　 

　　【高袁】我这是怎么了？

　　高袁  我这是怎么了？

　　第一章

　　高城篇

　　我这是怎么了。

　　死老A，烂老A，臭老A，可是高城每次看到这个老A，就有一阵没来由的心悸。一定是他该死的笑，懒洋洋的，轻飘飘的，再配上那对戏谑含笑的眼眸，谁看了谁都得碎碎念，谁看了谁都得做噩梦，谁看了谁都得发发火―――这一发火血压就高血压高就心悸――肯定是这样的。

　　第一回，当他欺身说出老A，高城面无表情转身走开，其实是想掩盖耳垂突来的热风让自己的脸红；第二回，当他真诚的说出谢谢，他却不想再面对他的微笑，侧身四望，只是无法避开他久久伸出的手，最终仍要对上他的眼眸，只是那次，眸子中的笑意让自己第一次除了心悸外还探到一丝丝的温暖。

　　这次，高城懵了。“二两舍命”居然是真的。甘小宁马小帅对付老A的手下，嘿嘿，高副营长自然干上了这个处处和自己不对付的死队长。却发现队长在酒桌上没来由的老实，举杯就喝，布菜就吃，问东答西（不，那什么，问什么答什么你看保密条例想吧）。一开始，高城心里还暗咧咧，还二两呢，这都快到一斤了，又A我呢。后来，却发现，不对劲，话越来越少，眼睛越来越清澈，军姿也越来越挺拔，关键是他的笑容也越来越纯真。有时候居然望着高城甜甜的笑――笑得高城一背的汗。

　　汗一出，人清醒了。意识到，这人是真醉了，高副营长是个厚道人，立马起身坐近了他，勺了一碗热汤端过去，也预防着扶住这不知何时倾倒的玉山。果然不一会，喷发了的玉山软绵绵的靠着他，还不住的往下滑。他搂着他的腰，瞥瞥吴哲，心想：A大队都流行细腰吗？

　　袁朗篇

　　他是我的克星，我的扫帚，我的冤家。袁朗在失去一半意识前，清醒的认识到。A大队的一中队长视A人为家常便饭，但在请客喝酒这上面不带A人的，尤其是自己请的，关键还是自己主动邀请的第一个。但在酒桌上的袁朗很快就意识到技术是练出来的，战术是配合来的。老A拼酒的日常训练实在是太少了。

　　看看这带来的几个手下，明显就是人员准备不足。许三多，成才，只要他们不背后放枪就行了；吴哲？那娘娘腔腔的能喝多少―――不过MS比自己能喝。汗！

　　袁朗真没喝过什么酒。进军校前，还小呢，几个男孩子能捣鼓出啥玩意；军校里，又管得严，顶多喝个一瓶半瓶啤酒；到了部队，是训练尖子，排长连长都盯着，聚餐喝酒也有，可不敢那么放肆……关键是，唯一放肆的喝了一次白酒，让他吐了连长一身，最后是连长把他背回去，照顾了一宿，第2天，全连的人都知道那强人的软肋在哪了；喝酒？老A？那个时刻要保持清醒的地方，再说，软肋嘛，不就更得藏着掖着嘛。

　　所以，过了2两之后，袁朗就一阵比一阵迷糊，身子一杯比一杯发烫，终于他什么都听不清了，什么也都看不清了。眼前那个人是谁？哦！是连长，是那个宠他训他什么都罩着他的连长。呵呵，连长又跟我喝酒呢，于是袁朗带着纯真的笑容一杯杯的喝着。怎么，连长端汤给他喝，袁朗赶紧喝了一口，却是自己不爱的鱼汤，胃里一阵翻江蹈海，他拼命压住，可不能再吐连长一身了，一扭头站起来，却发现腿根本不听使唤，胃闹腾得比意识厉害，一张口全吐了，人却往下慢慢坐去――被人扯住了，靠着，真好，什么都不用想――最后成功得人事不知。

　　自己给自己找麻烦，我这是怎么了。

　　第二章

　　高城篇

　　回老A？不用看背上的这个人，高城都知道不可能。得了，我就再伺候一回吧，高城把死老A摔进车里。回头看看：吴哲和小帅互拜师徒，携手踉跄而出；小宁、木木和成才心思明显不在喝酒上，这3人嘴巴还比较利索，估计找个人开车没问题。

　　“你们5个挤挤。那什么，你们队长醉得不行，我让他躺着得了。”

　　“小宁，开车回营，臭小子，给我慢点开，注意安全啊！”

　　看看后座上平躺的他，高城得意地笑笑：呵呵，又被我活捉了吧。

　　车开得很稳，只是快到营部的那段路有些颠簸。突然，一只手突然拍上换档的手，吓得高城一脚踩下刹车，回头看去，他正攒着眉头，一手紧紧的捂着嘴巴。扶到车外，听他颠肠倒胃的吐，所做的也就是这么扶着了。哎――这死老A还真麻烦，不会喝，你硬上什么。全然忘记了自己一杯接一杯死灌他的场景。

　　怕他颠簸，就坐副驾驶座好了，照顾也方便些。高城心想。

　　“高副营长，谢谢啊”。扶他坐下的时候，闭着眼的他丢下一句，又沉沉地睡过去了。

　　再上车，高城突然发现这个老A的笑其实也不那么讨厌，就象现在，平平静静的，脸上的若有若无的微笑使他看起来很是阳光，车厢里只有他和自己的一呼一吸……

　　突然，高城甩手给了自己一耳刮子，“靠，魔障了都。”

　　放他上床，再去安顿好那五人。回屋，给他脱衣脱鞋，打水洗脸擦身，端茶醒酒，仿佛每天就是这么过的；看着他阳光灿烂的睡着，高城有些发呆，一枝接一枝抽着烟。

　　“连长，我又拿第一了。呵呵……”他轻笑。

　　“连长，这儿痛……”他撇嘴。

　　“连长，我不想走……真的……”他蹙眉。

　　“连长，你不能走……”他哽咽。

　　听着他的喃喃，看着他的脸由晴到阴的变化着。那声声连长喊得他抓心挠肝的，就象他的兵一样。哼，你这么个强人到我这来装什么熊！高城没来由的怒火中烧，扣住他的肩，使劲摇晃起来。一股大力把他掀到一边，回头再看，那人已经扒在床头去吐黄胆水了。高城无奈的拍打着他的背，扶他喝水，帮他躺好。

　　搞完卫生，被折腾了一宿的高城蹑手蹑脚躺到袁朗身边，侧过身，看着他，这下子那死老A睡得可塌实了，波澜不惊的。可不敢再惹这祖宗了，高城心想，只是瞪瞪地望着这近在咫尺的脸。瞪着瞪着正快迷糊了的时候，突然这烂人一个侧身，一团火热就那么靠过来，带着酒气的呼吸幽幽的喷到脸上，手居然就那么搭在自己腰上，到处都是暖暖的。高城前身烧得难受，后背却一片冰凉，却不敢动，怕惊着那深埋在枕间的无邪的睡容。就那么看着，想着――这么近，那么远的他。

　　终于天亮了，怎么还不吹军号，一身都僵了，这死老A，把我当扶手哪。“恩――”他动了动，高城立马把眼睛闭得紧紧的。听他翻身，听他坐起――呃，怎么不动了？高城睁开眼睛，没想到却对上一对清澈深思的眼眸。虽然下一秒钟，那双眼睛又荡上盈盈的笑意，但高城却捕捉到了那一瞬间的深情。“高副营长，麻烦了啊。您看，还劳驾您侍寝。”看这他懒洋洋的笑，高城气结，翻身下床，整理停当：“袁朗，利索点，带上你的兵马上滚蛋。这儿庙小，容不下你那几尊大佛。”关门就走。

　　走几步，却回头望着那扇门，有些心疼：“你心里的那扇门，只在醉的时候才打开吗。”

　　我这是怎么了，居然念着他。

　　袁朗篇

　　我这是怎么了，居然想着他。

　　睁开眼，那疤痕脸硕大的迎在眼前，自己都快和他吻上了，用标准的战术规避的速度翻了个身，坐起。这样小幅度的动作，居然让心突然玩起了加速跳。他深呼吸了几口，转头望着他。昨晚的一幕幕在脑中闪过，他记得他温暖的背，他记得他腰间的手，他记得他暖暖的轻拍……正想着，他突然对上一对漆黑疑惑的眼眸，一怔，自己又习惯性的拿出招牌笑容，说着招牌的损话，当然如愿以偿的又体验了一回装甲老虎的招牌脾气。

　　砰的关门声似乎也落寞了笑容，（有病啊，对着空屋子笑）靠着墙，四下打量：衣服叠得好好的，自己也没多少酒味，MS全身被擦过了一遍；被子都拥在他身上，MS整晚他都只盖了一个角；两人靠那么近，MS是自己缠上去的……袁朗的心有些乱……

　　索性重新躺下，闭上眼睛，深深呼吸几口，却发现都是他的气息。恩，真好，头埋进去，思绪已然荡开，袁朗开始想，那么远又这么近的――那个人：第一次看到他，他高高的站在那，拼命压着怒火的问他的来路，眼睛却扫着那个双手滴血的兵，让自己觉得他那么熟悉；知道之后，头仍昂着，身影却有分明的萧索，是了，这不就和自己那个爱兵如子，嗜胜如命的连长一样吗；所以当他调戏了许三多后，转眼看到他，不禁欺身想亲近亲近他，却不料吃了个闭门羹――让自己郁郁，毕竟过去的就那么过去了，再象也不是。――袁朗是个拿得起放得下的人――又恢复了那痞痞的坏笑，转身上车。第二次相见，自己想避开他，因为他让他老出神，老把他带回那年少轻狂的幸福岁月。然而在带走那3个胜利者时，他看见他把每一个兵抱到车上，大声嚷嚷着――他真的以为时光倒流了。第三次相见，又是战场。他对自己的口气带着骄傲疑惑恼怒……只是最后的握手让他看见一抹不一样的色彩在他眼底闪过，是什么他不知道。只知道他的医药包不光是丢给三多的，握手时，他明显看到了自己手腕上被划拉的大口子。

　　是我想多了么，袁朗听见自己微不可闻的叹了口气。他身上有种味道让他回想，让他放松，让他贪恋，让他觉得安全。“噗”袁朗不禁笑出声，安全感，在一个老A头子面前，是多么好笑，又是多么――难得。可是如果没有这感觉，袁朗不会渴望一次一次的见面；如果没有这感觉，自己不会放下那似乎粘在脸上的微笑，说出“二两舍命”的誓言；如果没有这感觉，自己不会不顾酒量，把自己的身体交给另一个只见了3次的人，就算是真正的战场上他也没有……可他是什么意思呢？仅仅只是相惜？

　　军号适时的想起，袁朗甩甩头，强迫自己回到理性的现实。和许三多他们一起出去，发现他在营门口叉腰站着。“谢谢啊，高副营长”，袁朗真诚的道谢，伸出手。他一句话都没说，握着手摇了摇。袁朗突然觉得心有些凉。“好走。”抬头迎上他的目光，有些讪讪的，袁朗第一次避开了他的注视。转身上车。车动经过他，听到他在后面大叫：

　　“嘿――，那个谁，袁袁袁袁朗，你不会喝酒以后就不要喝，――伤身！”

　　血液好象被这句话加入了温度，他闭上眼靠在副驾驶座上，体会那温度注入心脏的欢欣。

　　吴哲“哈哈，队长，你昨天真是待儿扶起娇无力啊，晚上和高副营长一定是芙蓉帐里度春宵吧。那高副营长真是艳福无边啊，背啊抱啊摸啊，上下其手了不少，可怜我们队长守身如玉……听说还跟你擦身了，你?！#￥＊！#￥＊”。

　　袁朗难得的没去拌嘴，吴小哲见他久没说话，一副闭目养神的模样，也不罗嗦了，想着他真的是酒醉后遗症呢。

　　许三多探头看看他：“队长，那你以后真的要少喝啊。”

　　其实他还在想高城最后的那句话，猜想着他的神情。才不愿意跟这帮小毛孩罗咂呢。呵呵，他对我不止是英雄相惜啊，偷笑。

　　旁边开车的成才，看见队长嘴边的笑容，差点没把车开到沟里去，醒过神来心有余悸的看着那笑意，害怕之余还觉得有些怪怪的，似乎和平时的不太一样。

　　第三章

　　高城篇

　　我这是怎么了，我好象总在想他啊。

　　《关于提高***军侦察兵单兵素质讨论初稿》摆在桌子上的时候，高城的雀跃难以抑制。

　　“高城啊，不错啊，很有建设性的意见啊。”周围的无数声音飞过。但最让他心跳剧烈的只有两句话：

　　“这个实验的地方就定在师侦营，高副营长，有信心没？”

　　“那好，两个星期后师侦营上报训练大纲， 再由A大队针对训练大纲制定相关可行性计划。”

　　高城欢快得走路只蹦高。还有比这更如意的么，提议基本通过，自己的兵将得到质的飞跃，自己身为负责人，一切都按照自己当初的设想进行，而且还可以――见见久不露面的他。

　　回到营部，他就迫不及待的打电话。电话那边传来熟悉的低沉磁性的声音：“喂，我是袁朗。”

　　“哦，那个袁朗啊，我是高城。……你你你还好吧？”高城突然有些气短。

　　“谢谢高副营长关心。不好意思啊，我还健在。”

　　最讨厌听他这样说话了。高城脸一板，直入主体：“那个《关于提高***军侦察兵单兵素质讨论初稿》，你看了没，想请你帮个忙。”

　　“……”

　　高城巨汗，这才离会散几小时啊，再说他们那边也不一定把任务落在他身上啊。急中生智，高城以从未有过的速度利索的解释：“哦，我们合作这么多次，我的兵你是了解的，我就是想提高他们的单兵素质。拟了些纲目，你给提提意见。”说完自己也觉得纳闷，撒谎居然没结巴。

　　“承蒙抬爱，不胜感激啊。高副营长还真看得起小生。”

　　“得得得得得，你少贫句会死啊。到底有没有空？”高城听着那边的笑就不耐烦。

　　“看在高副营长酒桌放我一马的份上，我自然随喊随到――周末吧，我手头有点事。”

　　“好，要不要我派个车去接你啊。”

　　“不用，只劳副营长铺好床叠好被就得了。”高城气结，砰得一声放下电话，在办公室转圈。

　　这个星期高副营长很是繁忙，又洗床单又洗被套的，跟指导员交代了10次星期五的接待事宜，重点提醒不要喝酒。星期五一大清早开始，高城就不耐烦呆在办公室了，只在操场上转悠，眼见得太阳快落山了，愣没个人影。指导员疑惑可又不敢问冲进办公室，MS要吃了电话的一脸铁青的老虎。就在老虎头上的火要点燃办公室的时候，一辆越野车咆哮着开进来，吱一声停在营部边上，跳下暗绿的身影，叼着烟靠着车抬着头，对着站在窗边探头的高城笑。

　　靠，你还知道来呀，高城仍是火苗一跳一跳的。见惯了阵势的指导员赶紧拉过老A去吃饭。高城看着他和指导员他们高谈阔论，只喝了些汤，就素菜吃了一碗饭。不合口味？

　　“怎么，吃了饭来的呀？就吃这么点。还是――不合老A的口味？”高城看着吞云吐雾的他，一边把排骨嚼得咯咯响地问。

　　“哪能啊，我可是一路狂飙就为了赶着饭点呢。刚结束个野外生存4天的训练，油腻的东西怕肠胃受不了。”他回头丢下一句，又扯天谈地去了。

　　“话唠。”高城恶狠狠地瞥了他一眼。心里的怒气却烟消云散：刚结束就过来了，哼，还算把我放在心上了。

　　望着他鬓边残留的油彩，高城摇头低声骂到：死老A。

　　袁朗篇

　　正赶计划的袁朗拿起电话：“喂，我是袁朗。”

　　“哦，那个袁朗啊，我是高城。……你你你还好吧？”

　　有意思，习惯性的眯了眯眼，一脸的笑容让进门汇报训练的齐桓瞬间消失：“谢谢高副营长关心。不好意思啊，我还健在。”

　　“那个《关于提高***军侦察兵单兵素质讨论初稿》，你看了没，想请你帮个忙。”听那边又有点上火了。

　　“……”袁朗抓抓头，有些摸不着头脑。

　　“哦，我们合作这么多次，我的兵你是了解的，我就是想提高他们的单兵素质。拟了些纲目，你给提提意见。”火好象小了点。

　　“承蒙抬爱，不胜感激啊。高副营长还真看得起小生。”好象很久没看见他了。

　　“得得得得得，你少贫句会死啊。到底有没有空？”火快烧到电话线这边来了。

　　“看在高副营长酒桌放我一马的份上，我自然随喊随到――周末吧，我手头有点事。”微一沉吟，他许下约定。

　　“好，要不要我派个车去接你啊。”

　　“不用，只劳副营长铺好床叠好被就得了。”砰――听着一尺外的电话里传来的巨响，袁朗笑得没心没肺，就知道他会砸电话，呵呵！

　　生气了吧？他？

　　果然，窗边的他就差张着血盆大口了。看他暴就想笑，这极大的满足了自己的好心情。不过，自己还犯不着虎嘴搂毛，别的刺激就先不要了。于是吃完饭，自己老老实实的跟着他到办公室看大纲。看了大纲，听了他的设想，袁朗觉得他是一个可爱的理想主义者。难怪他能带出说“梦想就在远处等着你们的”兵来，他用手捻着眉头，遮掩四溢的笑。不过――没有理想就没有光明没有未来，参与一个理想的制定总比挖一个绝望的坑好。更何况，袁小朗同志是一个坚定的完美主义者。

　　时间在两人的交谈大笑嚷嚷戏谑中过得飞快。当袁朗完成修改初稿的时候，已经半夜了, 砰得把自己摔进椅背，扭扭脖子，习惯性的去摸烟。高城进来，递上一盆子东西：“洗洗去吧。就用我的，那什么，衣裤是新的。”洗完再来，甩甩一头的水，桌上一碗面条正等着他。“赏你的――清汤面，不油腻。”

　　呼噜――呼噜

　　“行家一出手，便知有没有，修改得不错，保持啊！”

　　呼噜――呼噜

　　“明天我想把排级以上的干部都召集起来，看看你的修改稿，提提他们的想法。”

　　呼噜――呼噜

　　呼噜着面，还真是饿了。他看了他一眼，丢过来长衣：“穿上，你以为纳凉啊。”

　　呼噜――呼噜

　　“吃完睡觉去。指导员给你在招待所订了房间。”

　　“不去，不认识路，天黑了。”袁朗很爽快地拒绝。

　　“你个死老A还要轿子抬过去哪。那你睡哪？”高城盯着电脑问。

　　“要不就在这凑合凑合吧，你这沙发还不错。”袁朗心情不错的在沙发上颠颠。

　　“哎――，别可劲蹦，坐坏了你陪啊。”停了一下，高城牙痛似的说“要不――，就在我那挤挤吧。”

　　“好！”

　　高城抬头，正撞上两弯笑眯眯的月牙。呵呵，成功，耶！袁朗觉得有点……太容易了，有哪里不对啊？不管了……可是――

　　我这是怎么了，我好象挺念着他呢。

　　第四章

　　高城篇

　　双双躺在床上。一个懒洋洋的哈欠――：“有床的感觉还真好啊。”还伸伸手来抖抖腿的。这个死老A，累不死他么。

　　“睡觉睡觉睡觉，再吵就滚蛋。”高城对外侧过身去。

　　一股热气欺过来，吹在他的脖颈：“得了，高副营长，你这精神还是领会得挺到位的嘛。”

　　“领会什么精神？”高城做贼心虚的一骨碌爬起，扭头盯着他。

　　他到是没事人样的，懒洋洋又躺下去：“铺好床叠好被呗。”

　　“你――，那那那那是我爱卫生。”高城气咻咻的板下去。

　　“原来如此。谢谢你啊，高副营长。”他拍拍他的背。“不说了，恩――睡觉。”他朝里侧过身去。一会儿就听到他绵长而均匀的呼吸。睡着拉？这臭老A。想想也该是累了。高城知道野外生存的滋味，他们老A只有比那更严酷不会更轻松，看他穿自己的衣服就知道了，身材绝对比自己瘦削，但在要有肌肉的地方绝不含糊，所以该撑起来的地方撑着，该空的地方空着，让人觉不出他的瘦。虽说他总是懒洋洋的样子，但只要一挺身，就自有一种逼人的气势。就是平时，看多了也知道那放松的身体其实时刻蓄势待发――自己总是控制不住的去看他，从见到他的第一眼起。

　　现在高城有些烦躁，他不单是想看着他，想着他，听着他，他还想――转过身去，搂住那片温暖。听着他轻轻的悠长呼吸――他慢慢躺平――他仍轻轻的悠长呼吸；模仿一下上回的他吧――他向里侧过去，将手搭在他的腰上――他仍轻轻的悠长呼吸――真好。高城无声的笑了，有些得意的搂住了这片温暖，好心情的睡着了。

　　号声惊醒了好心情的高老虎。有些留恋有些心跳有些……却看见身前的人一动，高城马上按住他，胸脯贴过去，轻声说：“你再睡会吧，才五点。今天休息。”自己却利利索索地跑了出去，心砰砰的跳――是害怕。害怕对上他的呼吸他的眼睛他的笑。

　　再回来已过七点，食堂等了半天也不见人――怎么还没起来？高城回到寝室。一开门，看见那个烂人正睡得天塌不惊的，头歪着，仍是轻轻的悠长呼吸，高城想去摸摸他的凹着的脸颊，思念疯狂的在他心里滋长。

　　“袁朗，袁朗！”他睁眼，一瞬间的纯良眼眸转眼又浮上探究戏谑的眼神。他气苦――哒哒哒说完出门――凭什么我在这里真心真意的劳心劳力，你却是永远不变，心不在焉的调笑。

　　下午，他走了。道别时哈哈的大笑还在耳边回响，车影子已经飞快的不见了。难道就没有一丝感觉，没有一丝留恋？高城羞怒的想。可是――

　　我这是怎么了，我想搂着他。

　　袁朗篇

　　我这是怎么了，我想靠着他。

　　熟悉的地方，熟悉的味道。一进来，袁朗就笑了，房间里弥漫着阳光的味道，新换的床单和被褥。躺在床上，放松了一下自己的筋骨。深呼吸一下，朦胧的睡意翩然而到。都4天没睡过啥好觉拉，石头硌着全身都痛，还要提防这担心那的，那帮小兔崽子为个奖励把他撵得跟兔子似的――恩，是越来越有进步了。袁朗笑着打了个舒心的哈欠。大声感叹到：“有床的感觉还真好啊。”

　　却听得耳畔不耐烦的声音：“睡觉睡觉睡觉，再吵就滚蛋。”

　　呵呵，高老虎又怎么拉？没搭理他？奈不住寂寞拉？哈哈，袁朗坏笑的支起半个身子，朝那背影探过去： “得了，高副营长，你这精神还是领会得挺到位的嘛。”

　　“领会什么精神？”没想到那人一骨碌爬起，还死盯着他。

　　哈哈，上钩了，袁朗闭着眼慢悠悠的说道：“铺好床叠好被呗。”

　　“你――，那那那那是我爱卫生。”听到砰的一响，和呼哧呼哧的声音。

　　反应太大了，是不是老虎到了晚上脾气就大呢？见好就收是袁朗的一贯风格：“原来如此。谢谢你啊，高副营长。”他拍拍他的背。“不说了，恩――睡觉。”

　　他朝里侧过身去，想起上次搭在他身上过了一宿，他选了个安全的姿势。背后真空啊，凉风习习的――恩――温暖熟悉的味道让他一下就睡着了。直到――一只手轻轻的搭上他的腰侧――训练有素的肌肉紧了紧，却在嘴角的轻扬下松弛了，不空了，也没风了――真好。袁朗无声的笑了笑，靠住那片温暖，重入黑甜梦乡。

　　当第一缕晨光拉开天幕，袁朗已清醒，他闭着眼，听军号吹响，不想惊动那只手，和那个温暖的怀抱。军号吹响，背后的人却没有动，袁朗正想翻身坐起来，却不料后面的人抬手按住他的肩膀：“你再睡会吧，才五点。今天休息。”袁朗有些呆，刚才他的肩膀就靠在那人的胸膛里，那随话语而来的热风掠过他的脸颊，擦过他的嘴唇。――在他的床上，又一次让他心乱。不想拉，索性再睡会，反正也无事。袁朗翻身躺平，一丝清新熟悉的味道让他放松睡去，睡着前，他问自己，真的不想拉？

　　“袁朗，袁朗！”睁开眼，高老虎正盯着他，朦胧之间，他似乎看到他的关心和思念。再定神，老虎却转过身去，机关枪样的哒哒哒：“桌上有稀饭和馒头，碗里的是咸菜。我出去通知一下他们，9点钟会议室开会。”说完，他没好气的瞥了他一眼，关门走人。

　　我哪里又惹到他拉？袁朗坐在床上苦苦回忆：哎，最后总结为自己的人品只怕是真的有问题，鸡不爱狗也嫌的。切，昨天当扶手的好象是我嘛，他气啥。

　　下午，他在门口相送。袁朗在反光镜中看他一点点变小变远。突然觉得自己有些思念。

　　第五章

　　高城篇

　　我这是怎么了，我就是心痛他。

　　一个多月过去，命令下来了。高城喜滋滋的给他打电话：“袁朗吗，那个事情是不是你们中队负责呀？”

　　“哪个事情啊？”。刻意压低的声音慵懒的问。

　　“好好说话！”这家伙是猪吗，一天到晚这么懒散，要是我的人非抽他的懒筋，好好治治他不可，高城就是听不得这腔调。

　　“是，高营长，首先恭喜你哈――是不是要表示点什么？”

　　高城又要摔电话了。“哎――袁老A，你今天是吃撑着了吧。”

　　“呵呵，没关系，这不有人陪着聊天消食么？对，是我们中队负责。为期三个月。”他说10句话往往只有一句有用。

　　还好，算你小子识相。“人员名单呢？袁中队长会赏光来么？”

　　“这不在定吗。我当然得来，关于如何做一个优秀俘虏的培训，舍我其谁？”他的脸皮真够厚的。

　　高城一脑门子的黑线，只好装没听见：“我们现在急需格斗，射击，还有电子信息的培训啊。你看着点给派。”

　　“是，高营长。说说你的升级感言吧？”捉狎的语气仿佛在耳边吹起。

　　哐―――――――――――――――――。指导员见怪不怪，只要是给那个袁老A打电话，绝对以此声音收场。真同情袁中队长。

　　不是说下周就开始的嘛，怎么还没动劲。性急的高城正在操场瞎转悠就接到指导员的传达――紧急任务啊出动了。培训延后，介时电话通知。

　　终于培训教官到了，车上下来4人，高城一眼瞧去，许三多，成才，吴哲，袁朗――不是？高城的心里一阵慌。他看看车里――没人，再去跟他们敬礼握手，领队的是吴哲，他负责介绍了各人的培训项目。

　　指导员热情的问“你们袁中队长还好吧？”高城真想喊指导员理解万岁。

　　四人看了一眼，吴哲说：“队上出了点事情，队长要处理。这次培训可能来不了了。”高城看到吴哲说话的时候，4个人都有点默默的，眼睛里流露出一种伤心，许木木的眼圈都红了。高城憋得心惊肉跳的。抽个空隙，他把泄密标兵许木木叫到一旁，威逼利诱加好言勾引，终于弄清袁朗没事，但有两个队员一死一重伤，队长从任务回来后就医院驻地两头跑，实在脱不开身。高城心里沉甸甸的，作为一个军人，一个指挥员，他知道袁朗此时的心是血淋淋的，他知道他的一切心机一腔心血都是为了那个零伤亡――为此，他可以毫不犹豫的甘愿被俘，甚至以身赴死。

　　第二天，高城以感谢兄弟部队的名义，拖猪拉果的出现在A大队。还没到铁大队长的办公室，就听见屋里的高声：“你不要老跟民政局过不去。”……“负责到底，负责到底也要有个底线。”……“最后一次，给你！不行的话我也没办法。”……“袁朗，你给我滚回宿舍待着去！”敲门进去，他正要离开，眼前的他难得的正经。

　　“！?#￥%……―*（））（―……#￥%……?%……”

　　“！?#￥%……―*（））（―……#￥%……?%……”

　　“！?#￥%……―*（））（―……#￥%……?%……”（各位大人想象，偶实在讨厌客套话）

　　“袁中队长，你负责接待一下高营长啊。我就先行一步了。”

　　高城一路叨叨着，说着训练的事情，一路看着他的行色，他脸色如常，招牌微笑仍在，顶多看上去有些疲倦。坐在他办公室里，看见他藏在烟雾后面，高城忽然觉得自己来错了，他什么都不会说，什么也没有变，所有的困惑、无助、孤独、寂寞、痛苦他都会一个人背起来，没人的时候，他兴许会躺下来舔舔心里那道伤；只要在人前，他就会随时随地观察着戒备着，特种指挥官是他肩上看得见的星星，也是他肩上看不见的巨石。――高城的心钝钝的痛。

　　袁朗篇

　　“哎――袁朗”铁路刚进来，电话就响了。袁朗对铁路耸耸肩。

　　“袁朗吗，那个事情是不是你们中队负责呀？”呵呵，玩具老虎火金刚来了。笑意嘴角生。

　　“哪个事情啊？”给金刚上发条。

　　“好好说话！”开时发火。――眼睛都笑弯了。

　　“是，高营长，首先恭喜你哈――是不是要表示点什么？”MS火不够大，再扇下风。

　　“袁老A，你今天是吃撑着了吧。”风助火势果然没错。

　　“呵呵，没关系，这不有人陪着聊天消食么？对，是我们中队负责。为期三个月。”控制火势，烧焦就不好玩了。

　　“人员名单呢？袁中队长会赏光来么？”嘻嘻，那还用说，那么好的寝宫。

　　“这不在定吗。我当然得来，关于如何做一个优秀俘虏的培训，舍我其谁？”铁路都一脸的黑线。那边就更不用说了。

　　“我们现在急需格斗，射击，还有电子信息的培训啊。你看着点给派。”那边的声音有点郁闷。――要把电话拿远点了。

　　“是，高营长。说说你的升级感言吧？”袁朗笑得那叫一个灿烂辉煌。

　　砰――――――。全中，袁朗终于可以前仰后俯了。

　　“人员名单下星期一交。你不要满脑子想去度假，第一期的培训你跟几天，把握一下节奏。这里还一大摊子事呢。”铁路看了戏，说完飘走。

　　一身硝烟，站在手术门外九个小时的袁朗只等来了坏消息。新入队的江卫奇左手掌切除，老队员范平抢救无效死亡。袁朗深深的吸了口气，面无表情的去办各种手续。开车回到营地，汇报工作，安排事宜――然后他满脑子想着铁队的话，回到办公室，木立了许久，转身冲出门，却又停下，颓然地折回靠在椅背上。靠了一夜，桌边的烟灰缸全满。

　　袁朗穿梭于医院和大队间，做计划，写汇报，跟训练，参与心理干预，探病陪人，通知家属，安排后事……深夜办公室的红光仍一闪一闪。

　　烟雾间，他想起范平，那个绰号“象棋”的家伙，和他下棋时自己还偷过他的棋子；上次捉老A被他赢了，幸亏赖过去，差点毁掉中队长一世牌场英明，还有上上次……

　　想起江卫奇，不太熟悉，新人嘛，是重点照顾的对象，常被撵得上天入地叫苦无门，平时看见袁朗笑就闭嘴低头，现在在医院他老笑着看袁朗……

　　想起妹妹，总说妈妈偏心，把好菜好饭好容好貌好基因都给了他，好不容易回趟家，天天见的和自己拧着干，却在他走时红了眼，二十多的大姑娘还抱着他哭，擦了他鼻涕眼泪一身，真怀疑她是故意的……

　　想起妈妈，还是5年前看见的吧。探亲半个月，天天菜色翻新，总是笑眯眯的偏着头听袁朗胡扯，也不忘记把袁朗小时候的糗事拿出来爆料………去读军校的时候也是妈妈送的，说什么儿行千里母担忧，说什么父亲一定很高兴……

　　想起爷爷，天天给他说文讲史，拍着他的肩对十四岁的他说以后他就是这家唯一的男人了。

　　想起老虎团的老连长，训练时的金刚目，平时中的菩萨眉；给他请明师，为他开小灶；想起自己的难事他一肩挑……

　　想起高城，他的正气凛然，他的任性使气，他的阳光，他的暴躁，他热热的呼吸，他暖暖的怀抱……

　　我这是怎么了，这个时候想起了他。

　　第六章

　　高城篇

　　“报告。”齐桓的出现打破了办公室的氤氲

　　“队长，范平的妈妈和奶奶到了。在招待所。”

　　“哦。知道了。”他回过头，对高城歉意的笑笑，伸出手：“高营长，不能陪你吃饭了。下次我请。齐桓，替我招待一下高营长。”高城无声的摇摇他的手，凉得跟冰一样，高城铁青着脸，咬了咬牙关。袁朗，你个烂人，都什么时候了，还在我这里玩什么彬彬有礼。

　　齐桓第N次望向高城，疑惑着他一路的怒意。号称A大队的齐妈小心的解释――队长心情不好――队里有个队员牺牲了――家属来了――谁心里都不好受――队长不容易――任务回来后就一直忙――为受伤转业的联系出路――安排烈士的后事……高城愣愣的听着，嘴里喃喃的说着“我知道，我知道。是不容易，不容易。”齐妈松了一口气，又叹道：“真的，队长真是不容易，为了队里，连母亲病重，队长都愣说要过了这阵子再说，真希望事情能快点过去。”高城狠狠地盯着齐桓，心里却在咆哮着喊他。

　　快到招待所，看见他和他的兵拥着一老一中两人出来，向夜暮中的群山走去。远远跟着他，盯着他：看他走过一排排的墓碑，一步步都象是踏在了他的心上，低头看身旁的墓碑，碑上模糊的照片仿佛一张张都是他的笑脸，晃得让高城心悸。   看他身躯笔直，看他背影寂寞，看他解下外衣，披上老人佝偻的背，看他低头沉静的说着什么。看他，良久良久。一阵苍老的乡音飘过，是招魂的夜歌吧。高城看不清他了，但他知道，那字字都唱穿了他的心窝。

　　跟他一路，夜深，看他又走进办公室，却久久不见灯光亮起。高城狠狠碾着脚下的烟，冲了上去。门开灯亮，呛人的烟味扑鼻，他依旧从容，嘴角还扯了扯，裂出一个笑：“高营长深夜造访，必有要事吧。”

　　高城听见自己声音冷冷的响起：“袁朗你摸摸你的心。你就不能不装么。该哭就哭，该笑就笑，让你那烂面具见鬼去吧――至少，――对我。”他直盯着那对黑眸。

　　“不劳高营长好心提醒。我早摸过我的心了，我看高营长是理解错了。也难怪，我们根本就不是同一类人。”他冷笑得咬牙切齿。

　　“我们是同一类人！”高城大叫。

　　他轻蔑的扬扬嘴角：“哦？别天真了，高营长。你以为我们同是军人，同面对过生死，同上过战场――就是吗？我告诉你，我们是一群被打上了记号的人，时间对我们是个奢侈品，他只够让我们打量身边的人，没功夫去哭或笑；你看重的只有你的兵和那些荣誉成绩，而我看重的关心的是更多的生或死，这就是我们根本的不同。”

　　高城不是个擅长语言的人，但不妨碍他用喷火的眼睛狠剜着眼前的这个人。眼前的人转过身去，偏偏头，低声说：

　　“你听过欧洲神话中屠恶龙的人吗？高城。虽为善事，却一辈子都逃不过恶龙罪血的污染和诅咒。你是个永远站在阳光里人，而我――只能在黑夜出没。我们不是同一类人。高营长，回去吧。”

　　寂静一室。高城看着他的孤寂背影，心里渐渐清明――豁然开朗，上前，他扶住了他的肩，又紧紧的搂住。轻轻地说：“靠一靠吧，袁朗。”

　　不管怎么了，我就是要搂住他。

　　袁朗篇

　　不管怎么了，让我靠一靠他。

　　“队长，范平的妈妈和奶奶到了。在招待所。”最不想面对的东西终究还是要面对，就象逃不过的生死诅咒，全身就象被冷冻过了一样，每次这样经历都让袁朗感到冰彻心骨。

　　山里的夜，真是寒冷。袁朗陪着范平家属来到烈士墓前。家里的人把范平生前爱吃的一一摆上。两个朴实的老人没什么话说，只是一遍遍喊着范平的小名，念叨着一些琐事。袁朗除了披衣宽慰，似乎一切都是多余。招魂歌响起，袁朗听着那苍老的声音，低低的啜泣，他抬头望天无语，直如标杆的身躯微微发抖。

　　好不容易回到办公室，缩在椅子里，笼在烟中，庆幸自己度过漫长的一天。敲门声又至，他烦躁的搓搓自己的脸。

　　“高营长深夜造访，必有要事吧。”淡淡的敷衍。

　　对上一双闪电般发光的眼睛，听到他的声音在耳边如雷炸起：“袁朗你摸摸你的心。你就不能不装么。该哭就哭，该笑就笑，让你那烂面具见鬼去吧――至少，――对我。”灼亮了他的心，也炸醒了他的心。

　　他以为他是谁，袁朗怒雷滚胸：“不劳高营长好心提醒。我早摸过我的心了，我看高营长是理解错了。也难怪，我们根本就不是同一类人”

　　“我们是同一类人！”袁朗想他的意思是战友？

　　仅此而已啊，是谁说不要面具的，他讥讽的笑道：

　　“哦？别天真了，高营长。你以为我们同是军人，同面对过生死，同上过战场――就是吗？我告诉你，我们是一群被打上了记号的人，时间对我们是个奢侈品，他只够让我们打量身边的人，没功夫去哭或笑；你永远看重的只有考荣誉成绩，而我看重的是生死，这就是我们根本的不同。”

　　看见他不着掩饰的眼神，想起他的少年心性，热情豪气，袁朗有些心软，于是背过身去，决绝地说：

　　“你听过欧洲神话中屠恶龙的人吗？高城，虽为善事，却一辈子都逃不过恶龙罪血的污染和诅咒。你是个永远站在阳光里人，而我――只能在黑夜出没。所以我们不是同一类人。高营长，回去吧。”不想再去看他，就这样戛然而止吧，至少以后还能相对。

　　一室的寂静。等他离开，等着面对又一个无眠的长夜。却感到温暖靠近，搭上他的肩，总不能给他一个过肩摔吧？袁朗想。不料下一秒，那双手就紧紧的搂住了他的肩，他听见自己心底的欢笑，却也清醒于脑中的尖声警告。耳边传来他的湿热：“靠一靠吧，袁朗。”紧绷的肌肉突然气力全消。是啊，真想靠一靠――算了吧，就这么靠一靠――只要几分钟就好。袁朗放任自己靠住他肩膀――意识的放松却把他拉入无边的黑暗。

　　第七章

　　高城篇

　　我知道我怎么了，我就是要他。

　　高城惊喜的发现，怀中的他没有挣扎，居然把头仰靠在自己的肩膀。细听他呼吸慢慢平缓，感觉他绷住的身体慢慢柔软――有些搂不住了――睡着拉？高城轻轻地抱住他，坐在椅子上。――终于可以离这么近，让我好好看他。――每一次，他都可以看到一个不同的他，洋洋自得却果敢睿智，霸气十足却寂寞孤独，从容淡定却又用尽心机，嬉笑无赖却又真诚善良……从初相见起，他就带给他愤怒欢喜烦恼担心和心跳，高城看不到他低垂的脸，但他知道他就是他要的人。高城低头附耳低声说：“你逃不掉，袁朗。”紧紧抱住怀里人，闭眼微笑。

　　高城被一阵轻动惊醒，醒来发现怀里的人还在，有些心酸，有些宽慰，有些得意――这死老A把自己累成这样，还是在我怀里睡得安稳吧，呵呵。正要闭眼再拥他入眠，却突然觉得哪里不对：他的呼吸有些急促还有些喘，低头一探，他猛得摇着他，大声喊着：“袁朗，袁朗。”回答他的是一双兔子的红眼，睁开又盍上。

　　高城一丝不苟的按着医生的吩咐做――放毛巾在他额头――用酒精给他擦身降温――给他补水……其实医生说高烧是感冒的副产品，感冒好了就自然好了，不过这样做，会很舒服，不会烧得那么难受。

　　高城有些恨他。恨他太聪明，太心计，太忍耐，太深沉――他看不透他――就算他安稳于他的怀抱。

　　高城更恨自己。什么时候变得这么磨磨唧唧，规避得再厉害的靶机还不是让他的导弹击落。哼，舍身套狼，套你这个大尾巴狼，我就不相信我赢不到你。

　　进门，正看见翻身坐起的他，把他狠狠地推回枕头，摔上一张纸条。

　　“袁朗，病假条，你们铁大队长亲自批准的。”

　　“队上什么时候来了个级别这么高的勤务兵啊？哈哈。”他又笑，顽皮而憔悴。

　　高城默不作声，只把稀饭往他口里猛塞。“得得得得得得得，我这个功能还在。”他一把抢过饭碗要自己吃，高城退一步，死瞪他。终于烂人妥协了，乖乖靠在床头等着饭来张口，每吃一口就望望高城，就差摇摇尾巴。

　　“咳――”看他清清喉咙，MS又要开展废话攻势。

　　“你最好闭嘴，现在，马上。”什么都不要听你说，高城现在很乱，他想清楚了，可是那个烂人呢――就让他现在想，马上想，他恨恨的。

　　可是事与愿违，不一会儿，在床上那个罚坐的他就又烧得头顶冒烟，高城无奈又心痛的重复着昨夜的动作。

　　这一睡直到天黑。“谢谢你啊，高营长。”他一睁开眼就沙哑地递出一句。――就这么急着把我赶走――在印象中，每次他都以这个做为结尾陈词。

　　“谢什么？怎么谢？”高城怒极反笑。

　　袁朗篇

　　这一靠，仿佛又是青春年少。

　　这一靠，久压的肩头轻松舒展。

　　这一靠，真希望是永远。

　　袁朗放松了自己，他告诉自己――5分钟就好。可是连日的心力交瘁剪断了意识的风筝线，又一次把身体交给了那个人，沉沉睡去，难得的无梦。

　　痛。背痛，颈痛，头痛，到处都痛，到处都热，好象被绑住了要烧他呢――袁朗挣扎着想摆脱，却感到一阵摇晃带来清风，听到熟悉的声音――是他――安全了――袁朗眯了眯眼，放心的昏睡过去。

　　再醒来已是阳光一室，可是，身边却空寂依然。还是把他赶走了，也好，除了这样还能如何。袁朗正准备翻身起床，却被突如而来的风推回到了床上。听见他的咆哮，瞥见他的怒容，袁朗小心翼翼说着八竿子打不到的玩笑话，却差点被忽如其来的稀饭呛死――不敢再做什么――也不敢再说什么，袁朗难得的老实。他思考着，观察着，审视着眼前这只老虎，觉得和平时有点不一样。正当他拿定主意准备以话引诱下这老虎时，却被老虎的一声咆哮吼傻了。

　　他到底是怎么拉？为了我昨天晚上的话么？呜――――袁朗第一次觉得头痛，痛得头顶冒烟。朦胧间，他感觉到他的手带着冰凉覆上额头，感觉到他的手在身上温柔的擦拭，感觉到他的手轻托起他的头，递上清泉许许――真舒服――不要离开，这样真好。

　　其实，袁朗早醒了，只是在他想好前，不想面对床边的他。

　　或许我们是战友，你我有着同样的目标，同样的使命；

　　或许我们是挚友，总会出现在最及时最需要的地方；

　　或许我们是最知己的敌人……

　　或许我们是彼此的阳光……

　　或许我们只是这样……

　　袁朗有很多猜测，很多纠缠。不过这一天，那一晚总要谢谢人家的。于是，“谢谢你啊，高营长。”是睁开眼就说的第一句。

　　看见他难得的笑。“谢什么？怎么谢？”有些狰狞，让他一愣。

　　不管怎么了，他在我身边真好。

　　第八章

　　高城篇

　　看他轻笑一下，随意的说：“当然是谢高看护啊――哎――要不要以身相许啊？”

　　那坏笑更激发了他的坏脾气。好，袁朗，你不是爱藏着掖着么，你不是爱虚虚实实么，我今天就跟你就飚上了。

　　“要！”一不做二不休，高城探身攫住他的嘴唇。看见他的眼中微光闪过，一双手抬了抬却没动。高城闭上眼，狠狠地揉搓着唇下的柔软。

　　“呼――呼”在窒息前一刻分开。

　　“还要么？”他低低的问，声音仿佛从远处传来。一双古井般不起分毫光泽的黑眸子沉静的望着屋顶。

　　高城气血上涌，一把掀开他的被子，吻上他的锁骨，舌间又轻盈而下，含上他胸前的突起，打转轻啮拉长扯起……四次三番。分明能感到他的轻颤，他的温度，却始终听不到他的任何声响――他一动不动。高城愤怒的抬头看他，却看见一张平静如水的脸。高城的血一下子就冷了。――他还在守着那张可笑的面具――或者他心里真的没有他――高城站起身绝望的看他最后一眼，扭头就走。

　　――却让一股大力带得重新倒回了床上。――他的手狠狠的拽住了他――高城狂喜的望向他，他的眼睛紧紧的闭着，嘴唇微微张开喘着气，抖着，仿佛那一扯用掉了他全身的力。高城心痛的覆上他的嘴唇，牙齿扣着牙齿，又是一阵窒息――但这次那死老A的手环上了他的颈。高城此时心情大好，意由未尽地吻上那滚动的喉结，却不料身下的人敏感得头向后使劲折去――真敏感――袁朗你终于拉下了面具拉。高城放下他，停住，静静地看着他。他的胸急速的起伏着，终于平缓了后，睁开的眼睛定定的却跳着一团火。高城看着他的眼， “袁朗，我要定你了！”他的眼睛又闭上了。高城探身下去，又一次撬开他的唇，上下抿着，却在他回抿之前，撤出来――狠狠吻在那喉结上，听着头顶那人紊乱的呼吸，高城一路向下吻着，停在哪里打圈，袁朗的身体就不由自主的抬高哪里，平时魅惑多变的声音却听不到，身下的人除了急速沉重的呼吸，一丝shen吟也没有，身体到处都紧绷绷的透着紧张纠缠的气息。――看你忍到几时！――高城继续往下吻着，被单一寸寸往下褪着，到腰部了，袁朗的反应更加激烈，高城往下褪他腰间的迷彩，却被他死死的捉住，死死闭住的眼睛睁开闪过一丝慌乱，高城轻轻的扣住他的腰，“相信我，袁朗。”他放手了。高城温柔的把迷彩褪到小腹，在他的肚脐之处又吸又吻又舔，感受着他的扭动，他的辗转，他的隐忍，他的奔放，他难得的羞涩，他皮肤上的灼热，他身体深处的战栗，看见他的手狠狠的抓着身下的床单，不停的揉搓着，敲打着，紧拉着，他不断抬腰的弓身姿势已经让他呼吸全乱，气喘吁吁。终于他听到他传来的不可自抑的shen吟：“不要……高城……”――哎，大尾巴狼啊，你还在想什么呀――你逃不掉――高城狠狠地咬住刚才还柔情对待的那里，直到口腔充满血腥的滋味。身下的人倏而停住了。高城抬头，笑道：“袁朗，我已经打上标记了。你永远都是我的俘虏。”高城坐回床边，凝视着他，良久，睡去。他却始终闭着眼，只有那轻颤的睫毛，不时紧合的咬肌，微拧的眉头在昭示着他在激烈的想些什么，取舍着什么。

　　又是清晨，张医生看了看体温，摸了摸脉搏，挑挑眉：“袁中队长，恭喜你，你又可以下南瓜地拉。你还真是非人类啊，真是妖孽不会病，祸害遗千年啊……”突然发觉屋子气压很低，那个陪床的少校用要吃人的眼神望着他，而我们的袁中队长，正一副搬着凳子看好戏的神情左顾右盼。“不是我说的，你自己的队员说的。”张医生赶紧争取宽大。

　　一中队员全体寒毛倒树，难道队长有什么三长两短拉？众人齐齐列队开向医务室。路上正好碰到带着跟班――名曰高城，懒洋洋的中队长。

　　“队长，就好拉，多休息几天。队长的身体真是――”

　　“真是妖孽不会病，祸害遗千年吧……”袁朗闲闲的说。

　　众人微笑点头点头――停――巨汗黑线一脸。

　　“今天天气正适合出去走走。下午加餐，就来个30公里武装越野吧。上午训练不变。谢谢你们来看我哈――――”烂人好心情的看看天。

　　张医生在医务室喷嚏连天，传染拉？他琢磨。

　　看不透他又在想什么。他又恢复了不冷不暖的笑，仿佛什么都没发生过的从容平和。

　　袁朗，别放手。

　　袁朗篇

　　高城，别放手。

　　袁朗很少把人惹毛（除了南瓜），他总能在底线处一毫米停下。他算计过了――这句话绝对不会带来什么毁灭性的后果，因此为了掩饰自己的失态，他痞痞的笑着说出：“要不要以身相许啊？”却没想到惹爆了身边这只大老虎。嘴唇瞬间被封住，自己只来得及看见这个高老虎张牙舞爪的扑上来。他突然明白：“人不能太复杂，太复杂不好。”木木的话就是经典。

　　不是没想过和他的感情。但聪明的人往往多疑，狡猾的人又有些懒惰。袁朗在思考这个问题的时候，直接蹦过了他认为最不可能的同xing ai情，或者说把他设定为最小发生值的范围。所以，高老虎这一嘴确实把他弄懵了，他没想到会在这个时候以这种方式被伏击了一回――低估了老虎的火暴与直爽，还有他坚持的6个字。

　　嘴上的东西已经移开了，袁朗仍在怔忡，盯着屋顶――希望上面掉个东西下来砸晕他或者砸晕他。袁朗想干笑一声，却发现笑肌因使用过多而彻底坏死了。

　　“还要么？”他在问自己，是真？

　　“还要么？”他是在问他，是假？

　　这一刻，袁朗觉得自己肯定是烧坏了大脑，所有的人和所有的事仿佛都象他拥过来――都在问他对或错，一片混乱，没有丝毫头绪。胸前异样的感觉更让他思绪繁杂，――还要控制住自己的因敏感而蠢蠢欲动的身体――袁朗第一次感到束手无策，他竭力想给自己一个理由一个答案。

　　突然他觉得他停下，看到一双悲哀欲死的眼眸，那个身影转身就走，袁朗大惊，脑子里只有一个念头――不能走。于是所有的思绪所有的语言都变成了在那人手腕的一带，看他跌入自己的怀中――不敢看他――也不敢回想――更不敢再说什么。他在等着，他在思索。突然覆上嘴唇上的温暖让袁朗心中轰轰做笑，他决定彻底抛弃头脑，放纵吧，把自己交给那个人。

　　袁朗不知道自己居然这么敏感。从小，他就不怕呵痒；当兵后，更是练得皮粗肉糙的。可是当他随便吻向哪里，自己的身体就立马自动弓起来，送向那热热的呼吸。――袁朗难得的脸红了。他拼命抑制住自己的shen吟，不想让shen吟带去最后一点理智。快受不了了，身下的床单好象都要被自己撕碎了。可是他仍不停，火热还在往下走，他居然扣住了他的腰，往下轻推裤头。袁朗一把捉住他的手，恳求的望向他的眼中――不！别！――别在这里，别在此时――他第一次不放心自己的决定，这让他心慌得难受。可那句轻轻的“相信我”象魔咒般让袁朗又阂上眼睛。肚脐处的火热不再游走，却让他益发难受――终于，控制不住的shen吟低低送出：“不要……高城……”火热突然变成疼痛――让背叛的身体清醒。

　　“袁朗，我已经打上标记了。你永远都是我的俘虏。”他的话让自己心震。抛弃的大脑重新回来，使他又有了思考的能力。袁朗还是有些犹疑，自己当然留恋他的骄傲，他的澎湃，他的****，他的热血，他的明亮，他带给他的温暖和塌实。可接受他到底是对还是错？能不能？该不该？――高城不想，可他不能不去想高城的将门虎子，种种利害纠缠。――让他觉得头晕目眩又清醒无比。怎么不继续发高烧呀，袁朗难得的怒火中烧。

　　“高城，你是真的么？”袁朗背着手送他到车边，知道他看着自己，却把目光淡定地投向远远的群山。“那个记号。”

　　不等话音落下，咬牙切齿的声音响在耳际： “当然真！袁朗，我要的就是你！我不会躲――你也别想躲！”嘭――，关门，听车开走。

　　第九章（完结篇）

　　高城篇&袁朗篇

　　经过为期三个月的训练，师侦营和A大队的合作暂告一段落，检验工作正一步步开展。

　　高城过着两重天的生活。白天，看见自己的兵有着质的飞跃，高兴；晚上，想起他，居然象是人间蒸发了一样，恼羞成怒。打电话过去，要么没人接，要么被他“我还在想”挂断；旁敲侧击问三多，j挤牙膏样的终于好不容易挤出队长最近胃口好象不大好的观察日记。高城象被困住的野兽。

　　终于到了总结庆功大会那一天，主持这一项目的双方头目都得场，高城这才看见袁朗。仍旧是一脸的微笑，仍旧是话痨，只是面对他的时候说了句“高营长，好久不见啊。”就把他当透明的了。当着众多观摩人员和首长，高城不好说些什么，好不容易熬到晚上，师侦营和A大队的会餐。

　　还没开喝，高城就布置起来，“把袁中队的酒杯撤下去，他不会喝。”想跟我玩一醉到天亮，门都没有。为此，还瞪了几眼多嘴的人。“其余的，先走三个啊。”

　　指导员适时的插话：“教官们今晚安排在招待所了，我呆会儿送你们过去。”

　　“恩，袁中队的房间不必安排了，我还有些事要跟他促膝长谈。”高城扭头恶狠狠的看着他，“光临一次可真不容易啊。”

　　袁朗什么都没说，只是笑笑。

　　“胃口不错嘛。”高城挨着他坐下，看住你，看你往哪逃。

　　“高营长热情款待，在下自当好好品尝。”笑眯眯的他望都没望他，对着满桌子菜轻挑慢品的。惹得高城心里的火一窜一窜的。

　　好不容易会餐结束，高城几乎是押着袁朗去他的寝室。一路上，袁朗背着手，一言不发，夜色中，只看见他的眸子晶莹发亮。打开门，等他进来，高城再也忍不住了，一把把他按在门上。

　　“你到底什么意思？选择逃避？”高城低吼。

　　一室的昏暗，只有月光从窗口倾泻而下。没有回答，袁朗静静的看着他。高城看着他的眼，不觉有些痴了，那样黑，那样亮，那样清澈，含着笑透着光甚至还有着丝丝温柔，高城不由得低下头，想去吻那两粒黑葡萄。

　　不料下一刻，腹部的吃痛就让高城退了好几步，高城揉身而上，被他一带，拳砸在门上，气极的高城忽忽几拳狠狠砸向他，自己的喉头却一凉，看他的手指轻轻掠过，高城本能的回挡，右臂已在他手中，一阵酸麻，人已经倒在地上。

　　而袁朗已经立于窗前。高城气咻咻的站起来，沉着脸：“你大可不必这么辛苦，只要你一句话，我立马走人。”高城转身走到门边。

　　“高城，你不听我的回答了么。”他喊住他。“从那一晚，我就在想，这是一条什么路，该如何走才会是最小伤亡。”低沉的声音响起，夹着些许忧伤。

　　“我思索了很久，却无法回答。后来我想通了，路还没走，怎么能去为它去制订一个什么所谓的计划呢。呵呵，你知道的，职业习惯。于是，我开始想别的：想同路的人，想沿路的风景，想这条路是对还是错。”袁朗的声音象小溪平缓而清冽。

　　“同路的人，你，我想我是知道的；风景，也能估计个大概；只是这对错让我踌躇了很久，我问了很多人，每个人都给了我不一样的答案。”他的声音带着疑惑停下了。

　　高城心里微叹，他想的真TMD多。

　　听他的笑声响起：“我是个笨蛋，是不？高城。爱情怎么可能有对或错。”

　　高城不可置信的转过身来，月光打在袁朗脸上，一脸的温柔，眉梢，眼角，唇边都是细细的笑。

　　高城冲过去，抱住他：“你不早说！”

　　“呵呵，为了看猴急啊。”坏笑又浮上他的脸。

　　“你刚才还打――”

　　“总不能一开始就上床吧。”袁朗回答得理直气壮，又怪笑了下，“床头打架床尾合嘛。”

　　高城说不过他，用嘴堵住他的嘴是最好的进攻。抿住他的上唇，火热的鼻息喷在一起，他闭着眼；咬住他的下唇，看他微微后仰头，张开的嘴唇传出低低的shen吟“恩――”，高城一直手环住他的腰，一只手扶住他的头，舌头就那么伸了进去，纠缠住他，扶住头的手用力收回来，直到牙齿扣着牙齿，虽然只是个吻，然而高城却想把他揉进身体里。松开手，高城满意的看到，他的手又环住了他的颈。

　　“呼――呼，我还有个问题没想好，高城。”眼中带笑的他又要出妖蛾子了，高城有些好笑的望着怀中的人。“说――”

　　“你在下还是我在上？”呵呵，又想A人吧。

　　“谁主动谁在上。”

　　“哦――，那什么算是主动呢？” 袁朗笑弯了眉眼。

　　高城没有回答他，只是探头攫住他的唇，一手解开袁朗的武装带，一颗两颗解着他的衣服，然后突然伸手探向他的下身。一把捉住，狠狠揉搓， 怀中的人僵直了一下身子，接着就软了。抱他放在床上，高城坐在他身上，笑了：“我来教你――什么叫主动。”

　　袁朗挣扎着要起来，却感到有点软绵绵使不气力――他居然正坐在蠢蠢欲动的那。看见琥珀色的眼眸靠近，这次却吻上了眼睛，一路吻下来，比上次更是极尽挑逗，吻到胸了，高城好象对左边的突起更感兴趣，舌头牙齿嘴唇轮番上阵，更让袁朗难以忍受的是， 身上的他似乎在轻轻的动， 那磨擦让下身的欲望更加明显，而越是明显也就能感受到更多的磨擦。

　　于是袁朗难受的扭了扭身子，高城抬起头，手却抚上身下人的左胸，在那划着圈，“袁朗――”高城的声音有些沙哑，象渴极的兽。

　　“恩？”袁朗略抬头，看着他。

　　“这里为我打开好么。”沙哑的声音有些颤抖，手仍在那画圈。

　　“恩。”袁朗放松自己，重新倒回枕头。

　　终于两人都一丝不挂了，互相的爱抚，久久的亲吻，抵死的缠绵。

　　一指两指，高城看着他的战栗，他的惊慌，他的隐忍；感受着那层层包裹，火样的身体，别样的紧至。痛吧，可他除了刚进指时候的惊叫，此时仍只是急促的喘气，只有细细聆听，才能听到他喉间传来的shen吟。额上涔涔全是汗，嘴唇也被咬得发白。他还是那么藏着掖着，高城有些心痛，有些生气。

　　高城看着他：“都给我，别憋着。”

　　“恩――你确定你的房间能隔音？”死老A还真是……

　　袁朗感到在自己身体里的手指突然曲起，本来就感到痛的他不觉抬了抬身，想要摆脱，喉间的shen吟还是被牢牢控制。只是身体，好象已经控制不了了。

　　高城叹了口气，身体反应这么剧烈，声息却始终不肯传递，死老A啊。把他的腿抬起压往胸前，用自己的欲望抵住那处火热，俯下身：“痛就给我喊出来，只喊给我一人听。”

　　高城狠狠一挤，本以为会全根而入，不料，久久爱抚的那仍然太紧，这样都只挤进一头。“恩――啊――痛”身下的人震了一下，痛苦的声音虽被憋住但不可抑制，看见他别过脸，把自己埋入枕间，大口大口的抽着冷气，眉头轻轻的攒在一起。“一会儿就会好，忍一忍啊。”高城不知道自己说了些什么，心都乱了，只想快点结束，可是又舍不得这片火热，这般紧密，这缕柔情。

　　扣住发抖的身子，高城狠狠的冲刺，狠狠的撞击。他看到他不停的扭动，不停的翻转，不停的弓身……终于结束了，这才感到那洞口有什么浸润而出，这才发现身下的人头发，脸上，身上全是汗，这才看到那轻攒的眉头已紧紧皱在一起。

　　“袁朗袁朗”高城死死的抱住他，“对不起，对不起。”高城细细的吻着他和他身上的每一处。

　　“高城，这就是幸福的滋味吧。”袁朗睁开眼，搂住他。“真好。”

　　闭上眼，沉沉睡去。

　　窗间清风而过，为他掖了掖被角，高城看着身边的他，得意的笑了，闭上眼，泪水却滚过脸庞。

　　长相思?长相守

　　第一章        照片

　　有人爱着的感觉真好――是袁朗心底轰轰的笑。看着高城从下床以来到现在，总是跟在他身后身边的，还时不时的想扶一把。没办法，袁朗起床时的那个不经过大脑的动作，拜昨夜激欢所赐，让没防备的他吃痛了一把。腰酸得不听指挥，那儿也痛得坐不住，因此坐到一半轻哼一声又向后倒去，却被一只暖暖的手扶住，转身，对住一双关切的眼。

　　“袁朗，痛吧？你再躺会儿。”琥珀色的眼眸里全是爱恋与痛惜，高城扶住身前的人，轻轻抚摩。

　　“哎，我没那么娇贵。”他转过来若有所思的看着身后的人，眼睛里是高城从未见过的温柔。

　　高城有点失神，张张嘴，想说点什么。却看见轻笑又浮上他的嘴角：“再说，这也是拜高营长所赐啊。”

　　“你――――哼。”高营长利利索索下了床，眼睛却时不时的瞟着他。腰间的青紫不用说就知道是自己的杰作，昨天晚上太……唉，年轻冲动啊。chuang上还有血迹，高城又懊悔又心痛。不知道他还有哪里不舒服，还有什么地方被自己弄伤了――。

　　切，你以为老A是白叫的，袁朗好笑的体会着两道激光扫射，行动不慢的穿衣下床。嘶――又酸又痛，还真是不好受。走了几步，还好，腿MS还没软。

　　看着他居然向操场走去，高城一把拉住：“你精力就这么足？”

　　“我说高营长，你不会要我站在食堂门前等门开吧。”

　　“那好，我们去操场，请你谈谈对我营训练器械改造的意见和建议。”高城的脑子转得也不慢。

　　操场边两大校官驻足而立，相谈甚欢。

　　甘小宁跑过又回头，那画面真不错。突然想起文书抱怨，昨天那样的仪式上，这两个主要领导居然没有一张合照，留档啊，报道啊，都需要啊。呵呵，赶紧告诉他去，顺便敲他一顿。

　　袁朗背着手，笑眯mi的说着什么，眼睛始终望着他；高城却叉着腰，神采飞扬的，一下子指着操场的设备大声的感叹着什么，一下子又飞腿装着要踢跑过的他的兵。

　　“希望你们多来，常来，我们师侦营的永远欢迎啊！”高城正正经经诚诚恳恳的对老A们说着，眼睛却瞥着埋在粥碗里偷笑的他。――要走了，台阶上，两位负领导边握手边小声说着什么，众小的们远距离放哨戒备。

　　“袁朗，你小子以后就是我的人了，好好照顾自己。”高城虎气十足的盯着他。

　　“恩。”他垂着脸，盈盈笑着，也不知道是真笑还是假笑。

　　“说好了的啊，你那要为我打开啊。”他是真怕了这个藏得自己一心血泪的男人。

　　“昨天晚上打开得还不够吗，高营长？”小声的靠过来，暖暖的吹气，分开，他又一脸得逞的坏笑。

　　“你――”

　　“袁中队高营长，看这边。”

　　两人转头，咔嚓，定格。

　　这照片照得还真是不错，高城一张张看着，他就那么耀眼的蹦了出来。若有若无的笑，清澈的眼，看起来阳光又英气逼人，照片上面看他还真是――好看。旁边的自己皱着个眉，居然愣愣的看着这小子，嘿，傻得可以了。不过，高城很喜欢这张，马上就把他放到了自己的桌子上。一个多月了吧，他那边信息全无。高城正想拿起电话，却被他响得吓了一跳。下午师部开会。

　　进了会议室，不期却遇上他。关系没变，又是选拔，又是合作。两次选拔，一个炮兵团和一个电战营，师长的心头宝啊，难怪师长团长营长们的脸都黑得象锅底，亏他还面不改色不知好歹的在那笑。还是老一套，高城只负责出人配合，他负责拟订计划，半个月后见真章。      话不投机半句多，面对摘果子的强盗，事情交代完，就没什么人理袁朗了。他也不在意，拿好手上一叠的资料，施施然出门离开。

　　“唉，袁朗。最近还好吧。”高城紧跟几步，追上他。

　　“我敢不好？不好也是你没照顾好嘛。我都是你的人了。哈――。”突然的，他停下脚步，拿着卷宗挡住谐谑的说，说到最后还挑挑眉。

　　“呃――又要合作拉。什么想法啊。”高城纯属没话找话，大概就是想和他多呆会吧。

　　“恩，很好。夫唱妇随，感觉不错。”他阳光四溢的笑。

　　“贫嘛贫。”一脚踢过去――他跳上车：“十五天后见。”他眼底的阳光黯淡了一下又粲然。――袁朗，你也想我吧。

　　地图，参数，排兵，步阵。没有时间讲什么别的，连吃饭都难得聚首。看着袁朗半夜还在口传心授的调兵谴将，高城又难以入睡了，换以前，他肯定恨他恨得牙痒痒――折磨他的兵就是跟他过不去，什么别的思想统统为这个让路。可现在更让自己心挂的是他，半个月拿出了4个计划，两次这样的选拔他不仅区别对待，懂行的粗略看看就知道，每个计划都是针对参加选拔部队的人员的特性专门制订的，而且还拟订了后备替代计划。看他带过来的队伍的配合也象是专门对此做了特训。连着几日的选拔，师侦营派出的尾追堵截的兵就已经略显疲态了，他还要牢心牢力的……今天晚上吃饭的时候，他还有力气对那个大硕士吴哲横挑眉毛竖挑眼的，训了好一通。弄得吴哲吃个饭，还可怜兮兮连带诉苦：“队长呀，您饶了我吧。我每天被抓壮丁都十几天了。你就可怜可怜偶的眼圈吧，他们都要生根了。”

　　“谁要你把过多的精力不正确的投放呢？！滋润妻妾也要节制，注意身体啊，吴哲同志。”烂人就是会找替罪羊。高城细细的打量袁朗，他是什么材质的呀，黑眼圈也没有，好象还胖了点。要不是眼睛里面的血丝，高城都怀疑他是不是度假归来。

　　“那队长，你怎么滋润得这么好。指点小生一把啊。”

　　“山人自有妙计。只不过涉嫌军事私人等多重敏感领域，我是爱莫能助。”袁朗边说边有意无意的瞥了瞥高城，贼笑依然。

　　终于，两轮选拔如期圆满结束。高城带兵回营，他走了吧？什么时候能再看到他。在办公室发呆的高老虎却突然听到窗外嘀嘀的喇叭响，谁这么放肆。一探头，正准备训人的老虎笑成了花，这个烂人，他正叼着烟以经典姿势宣告他的到来。

　　“怎么还没走？”高城努力控制着自己脸上的笑。

　　“明天接兵，今天过来看个老朋友。”他弹了弹烟灰。“不请我进去歇会？”他又靠了过来：“今晚我不走拉。”

　　等他洗完澡，高城也进去冲洗了一下，再出来，却发现他已经头歪在一边，睡得不惊不乍。不累？看他装的。高城轻轻的把手圈住他腰，也睡下。半夜时分，高城一个翻身惊醒了身边的他，他靠过去，抱住高城：“不好意思啊，睡着了。”

　　“知道你累，休息吧，明天事情还多着呢。”

　　“呵呵，高城，真会心痛人啊。”听到身后的人轻叹，感受他的箍紧：“可我今晚就是来要你的。”

　　“会很疼。你明天又不休息。”高城在胸前握住他的手。

　　半晌，他轻轻的说：“高城，下个季度――也就是过几天就该轮到我们中队出战备了。”

　　高城立即转身看向他，黑亮的眼睛平静安详。高城抱紧他，听到胸口传来他闷闷的声音：“给我，高城。”

　　再没有多余的话语，只有两个人的激吻喘息。两人的姿势都和第一次一样，不过，高城更耐心更细腻，有时还带着一丝颤抖。在要进去的时候，握住他的腰，高城明显感到他的紧张僵硬。“放松，袁朗。这次我不会让你那么痛。”

　　“恩――我不怕痛，只是这等待的滋味不太好。恩――”

　　急促的呼吸，别过去的脸，起伏剧烈的胸，涔涔而出的冷汗，轻轻蹙起的眉――他还是那么紧，那么痛。高城停了下来，退出一点，又推进一点，一寸寸的开垦，还好没有裂开没有出血。每滑腻一点，高城才往里面进一分，控制住自己的欲（请54）望。他的密洞有时象在吮xi，诱*惑着更深的进入，有时又蛮横的推挤，让人难进分毫。而袁朗本人也是这样，他的一只手紧紧抓着高城的肩，一只手又轻轻推着他的胸，不知道是想入还是想出。

　　全根而没。他没什么大的变化，还有着时断时续的shen吟，还好。高城拉起他的双腿，放到自己跪着的腿上，火热抵住那洞口，摩擦旋转挤压蠕动，身下的人呼吸一下子乱了，“恩，啊”的shen吟不绝，身体也扭摆挤蹭着床单。试着轻轻抽动，不那么生涩了，滑腻的感觉越来越多。

　　抽（真是好和谐）插越来越剧烈，他没有什么不适应，高城一直看着他。一边深深浅浅的进出，一边按压旋转，突然，袁朗的手使劲握住高城卡在腰间的手，身体猛得抬起，又颓然落下。

　　“是这里吗，袁朗？”看到他眉间暂时的舒展，双手扣住他的腰，再刺。

　　“唔――――别碰，别啊――”又是抬起落下，shen吟已不绝于耳。

　　高城感觉自己的手被死死按住，他的腿早已情不自禁合上他的腰。――――真好。

　　他居然又到了高*潮，射过一次的欲（请54）望又一次蓬薄而出。带给高城惊讶的是，那紧密的洞穴在高*潮中，不由自主的抽动，更强烈的收缩也挤压出高城的留守已久的温热。

　　他浑身是汗，疲惫不堪。喃喃的说了声什么就再也不动了。高城起床打来热水，温柔的替他擦拭清理，再环住这柔软的人重入梦乡。

　　第二天，车窗后的人扬了扬手：“照片不错，我拿拉。”

　　第2章  伤

　　哎，老虎又要咆哮了。为了使自己意识清醒。袁朗一直在想，高城知道了之后会有什么样的反应，想到得意处还情不自禁的咧嘴笑，牵动流血不止的伤口，让他眼前一阵阵发黑。真是怕什么来什么。

　　“珍惜生命永往直前”一直是袁朗的座右铭，有了那份牵挂后，袁朗更是体会着这句话，每次出任务平安回来都有种豁然开朗的幸福。这次铁大把任务交到他手上的时候，听着铁大有点担心的话语，“袁朗，任务有点棘手。除了时间地点，其余状况我们一概不知。机动性很大。……”袁朗不jin笑笑，对铁大，对自己。

　　到处都是深深浅浅的绿。袁朗趴在埋伏点再一次确认各小组及各点位置。这次任务是根据情报提前设伏，把在此交易的2大毒品团伙消灭，根据情报，凌晨时分，会有大宗毒品在此交易，这次交易双方都出动了最高头目，所以上级指示要一网打尽。因为地处边境，行动要快准狠。按说伏击战是最好打的，可是送出的是份不完整的情报，多少人，火力如何都没有交代。所以能不能吃掉，如何吃掉还要临时应对，再说考虑到交易双方的警备，他们的伏击圈拉得很大，距离有点远，这和平时是大不一样的。袁朗啜着草根，观察着地形，成型的作战方案已不下4种。

　　终于，两厢人马到齐。还好，人不多，只是戒备很严，渗透进去收拢伏击圈是不太可能了，两个头目四周总有人掩护，没有明显的射击位置。看样子对手不弱，有意思。袁朗笑笑，既然不能渗透那我干脆就硬性靠上去，收拢口袋看你往哪跑。布置好任务后，随着袁朗的手势，寂静的丛林顿时热闹非凡。

　　对方的身手确实不错，火力也不弱，要命的是双方都带上了狙击手。眼下，狙击手把他们盯得死死的，那架势显然是专业的，刚才一个队员刚窜出去就被招呼了一下。不行啊，这边的两个小组再拖下去，那些毒犯可就跑出埋伏圈了，冒一次险钓钓鱼，袁朗牙一咬。一串战术动作行云流水般的展开，等到跃入事先看好的藏身所，耳边就传来了成才冷静的声音“C1， 11点方向狙击毙击手一名，但怀疑还有狙击手存在。完毕。”不管你有没有，靠上去才是硬道理。袁朗小心翼翼的做着规避动作，边看边躲的贴上去，嘭，腹部象被人用重锤打了一下，震得他向后一倒就地一滚，“呼――”还好，安全到达藏身的地方。“C1，7点方向击毙狙击手一名。完毕。”这下好办了，袁朗轻吁了一口气。

　　不到半小时，丛林又恢复了宁静，只有空中的硝烟才昭示着这里曾经有一场恶战。齐桓早领着一组去追击漏网之鱼，袁朗看了看地图，布置吴哲带着另一组到某处接应，自己和其余三个受伤的队员清理战场。

　　解开防弹衣，腹部中间深色的一块，黏糊糊的冒着血腥气，伸手按按又深呼吸了一下，伤口不深没伤到内脏和大血管，问题不大，只是行动起来没那么方便而已，哈哈防弹衣万岁。

　　清理战场，补刀是其中之一。看着身旁的D2眉头紧锁，张口欲吐的样子，袁朗微叹口气，每个人都要经过这关啊。几次弯腰扯得腹部疼痛异常，正低头按伤口的一刹那，精光一闪，他猛的一推D2，枪响了，诈起的“死尸”又倒了下去，袁朗觉得后腰上一片冰凉。

　　等到齐桓吴哲带队回到集结地，袁朗被半抱在D2怀里，坐在地上，强打精神的半眯着眼。

　　“队长，队长！”齐桓神色紧张的让卫生兵查看伤口。

　　“15分钟后登机，你去恩……”一阵抽痛让袁朗话音一顿。

　　“好，你别说话。”齐桓担心的拍着他的手。

　　飞机上。袁朗靠着齐桓。

　　“齐桓，还是你好啊。D2的水库容量和许三多有得一比。”

　　“事实证明啊，衣服不能乱脱。”

　　“说说你们的战斗经历啊。我都要睡着了。”被简单处理了伤的袁朗好象没事人一样调侃着。

　　手术灯灭。

　　“枪伤不重，子弹已经取出。不过后腰的刀伤很深，并有中毒感染迹象，需要化验观察。”铁大神情凝重。

　　一天两天三天。

　　袁朗就在昏迷与半昏迷的间隙中清醒着。高烧没有丝毫消退的意思，烧得袁朗嘴唇一道道的口子，身上的汗湿了又干，干了又湿，到处都那么粘腻，让他觉得极不舒服。直到第四天下午化验结果在铁  大的骂娘声中姗姗而来，后腰的伤都要清理腐肉了。

　　大队派了卫生兵做陪护。袁朗有点感叹这次没伤好地方，要不然在医院就能好好睡觉补补精神了。这前后的伤口让他只能侧躺，整天睡得他肩膀发麻。中队的队员们在他意识清醒后集体来过一次，被他警告回去了，恩，有点无聊，袁朗有点怀念昏迷的滋味。清醒的时候，伤口鹕栈鹆堑模痛得厉害。只好打起精神想些别的事情，比如说他。他还不知道吧，也好，等他好点再知道就不用看这狼狈样了，要不然他又会说“袁朗你真难看。”呵呵，袁朗虚弱的笑笑，心想，最好是他永远不知道?

　　高城很生气。等他知道信息的时候都过了一个多星期了，开车来的路上，他一直都骂骂咧咧的。骂他那些不知道心意的孬兵，气他怎么这么不小心。隔着玻璃窗，只看到那人的背，老老实实盖着被单，好象正睡着。

　　眼前晃着黑影，袁朗睁开眼，看到拧着眉的他。“幻影？这毒真厉害。”眼睛又闭上，直到他的手盖上他的手。

　　“你怎么来了，高营长。”袁朗努力提高声音说话。

　　高城没说话，只是扯过凳子，轻轻握住他打吊针的手，目不转睛的靠近他，看着他。他的手真凉，声音那么飘那么小那么哑，说几个字就喘着气。还在死撑，袁朗啊，在我面前，需要么？

　　“哎，我说高营长，你默哀啊。”就是口不择言，尤其面对的是他。看到他瞪大眼睛吹着气的要发飚。

　　医生端着盘子进来。“袁朗，换药。哟，今天精神不错，上回跟你换药你还人事不知呢。”高城站在床边托住他的后背，让他躺下来了点。靠着他的手掌，袁朗觉得一阵温暖透过ji肤传到全身，真好。

　　“这个伤口愈合得不错，你腰上的伤怎么处理呢，可以坐起来吗？”

　　袁朗动了一下，就被一双手轻轻的抱起，头被按在了一个熟悉的的肩膀上，那就这么光明正大的搂着吧，袁朗开心的笑笑，一手环着高城的颈，一手搭在高城的胳膊上，还不忘记对他的耳朵吹吹气。

　　开始清理那腰间的伤口了，打开纱布，鲜紫红色的伤口就那么龇牙咧嘴的露着，医生用手按压着伤口，“里面还是有太多脓血啊，必须挤出来。要不伤口还是不能缝合。”

　　高城感觉到他的紧绷，却没有听到任何声音，肩膀上的人就象睡着了一样，连呼吸都那么平稳。可是高城却似乎听到自己心里滴血的声音，固定他腰的手也在微微颤抖。

　　“别动，扶稳。忍一忍啊，就好了。”医生头也不抬。

　　“哦，好。”高城努力固定住自己的手，听到耳边传来一声深深的吸气。医生手下，脓血一点点被按挤出来，别那么用力啊，高城撇过头去，不忍再看。

　　“好了。”伴随着医生轻快，高城的心也一松。却感觉身上的人软了，扶住自己胳膊的手滑下，扯紧高城的心弦。看向他，眼睛闭着。“袁朗！医生――”高城心慌得大喊。

　　医生摸着他的脉搏，翻了翻他的眼睑。“没关系，他身体还很虚弱。一定要注意不能多动，保持侧卧。”

　　帮他躺下，掖好被单。高城就那么痴痴的看着他，额头上沾着汗湿的碎发，平静得如同孩童的脸，眉头舒舒展展的，唇边似乎还有隐约的笑意。听他的一呼一吸，这个人，这个躺在一片纯白中的他，和平时怀里的他有什么不一样呢，高城有点迷惑有点焦心地捏他的手。

　　还是昏过去吧，记得他说过，昏过去就不知道痛了。望着能和墙壁媲美苍白的脸色，想着刚才触目可及的鲜血，伤口，高城觉得自己有点喘不上气。

　　“恩”一声轻哼。醒了？看见他翻身向后倒去，高城连忙扳住他肩膀。

　　“还在啊。”声音有点虚有点涩。

　　高城赶紧端着杯子扶着头伺候他喝水。

　　“恩，好了。高城，我想坐一会。”

　　“不好，你还是躺着吧。”他终于开口了。

　　“我肩膀都麻了。这么躺着，好累。”

　　“那你靠着我坐会。”不敢拗他，高城半坐到chuang上，小心翼翼扶起他，帮他靠好，战战兢兢的避开他的伤，搂着他，唇靠着他脸，呼吸留连在他耳边。

　　“呵呵，痒。”袁朗笑着偏偏头，但又靠了回来。

　　就那么搂着靠着，轻轻的声音打破一室的寂静：“高城，你后悔吗？”

　　“恩？后悔？恩，我后悔没早点来。”手紧了紧。

　　“我不能给你什么，甚至连“明天”这样简单的事情都不能给你确定的承诺，担心受怕的日子不好过啊。”费力的说完。

　　“你生是我的人，死是我鬼。为你担心受怕？你就穷得瑟吧，我看你还敢来第二次！这次回去你得好好练练啊。”高城故作轻松，他知道他心里的事太多太多。

　　“呵呵，高营长还真是与众不同。”低沉的声音带着浓浓的笑意。

　　又是久久的沉默。不用看，听他绵长的呼吸就知道他睡着了。高城搂着他，真瘦真轻，靠在怀里，象一片羽毛，高城觉得感受不到他的重量，有点恐惧的搂紧再紧，却惹来怀中人痛苦的一丝轻吟。袁朗你这个傻子，你把你都给了我，还问我要什么。

　　门开了，高城马上做了个噤声的手势。

　　第三章   陪护

　　门开了，铁路轻轻的走了进来。高城比较尴尬，敬礼吧又怕惊醒他，而且这个姿势……

　　“他怎么样了。”铁路体谅的挥挥手，下巴扬扬指着袁朗。

　　“刚换了药，医生说后腰的刀伤还不能缝合，还有脓血需要清理。”

　　“恩，化验结果上说那刀有毒，是血液性毒素，对细胞组织伤害很大。还好毒液强度有限，没伤害内脏器官。”铁路看了看四周：“陪床的卫生兵呢？”

　　“我私自给他放了一天假，反正我在这。”高城低头宠溺的对着他笑笑。

　　“哦，没想到这狼崽子还交了高营长这么铁的朋友啊。”铁路看着高城挑了挑眉，又指指袁朗：“怎么不躺下？”

　　“他刚才说老躺着累，要坐会。”边说高城边温柔的拉了拉被子细心的给他盖好。

　　铁路一直看着他的动作：“这次袁朗吃亏大了。准备好好躺两月吧。”

　　“医生说要两个月才能好？”高城关切的问。

　　“两个月是卧床静养，腰伤可大可小。”铁路拧了拧眉头。

　　“他会没事的！”高城惊恐的望着袁朗，箍紧他，斩钉截铁的说。

　　“这小子是真睡着拉？我们讲了这么久的话还没醒。”铁路把手搁上袁朗的额头。“不会又烧晕了吧。”

　　“哎，你别弄醒他。医生说他要多休息。”高城显然有点不待见铁路的爪子。

　　“我不就看看他发烧没，”铁路讪讪的，“开始那几天，我都怕他给烧傻了。”

　　两人静静的坐了一会。高城支支吾吾的开口了：“袁朗恩，袁朗是怎么受伤的？”看见铁路探究的看着自己，高城立马补了一句：“不能说就算了。”

　　“你怎么不问他？”铁路瞥着一动不动的袁朗。

　　“他嘴巴里面能有什么真话。”高城不屑的看着铁路，心想，真是一路人――不―――一路狐狸啊。

　　“呃，任务。一个装死敌人的偷袭，和他一起的是个新人。”铁路惜字如金。

　　“哦，很简要。”高城面无表情。

　　“呵呵。这小子一定跟你说过没打麻药割阑尾还换来个老婆吧？”铁路属于揭人家老底看好戏的角色，现在拿来活跃下气氛也不错。

　　“听说过，是假的，他压根就没结过婚。”高城心想，切，我好歹是师侦营的营长，他有没有结婚我还不知道，再说都亲身检验过了。

　　“恩，老婆是假的，割阑尾也是假的。”铁路笑咪咪的说，望着睡得正香的人，突然叹了口气“不过比那痛的事情他都受过。”

　　高城盯着铁路。

　　“上次的重伤还是五年前呢。那时我是他的中队长。”眯了眯眼，铁路抬头望着窗外。“这小子就是能忍，那次生生痛晕过去，硬是一声不吭。把全队都心痛坏了，现在我胳膊上都有他忍痛抠出来的印子。”搂起袖子，胳膊上指甲印清晰可见。

　　“我最讨厌他这点，什么都忍着。”高城带着怒意的看着怀里人。

　　“其实袁朗，呃，很少受伤。”似乎要安慰什么。“他是个好兵。”

　　突然，袁朗抖了一下，眉头攒在一起，“恩――――”

　　“怎么拉袁朗！袁朗！”高城心都几乎要跳了出来，翻身下床，双手却始终没离开他的肩膀。

　　“恩――抽筋――高城恩――”袁朗把手紧紧按住自己的后腰。

　　“让他侧卧，扶住肩膀。”铁路扯开被单，撩起衣服，大力在他腰上按压着。

　　“好些了吗？”铁路减轻了气力，手缓缓的按捏着他的腰。

　　“恩，好了。”这时，袁朗才睁开眼，喘着气，疲惫又虚弱，“铁大，你来了。”

　　“好好休息，别出什么妖蛾子。要是医生告状，我就给你放长假。”铁路笑着威胁。

　　“只要你舍得，那我可就是真的求之不得了。”袁朗也笑着回应。

　　高城看着他们，想着刚才的对话，突然觉得自己离袁朗太远太远。送走铁路，高城默默的坐在袁朗身边，眼睛也不望他。

　　“哎，怎么拉？吓懵了？”冰冷的手拍了拍高城。

　　“哪能。”勉强挤出一点笑容。“吃点什么不？”

　　“没胃口。”袁朗皱皱眉头。

　　高城不知道他会那样“没胃口”。过了一个星期再次来看袁朗时，他正趴在床边干呕。

　　“怎么拉，”一个箭步冲上去扶住他，轻拍他的背，“妊娠反应？”

　　“恩，”躺好的人半天上气不接下气回过来一句，“你就是孩子他爹。”

　　“呵呵，那你可就真的修成妖孽金身了。”一边揉着胸帮他顺气一边好好打量他。

　　“怎么瘦成这样？”高城刮刮他深凹的脸颊。

　　“高营长，帮忙想想办法吧，袁中队吃什么吐什么。”拎着垃圾桶进来的卫生兵愁眉苦脸，“这不，刚吃的早饭全吐了。”

　　“整点稀饭什么的啊。”高城也没什么经验。

　　袁朗摆摆手，“没用，照吐不误。没什么胃口。”

　　“是啊，让吃的东西，我看了都提不起胃口。”卫生兵义愤填膺，“袁队长想吃的东西医生又不让。总不能老喝水和牛奶吧。”

　　“没关系，别急，我就这肠胃，过阵子就好了。”袁朗看着老虎越来越紧的眉，轻快的说。

　　“过阵子？还过阵子？你都快成骷髅了。”高城气呼呼的扒拉着袁朗深陷的眼窝脸颊，转身出门。

　　“哎――――”喊都没喊住。

　　快中午时，高城提着保温桶又出现了。“独门秘方。养身滋补清淡，特意为你做的。”他扶好袁朗，热腾腾的一碗端在手上。

　　浓浓的乳白色，几颗红枣在碗里沉浮，香气氤氲。“什么啊，”袁朗打量着，看上去不错。

　　“给点面子啊。”高城吹了吹勺子，送到他唇边。

　　“恩――挺好喝。”细细咂摸，“有点甜。我第一次喝。到底是什么？”

　　“你爱喝就行。这个和水没什么区别，不过营养着呢。”高城开心的喂着，“是米汤，放了蜜，养胃，我可请教了好多人。你看，这里面还放了几个金丝小枣，去了核，也是养胃的……”

　　袁朗喝了一个星期的米汤，每天米汤里的花样都不同，有时候是青菜，有时候是泥鳅，有时候是水果丁，米汤也越熬越浓，最后终于过渡到了清粥，花样还是翻新，味道也不是医院食堂可比拟的。

　　“怎么做到的？”正色问高城。

　　“哦――那什么，以以前的一个兵退役了开了家饭馆，那小子还不错，店子生意红火得很。我让他做这个事情他高兴着呢。”高城搅着粥，“他们大厨的手艺不赖吧。再喝点？”

　　一个多月过去，袁朗的伤口终于都顺利拆线了。

　　“他人呢？”高城问卫生兵。

　　“哦，在洗澡。昨天拆的线，医生说恢复的很好。”

　　“能动了？他一个人不要紧吧？”十天没见，高城很是挂心。

　　象回答高城问题似的，卫生间咚的一响。

　　高城冲到门口砸着门：“袁朗，袁朗。”

　　“门没锁，高营长。”闷闷的声音。

　　门开，袁朗靠着墙角坐在地上，水线笼罩着他。高城冲过去搂着他，不顾身上被打湿，“袁朗，袁朗！”带着哽咽，带着慌张。

　　“蹲下去就没力气起来，高城――。”懒洋洋无奈的笑，尾音拖得长长的，挠着高城的心。

　　高城默默拿来凳子，抱扶着他坐到凳子上。柔声附耳说：“坐不稳就靠着我啊。”拿过莲蓬头，仔细的边淋边洗。沐浴液隔断他和他的ji肤相亲，却让他们的呼吸纠缠在一起。拿毛巾给他细细擦干，一点一点，从上至下。袁朗靠在他身上，软软的，“高城，恩，好舒服。”

　　“下次别这么逞能。”高城抱起他。

　　“恩，下次等你来了帮我洗。”袁朗做个鬼脸，“只让你一个人摸。”

　　“……”

　　终于他能做康复运动了。陪他去康复室做康复运动，去理疗室针灸，到花园散步。高城恨不得天天守着他，可惜每个星期只有短短的两天。

　　“最幸福的一次受伤。”坐在花园的椅子上，靠着他的手，袁朗轻笑着对他耳语，“谢谢你，高陪护。”

　　“我只能做到这些，袁朗。”高城想起了铁路的话，想起了他身后朝夕相伴的队员，有点忧伤。

　　“高城，这就足够了。”袁朗放松的靠着他，“现在的我，不知道什么是孤单。”高城收紧放在他腰后的手。

　　出院的那天，高城没来，齐桓三多欢天喜地的接队长回队。一上车，许木木就拿出一靠垫垫在他腰下，袁朗有点感动。眼前白牙闪亮：“队长，这是连长特意提醒的，他说车子颠簸，一定要靠着它。”

　　进门，每个凳子上都有靠垫。“是你们连长准备的？”

　　“恩，队长你躺下，大队医生马上就来做检查。”许三多严格执行着连长交代的每一个动作。

　　齐桓边放东西边说：“还不止，队长你办公室也准备了。对了，衣柜里面有两个备用的。”

　　“队长，我们连长是好人，他什么都想到了，比我们想得都周到。”

　　“我说队长，高营长是不是借你钱了？”齐桓有点好奇。

　　“三多啊，我什么时候说你们家连长是坏人拉？”袁朗垫着头，容光焕发的操练着嘴皮子，“恩，他那是贿赂，不过我收下了。”

　　“齐桓，把积压的文件拿来我看。”袁朗保持着春 光明媚的好心情，笑得春色荡漾。让齐桓好一阵嘀咕，是不是又要加餐？

　　第4章        探亲(上)

　　太好了，能见到他了。高城嘴角溢出细细碎碎的笑。四个月了吧，不知道他怎么样，腰痛吗？体力恢复了吧？听说又出任务了，不知道哪里伤了没……就在胡思乱想中，到了。

　　时间还早，踏进会议室外的休息室，军官们三三两两的坐在一起，聊着等着，高城四下打量。在那里，一身暗绿的作训服缩在休息室最远的一角，舒舒展展的靠着沙发睡着。走近，眼里只有他。头仰靠着，一手搭在腹部，一手搭着扶手，腿放松的伸着，看上去，整个人还算洁净，但嘴角的一块瘀青还是让高城还是闻到了硝烟和疲惫的味道。出任务还是削南瓜？“该死的！”高城突然发现，斜歪在沙发上的袁朗，后腰空着，医生千叮万嘱过腰部不要太过牢累，坐靠着时最好都要垫个靠垫，这样腰部才能充分放松。小声咒骂的高城从别处拿来靠垫轻手轻脚的塞入到那烂人腰后的空隙。

　　袁朗听到有人靠近又远离，很想睡觉的他却因特种兵久经训练的反映而只能闭目养神。这个人靠近了又走开了，呵呵，在军中他没有什么熟人，大家都好奇却不待见他这个死老A，咦，这个人又回来了，恩，熟悉的味道，自己的腰后突然靠上了一片绵软。

　　“谢谢啊，高营长。”闭着眼的他微微笑。

　　“怎么拉？”一只手按上那人嘴角的瘀青。

　　“没事，演习，正常得很。”依旧闭着眼，呼吸着他的味道，体会唇边他的流连。微痛成了温暖。

　　“听说你又出任务了，袁中队又去得瑟了一把啊，带点纪念品回来没？”高城想到上次在电话中听到齐桓说，队长单独执行任务去了的消息时，自己心脏象漏跳了什么似的停顿。

　　“带了，”似乎能看到高老虎的紧张。“呵呵，带了一个完整的我。”

　　这时，一群人走进休息室，“军长！”“参谋长！”起立报告的声音顿时响起。会议室的门终于打开了。高城拉起还在打哈欠的人，走进会议室，按在身边的凳子上。

　　“不该啊，高城。”慵懒的黑眼睛斜觑着他。

　　高城傻傻的看着他，又有什么花花肠子啊。

　　“嘿嘿，在你身边我就真的要睡着了。呆会我睡着了你要负责啊。”他又闭上了眼，头支着胳膊。

　　“你昨天晚上偷鸡摸狗去拉。哎，我说你坐好，没正形的样。”高城扯着他的武装带，试图最小幅度的扳正他。烂人却真的象烂泥巴似的扶不起。

　　会议开始了，再偏头，发现身边的人已经坐得笔直，军姿无可挑剔。高城看着近距离的他，眼下淡淡的黑眼圈，眼白里丝丝的红线，这个人到底多久没睡了。还好没瘦什么，脸色也健康得很的样子，让高城放心。这个人在笔记本上写了什么，推过来。高城一看，“色眯mi”三字，脸上一红，凝神开会。会议是关于军官素质考核的，这次军区决定做一次大幅度的改革。

　　“……兵熊熊一个，将熊熊一窝。指挥员手里握着战斗力，你们的自身素质就决定着抓训练的质量。所以这次改革势在必行！有没有信心！”

　　“有！”

　　“下面请参谋长谈谈具体的细节安排。”军长动员结束。

　　“这次参与考核的是师级及师属各军事干部和政工干部，不限年龄，但分年龄段对待。考核内容除了包括原有的作业考核，试卷考核，计算机考核，体能考核，射击考核外，另加入野外考核。配合此次野外考核的是我军A大队，怎么样，袁中队表个态吧？”参谋长笑眯mi的瞅着袁朗。

　　“坚决完成任务。”斩钉截铁，刚才的稀泥现在变成了挺拔的白杨。

　　“给你一个月时间拿出方案，直接上报军长和我。”

　　“是！”

　　“好。下面我们…………”

　　散会。“袁朗，你留一下。”参谋长招呼他。

　　高城无奈只好在门厅转悠，只想跟他多说两句，多看他两眼。4个月的分离，有时候高城想他都想得抓肝挠肺的。哎，这次考核看样子他又有得忙了。不知又要相思多久，高城远眺深秋的红叶。

　　身后传来声音。“袁朗啊，不光要坚决完成任务，好要坚决完成好。”

　　“是！请参谋长放心。”

　　“你刚才的提议很符合这次改革的本意，不过阻力嘛也会很大哦！怕不怕啊。”

　　“不是还有军区给我们靠着么。呵呵，不怕。”

　　“好小子。我好看你哟！好，有什么问题直接向军长和我反映，再见。”

　　“高城，怎么还在这？”脸变得真快，刚才还一脸严肃正经的袁朗回过脸对着他，笑得眉毛直跳。“是~~~~~~~~想我了吧？”

　　“那什么，一起吃个午饭不？”高城顾左右而言它。

　　“你请哦，我可什么都没带。”他夸张的拍拍作训服。“饿死了。快走啊。”

　　高城站着不动，立正敬礼：“军长！”

　　“军长！”袁朗也赶紧转身立正敬礼。

　　“恩，好拉。高城，现在我是你爹，今天爹命令你回家吃饭。”

　　“我已经约了人了。”高城看看袁朗。

　　“没关系，高营长，下次再请。”他挑挑眉。

　　“袁朗啊，一起来！高城难得往家带朋友。”军长很欣赏的望着他，当爹的谁不希望孩子身边有这样的朋友呢。

　　高城仍望着袁朗，“那就恭敬不如成命。怎么，高营长？不欢迎啊。”袁朗撇过脸，朝高城挤挤眼，笑得很有内容。

　　探亲（下）

　　（高军长家中）

　　“城城啊，你还知道家在哪啊！”开门的中年妇女一把搂住高城。

　　“妈！妈！有人呢。”高城弯腰扯开脖子上的手。“我来介绍下啊，我朋友，A大队的中队长，袁朗。”

　　“哦，小袁啊，来，屋里坐，屋里坐。”谁家的妈妈总是都特别热情。“你坐啊，我去弄饭菜。高城经常不在家，往家带朋友就更少了。小袁，稀客啊。”

　　“让她去忙，”高军长也是个大嗓门，“来，袁朗，我们爷三好好聊聊。”除了军事还是军事，高军长越来越喜欢眼前这个年轻人，细致沉稳，睿智淡定，风趣轻松。A大队果然是人才济济，这个人就是精英中的翘楚，上过战场的人真是不一样啊。高军长看了看自己的儿子，这么多年的磨练让儿子成熟了不少，成绩在军中也叫得响，再有袁朗这样的朋友，恩，交友须胜己，似己不如无。放心！

　　“来，走一个。”高军长兴致很高，珍藏的茅台也拿了出来。

　　“爸！爸！我陪你喝，袁朗他不会喝酒。”

　　“哪有不会喝酒的兵。臭小子你少扯淡。”

　　袁朗望着高城笑笑。“好。干！”

　　“袁朗啊，这次野外考核操作难度大，要求细致，是个得罪人的活哦！”高军长把袁朗当儿子在那推心置腹。

　　“爸，他经常咧咧说自己是恶的善良人，您就放120个心，我还没见过比他恶的，削人不要命，A人不偿命。”

　　“呵呵，不是那样的人，你们铁大也不放心要你一个人来开会。”

　　“是，都是一路狐狸。”高城发表感言。

　　“你们父子能不能不谈军事。”高夫人打断，慈眉善目的给袁朗夹菜：“我看小袁精精瘦瘦秀秀气气的，在部队还习惯吧。”听到袁朗在部队呆了十几年了，只回过两次家，又在危险系数高的特种大队，高夫人的心都软成了水，堆到他碗里菜都快溢了出来。“有空就来，把这当家啊！看那小腰细得都快赶上小姑娘的了。”

　　“噗~~~~~~~~~~~。”高诚袁朗齐声喷饭。

　　三杯了。高城一把按住袁朗的酒杯，瞪眼。

　　“呵呵，高叔，阿姨，我真不能喝了，再喝又要劳累高营长了。”老A添油加醋的把舍命那天晚上的故事讲了，惹得两老哈哈大笑。

　　“合着这满大院子上下翻腾，没一个穿军装不会喝酒的，你还真是……哈哈。”高军长心情大好，不过袁朗终于被放过了。

　　直怕有点晚，看到无力靠着沙发的人，高城心想。给他砌上酽酽的茶，“还好吧，袁朗。”

　　“恩，没事，只是有点头晕。”

　　高老夫妇很是关心，硬要高城扶到chuang上去躺会。

　　“你还真是万人迷啊。我的兵被你糟蹋得鬼不鬼人不人的，还念念不忘队长，我爸我妈这才多久，那叫一个亲热，那叫一个热情。”望着躺在chuang上的他，高城坐在床边凳上斗着嘴。

　　“怎么？第一次见亲家，总要留个好印象呗。”袁大狐狸得意的笑笑。“你爸妈被我彻底迷惑了。哈哈哈哈哈。”

　　“城儿，给小朗擦擦。”高夫人端了一盆热水进来，放桌上，对袁朗的称呼也更加宠溺。

　　“又牢高营长伺候啊。”闭着眼的他笑得一个贼。

　　“你知道就好，说了不会喝就不要喝，”高城捞起热毛巾，“你这体质估计是对酒够戗。”细细在他额头脸上脖子上擦拭。略过唇边的瘀青时，高城将热毛巾靠在那。

　　袁朗也不说话了，由他摆弄。真舒服，每次闻到他的味道，在他身边就让他放松。特种兵的训练象是白练了似的，可以在他怀里睡得人事不知，所以现在，几天没睡好的袁朗觉得高城的声音越来越远，动作也感受不到了似的。

　　真累了，这个人，高城盯着袁朗，脸脖子都是红红的，胸 脯一起一伏的，呼吸比平时声音大，嘴巴也微开着，呵呵，他醉了的时候柔和得让人心软。高城俯下*身，轻柔的刷着那人的唇，趁他不明状况的张张嘴时，舌头伸进去纠缠，听身下的人发出“唔~~~~唔~~~~~~~”声音。

　　“喂，你不怕捉奸在床啊，高城！”袁朗大力推开他，指着开着的门呼呼的喘气。

　　“怕什么，只是亲下你。”高城又俯身下去，纠缠的影象印在墙上的镜子里，又清晰的倒影在门外的镜框中，明媚而诱*人。

　　“恩~~~~~~~~~恩~~~~~~恩”，被吻得呼吸不畅的人推着高城的胸。

　　高城却想更紧的搂着他，贴着他，一把扳住他肩膀。身下的人立刻瑟缩了下，“嘶”的一声，肩膀也跟着一动，把他的手滑开。有问题，高城立即起身，扯开他的领口。一大片青紫从领口漏了出来。“这是怎么拉？”老虎气呼呼的问。

　　“说了，演习，磕磕碰碰，正常得很。”袁朗满不在乎的笑笑，“总好过你脸上那道疤。”

　　“穷得瑟！死撑！”高城转身出去。“妈！妈！有没有红花油什么的，拿来我用下。”看见在客厅的高军长，低着头，有点出神的样子，高城恭敬的问，“爸，怎么还不去午睡啊。”高军长眼睛抬起，平静的漂移着，“哦，想点事，军区的人事调动。”

　　还在想改革的事呢，领导就是麻烦，不过爸爸有点老了。高城边想边拿药回到屋，打开他衣服，左肩膀全紫了，微微肿着。“怎么弄的啊。袁中队不是号称打遍军中无敌手嘛。”倒好药，往他肩上按去。

　　“嘶――――你轻点。”袁朗抖了一下， “丢份了啊，七七。演习中碰到一个连，我把他们连长给生擒了，骑他身上，正准备抹他脖子拉那烟盒子，没想到旁边那死人兵突然人间复活了，一枪托就砸了上来。嘶~~~~~~~~~~我真是有点冤。”

　　“活该！看你那轻狂劲就欠收拾。”高城嘴里这么说，心里却只抽抽。什么垃圾兵，规矩都不懂。

　　“高城，你好狠的心啊，可怜我的肩头肉。”撇着嘴委屈的说。

　　“闭嘴闭嘴，不是一直闹着要睡觉的嘛，现在发酒疯啊。”

　　chuang上的人还贫了几句，没什么回应，口涩齿软的说了句什么就再也不做声了。高城按到肩膀发烫，才轻轻给他扣上衣服，盖好薄被。望着他轻笑出声。想起他在会议说的那句话，很有些得意，这个死老A睡得很浅，一有风吹草动就醒了，但每次在他怀里就睡得天塌不惊。

　　他该归队了，高城依依不舍的喊醒他，送他离开。期待下一次的重逢。

　　第5章        龃龉(上)

　　师侦营上上下下如临大敌。高营长以身作则，什么项目都积极参与。士兵们自然很高兴，打成一片的领导，心里暖和啊。可是那些连长排长啥的就晕菜了，每天小心翼翼的陪着练，又怕他有什么闪失，又怕他醉翁之意在考察。高城知道，有什么样的将下面才有什么样的兵，而且他不敢也不愿意放松自己，五六一说得好，人不能过得太轻松。再说，这次考核可不能让他看笑话。

　　“考核计划方案怎么样。”看着电脑椅上烟笼雾罩的人，铁路拎着夜宵来慰问。

　　“你问哪个啊，分队的还是军区的还是南瓜的……”又点燃一支烟。

　　“装，可劲装可怜！”铁路看着袁朗桌上的照片，照片里的高城模模糊糊的，透着一股子虎威。

　　“恩，军区基本同意了，下星期落实细节。铁队，你怎么给我找个这么好的差事啊。”一边没滋没味的填着肚子。“刚把队里的下周的训练计划写完了，下星期我带许三多和徐睿去实地考核，中队让齐桓带下。”

　　“恩，有什么事情我这是一路绿灯。”铁路望着这个一路随行的爱将，“考核要注意点分寸啊。这人里人外的……”

　　“你就会事后心痛人。”袁朗不满的撇嘴。

　　“臭小子。你以为还年轻啊，30多了，浑身的伤不痛吗？军区领导都很看好你，这次是个好机会。”铁路心痛的敲他桌子。

　　（军区会议）

　　“急行军，定点野外作业，丛林生存，障碍突破是这次野外考核的四个方面。各年龄段的考核标准请看细则，考核不合格的直接影响到年度考核，下面请负责野外考核项目的袁朗同志介绍具体事项。”

　　高城静静看着展示屏前的人，唇边的笑容，眼里的调侃，抬手之间的挥洒镇定，这小子，又把考核当游戏在玩吧。看我怎么陪你玩，高城也隐隐约约的笑了。

　　（秦岭山中，野外考核地点）

　　定点野外作业，高城碰到了熟人。

　　“老洪！”望到7连的老战友，高城很是激动。

　　“老高。”靠着树的人一抬头，沮丧的脸也变得一脸惊讶。

　　“怎么拉？老洪？”

　　“超过时间了，任务没完成。真倒霉，才过了3分钟。”

　　“战场上3分钟要死多少人啊。”袁朗唧唧歪歪从树上跳下。

　　高城瞥了他一眼，“没关系，老洪，不是还有一个定点作业吗？”

　　“急行军的时候扭了脚，到今天为止，2个定点作业被弄砸了。唉，紧赶慢赶还是――唉。”

　　“我说高营长，你觉得你时间很多吗？”袁朗打断他们的话，“要叙旧边儿去。”

　　高城望着洪兴国沮丧的脸，一阵没来由的心火。恨恨的走到袁朗那领了任务，一声不吭的走开。

　　虽然行进路线不尽全同，但总有些重复。第四天，山溪边，高城一队和洪兴国一队不期而遇，正说说笑笑挽裤腿过河，被草丛的跳出的两个绿影拦住。“给这两队的人扣分，成绩不合格。”

　　“为什么？”“凭啥！”抱怨声炸开了锅。

　　“昨天晚上到今晨都在下雨，你们没考虑到涉水而过的危险性，没有做到相应的防护措施。”又是那个烂人的声音。

　　“这次野外考核是泡汤了。”洪兴国低下头摇摇，象极了离开七连的摸样。

　　“不是没有涨水吗，这里视线良好，我们刚才都观察了。”高老虎发威了。

　　“高营长，请考虑到你是作为一个指挥员。下次渡河时，可能带的是几千人，花的时间是今天的数倍甚至数十倍。你难道仅仅只考虑到自己是否安全渡过吗？”袁朗平静而讽刺。

　　正当两队在做补做防护措施时，袁朗的通讯器叫个不停。

　　“呼叫A1，呼叫A1，呼叫A1。”

　　“我是A1，现在在351点。完毕。”

　　“362点悬崖障碍有一考核人员不慎受伤，伤势不明，须马上救治。完毕。”

　　“好，A1 20分钟后赶到362。请直接联系直升飞机和救护人员。完毕。”

　　高城瞪起了虎目，那个烂人都设计了一些什么路线啊，把我们都当做老A么？几天里，他听到了太多看到了太多，在部队多年的他知道，和平年?***核成绩是硬指标，尤其是今年新添的这个野外考核，军区对这次考核的重视不言而喻，听说还有外军区的前来观摩。看看老洪，他知道只怕象老洪这样的成绩，会直接影响到升迁，甚至……今天居然还有人受伤？高城的心中最柔软的那块被触碰了。

　　高城是最先完成野外考核的人员之一，迎着太阳，他摇摇晃晃的到了集结地，交了任务就一头倒下，一直睡到夕阳西下。高城看看表，到晚上9点野外考核结束，还有4小时。一边吃着喝着，一边习惯性的找那个熟悉的人，在那个临时雨蓬里，弯着腰在地图上标记着什么，间或又去看看吴哲的监视器。集结地平静而轻松，只有天边泛起一阵阴霾。

　　晚九点到了，清点人数时，发现还有十几名未到，高城有点不安的看看谁没有到达，可是袁朗那边却爆发出一阵阵的嬉笑。挑衅吗？老虎咬咬牙。通知下来了，明晨集结离开，各考核人员按编号进帐篷休息。睡了一天的高城睡不着，一边抱着个膀子等迟到的人，一边看到那烂人还在忙碌。

　　第5章          龃龉(下)

　　又是清晨，所有到达的人员准备登车离开时，高城看见两个老A失望的向袁朗汇报着什么。他的眉头拧着了拧，一扭头走了过来。

　　“提个问题啊。有谁看到过邱志和齐昭山两位同志的，请到吴哲处详细说明下，该两位同志至今未归队。”袁朗抬手指了指电脑旁的那位年轻少校。

　　“吴哲，有线索了么？”袁朗还是不紧不慢。

　　“恩，有了，最后看到他们是在276点附近，时间是前天傍晚5点左右。”

　　“好。许三多，徐睿，跟我走，一起去找那俩校官。齐桓带队，吴哲，保持通讯。”

　　“我一起去。”高城冷冷的站起，不满袁朗的忽视。“我是最后一个看见他们的，大概了解方向。”

　　“恩，好。齐桓！再拿套简易装备。”

　　一路上雨不期而至，深秋的秦岭透出浓浓的寒意。幸亏有简易雨衣，高城庆幸着。不过山路是不好走了，原本中午到的276点，一直到下午3点才到，高城已经累得脚痛酸麻。等到高城明确指认了看见那两人的地点时，时间又过去了一小时。袁朗仔细辨认了四周的山形，在防雨地图上笔笔画画的，又和许三多徐睿讨论着什么。

　　“高营长，我们现在要兵分两路。你和我走北坡这边，他们走那边。怎么样？”他居然还有心思笑。

　　“听考官的吩咐。”高城翻了一个大白眼。还有别的选择么？不过，跟许地狱一组他也不想。

　　雨越下越大，天色昏暗，一路走着，一路袁朗猫着腰辨认着微不可识的痕迹，高城累得着能在后面跟着，一路无话。林间更是湿滑黑暗，袁朗忽然直起腰，身后的高城一个没防备，滑撞在他身上，被他轻轻拉住。

　　“高营长，今天我们只好到此为止了。”听他轻笑着拨开一蓬灌木，一个洞穴显了出来。“我先进去看下。听见我惨叫你就快跑啊，呵呵。”

　　还开玩笑，烂人！

　　洞口不大，里面到还宽松，是个很干净的岩洞，只是比较潮湿。袁朗吩咐高城去采些枯枝什么的来生火，自己脱下雨衣就消失了。火很不好生，木头杂草什么的都是湿乎乎的，不过这难不到野外生存的军人，只是烟大了点，高城脱下衣服在火上烤着打湿的地方。不一会儿，袁朗也回来了，全身都湿了。手里拎着两只野鸡一条鱼和一把子野菜，已经收拾得干干净净。

　　“你有口福了，高营长。”看他笑嘻嘻的边烤着东西边吊好头盔熬鱼汤，一会儿，香气四溢。“这几天把你饿得够呛吧。”

　　“把你衣服脱了，放这边来烤烤。”听他打了喷嚏之后，高城说了第一句话。

　　“怎么拉，不生气拉？”袁大狐狸一脸的笑靠过来。

　　高城接过衣服挪开。袁狐狸不以为意的笑笑，继续烧烤。

　　咂嘴搭舌的吃光了所有野味，高城倦极的找了个干点的地躺下，再睁眼，那人还在佝偻个身子就着篝火看地图，眉头紧锁，旁边一大堆的树枝。高城有点不好意思了，坐起来，抓抓头发：“你还不睡？我来放哨吧。”

　　他抬眼，笑笑，“没必要。还早呢，我睡不着。”

　　高城又睡着了，直到一阵轻晃摇醒他。背着微弱的火光，他只看到袁朗的眼睛亮亮的。“有朋友来访啊，高营长，准备接客。”随着他的手指，他看到洞口有微光闪烁。

　　“狼？”

　　“这一带只有豺，一般不袭击人类。不过可能怕我们太寂*寞，来看望我们了。”

　　挑了个位置站好，俩人肩靠着肩，篝火马上要熄了。洞外的豺也渐渐象洞中靠近。大概有八九只，嗷嗷的象他们咆哮，试探着进攻，只有一只冷冷的站在洞外。手中匕首挥舞，外加拳打脚踢，一时到还能应付过去，不过血腥味仿佛加重了他们的进攻决心，突然一起扑了上来。袁朗倒还能劈刺挥砍不乱章法，高城一刀劈下，正刺入一豺骨中，情急之下难以拔出，而另一只豺又猱身而上，只扑颈项，没奈何，高城捉紧拳头，胳膊塞入豺口中，此时袁朗挥刀而至，总算脱险。

　　豺群丢下几具尸体，仓皇而逃。高城坐倒地上，任凭袁朗跪着给他冲洗挤压着胳膊上的伤，抬眼看他，脸上没有坏笑只有心焦。不过烂人仍旧没好话：“以身饲豺狼，高营长还真是深得佛门真传啊。”

　　袁朗靠着背包倚着石壁，守着洞口，简单上了药的高城被按住，枕在他腿上休息，睡不安的高城觉得过一会儿就有一双满是茧子的手轻轻掠过额头，穷担心什么，高城心想。

　　天放亮的那一刻，袁朗就带着高城上路了，终于在一个捕兽坑找到了两个失踪的人，他们也是在夜宿时遇到豺，跑动中慌不择路就掉进来了。好不容易拉扯出来，情况都不容乐观。一个被捕兽坑下面的竹签子刺穿了腿，一个发着高烧昏迷不醒。不能再耽误下去了，给腿伤的做了一个简易拐杖，把装备进行了简单清理，给高城背上，袁朗一把背起那个比他高出一头的昏迷分子，走到归途的前方。该死的雨又淅淅沥沥下了起来。高城走在最后，身上的装备死沉死沉的，一身水一身汗，值得庆幸的时候，被咬过的伤口好象没引起别的并发症。四个人的队伍行进的不快，三个伤员让袁朗有点应顾不暇。终于信号能接通了，确认方位后，得到经典的两消息。好消息是，许三多徐睿离他们不远，应该马上能回合，坏消息是由于天气原因，直升机恐怕不能来接应，需要步行回集结地。

　　在会合地找了个突出的岩石下边避雨边等待，袁朗细致的查看三个人的伤，换药，找地让他们休息，做标识，高城有气没力的看着他忙忙碌碌，心里憋着一股气。人到齐了，做了个简易担架抬着腿伤恶化的人和装备，高城轻快了些，袁朗一猫腰，仍背着那个牛高马大的昏迷分子，只是由最前落到了队伍的最后。天黑透，他们终于按原定时间一身泥水的回到了集结地，赶上了陆航派出来接的直升飞机，高城累得一动不动，等候医生处理，听着袁朗跟随队医生讨论着那两个伤员，轮到他了，他凑过来朝着高城调侃的笑笑，“这个打狂犬病疫苗就可以了。高营长，想咬人吗，现在？”高城别过脸去自顾生气，连医生给他清理伤口都不知道，就这么又气又累的睡着了。

　　直升飞机的轰隆声惊醒了高城，自己舒舒服服的躺着，打着点滴，眯mi眼，机舱对面那个一身湿透的烂人正侧头附耳听齐桓说些什么，一手搭着齐桓的肩膀，一手正紧紧的按在腰上。

　　高城觉得哪里狠狠的酸痛了一下。

　　第6章    冰释

　　军区对考核进行了公布和总结。特别对作业考核和野外考核举行了为期一个星期的集中学习会议。对优秀作业考核进行展评和讨论，同时也将重点围绕这次野外考核中暴露出的一些问题进行学习讨论。

　　会议由参谋长亲自主持。作业考核每年都有，因此前期的会议进行得十分顺利。大家的心思明显不在这里，都等着野外考核会议的举行，三三两两的在讨论商议着什么。他总站在风口浪尖，高城有点替那个人担心。

　　不出所料，他到会了，并负责对野外考核做一系列的总结与说明。“战争的意义就是在战场上生存下来。”这是他的第一句话，高城知道，这是他的心声。

　　“在座的都是指挥官，作为指挥官的人道就是能让你的部下在战场上少死几个。所以在一系列的考核细节里面，都有指挥行动分数计算在内。如果你没有把指挥官这个概念放在第一位，那么就算是第一个完成野外考核，也不见得会有优异的成绩。”他的声音平稳而缓慢，眼神清冽而真诚，一轮扫视，平息了不少嗡嗡声。

　　高城第一次听他说这些，入神的听，出神的想。他的口才不是一般的好，不是平时的那种贫，一上午的讨论基本上是会议结果趋向一致，最后都能认同接受这种带有实战倾向，并极具考核指挥员素质的野外考核。高城看到他和参谋长低头交谈着什么，眉间舒展，笑意盈盈。

　　中午在军区宾馆吃饭，高城有点心不在焉。

　　“按时去打了防疫针没？”身后传来的声音，一抬头，人已经笑嘻嘻的挨着他坐下。

　　“唉，有人，有人，这里。”高城有点拉不下面子。不过自己却纹丝不动。

　　“哦，我招人讨厌了。”他故意撇撇嘴，做势要走。

　　高城一把拉住他，正对上他阴谋得逞的笑。埋头吃饭，不搭理他。

　　“高城，想我没？”忽略

　　“手痛不痛啊？”忽略

　　“高城，你还在生气啊？我上午都白说拉？”气上胸头。

　　“谁谁谁生气了。就你那花花肠子，你以为我不知道啊。”高城使劲咽饭，“我我我那是……咳咳咳咳咳”

　　袁朗急忙倒水给他顺气，强压着笑，“是是是，高营长是佛门心肠，小的都明白。”

　　好不容易不喘了，高城抬起头仔细打量身边的他，低声问：“腰痛得厉害吗，回去搽药没？”想到他佝偻着腰，背着那么个大个子走了一天的湿滑山路，自己还不给好脸子，医生跟他仔细交代的注意事项都白说拉，高城后悔得要扇自己。“那天，那天我不该让你那么累。”高城的眼睛亮晶晶的望着他。

　　扒拉着饭的袁朗很严肃的靠近他：“恩，高营长，你指的是哪天？你每次都弄得我腰很痛。要不，下次我在上面吧。”

　　高城红通通的石化。看着这个人在他身边笑得上气不接下气，旁桌的人都引颈而观。

　　“袁队长，军长和参谋长请你吃过饭后去办公室一趟。”闲人来扰。

　　“哦，谢谢。”袁朗终于止住了笑。“那，高营长，再见。”

　　“高城，那个袁朗你认识啊？”

　　“嘿，还就高营长给我们长脸呢。他俘虏过那位两次！”

　　大家都熟络的聊着天。

　　“还不如不俘虏。2次俘虏都让我惨败结局。”高城想俘虏了这个人，到底是种幸运还是不幸。

　　“这个袁中校鬼玩意还真多，我那野外考核脱了一层皮还没落个好。”

　　“你们团跟他打过没？我们上次输得可真是冤。”

　　高城想起，自己说的话，每一个在战场上挂的人都说冤。

　　“听说，军区这次考核结束之后马上又会开展演习。……”

　　“高营长，你还想跟那些缺德的老A交手么？”

　　“高营长？肯定是新愁旧恨一起报，是吧？”

　　“恩，我不觉得他们哪里缺德了。实战就是实战，他们是真实硝烟里过来的人，仁义道德打败仗不是我们的目的吧。一切从实战出发，今天一上午的讨论哥几个白听了呀。报仇是肯定的。”高城磨了磨牙。那就战场上面见分晓吧。袁朗，这次我要打得你满地找牙。

　　一桌子的人都摩拳擦掌的，恨不得演习马上开始。一些知道师侦营和老A开展过训练的，立时围着高城掏宝贝。

　　演习并没马上开始，军区意图很明显，通过秋季对师营一级指挥员的考核，希望在冬季练兵时能有所贯彻有所进步。所以，在第二年的暮春时分，全军的演习拉开了帷幕。还是和以前一样，他们两个总在对立方。

　　高城很郁闷的看着床前的他。他正给他削着苹果，细白的牙齿紧紧的咬着嘴唇，脸部表情极其怪异。

　　“要笑就笑！小心鳖成王八！”老虎发威了。

　　“恩，不好笑，一点都不好笑。来，吃个果果，消消气。”

　　高城真的很郁闷。费了老大的劲，在这次演习中充当诱饵一值，并成功的把袁朗引入了包围圈，不料那烂人也是两手打算，高城本想来个向我开炮，一起光荣的惨烈结局，不料地动山摇间，看到那乱石飞舞，他就情不自禁的扑在了他身上，其结果，其结果就是：

　　虚拟中高城被砸中烟雾器，宣告死亡。现实中后背手臂被狠砸了一下，直接砸进了医院骨伤科。而那个经典烂人，在他怀里居然毫发无伤。

　　“谢谢你啊，高营长。舍身救我，真是无以为报啊。哈哈哈哈。”

　　“你你你，滚蛋！”

　　“别那么生气，我跟演习部说了，我队全部阵亡，包括我在内。高兴点了吧。”

　　“我真是晕了头了。”不知道该生谁的气。“你真的没受伤？”高城很有些把他脱*光检查的冲动。

　　“你把我都快按到土里去了，掀都掀不开。话说，你是不是该减点肥了？”袁朗懒洋洋的支在床头看着他。

　　“得得得，还不是怕你又受伤。就你那小腰身，经得几砸。”啃完苹果，来个三分投篮，没中。

　　第7章    瞒瞒瞒

　　“袁朗，我看你得好好练练了。咱们蓝军可还没这么全军覆没过。”铁路不满的横眼望着桌前翘着二郎腿，伸着懒腰的，没有一丝兵样的中校同志。

　　“知足常乐啊，铁队，好歹我也让他们指挥所成灰了不是。”懒洋洋的语调压着闷闷的笑意。

　　“牺牲太大啊。不过总算你没被俘了，我可丢不起这人了。”把烟不动声色收起来。

　　“铁大，你说过的，没有绝对的胜利嘛！平常心平常心！”袁朗失望的收手。

　　“袁朗啊，透漏个消息给你，让你好好准备下。”吊吊他胃口。

　　“准备啥？演习还是任务？”精光大闪。

　　“呵呵，袁朗，你苦日子快到头了。准备工资好请客吧。”铁路笑眼盈盈的看着那张年轻的脸。7年前，这张脸还有几分圆润，再狡猾的笑容也被镀上了天真阳光的光泽，现在，硝烟已经摹刻了他的线条，显得刚毅决断。他真的很优秀。

　　“铁大，你不知道你的致命武器就是那难看到死的笑吗。怎么又惦记我工资拉？”

　　“你被***军看中了，他们想把你调过去任大队长呢。从此之后，你就摆脱我的魔爪拉。”

　　“不去。”袁朗低下头又马上抬起来，仍笑着，“又拿我穷开心吧。”

　　“今天那军区的参谋长当着我们军区领导的面要的人哦。上面还没松口，不过看样子别人对你是志在必得啊。”铁路有些得意，毕竟袁朗是他一手带出来的。

　　“我不去，不想去。”

　　“得得得……”

　　“真的，铁大，我不想去。我就想在这。”袁朗的脸有些发白。

　　“好拉，少装模做样拉。”铁路看了看他，“喂，袁朗，你不会是真的吧？”

　　“恩，我舍不得离开你啊。”袁朗弱弱的笑笑，“而且我不适合那里的气候，太冷。医生说的。”

　　“少来！”铁路站起来。“你滚回去好好想想，过了这村可没这店了。”

　　袁朗慢吞吞站起来，yu言又止，“铁大，别让我走。我不要离开这里。”他慢慢走向门边。

　　铁路看着他的背影，有点陌生。“袁朗，是真的？为什么？”

　　他转过身来，没有笑，眼神中却闪烁着认真的痛苦和疯狂。

　　“是因为他？”铁路不相信的看着那个熟悉的张狂玩笑的他。“你疯拉？”他一把扯过袁朗的领子，一掀，袁朗就被带到屋子最中间站好。

　　“没有结果的，袁朗！是条绝路！我早就该说的，TMD，那次在医院，我看他就对你不正常。我以为至少你还清醒。你疯拉！”铁路要抓狂了，他想大声却低吼的骂着袁朗，围着那个站得笔直的人走来走去，他一直把他当成亲弟弟亲手足来对待，他知道那是一条什么样的路。

　　“你还是去那个军区好！”这是铁路的最后总结。

　　“不――。”半天没吭声的人斩钉截铁。

　　铁路爆怒的一转身，抬脚便踢。袁朗按着肚子倒退了几步，靠在墙上。铁路被自己吓了一跳，冲过去，扶住他，“怎么不躲？！”扶住的人抬起头，眼睛里是决绝的悲哀，“躲不掉也――不想躲。”铁路松开手，走到办公桌前颓然坐下。“你回去吧，袁朗。让我好好想想。”

　　夜静，他办公室里还有微光闪烁。铁路没有回寝室，径直来到他的办公室，门没锁，他坐在电脑前，双手扶头。听见声响，他动了动，靠向椅背。

　　“其实，我早应该知道。”铁路拿起桌上的照片，语调平静得自己都有些吃惊，“你这样的笑容不多见。”照片里的袁朗笑得肆意潇洒，一如往常，眉宇间却流露出丝丝温柔，替代了平日的狡黠。

　　“自己选的人，自己选的路，我没什么好说的了，袁朗。”铁路顿了顿，“我去跟参谋长那里说说，他很看好你，应该舍不得放你走。”

　　高城觉得最近袁朗有点不一样，不过他向来就是个心思重的人，高城也没往心里去，什么事情都顺着他，也挺好的，袁朗一有时间就陪在他左右，高城觉得很满足，就这样，一个什么也没问，一个什么也没说。

　　跨军区的演习是不多见的，这次让他们给碰上来，多年的对手成了合作伙伴。一路连手，合作端了燃料补给中心，炮团阵地和2个师级指挥所。尤其是最后一个指挥所，地处隐蔽，易守难攻。他和他商量计划了许久，最后他带队迂回百里出奇兵，他负责正面佯攻又假戏真做，这其间的辛苦万分惊心动魄只有参与的人才知道。战斗刚结束，军区的贺电已接连而至。回集结地的一路上，老A们和师侦营共车，他自然和他在一起。高城还在兴奋的连比带画的说着战斗过程，却感觉到自己的肩膀被什么轻轻触碰，一转头，他的头正一顿一顿的靠着，高城好笑的揽过他，让早就看不出服装颜色的他靠在胸口，热热的呼吸掠过脖颈，涂着油彩的脸在他胸膛轻蹭。他在睡着，高城觉得有些纳闷，为什么最近袁朗睡着的时候仍皱着眉头呢，是什么让他如此苦恼如此放心不下。他搂抱着他，军毯下，身边的人一片火热，他瘫软的靠在他身上，毫无防备，高城幸福得搂紧再紧，嘴角消不掉的微笑，脸上抹不去的阳光，让所有人都知道他的好心情。

　　如果他知道……他一定……

　　如果他知道……他一定……

　　如果没有如果多好

　　如果一直如果多好。

　　第8章        如果

　　如果他知道他会走，他一定不会放手，就那么搂着他，一辈子

　　如果他知道他会走，他一定不会闭眼，就那么看着他，一辈子

　　任务回来的袁朗，一身轻松的去铁大那里交差。半年前的风雨仿佛就那么过去了，没有留下一丝阴影。

　　“恭喜你啊，袁朗。”铁路递上一副新军衔和一份红头文件。

　　“哈，终于熬成婆了。谢谢你，铁大。”袁朗笑嘻嘻的玩着可能别人要为之奋斗一辈子的上校肩章，瞥了一下文件：袁朗同志调任A大队参谋长一职。正准备感慨一下好歹保全头颅于十年之中，抬头对上铁路的眼，严肃认真还有一丝不忍。“怎么拉？铁大，别摆那表情，又准备A我那？”

　　铁路哪出另一份文件，递过去，“这次军里的人事变动不止你一个。”

　　袁朗笑容敛去，接过文件扶着身后的椅子坐了下去，他突然觉得又冷又累，不知道是风还是什么别的原因，细细翻阅中，纸张始终抖动。终于停在一页一动不动：高城，调离F***军***师师属侦察营，调任G****军***师***团副团长。他猛的抬头，却无话可说。

　　“参谋长去军区开会去了。两天时间你跟齐桓做下交接，再――――好好休息下吧。”铁路冷着个脸，但心里却连连叹气。

　　“铁队，谢谢你。”袁朗慢慢站起，放好文件，拿起自己的东西转身出门，关门的一刹那，他几乎捏碎了把手。而铁路在关门的刹那，看到了脚步的虚无。

　　“齐桓！你们队长呢？”中饭，晚饭，食堂里都没出现过袁朗，铁路忍不住喊来齐桓询问。

　　“报告，队长在办公室赶报告。"齐桓无论在哪军姿总无可挑剔。

　　“哎，铁队，透漏点小道消息呗。”齐桓背后蹿出个长着八卦玲珑心的吴哲。

　　“什么小道消息啊？”万年老狐狸不动声色。

　　“咱们队长升了，是吧？”

　　“咱们老A能生？”胡搅蛮缠，“那我倒真要去看看。”铁路站起来一抹嘴抬脚就走，鬼才相信他赶报告。走近，铁路却犹豫了，进去了看见他又能怎么样，能说什么？能做什么？这样，未尝也不是最好的结局。袁朗，你为什么总是选最难的路走。铁路叹了口气，看看近在咫尺的门，转身。门却开了。

　　铁路回头，对上一个疲倦的人。“袁朗……”第一次，不知道自己要说什么，能说什么。

　　“哦，铁队。”无精打采的一笑，递上文件夹。“正好，报告给你。”

　　“袁朗，去休息下吧。”铁路想说别撑了，可没说出口。

　　“恩。我走了。”笑容，步履仍旧是懒洋洋的，但是铁路觉得那份懒变了，变成了心灰意冷的懒。看着他的身影抹过楼梯口，铁路被走廊夜里的凉气逼得打了个寒噤。

　　从办公室的窗户可以看到宿舍区。那间屋子一直是黑的，他睡了么？睡得着？宿舍区的灯火通明更映衬得那里黝黑孤单。“为什么我喜欢的人和喜欢我的人都会离去？”铁路至今记得那双悲伤欲绝的眼睛。这次，怕不只是喜欢吧，那伤害也会更深吧……思绪被铃声打断，铁路接起电话：“喂。”

　　“报告。T师师侦营高城及卫兵在门口，他们请求见袁朗中队长。”

　　铁路冷冷的说，“告诉他们，袁朗出任务没回。”

　　“是！”

　　“喂，等等。算了。”今天的铁路犹豫得不象自己。“通知三中队许三多和成才出去接领。”

　　“是！”

　　他来干什么？

　　来告别？

　　这样的调动他会一无所知？

　　他是真心对袁朗么？

　　来了又能有什么用？

　　再在袁朗心上撒把盐？

　　他们高家人，哼，好啊！

　　混蛋！

　　摁下烟头，铁路大步流星象三中队宿舍走去。

　　高城办了事回来，那心情好得很。刚到营，就接了个电话，是师里打来的，明天军长下来视察，他们营是被点了名的。高城没怎么放心上，他这一亩三分地，心里明镜似的，再说，临阵磨枪，不是他们高家人的风格。从荷包里掏出一纸来，高城美滋滋的看着，给他打个电话吧，这事就算成了。

　　“喂，找袁朗。”

　　“袁中队出任务去了，不在。”

　　“哦，谢谢。再见。”

　　挂了电话，高城还是合不拢嘴，也好，等他回来约个时间，直接带他过去，给个惊喜。哎，都快二个月没见着面了，真想他啊。高城靠在椅子上吞云吐雾的，看着桌上的照片温柔的微笑。这张照片真好，就做结婚照好了，现在两人的办公室里都摆着这张，以后放大了挂到卧室去，高城想入非非。

　　接架军长放别人眼里是一桩累活，放高城这小意思了，毕竟是自己老爸，有什么好怵的，自己这些年也没给他丢脸不是。视察，演练，接待，介绍，高城目不斜视，中规中矩。“一起吃个饭吧，看看你们这炊事班的水平。”军长吩咐，陪同的同志也乐得给军长这一家子团圆的机会。

　　“高军长，休息一下再走吧。”看着高军长吃了饭，闭着眼端个茶杯休息。

　　“那就去高城房里休息一下吧。”大家都识趣的告退。

　　进了房，原本闭眼喝茶的老爷子却端坐在桌前，目光炯炯。

　　“爸，你上床躺一下吧。”高城肃立一边。

　　“城儿啊，你坐下，我有件事要跟你说。”高城突然觉得父亲有些老了，大盖帽也遮掩不了花白的年华。

　　“恩。”

　　“过几天，军部会进行人事调动。你会调往G军。”一片死寂。

　　“上次联合演习后，G军的副军长很想要个侦察方面能带兵的干将，我们综合考虑一下，你还是比较……”

　　“爸，我可不可以说不。”

　　“高城，军人以服从命令为天职。虽然那个军区条件是艰苦一点，但从他们上面的态度来看，经费发展什么的应该不成问题，男人就应该出去闯一闯。是我把你拢在手下太久了啊。”不象军事命令，倒象是家长的劝说。

　　“爸！妈那时候不是说大哥二哥都在外地，不让你把我调出去了？”

　　“那时候是那时候！”军长声音突然拔高。看了看高城，又降了下来，“这是军里的综合考虑。”

　　“爸，算了吧。别拿这些大套话来应付我。”高城刷的站起走到窗边，有哪里不对劲，这是怎么了，高城有些慌张。

　　“小三啊，你确实是长大了。”苍老的声音停了停在耳后炸起。“袁朗升上校了，现在军区正考虑他是否能胜任任A大队参谋长。”

　　仿佛晴天霹雳一般，高城回头死盯住父亲。高军长目光平静，面无表情。不可能，这不可能。高城想问为什么，却发现牙齿已经深陷入嘴唇。

　　“城儿，这是我给你们安排的最好结局。调令下来，你就走吧，不要回家了。”

　　“爸爸……”

　　“你要是真心为他好，就离开。城城，过几年就好了，真的，爸爸不骗你。”父亲走到他跟前，整理了一下那并不乱的衣领，如同他去读军校时一样。“其实我首先是想把他调开的。儿子啊！”高军长搂住高城。

　　大家都很奇怪。怎么一个午间休息出来，军长象是更累了。高营长那边也由活蹦乱跳变成了面无人色。

　　高城比袁朗更早拿到调令，心里痛得象刀割，可还要接受这个的祝贺那个的庆贺。整整两天时间，高城不知道是怎么过来的，喝酒头痛喝酒头更痛，没完没了的离别宴，句句雷同的祝福词。

　　“年轻有为啊，直怕是最年轻的副团长吧？”

　　“哥们，听说那边是点了名的要你哦！”

　　就连一直在一起的教导员也没看出高城的心事。“好好干，这副的转成正的，凭你的实力不就是探囊取物。”

　　只有老跟在身边的甘小宁和马小帅有些不舍，看得出高城眼中丝丝的痛苦，可也说着不着五六的好话。“营长，可别忘了我们啊……”

　　又是一餐狂饮，明天就要离开这里，到几千里之外的地方去了，高城喝得昏沉。扶他回宿舍的哼哈二将，听到他口中绵绵的都是“袁朗”。

　　袁朗躺在床上，什么也不去想。无力，绞痛，使他蜷起了身子，仿佛这样就能度过一样。昏沉，雨林中几天的高度紧张让疲惫一阵阵冲击他，而G军的字眼一点点钻着他的太阳穴，不能去想那个人，就连名字都会带来心口一阵酸过一阵的绞痛。他紧紧的拥着被子，可是身子还是不住的颤抖。没有泪，没有神经，没有思维，有的只是眼前一片片的空洞和黑。

　　敲门声的让他无意识的起身开门。朦胧间，看见许三多一口的白牙闪烁，和成才肩头熟悉的身影。他机械的接过来，不知道说了什么，把那人放在自己的床上，做着能做的该做的事情。然后呢？他不知道，只晓得靠在椅上等待漫长的黑夜。

　　“袁朗！袁朗！”黑夜里传来痴痴的呼唤。最后的呼唤么，袁朗按住自己的心脏，那里传来撕裂的痛，让他难以呼吸。

　　天明，高城在曾经几番云雨的床上醒来，身边没有熟悉的人，甚至连房子里都不存在他的味道。袁朗从基地消失了似的，三多和成才一个劲的要高城再等会儿，齐桓更是上窜下跳的找自家队长。高城钻进猎豹，“走了！三多，成材，以后就靠你们自己了啊！”

　　“队长队长就来的，连长你再等下。”

　　“成材，告诉你们队长，他的路还长，不值得。”高城扬扬手，车子慢慢离开，留下喧嚣的一离尘土飞扬。

　　第九章      不 思 量

　　袁朗站在铁路的宿舍，看车子驶出大门，带起滚滚沙尘。

　　铁路在冲方便面。抬头看他，“他或许也没有选择。”

　　“恩。我知道。”

　　“你应该去送送他。”

　　“顺便说分手宣言么？”

　　“你不要钻牛角尖，这又没……”铁路这两天都不知道自己该说什么该做什么。

　　“铁大，你有多了解高军长。”袁朗打断他的话，走到桌前，拿叉子去搅面。

　　铁路看着袁朗，神色自若，唇边微笑依然，只是整个人冷了许多，透着打不起精神的落寞。“你到还心安理得的来夺取胜利果实啊，自己泡去！”铁路只是想转移话题，所以嘴上这么说，人可没动。

　　袁朗也没动，只是不停的搅着挑着面，带起热气蒸腾，把他的脸都模糊了。“齐桓一个人管着中队，他的副手是谁？”

　　铁路心里叹了口气，这个人一直都是这样，这么多年了就没人进过他内心，他总是在不停的修着心湖的堤坝，把心里那潭苦水圈得死死的。这次他只怕什么都不会说。昨晚门开后，他看到那双空洞的眼，那个人就那么飘了进来，抱着膝坐在椅上，什么都不说，好说歹说劝他躺在床上，铁路象前几年一样拍着他，这种事他还真不知道该怎么劝。只知道自己一手带着的这个狼崽子只怕是要痛死了。

　　吃完饭，袁朗随铁路来到办公室，铁路也由着他，与其让他找个清净的地方发呆，自己凌迟自己，还不如弄点事给他，让他在眼皮子底下转悠，这是对多年同生共死战友及得力爱将的的了解。

　　“报告！”齐桓的声音在门外炸响，铁路把新老队长喊到了一块，对该中队的人事变化和调整做讨论和安排。

　　齐桓当袁朗的助手时间也不短了，管理细节基本都很熟悉，不一会儿，这个讨论就基本完结。

　　“齐桓，这次你的副手安排了C3，他冷静有条理，平时又比较热闹，和你正好互补了一些。多注意发展一下成材，徐睿，王力强，他们的指挥意识都很不错。吴哲的位置，大队会另做安排。在很多电子技术事情上，你和吴哲要多做配合，这个方面你要加强啊。”袁朗看着自己多年的副手，知道这个中队长的担子不轻。

　　铁路今天说话故意比较轻滑：“是啊，齐妈，这中队可教给你了，以前你们队长那坏习惯，你可要纠正过来啊。”

　　“齐妈，别，我那可是秉承咱们大队长的陋习，你要真改了，咱们大队长还不定怎么拿你开刀呢。”袁朗一脸郑重的回应。

　　齐桓就差翻白眼了。这以后的顶头上司成了两只大狐狸，还让不让人活啊。临出门，齐桓想起了什么似的，“队长，早上你去哪拉？高营长走没看见你。”

　　袁朗看着手上的文件没抬头，“齐桓，我现在是参谋长。队长是你。”

　　“是，参谋长同志。”齐桓关门要走。

　　“齐中队长，高营长说什么了吗？”袁朗依旧没抬头。

　　“报告。他要我们转告你，‘路还长，不值得。’”齐桓身体挺得笔直，眼睛却偷描袁朗的脸色，铁路却猛的抬头了。

　　“哦。好，知道了。”门关上，无人说话，远远传来操练的声音。

　　铁路清了清嗓子，开始讲对下个季度队内演习的构想，袁朗也一条一条的附和着，相谈甚欢的样子。铁路有点纳闷，那句话，他怎么会没有反应，在这里对答如流，嬉笑如常。不会到了晚上又来敲门吧，又要坐一晚上板凳？铁路认命的摸烟，没办法，谁叫当年挑了个这么难管的兵啊。

　　铁路等了一晚，没人，走到他宿舍外面细听，无声，日子居然就这么平淡无奇的过来了。袁朗仍旧出早操，每天也去练射击，经常去齐桓那里混格斗，一年一年就这么过，演习，削南瓜，如今是看他上阵少了，可幕后黑手一直就没变过。铁路算是松了一小口气，放下了就好啊。

　　队里又出事了，几天来，几个大队的领导都没什么好脸色。由于突然的天气变化和地质影响，二中队的副中队长徐茂牺牲了，数名队员受伤，整个大队被乌云笼罩了似的。麻烦的还有，徐茂的家事，是一个棘手的事情。徐茂他老婆生完孩子离婚跑了，徐茂没办法让唯一的近亲表姐给带着这半岁的孩子，现在他出了事，表姐家死活都不同意养这个孩子。开完追悼会，把孩子往大队一放，人就走了。孩子成了皮球，没人肯收。几个大队领导都在咬牙，硬塞给徐茂表姐家，说不定人家转手给卖了丢了；找孩子他妈，要她要这孩子能跑吗？大家都挺为难的，商量来商量去也只有送福利院这个结果。

　　铁路正在办公室烦，袁朗进来，“铁队，跟你商量个事。我想，我想收养这孩子。”

　　“什么？”铁路第一次不相信自己的耳朵。

　　“什么表情啊。我不就想要个儿子么。”袁朗笑着摸烟点上。

　　“袁朗，你才三十五，急什么，将来娶个媳妇，这孩子怎么办？再说了，还没结婚，就带个孩子，你嫌你那找对象还不难啊！”

　　“铁队，你那什么逻辑啊。一会儿说我找对象不急，一会儿说我是困难户，你到底同意不同意啊。”

　　“不行。你一大老爷们，这么个嫩毛毛你怎么带？啊！？”

　　“小看我了不是。咱们A大队有做不来的事么？你知道的，我市里面有房子，经济上面也不困难，找个保姆带着他，现在工作又稳定，抽空带个孩子为难什么。”

　　“不行！别在这瞎添乱，心潮来血，没听说带孩子真工夫啊。”

　　“我说铁队，你是不相信我人品还是怎么的，有我袁朗办不好的事么。”袁朗停了停，看看铁路，又望向手中的烟，“铁队，你知道，感情上面我是死了心的，经过那么大个坎，也看淡了，与其将来让我去福利院收养个，还不如让我养徐茂这个孩子，好歹我跟徐茂共过生死，会好好待孩子的。你说呢。”

　　铁路没说话，袁朗知道这事就算定了。说了声谢谢，请了假就去张罗孩子的预备工作了。铁路叹气，袁朗始终没有放下啊。

　　袁朗的终于有了个家，两点一线的经典日子就开始了。大队，家里，工作，孩子。桌上摆着孩子和他的合影，父子俩很幸福的笑着。齐桓他们反正是挺羡慕队长的，常常去他家蹭饭，儿子也成了整个三大队的宠儿，三多成材是小家伙最喜欢的叔叔，小家伙也是吴哲最痛恨的花园杀手，他最喜欢亲亲C3叔叔，喜欢石头叔叔把他丢着玩，喜欢新南瓜们举手投降的姿势，在队里的日子不多，祸闯了不少，可是有菜刀叔叔的关照和整个二中队的守卫，没人敢打他的小PP，连自己的爹爹都不行。

　　没有硝烟的日子，很平静。平静到有时候袁朗认为高城是上辈子的事。

　　铁路袁朗到军区开一个长会，会后，袁朗想着家就在附近，顺便把儿子接到了军区招待所，吃了饭，父子俩在草坪上嬉戏。小人颠颠的走着，揪下一株草，摇摇摆摆向伸着手的袁朗走来，铁路一脸慈祥的远远看着这两人，这样也挺好不是么。另一个孩子骑着小三轮车，从坡上直冲了下来，眼看就要撞上了。袁朗紧走几步笑着把儿子举到空中，让那孩子的小车冲了过去，看着他的车子在草坪的土坷拉上颠簸要翻倒，袁朗腿一伸，扶稳了他。

　　“哎呀，你要吓死奶奶啊！”一位五十好几的妇女在坡上大叫，气昂昂的走下来。袁朗看着她，抱紧了儿子，儿子还沉浸在突然被抛上空的刺激，咯咯的笑个不停。

　　“谢谢你啊。”妇女拍着孩子裤脚上的泥，抬头致谢。

　　“高阿姨，不用谢。”

　　“你？你是？”听到有人叫自己，妇女抬起了头，仔细辨认。

　　“哦，我是高城的战友。以前去过您家，还蹭了顿饭。”那个几年不曾出口的名字冲口而出，似乎有点迫不及待。

　　“啊，看我这记心。”显然，高妈妈还是记不起他名字，笑着问：“这你孩子啊？”

　　“恩，我儿子。”

　　“小家伙真好玩，肉嘟嘟的。”伸手逗弄孩子，却不料惹起自家小霸王的脾气。“奶奶！”眼睛瞪得溜园，生怕自己的奶奶去抱那个小小子。

　　“呵呵，皮猴，再不听话，奶奶叫你爸回来狠狠揍你！”

　　“高城的孩子？长得真象。”袁朗看着那孩子仰起的脸，虎虎生气的，要炸毛的样子那么熟悉。

　　“是啊。高城那混小子，孩子往家一丢就不管了。皮猴，跟奶奶回去洗澡。要不然，爷爷不跟你讲打战的故事哦。”拎着孩子走远。

　　袁朗抱着孩子往回走，孩子拿草往他耳朵里钻，小嘴呼哧呼哧的在他耳边喘气，粉粉柔柔的轻触着袁朗的勃颈。袁朗拍着孩子的背，“城城，别闹。”

　　第十章     夜    风

　　送孩子回家，回到招待所的袁朗倒头就睡。

　　铁路倒了杯茶，搁床头柜，做好挑灯夜战的准备。看袁朗一动不动在床上挺尸，他踢了踢床，“怎么，不打算说点什么？”

　　“说什么？谈谈现在自己的心理感受？还是这几年的心理发展路程？谈以前有多恩爱现在有多痛恨？谈对他有家有室的羡慕还是说自己白拣了儿子的幸运？谈我是否后悔还是他是否相思？谈军长大人对部队纪律的严肃还是”

　　“袁朗！”铁路低声呵斥。

　　床上的“呵呵呵呵”的笑，笑得连床也一起颤抖。

　　“袁朗。”铁路起身按住笑个不停的人的肩膀，“别这样。”

　　“铁队，我没事。从他丢下‘路还长，不值得’的时候，我就想通了。不怪他，真的。现在这样，是最好的结果。”袁朗侧过身子，对着铁路，“城城今天对我说‘想爸爸，爱爸爸’，说得一点都不磕碰，可爱着呢。”

　　铁路看他闭眼微笑，没接他的话：“袁朗，你什么时候学会了逃避。闭眼做梦的感觉就那么好？”

　　唇边的微笑一直都没消失，“铁队，不带这么揭人伤疤的啊。”懒洋洋的声调。

　　铁路腾的站起，哐得把椅子踢一边，迅速的脱了衣往床上一倒，“行，你小子，行！你就这么闷着吧，看闷不死你！”

　　半晌屋里鸦雀无声，铁路撑起身看那边床上的人，那腻死人的笑没了，什么表情也没有，只看到他紧紧抓着胸前的被单。“袁朗，你忘不了他吧。”

　　“袁朗，别这样委屈自己。给孩子换个名字，我听着心痛。”

　　“铁队，”铁路凝神细听，袁朗翻了个身，“有时候，守着一个名字不能喊，更痛苦。”

　　一夜无话。

　　一个激灵，高城又被烟烧着了手。边境部队苦是苦了点，风景到是好，这满天的星星都跟擦过了似的亮，许久不曾见过的流星都摇曳夜空。风大了点，贺兰山的风带着凛冽的杀气，呜呜的，仿佛千年前的匈奴还在吹着他们的号角。寒气真重，他幸亏没来，那腰上的伤可受不了这马背颠簸，夜寒如冰的地方。日子是苦了点，没有现代化的营房，但这个训练场还是象模象样的，高城下意识的看着夜色中的那方向。思绪一旦打开，就万马奔腾的，史今的笑脸，甘小宁打篮球回来，伍六一跑过来要烟，许三多在环杠……高城笑了笑，自己真幼稚，去了师侦营还不忘记把原来的心尖子摘过去，其实，哪里都一样，都有一群跟着他大喊“不抛弃不放弃”的年轻人，如今他这个边防装甲团成了又一个他大声嚷嚷私房话的地方，嚷嚷得全军都知道高副团长和他的团，一群平时都生猛得很老虎的兵。这样也好，平安无事就好，这是自己唯一能为他做的。

　　想家拉？”政委拿着军大衣走了出来，万马奔腾的场景一下子全暗了。

　　“你去查岗？走，一起去。”高城接过大衣，披上，“出来吹吹风，醒脑。”

　　“我说老高，你还真是拼命。这么晚了去睡吧，你明天还要带队出去野外生存呢。”

　　“呵呵，太兴奋了，睡不着呗。”高城拽着政委下台阶。

　　“得了吧，我看你是想那宝贝儿子了吧。其实你妈他们带挺好的，我们这卫生教育条件都不好。”

　　“你不说还不觉得，你一说还真想了，小子走了半年了，我妈说他在家尽淘气。”

　　“那还不是你练的？你那儿子跟着你，神气都学了个一模一样，吼一吼，只怕孬兵们也得抖三抖。”声音渐行渐远。

　　查完岗回来的高城又坐到了电脑面前，桌上两个镜框，拿起一个，用手轻轻擦拭。“真想你啊。”琥珀色的眸子极尽温柔。另一个镜框里，高城和一个虎头虎脑的小子咧着嘴在马背上笑着。

　　一夜无眠。

　　袁朗接到总参命令的时候有点雀跃，几年没动过手了，手还真痒。

　　“袁朗上校，这次没让国安的人随行，是考虑到这个国家军事势力复杂，又战争连年，保卫力量更需要有实战经验的人参与。请在半月内组织好一只七人的小分队，随使团出发。”

　　打开资料，他看到了一个熟悉的名字，F军原军长，现集团军副司令员，高城的父亲。袁朗的目光停在那名字上，半天才下移。

　　“这么说，我们是负责安全保卫工作了？”齐桓看完资料，抬头问。

　　“啊，小生终于可以名正言顺的穿西装了。”

　　“那个国家的军事资料我还想再多看点。”许三多准备背资料了。

　　“枪械的挑选上不好办啊。”成材想到保卫和实战的枪械要求是不同的，做了个摸瞄准镜的动作。

　　“时光倒流啊。”C3感慨。

　　“怎么？不欢迎？”袁朗把脚放到桌上，舒服靠在椅子上。“成材，一率微冲。吴哲，你有什么牌子要求吗？三多，那些记住就性了。齐桓，虽然是保卫工作，但那里战事没结束多久，别掉以轻心。”

　　保卫工作从踏出飞机那一刻开始。

　　第十一章     尴尬

　　连年征战的关系，就没什么好路。进了C国首都市中心才有几条不那么凄惨的水泥路，街旁没什么漂亮高大的建筑物，商业几乎看不到，街上到是站着走着写无所事事的人，以妇女和残疾人居多，一派萧条。

　　“看，那座桥还是我们国家援助修建的呢。”前来谈建交细节的杨外长战前是该国使馆的文化参赞，对这里已经粉碎破烂的一切还是那么熟悉。随车护卫的袁朗瞥过远处那座仅存水泥墩的桥梁，想起资料上的话：该国宗教气氛浓烈，叛军有强烈的排外反华倾向。是夜，谈判回来的高副司令员闭眼皱眉，靠在椅背上，拳头轻轻的捶着自己的脑门。担任随身警戒的袁朗掏出一个小瓶递过去。

　　“随身带着这个？是个好东西啊。”高副司令员接过小小的绿瓶子。

　　“恩，驱蚊止痛解暑避寒，在国外特受欢迎。”风油精的妙用，不仅是治病方面。

　　“你也常头痛？”高老爹用完扬了扬手中的瓶子问。

　　袁朗笑笑没接过瓶子，“您留着用吧。”转身出门安排工作。

　　保卫工作做确实不轻松。虽说这届政府积极争取得到外界的早日支持，再加上中国与日俱增的重要性，谈判工作很是顺利，但这次谈判涉及到边境线陈军和口岸等敏感问题，对方的警备也是如临大敌。两天的谈判后，双方决定在西曲山广场进行物资交接，签定协议并宣布两国正式建立大使级外交关系。袁朗知道这个决定后，几乎就是不眠不休了。7个人面对那么大的场面，布置核心保卫工作实在是捉襟见肘，与C国警戒工作沟通交流沟通布置，幸好吴哲和袁朗都懂C国语言，要不然翻译们会累死。本来还要实地勘测的，却被C国保安以该广场已戒严而拒绝

　　西曲山广场其实离C国政府机关不远，确实又广又敞。场四周早已安排好热烈欢迎的人群，场内方阵罗列。签约和双方讲话的地方设在一个简易高台上，有布蓬遮掩，实在是简易之极。袁朗，齐桓，C3分别站在杨外长，高副司令员和秦副司长身边，担任贴身保卫，成材已早潜到狙击手埋伏点，吴哲一身西装提个电脑噼里啪啦弄个不停，剩下的三多和徐睿一直在警惕的走动。

　　“看表演啊。”C3无聊的打了个哈欠，昨天他在宾馆走廊值班来着。

　　“好了，我方防线和C国防线安排全锁定了。”吴哲端起一杯水，举了举示意。

　　“这些群众都要晒晕了。”许三多眼睛望着拽着妈妈裙子的孩子们。

　　袁朗和齐桓站在椅子背后，袁朗望着广场左边的山，齐桓轻声说：“西曲山，山上80%都是沙砾。”

　　“有警戒么？”

　　“没有，最外围的警戒只分布到人群后。”耳麦传来吴哲回答。

　　“昨天搜过山了，他们说的。”齐桓偏头指了指那个在台下的大高个，C国负责这次保安事宜的副队长。

　　“我要是想捣乱，就会在那山上安个狙击手。”袁朗说完向总指挥走去。片刻，一脸不豫的走了回来，“酒窝，严密监视西曲山。”

　　“他们不同意？”齐桓也是身经百战的老兵了。

　　“他们没学过中文，不知道什么叫谦虚谨慎。说那山距离广场超过狙击范围，就算有埋伏也很难打中目标，而且，那边埋伏了重炮，到时候真有动静可以轰炸……”

　　“那他们至少学过亡羊补牢的故事。”传来吴哲的调侃。

　　可是签约仪式和C国总理演讲都十分顺利，车队沿边开进了广场，政要们走向各自的汽车。哈，收队了，袁朗庆幸的回望西曲山。

　　离车越来越近，袁朗他们队形收缩，保卫着杨外长他们。人群突然出现骚动，一部分保护C国领导人的保安向骚乱冲过去，拉开一条线，而C国总理，低头在护卫下疾走。一声呼啸，砰的一响，“穿甲弹！”齐桓猛的扑向杨外长。又是一声呼啸，一声巨响，袁朗他们都把谈判小组核心成员压在身下。

　　洗了澡出来的袁朗看到高建国正和许三多热烈的说着什么，两个人笑得都是一口白牙。

　　“队长，我来给你送药来了。”三多淳朴的站起来只笑。手指着茶几上的绷带纱布和药。

　　“哦，齐桓徐睿他们擦了没？那几个工作人员呢？”袁朗扭头看了看自己的肩膀。

　　“都送了药。都不要紧，都是擦伤。”

　　“恩，今晚是你负责走廊值班。”

　　“保证完成任务！”许三多敬礼出门。

　　从茶几上拿起药，用棉签沾了往肩膀上抹，扭头别手，姿势很别扭。

　　“我来，小袁。”高建国起身站到他身后。

　　“没事，就个铁片擦过。血都没出什么。”袁朗连忙起立，转身。

　　“不是够不着么？”高建国按着他另一边肩膀，示意他坐下。

　　袁朗安分的坐在茶几一角，低头望着地板。见了血总还是点痛的，不过这对于他真可以忽略。袁朗回想上午的惊险，那黑枪果然是西曲山上打来的，还好保卫做得不错，没有角度，所以他们直接改成射击车辆，引起油箱爆炸，中方几个主要人物都没有受伤，仅有的伤也是擦伤划伤，刮了点皮肉做纪念而已。还好明天只有个内部宴会，下午就可以回国了。叛军们还会在哪下手呢，袁朗凝神思考。

　　“想什么呢？”背后的大手移开。高建国丢了棉签，端坐床边。

　　套上T恤，袁朗窝进了沙发，“在想，他们下次从哪儿下手。”

　　“那个叛军组织啊，太猖狂了。他们的下手的机会不多了啊，我们明天下午就回国了，这次事情倒办得很顺利。”高建国舒服的躺下。

　　“恩。平安就好。”袁朗也尽量把自己躺得舒服点，虽说套间里面有张床，可是他们几个贴身护卫的，全都缩在大套间的沙发上，真正做到坐卧起居同步。

　　高建国偏头望着不远沙发里的袁朗，头靠在垫子上，身上一床薄毯裹得严实，头向里侧着，周身散发出安静沉稳的气息，让人放心。

　　“小袁啊，这几天可把你们累坏了吧。”虽说两人共处一室，但袁朗这几日忙于安排，常在高建国睡了之后才回房，早上也起得很早，等高建国起来的时候，袁朗已经是端坐在沙发上了。

　　“不累，谢谢首长关心。”平静而疏远。

　　“小袁成家了吧？听说儿子都有了？”高建国双手叠放在肚子上，不紧不慢。

　　“恩，都2岁了，可好玩了。”声音轻而带有笑意。

　　“哦，我那个孙子，也就是高城的儿子，今年3岁，调皮得死啊。”高建国想起那个在家的小霸王，也禁不住笑了。

　　“恩，上次在军区见了。”袁朗咽下“和高城真象”这句话。

　　过了好一会儿，苍老的声音沉重的响起，“小袁，你怪我么？”

　　“高副司令员，您没错。我们现在都很好。”黑夜里，回话清亮而迅速。

　　起码有一个人很好,这事也就值了。高建国得到了自己想要的答案。

　　第十二章      错错错

　　第二天，C国保安部门忙了个底朝天。叛军组织声称对这次袭击负责，并声称会制造更大的灾难。C国保安部门不再阻拦袁朗分队对机场及途经的地点进行勘测，并抽调出一部分人手进行协助。

　　“杨外长，我建议今天的出发时间提前。我已通知回国班机方面全面戒严，原地待命，C国同意封闭机场3小时。”

　　“袁上校，事态很严重？”

　　“据C国消息，叛军已派出刺杀小队，西曲山广场的只是其中的一组。而且，目前为止，还没被抓获。”

　　“你觉得他们会在哪下手？”

　　“经过分析和剔除，他们在这个山谷处，城郊处和这几个地方都可能发动攻击。”袁朗已在去机场的路上跑了几个来回，这条道路是新修的，还比较好走，路边让袁朗庆幸的是制高点不多，但有一些个地方破烂肮脏，根据C国官员介绍是新形成的贫民区和战乱中的荒废区。C国保安部门根据他们的建议，对这几个地方进行了严密的监视搜索和戒严，力争将埋伏清除，将危险降到最低。袁朗摇摇头，他对C国的保卫部门已经没多少信任感了。可是杨外长出了个难题，有2个他们的人这次要随机返回。也就是说车队会加长，危险系数更加加大。

　　车队缓缓开出了城区，加快了速度。要驶出城的时候，车队经过一新修的宗教场所，正在举行大型的宗教活动，出于尊敬，车队也放慢了速度，车队过了一大半，一杆经幡忽然倒下，横在路中。突然冲出许多人，拦住未过的车队。高建国和随行在后的车辆被拦住了。

　　高建国看着前面渐远的车和旁边拥过来的人群，拳头握紧。一偏头，对上袁朗关切的专注的目光。袁朗一边注意着和后行车队的距离一边发出命令：“已过车辆迅速撤离，按原订方向行进！”

　　“不能开枪！”高建国死盯着袁朗！是不可能开枪，杀手混在人群中，或者是人群掩护着杀手。一开枪，这个会造成什么国际影响可就不好说了。人群似乎围住了高建国的车，许三多早已下车，把拦在前面的人推开。好不容易快冲了出来，枪响了，人群混乱的朝后跑，使得后面跟着的徐睿的车开得更慢，不过，高建国的这部车眼看着要冲出去了。又一声枪响，许三多砰的倒在前引擎盖上，高建国吃惊的探身查看，许三多捂着手臂继续护住车辆，高建国松了一口气，这才发现贴身护卫的袁朗不见了，车加快了速度。

　　再回头，袁朗已落在车后，端着枪冷冰冰的瞄着混乱的人群，前有枪声，这里又一个人杀气凛冽的站在这里，人群已明显退去，至少，那些推搡着阻碍车行进的人已逐渐散开。徐睿的车渐渐赶上，袁朗等车队过去，才回撤追车，枪声又响了，比前面更密集。C国的护卫队接二连三的倒下。

　　“许三多，上车！”高建国听到他大喊。自己却回身站定，开了几枪，这才开始追车。高建国听见上了车的许三多扒着座位大喊“队长！”

　　袁朗快速架起一步倒地的摩托护卫车，赶了上来。玩杂技式的追上了车对，扶着打开的车门，一撤就进了车内。摩托车向前飞蹿倒地，刮起刺耳的声音。

　　“加快行进！菜刀，注意车队保持距离，怀疑前有埋伏。”他急忙通报车队情况，进行调整。

　　袁朗扯开许三多的衣袖，“弯曲手臂！还好，没伤到骨头。”麻利的扯开绷带，包扎得很利索。

　　耳机传来大叫，“狐狸狐狸！前方3点方向埋伏有狙击手，……他们的护卫队太不中用了……秦副司长的车不行了。”

　　车开得飞快，前方的枪声噼里啪啦做响。

　　“成材哥！”前座的三多看到成材的身影，晃了晃倒下。

　　“完毕！保护高副司令员！”

　　队伍的整个跟上，使战局发生扭转。丘陵后的伏击不敢抬头，但是处于平坦区域的车队也有所损失，一辆车已经不能用了，成材又继三多之后受伤昏迷。调配之后车队重新启动，杨外长和秦副司长一车，在车队的最中间，迅速通过这片开阔带，袁朗这车仍担任最后撤退掩护的任务。他攀着车门，从车里探出身护卫。

　　“戒备6点方向！”高建国听见他沙哑的低吼。C国的护卫队已经所剩无几，叛军彻底从埋伏地冲了出来，追击着车队，从后窗的看去，车飞快的走着S字路线，袁朗的阻击几乎是弹无虚发，要是有把更称手的武器，高建国丝毫不怀疑他能全歼，子弹打在车体上溅出火花，发出嘣嘣的脆响。叛军追了一阵突然逃去，看样子，后续的护卫队的终于赶了上来。袁朗狠狠的跌回了座位，大口大口喘着气。看不见他的脸，袁朗整个人仍是向车窗外的方向警戒着，拿枪斜倚在座位上。

　　车开得飞快，在不平的路面上颠簸。高建国机警的注视着前方的车辆后方的道路。每一次颠簸，高建国就听到袁朗的喘息声急促的响起，他看着他的背，和他的侧影，大颗的汗水从他鬓角滴落。不对啊，高建国按住他肩膀往身上一扳。

　　“唔。”一声shen吟又咽了回去。

　　“小袁！”高建国惊讶的发现，人没扳过来，自己的手指却沾上了温热的粘腻。袁朗死死的别着自己，低声说“我没事，只是肩膀上擦了一下。”

　　听到声音，许三多探身来看。“队长！你中弹了。”人站起来，头撞在车厢上一响。

　　“孬兵！你给我警戒！”袁朗大喝了一声，随着车的颠簸撞在前座上。

　　高建国一把扶着他，按回座位。袁朗的胸口似乎都湿了，可是他却固执的拔开高建国的手。

　　“首长，你坐好。”他一手按着濡湿的衣服，一手持枪对外。

　　终于路平坦了，机场近在咫尺，车队一刻不停的冲向跑道。

　　袁朗不知道自己怎么上的飞机，舱门一关，他彻底软了下去，只听到耳边声音嘈杂。身边的齐桓只来得及架起他的胳膊，那个人就那样软坐在了地上。

　　齐桓大声叫着他，吴哲连爬带滚的提着药箱过来，剪开他的衣服和防弹衣，吸了一口冷气，手停了下来，望着齐桓。飞机已经起飞，为几个伤员清理出了一片地方，工作组的成员们都围着战士，袁朗和成材都是重伤，许三多的伤被重新包扎了，也不肯休息。机舱内凝重得仿佛空气都变得更有质量。

　　“队长，队长！”吴哲的哭音在机舱内回响。袁朗半躺在齐桓怀里，身上的衣服已胡乱的剪开，右胸口一个小洞汩汩的冒着鲜血，不快却怎么也停歇不了，就算齐桓狠狠的拿手指也堵不住随心跳而往外涌出的血流。袁朗在他的大叫声中，睁了睁眼，眼皮迷离的打架。高建国蹲下去，对齐桓瞪眼：“抱紧他。”双手拿一大块厚厚的纱布按向伤口，手下的身子狠狠的抖着，高建国却不撤半分气力，按在他伤口上的手一动不动。纱布浸透了暗红，却不再滴落。飞机平稳的飞着，袁朗在齐桓怀里呛咳了一下，缓缓睁眼，却似用尽了力气式的又闭上。呛咳又来了几次，嘴角出现血沫。

　　“吴哲，血胸！”袁朗被平放到了座凳上，高建国仍没有松手。

　　“必须切开气管，保持他呼吸畅通。”护卫小组没受伤的人迅速布置着一个简陋的手术室。“高副司令员，别松手，5分钟！跟他说话让他清醒！”

　　高建国不会松手，自己决不能让手下这个人死去，他知道这个人在高城心中的分量。因为他，高城可以委屈的去了边疆；因为他，高城第一次顺从了父亲的安排；因为他，高城放弃了太多太多；他不知道，万一这个高城守着的人突然不见了，儿子会怎么样。

　　“袁朗！你听得见吗！”高建国不知道说什么，大声的喊着他的名字。

　　“我是高城的父亲。”儿子的名字自然的说出，这大概是两者唯一的联系吧，所以一直闭着眼的人突然睁开了眼睛，清澈见底。

　　“高城很想你，很想你。”他一动不动的望着高建国，黑得发亮，沾着血迹的唇微开着，短促的吸着气。

　　“袁朗，你别怪他，是我，是我的威胁。”高建国不忍再对望那双意味深远的眼眸，他偏过头，“那个孩子，叫高小朗。”

　　手下按着的人动了动，他笑了，吐出又一阵血沫，眼睛合上，眉头了无牵挂的样子

　　“袁朗！”

　　第十三章            放   手

　　从部里出来，高建国回到家，没滋没味吃完饭，坐在沙发上看电视，可是眼睛却明显在别处。

　　“累了就去睡吧，都上了年纪的人了，自己也要懂得照顾自己。”军长夫人体贴的沏来参茶。

　　“没事，想些事情。这段时间，家里没什么事吧？”高建国想摆脱自己满脑子的那个名字。

　　“能有什么事，除了小朗这个家伙大闹天宫，被幼儿园的阿姨告状。”

　　“小朗，恩，小朗。”高建国喃喃的念着名字。

　　“哎，你可别一回来就去打他，孩子还小呢。”奶奶护孙心切。

　　高建国烦躁的摆摆手。

　　奶奶更急了，“你呀，又不管孩子。还把他爹指派得那样远！高城都五年没回过家了，你就那么心狠？这孩子，跟着他爹在那苦寒的地方受苦，打小就落下病，你也不管，要不是我去他们部队，说不定，小朗就死在那茫茫草甸子上了……”说到后面带上了哭音。

　　高城，小朗，死，这几个字不断冲击着高建国的耳膜，他腾的站起来，吓得军长夫人立马闭了嘴。

　　“给小赵打个电话，说我要用车，到军区门口接我。”高建国往门外走去。

　　“晚上了还出去？刚出去一趟这么久，就不会消停回……”边说，军长夫人边拿起了话筒。

　　高建国走在林荫道上，心情郁郁，步履如飞，面沉似铁。

　　ICU（重症监护室）的走廊里异常安静，高建国一眼就确定了自己的方位，那边靠走廊的一排凳子上，熟悉的一抹军绿。高建国向他走去。

　　铁路听到脚步声，本来支着头的双手放下，直起身体，抬头打量一眼，正要起立。

　　高建国压了压手，低声问：“在这？”

　　“恩，高副司令员。”铁路还是站了起来，扬了扬下巴，示意着对面的玻璃。

　　高建国走近，却只看见成才一个人躺在病床上。“怎么样？”

　　“不要紧，没有伤到内脏器官，明天就可转普通病房了。”

　　“他呢？”高建国看不到那个人的身影。

　　“下午又不太好，刚刚抢救出来，在那边。”铁路疲惫的指着那道布帘。

　　高建国走了几步，布帘后是层层的仪器。屏幕上红黄绿线微微的跳，呼吸机呼哧呼哧的发出声响，冰冷的仪器遮住了那个人的脸，只看到无数的管子连接到那床上。

　　“医生怎么说？”高建国盯着那边不眨眼。

　　“医生说……医生说已经尽力。”铁路的声音中有不甘心的抖动。

　　“他都挺过了三天了，一定会好起来的。”高建国略微偏头，却没望铁路，语气凶狠，不知道是安慰还是训斥。

　　“是！高副司令员。”铁路回答的斩钉截铁。

　　“有什么困难，尽量提！”

　　“没有。谢谢首长关心。”铁路眼睛平望，脸上肌肉咬得绷紧。高建国觉得他恨意十足。

　　一个月后，高建国把嘉奖亲自发到A大队大队长铁路手中。

　　办公桌前的铁路军姿挺立，回答中规中矩。拿好东西敬礼出门，高建国喊住他：“铁大队长，你，都知道？”

　　“报告高副司令员，我都知道。”眼神冷冰冰，带着野性的光芒。

　　“你恨我？”

　　“报告，您没错。”

　　高建国苦笑，是啊，我没错，可让你们都恨我。他顿了顿，轻声说，“袁朗的妻子可以享受同等待遇。”

　　“谢谢领导关心，没必要。”

　　“你有什么资格说没必要！”高建国突然觉得愤怒难当。

　　“因为袁朗上校没结婚。”

　　高建国张了张嘴，怒火成了冰水凝结在他心上，“不可能。袁朗亲口说他有儿子的。”

　　“那是我们队另一个烈士的遗孤，袁朗收养的。”

　　高建国撑着桌子，一动不动望着眼前的大校。

　　“高副司令员，我可以走了么。”高建国下意识的点点头。

　　走到门口的铁路，在拉开门把手的时候，别过头，说了一句，“那个孩子，叫袁城城，高城的城。”

　　高建国听到门的咔哒一声后，跌坐在座位上。

　　两个月后，高建国从副司令的位置上退了下来。认识他的人都说，高副司令员这一年好象老得特别快。

　　高城接到了父亲的电话，五年来的第一个。

　　“高城。”

　　“呃，爸爸？！”高城很惊讶，父亲从不往他的工作单位打电话，也不准母亲打。

　　“孩子，你好吗？”低缓的声音也是高城很少听到的。

　　“爸爸您没事吧？妈妈也好吗？”高城突然觉得心慌得厉害。

　　“我们都好。小朗也很好。”

　　高城放下了心，“那我就放心了。谢谢爸妈帮我带小朗，我有空一定回家看。”

　　“不用了。这次就是跟你说这个事的。”高城觉得父亲的声音从未有过的疲惫，放下的心又揪了起来。

　　“怎怎怎么了？”口吃和他的心一样，多年来从未变过。

　　电话那头好一阵沉默，高城急得大喊，“爸爸，你怎么了？爸爸！”

　　“孩子啊，爸爸是来请求你原谅的。……以前，我错了。……但这次，没经你同意，我还是做了一件事情，……也是这辈子，我为你做出的最后一个决定。”高建国的声音平缓低哑，高城却听得几乎要把听筒捏碎。“……我把你又调回来了。”

　　“爸爸，是不是袁朗出了什么事。”高城听见自己的声音冷冷的在办公室回响。

　　第十四章    守侯

　　这里的空气好的惊人。高城开着车来到这里，群山环抱，绿树成荫，难得是还有一汪湖水荡漾，下车来，呼吸都带着草木的清香，高城想起他们去春游时，他油嘴滑舌的学“是个终老之地”，袁朗，这么快就找到终老之地了？高城迈着大步顺着石头路走，他就在前面的草坪那吧。看到他了，安安静静的，就跟那些年他睡在他身边的气息一样，他伫立在他身边，仲秋的阳光照在身上，竟然不由自主的发抖，高城的手握得紧紧的，嘴边却一派温柔。

　　袁朗每天被固定的推到这里晒太阳，护士照顾得很好，藤制的躺椅上铺了厚厚的褥子，腰下垫着小靠垫，身上盖着薄毛毯。不知梦到了什么，模模糊糊睡着的袁朗在躺椅上扭了扭，脚一蹬，扯着身上的毛毯滑了下去，他闭着眼咕噜了一句，弯腰拾起毯子，搭好，重新躺下。丝毫没注意刚才弯腰时，靠腰的垫子给蹭到了地上。

　　高城拣起靠垫，拍了拍，轻轻的往那个人后腰的空隙塞去，人就顺势蹲在躺椅旁，双眼一眨不眨的看着他。

　　“谢谢啊，小吴。”就到量血压的时间了么？袁朗睁开眼准备捋袖子。还在梦境中么？睁开的眼，却看见了另一双眼，好熟悉，含着泪，闪着光。袁朗慢慢从椅子上撑起自己，眼睛却舍不得和他分离，他低低的喊“高城？高城？高城？”手颤微微的抬起去触摸眼前的景象，快按到了却不敢再向下，多少次按下就那么消失了，他深深的吸气，为下一刻的迷醉最好准备。可是，这是怎么了，怎么连呼吸也不会了，冷冷的空气大量拥入饱经折磨的肺，引起激烈的咳嗽。手，撑不重量，人，往回倒。

　　高城伸手揽住他，就如多年前他揽住怀里的人。只不过以往厚厚的背肌，而今却消瘦到咯手。他在他的怀里剧烈的咳着，他在他背上安静的抚摩。就那样抱着，他的下巴搁在他肩上，尖尖的下巴硌得锐痛，扯着高城心上的神经，一阵阵失而复得的喜悦；他的手紧紧环着他，勒得他周身闷痛，扯着袁朗头顶的神经，一波波心酸的眩晕。

　　静静相拥，舍不得放手，却在爱人的轻咳中放松。高城扶着他的脖子，让他重新躺好。袁朗望着他，眼里又闪过微光，“高副团长，好久不见。”

　　“我已经调回F军了，现在是****装甲团团长。那个地方，离你们很近，以后只怕要常常见了。”高城站直，不低头，眼睛却垂望。

　　“哦。恭喜了。”袁朗恢复了似笑非笑的面容，“你来这――――――――干什么？”漫不经心却费尽心力的一问。

　　“来接我老婆，我爸我妈，还有孩子，想他了。”高城不望他了，四处打量。

　　“哦。那就不耽误你时间了。”什么都没有变，又似乎什么都变了，袁朗感到从未有过的累，挤出一句，赶紧闭眼睛假寐。

　　下一刻，却有熟悉的气息逼了上来，幽幽的盘旋在自己的脸颊两边。耳边传来老虎的低笑，“恩，军人嘛，就该雷厉风行。我们都耽误五年了。”连着毯子抱起袁朗，向远处的陆虎走去。ＥＮＤ

　　【高袁】欢乐家庭

　　1.喊口令

　　“立正――！稍息，立正――！向右看齐！向前看！目标，绕小区一周，跑步走！”一个穿军绿背心的彪悍汉子每天早上带俩小娃娃在小区内慢跑，大人不在时，就由那个大点的孩子喊口令，领着小的跑。

　　“谁会喊口令啊？”老师和蔼可亲的问道。

　　“我会！”高小朗毫不犹豫的举手。

　　“好，你来整队。”并不做太大的指望，反正可以慢慢培养。

　　“立正――！稍息，立正――！向右看齐！向前看！下面欢迎老师讲话。”高小朗干脆利落，嗓门洪亮。老师大跌眼镜，专业水平啊。

　　“不错，高小朗你口令喊得很好，跟谁学的啊？”下课后，老师拉住这个好苗子。

　　“爸爸他们都会。”

　　“袁城城，高小朗是你哥哥？”事隔一年，体育老师又看到了这班上的希望。

　　“报告老师。是的。”袁城城也虎虎生威，不过声音明显没高小朗那么洪大。

　　“太好了，你来喊口令吧。”听了部队气息十足的回答，老师放心的下了命令。

　　“报告老师。我不会。”袁城城一点都没觉得不好意思。

　　“你哥你们全家都会啊……”

　　“呃，爹爹喊，爸爸哥哥和我，都要听；爸爸喊，我和哥哥听；哥哥喊，我听；我喊，没人听。”

　　"........"

　　2.学习量词

　　“爸爸爸爸，不填可不可以啊。”小人儿摇着高城的腿。

　　“当然不行。量词很重要的。”高城并肩和袁朗坐在沙发上，享受饭后一杯茶的好时光。

　　“有多重要？有爹爹对爸爸那么重要吗？”

　　“噗――，高城，咳咳，你怎么对孩子说这个？咳咳咳咳”袁朗被茶呛着了。

　　高城立刻轻拍他的背。“我那是培养孝道……”转过脸又对旁边的小人继续：“呃――，很重要。比如说这道题目： 给你一______枪。如果不用量词，就变成了给你一枪……”

　　高小朗哈哈大笑，夸张的跳上跳下。高城搂住儿子，“所以如果你想要枪的话，这里要填上……”

　　“支，一支枪！”高小朗还是扭来扭去。

　　“还可以用什么啊？”袁朗慢悠悠的边啜茶边启发。

　　“一把枪。”高小城显然想表现得更好。“还有还有，一个枪！一根枪！”

　　“量词很重要，也不能乱用。”高城袁朗一唱一和，“刚刚一个枪一根枪就不对。乱用意思都会改变。”

　　“比如说，一个吻。”袁朗偏过头亲了儿子一下。“一串吻，让你爸爸示范，他最擅长。”袁朗端着空茶杯离开。高城无奈的照做。

　　夜深，洗完澡的高城拉掉袁朗的手中书，“袁参谋长，我们也来学习下量词呗。”

　　“从一串吻开始么，高团长？”

　　“唔――恩――”

　　3.姓名

　　“老六！”

　　“老七！”

　　“好久不见啊，家里都好。”高城毕竟是有家的人了。

　　“好。嘿，你家那俩小鬼可真是灵牙利齿啊。”边走边聊。

　　“呵呵，他俩尽瞎操蛋，惟恐天下不乱。你啥时候见他哥俩了。”言不由衷又不加掩饰的骄傲是高城一贯的风格。

　　“那天我和老洪到团部找你，你不在。你那俩儿子在办公室玩。老洪就问拉，你俩叫什么呀？”老六很有演戏的天赋。

　　“你家大儿子虎着个脸，‘不该问的秘密不问。’就差让老洪去抄保密守则了，那样子跟你――，哈哈哈哈哈。”

　　“恩，那小子是象我。”高城得意洋洋的笑。

　　“你家小小子更好笑，贼兮兮的围着老洪转圈，然后丢出一句，‘违规了啊！’”

　　“呵呵，我家袁儿跟那死老A一个德行。”高城的眼睛都看不见了。

　　“我把名字告诉老洪，你家大儿子又蹦出一句经典：‘不该说的秘密不说。’”老六转脸纳闷的问，“我说你在家真把儿子当兵呀。”

　　高城回家，吃晚饭的时候把这事重复了一遍，袁朗也笑着踢那俩小子屁股。

　　“爹――，那个叔叔还问我和哥哥怎么不同姓呢。”袁城城吃得跟花猫一样。

　　“哦――，那你怎么回答的啊？”袁朗瞥着儿子漫不经心的问。

　　“我说你们是再婚的呗。”袁城城显然不知道后果。

　　“噗――――”高城和袁朗同时喷饭。

　　“你们没看过《家有儿女》吗？”高小朗显得十分鄙夷两位老爹的见识。

　　“高团长啊，这事可有关我的清白哦。你要负责。”袁朗擦擦嘴，很有深意的拍拍高城肩膀。

　　“高小朗洗碗，袁城城扫地擦桌。”高城急急忙忙扒拉完饭，以团长的身份命令。

　　后面哀鸿遍野。

　　“高团长，今天怎么不要他们去跑五公里啊？”袁朗正悠闲自得看电视。

　　“正好帮你做点实在事，你昨天晚上不是喊累么，今天――不累吧？”高城很轻车熟路的圈住身边的人。

　　4.  运动与晚起

　　袁朗最近很忙。从一线的中队长调任到大队的参谋长，虽然依旧繁忙，但作息的时间固定多了，一家子也过得滋润平安了许多。所以这次两个月的分离，让高城有一点不满和思念。

　　深夜十一点，三个男人正睡得此起彼伏时，门开了，钥匙轻微的叮当声。一会儿，袁朗进了卧室，捻开了灯。

　　“恩？闹什么鬼啊，这个时候回来了？”高城瞪着个眼睛坐起来。

　　“我可是交了队伍换了衣服就立马飞车两小时赶回来啊，不知足。”边脱外衣边挂进衣橱。“城城和小朗都好吧？小朗好象瘦了点啊，你没克扣粮饷吧。”

　　“恩，他们能有什么不好呀，除了玩就是吃。” 高城上前搂住黑瘦了一圈的人。“咳――我不好，袁朗。”

　　“哦？高团长病了？是相思病还是欲火焚心病啊？”

　　“你――”虽然高老虎面子已经练厚了很多，但语言功夫在话痨面前还是没大见涨。幸好，他是行动派。

　　呲拉！悉悉索索！砰！叮！呼呼！和某人呼痛的声音。

　　半小时后，卧室里仍是声音不绝。以床铺吱吱呀呀的声音为覆盖，中间MS有人的声音。

　　一小时后，卧室一片寂静，只有浴室哗哗的流水声，不过偶尔还有奇怪的声音传来。

　　两小时后终于逐渐趋于平静。

　　清晨，部队的标准起床时间。“MUA~~~~~~~~~~~”

　　“我说高团长，你到底有完没完啊！”被弄醒的袁朗没什么好心情，一拳挥过去。

　　“只是亲下嘛。我带他俩去跑步了啊。”握住打过来的拳头，高城知道他昨晚确实被自己折腾得够戗。

　　“恩。别告诉他们我回了，我还要再睡会，太累了……”

　　“切，还是特种兵呢。”

　　“滚――”

　　可是，袁朗睡觉的时间总是注定特别短暂。两声尖叫――，门砰的撞开，飞进两个小人影，狠狠的砸在了床上。“爹爹爹爹爹爹爹爹~~~~~~~~~~”门口立一人手拿早餐伺候。

　　在一顿搓揉打闹沸反盈天之后， 骑在袁朗身上的高小朗首先发现问题。“看看你们，武装带和衣服都没有按固定的位置摆放……”

　　“臭小子，要你罗嗦！”两人同时喝止。

　　“整洁的素质和战斗力是分不开的，装甲侦察兵尤其如此。这是爸爸说的。”高小朗得理的时候向来是坚持到底。

　　“你爹什么时候成了装甲侦察兵啊。”袁朗顿了顿，成功的把两小鬼的目光引向另一人，“所以，高团长，你要注意自己的内务啊。”努努嘴，示意高城把地板上的衣物叠放整齐。

　　“爹爹，你怎么还不起来啊。你说的白天不许坐床躺床！你都不跟我们一起去跑步――――”袁城城扒住袁朗的脖子，小嘴嘟着。

　　“问你爸啊 ~~~~~~~~”嫁祸于人一直是袁朗的拿手好戏。

　　“你爹你爹你爹――――呃你爹昨天晚上运动了，现在休息。”幸好低着头，高城的脖子都红了。

　　“那――爸爸，以后我们晚上跑步吧。”袁城城转头诚恳的要求高城，高小朗同学很默契的点头，“对啊，对啊，这样我们就能睡得很晚再起了。”

　　5. 教  育

　　今天下班早的高城好心情顺道来接两个兔崽子。不料被两位班主任都好好教育了一顿。

　　“你们家高小朗平时都挺尊重老师的，今天在劳动课和老师顶嘴，把劳动课老师气得够戗。”

　　“袁城城啊什么都好，就是老忘记带好学习用品。下次注意哦。”

　　一脸灿烂的高老虎一脸黑锅底的出了校园。一路上，高团长发挥多年侦察兵的特长，细细盘查。等到家时，两个小朋友终于看到黑云开浓雾散了。

　　吃晚饭时，高营长还是把一天的事情不分巨细的向上级领导汇报了。然后等待着上级领导的指示。袁朗点点头，表示清楚了，十分悠闲的和两个孩子聊着，探究他们的心理发展历程。

　　“城城啊，学习用品头一天就要收拾啊，爹爹爸爸都跟你说多少遍了，恩？上课又耽误学习了不是。”

　　“爹爹，我下次真的不会忘记了嘛。”鼓着腮帮子的城城很认真的点头，“老师都没说清楚，我是忘记带劳动用品。今天劳动课学钉扣子。”

　　“我们今天劳动课学如何择菜，都什么呀。”高小朗同学显然没有充分认识到问题的严重性。

　　袁朗一瞪眼，还没说话，气焰嚣张的高小朗马上低头：“不过我不该和老师顶嘴。我明天一定去做检讨道歉。”

　　“高小朗，你小子再敢对老师不尊敬试试看！”高城虎着脸：“有问题有疑问可以下课去问，今天把检讨写好了我检查。”

　　“不过这劳动课也真是的，怎么尽学写娘们叽叽的东西。”高团长边夹菜边摇头。

　　“是呀是呀。我们班男孩子都不喜欢上。”两小鬼立刻随声附和。

　　一个凉凉的声音传来：“那，高团长，我们家什么不是娘们叽叽的事情啊？”袁大狐狸正好整以暇的看着他。

　　“你是老A么。除了生孩子你们老A都会，这不家务事就多麻烦你拉。”高老虎显然知道刚才猜着狐狸尾巴了。“再说了，要是要是我做饭还不把你们爷三都饿死毒死啊。”

　　“放着我来！”高团长很难得一见的帮袁朗收拾桌子，送到厨房：“媳妇儿，咱家就麻烦你娘们一点了啊。”

　　袁狐狸磨着后槽牙在那笑眯眯的洗碗。

　　接下来的一个月。

　　“高城，灯泡坏了，来换下。”

　　“高城，这罐纯净水喝完了，你把那罐拿来换上。”

　　“高城，窗户玻璃坏了，你去配。”

　　“高城，来钉个钉子。”

　　“高城，水笼头坏了，来修。”

　　“高城……”每天突然多出了很多小事。

　　“袁朗！这些你不是都能做嘛！”高城被喊得有点心烦气燥。

　　狐狸一脸委屈状：“我不是你媳妇嘛，这些事情都是老公做。越权多----------不好。”还故意拉长声音来气他。高城哑然。

　　“高城，物业开小区住户会。”

　　“不去！”正看军事节目的高城头也不回。突然想起什么似的，“以前都是你去的啊？”

　　“哎，我说，这可是大老爷们拿主意的事。”袁狐狸靠着他。“我一娘们叽叽的去抛头露面不合适。真的。”

　　“袁朗，上次我……”高城很想道歉，张了张嘴没说出来，“靠，去就去！”

　　哼，看你觉悟不觉悟。袁狐狸眼睛一转，计――――又上心来。

　　做完饭，洗完碗，洗好衣服的袁朗又拖起了地板。拖来拖去就晃悠到了高城眼前。

　　“这么晚了还拖什么地板啊？”高城偏着头看被遮住的电视。

　　“看那两猴崽子弄的脏印子。”袁朗弯着腰，本着检查内务时的红火劲头，“啊――――高城。”突然，袁朗一把扶住茶几。

　　“怎么拉，怎么拉。”高城被他痛苦的脸色吓坏了，马上起身扶住他。

　　“扭了腰，好痛。”袁朗埋在他肩膀上，不动。

　　“说了要你休息！你不知道你那腰受过重伤吗。”高城小心翼翼的扶他躺下，拿出红花油给他按摩。

　　“恩……家务事总要做的……嘶”袁朗抱着沙发扶手，笑得浑身打颤。

　　身后的高城看着“痛”得全身发抖的人，心痛不已，说出誓言。“家务事我做！”

　　接下来的一个礼拜，袁朗和高城进行了家庭工作上的调换。在周家庭会议中，高城发表了他着名的教子格言：劳动很重要。劳动不分男女。劳动必须从小抓起，从小做起。劳动是很有意义的!

　　今天正式祝冉冉生日快乐!

　　6． 春 游  后 话

　　“以后再这样，我们就不要也不敢让孩子跟着出来春游了。”

　　“对。出了事，我们可负不了责。”

　　“就是，你们家长怎么教育的啊！”

　　“真把孩子当兵练啊。毛病。”

　　高城被俩女老师的持久高分贝给弄晕了。揪着俩小子闷头闷脑的回家。

　　一路上，审讯不断。

　　“高小朗！谁叫你乱摘公园花草的啊！！！”

　　“乱摘？那多没技术含量啊。”

　　“你们老师说的，还有错！别跟我学那油腔滑调！”

　　“我就摘了黑莓，车前草，蒲公英，我去剥棕榈皮的时候老师就把我喊住了。”

　　高城诧异的看着他：“你去摘那些东西干什么？”

　　“爹爹上次带我们去公园玩的时候，就告诉我们哪些植物可以吃，该怎么吃。”高小朗很兴奋，“爸爸爸爸，你看，这个蕨类也是可以吃的。可惜爹爹没说怎么吃。”高城看着小人儿扑向路边的一蓬野草。

　　“臭小子，不许动！”高城上去轻轻的给了他一脚。“你想让你爸被城管骂吗！”

　　“还有你，袁城城。没事玩火啊，你不错了啊！”

　　“爸爸，我想把那东西加热嘛。”

　　“你打火机哪来的？拿你爹的还是我的啊？说！”

　　“才没有拿。上次爹爹告诉我放大镜就可以生火了，后来还给了我一个小放大镜呢，可好玩了。”

　　“城城，快来，快来，那里好玩。”高小朗回身拉起袁城城朝前跑，仔细研究前方一水沟水质问题去了。

　　呜――――――――，高城突然觉得头痛得要死。

　　平安到家。

　　“做好了，过来吃饭啊。你们俩去洗手。”袁朗来回穿梭于餐桌与厨房间。

　　“吃什么吃，我看吃锅盖还安全些！”高城的低气压不可小觑。

　　两小人很乖的看看怒气冲冲的他又看看满脸堆笑的他。

　　“好了好了，高城。我错了啊。”罪魁祸首讨好的往高城碗里夹菜，“放心，安全无毒，来路正确，绝对的绿色爱心食品。”

　　“呃――小朗，城城，以后爹爹教你们的东西要在我或者爸爸的监督下才能使用。知道吗？”

　　“报告，知道了！”

　　沙发上端坐高城，犯错误的一大两小三位同志旁边听训。

　　“袁朗，你那擒拿格斗可不许教孩子。”高城很认真，“还有武器玩具也少买点，没收！都皮死了他们俩。都知道你那脑袋怎么想的！看你那参谋长尽参谋些啥！”

　　“不要，爸爸。”俩小人求饶，“我们保证听话。”

　　“哼，俩猴崽子，明天就去给你们报书画班去！”高城看见俩崽子还有火。

　　“爹爹救命啊――――――――――――――”

　　7.        马其若防线

　　袁朗看着手中的两小黄纸，眉头紧紧锁在一起。

　　吃完饭坐在一起看电视，高城边喝茶，边习惯性的去翻茶几上的小竹篮子，那里面通常摆满了大白兔，棒棒糖，巧克力，牛肉干之类的零食。拿起看了看，丢下，再翻，再丢下，再扒拉两下，他把篮子一丢。

　　“袁朗，我的大白兔呢？”

　　“放咱们卧室床头柜了。”

　　“巧克力呢？”

　　“放橱柜了。”

　　“那牛肉干？”

　　“放博物架最顶上了。”

　　高城望着平静的袁朗直眨眼，“你干什么？想练习孩子们的攀缘技能还是侦察技能啊？”

　　袁朗什么也没说，把下午那学校寄来的两孩子的体检报告“啪”的拍桌上。高城拿起一看，就笑了。

　　“多大个事啊。不就是小朗和小城有龋齿么，值得你一级戒备啊。”

　　“孩子他爸，现在他们还是浅龋，我问过了，只要家长注意，孩子配合，就会好的。”袁朗去摸记事本。

　　“孩子他爹，龋齿嘛，小孩子都会有的。”高城仍不当回事。

　　“是嘛？那下次朗朗疼的时候你去陪他睡！”袁朗斜眼看着高城，后者不敢再吱声了。“既然高团长没什么意见，那我们就讨论一下如何坚固防线。”袁朗刷的打开记事本。是夜，高团长和袁参谋长共制订克敌招数N条。

　　清晨

　　“记住啊，高城，防线今日正式拉开。”躺在床上的人在另一人轻手轻脚落地时闭眼沉声宣布。

　　带着两小鬼跑完步的高城进了家门，洗脸漱口。

　　袁城城满嘴的泡沫，用牙刷支棱了两下就准备清场，高城看了看时间，“以后漱口必须三分钟。”两小鬼只好继续洗刷刷洗刷刷。

　　下午放学。

　　高小朗看见爸爸就飞扑上去，直奔军装而去。

　　“爸爸爸爸，怎么都没大白兔？！”高小朗兀自翻着各个口袋，袁城城也一脸希冀的望着哥哥。

　　“男孩子，吃什么奶糖，熊样！给我下来。”高城拽下持续往上蹿的小人儿。

　　袁朗回家。

　　“爹爹！爹爹！”袁城城跑过来拿拖鞋，高小朗很懂事的接过袁朗手中的提袋。

　　等袁朗挂好衣服出来看时，发现两小人脑袋都快钻进了塑料袋。

　　“爹爹，城城想吃巧克力。”奶声奶气的扯衣角。

　　“爹爹，上次你说我过下次给我买薯片的。在哪啊？”高小朗发扬不抛弃不放弃的精神，还在扒拉塑料袋。

　　“以后咱家零食限时限量供应。发放时间等通知。”袁朗扯过袋子施施然进了厨房。

　　晚上九点半。

　　袁朗踢了踢高城，“去！喊小朗他们睡觉。”高城恋恋不舍从电脑前起身，“记得盯着他们刷牙！”参谋长又下令了。

　　“三分钟，预备，起！”一大两小在厕所又开始了新的乐章。

　　周末，高军长家。

　　“妈，别给城城和小朗买零食吃，他们都蛀牙了。”袁朗进门就宣布。

　　“呀，小心肝，给奶奶看看。”军长夫人一把抱起袁城城。

　　军长大人则搂过高小朗，“不怕啊，我们一定会打败那些虫虫的，小朗能坚持住，对不对？”

　　“爸，一定要严防死守！”高城挥了挥拳头。

　　月初的一天。

　　“爹爹，我和弟弟都没零用钱了。”

　　“自己去数墙上的记分栏。”

　　“爹爹，数完了。上个月，我得了20分！完毕。”高小朗很高兴。

　　“我得了18分，完毕。”袁城城不甘示弱的抢答，很高兴的手舞足蹈，“哥哥哥哥，拿了奖金就可以买棒棒糖吃了！”

　　“上个月，你们违反规章制度总计6次，全扣。”袁朗头也不抬，总结性陈词。

　　“爸爸。”高小朗抬头看了看高城，又低头往前走。

　　“爸爸。”袁城城连头都没抬。

　　高城好笑的看着两小子垂头丧气的朝前走。经过小区门口的超市时，两小孩对望了一眼，失意更浓。高城上前牵住滑嫩嫩的小手。

　　“爸爸，我饿饿。”袁城城可怜兮兮的小猫叫。

　　高城心下一软，毅然抬手放行。两小鬼欢呼雀跃直奔零食专柜，哪还有刚才垂头丧气可怜兮兮的半点模样。

　　每人一根烤肠，一板巧克力，一袋糖豆，一筒薯片，满载而归。

　　是夜，袁参谋长怒吼：你这个没用的脆弱的自大的浪费的――――――马其若防线！

　　8．        游泳

　　高小朗和袁城城在小区的孩子中是极为有名的，******，格斗小擒拿，野外经验，迷彩服……足以让小区的孩子们追随左右，倾心向往，硬是把一个平常小区给整出了军区大院的气氛。平时晚饭后，楼下的呼叫和响个不停的电话一般就是冲这两小子来的，至于到了暑假，就更不用说了，以至于俩小屁孩去军区大院他爷爷家住时，袁朗思忖着是不是要在窗户拉上“高小朗和袁城城不在家，回家后另行通知”的条幅。

　　今年暑假，小区新修了个游泳池，俩小屁孩再也不肯老老实实呆在爷爷家了，缠得小夫夫没法，答应下班后接两人去游泳。才到游泳池，两人的优势又是一览无余，高城喊着口令，带他们做着准备动作，袁朗把浮板细心的系在孩子们的胸前背后，带好泳镜，领他们直接走到深水区，跳了下去。

　　中间一道堤坝把泳池分成两半，一边深水一边浅水，浅水区人多得象下饺子，大多是一家三口，护着孩子，深水区因为踩不到底，只有些游泳高手零星占据着。高城袁朗一个带着一个的在游。

　　“用嘴巴吸！在水下用鼻子呼！”高城教着高小朗“呛水了吧！不呛水学不会游泳！听我口令！呼！-------------吸！哎呀！又错了！对了，呼！-------------吸！就这样，真聪明，不愧是我儿子。”

　　“好玩吧，城城，”袁朗夸张的用着动作，出水面，嘴巴张得老大，在水下，握着城城的小手，鼻子咕噜咕噜冒出一串气泡。

　　“好了好了，来，小朗，两人来比赛看谁憋气的时间长。”袁朗轻轻揽过高小朗，把他和城城并排靠在一起，三个人手拉手的沉入水中。高城一边踩水一边扶着小朗。

　　一会儿工夫，俩小孩已经能把基本动作学得八九不离十。刚完成了规定的游一个来回的项目，这会子，正“嘎嘎”的笑着，骑在俩大人的身上，跟骑着俩海豚样的，在游泳池里笑闹得沸反盈天。这让浅水区的孩子们很是向往。

　　家长们架不住孩子眼红，讨好的撑在泳池边搭腔。袁朗笑眯眯的，接过人家孩子一样玩得热闹，也不知道为什么，高大帅哥那边搭腔的人比较少，估计都让他那大嗓门和脸上那道疤给吓住了。

　　游了一个星期，袁朗跟这俩儿子一样，走小区哪都有人点头致意。找他学游泳的人也越来越多。如今这人的眼睛都毒，袁朗那特种兵的游泳技能，当然是又好看又实用。这天，高城带这俩孩子先下到泳池，袁朗回家给城城拿忘带的短裤。

　　“高小朗，袁城城！这边！”迅速被小不点包围。

　　“你爹呢？今天不来？”一个女声问。

　　“爹爹回家给我拿短裤去了，就来。”

　　另一个女声：“袁哥真是……！”省略号和惊叹号里满是说不出的赞叹和遗憾。让高城很是有些小得意，虽然心里腹诽了下，“谁批准你们喊袁哥的……哼。”

　　袁朗来时候，高城远远的看着，满脸含笑。可惜袁特种兵中途就让人给截住了。

　　“袁哥，袁哥！今天来教我自由泳吧！”

　　“袁哥，袁哥！你看看我的姿势标准吗？”

　　高城只好一个人一趟一趟的在泳池深处来回穿梭。第一趟，袁儿在示范动作，肌肉真好看，真可爱。

　　第二趟，袁儿在帮助一个女的系浮板的带子。袁儿，真受欢迎，那女的干嘛不自己系？哼！

　　第三趟，袁儿倒退着走，前方几位女士在埋头扑腾。这有什么好玩的，怎么还不过来，个死老A！

　　第四趟，一个女的游到岸了，非常高兴。等等！她怎么可以扑到我家袁儿身上去！还乱摸！气死我了！个不守妇道的袁朗！

　　“袁朗！”一声虎啸让游泳池瞬时安静，大家都被震得一呆。只有一个人在大家都静默的时候以光速移动到了发声体旁边。

　　游泳池又恢复了熙熙攘攘。

　　高家两位小公子依旧常来游泳。

　　只是袁朗却再也没来过。不过，他的音容笑貌，他的矫健身姿却常常成了游泳池各位女主的聊天资料。TBC

　　【高袁】高袁家的24个家教

　　轻敌是军事大忌。

　　袁朗因轻敌而舍身前车可鉴，高城的轻敌还是历史性的第一次。

　　离休办安排高老老虎及高老太太广东疗养，老头老太想着小夫夫工作忙，孙子可爱舍不得走。却不料高城拾掇拾掇，一包小儿用品发学校托管部，一包连着爸妈给运到了机场。孩子大了会疼爹娘了，老夫妻两个只来得及交代一下两心肝的饮食起居，就乐颠颠的上飞机了。这一走，让高城知道什么是柴米油盐酱醋茶，什么是养子不教父之过，什么叫天使和魔鬼是一个物体的两个面，什么才是家庭的夜生活……

　　高城到家已经是11点了，按以前，说不定和媳妇儿夜生活还没开始呢。但一屋子的寂静，只有过道上留的灯、鞋架上的军靴昭示着媳妇儿已回的事实。进卫生间洗手的时候，高城发现洗衣机的指示灯在闪烁着，打开盖子，里面半干的衣服呈离心分布，荡漾着家的味道。高城拉过脸盆，一边拿衣服一边想，媳妇儿真贤惠，回家就洗东洗西的，积攒了快一礼拜的衣服，这下子都解决了。

　　打开卧室的门，床头灯亮着，chuang上的人却睡得不惊不乍的，媳妇儿睡在床中，微侧着，一边一个小粉团，大小子抱着他爹的腰，小脸扎在他爹的胸口，哈喇子把他爹的T恤都润湿了。小小子早滚得枕头下面，呈大字型的冒着幸福的小鼻涕泡。

　　高城笑得亮闪闪的，轻轻的坐在床边，想把袁朗肚子上的故事书拿下来。袁朗就是宠孩子他家长，都这么大了，还讲故事哄孩子睡。把书拿开，再回头，就对上一双朦朦胧胧的黑眼睛。慵懒而宠溺，疲倦而满足。

　　“睡着啦？”高城看着懒散的，放松了一切的爱人，扯着嘴巴笑。

　　“恩。嘘――”袁朗懒洋洋的，微眨着眼，做着口型。手轻柔的扳开捉着衣襟的小手。高城俯下*身子，抱起大小子，带着笑意的扎扎脸，“又占我媳妇儿便宜！”

　　饶是高老虎军事化速度一流，等悉悉索索安置好2小子包括自己，再上chuang的时候，媳妇儿睡得一个手指头都懒得动了。深夜里，高城侧过身子去扳媳妇的肩膀，黑夜里，听见袁朗不耐的哼哼声和他翻身的声音。

　　“多久没睡了？怎么这么困？”高城停下手，在袁朗的肩颈处揉*捏。

　　“左边……嗯……明天我不回……洗衣机……”

　　感觉手下的肌肉又紧张了，高城马上按了按，“我晒了我晒了。”

　　袁朗动了动，翻过身来对着高城，抓着他的手放在腰上，“我的假快用完了，俩小子我看野了不少。高城，今天托管部的胡老师说，我们去接得太晚了，别的孩子吃了晚饭最晚7点就走了。”

　　“是啊，我不是没办法嘛。你一星期能回一次就不错了，我要天天回，有时候难免被事给牵扯住了。”

　　袁朗嗤笑：“媳妇儿，辛苦了！为夫的好好犒劳你。”探过身，在高城的脸颊边啵了一口，痒痒的从高城的耳根直抵心口。

　　“明儿我去催催爸妈。我俩这假全被他们给报销了。”高城贪婪的扫荡着袁朗的唇，突出的锁骨，可惜只能过过眼瘾。

　　“高城，你那眼睛里都快喷火了。”袁朗痞笑着，在空气中扇了扇。

　　“你别招我啊！”高城知道袁朗的累，以前的每个假期，他回来一般都是倒头就睡，要不然也是一脸无神两眼发直的看电视。可是这段日子，回家之后还要伺候两个猫也嫌狗也厌的小兔崽子，虽然队上的兄弟照顾袁朗这孩子他妈，但一级战备可不会放过袁朗。更何况他肩上担的是一条条活生生的人命。尽管不再出任务，但情报的搜集分析，战术的选择演练，人员协同一样一样都在耗着他的心血。“下个月还有大比武呢。”高城部队上的事也不老少。他有些烦躁的拧着川字盯着屋顶。

　　“你精神还真足。睡吧。要不375？”袁朗一直不放他的手，口齿呢喃的偎在他身边。高城歪了歪头，拉近呼吸的距离，在又热又痒的熟悉气味中朦胧睡去。模糊之间，一个好点子让高城展了眉头。

　　第二天，吃早饭的时候，高团长递交了可行性报告。袁参谋长阅后，指定让高城全权办理。于是，高小朗和袁城城戴上了崭新的紧箍咒，悠哉游哉的日子一去不复返了。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　这年头，保姆不好找。家教倒是成把的有。

　　高城星期六特地起了个大早。送完高小朗袁城城到书画班，就飞驰到图书城。以前来买书的时候，他记得大门口那，总站着几个举“家教”牌子的大学生。

　　考虑到自己家两个小子性子都够野，高城挑了一个个子高高的皮肤黝黑的男生。

　　高团长：唉，那个同学那个同学。恩，说的就是你，做家教啊。

　　黝黑男：是的，您孩子需要辅导吧，我小学初中都可以。

　　高团长伸手拍了拍面前的人，犹如挑兵的样子：小伙子，身体不错嘛。

　　这几巴掌让黝黑男子憋了憋气，定了定自己的身体，咬牙忍着肩膀的痛，微笑如春风的看着面前的刀疤男。要不是看着这人一身军服，这阵势可真够受的。

　　高城对他很满意，这体格应该够折腾的。反正孩子的作业啊中晚餐啊在学校都有老师管理，只需要找个人按时接送他们，晚上管理一下孩子，守个屋子什么的。这样自己和袁朗也不用两头跑，累得跟风箱的老鼠似的。而且这孩子问答之间比较老实，再问问家乡，更放心了，一个老牌革命根据地，高城手下就有些兵是那的，个个都淳朴耐劳。

　　黝黑男听着也觉得不错，实际工作量其实不大，又不耽误白天上课，而且高城开的条件也很诱*人，1000元一个月，还包住宿和早餐。看他的车子，应该住房条件比学生宿舍好吧。于是高城顺利把黝黑男成功领回家。

　　一到部队，高城就迫不及待跟袁朗得瑟：“那个学生是**大学的规划系，叫钟靖，身体很棒，人也老实的样子，家里是**农村的，每天早上答应了我带孩子们跑步，还可以顺便给小朗和城城指点一下英语。”

　　“恩――那个地方的人啊，那里我去过，缺水啊，穷得很。他对咱家还适应吧。”

　　高城满不在乎的说，“现在的学生什么都懂。再说了，家里那两个小鬼还有什么不懂的，哪一样新玩意不是被他们摸得门清。”

　　“那就好，高城，我这里很忙。过会我打过去。”电话那头袁朗的声音有些分心。

　　“你好好休息，我没事了。”

　　以前天天跑觉得累觉得烦，这几天看不到儿子又怪想的。晚上十点了，高城还是跳上了车，向市区开去。

　　家里很清静。拧开卧室的灯，小哥俩胳膊压肚皮的睡得正香，高城满意得很，着实夸奖了黝黑的钟靖几句。

　　洗完澡的高城带着沐浴的清香躺在儿子边上，搂过儿子，按惯例低头扎扎。不对啊，怎么手上黏糊糊的，儿子一股子汗味。打开灯仔细一看，小脸白一道黑一道的，手上就更脏了。高城跳了起来，不管不顾的把俩小灰团子放到浴缸里，好一顿冲洗。好不容易哄睡两个孩子，高城觉得有必要和小伙子谈谈了。可谈话结果，让高城相信，战争的起源是来自于人的生活形态不同。因为按钟靖的观点，一年洗2个澡就足够多了，现在水资源如此紧张，他不想他村里的悲剧在以后重演，何况，一个星期洗一次澡应该很是更得上时代的步伐呀……

　　于是，高城看着身边粉 嫩嫩的小脸，决定再闯图书城。

　　门开了。袁城城和高小朗尖叫着扑向门口。互相蹂躏了一番的父子三人好不容易止住笑声。

　　袁朗早看到旁边一位20多的女生，高小朗很得意的牵着他的手走过去，“爹爹爹爹，这是Miss郑！”

　　“爹爹你听，Miss郑刚教了我们一个英语儿歌！我唱得比哥哥好。”

　　“Miss郑刚刚还纠正了你的读音！”袁朗宠溺又苦笑的望着孩子，对吴哲的话痨是不是也传染表示深刻怀疑。

　　“……”

　　“！！！！！！！！！！！！！！！”

　　高小朗袁城城一边说得热闹，袁朗歉意的伸出手：“您好，郑老师，我是俩小鬼的爹爹。不好意思，让您费心了。”

　　“袁参谋长是吧？高大哥说了。叫我小郑就好了。” 说完就急忙应付两个已经气鼓鼓的淘气包去了。

　　袁朗打量了下自己一个月没回的家：电视机柜上摆着一些儿童碟片，什么迪斯尼英语啊，奥特曼啊……还有《传闻中的7公主》？是什么？新出的童话么？角落原摆着仙人球的地方摆了一盆发财树。袁朗瘪了瘪嘴。茶几上果冻豆腐干棒棒糖薯片把一个大果盆撒得满溢，旁边的小垃圾桶塞满了零食的塑料袋。

　　袁朗皱了皱眉，起身去卧室换衣，不一会他一脸阴云的走了出来，一头扎进厨房。还在淘米的时候，高城回了，拎着满满两手菜，兴高采烈的进了厨房。“袁朗，看，我买了几条小黄鱼呢。郑老师和你都爱吃，待会给你露一手！”袁朗也顷刻高兴了起来，和高城小声的说笑着。

　　吃饭的时候，气氛很是温馨热闹，两个花猫叽叽呱呱的跟爹爹汇报一个月来的奇闻趣事，高城也难得的没有搬出食不言的家训（虽然很少起作用），小郑老师就这个星期的好人好事进行了家长汇报，高城笑逐颜开，袁朗对高城的小黄鱼很喜欢。大家一团和气，皆大欢喜。

　　最后一条小黄鱼了。高城夹起那条外形完好汁水淋漓的小黄鱼，对面的袁朗赶紧扒拉完嘴里的饭，得瑟的笑着把碗伸了过去。高城偏过头，筷子转了个方向，“小郑老师，吃鱼吃鱼，别客气啊。”

　　送完郑老师回家的高城明显觉得家里有些气闷，难不成又要下雨了？他哼着歌儿开窗户，收衣服，又泡了壶绿茶摇头摆尾的看了会电视，湖南台也在放什么七公主，他看了会儿，实在没意思。袁朗轻手轻脚的从儿子房间出来，看也没看高城一眼，直接回卧室关了房门。

　　高城今天真是很高兴，一切都那么美好。儿子听话又干净，小黄鱼不错，主要是袁朗终于休假了，还是2天！他哼着《有一个道理不用讲》雄赳赳气昂昂的洗刷刷了一番。

　　“媳妇儿，媳妇儿！”高城摸上chuang。袁朗背对着他，一动不动。

　　“累了么？袁儿？”高城在袁朗背上揉*捏。

　　“不敢劳高团长大架。”袁朗乎的扯过被子，把高城踹了出去。

　　“怎么了？袁朗？！”高城丈二和尚摸不到头。“是不是气我没洗碗就跑啊？那不是小郑老师要回学校，我想着一个女孩子就送送呗。明天的事我全包了啊！”高城一个虎扑，结结实实把袁朗压在下面，喘着粗气，“反正你明天也别想起床。”

　　袁朗把膝盖抵住，一本正经的问：“高团长，我战友送的仙人球呢?”

　　“阳台上！那树是儿子在学校环保日认领的。”

　　“为什么买那么多不卫生不安全的食品？”

　　“哎呀，人家女孩子男朋友送的，还戴着俩儿子吃了KFC。”

　　“枕头上怎么有长头发！”

　　“你儿子继承了我拉着漂亮老师小手不放的传统啊。”

　　“小黄鱼为什么不给我吃！”袁朗的膝盖终于被高团长分开了。手也被压在适当的位置了。俩人脸对着脸，四眼对望，呼吸相交，紧张而严肃。

　　“袁参谋长，你吃醋了？”高老虎在袁狐狸的嘴上舔了一下。

　　“老子吃醋？哼！想我的人多了去了！”袁朗忿恨的撇开脸。

　　“都是我这样想的么？”高老虎低下头去，发出可疑的水渍声。

　　“恩……滚……这里……高城……”

　　清晨的袁朗果然不能再动弹。可惜嘴巴还是不受控制，“高城，我要吃小黄鱼！”

　　摸着爱人腰上的伤疤，高城心里只犯嘀咕：小黄鱼是肯定不能吃的，春天吃发物，你这腰伤要是犯了怎么办？另外，以后喜欢吃小黄鱼的老师一律不能要。太容易犯错误了。

　　其实袁朗哪有那么小心眼，不过高城为了证明自己的清白，严肃自己的形象，坚持再请了一位家教――  一个斯文的眼睛男生。

　　袁朗倒是放心了，两个小家伙不乐意了。

　　“爸爸，Miss郑为什么不来了？”袁城城喜欢老是夸他的Miss郑。

　　“是啊，Miss郑答应我们去吃KFC的！”高小朗狠狠的戳着黄瓜。

　　“爹爹带你们去啊！”袁朗开始讨好两个小少爷。

　　“爸爸说你要卧床休息。”高小朗显然不上当。对躺靠在沙发上的袁大狐狸，头都不抬。

　　“吃什么垃圾食品！”高城瞪眼。夹了一大把韭菜给高小朗。“待会午睡表现得好，下午爸爸带你们去踢球。”

　　“你们两个要向罗老师学习，看看，人家可是***大学的高材生，你们俩个猴子给我好好学！不许调皮捣蛋!”老虎把两只小手放到了新请的罗老师手上。

　　新来的罗启航满足高袁家的一切要求。名牌大学的外贸系学生，斯文干净，举止有礼，一看就知道是家教颇为严格的人。听说他的父亲是南海舰队的，袁朗和高城就更满意了，军人的孩子还能有错？

　　罗启航同学毋庸置疑是个品学都不错的好学生，是新时代的好秀才。有句老话说得好，秀才遇见兵，有理也说……。而高小朗和袁城城在装甲老虎和九尾妖狐的调教下，早已修炼到超级战士这个级别了。

　　调皮捣蛋是从来不做的，被揭发了是要扣分的，扣了分可就没零用钱了。但上有政策下有对策啊。

　　“Mr.罗，爸爸规定的跑步路线是绕小区3圈。”高小朗喊完口令后恭敬的汇报。另外补充了一句，“罗老师，爹爹规定，必须在10分钟内完成。”他和袁城城对望了一眼，点点头。

　　小区不大，也就是50多栋房子加一个幼儿园，一个小学一所医院2个中等超市而已。一圈下来，斯文有礼的罗老师只剩下远远的一个小点。

　　“哥哥，现在就插近道么？”

　　“再跑一圈，把他甩远一点。”

　　等罗启航插着腰破风箱状的回到单元门口时，高小朗哥俩已经神清气爽的很乖的背着书包在等早餐了。

　　还好，晚7点――晚8点半是英语学习时间。袁城城趴桌上，高小朗哈欠连连。

　　“是不是累了呀？”罗老师柔声询问，心想早上那么大的运动量也难怪让这两个孩子这么累。

　　“报告老师！”罗启航掏了掏耳朵，“我们英语课都是玩游戏的！”

　　“是呀是呀！”小哥俩叽叽喳喳起来，罗启航听到一些什么“金手指”“吊死鬼”“跳格子”“魔力眼”等新鲜名词，在他还在感叹现在的教学手段真是花样翻新的时候，已经被袁城城扯着玩“跳格子”了，所谓“跳格子”就是把学的单词卡片摆在地板砖里，一人发口令，然后看谁先跳到相应的格子里。孩子脚小身子又灵活，在格子里上下左右跳得轻松自如，刚开始的时候，罗启航还觉得十分有趣，可时间久了也累人。“crisp”高小朗喊出一个单词。三人立马定位跳了过去，起跳的时候，罗启航发现袁城城已经跳入那个格子了，为了不撞着孩子，他只好空中转了一下ti。导致的结果就是，踩着两张卡片哧溜摔了一跤。

　　“啊――，菜刀叔叔给我画的crocodile！”高小朗扯出他脚下的卡片。

　　“555555555555555，”袁城城直接眼泪横飞，“Mr.罗，我的flower！”花朵卡片上齐桓用画图技术勾勒的牡丹被蹭上了一个浅浅的鞋印子。

　　罗启航顾不得屁股生疼，立马柔声安慰，并许诺连夜画2张一模一样的。

　　深夜，家教很好的Mr.罗还在勾勒牡丹花样，一灯如豆。

　　第二天，同样的早操。晚上英语课后上演了浴缸大战，地球人完败。

　　第三天，早操不变。浴缸大战第二集拉开序幕，地球人眼镜摔坏了。

　　第四天，早操在高一脚浅一脚的感觉中完成。小哥俩很体贴的提出不要送了，让地球人去准备武器。地球人一感动，晚上请他们吃了KFC。

　　第五天，高小朗和袁城城放学回家后要求去踢球。Mr.罗当然不好意思说自己实在踢不动，只好陪哥俩到球场，充当球童一职。事后，袁城城谄媚的说，“Mr.罗，你真好，爸爸和爹爹从来不帮我们捡球。”

　　星期天，母亲节的那天，罗妈妈收到孩子的信。“妈妈，赚钱真不容易。孩子不好带啊。谢谢您这么多年来独自把我带大。”

　　第六天，罗启航老师向高城正式提交了辞呈。高城表示十分遗憾。罗老师坚定的说：我要把全部精力都用来读书，以后找个好工作，才有钱请保姆带孩子。高城和袁朗表示理解，并致以崇高的敬礼。

　　知子莫若母，祖辈更疼孙。远在广东的高老老虎及夫人急人之所急，想人之所想。广开言路，为远在千里之外的小夫夫俩人撒下一张张渔网。

　　“袁朗啊，后一栋易参谋长家给我们介绍了一个老师。”

　　“男还是女啊？”

　　“女的。”

　　“女的？”

　　“啊。教书可认真了，至今未婚呢。”

　　“是嘛――”袁朗靠在椅背上眯了眯眼。正准备调侃下高大老虎，一级战备的铃声在基地响起。电话被砰的挂上了。

　　一个半月，高城有些担心了。什么信息都没有，虽然袁朗已早不出任务，但这样的沉寂还是第一次，那天的铃声还炸炸的响在耳边，早知道就不戏弄他了。

　　“高城啊，中午想吃些什么？今天小哥俩表现得可好了，又有礼貌又得了A呢。……”新来的刘老师嘴比较碎。

　　“高城！高先生……？”豆芽菜在高城手下被搓成了粉。高城被推出了厨房。

　　站在窗口，高城点起烟，幸亏家里不用操心了。这个家教对付两个小鬼那是如来佛的手段啊，学习上面让他们哑口无言，讲课精彩纷呈。而且烧得一手好菜，营养搭配又合理，早餐不用担心卫生的问题，还常常带菜给猴崽子们吃，俩个小家伙一个半月里居然高了胖了，爷爷奶奶看着照片只夸高城，放心得很。就是就是……就是有一样不太好。

　　“好了，只等他们踢球回来炒个菜就好。”刘老师笑眯mi的解围裙，拢了拢花白的头发，“高城啊，你来，你看啊，这是我妹妹的媳妇单位的集体照，小姑娘多着呢，你慢慢看，喜欢哪个？跟我说，我马上给你们牵线……”是的，要说不好，她就这点不好，喜欢做媒。这要是让袁朗知道了，那还得了。

　　高城扬了扬手上的烟，虚赶了下，“刘老师啊，我下去喊孩子们回来，都快饿死了。”无意瞥到楼下，一辆熟悉的车正停下，跳出一个绿色的身影，接着小心的扶出一个熟悉的身影。高城的心里一颤。

　　房间里面安安静静的，高城在厨房熬着稀饭，做着几个凉拌菜。

　　“要不要炒个新鲜菜？”旁边的刘老师小声问。

　　“不要。他累狠了就没胃口，有了油星反而不好。”高城熟门熟路。还好啊，爱人只是累了睡了，神经过度紧张后的放松。

　　小睡后的袁朗把热闹重新带回家中，和儿子们在沙发上摸爬滚打，查看作业验收学习成果，床头故事睡前卫生，等孩子们都睡了还不忘查看衣裤书包。把刘老师看得是满口称赞。

　　“你战友真不错，真细心啊。”

　　“他年纪多大了？在哪里工作呀？”

　　“怎么这么久才回来一次呀？”

　　“他是哪里人呀？以前结过婚吗？”

　　“孩子不是他的？他都带得这么好呀，啧啧真是好人。”

　　“……”

　　连珠炮让高城也难以招架，虽说灯火温馨，“妻”儿环绕，但高城觉得危险正在临近。

　　袁朗觉得这个刘老师真是不可多得的好家教，商量着和高城请客一起出去吃饭。刘老师爽快的答应了，并提出要多带几个朋友过来。袁朗想也没想，就同意了。高城一时反射弧长，没拉住。

　　高城想过这个饭局很危险，但没想到敌人采取了“宁可错杀，绝不放过”的阵势。刘老师带了5个20-30的窈窕淑女共同赴宴。在刘老师深情的阐述中，众淑女对这一对生死战友深情款款，对两个没有母亲的小粉团怜爱有加，对他们同居一起共带孤儿的感人故事深表同情。个个在饭桌上都发表了她们不怕万难，愿意做好我党我军的大好后方的革命宣言。

　　高城那个如坐那个针毡，脱了常服后，还是弄得一背的汗，他都不敢看袁朗，使劲的扒拉饭，余光中的袁朗在身边盈盈的笑，细细的抿着茶，饭菜是一粒没动。好不容易回了家，高城觉得自个儿真该抽，真该拎块洗衣板跪跪。看见袁朗从冰柜里拿出核桃，高城立马狗腿过去。

　　“袁儿，来，我给你夹。”袁朗没有异议，开电视看。

　　“那什么，袁儿，我错了。”

　　袁朗看都不看他，“哪错啦？”

　　“我真没那个意思……”

　　袁朗偏过头，微笑“什么意思啊？”

　　“刘老师是易伯母介绍的，我当时想她是老师又刚退休，孤身一人的……”

　　“刘老师挺好的啊，孩子都长胖长高了，学习成绩也不错啊。”

　　“她不是她不是喜欢说道嘛……”

　　“她不是尽拣好听的说嘛，你还不乐意了，把你说得忠孝两全，把我说得有情有义，把孩子说得那叫一个优秀那叫一个可爱，人家那嘴巴，啧啧。我们的谈判专家都没能这么细致认真敏感的发现这么多长处。早有她这样的热心人，嘿，说不定，我早就妻妾成群了。”袁朗满不在乎吃高城挖出来的核桃肉。

　　高城更担心了，他握住拿核桃的手，“我一次都没听过她的……”高城胆怯又坚定对视爱人的眼睛。“袁朗，我真的不是故意要伤你的心，你别多想。”

　　“高城……”袁朗的眼底只有高城的影像，他没有平时生气时的别扭，挣扎：

　　“你是我过一辈子的人，别人说什么做什么我会自己去判断自己去解读，但你，我不需要，我对你”袁朗定了一定，眼底的温柔泛滥上来，“我对你，不设防。”

　　高城把人圈住，轻轻的吻，带着失而复得的得意和心酸。

　　“爸爸爸爸爹爹爹爹！”

　　“出去！”

　　“报告！”

　　“进来！”屋子里面的声音懒洋洋的。

　　“这是我的书面报告！”吴哲敬礼迈步抬手，一招一式，极其标准，和着他俊朗的外形，肩膀上的中校肩章，真是赏心悦目。

　　可惜袁上校同志头不抬就算了，眼睛也没瞟一下。只见他悠闲的转着笔，看着地图，“放这吧。”他随手点了点桌子的某处。

　　吴哲的牙齿上下错动了下，憋气，眼睛直视，气沉丹田，“报告！信息分队队长吴哲因事请假7天，望袁参谋长同志批准！”

　　“哦！”椅子上的人如梦方醒，蹙着眉拿起报告，牙疼状的哼哼，“哎呀，吴队长，不是我不批啊，你说信息大队走了你，万一有什么紧急任务啊什么的，我找谁给我分析数据啊？啊？”

　　“报告袁参谋长同志，我大队任何一人都能顺利完成大队的各项任务，在大队长的带领下，在您的关怀下，我们分队的梯度是十分深的……”

　　“好了好了，吴队长，你们队的板凳深度我不想了解，我只了解你，”袁朗瘪了瘪嘴，语重心长的，可怜巴巴的，贼眼灼灼的拖长语调，“换了别人我不放心啊……”

　　吴哲突然把帽子一丢，撑在桌子上，“说！怎样你才愿意！”

　　“吴队长，你知道，你们信息中心位置十分重要，现在**局势又非常紧张，我真是……”

　　“那5天！”吴哲咬牙！

　　“4天！”

　　“3天！”

　　吴哲帽子也不拿，愤然转身。刚接触到铜质的门把，身后传来悠悠的声音，“25天。”

　　“队长，我就知道就属你心软，哟，您看，爬山虎都往您这爬呢。”吴哲笑成了一朵菊花，手忙脚乱的洗杯子，泡茶，聊天，点烟。

　　“哎哟，我们大硕士终于说人话啦？”袁朗舒坦的翘起二郎腿。

　　吴哲正拿着自己的帽子给袁朗擦桌子，“您的恩情那是……明人不说暗话，队长除了我的身子和齐桓，你要什么尽管说。”25天啊，就是要吴哲卖身他都……

　　“锄头啊，知道你和菜刀在我们小区买了房子，我这当领导的肯定要关心不是。这个假期我可是费了一大缸唾沫星子力战大队长和政委给你争取来的，装修什么的多难啊，7天哪够？就说高城那会……”

　　“那是那是，您到底是过来人。”吴哲及时打断，收回袁朗的桃花眼。

　　“我们是共过生死的弟兄，喏，拿去，”袁朗丢过一串钥匙，“白天看装修，晚上就住我们家吧。顺便帮忙照看下我那俩儿子。”

　　平时啊，吴哲对袁朗的蒙骗伎俩是转身就幡然醒悟，可这次只到假期第一天的晚8点才认识到，说不卖身不卖身，还是被卖了。

　　“锄头叔叔！！！锄头叔叔！！！！！！！”托管的老师松了一口气，终于有人来接了。

　　从上了车开始，两个猴子就开始显形了。“呀！PSP！我要玩！”“我先发现的！”“……”“！！！！！！！！！”“%%%%%%%%%”吴哲不知道这一幕贯穿了他的整个假期的每一天，这一幕让他间接戒掉了玩PSP，这是后话。

　　两个孩子对军装的人十分有亲切，谁叫爸爸爹爹都是军人呢，所以孩子画了一个简单的等号，爸爸爹爹能做的，军装男也能做。

　　“锄头叔叔，我要洗澡澡。”袁城城年纪比较小的缘故，喜欢粘人。吴哲刚准备要他自己洗，可一看到城城眼中期盼的眼光和紧拉自己的小手，心下一软，伺候两少爷进了浴室，从此，他那清白的身躯断送在两个小魔头的魔掌下。

　　才一个礼拜，吴哲就已经落得跟袁朗一样，在讲床前故事的时候，跟两个小鬼同时而睡的悲惨境地。虽然如此，吴哲觉得，孩子还是很可爱的。PS：恩，只要不要自己带。还好，还有6天，齐桓也休假，这样有整整10天两个人可以在一起，齐桓很能干，都给他干吧，每天，吴哲都在数齐桓归来的日子。

　　星期六晚上，阳台洗衣服的吴哲听到隐约的电话声，随之而来的话语彻底粉碎了他心，

　　“爸爸爸爸，给我们请家教吧！”

　　“锄头叔叔？不要！”――――为什么？

　　“他一点都不好玩！”――――我不好玩，我的PSP好玩就行。再说我是来搞装修的，不是来陪少爷的！

　　“不会做饭，我们今天都是吃的盒饭，饿死了。”――――拜托，中午不是吃了牛排？跑完建材市场还想动才怪。

　　“是啊，早上都睡得好晚。”――――……

　　“他还抱着我睡。”――――……抱习惯了……汗

　　“他好幼稚的，还唱儿歌。”――――你才幼稚，你全家都幼稚。

　　***************************************

　　“唉唉唉――”齐桓听见厨房的筷子响，马上伸出头去喊，“吴哲，放着我来！”

　　筷子哗哗的在水里作响，齐桓一边解着围裙一边走进水池，贴上吴哲的背，把围裙系上。手就卡在他的腰上，不动。“累了吧，今天的田螺肉你都没伸筷子，只看见你喝汤。”

　　“o(∩_∩)o…，你累了才对。”吴哲手不停，差点又哼上儿歌，“今天那两个小家伙眼里只有你，我总算是偷得浮生一日闲啊。”

　　“精力是够足的，呵呵，难为队长和高团长了。”齐桓跟娘家丫头似的，对袁朗一直没有改过口来。

　　“难为他什么！”吴哲还是气愤难平，“又不是他生的！”

　　（正上演电话情的袁朗突然一个喷嚏，打得太猛，引起腹中一阵绞痛，哎哟的轻吟，让电话那头的高城急得跳桌子。）

　　齐桓噗的一笑，松手在吴哲后背拍拍，去开冰箱。拿出两盆鲜红的草莓，先伺候看奥特曼的少爷，然后到厨房上演甜蜜爱心系列家庭剧。你一粒，再一粒，还一粒……吴哲不满意了，对再次送到嘴边的作怨妇状，齐桓无法，只得含住草莓凑过去。

　　厨房的水池哗哗的流水，吴哲已然是一手揽过了齐桓的腰，齐桓扶住他脸，任凭窗外的春 光勾勒。

　　“哈哈！城城快来看！菜刀叔叔和锄头叔叔抢草莓吃！”高小朗端着空盆子，站在厨房门口大笑。

　　“菜刀叔叔加油！”城城以光速跑了过来。小哥俩的眼睛都笑得流光溢彩。

　　两个大红脸的男人各做各事，好不容易万籁俱静，齐桓正准备扯下*身上的最后一丝布缕，主卧室的门砰的被推开了。

　　高小朗袁城城两个可怜兮兮的站在那，“菜刀叔叔，锄头叔叔不给我们讲故事。”

　　吴小哲同志青筋暴起的扯过枕头出去睡沙发。齐小桓同学只好老老实实的拉过床头故事书，提前体验一回当家长的感觉。

　　至此，晚10点――11点，早6点半――8：00是属于孩子们的，准确的说是属于齐桓跟孩子们的，他们可以随时随地叫开主卧室的门。某几天的深夜某某试还来了一次雷电天气，一次大雨，一次尿床……齐桓有时候想，袁朗在对付紧急集合时优雅从容很有一套的办法是不是这两个小家伙训练出来的呢？

　　【齐吴新家】

　　“齐桓，还有三天我就归队了，”吴哲挠着新家的窗框，真的成了标准的怨妇。为了假期，卖了身，结果发现假期被打了折扣。

　　“你荷包里还有多少钱？”齐桓一边丈量地板一边问。

　　【基地】

　　“高城，你今晚有空没？”

　　“那你回家吧。今晚明晚后晚都没人带孩子。我没假。”

　　“是啊，是带得不错，问题是你觉得你请得起能让硕士学位的中校特种兵以身相许，A大队至少三中队都齐声叫妈的超级战士吗？”

　　“是啊，这次人家辞了我们！你给我好好整整那两个猴崽子！”

　　【高袁家】

　　“还狡辩！你们没有调皮捣蛋，人家菜刀叔叔啊，脾气那么好的人，硬要花大钱去住酒店也不住我们家，是怎么回事！说！！！！！！！！！！！”

　　“55555555555555，我们错了，菜刀叔叔太好了，我们真的没有欺负菜刀叔叔啊……是啊是啊，我们真不知道……”

　　***************************************

　　袁朗很后悔要高城回家带孩子。说是带三天，可是哪那么容易请到合适的家教，三天拖成了十三天。春季的十三天，已经够水痘的潜伏及爆发了。在学校停留时间过长，又上天入地的高小朗和袁城城不幸中招，高城手忙脚乱的背上背一个，手上抱一个跑去医院，挂号吊水吃饭换衣，打电话告诉孩子他爹，等袁朗急急忙忙赶到的时候，一大俩小已然占据了儿童病房最核心的位置。高小朗的小手被胶带固定在一块木板上，袁城城却是脑门上一针，虽然两个人都睡下了，可那少有的可怜模样让袁朗狠狠心疼了一把。一眼都没瞅高城，抱住俩睡得颇不安稳的孩子直摇晃，“爹爹来了啊，小朗爹爹在啊，城城，恩恩恩……”高小朗似醒非醒的往袁朗怀里钻，挂着水的小手直扑腾，袁朗贴上孩子的脸，身体左右轻轻晃动，把乱动的胳膊轻轻的固定住。仔细探了探孩子，绯红的小脸上已有一粒粒的小痘痘发了出来，体温有些热，但不象袁朗想得那样烫手。过了半晌，袁朗才来得及问高城，“医生说要不要紧？”

　　身后传来闷闷的声音，“没事，医生说的越小得越早好。”

　　“有什么要注意的?”对战地创伤内行的袁朗对儿科病可是白纸一张。

　　“没啥事。就是注意体温，多喝水。还有就是不要让他们挠破了那些痘痘。要注意卫生。”

　　袁朗仔细的把孩子从头到脚细细的擦拭了一番，又换了吊瓶的水。这才解开扣子靠在床边喘了口气。眼睛才抬起来就吓了一跳。

　　“高城！你怎么了！”袁朗扑向窝在沙发上的大老虎，“你的脸怎么红成这样！”

　　高城不仅是脸红还烫得吓人。望着晕晕乎乎老老实实乖乖巧巧的老虎，袁狐狸急得声音都岔了，一个劲的骚扰医生。

　　“医生，他不是H1N1流感吧？”狐狸扑到孩子身边。

　　“医生，发烧也传染吗？两个孩子的温度加起来传染？”狐狸颇有喜感的比划着俩手指头又直扑过来。

　　高大老虎虽然病意正浓，但虎威仍在，眼睛一瞪，“想什么玩意呢！你就盼着这天是吧！我告诉你，想改嫁，门都没有！”狐狸老实了，站在一边恭候宣判。

　　诊断结果让人哭笑不得。高城，一密切接触孩子的成人，没有免疫史，也没有打过疫苗，不幸成为了儿童部门收诊的年龄最大的水痘感染患者。孩子可以出院在家休息，高城必须处于医院的严密观测下，天数不定。

　　袁朗真是后悔得要死，哎，早知道，管什么做媒不做媒，漂亮不漂亮，起码人家戴孩子安全。这到好，孩子病了，老虎也烧得七荤八素的，一想到医生一脸凝重的宣读成人水痘的危害，袁朗跳楼的心都有了。这事还不敢告诉老头老太，人家带了30几年也没带个水痘出来，这怎么交待啊。

　　第一次束手无策的袁朗只好求助娘家人――A大队。考虑到小夫夫的实际困难，A大队铁大队长做出了一个至今尚不知对错的决定，让两个孩子随袁朗临时驻扎A大队，高城交由师部医院处理，由其左宝右贝进行维修管理。

　　***************************************

　　门“砰”的推开，一摞资料丢在铁路桌上，袁朗瘫在旁边的长沙发上，踢掉鞋子，垫个抱枕在头下，面朝里躺下。

　　“唉唉唉――”

　　“嘘――让我睡会，可把我累坏了。”

　　“要睡回屋里去。”

　　“已被敌军占领，让我休整休整……zzzzzzzzzzzzzzZZZZZ”鼻息已起。

　　铁路伸头看了看，不像是A人。什么办法呢，好歹自己是送狐狸崽子出嫁的娘家人。

　　资料看得很快，每个月的测评数据啊汇报啊下个月的计划啊报备什么的，这种活计袁朗难得出问题，又看了看别的东西，一个小时过了。袁朗睡得很熟，一动都没动。这么累？难怪自己媳妇带女儿的时候，隔阵子就抽风闹离婚，哭得稀里哗啦的。活该吧，好好的过二人世界不干，偏要领个儿子去吃苦。想是这么想，办公室门开的时候，铁路还是做了个噤声的姿势。

　　一个小脑袋钻了进来，眉毛又粗又黑，眼睛溜圆，滴流转了两下，撇见袁朗，开心了，笑成月牙状，回过头，对走廊大喊：“弟弟弟弟！在这里！”言语里充满了捉到了的喜悦。铁路紧张的看了看袁朗，一个箭步冲出去，把小人儿关在门外。

　　正低头扶住喊话的大嗓门，就听身后，沙沙沙的脚步响，速度还很快，一下子就扑在铁路的腿上，铁路一个激灵，准备踢出去，感到身后这个扑过来的肉团，软软的，扑劲虽然大，下手却不狠，是袁朗的小儿子吧？

　　可不是，低下头，让两兄弟站好，铁路的心一下子就软了，真好玩，矮墩墩的，头却仰得高高的，腮帮子的肉肉让人食指大动，有捏的yu望，耳垂肉乎乎的白嫩，阳光似乎都能穿过。脸上还有几颗痘痘，但很明显已在垂死挣扎当中。铁路突然觉得，错过了自己女儿的幼年，真可惜。他蹲下来，一手圈住一个，笑眯mi的问，“高小朗，袁城城，是吧？”

　　把小哥俩带回袁朗办公室没花什么功夫，尤其是袁城城，已经搂着脖子喊自己铁伯伯了。不愧是老A的孩子。可是安顿他们倒破费了一些功夫，没有带孩子经验的铁大队长，好不容易想起自己的女儿喜欢画画，终于让这两个不能出门，却显然精力过剩的孩子的安静了下来。

　　高家让他们学书画班的决定无疑是正确的，小哥俩安静的坐在茶几前面，除了偶尔争夺彩笔发出声音，基本上就是大人不用理会的儿童的呓语。袁城城先画完，画的是一家四口去放风筝，两个大人手拉手的站在一边，都带着大盖帽，一看就知道是那对小夫夫，他们悠闲的站在一边，天上两只大风筝正被风绞在一起。高小朗画的是踢球，只有一个人大眼睛个子高高的人带着。远处房子里一个小脑袋小眼睛的人伸出头来喊“吃饭！”。踢球的大操坪和居民楼用一条长长的铁轨连接着。

　　铁路很后悔问，“这是什么？”

　　小哥俩很有默契相互印证，“这是铁路啊，爹爹老不回家，爸爸说是铁路不许他回家。”

　　“所以我们要好好修理一下这条铁路，让他乖乖的，天天让爸爸和爹爹在一起。”

　　铁路一脑门子的黑汗，好你个高城，想媳妇也不能这么糟蹋我呀！

　　两个叽叽呱呱的小孩突然静了下来，袁城城愁苦的看着自己的画，“城城以前想爹爹，现在想爸爸了。”旁边的高小朗配合的叹了一口气。

　　铁路咳了咳，“爸爸不是生病了，现在不能去看么？等过了这阵子，就可以和爸爸一起了。你们想对爸爸说什么呀？”

　　“昨天爹爹就让我们做了心愿卡！”袁城城又兴奋了，乐颠颠的找出他们画的卡片，高高举到铁路的鼻子下面。

　　高小朗还是不高兴，“爹爹说过，我们不许出门！他也不许，心愿卡都没有人送！”

　　“嗯，昨天爸爸的电话里说，想看我们做的心愿卡！”

　　“是的，他还想喝爹爹熬的汤！”

　　“都是那个铁路好讨厌！”……

　　……“铁伯伯，我们饿了！”

　　“袁狐狸，起来！”铁路一脚踢开自己的办公室。

　　袁朗在沙发上好整以暇的伸了个懒腰，穿好鞋，端着铁路的茶杯醒嗓子，顺便接过铁路的假条，“谢谢啊，铁大队！”

　　烟盒砸在门框上，门外传来袁朗的笑声。“铁队，顺便借您的勤务兵用下，另外，两猴崽子的注意事项我放您茶几下了。”

　　***************************************

　　袁朗给高城已经是第3次擦身了。不见好的高城烦躁不安，一把摔过毛巾，伸手就去挠。袁朗急忙按住，拿过棉签蘸着药水涂。

　　“全家就没一个省心的！”顺便扒拉开蠢蠢欲动的虎爪。

　　“俩小的累着你了？”袁朗弯着腰凑近给高城上药，高城突然就觉得心理不烦了，问话的声里有了笑意。“你这么丢在队里，谁照顾呢？”

　　“当然丢给长辈才放心。”袁朗丢棉签，盖瓶子。

　　“就你们那老狐狸！”高城差点从chuang上弹起。

　　“人家百炼成妖他祖宗，你以为还对付不了两个小毛贼？”

　　“你知道个P，前几年，他那媳妇到军部哭诉了好几次，说他不顾家，他哪知道带什么人！”

　　“没事，我给他留了条。”

　　铁路拿着袁朗留下的注意事项，满满一大张纸。汗，从鬓角慢慢滴落。

　　走廊里都能听到两个小兔崽子的声音。政委探头出来，正见铁路拧这个眉头冲过来，很有先见之名的把门关上。进门，小哥俩一个把沙发的枕巾当头巾系着，一个身披沙发垫巾做的披风，赤手空拳的在袁朗办公室的桌椅之间腾挪跳跃，看得铁路只捂心肝。

　　“小心水！”

　　“当心花盆！”

　　“给我过来！”

　　一脸水一身汗的俩人很乖的围了过来，围着铁路修 长的腿边打边转。捉住一个，了得！

　　铁路扯过门后的毛巾，擦拭了一番，就听耳边不断的聒噪，“铁伯伯，我们是海盗！”

　　“铁伯伯，头巾像吗？”

　　“切，电视上的海盗是光头才戴头巾。铁伯伯，看我的披风！”

　　“铁伯伯，城城渴了！”

　　“小朗也渴了，又饿又渴。”

　　“你才没有。你刚偷吃了糖！”

　　……

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　在吵昏了之前，铁路决定先让两个人喝水。倒水时，突然记得注意事项的上写明了要温水，抢下两个人的杯子，去自己办公室倒开水。不愧是高城的儿子，两人喝水跟喝酒似的，干了！

　　是该吃饭了，铁路领着两个小乖去食堂，一路进行例行盘问。

　　“城城不想吃！城城不饿！”袁城城显然不待见饭。

　　“铁伯伯，城城不乖。爹爹说，他瘦就是饭吃少了。”高小朗挺了挺胸，扬了扬手。铁路想原来袁朗是吃少了饭瘦的，难道是高城好细腰？

　　“好，那小朗告诉铁伯伯你们想吃什么？”

　　“鸡翅！可乐鸡翅！蘑菇蒸肉饼，油炸火腿肠，豆腐汤！爹爹做的最好吃了！”

　　铁路一听，完了，这四个菜有2个菜是袁朗注意事项中明文不允许的，还有两个菜……特种兵的食堂能有？不管了，两小一大踏进了食堂。铁路忘了，注意事项往往有没有注意到的地方，比如去食堂。

　　俩粉团又兴奋又震惊，真壮观啊，真香啊，口水真多啊，人们真好奇啊……大男人看见2个粉团，自然是好笑的，个个都爱称小不点，带着笑容欣赏。两小爷一个怒了，一个得瑟了。

　　“那个兵那个兵！看什么看！”高小朗怒视回去。“你才点点大，你全家都点点大！”说完，他不满的瞅了一下更矮的袁城城同学。

　　袁城城倒是坦然得很，微笑着感慨，“哥哥，我们应该把爹爹的蛤蟆镜戴出来的。”

　　号称有全军区最多二级厨师的食堂，号称特别配备营养师的特种兵食堂，号称能让全体官兵满意的A大队食堂，今天――――汗了。

　　适合大人的胃口，不一定适合孩子的胃口。孩子往往更挑剔，尤其是大病初愈的孩子。

　　袁城城的嘴鼓得大大的，眼睛也鼓得大大的，戳着眼前的饭菜，狠狠的。

　　高小朗也被传染了似了，开始还吃了几大口，速度逐渐放慢。直至和菜里的辣椒打起了架，一点点耐心的挑出去，细心程度堪比狙击手的手性练习。

　　大家今天的饭吃得很可乐，就听见几大行政长官，在铁路的带领下，轮番给孩子请安，“来来来，吃鱼，吃鱼最聪明了。”

　　“辣！――”

　　“吃苋菜煮皮蛋，可鲜了。看谁吃小菜最多，就表扬谁。”

　　“555555555，城城只吃菜，不吃皮蛋。”“我不要！菜里有皮蛋味！”

　　“来，吃虾！”“放下！他们不能吃。”             “我们要！！！！！！！！！”

　　“喜欢吃薯条吧，来吃红烧肉土豆，薯条就是土豆做的。”

　　“哇――八角茴，呸呸呸！”

　　最后，铁路没办法，用茶水把鱼片都洗了洗，再夹给小祖宗；那盆酱色的土豆，让铁路拾起早年狙击手的功夫，把里面的众香料一一挑出。才勉强完成了袁朗规定的饭量，吃到最后，袁城城的眼睛水光四射，一抽一噎的吃得铁路于心不忍。

　　很显然，袁城城和高小朗没过12点吃饭12点半就饿的年纪，所以，夜幕才降临，铁路就只好亲自打长途问夫人，孩子喜欢吃什么样面条呢？当然，这个铁夫人的菜谱后还附有陈年指责抱怨撒娇一张。这是后话。

　　***************************************

　　咕噜咕噜咕噜……电磁炉上的水沸腾着。

　　“别碰！”铁路一筷子敲掉靠近的小手。

　　“城城渴了，要喝水水！”袁城城眨着大眼睛，踩着凳子去够铁路的肩膀。

　　高小朗在弟弟的掩护下，从另外一个角度去观察这个电磁炉。身经百战的铁大队长岂能受其蒙骗，在抱住摇摇晃晃的袁城城的同时，揪着高小朗的耳朵回来。

　　“狐狸崽子们，再等等，水开了，就尝尝铁伯伯煮的面条哦。”铁路有点忐忑，怎么他们不爱吃方便面呢？自己的女儿很爱吃的呀。真是怪人生怪胎。

　　“嗯，我爱死了面条！”高小朗吞口水，手捏筷子发誓！

　　“我也是……”袁城城其实就是个附和的主，偏偏还要刺激铁路那益发变tai的自尊心，“爸爸和爹爹是世界上最会做面条的！”

　　其实小夫夫平时带孩子也就是煮个面条打发两小的，一来容易操作，小孩又容易消化，二来家里常备的也只有它了，所以这个煮面条两人倒都很拿手，做个什么打卤面，凉拌面，三鲜汤面什么的，就是分分钟的事，孩子跟爸爸爹爹一起，吃什么都是好滋味。铁路可不同了，当兵的，吃方便面很多，有自己煮面的时间，那不如去食堂，等回家了，那就是大老爷们啊，自己煮面，笑话！他一点都没想为什么自己女儿爱吃方便面，吃个新鲜呗！

　　水开了，铁路捉了一把面条丢下去，手忙脚乱的打开调料盒，按他们的口味放了些盐味精胡椒，“不要辣椒！”旁边的高小朗大叫。

　　“好好好！”粘人的袁城城趴在铁路的肩头，揪铁路的头发，铁路觉得这样真幸福。

　　水又滚了，翻起阵阵白沫，也不知道熟了没有，想起老婆的交代，铁路夹起一根，往墙上一扔，恩，贴住了，看样子是行了。正待关火，不料旁边的两小顽童觉得分外有趣，要求亲自实验，本着发展孩子的动手的能力，铁路老实交出了手中的武器――筷子。天知道，正滚的面条有多难夹，等到两个孩子实验完毕，跌路心虚的看了看锅中面糊糊，更心虚的端上桌。

　　刚开始的时候还好，孩子们还沉浸在实验的快乐当中，一点都没有觉得味道有什么不一样。不过兴奋劲一过，铁路就知道好日子一去不复返了。首先是本就不爱吃面的袁城城发难，“城城要吃西红柿蛋蛋，铁伯伯――”

　　西红柿蛋蛋？这是哪国语？

　　“西红柿打卤面，爹爹会放鸡蛋的。”大了一岁又上了两年学的高小朗确实是饿了。眼睛都没抬的翻译弟弟的童言稚语。

　　“嗯――城城喜欢吃鸡蛋。铁伯伯――――”铁路想，面对这样的软语，谁都不好拒绝啊。

　　“城城乖啊，铁伯伯去食堂给你拿鸡蛋。小朗看好弟弟。”

　　“铁伯伯，我想吃火腿肠。”高小朗和跟他爸一样是大型肉食动物。

　　又有些小雨了，路面在灯下泛着青白，基地一片安详的气息。铁路懒得打伞，弯腰朝食堂跑去，偶尔给值勤的巡逻兵回礼。

　　食堂很安静。铁路知道，8：00――9：00是后勤人员自行规定的锻炼时间，A大队的后勤兵也是要保持体能的。喊了两声，没有值班的出来，铁路自己翻窗进了操作间。鸡蛋是A大队每日必须的，操作台下面就是，火腿肠到翻来覆去没找到。铁路仔细想了想，自己这个食堂貌似从来没搞过火腿肠这样的菜，火腿倒是在很多菜里都有。

　　怎么办呢……总不能回去跟小祖宗说，抱歉，您点的菜没有，您弟弟点的有。那简直是厚此薄彼，挑拨离间的委婉说辞。要不，干脆做个西红柿炒蛋，刚才他们不是说要西红柿打卤面么。铁路信心满满的拉起菜筐的西红柿掂了掂，洗净，剥皮――剥皮――，怎么这么难剥，干脆用刀子削，切片――这滑不留手的……等到开火的时候，铁路想到一个问题，先鸡蛋还是先西红柿？to be or not to be……？

　　第一次，        火太大，鸡蛋下去就糊了。

　　第二次，        油太多，铁路被溅起的油点子狠狠烫了几下。

　　第三次，        恩不错，蛋煎得嫩黄，西红柿也嫩，再拌两下就该起锅了。放盐味精什么，铁路去看调味瓶，没有？再找，还是没有？奇了怪了，厨房里面怎么会少调味瓶？关了火上上下下开找，“砰”――

　　炊事班的人回来得很准时。

　　“好你个无法无天！看你今天是谁！”班长冲进操作间，顺手操起擀面杖。

　　“今天终于捉住了，兄弟们，上啊。”

　　当晚，袁城城和高小朗的面条吃完了很久才吃到西红柿炒蛋，分量还比较多，味道吗，他们不记得了，只记得，铁伯伯回来的时候，头发是白的，脸是红的，衣服是灰扑扑的。两个小鬼点点头，果然，食堂就是个好地方！

　　司务长很庆幸，幸亏上次大队长只是做个西红柿炒蛋，要是想弄块肉，那就不止一袋面粉的教训了；同时，他也很忧愁，以前只要防着几个馋嘴的主，比如袁参谋长啊，二中队长啊，四小南瓜啊，现如今大队长也好偷只鸡摸块肉的，这可怎么办啊……

　　***************************************

　　袁朗自然是知道自家的小鬼不好带的，但他也没想会闯下那样的大祸。

　　“铁队，是我，袁朗。”

　　“恩。”铁路眯了眯眼睛，握紧了拳头。

　　“孩子们还好吗？”袁朗也是没办法，成人水痘非常危险，高城得病以来一直高烧不退，这么多年平时都是高城担心他，他倒很少操心。孩子的水痘已基本痊愈，在修复期，这才没办法使了这么一计，先过了眼前这关才好。

　　“你那两个少爷很好。刚我做了汤面当夜宵。澡也洗了，药也喂了，现在在漱口准备睡觉呢。你们那夫妻情话说完没有？”

　　电话那边有些停顿，“谢谢你，铁队，明天一早我就回。”

　　“好啊，要不要我去迎接啊？”妄想用柔情战术，这套对你们家高城才有用！

　　袁朗惊恐的放下电话。铁路这样说话的时候，就意味着他的死期不远了。得跟高城商量商量，把老爷子的陈年普洱偷拿出来一包才行。

　　“高城高城，大事不好了！”袁朗回头就去找人哭诉。“老妖怪要发功了！”

　　这几天胃口慢慢恢复的高城正吃着袁朗煮的西红柿打卤面，好歹比喝了一个星期的粥美味。“你又出什么妖蛾子哪！”

　　“小朗和城城……”袁朗欲哭无泪，那两个小祖宗做了什么哟。

　　“我早就说了你们那铁大队长自己女儿都没带过，能带好我们那俩猴子？”高城一抹嘴，抿一口茶。搂过袁朗一起靠在沙发上。

　　“高城……”袁朗开动脑筋，铁路会出什么招呀？

　　高城不满的紧了紧手，好不容易熬到快出院了，怎么一门心思都是孩子。

　　“高城，你松手啊，真是，保暖思yin欲啊你！”袁朗敏感的扭了扭腰，妄想挣脱出老虎的怀抱。

　　“袁朗，别扭了啊！！”高城真激动啊，袁儿哪都好，儿子老公都离不开他啊。这小腰――好像瘦了――来验证一下吧。

　　“高城，你把我当?***了是吧！我告诉你，老子价钱贵着呢！拿那饼陈年普洱来付账，听到没！”

　　“高城，这是医院，别把床单给人弄脏了。嗯――”

　　这日子不能再这么过了，得想办法。

　　“总机，接三中队。”铁路滴滴答答敲了会桌子，拿起电话，“齐桓吧，袁参谋长因公外出，今天晚上是我值班，你去陪高家的两个小娃娃睡觉。”铁路得意洋洋的放下电话，哼，老子总不能陪睡撒！

　　孩子入睡得很快，一来大病初愈，二来药里面有镇静安神的成分，摇都摇不醒。齐桓舒了一口气，盖好被子，关了灯，蜷到沙发上躺下。夜里朦胧间听到孩子的鼻息也很平稳，齐桓放心了，两个小祖宗快好了，基地呆不长了吧。

　　【第二天清晨】

　　医院和第三中队都飘着床单，颜色不通罢了。

　　【医院】

　　“高城，说了要你不要弄坏床单！”袁朗气愤愤的洗床单。

　　“那我该弄坏哪里？”高城好心情的环上袁朗。

　　【基地】

　　三中队的兵看着齐桓的床单都露出暧昧的笑容。

　　“齐中队长，昨天又鸳梦重温啦？”OR“哟，齐中队长，这休假休得这叫一个龙精虎猛的。”

　　铁路站在窗口，不动声色的抹了抹额头，幸亏自己没陪睡啊，要不然尿床还是那什么可真难说清楚。

　　**************************************

　　齐桓是不幸的。

　　他不该在中队中表露出温柔细腻的一面，更不该让领导们知道他沉稳宽厚的一面，更不该让袁参谋长，铁大队长对他的每一个特点都如数家珍并加以控制，最失策的是，他不该让这两个孩子挖掘出他体内那隐隐闪耀的母性的光辉。

　　但他又是幸运的。

　　孩子的眼睛清澈，他们看得出谁的眼底对他们是真心疼爱是满心的宠溺；孩子的心敏感，他们体会得到谁的手掌有最温柔的抚摸有最体贴的拥抱。两个久经考验的孩子更了解，哪个叔叔更好玩。

　　作为三中队的队长，齐桓手下不止一个兄弟。

　　两个猴子不能出门，但A大队的宿舍是畅通无阻的。实在坐不住了的猴子拖着齐桓，要求串门。实际上，猴子们虽然觉得菜刀叔叔温柔，菜做得很好吃，但身为队长的他，事情太多了，呆在办公室的时间太长了。（齐桓入：不是你铁路命令今天三中队休整么！）俗语说，良禽择高木而栖，猴子们也要择好玩的去磨。一个个看过来，打牌的，不理；拖地的，不理；洗衣的，不理；咦，这个好玩，就玩这个吧。

　　成花花在练眼力。

　　用一个硬币去丢一个杯盖，杯盖浅浅的小小的，远远看去，比硬币也大不了多少，硬币要刚好落进去。这是狙击手给自己设计的心眼手一致的练习。小猴子们觉得这个实在是太神奇太好玩了！“菜刀叔叔，我们要玩这个！”“这个好玩！”齐桓大喜，“成才！”

　　“到！”

　　“今天你负责高小朗袁城城。”齐桓把手一松，猴子们欢呼的蹭上了成花花。

　　“队长！我在练习……”

　　“嗯，一起练吧！这也是袁参谋长的意思。”齐桓知道，成才对袁朗的命令向来是言听计从。

　　成才蹲了下来，解释规则，又扶着孩子的小手，告诉他们姿势。刚刚还闹腾的猴子一下子就安静了。屋子里只有硬币落地的声音。成才站起来欣慰的点头，到底是队长和连长的孩子，就是不一样，心稳，手快，眼力准。

　　“以前玩过？”成才问小师弟。

　　“爹爹常常陪我们一起打弹子！”城城头也不抬。

　　“恩，在地上刨个坑，把弹子打进去，爹爹玩得可好了！”

　　那是，你爹那是什么啊，一枪就把我狙了的，成才不堪回首往昔岁月。

　　袁城城和高小朗虽然玩得不错，但仍免不了硬币满屋子滚。

　　“这样，哥哥先仍，弟弟站这边来捡，呆会儿，再替换，看谁仍得准，一起来比赛！”成花花是什么人呀，打小就是村里的孩子王啊，组织孩子玩那不是小CASE。想玩，一整天都不带重样的！齐桓半天没听到孩子的声音，十分欣慰，成才真是好样的！一定要跟袁参谋长铁大队长好好表扬一下，人才啊！

　　袁朗回A大队的时候，正是藏猫猫活动正进行得热火朝天的时候。

　　“弟弟不见了。”高小朗很高兴很崇拜，成才急红了眼，齐桓脸都绿了，铁路很生气――居然连个孩子都找不到，丢死人！

　　***************************************

　　袁参谋长边挂军帽边问：

　　“时间？！”

　　“20分钟前！”成花花一个立正。

　　“地点？！”

　　“办公楼1楼到3楼！”高小朗还是很开心。

　　“怎么会不见的！”

　　“刚开始的几轮，大家都很开心，这次轮到成才找人，怎么也找不到了。”齐桓汇报。

　　袁朗突然歪着脑袋瞪大了眼睛，“铁队，您也……玩了？”

　　齐桓一看大事不妙，挺身而出，“本来是在宿舍区玩的，孩子要画画，说工具都丢在铁队这了，我和成才就带他们过来……”

　　高小朗一直粘着铁路，在他肩头扭动，铁路剥了颗糖喂他，他一边吃着一边含糊不清的说，“爹爹爹爹，铁伯伯可厉害了，他从来都没有捉住过！”

　　Silence。

　　“小朗，下来”袁朗掩饰的咳了一声，伸出手，“我们一起找弟弟去。”

　　楼道很洁净，除了三楼，一二楼很多部门都关着门。一边走，高小朗一边搂着袁朗的脖子格格滴滴的说个不停。

　　“爹爹，看，我藏到这个办公室的柜子上面。他们看门开着，敬了个礼就走了！看，会议室，我藏在暖气橱里面了！”袁朗回头看看齐桓，高小朗降低了点声音，不过仍旧很高兴的说，“菜刀叔叔酒窝叔叔可厉害了，我们每次都被捉住了。只有这次，袁城城怎么都不告诉我！”

　　“参谋长，不是我教的。柜子上面是李政委放上去的，暖气橱我们也没想到他一会就拧开螺丝躲了进去。”

　　“成才你也没发现？”袁朗瞥了一眼成才。成才看了看高小朗兴奋的脸，想了想，“呃，我们都慢慢的找。”袁朗明白，孩子的小伎俩他们老早就知道，只是时间拖得久点，耳朵也可以清净点。

　　三楼确实都没有人。

　　一楼大小会议室，功能厅都找了，也没人。

　　二楼资料库办公室的门开着，两个行政文员正对着门口，说没看见过人，而且齐桓和成才已经找过一次了。

　　“跑出去了？”

　　“值勤的卫兵说没有看见人进出，说是看见城城到了大厅，但又上了楼。”但齐桓仍旧让成才去宿舍看看。

　　“还没找到？！”下楼的铁路就差翻白眼了，“你们三中队全体加练！”

　　“李政委他们真的没帮忙？”袁朗试探的询问。铁路摇摇头，沉寂了许久的高小朗抬头说，“袁城城没在三楼。”

　　“你怎么知道？”

　　“我本来跟他一起藏楼道窗帘后面，”袁朗听得心吊起，三楼啊……祖宗，“结果有个叔叔说太危险，不让。”袁朗的心复位，“弟弟很着急，就跑下楼了。我看见铁伯伯就求他把我藏沙发后面了。”

　　齐桓心中默默腹诽，好个大队长，为了自己耳根清净，不惜助纣为虐。

　　众人对了对口供和时间，袁城城应该在二楼无疑。开着门的资料库办公室确实没有人，难不成他翻气窗进了大门紧锁的资料库?

　　整个二楼都是资料库，分为1――8室。四个前任和现任特种兵站在走廊发了会呆，同时向一张门走去。

　　“小朗，上！”袁朗一抬下巴。

　　高家大猴子迫不及待的踩在门边摆着消防栓的盒子，一个侧身，捉住门框，脚换位踩在门把手上，轻轻松松就够到了气窗，一个熟练的引体向上，小小的身子一下子就翻骑在了小小的气窗上。

　　“感情你们三中队不走门的习惯还遗传是吧？”铁路背手横眼瞅袁朗一干人等。

　　门开了，高小朗笑得跟他爸一样的得瑟。“没看见弟弟啊！”

　　袁朗不答话，走到一扇柜子前，轻轻的拉开，可不是，柜子里一个小人正扯着锦旗睡得迷糊。袁朗轻轻的托起小人，回身笑道，“小朗，看见没，弟弟怕黑，柜子门是不会关紧的。”齐桓紧紧的拉住往弟弟身上扑腾的高小朗，“弟弟睡着了，别吵，我们去吃好吃的，啊。”

　　“到底是有缘。”铁路拾起刚刚被当被子盖，现在滑落的锦旗，是二中队以前夺的军区比武的锦旗，徐茂的名字赫然在目。（前因后果请看《长相思?长相守》第九章）

　　“嘿，越长越像了。”袁朗吻了吻小脸。

　　“得了，人家徐茂老实巴交的，你看你把人家儿子带得一脸狐狸样。”铁路关上门。

　　“哎呀，这话就不对了啊。城城是咱们A大队的孩子，你可是亲口说过的。我还觉得城城跟你挂像呢。”

　　“哪里像了？！”铁路怕惊着孩子，压低声音训斥。

　　“徐茂……儿子……嫂子……告状……女儿……孙子……”声音渐行渐远。

　　“我有那么老么！”铁路发威的声音从三楼清晰的传下。

　　***************************************

　　孩子的身体恢复得很快，可以出门了。可是正逢六一连着端午的假期，5天长假谁带啊。高城那边是不太可能了，虽然病好了，但他自己还在休养隔离期，一想到明天两个猴子满场飞的情景，袁朗就头痛不已。

　　给两个猴子订个计划吧，一切就按作息表做。

　　晚上，边给孩子洗澡，边问：“爹爹这儿可好玩了，明天想不想去看看啊?”

　　意料之中的欢呼雀跃，拖着手就要出门。

　　袁参谋长慢条斯理的给他们擦头发，“出去玩，可以！除了靶场，随便去！不过爹爹这有条件，办得好，可能有分加，到时候换成零用钱……啊，哈哈，不过如果办不好，那这个地方可呆不成了。怎么样？”

　　那还用说，孩子自然是满口的应承，甜得让袁参谋长满脸起褶子。

　　等孩子睡着后，袁朗歪着嘴巴，笑得妖孽。

　　高小朗被光线晃醒的，半开半闭的眼睛瞥见两排白牙齿在床边晃悠，一下子就醒了。

　　“醒啦？太好了，快到时间了，我正准备喊你们呢。”一口带着乡土气息的普通话扑面而来。

　　两个孩子都醒了。

　　按作息表，高家两位公子半小时后，开始了长跑。从4岁开始，这就是雷打不动的晨练活动。家里有大人的时候，多是爷爷带着，有时候是警卫员，爸爸要是在家也带，这阵子就只能请家教带着，实在没大人了，高城和袁朗也规定了哥哥带弟弟的规矩。这半个多月，出水痘不能出门，一天都没有跑。现在，两个猴子向着太阳，兴高采烈的跟着许木木同学屁股后头蹦Q。

　　三圈，四圈，袁城城吃不住劲了，“哥哥哥哥，我――我跑不动了。”

　　哥哥也好不到哪，但还是一反身握住弟弟的手，拖着一起飞奔。

　　六圈了，两个小鬼呼哧呼哧都煞白了脸，可怜巴巴的望着许真理同志。

　　许三多掏出作息表，“你们爹爹规定了是八圈，来，继续！真棒！”

　　A大队的操场上响起了训南瓜时候才有的声音，“加油，快点，超过了时间要扣分的！”

　　然后就看见两颗豆子气喘吁吁的加速滚动的节奏。

　　不知道是以前没人监督偷懒而体能下降，还是大病初愈后的无力，等高小朗和袁城城完成晨练已然是累得不想再多说一句了。上午做完数学的每日一练后，是默单词的时间。许三多同学认真的拿起书，“是报英语还是中文？”

　　小哥俩对视一眼，开心的选择，“报英语！”

　　“爱坡――”

　　“不拿那――”

　　“哦润纸――”

　　高小朗痛苦得抱头，袁城城笑得刺啦划破纸。两人异口同声，“完毕叔叔，还是报中文吧。”

　　算分的时候又是一通好吵，“完毕叔叔，这个我没错！”

　　“格式不对。”

　　“这个呢？”

　　“没空格。”

　　“……”

　　“按你们爹爹的作息表规定，错的每个单词更正50遍。真乖！”

　　一上午的好时光就这样悄悄溜走了，大概是累了，平时最难清静的午睡也是悄无声息。

　　下午画完画写完字，吸取上午教训，两个猴子完成得异常认真。终于到游戏时间了，想起昨天成才齐桓都带孩子玩捉迷藏，许三多决定今天带他们去训练场南坡玩捉迷藏。每盘的时间限制是10分钟，孩子们在野草从，树杈上，土堆里拱来跳去，比办公楼里玩得更开心。太阳快落山的时候，高小朗输了3次，袁城城输了4次。花猫一样的孩子扑倒来接他们吃饭的袁参谋长怀里，许三多一脸歉意的说，“参谋长，不好意思，今天我来洗孩子的衣服吧。”

　　袁朗摆摆手，“谢谢你还来不及呢。”，回过身，坏笑着对猴子们说，“为了谢谢完毕叔叔，我们今天表演个节目给完毕叔叔看好不好？”

　　“好――！！！！！！！！！！！”

　　把孩子带到训练场一片泥泞地前，“这个游戏叫穿过封锁线，爬过去，而不被上面的铁丝挂住，就赢！”孩子那么小，铁丝网离脑门的距离实在是还远，这也就是考考胆量和臂力而已了。

　　两个猴子的衣服反正已经弄得很脏，这下子有了可以滚泥潭的圣旨，高兴得什么似的，嗷嗷的就扑了过去。等爬出来，跟在一旁的袁参谋长一手牵一个泥猴得意洋洋的走了。

　　泥潭边上，一位趾高气扬的教官鼻子里哼了声，“看见没！人家孩子都比你们迅速比你们完整！真是丢死人！”

　　夜幕降临，

　　高小朗在日记中写到，“今天是极其有意义的一天。”

　　***************************************

　　孩子们在A大队度过了一段异常美好的时光。走的时候那是一步三回头，依依不舍得很，挥着小手跟这段时间陪伴他们的叔叔伯伯们告别，大家也很配合的面带微笑，然后在车子开动时齐刷刷的松了口气。高城袁朗商量过了，还是得请家教，不过不知道什么原因，高老虎最后摔了电话，所以这个找家教的事就落在了袁参谋长肩上。

　　袁参谋长正得意着，这运气就是好：图书城那应聘的不少，虽然有的个别家教对高家两大少爷有所耳闻，但选择余地还是很大的。经过水痘事件，袁朗相通了，孩子的健康是第一位的。

　　秉着这个最高目标，又综合考虑了一下各位应聘的家教，最后袁朗选择了一位30多岁的成熟女性。大学毕业，孤身一人在北京打拼，想找个兼职。袁朗十分满意，一身干干净净利利索索，卫生有保障了；说话有条理，反映快，管理孩子能行；一个人打拼，做个饭菜总不成问题；而且她上班的时间也正是孩子们上学的时间，衔接合理。

　　这位郭燕老师也十分满意，甚至有些庆幸。可以提供住宿，意味着房租省了；照料孩子的早餐，意味着可以自己做饭；更棒的是，学校，公司，小区在一条直线上，简直是量身打造；关键是家庭很简单，听这位上校的意思，是两个军人为了照顾孩子而凑在一起，那就意味着家里没有最挑剔的女主人；自己又正喜欢孩子，郭燕老师觉得简直是天赐良缘，哦，不是，是良机。

　　事实证明，袁上校多年磨练的眼力不管看男人准看女人也很准，郭老师和孩子相处得十分融洽。虽说不是教育专业，但素质在那，应付两个小学生绰绰有余。饭菜虽然简单，但闭外面卫生有营养，家里面更是拾掇得整洁亮堂，就是高团长亲自检查，也挑不出什么毛病。

　　可是高城还是有点不高兴。其实刚回来的时候，高城还是挺愉快的，没费力气得了个合适的家教老师，还真难得，袁朗就是会办事。高大团长靠在沙发上眯着眼想袁朗，一边兴致高昂的挥着手哼着歌，快活得跟老鼠大仙似的。房间里孩子传来的声音让人柔软得想睡想笑。

　　“他为什么不去找呢……”

　　“哎呀，真笨……”

　　“……”

　　那边的声音渐渐低了下去，快睡着了？高城站起来，该去晚安KISS了。高小朗还强睁着眼睛问结果，袁城城只是哼哼着配合。高城笑着把袁城城从郭老师怀里撕下来，抱在怀里亲了亲，往上铺放去，有所惊觉的小胳膊却抱紧了高城，在他耳朵边直哼唧，高城好笑的掰手指，却不料被小猴子的一个字劈在当场。“妈妈――妈――”

　　高城瞅了瞅给大猴子盖被子的郭燕，突然有些别扭了。

　　别扭归别扭，总不能因为这个原因让袁朗换家教吧。再说孩子成长的路上，找妈妈是必然的，无论他和袁朗如何努力，母亲的呼唤是他们阻止不了的。只是盼望他们能迟些问，早点懂。

　　高城把这“妈”事件压下，想着过阵子该和儿子好好谈谈，不过军区的紧急会议让他走得很匆忙，再回家的时候，儿子已经光明正大喊郭老师为“郭妈妈”了，而且这一喊喊出了冤案重重。

　　第一次觉得爸爸出差真好，电脑终于可以偷着用了，不过他的电脑真烂，而且不保险，写着没ji情……

　　**************************************

　　高城吸取教训，非常实诚的给袁朗打电话，那口子为个小黄鱼都差点不让他上chuang，这回家要听见“爸妈”合在一起喊，他不连屋子拆了才怪。当然，不能说自己对“妈”这个称呼有意见，得放在孩子的角度上说，袁朗最怕孩子有什么心理问题，恩，就这样，高团长拿起电话。

　　听完高城的汇报，袁朗果然是做头等大事在抓，在队里又是请教心理医生又是联系幼儿专家，好不容易请了假就往回赶，来解决这个“妈妈”问题。孩子的工作倒是好做，这么多年的感情，又如此郑重，孩子都表示理解，况且孩子还小，爷爷奶奶爸爸爹爹无微不至的爱护，让他们觉得家庭里没有妈妈也没什么不妥；这让袁朗长舒了一口气，两个孩子其实都是孤儿，虽说知道真相是迟早的事，但毕竟现在让他们有一个完整的家庭和幸福的童年。

　　接下来就是这位“郭妈妈”的理解、态度及配合了。袁朗本以为这是件容易的事，可没想到，才一交流，这位郭燕老师还哭上了。袁大狼什么风浪都磨练过，就没被女人的眼泪磨过。只好一个劲的递餐巾纸。边听着郭燕老师的哭诉，边在旁边低头哈腰的，“是是是，是挺没良心的。”

　　“您挺优秀的，真的真的！”

　　“那人是挺不长眼的，您这么好的条件看上他了，他应该感恩戴德才是。”

　　“就是，您都这样了，他还那样，他到底想哪样啊。”

　　“不打紧，喊声妈那是应该的。没问题！”――得，给绕了一个圆。

　　袁朗回队上的时候挺郁闷的，居然让个女人给绕了，这面子可丢大发了。可是转念一想，反正郭燕老师说，过2个月她就辞职跟同学到南方去，爱怎么着就怎么着吧。

　　可这计划永远敢不上变化。这个周末两人一起休假，高城满心欢喜往家里赶，扭着大秧歌就上了楼。离家还有一层楼就听到上面嚷嚷。

　　“我告诉你，你再闹我就报警了！你这可是破坏军婚！”

　　嘿，我们楼上对门的是军嫂？高城正寻思。

　　“好啊，我老公就是就是特种部队的！这两孩子就是他的，我就乐意当后妈了，怎么地！也不知道是谁不愿意要孩子，谁不愿意结婚！”

　　感情对门住的还是特种部队的军嫂，高城想，真得好好唠唠嗑，咦，对门没孩子啊？

　　高城探出一个脑袋，边张望边往上走，还没看见人影，就听见孩子脆生生的声音，“爸爸爸爸！”紧跟着一个黑影扑了过来，劈头盖脸就是一顿好打，还伴随着怒骂，“我要你抢我老婆！”

　　高城一个扭臂把那男的顶在墙上，可那男的又哭又嚎，伴着女人的惊呼，孩子的尖叫，一时楼道里热闹非凡。

　　“你个军痞子，老子扒了你的皮！”男子愤恨之极，高城几乎按不住他，男人高声叫骂，把女人孩子的声音都压了下去。

　　高城无缘无故被骂得火气，手上的劲也越来越大，把男的从墙上按到地上，呼吸不顺，就听那男的还在挣扎，“姓袁的，我和你没完！”

　　呃？？？高城傻了。跟着再问一句，“你到底找谁！？”

　　“老子就找袁朗，敢抢我老婆！特种部队的老子也不怕！”

　　袁朗回家的时候，一家人不是红脸就是红眼坐在沙发上喝茶，两小崽子在卧室里探头探脑。事情终于弄清楚了，很狗血的桥段，郭燕和相爱多年的男友为婚事闹矛盾，一气之下跑到北京，本想斩断情缘，没想到男友失去了才学会珍惜，这次到北京来就是找郭燕再续情缘的，不料郭燕老师难以回首，搬出户主袁朗，说是已然结婚，加上边上两个孩子“妈妈”的称呼，男子又气又急，正好高城回来，这样一出爱情纠葛复仇大戏就此上演。

　　弄清误会，解开郭燕老师的心结，准小夫妇俩连夜收拾告辞，临走的时候，郭燕老师紧紧抱着两个孩子，“想郭妈妈就到石家庄来玩啊！袁大哥，给你们添麻烦了。”送走两人，袁朗还在沉浸在爱情狗血剧的感叹中，就听卧室里穿来虎啸。“袁朗！你给老子进来！”

　　两个孩子对看一眼，迅速分工。

　　“弟弟，你去搬凳子，我去拿零食。”

　　“哥哥，又有戏看，太好了。”

　　***************************************

　　袁朗觉得自己很冤。

　　第二天扶着被折腾了一晚的腰还要出门找家教。幸亏这一出门就遇到了贵人。袁狐狸一手扶着腰一手撑着楼梯栏杆往下蹭，正碰到两个人上楼，一个人低着头，也扶着栏杆往上爬，看上去有点行走不良的样子，但说话却十分有冲劲，“他说的地点对不对呀！就他那熊样！”

　　“没错没错，还上2层就好了。”另一个人东北口音，声音润泽，手上两个大袋子。

　　袁朗只好在楼道上做横向移动，把栏杆让出来。

　　“谢谢啊。”东北口音好听的道谢。靠栏杆的人也抬头撇了袁朗一眼，眼睛圆圆的。

　　“袁队长！”

　　“伍六一！”楼道上两声惊呼。

　　袁朗领着两人上楼，快到门口，伍六一关心的问，“袁队长，腰不舒服啊。”

　　“啊，昨晚没睡好。”向来说谎不红脸的袁朗撇见史今狠狠的扭了伍六一一下，脸上腾的就热了。

　　进门自然是大呼小叫，一时袁朗都觉得自己两个耳朵聋了，不过看到三个大老爷们紧紧抱在一起，还是挺感人的。

　　“连长，你脸上的痘痘都好了？那这是――哦，火疖子。可担心死我们了。”史今端起高城的脸做研究。

　　“六一的腿我们那有医生说现在北京有个医院能治，带他来看看。”高城立马就要去找人联系。

　　“顺便来玩玩，班长好歹还看过天安门呢。”伍六一还是满不在乎的样子。

　　“就住我们家，连长现在有房子有家了！”高城大声命令，袁朗听得心头暖暖的。

　　“哟，这是大侄子吧。”两个小猴子见生人面的时候总是很乖的样子。“真好玩真乖，嫂子呢?唔――”嘴巴被蒙上了。高城似笑非笑的看了袁朗一眼，满是骄傲和幸福的样子。

　　“乖个P，闹得我跟袁朗跟风箱的老鼠似的，昨天家教刚走，今天还要去请人呢。”

　　好不容易安静下来，袁朗能插上话了，“高城，你陪三班长，伍六一坐，中午去芙蓉楼吃饭，我订了位置。”就要起身去图书城找家教。

　　“袁队长！”史今说话了，“反正我和六一也要叨扰一个多月，看腿也花不了多少时间，这样，这个月，孩子我们来带吧。”袁朗还要推辞，那边高城早乐了。

　　“那感情好。这两个猴子早该好好管管了，让他们爹给宠得……”袁朗眼一瞪，高城只会打哈哈了。“好好给我练练这两个孬兵！”

　　一星期下来，两猴子终于理解，爸爸为什么会称那个瘦的要命的人为史上最好的三班长，更理解为什么爹爹会对这个坡脚的家伙充满了遗憾和敬意。

　　早晨跑步。

　　说实话，哪个小孩不偷懒，跟家教这段时间，他们两个琢磨出了好办法，选择小区一个工地插近路，使得距离缩了近一半，然后加上慢腾腾的散步跑，轻松多了，远远没有爸爸领着的时候规矩。这天，欺负守他们锻炼的是个不能跑步的伍六一，就又要故伎重演。

　　第一圈，真轻松。看见伍六一站在路中间，两个小猴子故意装得一脸严肃的样子，脚抬得高高的，手也甩了起来，却不料，伍六一一把抄起高小朗，手探进衣服，又反手捉住袁城城，摸了摸脖子跟额头。然后笑嘻嘻的放手，“哟，真厉害啊，这么大一圈跑下来，一点汗都没有？”两个孩子对望一眼，然后一个抬头望天一个低头看地。

　　“我记得你们爹爹说，如果一点汗都没有，就加大运动量，那就多跑几圈吧？”两猴子哀嚎着跑去。晨跑结束，两个人是大汗淋漓，再也不敢耍花样超近路磨时间了。

　　晚上睡前故事时间。

　　史今叔叔没有讲故事而是拿起了一本相册，几乎都是军装男。有爷爷的将军照，有大伯在指挥塔的指挥照，有二姑在研究所的奖杯照，有三伯在军舰旁的全身照，更多的是高城和袁朗的训练照，抢险照，演习照……各式武器就把小猴子们看得激动不已。三班长见时机已到就跟他们讲起了许木木的从军记，从普通一兵到步兵巅峰的路程，猴子们听得很认真，自己最后得出一定要诚实守信不断努力才能取得胜利这样一个主题思想。三班长的教育无疑是成功的，猴子们第二天没有偷懒。

　　一个星期下来，不管是袁朗还是高城对这两个兼职家教都满意得很。

　　***************************************

　　可惜天下无不散的筵席。一个月很快就过了，史今伍六一北京一行宣告圆满成功，送走他们回家的路上，袁朗吩咐高城，“到图书城去吧。”

　　蓝同学在家教的牌子后用手机看小说――猫鼠。不远处响起低沉的戴磁性的声音，“两个男孩的家教，做吗？”这声音真有男人味，蓝同学把眼睛从手机上扯出来，一看，呆了。

　　一个清瘦的男人站在一个家教横幅前问，细缝眼里闪着精光，唇边的微笑温暖而诱*惑。旁边是围着的一群学生。蓝同学也迈出一步，饱饱眼福也好啊。

　　“要住家，接送小孩。”蓝同学没动了，住家啊，不是我的胃口。她又靠了回去。

　　“袁朗！还没好？”不耐烦的喊声，雄赳赳走近，又高又壮，军服像量身打造的，整个人像黑洞一样吞噬四周的目光。不过他的目光却始终只围绕着一个人转。

　　“找到车位了？远吗？”清瘦男人循声望去，一只手微微张开，似乎迎接着来人。眼里精明狡猾的微光此时却只余下柔和。高大军人走近，没去拉那只手，却微微扶了一下那男人的腰，自然而温柔。

　　蓝同学一下子就亢奋了，这就是传说中的……她饿狼扑食的靠了过去。

　　“重点辅导英语。最好能教剑桥英语。” “1级的。”标准的一唱一和，蓝同学注意到。她更往前挤挤。

　　“呃，早上要负责送孩子上学，下午7点接孩子。” “可以在家做早饭。”有几个走开，再往前挪挪。

　　“晚上要监督孩子洗澡。”“顺便打扫卫生、洗衣。”这夫唱妇随得，蓝同学像打了鸡血似的，已经挤到内圈，还生怕别人看不到，把手伸得笔直。

　　“要会讲故事……”――“我会！我都会！”刷，蓝同学享受了一下集体扫描。

　　厨房。袁朗和高城一起洗菜，袁朗回头看了看客厅，又回身偏头耳语，“高城啊，我觉得这个小蓝……”

　　“怎么地？”高城搓着白菜根部的泥。

　　“有点怪。”袁朗呆了呆，总结。

　　“那不正好，你这个怪胎的孩子，找个怪人带，正合适。”高城无所谓的样子。

　　“怎么说话呢！”袁朗用菜叶抽了高城一下，“当年怎么没嫌我怪！”

　　“嘿嘿，我就稀罕你怪。”高城偏过头，啵――

　　两个人终于又要上班去了，看着袁朗有点担心的叮咛这个嘱咐那个，下了楼还望窗户的样子，高城就有些好笑，上前揽住他肩膀，“别多心了，有空我就回来。再说，我们那俩猴崽子是吃素的啊？袁儿，还疼么？”手不老实的下移。

　　蓝同学从窗帘缝隙里瞄啊瞄，真有爱啊，啧啧，走了，真可惜。她用窗帘擦了擦鼻血，也幸亏他们走了，这个保密部队的袁上校还真厉害，有几次都差点露馅了。

　　没错，蓝洋洋同学不止是名字怪，还有一怪，她是个标准的同人女。

　　嘿嘿，可惜啊可惜，袁上校大概还不知何谓同人女吧，O(∩_∩)O哈哈~。蓝同学回身准备把从昨天到今天看到的有爱的狗血的经典的YD的桥段记录下来，名字嘛，就叫《同人女的观察日记》，叉腰笑得张狂的蓝同学突然看见两双提溜乱转的黑眼睛仰望着她。

　　***************************************

　　“懒姐姐！”袁城城递过纸巾。

　　“我是蓝不是懒！”蓝洋洋同学咬牙切齿的的接过纸巾。

　　高小朗踮起脚看看楼下，“蓝老师，你觉得爸爸好还是爹爹好？”

　　边擦鼻子边发信息的蓝洋洋同学心不在焉的如实回答，“都好都好，在一起最好。”

　　送两小鬼上学的路上，蓝洋洋同学聊起了天，“是爸爸温柔些还是爹爹温柔些啊？”

　　“是爹爹！”袁城城同学回答，“爹爹都不吼我们的，只偶尔吼下爸爸。”真的？铁证啊，记录下来。

　　“我觉得爸爸温柔。”高小朗同学很严肃，“爸爸笑起来的时候最温柔了，”“是啊，他对爹爹可温柔了。”袁城城强调“可”字。

　　记录，证据还不够充分。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“那你们家谁说了算？”抛出经典问答题。

　　“爹爹！”高小朗很肯定，并挥了挥手表示不做讨论。

　　“是爸爸。”袁城城提出不同看法，证据是财政大权在爸爸的手中。

　　这到是很值得商榷，掌握了经济命脉的确实有更大的决定权，居然是阳光攻当家啊，真是个腹黑受，蓝洋洋总结。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“爸爸和爹爹谁年纪大些啊？”这是必问问题。

　　“爸爸大！”难得的两个人异口同声。

　　“为什么？”

　　“爹爹常说自己３０岁还没怎么怎么样的。爸爸说自己小40了。”袁城城果然天真可爱。

　　“恩。”哥哥接着补充，“而且爸爸有时候喊爹爹‘小狐狸’”。

　　蓝洋洋同学两眼发直，笔头飞快，“那爹爹喊爸爸什么？”

　　“臭老虎呗。”“他们俩常悄悄的这么喊，以为我们听不见。”“不过后面说什么我们从来没听到过。”高小朗很遗憾。

　　“小狐狸？臭老虎？……”联想到高城同志一张正义阳光的大疤脸，和袁朗同志危险的笑，蓝洋洋同学狠狠的打了个抖。

　　――――――――――――――――――――――――――――

　　再接再厉“爸爸和爹爹还有别的外号么，比如刚才那什么和什么？”蓝洋洋同学谆谆诱导。

　　“爸爸没有外号，叫来叫去就是老虎。”

　　袁城城显然不同意，“老虎也有很多叫法啊。什么老老虎，臭老虎，香老虎，笨老虎，色老虎……”

　　蓝洋洋赶紧打断问爹爹的，蓝洋洋想，不会又是一系列狐狸吧。

　　“爹爹只有3个。不高兴了就是死老A，高兴了就喊袁儿，平时就是狐狸。”还是哥哥有总结归纳功能

　　――――――――――――――――――――――――

　　“爸爸和爹爹吵架的吗？”

　　“吵的。”两个人都点头。蓝洋洋同学大喜，“怎么吵的？都吵些什么？”

　　“不知道。”两个人都甩脑袋。

　　从高空到低谷就是这种感觉。

　　“他们基本都在卧室吵，关着门。”“而且基本到最后就没声音了。”

　　OTL

　　―――――――――――――――――――――――――

　　不死心的蓝洋洋同学接着问，“一般谁更厉害。”

　　“是爸爸。”

　　“是的，每次卧室门开的时候，爹爹都被打倒在chuang上，一动都不能动。”

　　“蓝姐姐，你又流鼻血了。”

　　――――――――――――――――――――――――

　　***************************************

　　袁朗果然不放心。

　　“小朗，最近好不好啊？弟弟呢？”听到那边的欢快稚嫩的童声，袁朗不顾齐桓在身边，笑得春风拂柳的。

　　“蓝姐姐每天都按时接送了吗？”两兄弟在那边抢话筒，恩，七言八语中，袁朗总结出这个小蓝姑娘还是蛮负责的嘛。

　　“回家都做些什么呀？”从那边奶声奶气的汇报中，看得出蓝姑娘也挺有本事的，两个小家伙该做的事一样都没落下，好像还做得挺津津有味的。

　　放下话筒，袁朗放心了。给高城打个电话吧，他说是不担心，肯定也要往家里跑的。

　　蓝洋洋看着厚厚的一叠“聊天”记录，一边数着小夫夫回家的日子，还有2天才星期六，真难熬啊。 看看表，再过3个小时去接两个小帅哥，摸摸肚子，还可以坚持到那个时候。耳边传来钥匙声，恩？

　　高城急急忙忙冲了进来，直奔厕所。蓝洋洋好不容易回过神来，去关门，门缝了又闪出一条人影，蓝洋洋眼前一亮，兴奋得“啊”的一叫。

　　来人却以为吓着她了，连忙扶稳，“是我。”我当然知道是你啦，这不是正惊喜着吗，蓝同学翻眼睛。

　　拍门，烧水，铺床，翻药箱，倒水倒茶，灌热水袋，袁上校进门就没停过。蓝同学在一边都看傻了。不过有一点是看明白了，高老虎同志敢情是病了，情节不对啊，不是小攻虐心，小受虐身嘛，今天怎么小攻虐上身了？

　　高城扶着门出来，厕所外一边伺候的袁朗搀上他，“好些么？去医院吧。”

　　“不去――”病老虎的哼哼也是有气势的，像个攻，蓝洋洋仔细观察，不放过一丝小节。可惜直接进卧室了，没戏看了，蓝同学扯着脖子目送勾搭的两人。撇到桌上的水，有了！

　　光明正大的打开卧室门，袁朗正坐在床边，俯身在高城身上，听到声响，不慌不忙的抬起身来，“没发烧，不过消炎药还是要吃。”太有爱了呀，蓝洋洋觉得自己的眼睛变成心形的了。

　　装模作样的递上水去，蓝同学不敢乱望，袁上校的眼神太犀利了。可是他居然俯身抱起了高城，丝毫不在意那老虎的瞪视，不慌不忙的端水喂药，还用手指擦去唇边的水。当我是死人吗，呜――不行了，蓝同学心里有一百只猫挠。高城突然抬手指着她，“蓝老师，你流鼻血了。”

　　“袁朗，你故意的是吧！”等蓝同学出门接人，高城瞪袁朗。

　　“呵呵，老虎，她一个小姑娘家家的，懂什么呀。我们这是纯洁的战友情。”袁朗干脆躺高城身边。

　　“屁，你那战友情，就是你占有我，我占有你的意思吧！”高老虎鼻子里哼了声。

　　“哦？那我们来试试？”袁朗凑得更近。

　　“滚滚滚开点。”高城闭上眼结结巴巴。“你敢成趁火打劫，我弄不死你！”“哎哟”

　　袁朗笑容未变，手伸到被子里，给高城揉着肚子，“就你现在？只怕是有心有胆没贼了吧？”

　　“放心，我不会趁你病要你命，瞎哼哼啥！”说是这么说，揉肚子的手可没停下。不一会，高老虎就舒服得迷糊了过去。

　　布置完孩子的英语作业，到客厅倒水的蓝同学就看见沙发一隅上，两个人在卿卿我我――咳――（袁朗乱入：不就是两个人并排坐着嘛） （同人女语录第27条，要透过现象看本质。）蓝洋洋想了想，这个时候去汇报一星期以来的情况是最好的观测时机啊。

　　“袁大哥，高大哥，这个礼拜城城和小朗……”嘴巴开始BLABLABLA，眼睛开始SHUA――SHUA――SHUA――

　　“高城，稀饭凉了，快喝。”

　　“没糖。”

　　“少放点啊。”

　　“来点咸菜。”

　　“你事真多。别多吃，这两天肠胃要养养。”

　　“别舔碗，我去添。”

　　“高团长，你下巴的稀饭留着过年哪！”

　　“蓝同学！你又流鼻血了。”

　　“蓝同学！要不要去医院看看啊，我们送你去！”

　　“怎么更厉害了？……”

　　***************************************

　　蓝洋洋同学硬说是自己火气大，在高城和袁朗关切的目光中回房休息了。一回房，她就拇指抽动，发起了信息。“西西，西西，我不行了，再这么下去，我会血尽人亡的。”

　　袁西西是蓝洋洋志同道合的同志，隶属于同人女这种生物。所以两人虽然不同系，但相交颇深，尤其是挖掘到了某些素材的时候，比如此时。

　　做了简单交易后的蓝洋洋同学咬咬牙，对小夫夫俩说，“袁大哥，高大哥。呃，最近雨下的挺大啊。”

　　“啊，是啊，高城，你们部队只怕又要做好救灾的工作了。”

　　“恩，最近这天是挺诡异的，你――”高城担心的看看袁朗。

　　“你就别操心我了，最近这二个月，也不知道是谁水痘肠胃炎不歇气。”

　　看着小夫夫两人又趋于打情骂俏的境界，蓝洋洋同学连忙插话，“呃，我们学校女生宿舍太古旧，有些漏雨，我有个朋友想来打扰两晚。”

　　夫夫对望，高城性子爽快，一口就应了下来。

　　蓝洋洋同学看了看袁朗的脸色，连忙补充，“最近这打雷下雨的是好吓人的，别说城城小朗害怕，我也有点怕呢。”

　　袁朗温和的笑了，“没关系，但书房的床很小，你们要挤挤了。我们下午就要归队了，这个星期就麻烦你了。”

　　舒坦，奸计第一步――引狼入室计划成功。

　　袁西西同学是学电子通讯的，带着一脸神秘兮兮的笑容进驻了高袁家。

　　“你居然你居然……”蓝洋洋同学手抖声音也抖。

　　“别说你不想。”袁西西同学邪恶的掏出一个黑色的小盒子。

　　“书房最近不进了，基本上就过来拿几本书，或放东西。”

　　“厨房不错，一般是袁大哥切菜，高大哥洗菜。”

　　“沙发这里，他们最喜欢并排坐这里说话。手拉着手，很有爱的。”

　　“孩子的房间，检查作业，讲故事什么的。”

　　“卧室，睡觉呗。”

　　袁西西决定，“放卧室吧。周围环境清净，没有其余电子产品的干扰，而其是主要演出地。”

　　“敢情要你来是加速我血流的速度是吧？”

　　“我带了驴胶补血冲剂，你喝吗？”

　　“我可提醒你，他们一个是侦察兵，一个是特种兵。”蓝洋洋同学最后无助的提醒。

　　“所以我这个qie听器花了大价钱。”袁西西同学很郑重的把qie听器固定在床下方的中间。“要是你敢偷看我用得着花这么大的本钱？”

　　“我刚想偷，还没来得及看，那个袁上校就一脸的狐狸笑了。”

　　“姐姐姐姐！！！！！！！！你们在玩什么？”小猴子们冲锋了进来。

　　“呃，在玩――呃――躲猫猫。”蓝洋洋一把从床底扯出袁西西，十分亲切有爱的说。

　　“我也要我也要！

　　下了几乎14天的雨。穿上军装就是国家的人，高城作为防汛的第二梯队，到军区开会，政委体谅的让他回家收拾收拾。进门就听见厨房热闹得很，高压锅“嗤嗤嗤”的声音和“哗哗”的流水声，一个熟悉的身影在厨房忙碌，家里熟悉的温度和气息一下子让高城放松了下来。晚餐很丰盛，袁朗特意把孩子提早接了回来，桌上的菜不多却都是高城爱吃的，清润而不油腻，高城谈笑风生的，袁朗只是淡淡的笑，时不时给儿子夹个菜给高城勺汤装饭，把袁西西和蓝洋洋同学激动得无法控制嘴巴，笑得都不敢喝汤――怕漏。

　　晚上早早的哄完孩子，两个人就挤在书房的沙发chuang上，拧开接收器。

　　Silence。左拧右调，还是Silence。正当两人垂头丧气的时候，传来清晰低沉的声音，让两人激动得直打哆嗦。

　　“高城，我买了一包药放鞋柜上。喉片，消炎片，药酒，你别忘记拿了。”

　　“恩。”

　　“家里别担心，小蓝小袁鬼精鬼精的，不会有问题的。再说我也拜托了铁嫂子。”

　　“我不担心。”

　　“我――”

　　“恩？”又是一大段silence，突然声音变响，“你也一样？”

　　“还有10分钟。”

　　“袁朗。”

　　再没有声音，两个同人女却抱着小盒子泪流满面。

　　***************************************

　　袁西西和蓝洋洋确实表现得非常好。两人也不费心机去偷听偷看了，那次窃听的东西，让她们知道这两个人情浓意重，相知相守，一个平常的动作，几句寻常的话语就是他们的生活。至于自己还是为这两人的孩子做点贡献吧。

　　孩子的爸爸爹爹一去就没有音讯，直到一天。

　　“叮咚”难得的门铃响。

　　袁西西猫眼一看，哇，黑脸大汉站门口。战战兢兢弄清来路的袁西西把人放了进来，原来是齐桓。

　　“参谋长出门的时候，交代了，今天过来给你们结账，另外，好像你们快到期末了吧。”袁朗叮嘱过齐桓，两个小姑娘不是本地人，别耽误别人回家的时间。

　　“是啊，要放假了。我们正想着小朗城城的暑假怎么过呢。”

　　“是啊，昨天去接的时候，老师给了我们一叠夏令营的资料。”

　　齐桓选择了两个夏令营，正好一个月，付了工资，又问清楚了两位小MM离开的时间，约好那天来接班。

　　“唔，上午去接孩子，下午送他们去夏令营报到。”齐桓在记事本写写划划，顺便看了看第二天的安排。

　　上午都很顺利，下午就把齐桓搞了个人仰马翻，由于H1N1的影响，夏令营都被取消了……齐桓中队长欲哭无泪。不过，要是让这个事难住特种兵，还小了点。无语的齐桓给孩子报了几个学习班，总算一个星期报销走了5天。可其余的时间怎么办啊……齐桓只好咬咬牙，打通了那个被吴哲禁止的电话。

　　“烂人的事都搞定了？”吴哲头也不抬，在键盘上飞敲。

　　“啊，”齐桓闭紧了嘴巴，让他知道可不得了。是啊，怎么能让他知道，齐桓苦笑，想起晏子殊，一个暗恋了他多年的男人，他笑都笑不起来。

　　晏子殊，从小玩到大的邻居兼死党，一年前带吴哲回家的齐桓才知道，这个跟他勾肩搭背的哥们，居然暗恋了他许多年，知道齐桓性取向后，晏子殊是又悲又喜，毅然放弃爸爸妈妈为他铺好的路，独自到北京打拼，就为了一年能多见齐桓几次。

　　“齐桓啊，城城今天上跆拳道课，膝盖都跌青了。”

　　“小朗在合唱团被赶出来了，他居然跟一个高年级的人打架，就为了谁站在领唱小姑娘的旁边，真是……”

　　“我今天给他们买衣服了，是啊，都长了。”

　　……

　　每天都有类似这样的电话。齐桓还不得不每星期回去一下，毕竟，晏子殊可没当过家教更不大会做饭。

　　“齐桓，这个星期你休假吧？”

　　“不休。”齐桓压根都不敢抬头看吴哲。“临时队里有事。”

　　“那我一个人回家看看，刚装修的房子也要开窗透透气。”

　　“吴哲”，齐桓拉过他的手，“别回去了，你帮我做这个。我星期天要去军区开会，顺路去透气。”

　　“咦，不是政委会议么？”呀，糟糕，齐桓脑子死机。吴哲看了看齐桓的木表情，点点头，“我知道，保密守则。啵――”揩了油拿上文件回信息队。

　　做好几个主菜，腌好萝卜黄瓜条，再跟旁边的晏子交待交待就算行了。晏老师正跟孩子们玩英语单词跳格子游戏，看见齐桓出来，小朗和城城一定要菜刀叔叔陪着玩。蹦累了的晏子殊偷偷握住齐桓的手，“你――没忘记？！”

　　菜刀一呆，看见晏子手上的图片，是他在烂人的淫威下画的，小家伙们可喜欢了，这图片的边都磨毛了，还是舍不得丢。再看看晏子殊那热烈的眼神，齐桓挤出一个笑容，“是啊。”能忘么，那时候陪他学了7年画，虽说创作不行，那给小孩子画个花啊果啊的绝对没问题。

　　“我就知道你不会忘。”晏子殊沉浸在图片往事中。

　　“我去买零食。”菜刀脚底抹油，准备溜之大吉。

　　刚打开门，就看见吴哲一头汗的的跑上来，“菜刀――菜刀――新闻里说那个海陆空夏令营发现了H1N1，被隔离了，政委要你把参谋长的孩子……”锄头瞪大眼睛。

　　齐桓一点都不风 流，更不下流。一个安静的吴哲就够他喝一壶了，他可不愿意面对一个暴走的吴哲和一个不相上下的晏子殊。

　　“哟，这菜都烧好了？”         “啊，都是我爱吃，一起来？只怕份量不够。”

　　“怎么，就开始练习带孩子了？”     “是啊，齐桓他喜欢。”

　　“我说这个月找三中队长的电话那么多呢。”       “呵呵，感情也是需要多联系的。”

　　“……”齐桓第一次看见铁嘴吴哲没斗赢嘴。

　　***************************************

　　一切解释都是多余的。

　　齐桓什么都不敢说，娘们唧唧的家伙发起飙来，大老爷们也绕道。太阳下山了，齐桓还在办公室冥思苦想，怎么才能让锄头消气呢？

　　买最新的电子产品？――――最新的电子产品是什么呢？

　　教吴哲自己的招牌旋风踢？――――自寻死路。

　　做ai心早餐？――――呃，动静太大，总不能让小南瓜们看笑话。

　　送名贵花种？――――呃，园艺这个自己好像也不懂。

　　……要是队长在就好了。

　　还在抱着头苦苦思索的齐三中队长错过了开饭的时间，吴哲却一脸悻悻的拎着饭桶到来。齐桓像傻了似的看他摆好饭菜。

　　吴哲一摆手，“怎么，齐中队长，还要小生我伺候啊？”

　　齐桓马上扑在桌上开动。什么也不问，反正吴哲也不能毒死亲夫不是。跟铁狐狸袁狐狸久了，大致知道狐狸个性，那就是他说一你决不能说二，是个坑也要跳，如果推三阻四哼哼唧唧的，那就会死得更难看。所以齐桓义无反顾的英勇就义的大义凛然的狼吞虎咽的的扒拉饭。

　　吴哲反坐在靠背椅上，两手耷拉在椅背上面。一脸严肃的监视齐桓吃饭，齐桓抽空抬头看了一眼，立马低头，被饭粒噎得只顺喉咙。吴哲叹了口气，倒了杯水过来。

　　“齐桓，对不起。”齐桓紧张得连瞳孔都收缩了，幻听了？还是自己这个错误大到无法原谅了？！

　　“我一直觉得自己好幸福。你对我那么好，包容我的骄傲，我的无理，我放纵的所有一切；你那么懂我，知道我喜欢什么，讨厌什么，擅长什么，逃避什么，甚至比我自己更懂我。”吴哲说得很慢，一直低着头，“我不要你把什么事都一个人背着，不要你有麻烦的时候，想到的是别人，而不是我。”

　　齐桓觉得自己一直很懂狐狸，可是这次他觉得很是稀里糊涂，难道吴哲不是狐狸科的？事情居然就这么平淡的渡过了。吴哲和晏子殊再见面的时候虽然仍暗潮涌动，但齐桓不会觉得如坐针毡了，虽然晏子殊有时候仍跟齐桓说些肉麻的话，但齐桓看的出，那眼里只有平静的笑意，就像袁朗喊他“童养媳”的样子一样。

　　齐桓也没时间再多想什么，袁朗出事了。

　　铁路把他喊去的时候，政委也在，他们刚刚从军区开会回来。要他准备准备，第二天就去西疆，完成那边的扫尾工作。

　　“你就说大队要他回来准备军区的大演习。”铁路塞给他一份演习的前期资料。

　　政委轻声的补充，“让二中队长做那边的交接工作，袁参谋长一定要尽快赶回来。你不要告诉他――高团长受了重伤。”

　　袁朗赶到医院的时候，高城还没有清醒，站在ICU外体会高城曾经的心情。透明窗边的袁朗无意识的拨弄掌心的玉佛，你啊，真行！带孩子出水痘，军区吃饭得肠胃炎，抗洪救灾颅骨骨折，哎，早知道这么怂，应该听铁嫂子早给买一个挂着，都怪自己不上心啊。没事的，高城，不就是个骨折么，我这腰啊胸啊的都被穿透过，没事的啊，高城。袁朗也不知道跟谁说，望着窗里的无意识的人，笑得}人。

　　“嘿，呆子！”清醒过来的高城听到的第一句问候语。

　　“你个傻子！”小样，当我听不见啊。呜，头疼欲裂，高城下意识的去摸头。被拉住了，吸管送到嘴边。看到袁朗胡子拉碴的笑得开心，高城放心的沉沉睡去。

　　除了睡还是睡，高城烦躁得直拍枕头。可又不敢起来，让袁朗看见又该担心受怕了。高城不是不知道袁朗天天上网查如何护理，中医西医的都咨询了好几拨，对着高城到是天天笑容满面的，可高城知道，半夜身边的袁朗眉头都是皱的，也没看见他踏实吃过几餐饭，几天功夫那脸颊就凹成了坑。那天孩子在卧室外面声音大了点，袁朗上去就是两脚，把俩猴子吓得不轻，到今天还不敢大声说话。不过令人满意的是他请了年假，天天在家洗衣做饭，相夫教子。

　　“哎哟”高城试着翻了边，睡觉也能睡得肌肉痛，真烦人。

　　“怎么，不舒服了？我抱你到沙发上看电视去？”也不知道袁朗眼睛怎么长的，怎么一个翻身，他在厨房都知道。

　　“不去不去，我想想事就好，你忙你的去。”

　　“我说高团长，那太费脑筋的事别想啊。”袁朗看见阳光照到chuang上了，连忙放下里层窗纱。

　　高城嘴只抽抽，脑筋都不能动了……养猪么……，“你别太累了，歇口气。对了，我们还是请个家教吧。”高城一伸手把袁朗扯到chuang上。

　　“我们都在家，还请？”袁朗怕他用力，只好顺着姿势倒他边上。

　　我家袁儿真节约，高城凑过去，“来啵一个呗。”

　　“滚。”

　　“请个吧，你哪还有时间管孩子，我的饮食起居你全代劳了。”一日三餐，一家四口的饮食起居，家庭主夫的日子也不轻松，何况还有个病人要照顾。

　　“我说高团长，你是心疼我呢还是心疼孩子啊？”袁朗大有一言不合就扑上去的姿态。

　　“袁儿，你不会连孩子的醋也吃吧？……”

　　“唔……”

　　去拿药的袁朗遇见了熟人。

　　“哟，美女杀手，老长没见了。”眼尖的袁朗一副痞子样，甩着药包靠着车门笑。

　　“哟，怪胎，又升官啦？”陆小园也不逊色，“正好，搭个便车，送我回家。”

　　“哎哎哎，今天没空，还得去图书城那边请家教呢。”

　　“德行，遇见我了，还找什么家教呢，说，你要学什么吧？”陆小园取下袁朗的墨镜戴上。

　　“哎哟喂，哪敢跟您学啊，不打麻药那技术也不是人人能学能用的。”

　　“那可是我的专利。我说，今天开始放年假，跟你过好不啦，老公！”

　　“别乱叫，难怪嫁不出去。”

　　***************************************

　　车上的两人仍斗嘴个没完。

　　“管不住我那俩儿子啦？高城呢？”陆小园在抽屉里翻吃的。

　　“你城哥这次重伤，颅骨骨折，在家休养呢。”袁朗摇着头。

　　“这么大的事，也不告诉我。”陆小园推了袁朗一下，“没伤着里面吧？”

　　袁朗跟她说了些医生的诊断，眼里满是担心，“医生说一定要卧床静养，可他那个性子，哎――”

　　“也算是大幸了，城哥工作起来还真是跟你一样不要命啊。你说，你们家这一个个都这么不要命，我那俩儿子怎么办？”

　　“这不是去找家教嘛――哎――你要真放年假就帮我带下儿子，他们基本上午都有兴趣课堂，你只要安排下午3点到晚上8点，晚饭我招待，零食任吃，空调环境，还有帅哥任意观赏。”

　　陆小园看着袁朗消瘦的侧脸，嘴巴不依不饶，“你说那个时候要是娶了我，这些麻烦不都没了？如今我这个做娘的自然得替儿子想想。”

　　“噗――”袁朗伸手拍拍她的肩。“谢了啊，孩他娘。”

　　其实，陆小园也不知道年假该怎么过。她不知道自己要不要接受另一个男人的求婚，她不敢确定自己是不是真的放下了这个男人――她的初恋加单恋。

　　高城今天很高兴，爱热闹的他终于看见家里来了客人，还是嘴巴很多的陆小园，这也是为数不多的知道他跟袁朗关系的人；高小朗袁城城也很高兴，干妈真漂亮，带出去真拉风，而且干妈一直就很大方，观音样的有求必应啊；袁朗也很高兴，陆小园性子直又漂亮又能干，猴子们那边不用操心了。

　　安顿好午睡的猴子们，听到高城和陆小园在客厅里吵得人仰马翻的，

　　“说好了不许悔棋的！”

　　“高团长，你不会连我一个弱女子都欺负吧？”

　　“我都让了你一车一马了！”

　　“咦，是谁要我陪他下棋的？”

　　“声音小点，刚睡着。”袁朗挨着高城的脚坐下，忙了一上午了，好累，高城知趣的递过靠垫。这几天高城的心情不错，虽然还是不能让他起来，但陆小园天天不是陪他玩就是跟他聊天，两个人叽叽喳喳没完没了的，时间过得快些，高城也觉得不那么憋闷了，唔，医生说要保持情绪的放松高兴，不错――下午，怎么让高城散心呢？……袁朗朦朦胧胧靠在高城的腿上迷糊过去。

　　陆小园心情颇佳的又悔了一步棋，抬起头看着高城笑，等着他的咆哮。不料高城闷闷的臭着脸不做声，迅速的下了一步，做着口型要她把空调关上。下完一盘，有些热，陆小园扇了扇，对面的高城鬓角脖子都是汗，躺在沙发上一动不动。

　　“城哥，是不是想睡了？你不热？”陆小园丢过纸巾。

　　“嘘――”高城努嘴，袁朗枕着高城的膝盖，睡得很沉，一脸安详的宁静。“你去书房睡吧，我跟袁朗就在客厅躺会儿。”

　　陆小园摇摇头，这么热的天，还是哪凉快上哪。到时候可没人帮着洗澡，她朝高城做了个鬼脸。果然，袁朗起来就要给高城洗澡，只听他们在厕所里洗得嘻嘻哈哈的。

　　“故意的吧，城哥！”陆小园又做鬼脸。

　　高城一脸清新爽快的躺沙发上，“难得他睡得香。小园啊，你又不是不知道你袁哥，心眼有一百个一万个，这些天我看他就没睡一个踏实觉。再说了，医生说过他要少吹空调。”

　　陆小园心里咯噔的酸痛了一下，强笑道，“没想到老虎还挺温柔的嘛。”

　　“那是，爱人嘛！”高城爽朗的笑着，一脸不加修饰的骄傲。

　　袁朗拿干毛巾给给高城擦头，轻轻柔柔的手，搭上浅浅的笑，陆小园呆呆的看着。

　　是啊，袁朗的老伤要尽量避免凉的冷的，自己一个专业人士居然给忘了。可笑自己号称这么多年的爱，始终却只停留在表面――也许根本就不是爱吧。只有深爱的人心里才时刻装着对方，那样的男人才能给他真正的依靠和爱。

　　那份爱自己给不了。一瞬间开悟的陆小园笑了，举举手中的茶杯，无声的祝福，“袁朗，高城，幸福平安永远。”

　　***************************************

　　高城还真不愧是天天向上的猴子王，一个月下来，就养得脸色红润，中气十足。虽然医生鉴定不错，但军区那还是给高城批了一个月的长假。也好，高城心里打算，袁儿那边的工作也很忙，这个月自己来挑挑担子吧。

　　一家人今天去“烤肉季”吃饭，一来庆祝高城的个人三等功，二来一家子打打牙祭。到不是袁朗的饭菜做得不好，只不过汤汤水水实在是喝腻了，大猴子小猴子都嚷着要吃大块的肉呢。吃完出来，袁朗去拿车，高老虎带着两个奶娃顺胡同走，也不知道是培养情调还是怎么的，胡同里没几盏灯，车倒是停了一路，虽然已经晚上了但气温仍很高，游人却丝毫没少，还有不少外国人。也难怪，后海如今是全国小资们的必来之地，年轻人都爱来这。

　　高城记得这个小胡同可以通到大马路上，拐了进去。才拐进去没多远，就听到几声尖叫，“抢包啊！”“救命！”身后一阵急速的响声，一辆轰鸣的摩托车就拐进了胡同，速度飞快，高城把伸着头看热闹的孩子往门帘下一挡，躲在暗影里，摩托车飞啸而过，高城眼明手快的揪住那人肩膀和裤腰，硬生生把他拉了下来，摩托车滑到在地，发出刺耳的声音。两个小猴子不失时机的上去两脚，然后一脸崇拜的看着爸爸鼓掌。

　　“小朗，报警！”高城仍过自己的手机，“然后去大马路上拦爹爹的车。”

　　“城城，去把失主找来。”儿子多就是好啊，虽然是小豆子，也能当兵使。

　　失主是个华裔女孩，暑假到这里来学习中国文化，今晚和朋友一起来喝咖啡，不料刚下车就被个飞车党抢了包，正急得不行。所以一个劲的感谢高城，又抱着袁城城亲来亲去，让领着爹爹后来的高小朗很是不爽。

　　袁朗倒有些紧张，回家好好查看了高城，亲手把从西疆买的和田玉佛给他挂上，“我说高团长，你今年可是流年不利啊，别什么事都硬出头啊。”

　　“封建迷信跟妈一样！”

　　“自己打电话跟妈说！”

　　“饶了我，袁儿，袁儿，我戴上，我戴上。”

　　“哎，高城，你说你今年是不是犯什么呀？犯桃花？”

　　“适可而止啊，袁朗！”

　　高城今年还真跟桃花有缘分。去接儿子们下课的时候，眼尖的袁城城很远就跟一个美女打招呼，正是那晚被抢包的美女。美女一定要请高城吃饭，再加上边上儿子们的欢呼涌动，高城就跟那桃花走了。桃花叫君小蝶，是位教育学硕士。与我们国家嚷嚷着要学外国的教育一样，国外也嚷嚷着要学中国的教学，所以暑假，小蝶桃花就到中国来体会一下中国文化，顺便在少年宫兼任英语教学，体会一下中西教育的不同。

　　君小蝶和袁城城高小朗很谈得来，吃完饭，城城已经搂着她的脖子，小蝶阿姨长小蝶姐姐短的乱叫个不停，高小朗虽然鄙夷弟弟的行为，但他也是紧拽着小蝶美女的裙子不放手，让高城哭笑不得。君小蝶脾气很好，跟高城就这么一个抱一个的走着回了家，袁城城睡着了，睫毛长长的，小手滑落在君小蝶胸前。高小朗强睁着眼呓语，“君姐姐，吃晚饭！陪小朗玩……zzzzz”

　　事情发展得异常顺利。君小蝶会顺路把袁城城高小朗送回家，而高城会留她吃午饭，下午太阳正毒的时候，四个人玩外语游戏，看电视，玩游戏，像幸福快乐的一家人。

　　首先破坏气氛的是高小朗。“君姐姐，你来！”对喜欢的人，孩子们总有献不完的宝。这次给她看的是家里的电脑，准确的说是电脑上的屏保。一张张切换过去，都是一个人，他在吸烟，他看夕阳的剪影，他低头在笑，他睡着的容颜……有的近有的远，不同的背景，相同的爱恋。

　　“我爹爹！好看吧！”俩兄弟都很骄傲，是的，这个男人说不上五官有多端正，却带着一种奇异的魅惑，军装照的时候凌厉果断，生活照却温柔狡黠，矛盾的统一。

　　“你爹爹？”君小蝶重复的问。

　　“是啊。爸爸说每个家庭里的小孩总有两个天使照顾的，一男一女，可是有两个男天使觉得谁也不能离开谁，就申请在一起工作，来照顾孩子。”

　　“小朗城城，爹爹打电话来了，听不听啊。”高城在客厅喊，两个小猴子丢下君小蝶，呼啸着跑出去。

　　君小蝶走到客厅，两个小鬼正趴在电话机钱，免提的声音不错。一个有些沙哑但愉悦的声音：

　　“要爸爸担心没？”              ￥……&%*%￥#%#*（

　　“爸爸有没有带你们按时吃饭？”  ￥……&%*%￥#%#*（

　　“爸爸有没有做危险动作？”      ￥……&%*%￥#%#*（

　　“死老A，你到底在老子这安了几个间谍？”高城站在孩子身边，叉腰咆哮，嘴角含笑，眼睛熠熠生辉。

　　原来，他是他心中的天使，原来，他是他心中永远的牵挂。君小蝶觉得有些遗憾，遗憾还没有开始的结束。

　　***************************************

　　不是准点到了吗，怎么还不出来。高城频频看表。

　　“王叔！”高城一举胳膊。高个长臂大嗓门，全场人都看见了，更何况是有职业敏感的军人。

　　王庆瑞是高军长的老部下，这次到北京来提前看看女儿的学校，电话打给老首长，却被高城接到了。自己休假，自然要好好招待。

　　“北京变化蛮大啊。”退休了的王庆瑞湖北乡音越加浓重。

　　“得了吧，王叔，你到北京除了开会啥都没干，晓得个啥子变化嘛。”高城喜欢学他说话。

　　“嘿嘿，北京太干燥，我呆个几天就浑身不舒服。”老习惯，手上一个大杯子。

　　“你是几天不摸坦克就不舒服罗。”高城的车开得飞快。

　　“你跟袁朗那个狐狸崽子过得如何啊？”王团来喝过喜酒。

　　“哎呀，还是夫妻分居啊。”高城拖腔拿调的，“不过好了蛮多，旱涝保收了。”

　　一路的家长里短。快到少年宫的时候，高城总结，“王叔啊，婶子厉害啊，硬是把你那庄稼车的脑壳改造了。”

　　“滚。”

　　一手拎一个猴子上车，“王爷爷好！”

　　“剑两个狐狸崽子这么大了呀！”王庆瑞拍拍小脑壳。

　　高城不乐意了，“那我儿子！”

　　“你儿子怎么啦，未必他们不是袁狐狸的崽啊？未必你敢不听那狐狸的话啊？”姜就是老的辣。高城要去捂老姜的嘴，老姜转头跟不知是老虎还是狐狸的崽子们聊天。

　　午睡起来的高城就看见王庆瑞拿个蒲扇坐书房地上下围棋，两个孩子看新奇。王庆瑞很奇怪，“高城，我记得袁朗的棋下得不错啊，你也会下，这还买了棋盘棋谱，就没给孩子没教教？”

　　“教他们两个，我得急死。袁朗他哪有那闲工夫。”高城一边看着，突然说，“王叔，你给他们两个启蒙吧。”从此猴子们下午多了围棋课。

　　认识了棋盘的星位天元之后，王庆瑞告诉了孩子们一些基本的知识。

　　“下围棋啊，讲究‘金角银边草肚皮’”袁城城有点听不懂武汉话，小脑袋摆来摆去的。

　　王庆瑞抱过城城，一字一字的讲，“金子银子都很贵重，很宝贵，那么棋盘上角和边非常重要，要抢先占领，因为他作用大。那么中间这一块看似很大，但是啊用处小，没用得很，所以叫草肚皮。”孩子们模糊的懂了，小朗还伸手摸了下王庆瑞大大的肚子。王庆瑞喊上高城，利用房间来实地讲解了这句话的作用，两个小猴子在对攻和守城的游戏中玩得大叫大笑，不亦乐乎。

　　相继学了围棋的一些基本下法，每天下午，两个猴子都要下几盘，家里清静了不少。高城有天兴致一来，订了谁输了就谁洗碗的规矩，王庆瑞笑眯mi的摇头，yu言又止。

　　袁朗回家的时候，袁城城已经连着洗了４天的碗了。正洗碗的他看见爹爹回了，不知道怎么就突然感伤了，咬着嘴唇满眼的倔强，袁朗亲他的时候，忍了半天的眼泪终于没收住，抽噎得十分伤心。高小朗首先还跟着高城“孬兵孬兵”的起哄子，看见弟弟由小声哭成了嚎啕大哭，马上自己跑到洗碗池去了，只有高城还不知死活的开着城城的玩笑，袁朗狠狠的瞪了高城一眼，抱着城城进了房间。

　　“那什么？孩子睡了。”高城从袁朗回家后还没来得及说上话。

　　“恩。”袁朗轻拍着城城的后背，小小子眼泪鼻涕折腾了许久终于睡了。

　　“王叔来住了３天，带了一包麻糖和鱼，挺好吃的，你来块？”

　　“不要。”

　　“你说孩子们还真不错，才几天就学会怎么下了，那天还把我赢了一盘。”

　　“恩。那你没洗碗？”

　　“呵呵，袁儿，小豆子哪斗得过我呀。”终于要发威了，高城严阵以待。

　　“那，今晚，高团长有兴趣陪我下盘吗？”袁朗眉一挑。

　　高城哪敢说半个“不”字。狗腿状拿来棋盘。

　　“输了怎么办？”

　　“除了上下，什么都随你。”高城也不笨。

　　“呵呵，”袁朗笑得森然，你还想上chuang？想得美！

　　袁朗的假日过得很爽，每天起来要做的事就是想北京城有啥好吃的，然后指挥自家的快递出发。快递还兼职洗衣，过冬的衣服该洗洗晒干收好了。

　　高小朗盯着刚从城北买回酱肉送到城南小区的爸爸，又在卖力的洗沙发套，很有感触的跟弟弟讨论，“我知道我们家谁才是金角银边，谁是草肚皮了。”

　　袁城城笑得没心没肺，跟他那狐狸爹爹一样。

　　***************************************

　　夏尹婷住在高袁家楼上。是个喜欢眯着眼笑的小姑娘，胖胖的，很可爱。小姑娘大方脾气又好，常捧着零食在楼前的平地上玩滑轮，一来二去的跟高袁家的两个小小子弄熟了，是孩子挺喜欢的婷婷姐姐，这天高城接孩子们上完课回家，正碰上婷婷和她妈在楼道上闹别扭。

　　“你疯了，小孩子出去旅游，还去那么偏僻的地方，被人卖了怎么办？啊？”

　　“谁小孩子了，我都１８了，成人了！”小姑娘也挺倔。

　　“好，你成人了，你自己去啊。”

　　“哼！你把我存折还我。”

　　“你哪来的存折，你上学吃饭哪个付的钱啊！”妈妈生气了，手指戳了尹婷几下。

　　“嫂子，嫂子别急，别急。”高城就看不得打女孩。按他的说法就是女孩就该放手心上捧着，男孩子就该多做事。很快两家人就分了两个集团，高小朗袁城城拉着尹婷姐姐好吃好喝的献殷勤去了，高城则被拖到夏家听候哭诉。

　　小姑娘受最近热播大戏什么团长的影响，非得去腾冲看什么远征军的坟墓，按夏妈妈的描述，这孩子是脑袋进水了，千里迢迢去看坟墓。说着说着，夏妈妈脑子一动，“高先生啊，我们家尹婷最佩服军人了，你帮我劝劝好吧？”并预付了定金，一个杏鲍菇蒸肉饼，一条葱爆鲫鱼。她妈要高城端下去，反正夏尹婷大概是不会回家吃午饭了。

　　高城端着菜进门的时候，两个猴子正在客厅乒乒乓乓打得热闹，夏尹婷却精神焕发的蹦到眼前，“高大哥，我看见你书柜里面有远征军的书了！借我看下哈――”整整一个中午夏尹婷没完没了的缠着高城问东问西，三句话不离远征军。最后，小姑娘一脸崇拜的说，“高大哥，难道那样的英雄不值得我们今天去祭拜吗？”高城傻乎乎的点点头，然后突然意识到自己被策反了。

　　只好用缓兵之计。

　　“尹婷啊，我觉得你要去的话吧，起码要了解历史。”看着那边的小姑娘猛点头，高城继续下套，“这样吧，我去给你借几本远征军的书，再弄些腾冲那方面的地理人文资料给你。这样你去了也不是两眼一摸瞎呀。”夏尹婷不但表示同意，而且为了报答高城，她自愿每天下午来陪高袁兄弟两个，其实是不想呆家里听妈妈念叨。

　　几天下来，高小朗袁城城都知道尹婷姐姐要去千里迢迢的干什么。

　　“哦，看陵园呀。”高小朗点点头，不惊讶也不好奇。

　　“城城今年也去看了陵园。”袁城城头都没抬。

　　夏尹婷为了突出重要性，但又方便孩子记忆，强调了一下，“这些都是战士的陵园，为国家战死的。”

　　“我知道呀，我去过。爹爹每年都带我去。”袁城城微笑的看着她。“爹爹说，最爱城城的一个人就住在那里面，所以爸爸和爹爹每年都要带城城去，告诉他城城很好，城城很乖。”城城低下头继续玩，“不过我觉得最爱城城的是爸爸和爹爹。”夏尹婷有些感动，没想到啊，袁大哥的爱人是个烈士。

　　高小朗补充，“每次去，我们都要在那里玩一天，那里可好玩了。”

　　“玩？”夏尹婷呆了一呆。

　　“恩，爹爹说，这样那里的人也会很高兴。因为，做我们应该做的事，就是做有意义的事。做有意义的事，别人才会高兴。”高小朗皱着眉头，背课文似的。

　　下午的时候，夏尹婷问高城，“高大哥，你去过烈士陵园？”

　　“啊，去过几次。”受夏尹婷同学的影响，高城也在看远征军的书。

　　“挺悲伤挺怀念战友的吧？”

　　高城若有所思的拨弄着书，“尹婷啊，你不是军人，可能我所说的你不了解。那里的人不需要悲伤和哭泣，那不是墓碑，是我们军人的丰碑，面对那样的丰碑，我感到的是骄傲。

　　“骄傲？”

　　“呵呵，骄傲我和他们一样的选择。”高城的眼很清亮。

　　“那高大哥，你带你的兵去吗？”

　　“恩――”，高城注视着国殇墓园的图片，缓缓的说，“我带兵去，是想告诉他们珍惜生命，但永往直前，是想要我的兵在那样一个黑白的世界里，做做人生的判断，最简单的和最复杂的，是想要有些人拾起可能已经丢掉的理想，一个当兵的，一个中国人都该有的希望和尊严。而不是去缅怀什么，悲伤什么――那里是我们军人最高的荣誉所在，不管你承认与否，历史永远不会忘记。”高城对尹婷笑笑，“做好自己才有资格缅怀别人。”

　　夏尹婷有些发呆，高城放下书，“尹婷啊，如果你真的想去，安全问题我可以跟你妈妈说。我有个战友就住在那，要他接送一下你还是没有问题的。”

　　夏尹婷却没有马上的兴奋起来，而是跟高城说还要再想想。

　　第二天，夏母很高兴的来感谢高城，说尹婷不去了，报名参加了社区的志愿者培训。不过又有了另一层担心，夏尹婷还出去打工了，说是自己已经成人，不能再成为父母的负担云云。

　　高城笑着安慰她，“嫂子啊，你这个女儿是不会迷路的。对了，嫂子，那个杏鲍菇蒸肉饼我家小子可爱吃了，教我做呗。”

　　***************************************

　　高城接到袁朗的电话，说袁箫会带女儿到北京，要他好好收拾收拾。

　　高城和袁朗一起去接的火车。北京的站台，总是有跟时间无关的狭小与混乱。袁朗频频看表，在夜色中翘首探望。

　　“想小妹了？”高城偷偷握住袁朗的手，“不是说去西疆见了一面？”

　　“呵呵，真的，只见了一面。”袁朗任他握着，“太忙了。”袁朗没说，忙到只是接过妹妹买的玉。

　　车进站了，人头涌动，“第5车厢是吧，我上去喊，你在下面等着。”

　　人太多了，袁箫牵着女儿，干脆在座位上不动，反正是终点。人流朝车门那缓慢移动，一个大个子却反方向过来，看样子是忘拿什么东西了。“袁箫！袁箫！”一边挤他一边叫，袁箫听见他叫名字，站了起来，却没贸然去答，等看清楚高城的军装，才应声回答。下了车，没等袁朗上前招呼，袁箫早扑在哥哥怀里。

　　“哥――哥――”叫得高城心里都有些发酸。高城知道袁朗很是宠他这个妹妹，兄妹感情好，虽然袁朗多年没着家，但电话书信却没停过，长兄如父吧。他们的事，袁朗的阻力比他家要小，压力却比他大，袁朗一直没敢告诉妈妈，直到母亲过世，才把高城带坟前尽孝，袁箫倒一直支持哥哥的选择，这也让高城觉得和她心贴得近。这次袁箫单位组织到大连旅游，结束后她顺道到北京看哥哥。

　　才进家门，袁箫就一袋袋往外搬东西，而袁朗则袋袋都拆开来眯着眼品尝，最后还把一袋牛肉干和一袋杏仁给藏了起来。两兄妹嘻嘻哈哈小孩似的打闹，让高城直点头，这真是不是一家人不进一家门。你说一个特种指挥官，一个骨干教师，平时工作都严肃严谨得什么似的，怎么生活就这么千奇百怪。

　　第二天，袁箫就让高城见识到了什么是专业和严肃。随手拿两兄弟的暑假作业检查，袁老师看完后直接找上了家长。“呃，哥哥，城哥，你们到底怎么带孩子的呀，看他们写的语文作业。”高城很诧异，“呃，不行么，我还说错别字没什么呢。”

　　“错别字是没什么，但这内容也太……”袁老师直接翻作业本列举证据，

　　“你看袁城城的啊，用又……又造句，哥哥丢石头丢得又高又远，又准又狠。”高城很得意，对袁朗笑笑，意思是看我教的儿子，将来那投弹成绩那肯定是全军第一啊。

　　“高小朗的作文就更有问题了，看这篇谢谢为题的。”

　　“谢谢爹爹，因为您教会了我们如何打架，打好架；谢谢爸爸，因为您教会我们怎么样翻越障碍，小区的墙我现在翻得可利索了；……”袁朗也得意的看看高城，我教的儿子进屋子他就不用走门。

　　袁箫老师觉得头疼，可袁朗和高城都觉得挺好，说男孩子这些的功夫是要学的，一个个娘娘腔腔循规蹈矩老老实实干净整洁的那不是男孩子，袁朗更说不是当兵的料就枉进高袁家的门。小妹急了，红着眼冲袁朗嚷嚷，“当兵当兵，都跟你一样，家也不要也不管成天往野地里猫是吧！”袁朗不做声了，转身逗侄女玩儿。侄女易欣很喜欢舅舅，天天粘着袁朗骑大马逛公园游马路，下了马又有两个兄弟陪着，成天笑得乐呵呵的，三个小家伙连睡觉都舍不得分开。

　　袁箫吼过哥哥，心里可有些后悔，变着法儿弄好吃的，高城给她打着下手，知道她心思，“小妹啊，你哥不容易，真的。没给咱妈送终尽孝他心里也挺难过的，不过我们不都是国家的人嘛，得先有国才有家啊。”

　　袁箫越发红了眼，“我就是知道他不容易，虽然我没参过军，也知道那一盒子军功章是拿血拿命换来的，一等功谁不知道那就是给死人的？我们兄妹见面少，但他是一次比一次瘦。”

　　“这不是有钱难买老来瘦嘛。”高城宽慰她。“袁朗现在不在一线了，医学又日益发达，他那些老伤总有法子治好罗。”

　　“城哥，你对他好，我高兴，别说我想得远，哥要能走你前头是最好的。你们都忙都不易，我多想哥哥老了也能享享儿女的福。你不知道老人身边没有儿女有多痛苦。”

　　高城知道袁箫是一门心思为了哥哥好，这些问题其实谁都考虑过，但真正爱孩子的父母是不会把孩子留在身边的，这个道理高城懂，她袁箫更懂，老人家最后的几年，不正是这个外表柔弱的女子一手伺候的吗，可再苦再累也没给袁朗透半点风，高城很感激和敬佩她，“小妹，你想得真周到。”

　　袁朗的假只有两天，袁箫哪都没去，大包大揽了家里的事，大有不把哥哥喂胖点就不走人的姿态。下午还给两个小猴子好好复习了语文，让他们的造句和作文有了质的飞跃。临走的时候，不放一百二十个心，叮嘱高城以后没人带，寒暑假给送新疆老家去，免费享受家庭专业辅导，起码那造句不会闹“我和弟弟长得真欣欣向荣”这样的笑话了。

　　高小朗和袁城城倒不觉得有什么不对。

　　“欣欣向荣是说生机勃勃，成长得很美好的样子。”高小朗很想不通，“难道我跟弟弟还不够生机勃勃？”

　　袁城城也很苦恼，“没评上三好，难道就不能成长得很美好么？”

　　卧室。高城枕着手对袁朗说，“现在孩子的功课还真难，今天有几个造句愣把我难住了。”

　　“恩？”

　　“又要通顺又要符合要求还要有意义……啧啧，今天城城那个 一……便……什么的造句又被老师打叉了。”

　　“他怎么造的？”

　　“他说一出小区门，就看见便利店了。嗨，真难为他这么上心。”高城摇摇头，偏过头看见袁朗闭着眼在枕上浅浅的笑，心头一动，“我也造个，”他揽过袁朗，“我一看见你便想扑上去。”翻身把袁朗压在下面。

　　“滚――”袁朗一把踢开发情的老虎，裹紧被子，“我明天有事呢。”

　　“哦……”老虎委屈的进厕所熄火。

　　出来袁朗正在chuang上只抽抽，“老虎，我想到个好玩的造句了，听着啊，”袁朗好不容易止住笑，“造句：高城一看见袁朗，就想……哈哈……”

　　“就想什么？”老虎莫名其妙。

　　“就想便便。啊――――哈哈哈……”

　　***************************************

　　高城恢复上班前，按老规矩给找了个家教。高城是按小区的公告栏上门找的，那个讯息写得很有意思，家住本小区，可提供家教家政服务，不住家，年轻貌美，能歌善舞，煎炒烹炸，卫生采购，样样全能。可提供长期服务，也可临时求聘，服务时间，早6――晚10点，价格面议。联系电话：13*********

　　高城心想，一个单身女人不住家大概是怕不方便吧，再说猴子们也大了，因此就答应了文老师条件，家教姓文名静，可实际上挺干脆利落的一个湖南妹子，住小区的复式房，开着一辆白色的波罗，高城心里直犯嘀咕，家教能有这样的条件，比自己可强多了。

　　按平时习惯，晚上七点多的时候，高城给孩子打电话了。

　　“小朗啊，弟弟呢？别抢……”

　　“今天都做了些啥呀？”

　　“哦，得了五角星呀，我儿子真棒！今天吃了什么？”

　　“文老师烤了鸡翅膀呀，吃了几个？”高城想，到底是年轻人，家里那个烤箱跟摆设似的。

　　“吃了两个，还想吃？下次要文老师再烤。”下次要我家袁儿烤，袁儿烤羊都那么好吃，不过好久没吃了。

　　“文老师烤了一大盆？”高城想，文老师不是只会做这个菜吧。

　　几天下来，高城觉得这个文老师还不错，够干练够时髦，花样还蛮多的。烤鸡翅，炸小鱼，土豆泥，蔬菜沙拉，蒸玉米，开封菜做得不错呀。几次想跟文老师了解情况，儿子都说文老师下楼散步去了。这老师还真懂生活，高城突然想，一个家教她靠啥来养车养房啊？还是问问亲爱的袁儿吧，都好久没跟袁儿打电话了。

　　“袁儿，是我。”袁朗扶额头，那个电话号码不是你才怪。

　　“高城……分到那批装备就得瑟成这样了？”

　　“呵呵，你还真是狐狸脑子啊，上面的意思你是一猜一个准。”

　　“什么猜呀，当时谁说我花花肠子啦。”袁朗换个肩膀夹话筒，“哟，高团，您今是慰军来了？”

　　“呵呵，袁儿，我特想慰问你。”高城今天心情真好。

　　“你还是去医院检查下吧，那颅骨我看还没愈合好。”袁朗眼一翻，脚往桌上一搭。

　　“告诉你啊，我们请的家教可真有钱，有车有房，比我们过得还舒坦。”高城终于想起了要说什么。

　　“你确定是来给我们当家教的？不是把儿子卖去当保镖？”袁朗眯mi眼，大半辈子还没个女人过得富余。

　　“你才卖儿子！”高老虎怒了，“￥&#%##￥”

　　高城和袁朗回家也查看过，文老师确实很负责任，每天按时接送孩子，车费都没要他们出，饭菜做得也很合孩子的口味，每天的支出费用记录得很详细，如果说有什么不满意的地方，听儿子说，就是有点爱迟到早退，可是孩子的话，很难算个准。身为侦查兵和特种兵，两个人确实对文老师有这样消费感到十分有趣，可毕竟是人家的私生活呀。

　　“袁朗袁朗，我有重大发现！”高城往家电话的次数多些。

　　“儿子报告了一个重大情况，每天吃完饭后，文老师都会外出1个小时左右。”

　　“早中晚？”

　　“中午和晚上。而且城城很肯定的说刚好是2集动画片的时间。”

　　“城城那么肯定？”

　　“呃，因为小朗欺负他，不许他看《喜羊羊》。说哥哥一直看完了2集《三国》文老师才帮他换台的。”

　　呃，2集正好是一个小时，吃完晚饭出门散步一个小时还有可能，可是大中午的吃完饭出去晒太阳吗？袁朗轻扣桌子。“可是，她没耽误任何工作啊。”

　　“那倒是。”兴奋的高城有点泄气。“还有一个情况，有次小朗说她做了很多鸡腿，但他跟弟弟只吃了4个。”

　　这就更匪夷所思了，可是袁朗相信自己的儿子，“我上次查了一下每日支出，都很正常啊。和我平时在菜场的价钱差不多。”

　　两个人王牌兵沉默了。“星期三，行吗？”高城约时间。“我只能白天。”

　　“晚上我来。”

　　侦查时间拟好之后，两人心照不宣的放了电话。

　　上午基本很正常，送了孩子后，去买菜，但回来得有点晚，快10才到家，然后乒乒乓乓在厨房忙，速度让人眼花缭乱，可是高城还是发现了蛛丝马迹――菜太多。是啊，2个孩子两个大人吃得了这么多菜，高城偷偷拿秤称了一下，乖乖，光小葱就买了4斤，把小葱当主菜也吃不了这么多呀。可除此之外，高城就看不出有什么不正常了，中午接孩子回家就吃饭，菜做得真好，汤的味道很浓。象平时一样，文老师吃完中饭就出门了，高城看了时间，12：15，出门的时候提着一个大塑料袋，隐约看到一些菜和一个食盒。远远的看见她去了丙区，她不是住乙区吗？高城皱皱眉。

　　下午厨房又是一阵乒乒乓乓，5：30吃晚饭，5：45出门拎个大塑料袋散步，这次去的是甲区。厨房的菜没有了，高城打开账本，看到今天菜的记录和吃过的相同，但重量却少了很多，葱那一栏写的是半斤。

　　袁朗的侦查更简单，10：00出来，进小区门口咖啡厅，11：15出来回家，再没行动。

　　两个人看了看侦查报告，高老虎郁闷的说，“袁朗啊，明年你们队里招女兵就选她得了。”

　　袁朗幽幽的说，“高城啊，当年我要跟她对上了眼，这房子车子孩子票子可都不用我cao心了。”

　　文静，幼师，上午为乙区某户打扫卫生采购食物，并为丙区甲区某户提供中晚餐服务，一三五晚小区咖啡厅弹琴一小时。大致估计了一下文老师的收入，两人虽然对文老师幸苦耐劳，自力更生，合理统筹的优美品德尊敬有加，赞不绝口，但还是十分委婉但坚决的解除了同文老师的合约，理由谁都没说，只是用爱怜的眼光看着两只上蹿下跳的小猴子。

　　***************************************

　　黄历上写着不宜出行。不过，谁会相信呢。但由于某种原因，高老太爷回家的日期从本周突然延期到了下周。还找家教？得了，自己揣上两个小豆子吧。

　　为了迎接秋季的跨军区大演习，袁朗见军长的面比见铁路多，进军区作战室跟进自己办公室似的。忙是忙了点，不过军区到家地铁4站而已。所以袁朗倒是能常回家看看了，顺便把儿子接到军区吃大锅饭，下午随便找个勤务兵带到勤务班警务班或哪块操坪去，嘿嘿，演习行动协调组组长，还是用用特权吧。所以，日子就磕磕绊绊过着。反正老两口就快回了。

　　话说这大老爷们就真不是带孩子的料，袁朗刚拟定完B区行动规范大纲，就看见勤务兵小陈慌慌张张跑来，“袁组长！小朗他从单杠上摔了下来，不不不不行了！”袁朗急眉瞪眼的看着他，脸突然变得煞白。

　　看到儿子的袁朗只想把小陈拖出去突突了，肩关节脱臼而已，被他叫得好像断了气，军区卫生所已经及时纠正，应该没有后遗症，不过两张小脸都可怜兮兮的，高小朗是疼的，袁城城是吓的，跟在哥哥身边饱含泪水的只抽抽。吃了大亏的两人老实了，高小朗倚在袁朗怀里，袁城城扯着袁朗衣角，一路上既没吵也没闹，安静得像两只柔顺的猫。

　　袁朗哪还顾得上说儿子调皮，一路盘算着，回家得熬个宁神的药给他们喝喝，小孩子最经不得惊吓。可老天爷没这慈父心肠，出地铁站一瞧，到处都是白茫茫的一片，闷雷滚过。袁城城整个都贴在袁朗的腿上，“爹爹，城城怕打雷。”双手紧紧捂住耳朵，眼睛惶恐的瞅着天边的闪电。

　　小朗懂事的对袁朗说，“爹爹，小朗没事了，你抱城城，城城年纪小，我是哥哥。”边挣扎着要下来。

　　袁朗紧了紧手臂，“小朗别乱动，靠着爹爹睡会，弟弟很勇敢，弟弟不会怕的，是不是，城城？”空着的手垂下来，温柔的摸着小猴子毛茸茸的脑袋。

　　“城城不怕――轰隆――啊――”一个炸雷，袁城城一声惊叫紧紧抱住袁朗的腿。

　　几声响雷过去，雨下得小了些，天色也明亮了许多。袁朗心想，反正走回家也只有10分钟，不如冲回家，也省得孩子在这里发抖。想到就做，脱掉外衣，袁朗揽过袁城城，让小哥俩一人拉一边衣襟当雨篷，一手抱一个孩子，冲进雨中。

　　年岁不饶人。袁参谋长还以为自己青春年少的，在雨中狂奔后又不及时换衣，忙着给孩子洗澡递药，从浴缸边站起，一个没留神，脚步一滑，饶是反映快，但腰间的一阵剧痛让袁朗变了脸色。这时才感觉到自己浑身发冷，胸口发闷，腰腿的老伤万针齐扎似的痛，赶紧就着水龙头冲了下热水，老老实实的在沙发上躺下。

　　两个小猴子乖巧玲珑的挨着爹爹挤在沙发上，安静的让爹爹抚摸着，小孩子来得快去得也快，还没看完动画片就直问爹爹吃什么？袁朗试着动动，腰疼得厉害，只好认命的掏出电话本找送餐。

　　高锐今天很倒霉，几年不回家，今天本来想给老爷子惊喜的，将军楼却没人，还好小弟成了家，总算找到个落脚点。顶风冒雨的跑到这个小区，高锐还有点后悔，进去喊小弟那口子啥？弟妹？人家特种部队的，找打啊……连名带姓？想着自己的小弟也这么喊，高锐手臂上就麻了一大片。

　　门只敲了一下，就开了，真不愧是特种兵速度啊，可视线之内却没人，脚底传来声音，“肯德鸡叔叔？”

　　一个小不点正抬头打量他，一个小不点围着他转了一圈，“哥哥哥哥。他不是，没穿衣服，没提袋子。”又凑近摸摸衣料，忙不迭的跟哥哥交待，“跟爸爸爹爹一样咧，是海军那边的大官！”好小子，专业的啊，高锐讶异。

　　高锐正跟脚底这个对视，虎头虎脑，小麦色的皮肤，眼睛大而有神，小嘴抿着，听到弟弟的侦查汇报的时候，点点头，目不斜视，有高家军长风范啊。一看就知道是高家的种，高城那口子能生？高锐呆了。

　　屋子里传来大人的声音，“是谁呀？还不请客人进来？”

　　袁朗指挥着小豆子待客。“小朗，领三伯父去卫生间，拿爸爸的毛巾。”

　　“城城，拿黄色罐子的茶叶，和架子上那个大杯子，茶叶要放得多多的。”

　　高锐再坐下的时候，已经是浑身舒坦了，穿着干燥的衣服，喝着滚烫的浓茶，一个豆子递上擦头的干毛巾，一个豆子忙着贡献零食，全身奇异的暖和起来。打量着袁朗的脸色和肚子，高锐不客气的吃着牛肉干，“小哥俩，很有趣啊。”

　　袁朗笑得更有趣，“三哥，肚子饿了吧。你看，我这腰不能动，家里倒是面条鸡蛋都有。”

　　厨房干净整洁，没有积厚的油烟，锅碗瓢盆都擦得发亮，高锐很满意，小弟这媳妇不错呀。侦查兵又来了，这次眼神里没有戒备，只有甜甜糯糯的微笑，“三伯父！”真可爱啊，高锐都笑眯了眼。

　　“我们也没吃饭，爹爹说麻烦你下四碗面，哥哥的不要葱，我的煎蛋要嫩嫩的，爸爸要多放点汤。”高锐还沉浸在欣赏中，小家伙不错，好玩，等等，我怎么成保姆了……看穿高锐的心思似的，小不点的神态又发生了翻天覆地的变化，“三伯父，城城好饿饿。”眼睛里俨然水光闪亮。

　　小弟真好福气啊，儿子可爱媳妇又……那么有特色。高锐心甘情愿的煮面条。

　　***************************************

　　高锐5点半准时醒来，行伍精神已入骨髓，虽是休假也丝毫没有改变，准备洗漱完毕后去跑跑步，客厅早已有人，袁朗正扶着腰开冰箱。高锐上去站在他身后，“别忙了，我去买早餐。”

　　三哥，起来啦，这边有个洗漱间可以用。”袁朗从冰箱掏出东西。“昨天小朗肩关节脱位，我想熬点虾皮粥给他喝。”

　　“恩，给小家伙补钙是吧？”高锐接过袁朗手中的盆，“我来我来，熬粥很方便的。”再低头看看手中的东西，呃，怎么这么多玩意？

　　高锐哪见识过袁朗的爱心餐，只知道材料摆了一餐桌。袁朗也不拦着，坐在餐桌边开始读菜谱，“三哥，你看，真不好意思，对――――旁边小碗里是昨晚泡的糯米，大碗是大米，我昨晚都让孩子碾了碾，所以碎，――――昨天可把我吓了一大跳，那勤务兵急吼吼的――――虾米用水先泡上拿给我，我来洗――――医生交待了，多吃下火易消化的，要注意补钙――――您把南瓜洗洗，切丁――――幸亏还小，骨头嫩，固定个2周就好了――――那瓤要掏干净，哈，哥俩嘴刁着呢――――还不是淘气去爬杆，哥俩比速度――――那红的是枸杞，麻烦您也泡上，得咧――――方便得很，南瓜大米糯米全倒那电饭煲里，一小时就得――――您去跑步呀，我们这小区挺大，您出门往左见大门再往左包个圈正好回来――等您回来，这南瓜粥就差不离了。”

　　跑步回来南瓜粥正好赶上撒虾皮和盐――原来程序是这样的――――高锐闻了闻，真香――难怪小弟喜欢他，那个好吃鬼。

　　客厅沙发上袁朗正给自己上药，背上的伤痕让高锐肃然起敬，喜欢袁朗的理由，又找出一条，高城从小就有英雄情结啊。高锐这下算是全明白了。

　　“三哥啊，您今天是出门吗？”

　　“啊，上午去看个老上级，中午吃了饭就回。”高锐一个没留神。

　　“求您个事。”高家人这辈子就最听不得“求”。

　　“一家人哪那么客气！”

　　“今天我想麻烦你下午帮我管管这俩小子，下午我那会长着呢，都不知开到几点。”那有什么难的，高锐答应得十分利索。

　　早餐不错，南瓜虾皮粥上点缀着枸杞，吃起来鲜甜可口，看起来颜色靓丽，配上小豆子买来的煎饼，夹一筷子酱瓜腐乳，喝一口粥，高锐吃得很欢畅，这弟媳妇不错，一个粥都有这么多名堂，真是会生活。自家那媳妇女儿一早起来就苹果餐，看着就泛酸。

　　下午勤务兵把俩小豆子送了回来。还拎来了一篮子菜。嘴巴到是挺甜的，“袁参谋长说，菜搁着，等他晚上回来做。”

　　高锐能等，长身体的猴子们等不了，午睡才起来，高小朗就嚷嚷着饿了。看有什么可以当点心的，不用动手翻，小哥俩很清楚，“爹爹今天买了凉粉，小陈叔叔刚才放冰箱了。”

　　那好办啊，凉粉弄个酱油醋一拌就得。高锐利落的取材料，动手――――“三伯父！”炸雷样的声音是高小朗的，甜糯的拖长音是袁城城的，这童声二重唱差点把海军上校手里的凉风惊到地上。

　　“爸爸说的，凉粉要过凉水，才干净。”是哈，高锐同意。

　　“要放一点点这个辣椒。”递上小干红辣椒。嘿，真聪明！

　　“腐乳”，递上腐乳瓶子。

　　“芝麻酱”，

　　“花生酱”，……

　　“我要这个泡菜包里的水水”，……

　　“我喜欢吃上面撒着萝卜丁的”，……

　　“三伯父，这是花生米，我们已经碾碎了。”……

　　“黑芝麻”……

　　两个小子陆续搬空了半个冰箱。高锐保持着手拿凉粉的姿态，案板上已经没有可放得下凉粉的地方了。耳边的美食家还在叨叨，“我要多放醋，不要姜葱蒜。”

　　“爹爹说，凉菜没有姜葱蒜不卫生。”

　　“可是城城不爱吃嘛，哥哥――”

　　“笨，要三伯父把姜葱蒜切碎泡醋里，这样就好了。爹爹每次都这样做。”

　　“是呀是呀，三伯父――――――”

　　一个凉粉折腾了高上校半个多小时，还好哥俩满意的吃光了，高锐尝了一点凉粉，突然怀疑起自己的记忆力来，小弟这个媳妇到底是特种部队的还是特种部队食堂的？

　　下午高城和袁朗都回来了，弟弟果然疼媳妇，打媳妇进门就让他沙发上靠着。这样哥俩在袁参谋长的参谋指挥下弄了一桌子菜，吃得宾主尽欢，老少咸宜。

　　觥筹交错之间，高城得意得嚷嚷，“看吧！我就说除了生孩子，特种兵就没有做不好的事！”

　　高锐一把拉住弟弟的手，“瞎说！我这两个侄子都这么大了，一看就知道是你播的钟！”

　　***************************************

　　袁城城真是长大了。

　　小儿子小心翼翼的端着托盘出去，把一大碗豆浆放哥哥前面，还体贴的把桌上的小碟子往哥哥面前推。袁朗微笑着看着小儿子的一举一动，觉得自己真幸福。今天星期六，可是夫夫俩都没有假，孩子的双休日也没有课外班，带着去上班？袁朗想了想，今天军区的事特别多，还要跟所有裁判员开会，人来人往的，肯定不会安心学习。餐厅里孩子吃得很安静，盛夏的早晨，阳光却早把窗外花哨的护栏印刻在墙上，带着安详又熟悉的气息。岂止是山里的黄昏让人想起旧事啊，袁朗觉得自己又回到了童年，和妹妹在小院的葡萄架下做作业，顺便嘻嘻哈哈。――――不比他们大吧，袁朗看看结实的大儿子又看看稚气的小儿子，真好。

　　袁朗把西瓜分成两份放冰箱，又把钥匙拿出来用跟红绳子串好，在门口的小黑板上写上今天的时间安排，搂过俩儿子，

　　“今天爹爹安排了几个任务。”俩猴子聚精会神。

　　“任务很简单，在下午爹爹或爸爸下班之前完成就行。”袁朗指了指黑板，“完成得好的，今天计分翻倍。”两猴子更感兴趣了，那可跟零用钱直接挂钩啊。

　　出门的时候，袁朗把钥匙挂在袁城城身上，“城城，哥哥手不方便，别让他多动手。”

　　“恩，我会帮哥哥的！”袁城城使劲点头。

　　袁朗想了想，补充，“冰箱有西瓜，柜子里有零食。一次不要吃多了，小馋猫。来，亲亲爹爹――――啵――――真乖。”

　　“小朗，亲一个――――有人叫门的话……”

　　“得说出爸爸或爹爹部队的番号才行。”高小朗接得很快。揉揉两儿子的软头发，袁朗放心的走人。

　　任务一，自然是暑假作业。这个太小儿科，半小时就搞定，然后是爸爸的保留指定项目，大字三张，这个可不敢马虎，写得不认真，爸爸会假一罚十的。

　　任务二是分开的，袁城城做读拼音写汉字，高小朗做填空。很简单，不过，答案很让人振奋，根据答案指示，两人分别在自己的枕头下找到一百元钱和一张必做任务的清单。

　　“哥哥哥哥，这些都要出去才能做的。”袁城城挨着哥哥坐看。

　　“走吧，钱放我这个口袋。”高小朗拿好任务清单。“先陪我去社区卫生院换药和绷带。”虽然只比城城大两岁，但他很有哥哥的派头，出门的时候还一本正经的叮嘱弟弟要反锁门。

　　小哥俩手拉手下楼直奔社区大街。袁朗安排的任务清单其实在这条街上都可以完成，换绷带，交物业管理费、社区调查表和吃午饭。小区规划得不错，一条街把小区分成东西两个大部分，街道一头是社区的喷水广场，除了上下班的时间，这条街上的车辆是很少的，来往都是悠闲的行人。街道两旁是一些提供服务的商铺，超市，小饭馆，茶楼，药店，理发店，铺面不大，可都必不可少。另外还有银行，社区卫生院，社区办公室及物业管理中心。

　　怕孩子落下个习惯性的肩关节脱臼，袁朗坚持把高小朗的胳膊用绷带固定，不过每隔一两天就要到卫生院更换，重新包扎。“哥哥不疼啊，”袁城城皱着眉头，水汪汪的眼睛直盯着哥哥，小嘴巴也呼哧呼哧的直吹气，似乎这样就能减轻哥哥的伤痛。

　　“切，一点都不疼了。”高小朗握握弟弟的手。“都不知道干嘛要这么麻烦。”颇为愁苦的望着被固定的手臂。

　　医生对这两个小崽子也熟悉了，好笑的摸摸头，“真勇敢，告诉爸爸，再换两次就可以了。”

　　物业管理那排长队，小朗倒很会规划时间，“弟弟，我在这排队，你去把社区调查表交了。”

　　“我要跟哥哥在一起，爹爹要我保护你！”城城比哥哥矮点，可这个时候拼命跳啊跳的，显摆肌肉。

　　“这里这么长的队，你去交表，然后再来，这样我们就可以早点去吃午饭了。”小朗饿了。“我们一人一份薯条！”

　　袁城城的眼睛亮了，从袋子里掏出表蹬蹬蹬飞速消失。

　　洪大妈还真郁闷，今天社区办公室她一个人值班，刚出去送个人，钥匙给锁屋里了。这会子正拿根竹竿去够包，可惜老差那么一点。

　　“奶奶奶奶！”一个响亮但奶气的声音，回头一个小豆子正饶有兴致的看着竹竿。

　　“交表啊，给我吧。”洪大妈伸手要去接小豆子手上的调查表。

　　“爹爹说交给社区的。”小豆子看看洪大妈又看看关着的门。

　　家长还真负责，好多人家嫌麻烦不愿意交调查表，“我就是社区的呀，奶奶把钥匙忘里面了，待会门开了，就把你的表拿进去。”

　　袁城城打量着这扇门，“奶奶，您甭急，我能进去！”爬门翻窗这都是老手艺了。

　　解决了问题的洪大妈高兴极了，满抽屉翻糖果。袁城城也不急，拿着表东瞧瞧西看看。洪大妈发挥职业习惯，“小朋友叫什么呀？”

　　“袁城城，城防司令的城。”

　　“呵呵，原来是个小城防司令呀，来吃果冻。”洪大妈慈爱的看着这个小豆子，灵活又有礼貌，婴儿肥的小脸正鼓啊鼓的吃果冻，小可爱。

　　接过调查表，这家人啊，有点印象，好像是部队的。一边看表，一边问，“爸爸要你来交的？”

　　“恩，是爹爹布置的任务！”啊，部队的就是不一样。

　　“一个人来的啊，真勇敢！”袁城城噎了一下，不会吧，离家才几步路啊，又不是满街都是大老虎。

　　“我和哥哥一起来的，哥哥在交物业管理费。”有区别吗？

　　“哦――”洪大妈正拿印章盖。

　　“奶奶，我可以带几个果冻给哥哥吃吗？”

　　“奶奶都把他送给小城城。”洪大妈越发喜欢这个孩子。

　　“谢谢奶奶，我只要这几个就好了，爸爸买了一些，但不是橘子味的，哥哥可爱吃橘子味的啦。”

　　洪大妈随口问，“妈妈呢？”

　　小城城想了想，“我和哥哥都没见到过妈妈呢。爸爸说，妈妈有要紧的事做，去了很远很远的地方。不过哥哥偷偷告诉我，妈妈肯定是死了。”死这个字，对小朗和城城还没有明了的意义，所以袁城城一点也不伤感。

　　洪大妈停下手中的事，可怜的孩子，这当爹的真不容易。

　　下午，社区开周工作会议，重点提到了孩子暑假托管问题。决定充分利用社区资源，举办一系列的活动竞赛，组织好孩子的暑期生活，给家长解决后顾之忧，期间，洪大妈特别提出高袁家，指出像这样的家庭，社区一定要多关心多爱护，把拥军优属工作落到实处。大家都积极发表意见和建议，社区负责人像看到了黎明的曙光一样，“这个事一定要落实好，对我们小区精神文明建设的意义是十分重大的。”

　　宣传干事小叶也在笔记本上重点标记出了这个家庭，她已经敏锐的感觉到这简直就是一个不可多得的成名机会。一定要好好拜会这个家庭，争取写出一篇有深度有广度有新意与时俱进的宣传稿来。

　　***************************************

　　我只想在这个冷漠的世界为他们营造出小小的温暖，

　　我只想在这个残忍的世界为他们留下自己的避风港。

　　踩点（乱入：怎么说话的！）走访高袁家的事就落洪大妈和小叶身上了。洪大妈不愧是街道的老人，对深入群众家庭十分积极；小叶也很踊跃，毕竟没有调查就没有发言权嘛。

　　叮咚！

　　“爸爸回来了！”做手工的城城一跃而起，跳起来去开门。

　　“等等！爹爹说了要问清楚是谁！”小朗也奔到门口。拦住弟弟，在屋内大声发问。

　　“我们是社区服务中心的！袁城城在吗？”洪大妈在门前张望。

　　“哥哥哥哥，找我的找我的！”袁城城那个激动啊。

　　“不行！爹爹说了，报出他和爸爸的部队番号，才能进门。”高小朗还是坚决不同意。

　　急得火上蚂蚁似的袁城城搬来座椅，凑到猫眼里去看究竟。“哥哥，真的是社区那个奶奶，今天我帮她开的门，她还给我吃果冻了。”

　　高小朗迟疑了一下，门被袁城城拧开了。“奶奶！”

　　“哎――――小城防司令！”洪大妈笑呵呵的搂住椅子上的小甜嘴。

　　高小朗一脸戒备的看着来访的两个女人，而袁城城早埋头洪大妈给他带的零食里去了。间或抬头，把一家子的底细交待得清清楚楚，高小朗对他直翻白眼儿。

　　“高小狼？”小叶想问问这个大点的孩子，模仿袁城城口齿模糊的介绍。

　　“我叫高小朗！”郁闷，你才狼，个大女狼！“朗朗乾坤的朗！”高小朗可不想随意得外号。

　　小叶一听很感动，不愧是军人的孩子，取个名字都不忘国家啊，“朗朗乾坤”，“固守城防”精神啊，境界啊！赶紧拿笔记下。

　　“爸爸呢？”洪大妈找大人了。

　　“爸爸要上班。不过他说了今天会回的，会带城城和哥哥去踢球。”高城是这么交待的。

　　“小朗的手怎么了？”细心的小叶发现这个大点的男孩手被固定在一个位置。

　　“没什么。”

　　“才不是没什么！哥哥是脱臼，爹爹说很危险的，这次一定要彻底治好，这样才有可能考军校！”多好的军人啊，奉献完自己，还时刻不忘教育下一代，小叶的笔刷刷刷。

　　“恩，要考军校，身体一定要棒棒的。”

　　“我体育成绩是班上最好的。每天早上都要出去锻炼身体，要围着小区跑三圈呢！是不是？弟弟！”高小朗刷的站起来，不就是摔着肩膀了，大惊小怪的。

　　“恩，哥哥最棒了。口令也喊得一级棒！”袁城城俨然小狗腿状。（关于口令故事，请看《欢乐家庭》，首页有链接。广告完毕。）

　　“真棒！”洪大妈爱心大发，搂过高小朗，怜惜的摸肩膀。“痛不痛？奶奶知道小朗一定没有哭！”

　　“小朗才不哭！爹爹说的，”俩兄弟对望一眼，齐声说“男子汉流汗流血不流泪！”啧啧，果然是军营男子汉教出来的呀，经典名言啊――――记录。

　　小叶打量房子的装修，很简单却整洁异常。房间以黑白色调为主，绿色的植物很多，在小叶眼里，到处都透露着军人的气息，客厅与餐厅做的隔断墙上，镶着两个孩子的照片，炫彩的边框，笑得开心灿烂。真是个有心的父亲啊。

　　茶几上散乱着小哥俩的模型玩具。小朗正被爱心泛滥的洪大妈抱着喂东西吃，熟悉了两个大人，自然话也多了起来，“这是爸爸给我们买的模型。是个城堡。爹爹说，给我们三天时间拼出这个城堡，就有奖励呢。”这是一个木制的模型，旁边摆着小锯刀，粘合剂，小锤子等工具，这个爸爸不简单，让模型来锻炼孩子的观察力动手能力，小叶更佩服这样的家长了。袁城城也介绍了不少爹爹设计的任务，其实有的是游戏，有的是一些家务事，只不过用孩子最喜欢的任务形式呈现出来，又配合家庭计分表，既培养了孩子的竞争意识，又锻炼了孩子的生存能力，让社区的两个大人十分开悟。

　　“姐姐姐姐，你来给我们报单词好不好？”城城很惦记未完成的作业。小叶老师零时充当了一回英语老师，洪大妈则在厨房播撒爱心，说是要给军人家长减负，让军属们更好的生活。

　　高城袁朗回家的时候，感受了一番田螺姑娘的服务。对这样贴心的社区服务也感叹不已，早知道社区有这样的服务，还满世界劳心劳力找家教干什么啊。

　　“为他守家园――记**小区军民鱼水情活动”虽然没有采访到家长本人，但小叶同志觉得这篇通讯稿那简直是字字珠玑啊。送上去之后，反响也不错，不过小叶也有遗憾，要不是高家以保密工作单位不同意采访，没准都上新闻联播了；洪大妈却着实开心：这部队就是好，自己设想的这个免费托管活动室从收拾打扫到布置开放，这京畿某装甲团就出人出力的，那高团长手下的袁参谋长还提供了不少游戏任务的设计，因此活动室一经开展就广受家长孩子的好评，洪大妈也成了社区最当红的明星，今年这个先进工作者是跑不掉啦，没准还能评劳模呢。

　　“哟，大参谋长，我们团什么时候养得起你啊？”高城扒拉住袁朗的肩膀，挪揄。

　　“你们团养不起，你养着就成啊。”袁朗无赖的往爱人腿上一躺。“儿子都这么大了，你还想悔婚不成？”

　　“唔――――养着养着，养一辈子。”老虎的声音开始发抖，激动的，“其实我还想养个女儿，袁儿~~~~~~”

　　“行啊，你就自产自生吧。”一脚踢开某发情动物，靠，真是欲火焚心，脑子都烧坏了！

　　“城城小朗！今天的单词默写呢！”

　　“爹爹报！”“爸爸报！”

　　“吵什么！去！我跟你爹还有事要做！明儿找家教！”

　　ＥＮＤ

　　番外一

　　换床

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　“哥哥快来！”

　　“哒哒哒哒哒！”

　　“砰！”

　　“啊――我死了，爸爸爸爸，向我开炮！”

　　“袁城城，你犯规了！”高小朗不玩了，从chuang上跳下，扬起脸大叫。

　　“没有！”

　　“就有！你是死人！还讲话！”

　　“你才死了！”袁城城咬着嘴唇，站在床头柜上，声音很大，气势却明显因为自己的犯规有些低下。

　　“吵什么吵什么！爹爹知道了又会扣分！”露台上看书的高城这才象存在了似的，放下书，拉起窗帘，低喝了一句。

　　两小人对望了一眼，迅速调整了策略，一致对外。“爸爸，你还没讲故事的！”“爹爹新买了《喜羊羊和灰太郎》，爸爸爸爸！”一个已经拿着书攀上了高城的肩头。

　　“喜羊羊一家――――――哈――终于――”高城磕磕绊绊的打着哈欠讲完了故事。两小家伙一个抱着他的左腿，一个扯着右边的衣襟早睡得此起彼伏。

　　高城细心的扯过毛巾被盖上，嘟着嘴，轻轻的在儿子们难得安静的小脸上碰了碰。关了床头灯，人却下了床。

　　推开还亮着灯的房，袁朗正靠着兄弟俩的高低铺上，看着手提发呆。接过高城的热牛奶，袁朗挪了挪，懒洋洋的吹着气：“俩战斗英雄睡了？”

　　“P英雄！俩孬兵。”

　　“唉唉唉，别开口闭口打击儿子的积极性啊！”

　　“知道了，袁参谋长。喝了快睡，你是休假，要多休息。”

　　“是，高团长！”袁朗确实有些累，每个季度的训练方案都有熬干脑汁的倾向。“把小朗靠里间放，他一着凉就咳嗽，可难伺候了。”放松自己靠在高城的肩膀上。“要不还是让他跟我睡。”

　　“得了，他跟个火球似的。再捂上你这厚被子，第二天准长火疖子。”高城接过空杯子，把床单被子理了理。袁朗躺下去，捉住高城的手，放在颈窝处，闭着眼笑吟吟的。高城低头轻轻的摩梭着，眼里满溢着幸福和柔软。

　　“高保姆，我也要听床头故事。”袁朗用舌尖舔舔嘴角残留的奶渍。

　　高城侧身半躺着，右胳膊支起身子凑近懒懒的人，“恩，那就讲虎○○一家的故事？”（○○音圈圈）

　　“哦？”袁朗把被子往下推了推，往里靠了靠，高城呀，就是个火炉子。“你确定是虎○○，不是○○虎？”

　　“那还能错了？都流行了好些年了。”高低床本身就遮住了一些光线，高城这一躺，光线就更暗了。暗影里，有黑色狡黠温柔的波光闪过。

　　高城抚上袁朗的鬓发，时光突然就回流了似的，在师侦营多少个夜晚自己就是这么和爱人紧紧相依，夜色幽明，木板吱呀，那时候的袁朗虚虚实实的，有着一些心焦，一些害怕，一些迷茫，睡着后眉宇透着说不出的疲倦和焦躁。

　　闭眼睡着貌似老实的人嘴角突然扬起一丝熟悉的微笑，手更是不老实的揽住高城的腰，拖着高城恨到骨头又刻在心里的语调，惫懒而无赖：“什么时候学会用眼睛脱衣服了？”

　　高城是个很正常的男人。正常的男人最难抵御爱人的撩拨，这春天来各种细菌闹得小的咳大的病，入夏以来，袁朗因为腰腿的老伤不敢睡草席吹空调，就和孩子们换了床。这些日子高城光顾着应付床头故事了，媳妇的手都没来得及摸。不过此刻的高城很是镇定，他咳了一声，一把撩开被子，就摸了进去，操练了这么多年了，今天故地重游，更是熟门熟路。

　　清晨。

　　“我说高大老虎，看你怎么向那两只小虎崽子交代。”袁朗半眯着眼，靠着高城的肩窝，望着上铺那破了的断裂木板摇头。

　　“切，那有啥难的，大不了天天换床睡呗。”高城含着袁朗的耳垂，含糊不屑又透着欣喜，“咱就当追忆初恋般的感觉。”

　　【番外二】     午睡

　　特种兵是一种比较优质的生物，各方面都来不得含糊。袁朗作为特种兵的佼佼者，很多难以控制的不良习惯都没有，也不可能有。比如说打呼。特种兵尤其是狙击手，埋伏个两三天是常有的事，趴那打个小盹都足够后悔一辈子，打着呼噜流着哈喇子，那可能么？可高城，就不受这个限制了，呼噜呼噜，跟开音乐会似的。

　　以前还好，每次出完任务累得跟狗似的，往高城怀里一趴就睡着了，还觉得我家老虎真有劲，这呼噜打得跟虎啸似的，够味！可人过中年，袁朗不用下一线，体能训练没有抓得那么狠了，脑力劳动却多了一倍不止，而且肩上的担子是越挑越重，搞得袁朗大脑神经一天到晚兴奋激昂，于是，让袁参谋长回家睡着觉，睡好觉，成了高袁家的头等大事。

　　晚饭时分，袁朗顶着两个熊猫眼被铁路丢回家。餐桌上，一大两小进行例行的学术汇报，对近段时间的所作所为进行了反思举例证明批评以及自我批评，饭后，袁朗靠在沙发上，任两个小小子在身上跳来爬去，嘀嘀咕咕，亲亲舔舔。一动不动的由着儿子们拖手拉脚，唇边始终都保持着疲倦的微笑，间或尝尝儿子进贡的零食。高城洗完碗从厨房出来看见的就是这一幕，高小朗整个爬在袁朗身上，一只手捂住爹爹的眼睛，一只手正往爹爹嘴里塞东西，袁朗则装模作样的含住儿子的手指头，细细咂摸，满足的哼哼，高小朗痒得哈哈乱笑，袁城城则搂着袁朗的胳膊，头靠在爹爹的肩膀上，脑袋拼命往前挤，试图挽救哥哥。高城边解围裙边看时间，“小混蛋们，闹得够了啊，还不拿着滑板下去，待会下面又狼叫似的喊你们。”孩子们立马跳下沙发，拿好工具就冲。

　　“小朗，盯着弟弟把护膝护腕穿好。不许脱！”袁朗欠身叮嘱。

　　室内又归于平静，高城不用看也知道袁朗是人回了，心还在大队，这个人一脸严肃的看少儿节目，肯定是魂飞375了。果然，安顿好小鬼的高城一上chuang，袁朗就翻了个边，侧身拥被在床沿上，高城知道这是袁朗历来的习惯，心里有事的时候，不希望别人打扰，于是只是侧过去亲了亲鬓角，就躺下睡了。高城的睡眠质量相当好，上chuang不做运动的话，几分钟就开始打闷雷了。

　　开始袁朗还沉浸在他的头脑沙盘中，对天气变化没有太大的认识。等到一个阶段结束，眼皮酸涩，眉心隐隐做疼，他才抖抖被子，一门心思准备睡觉。习惯性的靠向身边的暖壶，暖壶也识趣的躺得地形更好，砸吧砸吧嘴巴找个熟悉的地，拱着睡下。10分钟后，爬起，重归床沿边角，最后坐起，呼哧呼哧的生气。原来袁朗敏感得很，这么大的声响，又加上用脑过度，怎么睡得着，于是袁狐狸生气的坐好，又嫉妒的看着旁边睡得一脸幸福的老虎，简直是怒从心头起，恶向胆边生。出脚，飞踹，踢得高老虎鼾声立停，以紧急集合的速度爬起，摸衣就穿，最后停住，回头看看狐狸在暗夜里闪闪发光的眸子，高老虎很心虚。

　　“那啥，袁朗，还没睡啊？”袁朗可怜兮兮的望着他。

　　“那啥，我又打鼾啦，吵着你了？”袁朗不说话，只抱好枕头悠哉游哉的躺下去。

　　高城重新躺下，拢住爱人，用手指在袁朗的太阳穴上按摩，一边想着：天气凉爽宜人，被子里暖意十足，白天事很顺利――，晚上――――真好――――睡，呼――――哧――――――，高城又睡着了。袁朗恨不得起来咬他一口，老虎的手指垂在他脖子上，头偏在一边，呼哧呼哧的热气直扑面门。

　　第二天，袁朗揉着腰被高城扯上车，直奔军区大院将军楼。

　　“小朗，把垫子拿过来给你爹靠上！然后闭上嘴！小声说话！”袁参谋长两眼无神的靠在副驾驶座上，高老虎由于睡眠充足，很有气势。“你说你，去睡什么沙发，腰疼了吧！又不是不知道……”

　　袁朗斜眼看着老虎嘴一开一合，欲哭无泪。枕边一个防盗器响个不停，睡得着才怪。说话嗓门大就罢了，酒量好就算了，人长得帅就行了，凡事都争第一也得有尺度啊，这打呼总不要也力争声响第一吧。55555――还生两个小响炮……袁朗第一次想回A大队去。

　　吃完中饭，一家人都围着袁朗说事。

　　“小袁，除了睡不着，还有哪不舒服？”高妈妈仔细打量袁朗的脸色。“去医院检查没有？”

　　“别瞎猜，袁朗就是神经太紧张了。”高将军大手一挥，不值一提似的，“那个装备真的在这次演习用？那这次演习可有得看头哦！着弹点一定要精确，一定要保证安全！”

　　“爸！”高城不满意了，“他就是因为这个吃饭不香，睡觉不着，你还说！”

　　“就是，老头子你别缠着袁朗说演习，我还等着小袁来帮我浇花弄菜呢。”高妈妈开始预订袁朗。

　　“奶奶，我想吃烧卖！”“我想吃叉烧肉，爹爹都好久没做了。”“是啊是啊，爸爸就只会做辣椒炒肉小白菜。”“恩，我们都快变绿色的了。”小兄弟不开口则已，一开口就跟接力赛似的，别人都插不进嘴。

　　袁朗笑嘻嘻答各记者问，

　　“才吃完又想着吃，恩！今天的作业完成没，午休要是吵着爷爷奶奶了，那就继续吃小白菜！”两小猴子唰的一下就没影了。

　　“妈，下午我们去逛下菜市场呗，多买些菜，下礼拜我净在军区开会，就不走了。喊上姐姐姐夫明儿过来热闹热闹，让这两小豆子去提篮子。”老太太喜滋滋的回屋收拾打扮，今儿去菜市场可倍有面子了。

　　“爸爸，你那消息可真够灵通的，上面争议了很久，就是这个安全问题难拿捏得很，目前国内还没有详细的实验数据，几年前我有幸在境外见过一次，这不，烫手山芋就丢我了。最后怎么样，要等一个月后的演习开始才见真章。这次还有个大家伙也上场亮相呢。”袁朗做了个姿势，比画了下，高老爷子眼瞪得溜圆。

　　高城笑着看袁朗，这家伙三言两语就给挠到爸妈的痒处了。住这儿也好，将军楼是老式的红砖房，周围树林掩映，没有七七八八的东西干扰，说不定今晚他能睡个好觉了。

　　到了晚上，袁朗还是不行。

　　高城听着他翻来覆去的，“是不是择床呀？”

　　“你睡你的。”袁朗不睁眼，眉宇却紧凑在一起。

　　“你这样可不行，身体吃大亏。明儿找个中医调理下。”高城伸手去抚平那眉间的小山。

　　“哎呀，烦死了。”袁朗不耐烦的委屈，晚上睡不好，白天混沉沉的头发晕，一门心思想睡偏是睡不着。

　　“去跑圈？还是热杯牛奶喝？”高城也急。

　　“嗯。”袁朗往高城怀里缩缩，推了推高城。高城知趣的到厨房热牛奶，再回房的时候，袁朗已经拢着高城的枕头睡得颇香。只好放下牛奶，蹑手蹑脚出门。到书房凑合一宿吧，再进去吵醒他，非爬墙不可。

　　一连三天，不知道真是将军楼环境好，还是高妈妈的食疗有奇效，袁朗这三天是神清气爽，每天堪堪睡足了5小时，高城的日子就不那么好过了。

　　首先是书房的这张罗汉床吧，这个毕竟没床舒服，旁边还没有袁朗扶手，这第二呢，夫夫分床，首先惊动的是高妈妈。

　　第一晚热牛奶的时候，老太太就知道了，“怎么了？袁朗不舒服？听着你们那边吱吱呀呀床铺老响。”

　　“没有，妈，你去睡吧，我给他热杯牛奶。有点择床。”老太太不放心，一直跟着，一直叨叨叨。“高城啊，找个好中医给小袁看看。他以前受过那么重的伤，每年入秋都要好好调养才行。他那心思又重，平时又多费神，这晚上失眠，白天怎么办啊，这孩子，今天一进门，我就说脸色不好，你呀，要少折腾他……”高城怕她又给张罗床，连哄带劝把他妈弄了回去。

　　第二天，不明就里的高老军长进书房就笑高城，“被媳妇儿踢出来了？”

　　第三天，这谣言就越发的说不清了，姐夫朝他只挤眼睛，姐姐旁边劝导，“我说小虎子，你也40的人了，孩子都这么大了，部队里那么忙，天晚上还有劲折腾媳妇？”

　　第四天，袁朗找上高城，愁眉苦脸拉着高城出去吃夜宵，“妈一天到晚不是给喝粥就是给喝汤，什么猪心，龙眼，小米，红枣，嘴巴里面淡得什么味都没有。”

　　“这几天睡得好吧。”撕拉羊肉串的高城咕咚一口酒。

　　“恩，不错。到底是军区大院，没啥声响，放心得很。”

　　酒对袁朗是催眠药，对高城是兴奋剂，半饷高城才睡着，清晨被袁朗钳着鼻子弄醒。还没完全清醒的高城只道歉，“呀，打呼了，又吵着你了。”

　　下午，一家子在书房进行军事讨论，袁城城和高小朗进来吵着要下棋，爷爷爸爸每人搂着一个，充当军师一职，袁朗靠在罗汉chuang上看着他们笑啊，闹啊，懒洋洋的他没正型的搬过一个靠枕垫着头，熟悉的味道一阵阵传来，让袁朗朦胧入睡。再醒的时候，书房一片寂静，窗外暮色已浓，高城正俯身轻喊他，“今儿睡得不错，表扬啊。”

　　“呵呵，打算给我颁小红旗是怎么地？孩子他爸。”袁朗不着急起身，只是手指在高城的伤疤逡巡。高城的眼睛在黄昏的微光里轻笑，“孩子他爹，怎么睡得这么死。被捉俘虏了都不知道。”

　　一股大力扳着高城的头低下，“我是你的俘虏。”面对面，靠枕上传来熟悉的体味，袁朗偏头深呼吸一口，“这里有你的味道。”

　　高城索性躺下，罗汉床不再显得孤单，环上袁朗的腰，细细咂摸爱人，慵懒而满足的狐狸平缓住呼吸，舔舔嘴角，“这里，有家的味道。”END


 