文案 
十年后黑手党的世界战乱纷纷，狱寺儿时充满危险动荡的童年，如今归来的复仇之人，彭格列的情感纠葛，都在考验着狱寺隼人和云雀恭弥。

在命运面前，该如何承诺永恒的爱。

不完满的世界，该如何保留心中为彼此留下的那片净土。
内容标签： 家教

搜索关键字：主角：云雀恭弥，狱寺隼人 ┃ 配角：泽田纲吉，六道骸，格斯，山本武，迪诺 ┃ 其它：
=================
书名：时年之隙
作者：阿C

==================

☆、壹

　　
　　Love,is actually close at hand.
　　爱其实近在咫尺。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　帕勒摩城大教堂，这个时代人人敬畏的岚之守护者，彭格列十代首领的左右手――狱寺隼人虔诚地祈祷着。
　　
　　自从白兰的死已经过去两个月了，而分散在世界各地的守护者们还没有集齐。
　　
　　意大利分部只有狱寺和山本在坐镇，日本总部有十代目在，还有REBORN先生。
　　
　　彭格列内部一片混乱，与白兰一战收到的严重创伤使得部下数量大减，与彭格列有关的人员都被分散到了其他地方。
　　
　　身穿统一黑色西装的部下看到狱寺起身便上前报告情况：“雨守大人发来密信，已经确认云守大人的方位及动向了。”
　　
　　狱寺平静的眸子中闪过了一丝惊喜，随后他大步走出教堂。
　　
　　起风的天气将有些翘起的银发吹起，在阳光的照耀下金光耀眼。
　　
　　狱寺坐进了黑色轿车，命令部下赶紧回到基地。
　　
　　很识大体的部下知道自家BOSS只要碰到云守或者十代首领的事都会变得不像平时那么冷静，便狂踩油门一路飚了回去。
　　
　　云雀恭弥，你总算是出现了。
　　
　　狱寺摸着自己佩戴在岚戒旁的彭格列云戒，无名指的位置。
　　
　　白兰死的那一天，云雀将戒指放在了自己的手心中，说了一句
　　
　　“等我回来。”
　　
　　之后的两个月毫无音讯。
　　
　　被派去打探消息的人都毫无收获的回来，而狱寺也不觉得奇怪。
　　
　　云雀怎么会让人那么容易就找到，更不会让人知道他在做什么。
　　
　　狱寺也就等着他回来，顺其自然的。
　　
　　这是两个月以来的第一则有关云雀的消息，刚回到基地的狱寺就看到了山本。
　　
　　“狱寺~”山本正在喝着茶，他指了指桌上堆得跟上一样高的文件，“帮帮我吧……”
　　
　　狱寺强忍着揍他的冲动，让山本滚到沙发上去喝茶，自己坐了下来看文件。
　　
　　“云雀的事……”
　　
　　“哦对，他已经在来意大利的路上了。”山本笑了笑，“多一个人就好办许多了啊哈哈……”
　　
　　狱寺看着山本笑的轻松，下巴上的疤已经结痂，其实这场战争最受伤的应该算是山本了吧。
　　
　　山本刚因为彭格列而死在了密鲁菲奥雷家族的手下，成了第一个牺牲者。
　　
　　也就是从这之后密鲁菲奥雷展开了对彭格列的大屠杀，虽然彭格列的门外顾问们采取的保护措施很及时，但还是不能避免伤亡。
　　
　　泽田纲吉也将所有的牺牲者及牺牲的家属都安葬在了彭格列之墓。
　　
　　山本花了将近两个月的时间才变回了原来乐观开朗的山本。而狱寺都看在了眼里。
　　
　　“嗯，”狱寺点了点头，他从抽屉里找到头绳将头发扎了个小辫子，戴上了眼镜，开始专心看文件。
　　
　　山本说他去巡逻便走了出去。
　　
　　狱寺推了推眼镜，拿起了电话，“查一下迪诺的飞机几点到。”
　　
　　不知道怎么的，如此迫切的想见到云雀。
　　
　　




☆、贰

　　
　　Love is the greatest refreshment in life.
　　爱情是生活最好的提神剂。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　十年后的世界战乱纷纷，不过现在的彭格列还算安宁。
　　
　　狱寺处理完一堆文件之后，交代让部下监督山本今天批完所有的文件便扬长而去。
　　
　　狱寺开着他的爱车兰博基尼Reventon，高达650hp的最大马力相当惹眼。
　　
　　想到当时是因为自己曾经和云雀情侣款的法拉利被云雀一拐子打出了个坑，狱寺就觉得好笑。
　　
　　狱寺还为此教训了云雀一顿，说自己没那么多工资。
　　
　　而云雀相当淡定的说“我有”的时候狱寺直接暴走了。
　　
　　而后来云雀买了狱寺曾说起过的这辆车，说是要庆祝狱寺完成任务顺利归来。
　　
　　“真是可爱的人。”
　　
　　狱寺倚靠在车门边笑着喃喃自语，透过墨镜，云雀映入了眼帘。
　　
　　“你来了？”云雀看着狱寺带着墨镜的脸孔，两鬓的头发夹在了耳后，脸被遮去了大半边。
　　
　　云雀走近狱寺，一只手抬起了他的下巴，另一只手将他的墨镜摘了下来。
　　
　　白皙的脸上黑眼圈显得更加明显，仔细看还会看到眼角处有一些血丝。
　　
　　云雀心疼的皱着眉，紧紧盯着狱寺。
　　
　　“云雀……”狱寺在想他会不会生气，但是还没说完，云雀就吻上了狱寺的唇。
　　
　　轻轻一吻，云雀便放开了他。
　　
　　“是恭弥。”
　　
　　狱寺点了点头叫了一声“恭弥”，云雀看出狱寺有些脸红，抱住了他。
　　
　　十年了，尽管狱寺的名号让人听了闻风丧胆，部下也对他毕恭毕敬，但谁又会想到狱寺是个容易害羞的人。
　　
　　云雀吻了吻狱寺的脖子，搂着他的腰，打开副驾驶的车门示意狱寺坐进去。
　　
　　“你累了，我来开。”
　　
　　狱寺想了一会，最终没有反驳，乖乖的坐上了车。
　　
　　云雀刚想问狱寺晚上想吃什么，就看到狱寺已经歪着头睡着了。
　　
　　他看着狱寺迷糊的睡脸，和有些敞开的领口，真想直接找间旅馆。
　　
　　不过云雀还是很自律的，他将车速减慢，开的相当平缓，嘴角露出了一丝微笑。
　　
　　




☆、叁

　　
　　My heart is with you.
　　我的爱与你同在。
　　
　　++++++++++++++++++++++
　　
　　狱寺觉得自己睡了很久，醒来的时候车已经停在了一家餐厅的门口。
　　
　　而他问云雀自己睡了多久，云雀说不久。
　　
　　轻描淡写，狱寺不知道其实云雀在车里看着他睡觉看了一个多小时。
　　
　　云雀选择了一家吃和食的餐厅，离基地也不是很远，很幽静，几乎没有人。
　　
　　店内的装修也很简洁，但不失奢华。
　　
　　云雀挑了一个最隐蔽的包房，并且让草壁守在外面不准打扰到他和狱寺。
　　
　　“并盛还好么？”狱寺品了一口茶，有些担心的看着云雀。
　　
　　云雀皱了皱眉，回答道：“损失惨重。”
　　
　　“与彭格列有关的人员失踪的就有几十个，”云雀顿了顿，“伤亡的人数，还无法完全统计。”
　　
　　狱寺的表情有些凝重，他示意云雀继续说。
　　
　　“泽田纲吉在调查，应该这几天就能有结果了。”
　　
　　云雀握住了狱寺的手，“这段时间怎么瘦了这么多。”
　　
　　“担心你啊……”狱寺回握了云雀的手。
　　
　　虽然也有工作量大的原因，但担心云雀是主要原因，狱寺这段时间睡觉质量很差。
　　
　　狱寺想到了什么，然后将无名指上的云戒脱了下来，抓住云雀的手套上了他的中指。
　　
　　“戒指你要戴好。”狱寺很郑重的对云雀说。
　　
　　云雀只是看着他，没有答应也没有拒绝。
　　
　　而这时服务员送来了云雀点的食物，狱寺就当做云雀默认了，说了句快吃吧两人就安静的吃起了饭。
　　
　　晚饭之后狱寺说他想开车，云雀同意了。
　　
　　狱寺一直手搭在云雀肩上，开心的说云雀像是他的老婆一样，当然被云雀一眼瞪了过去，要狱寺专心开车。
　　
　　回到了基地之后狱寺看到山本趴在了办公桌上睡着了，他看到文件都批好了。
　　
　　狱寺会心一笑，棒球笨蛋还是很可靠的。
　　
　　而山本在被狱寺推醒后回到了房间，他告诉狱寺这两天他要去美国出任务基地就交给狱寺和云雀了。
　　
　　云雀拉着狱寺回到了风纪财团专属地盘，他派了部下守着彭格列基地，出了什么岔子就咬杀。
　　
　　大家都不敢怠慢，被最强的守护者云雀恭弥咬杀可不是盖的。所以这一晚的安全是可以放心的了。
　　
　　一进房间打开灯狱寺就看到了那块“唯我独尊”的匾额，忍不住笑了出来。
　　
　　那时候刚建好风纪财团的基地，云雀拉狱寺一起去买东西。
　　
　　而让狱寺惊讶的是云雀竟然主动要求出去逛街，但没想到更让他震惊的还在后面。
　　
　　云雀竟然要买匾额！
　　
　　那一天狱寺都是笑着度过的，而这件事也成为了云雀的雷区。
　　
　　“笑什么？”云雀从背后抱住了狱寺。
　　
　　云雀柔软蓬松的黑色碎发正好蹭到狱寺的脖子，狱寺忍住笑朝云雀吼道“好痒啊混蛋！”
　　
　　见狱寺如此反应，云雀的手也不安分起来。
　　
　　一阵亲热之后，狱寺提起了云雀最不想听的问题。
　　
　　“你跟十代目报告过了没？工作报告也没写吧！”狱寺一脸正经的看着云雀。
　　
　　云雀墨蓝色的眸子明显的有一瞬间出现了杀气，“没必要。”
　　
　　“……”狱寺一阵失语，翻身起来打算写报告，但毫不意外的被云雀揽了回来。
　　
　　“那……明天早上一定要报告。”狱寺叹了口气，无奈的看着云雀，抱住了他。
　　
　　云雀温柔了下来，狱寺感觉到云雀没有生气之后也放心了。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“嗯……我也爱你。唔……”
　　
　　今夜注定缠绵。
　　
　　




☆、肆

　　
　　Love is a vine that grows into our hearts.
　　爱是长在我们心里的藤蔓。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　早晨阳光灿烂，狱寺起床时已经十点了。
　　
　　狱寺刚想下床就缩了回去，昨天的后遗症……而始作俑者云雀还在睡。
　　
　　真是反常呐。狱寺这样想着，慢慢的凑近了云雀的睡脸。
　　
　　狱寺玩弄着云雀额前的头发，“起床啦！”狱寺无声的说着。
　　
　　云雀当然没有反应，狱寺笑着，亲了亲云雀的唇角。
　　
　　狱寺起身，下床，从衣柜里拿出云雀的衬衫穿上。
　　
　　背对着云雀的狱寺，逆着光，银发闪耀着光芒，白色衬衫勾勒出了诱人的线条。
　　
　　云雀半眯着眼，用食指摸了摸唇角，有些邪恶的笑了。
　　
　　“哇哦~敢偷袭我~”
　　
　　“诶！”狱寺被云雀突然的“袭击”吓到了。
　　
　　云雀从后面抱住狱寺的腰，头靠在狱寺肩上，温柔的握住狱寺在扣纽扣的手。
　　
　　“我来。”云雀帮狱寺将纽扣扣好。轻吻了狱寺的耳垂，耳洞已经愈合，这是狱寺第八个耳洞。
　　
　　云雀不喜欢狱寺在耳朵上打那么多洞，带那么多耳钉。所以每次狱寺打了耳洞带上耳钉云雀都会帮他摘下来不让他带。
　　
　　而狱寺也很顽固，耳洞堵上了也会去打新的，就这么周而复始。
　　
　　梳洗好了之后，云雀端着早饭进了狱寺的房间，狱寺在埋头写报告。
　　
　　“山本武留下来的，”云雀拿着纸条给狱寺看。
　　
　　上面写着：
　　
　　我出任务去了，买了些寿司，记得吃早饭。
　　
　　山本武
　　
　　云雀冷冷的说“山本武对你很好”，狱寺笑了笑，感叹着：“十年了。”
　　
　　是啊，十年了，从初中到现在，狱寺从一开始看山本极其不爽到现在经常搭档出任务。
　　
　　可以说山本是最懂狱寺的人了。
　　
　　云雀有些吃醋，不过他知道狱寺有多爱自己，也没多说什么。
　　
　　让狱寺吃了早饭再工作，自己就回财团处理事情了。
　　
　　写完报告的狱寺打算给十代目打个电话，就连了彭格列总部的专线。
　　
　　在一阵等待中狱寺终于听到了熟悉的声音。
　　
　　“十代目！中午好！”
　　
　　“隼人啊，最近还好吗？”
　　
　　十代目的声音有些鼻音，狱寺听得出他生病了。
　　
　　“十代目您感冒了？”
　　
　　“恩……不严重，很快就会好的，隼人不要担心。”
　　
　　狱寺急切的关照十代目注意身体，工作不要太累，一切交给他来处理就好了。
　　
　　阿纲笑着说自己会注意的。
　　
　　“隼人，什么时候来日本总部陪我。”
　　
　　虽然是疑问句，但不是疑问的语气，狱寺一下子不知道该怎么回答。
　　
　　如果回去日本总部的话，云雀也可以待在并盛，只是这样的话，意大利的管理薄弱了许多。
　　以前十代目就有对狱寺说过让他待在自己身边，作为左右手的狱寺当然待在BOSS身边是最恰当的。
　　
　　但是因为云雀的警告除非和云雀一起待在日本不然不可能放狱寺回日本和泽田纲吉呆在一起，再加上白兰之战的善后工作使得狱寺留在了意大利。
　　
　　“隼人如果不愿意的话我也不能勉强。”
　　
　　“我愿意，十代目！”
　　
　　阿纲在电话的另一头满意的点了点头，“那么到时候给我个时间吧，隼人~我等你。”
　　
　　“KUFUFU,拐到小猫咪了么所以心情如此好。”
　　
　　六道骸坐在了真皮沙发上，阿纲皱了皱眉，“骸，进办公室要敲门。”
　　
　　“我以为BOSS迫不及待要见我，KUFUFU……”
　　
　　泽田纲吉坐在了六道骸的对面，喝了口咖啡，开口说道：“开始做汇报工作吧。”
　　
　　六道骸无奈的说着“我还没告诉隼人我回来了呢”开始了他的工作。
　　
　　




☆、伍（庆生特别篇）

　　
　　In love folly is always sweet.
　　恋爱中，干傻事总是让人感到十分美妙。 
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　“绿たなびく并盛の大なく小なく并がいい ”云豆停在云雀的肩上，唱着云雀教他的并盛校歌。
　　
　　“HIBARI~HIBARI~”云豆凑近了云雀的脸，想叫他的主人“起床”。
　　
　　此时的云雀正趴在办公桌上睡觉。
　　
　　云雀很少不和狱寺一起入睡，狱寺觉得奇怪，不过这工作应该是很重要的。云雀说工作内容保密，狱寺也没有多问关照云雀早点来睡就去睡了。
　　
　　“唔……”云雀缓缓地睁开了眼，摸了摸云豆，伸了个懒腰。
　　
　　云雀看了看钟，上面用粗体黑色大字显示着8:59
　　
　　云雀换了衬衫，去看狱寺，果然还在睡。头发有些凌乱的散在枕头上，领口有些大的睡衣狱寺的锁骨半露在空气下，性感的睡猫呐。
　　
　　在狱寺的脸颊上落下一吻，云雀便去忙了。
　　
　　“恭先生，”草壁恭敬的站在餐桌旁，“已经准备妥当了。”
　　
　　吃着早餐的云雀优雅的用刀叉切着煎蛋。他点了点头，“很好。”
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　“干什么啊云雀！”狱寺不满的对云雀叫着，今天的工作明明前两天就做完了却被拉到了彭格列基地。
　　
　　云雀心情特别好，他拉着狱寺的手在众目睽睽之下被拉进了云守办公室。
　　
　　“干嘛呀……唔……”
　　
　　一个缠绵的吻，霸占了狱寺的双唇。
　　
　　“呼……”面色有些潮红的狱寺大口呼吸着新鲜空气。
　　
　　云雀舔了舔唇角，“味道真好。”
　　
　　狱寺一下子就羞红了脸，不过还没有到炸毛的程度。
　　
　　“知道今天是什么日子吗？”云雀深情的看着狱寺灵动的碧绿色眸子，好想要他。
　　
　　狱寺想了一想，恩……今天是几号来着……九月多少？八号？好像不是……
　　
　　是……九月九号！
　　
　　看着狱寺恍然大悟的脸，云雀一把搂过他，扯开了狱寺的领带，吻上了他白皙的脖子，轻轻啃咬，舔舐。
　　
　　“好痒……”狱寺的脚有些发软，他倚在了云雀的怀中，充满□的眸子和诱人的表情让云雀再也无法等待。
　　
　　而就在此时……
　　
　　“溶解樱花饭团！”门被融化出了一个巨大的洞，碧洋琪独特的招数让狱寺顿时清醒了过来。
　　
　　狱寺吃惊的看着走近的碧洋琪，“老姐！”
　　
　　“隼人，生日快乐。”碧洋琪笑得一脸温柔，“这是我亲手做的蛋糕，快尝尝吧~”
　　
　　狱寺顿时就觉得胃一阵绞痛，满脸黑线的拒绝了。而碧洋琪还说着让他不要客气。
　　
　　云雀的脸一下子就黑了下来，好事被搅了当然不爽。
　　
　　不过再不爽碧洋琪也是狱寺的姐姐，所以云雀很贴心的替狱寺拿走了蛋糕。
　　
　　哒哒哒的脚步声靠近……
　　
　　“罗密欧！”刚看清楚对方的脸，碧洋琪的手上就多处了两盘超大型号的有毒料理。
　　
　　而蓝波看到了碧洋琪更是没命的跑走了，他在消失之前对狱寺说了声生日快乐。
　　
　　“大型料理・吃到饱……”两个人就这样又开始了追逐。
　　
　　DO RE MI...钢琴的声音。
　　
　　彭格列明明没有钢琴啊，但又不是幻听。狱寺走出去看，转身发现云雀的脸色更黑了。
　　
　　一架白色的三角钢琴，镶着金边，上面印上了彭格列的标志，下面写了狱寺隼人的名字。
　　
　　“呐，狱寺，什么时候买的钢琴呀。”山本露出灿烂的笑容，天然的问着狱寺。
　　
　　狱寺先是疑惑了，不过转念一想就知道，是云雀准备送给自己的生日礼物。
　　
　　狱寺转头看着云雀，云雀一脸的杀气，而始作俑者山本根本就没有意识到自己惹毛了云雀。
　　
　　“好了，”狱寺拉着云雀的手晃了晃，看到云雀掏出拐子就觉得不妙的狱寺决定先平伏他免得基地受到重创。
　　
　　云雀看了看狱寺，最后慢慢的放下了拐子。而山本始终在保持着兴趣的按着琴键。
　　
　　然后狱寺在山本的强烈要求之下弹了一首生日歌。山本欢快的唱着，云雀在一旁温柔的看着狱寺。
　　
　　曲毕，云雀握住狱寺的手十指相扣。“想给你个惊喜的。”
　　
　　都二十五岁了还是小孩脾气啊，不过这时赌气的云雀有些可爱。“我很喜欢呐恭弥。”狱寺莞尔一笑，主动献吻。
　　
　　在唇角上快速的吻了一个，狱寺就转了过去，想都不用想云雀就知道他又红了脸。
　　
　　云雀回味的看着狱寺暴露在外绯红的耳朵，还是和国中时期一样纯情呢。
　　
　　只要他高兴就行了。
　　
　　“隼人。”
　　
　　熟悉的声音……是十代目！狱寺转头就看到大屏幕上十代目温柔的看着自己。
　　
　　“生日快乐，隼人。”
　　
　　“极限的生日快乐啊！”
　　
　　“狱寺氏（误）生日快乐。”
　　
　　诶诶诶，十代目，了平还有蓝波！
　　
　　狱寺别扭了一会说了“谢谢”，还加了一句是对十代目说的。
　　
　　大家也都知道他的脾气，还厚着脸皮说很想狱寺云雀和山本。
　　
　　连线之后狱寺有些发呆，云雀摸了摸他的脑袋问他在想什么。
　　
　　“大家都是笨蛋。”狱寺喃喃地说，靠在了云雀的怀里。成熟的狱寺很少流露出这样的情愫，而现在的狱寺仿佛回到了十年前，那个率真，善感的自己。
　　
　　“走吧，”云雀揽着狱寺的肩，“回房间。”
　　
　　狱寺点了点头，而他不知道接下来还有惊喜。
　　
　　床上用玫瑰花瓣铺出了一个爱心的形状，香薰蜡烛摆在了床头，气氛浪漫。
　　
　　“喜欢么？”云雀搭在狱寺腰际上的手抚摸着，看着狱寺一脸的惊讶。
　　
　　其实云雀前几天除了日常的任务之外都在忙这个，他不知道该用什么花，想来想去换来换去还是决定用了玫瑰。而不管是蜡烛还是花都是云雀亲自去挑的，钢琴也是云雀为狱寺定做的。
　　
　　“好漂亮……”狱寺感叹着，“想不到你还那么有浪漫细胞啊。”
　　
　　云雀又不知道从哪里拿出了一个蛋糕，鲜奶蛋糕上点缀着草莓还有巧克力，中间的夹层里也有好多草莓。而中间写着“爱してる。”
　　
　　“恭弥……”狱寺一下子被感动的不知道说什么好，虽然蛋糕没那么精致，但足以看出了制作者的用心。
　　
　　云雀竟然会为自己做到如此地步。
　　
　　“谢谢，”狱寺的眼眶湿润了，幸好光线不亮。
　　
　　云雀托起狱寺的脸，温柔的让狱寺想大哭出来。
　　
　　“Tiamo.”加上一个甜甜的吻，“吃吃看吧。”
　　
　　狱寺终于忍不住了，扑到云雀怀里哭了出来，“混蛋……”
　　
　　太煽情了啊混蛋！
　　
　　云雀抱着狱寺，抚摸着他的银发，他的背脊。“因为我爱你啊。”
　　
　　混蛋！
　　
　　狱寺蹭了蹭眼泪，“好了！我要开始吃蛋糕了，不好吃你就惨了！”
　　
　　“恩，任你处罚。”云雀拿下一颗沾着奶油的草莓送进了狱寺的嘴里，看着狱寺认真品尝的表情满意的笑了。
　　
　　之后就是云雀喂着狱寺吃蛋糕，虽然狱寺说要自己来，这么大了还要他喂太丢脸了。但云雀就是坚持自己喂他吃。
　　
　　“好像……你还没对我说过生日快乐吧！”狱寺突然想到了这个问题，蹬着云雀。
　　
　　而狱寺说完就后悔了，因为云雀一把把他压倒在了床上，在玫瑰的花香之中，狱寺知道今晚又不用睡了。
　　
　　“啊啊啊……停下……”在一阵挑逗之下，狱寺达到了□，而得手的云雀吻上了狱寺，在他耳边用着极度诱惑的磁性的嗓音说着：“生日快乐。”
　　
　　这就是狱寺24岁的生日，注定是个无眠日。
　　
　　




☆、陆（过渡篇）

　　Eternity is not a distance but a decision.
　　永远不是一种距离,而是一种决定。 
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　九月十号泽田纲吉醒的特别早，拉开黑色窗帘，看到窗外天空还是一片深蓝色。
　　
　　有多久没有看到晨曦出现了呢。一直忙碌于彭格列内部的各种事务，向来都是在闹钟的铃声下被叫醒，接着处理堆得比自己还高的文件。
　　
　　他披上了米色的披肩，那是去年狱寺圣诞节送给自己的。说黑色的不适合，温暖的米色才比较配十代目。
　　
　　很温暖，阿纲裹紧了披肩看着远方，等待着日出。
　　
　　十代目，
　　
　　十代目。
　　
　　十代目！
　　
　　他想到狱寺每次元气满满的叫着自己十代目，十年来从未变过。但也正是他的忠诚让他们之间隔了座山，无法跨越的山。自己可以是狱寺生存的信仰，但永远无法变成他的爱人。
　　
　　“隼人。”泽田纲吉微长的头发遮住了眼，低声地叫着狱寺的名字。
　　
　　“我要你成为我的人。”橙色的眸子里迸发出一种强烈的情感。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　9点与门外顾问的会议很准时的召开了，阿纲喝着清咖啡听着报告。得到了大家平安的消息阿纲算是松了口气。
　　
　　“有一点让我有些在意，”巴吉尔看着一份文件分析着，“泽田殿下。”
　　
　　阿纲示意他继续说下去，仔细的听着。
　　
　　“英国的地下财团最近收入不稳定，而且接管人遭到了底下人的不满。”阿纲十指交叉撑着下巴，冷静的思考着。
　　
　　“是不是应该派一位……”巴吉尔用询问的眼神看着十代首领。
　　
　　阿纲想了想，很快他做了一个决定。
　　
　　“那么，”在场所有人都洗耳恭听，“就让最强的云雀前辈去处理一下吧。”
　　
　　隼人，我要得到你，就算是用我的职权也好，都要得到你。
　　
　　




☆、柒

　　Distance makes the hearts grow fonder.
　　距离使两颗心靠得更近。 
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　又是泽田纲吉。
　　
　　云雀看着狱寺戴着眼镜，拿着机密文件跟他说着泽田纲吉传来的指令。
　　
　　“那么，就是这样。”狱寺推了推眼镜，看着云雀有些沉下来的脸色。
　　
　　“十代目的命令。”狱寺皱着眉，他总觉得英国这件事不好办。“你要小心。”狱寺难得那么嗦。
　　
　　而云雀没有说话，关于自己的任务他就听了几个关键词，无非就是去抑制有暴乱倾向的地下财团，让财政走上正轨。而他更在意的则是狱寺被调回日本总部的事。
　　
　　云雀很早就知道泽田纲吉喜欢隼人。
　　
　　比任何人都早。
　　
　　但云雀永远也不会告诉狱寺这个事实。
　　
　　“泽田纲吉让你去日本总部的具体任务是什么。”云雀冷冽的眼光宣告着主人的不爽。
　　
　　“具体没说什么，主要是帮忙十代目处理事务，还有就是打理财政方面的事，”狱寺挠了挠头发看着文件认真的说，“说是会把了平调过来配合山本。”
　　
　　云雀沉默了一会，以极为隐忍的声音说了一句“就因为是泽田纲吉”彻底惹毛了狱寺。
　　
　　“云雀，”狱寺青筋有些突起，“你不去参加会议，文件不处理也就算了，”狱寺顿了顿，“但是说十代目的不是我是绝对不允许的。”
　　
　　云雀有些愣住，他没想到狱寺会一下子这么恼火，十年来狱寺已经不是会为这种事生气的人了。
　　
　　但是倔强的两个人谁都没有准备退让，而云雀因为泽田纲吉不会让步。
　　
　　“我说不许去。”云雀的墨蓝色的眸子里闪烁着怒火，凤眼上挑，强大的气场逼住狱寺。
　　
　　狱寺的身体有些颤抖，银色的发梢微微抖动，他最终没有爆发，而是选择了摔门而出。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　狱寺根本不懂，云雀的担心。
　　
　　“隼人。”云雀在狱寺把自己关在门外的一个小时之后最终妥协了。
　　
　　狱寺没有回答。
　　
　　“让我进来。”云雀再次敲了门，这足以证明了他的耐心。没有直接把门打飞已经很好了。
　　
　　良久，见狱寺没有要开门的迹象，云雀也不打算打扰什么，毕竟需要给彼此留点空间。
　　
　　“去日本注意安全。”云雀有些焦虑，但也只是心里想想，并没有表现在脸上。他不想让狱寺怀疑什么。云雀转身刚要离开，门却意外的打开了。
　　
　　狱寺已经换了衣服，正在扣衬衫纽扣，嘴里咬着一根领带，有些含糊的说：“知道了。你也去吧飞机应该到了。”
　　
　　狱寺知道是自己冲动了，而云雀也不反对了，所以也没必要继续争执。
　　
　　而狱寺没想到下一刻就被云雀翻身压倒在了床上。
　　
　　其实云雀还是个很自律的人，但是狱寺真的太诱人了，看到那白皙的脖子云雀就好像化身成为了吸血鬼一般想要吮吸。
　　
　　【肉已删】
　　
　　在离开前先好好享用美食吧。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　“隼人？”阿纲关切的看着狱寺，但眼里似乎还有一种异样的情愫。
　　
　　“啊，是，十代目。”彭格列专属飞机上，十代目正注视着自己。
　　
　　狱寺有些脸红，急忙说着“对不起十代目，我走神了”，而阿纲还是温柔的笑了笑说不用道歉。
　　
　　狱寺有些抱歉的又低下了头看着文件，却不料手一把被抓住。
　　
　　“十代目？”
　　
　　狱寺有些惊讶，又有些受宠若惊。此时泽田纲吉一只手握住了自己的，而另一只手……
　　
　　“这里怎么了？”阿纲有些冰凉的手指划过狱寺的脖子。
　　
　　狱寺一下子脸涨的通红，那是云雀留下的吻痕，他避开了阿纲的目光，没有发现橙黄色的眸子中竟然有了一丝名为嫉妒的情感。
　　
　　




☆、捌

　　
　　When a cigarette falls in love with a match,it is destined to be hurt.
　　当香烟爱上火柴时，就注定受到伤害。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　泽田纲吉知道自己在下一盘棋，走错一步就会全盘皆输的棋。
　　
　　黑夜中的彭格列是寂静又严肃的，泽田纲吉此刻正在自己的办公室里，看着狱寺批改文件的认真样。
　　
　　时间仿佛静止了。
　　
　　“十代目，”狱寺抬起头，有些血丝的眼睛让泽田有些心疼。
　　
　　阿纲端着热牛奶走到狱寺面前，“休息吧，文件明天看也没事。”
　　
　　狱寺说了声谢谢接过牛奶，但并没有喝。自己来十代目办公室拿文件却被留了下来，但狱寺还是坚持要批文件，阿纲只要应了。
　　
　　“为什么派云雀？骸呢？”狱寺始终不明白为什么云雀会被派去做这个任务，毕竟有些间谍意味的工作不适合云雀。
　　
　　阿纲微笑，将自己的披肩盖在了狱寺的肩上。“有些冷，小心别感冒了隼人。”
　　
　　不容狱寺拒绝，阿纲的手搭在狱寺肩上，开始回答他的问题。
　　
　　“骸去中国了，有一笔很重要的货需要他接。”
　　
　　狱寺想了想，虽然想知道是什么货，不过既然十代目没有明说那自己也不必多问。
　　
　　温热的大手抚上了狱寺有些凉的脸庞，泽田纲吉仔细的端详着狱寺的面容，仿佛就连毛孔都要看尽一般。
　　
　　“十……十代目？”狱寺的身体向后退了一些，也许是因为这暧昧不明的气氛，狱寺觉得有些惊慌。
　　
　　而阿纲也看出了狱寺的不自在，顺势揽过狱寺，“就在我房间睡吧。”
　　
　　刚要说出拒绝的话，却被十代目一把拉倒在了床上。
　　
　　“我可要生气的哟，隼人~”有些开玩笑的语气让狱寺放心十代目并没有生气。
　　
　　不过狱寺还是妥协了，在十代目的监督下喝了热牛奶，在KING SIZE的床上只占了边上的一小块地方。
　　
　　阿纲满意地笑了笑，转身进了浴室。
　　
　　阿纲洗完澡回来看到狱寺已经睡着了，和自己印象中的一样，慵懒又性感。
　　
　　24岁的泽田早不是那个废柴纲了，力气也许已经比狱寺大了，他躺在狱寺旁边，一手轻轻的抱着狱寺，将他拥入怀中，拉近了彼此的距离。
　　
　　而狱寺似乎还处于浅眠的阶段，他蹭了蹭，发出了细小的声音，但最终没有睁开眼。也许是今天路程的劳累再加上工作量大，没有抽烟也没有喝咖啡提神，狱寺是真的累了。
　　
　　阿纲看着如此可爱的睡脸情不自禁的俯□，虔诚的吻了吻狱寺的脸颊。
　　
　　而狱寺那不能称作为反应的反应让泽田皱紧了眉头。
　　
　　“恭弥……”
　　
　　喃喃的呼唤着。
　　
　　为什么是他，不是我？
　　
　　泽田纲吉抚上了狱寺的脖子，红色的印记在雪白的肌肤上非常显眼。
　　
　　他不知道为什么会想到鲜血，不停的从雪白脖子上隔开的口子流出，炙热的红。他有些颤抖的收回了手。
　　
　　泽田纲吉彻夜未眠，狱寺睡得还算安稳，日后回忆他隐隐约约记得自己梦到了云雀，苍白的云雀，安静的云雀。
　　
　　云雀接到了六道骸的越洋电话的时候已经是半夜四点了。
　　
　　“骸？”本来想冷言几句就挂电话的云雀却听到了一些不和谐的声音。
　　
　　好不容易传来了六道骸轻佻的声音。“……没事。”但是云雀听出了一些沉重的感觉。
　　
　　“我在接货。”
　　
　　云雀没有说话，他可以想到是什么货了。
　　
　　“不要动隼人。”
　　
　　六道骸轻轻笑了，他没答应也没拒绝。反而说了云雀十年都没有听过的话：“任务小心。”
　　
　　云雀“切”了声挂了电话。要了杯顶级鸡尾酒，云雀冷漠的看着周遭形形色色的人，他的目标还没出现，他在狩猎。
　　
　　狱寺的电话打不通，自从上了飞机以后就再也没联系过。岚守的办公室找不到他人，而首领办公室被下了不许打扰的命令，泽田更是堵了内线。
　　
　　他相信狱寺，但还是不免担心。因为泽田纲吉是他最敬仰的人，不允许任何人侮辱的人，愿意付出生命追随一生的人。
　　
　　此时的云雀只想快点解决了这个麻烦事，财政收入关自己又有什么事，只是不想让狱寺生气。说白了，是满足了泽田纲吉。
　　




☆、玖

　　
　　Penitence is something that enervates our spirit.
　　后悔是一种耗费精神的情绪。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　在黑幕笼罩的天空中喘息，犹如困兽。
　　
　　世界在雨中淹没，画面与现实交错。
　　
　　云雀怎么也没想到那夜的敌人会选择同归于尽。
　　
　　手下都**掉了，剩下对方十几个不同属性的杀手围剿自己，云雀尽力躲过了致命伤。
　　
　　即使在这样的逆境中，云雀还是拥有王者的姿态，踏着遍地的尸体，踏着还未干枯的鲜血绝尘而去。弱小的生命就像被粉碎的戒指随风逝去。
　　
　　这是英国最大的地下犯罪财团，战斗力确实和以往的敌人不同。
　　
　　云雀在附近找了个栖身之地，这偏僻的区域都是他们的地盘，云雀靠在阴暗潮湿的角落，墙上的血渍和常年被雨水侵蚀的墙根散发出一种腐朽的味道。
　　
　　云雀真的不喜欢英国的天气，不过好在还没起雾。
　　
　　衣服撕裂的声音，云雀闷哼了一声，被枪弹打到的伤口流血不止。
　　
　　离心脏仅差十公分都不到，还好只是射在接近肩膀的地方。
　　
　　脑海里回响着对方BOSS的声音：“你们都被泽田纲吉给骗了。”
　　
　　还没来得及问，他就被自己爆了头，云雀有些后悔不该如此心急。
　　
　　得回日本。
　　
　　云雀用衬衫简单包扎了伤口，雨还是连绵不断的下着，打落在□的上身，和血混在一起。
　　
　　“跳马。”云雀睁开眼时就看到迪诺的蠢脸。
　　
　　“呀，终于醒了。我的部下看到你的时候你已经晕了，血量流的太多了。”迪诺想到了他看到云雀时的样子，还是心有余悸。
　　
　　“子弹已经取出来了，枪弹是雷属性的，去伤疤倒是件难事，回去以后让夏马尔帮你看看。”说真的，除了和白兰一战之外他没见过云雀受重伤的样子，可见这次的敌人是很强的。
　　
　　云雀没有什么过多的表情，雷属性的属性是硬化，救得回来已是万幸。
　　
　　“恭弥，好好躺着。”迪诺看云雀起身，就赶紧把他按了回去。
　　
　　“我要回日本。”
　　
　　云雀不给迪诺商量的余地，警告的眼神告诉迪诺如果不送他回日本就咬杀。
　　
　　迪诺无奈的让草壁去准备飞机，医疗小组也被受命一同跟随。
　　
　　隼人。
　　
　　如果不是亲眼目睹，六道骸不会发现泽田纲吉对狱寺隼人的渴望已到了如此地步。
　　
　　他没有选择。
　　
　　破坏了这暧昧的气氛，看着泽田纲吉口看似温柔却带着杀气的眼神，惊慌失措的狱寺隼人，六道骸不可控制的笑了出来。
　　
　　KUFUFU。
　　
　　拉着狱寺隼人离开了那禁锢的房间，六道骸笑的弯起了眼。
　　
　　泽田纲吉，你还真是……不出我所料啊。
　　
　　后悔，无尽的后悔。六道骸幻化成雾，只留下一句听不见的对不起和一脸错愕的狱寺隼人。
　　
　　




☆、拾

　　
　　Your mind is the scene of the crime.
　　――inception
　　
　　我们刚刚学会欺骗，就编织出如此混乱的丝网。
　　――沃尔特・司各特爵士
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　云雀马不停蹄的赶到了日本，说真的，时差让云雀感到非常不适，特别是在受了重伤之后。
　　
　　虽说如此，但最倒霉的还属迪诺了。被云雀呼来唤去，云雀有气也洒在他身上，迪诺也算是认了。
　　
　　而此刻云雀看起来心情不算坏，很畅快的喝了药，在迪诺吃惊的眼光中安然自得。
　　
　　其实云雀刚刚睡了个饱觉，他梦到了狱寺，是17岁那青涩的年华。
　　
　　狱寺在那年剪了头发，相比14岁那年短了许多，以至于他的小辫子扎不成功，不过对于其他男人来说算是很长了。
　　
　　云雀问过狱寺为什么要剪掉，狱寺别扭的扭过头不说话，后来才闷声的说不想看起来像个女人似的。
　　
　　当然被云雀“教训”了一顿之后狱寺脸红的又留起了头发。
　　
　　云雀笑着，有多久没有抱着狱寺入睡了，有多久没有亲吻他的发梢。
　　
　　其实不长，也就一星期不到的时间，却比过了一个月还难熬。
　　
　　不知道从什么时候开始狱寺就成了云雀生命中不可或缺的人，最重要的人。
　　
　　日本：
　　
　　泽田纲吉有些颤抖的身体出卖了他。
　　
　　“隼人呢……”
　　
　　六道骸倒了一杯清水放在他面前，“在会议室整理资料。”
　　
　　“云雀前辈马上要到了吧。”他喝了口水，又咳了起来。
　　
　　六道骸默认。
　　
　　阿纲从办公桌左侧最底下上锁的抽屉里拿出了黑色包装精致的小袋子，倒出一颗。六道骸在他的眼睛里看出了兴奋。
　　
　　六道骸皱了眉，他看着这样的泽田纲吉，嗜血却又虚弱。
　　
　　“你不要再这样糟蹋自己了，”六道骸抓起他的手腕，“隼人知道了会怎么样！你是最清楚的！”
　　
　　阿纲不止哪来的力气，一把甩开六道骸，笑了起来，眼睛眯成了一条缝，看不清橙色的眸子。
　　
　　“骸喜欢隼人吧。”
　　
　　微微一怔，六道骸却怎么也笑不出。
　　
　　自己的心意……原来……他……
　　
　　想要开口说些什么，却被一个声音打断。巴吉尔恭敬的来报道说迪诺的飞机马上要停在彭格列机场，云雀回来了。
　　
　　云雀恭弥。
　　
　　六道骸眯起了眼，这么快他就活着回来了。
　　
　　




☆、拾壹

　　
　　Love is a carefully designed lie.
　　爱情是一个精心设计的谎言。
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　如果问一个经历了六世轮回的人还会怕什么？
　　
　　答案应该是没有。
　　
　　但此刻的六道骸却怔怔的看着褐发少年一阵颤栗之后，无法支撑的抱着头瘫软了下来，让六道骸惊得无法动弹。
　　
　　“……纲吉！”
　　
　　在那看似坚强的身体碰到地面之前，六道骸以最快的速度一把揽过。阿纲脸色有些苍白，他痛苦的皱着眉，好看的橙色眸子拧成了一条缝，薄薄的嘴唇被咬破，殷红的血渗了出来。
　　
　　六道骸真的笑不出，即使是一个安慰的笑容。
　　
　　“怎么回事！”他扶着阿纲虚弱的身体，看着他痛苦心如刀割。
　　
　　也许是看到六道骸从不流露出的表情，带着担心和温柔，阿纲勉强展露出一个微笑，表情略微缓和了一些。他轻轻的说：“骸，我没事。”
　　
　　轻柔的手掌在阿纲的背脊上抚摸着，想要减轻他的痛苦。六道骸抱起阿纲将他轻轻放在床上。阿纲看着六道骸走出房间的背影竟然是他不曾发现的柔情，他听到六道骸忍住怒气叫部下叫来夏马尔的命令。
　　
　　骸一直都是这样的人呢。
　　
　　回过神来，阿纲已被他拥入自己怀中，他轻轻的抚摸着阿纲的头发，像是在安慰一个得不到糖的孩子。
　　
　　“骸？”阿纲感到自己之前的头痛好了许多。
　　
　　“好点了吗，”六道骸的额头覆盖了一层细细的汗珠，他用幻术为阿纲减轻疼痛，“很快就会好的。”
　　
　　阿纲垂下了眼，他觉得这是身为首领的失职。“对不起。”痛苦萦绕在还透着些稚气的脸上。
　　
　　“不要再这么折磨自己了。”六道骸知道泽田纲吉喜欢的一直是狱寺隼人，这样乘虚而入的自己虽然卑鄙，但是爱情之中又有什么对错。
　　
　　“别再吃药了。”
　　
　　两个月前，泽田纲吉给六道骸了一个很隐蔽的任务。起初说是接货，彭格列也不是没沾染上黑道，所以六道骸没放在心上，【读】品也没什么好惊讶的。料不到的是泽田纲吉竟然吸【读】，那是一种新型【读】品，虽然量不大，但泽田纲吉已经产生的精神分裂症状了。
　　
　　“骸，你知道么，”他缓缓的呼吸声让六道骸安心了许多，“有时候我真的觉得很累……”
　　
　　六道骸没有说话，静静的听着。作为一个如此庞大强盛的家族的首领压力有多大是无法想象的。
　　
　　不是一时兴起，只是很想让他明白自己的心意。六道骸郑重的看着阿纲的眼睛，“和我在一起，纲吉。”
　　
　　橙色的眸子从平静到波澜再到平静，阿纲没有说话。六道骸波涛汹涌的内心被隐藏在和平日一样的笑容之下，他在等待他的答复。
　　
　　“十代目……”
　　
　　一打文件掉在地上的声音打破了这安静的气氛。
　　
　　这种叫法，这种声音，只有一个人。
　　
　　“隼人……”阿纲突然不知道要说些什么，他不知道狱寺听到了多少。
　　
　　狱寺的脸色很不好看，他松开了紧咬的唇，“为什么……”狱寺紧抓着衣角的手颤抖着。
　　
　　“恭弥……为什么要这样对云雀！”有些沙哑的嗓音让阿纲知道狱寺现在处于爆发边缘，可是他全然听不懂他在说什么。
　　
　　他慢慢抬起脸，碧绿色的眸子没有往日的灵动，反而透出了十年来已经被磨得快要消失的愤怒与不解。
　　
　　如果没有记错，这应该是狱寺第一次对自己生气。
　　
　　




☆、拾贰

　　
　　When a match falls in love with a cigarette,
　　it is destined to be hurt.
　　
　　当火柴爱上香烟时,就注定受到伤害。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　就像是打碎了一个昂贵花瓶的孩子一样，不知所措，想要解释却无从说起。
　　
　　“隼……”
　　
　　话哽在喉咙，嘴边仿佛可以嗅到一丝苦涩。
　　
　　狱寺不解的眼神让泽田纲吉万箭穿心，就像一直处在温暖之中的人感受到了冰天雪地的寒冷。
　　
　　事情的起因是在云雀回到了基地之后，狱寺得到了云雀受伤的详细情况，就将云雀带回自己的办公室，给他换衣服顺便重新换药。
　　
　　但出乎意料的是，云雀的伤口消失了。而那明明是雷属性留下的枪伤，怎么可能这么快就痊愈。
　　
　　经过狱寺的分析，得出结果：只有一个可能了，那就是枪伤不仅仅是简单的雷属性，而是雾和雷的双重属性。
　　
　　所以伤口里面的内伤一直没好，而外面的伤疤反而消失了。
　　
　　云雀的脸色很难看，他已经知道是怎么回事了。而狱寺也是明白人，叫夏马尔帮云雀处理伤口之后就向首领办公室走去。
　　
　　皮鞋蹭着地板的声音很清晰，如此快步流星的岚守，还散发着一股强烈的气场，让手下都不敢靠近，只好恭敬的从旁边绕道。
　　
　　会议室。
　　
　　狱寺找到了上周十代目下达任务的命令单，以及各个暗杀队的调配情况。
　　
　　“给我这周最新的报纸！”狱寺接近咆哮的对一个六道骸的部下吼着。
　　
　　那部下被吓得不轻，“是……是，我这就去，岚守大人。”他鞠了躬便急忙去找报纸，要知道惹毛岚守大人可不是小事。
　　
　　“快点！”狱寺不耐烦的踢了一脚无辜的门，他将刚点上的烟扔在地上，碾了几脚。
　　
　　一阵急促的脚步声之后，狱寺拿过报纸，他翻了几张，看到两天前的报纸标题是“英国最大地下财团被彭格列剿灭”
　　
　　这新闻未必传的太快了，何况怎么能这么快就知道是彭格列下的手。
　　
　　难道说……
　　
　　狱寺的脸色想必非常恐怖，路过的部下都急匆匆的走过，不敢多看或者多嘴什么。
　　
　　+++++++++++++++++++首领办公室++++++++++++++++++
　　
　　“十代目，”狱寺镇定了一些，捡起文件，“为什么要派云雀去谈判？”
　　
　　六道骸接了嘴，“因为我当时有任务在身，所以只有云雀去了。”
　　
　　“歼灭家族吗。”祖母绿的眸子掀起了波澜，他握着拳，试图以最平静的姿态来解决这件事。
　　
　　阿纲示意六道骸不要随便插嘴，他深呼吸了几口新鲜空气，平缓的语调让人怀疑不起之前有如此激烈的疼痛。
　　
　　“隼人，是摆平家族问题。”
　　
　　狱寺垂了眼，阿纲能想象出狱寺长长的睫毛轻颤的样子。
　　
　　“……是你派人杀云雀的吧。”
　　
　　就像是在平静的湖面扔一颗石子一般，不用很大，却足以激起千层浪。
　　
　　泽田纲吉惊讶的顺着狱寺的眼神，看到六道骸笑得诡异。
　　
　　“骸？”
　　
　　那滴血的眸子，竟然还附着着温柔的色彩，这样的六道骸让人感到陌生又生畏。
　　
　　“果然什么都瞒不过隼人，”六道骸拿起一朵插在花瓶里的玫瑰。
　　
　　玫瑰，红得妖艳，浴血而生的妖媚，与六道骸是如此相配。本是绝美的画面，现在却无人有意欣赏。
　　
　　六道骸玩弄着手中的玫瑰，抚摸着柔滑的花瓣，“和纲吉没关系，只是我的意思。”
　　
　　“为什么。”狱寺强忍着怒火，虽然六道骸和云雀十年来一直是欢喜冤家，但是绝不至于真的要置于死地的程度。
　　
　　一片花瓣轻轻掰落，脆弱的不堪一击。
　　
　　“因为……”
　　
　　因为什么呢，隼人你又怎么会懂。
　　
　　“我爱纲吉呢……”
　　
　　你被保护的太好了啊，隼人。
　　
　　狱寺显然听不明白，他带着惊讶和疑问的表情复杂的看着六道骸。云雀和十代目，有什么特殊的关系么。
　　
　　而一旁脸色已变的阿纲苍白的看着六道骸，他真的没有想到六道骸会做到这种程度。
　　
　　“出来吧，小麻雀。”
　　
　　黑暗之中，强忍着怒气的云雀，还算平静的走到三人的面前。如同一个帝王一般，傲视着他们，不以为然的瞥了一眼六道骸与泽田纲吉，他算是明白了。呵，六道骸原来是如此钟情之人。
　　
　　




☆、拾叁

　　
　　Love is blind.爱情是盲目的。
　　
　　+++++++++++++++++++
　　
　　银质的拐子以眼睛跟不上的速度划过耳际，狱寺刚要开口就听见三叉戟对上浮萍拐的一记闷响。
　　
　　云雀给六道骸凌风一拐，气势汹汹。而六道骸也毫不退却，正面迎上。
　　
　　进入战斗模式的两人显然不听在旁边阻止他们的话，反而加大了力度，非要分个输赢才罢休。
　　
　　“你以为你杀了我隼人就会爱上泽田纲吉吗。”云雀阴冷的表情让旁人看了都要打寒战，浮萍拐发出吱吱的声音，显然云雀发怒了。
　　
　　六道骸浴血的眼睛也宣誓着主人的暴敛，“至少少了一个障碍。”
　　
　　云雀嗤之以鼻的笑了，那种哼出来的笑，和他散发出的气场让人浑身发毛。
　　
　　“真是可悲。”
　　
　　浮萍拐一下子抽离了三叉戟，云雀将拐子收好，冷言看着他们，他打算看看这个烂摊子该如何收拾。
　　
　　狱寺见状，理清思路，做了个总结。
　　
　　“所以你就派雾属性的暗杀队提前到英国杀了那个财团的人，然后再假扮成他们试图杀云雀么。”
　　
　　六道骸不置可否。
　　
　　“这样你就觉得我和十代目会幸福的在一起么……”狱寺尽量以不带起伏的声音说着，他不敢看阿纲，他还是无法接受十代目喜欢自己的这个事实。
　　
　　只能说六道骸的爱很单纯，很极端。就算是毁了全世界，他也要让自己至爱之人得到幸福。
　　应该说雾属性的好，还是折磨人呢。
　　
　　当六道骸知道泽田纲吉喜欢狱寺隼人，为了抑制自己的情感吸毒减压的时候，六道骸就决定了，不自私的剥夺他的爱。
　　
　　之后他制造了幻觉作为泽田纲吉的梦境，只是想让他快乐。而在那梦境之中，六道骸默默的守护，看着泽田纲吉幸福的笑容，亦是他的幸福。
　　
　　可是人总是绝不了贪念，六道骸开始接近狱寺隼人，让泽田纲吉误以为他们的暧昧都是真的，而泽田纲吉简单的和他意料的一样，注意到了自己。
　　
　　是该悲伤还是该快乐。这样幼稚的自己，令人讨厌，如果可以他真希望毁了一切。
　　
　　良久，泽田纲吉开口了。
　　
　　“骸，你和云雀前辈能先出去一下吗，我有点话想和隼人说。”
　　
　　云雀果断的拒绝了泽田纲吉，无视了狱寺的意思，他执意要留下来，而六道骸也同意了云雀的坚持。
　　
　　阿纲也料到了他会有这样的反应，没有介意，笑了笑打算说下去。
　　
　　他轻轻握着狱寺纤细的手，像是一个时光旅人说故事一般开始诉说他们的曾经。
　　
　　“隼人，我不敢奢望什么。”阿纲裹紧了身上的披肩，微微有些皱眉，之前的头痛还是有些影响。
　　
　　狱寺静静的聆听着，虔诚的像一个信徒。
　　
　　“还记得20岁那年的成人礼上，山本亲你的时候吗？”
　　
　　有些暧昧的说法，那次狱寺当然没有忘记。他有些心虚的看了一眼云雀，果然脸色沉了一些，不过他并没有抽出拐子，而是示意泽田继续说下去。
　　
　　“还有仪式之后你被了平他们拉去喝酒，”阿纲露出了个微笑，怀念着那些过往。“虽然隼人口口声声不喜欢被人勾肩搭背，但其实隼人并不拒绝呢。”
　　
　　阳光照了进来，阿纲棕色的头发像是镀了金，他眯了眯眸子，温柔到不能再温柔。
　　
　　“那时候我才发现，其实我才是离隼人最远的那一个。”
　　
　　狱寺怔住了，他自以为自己是守护者之中与十代目最亲近的，却没想到，距离已经这么遥远。
　　“十代目那时候不是生病了吗，怎么会……”
　　
　　阿纲笑着打断了他，自嘲的笑着。“是啊，心病，我想看看隼人和大家在一起的时候是什么样子。”
　　
　　捋了捋狱寺有些凌乱的银发，微风拂过脸颊，那年少的时光还是鲜活的踊跃出来。
　　
　　“果然，笑得很开心呢。”
　　
　　十年了。眼前的人还是如此这般的美丽，坚强，他的笑容还是为自己绽放。
　　
　　“谢谢呐，十年以来守护着我的隼人。”阳光仿佛与泽田纲吉融为一体，温柔到耀眼。
　　
　　“不用为我的心意感到压力。”暖暖的手掌将热量传递到狱寺的手背，狱寺竟然发觉自己的鼻头发酸。
　　
　　阿纲摸了摸狱寺的头，低喃着：“请原谅我，也原谅骸。”
　　
　　请原谅，那名为爱的情感所带来的一切伤害，云雀恭弥，狱寺隼人。
　　
　　那如同清晨露珠一般清澈的水，抚平了心上所有的伤。
　　
　　隼人，请原谅我瞒着你，只是不想让那污点玷污你生存的信仰。
　　
　　                        
作者有话要说：希望这章温暖的纲吉有感动到大家。一直觉得阿纲其实是最不容易的人，他是最年幼的一个，却担负着最重的责任。狱寺到底是对首领的忠诚，还是对则纲吉这个人的喜欢，我想当事人也不能说明白，只有时间才是透彻的了解。




☆、拾肆

　　
　　Sorrow is hushed into peace in my heart like the evening among the silent trees.
　　忧思在我的心里平静下去，正如暮色降临在寂静的山林中。
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　艳红的玫瑰花瓣洒落一地，六道骸异色的眸子盛满笑意。他扔下了那布满荆棘的枝干，将自己修长的手指放在嘴边，轻舔，鲜血的味道充满口腔。
　　
　　没想到一不小心让玫瑰扎了手。
　　
　　既然得不到，就应该毁了他不是吗。
　　
　　他无声无息的退出了这暧昧的空间，无法捕捉，这才应该是雾。
　　
　　彭格列基地的后院总是有一种超脱世俗的宁静，也许是黑手党习惯了这血腥的生活，无心也无力再欣赏这美景。
　　
　　如此好的景致就这么浪费了。有这番闲情逸致的估计全彭格列也就只有六道骸了。
　　
　　有些起雾的天气，搭配着远处连绵不绝的山峦，近处的山丘，成林的大叔和芳草的香气浑然天成，让人最直接的感受到了大自然所带来的清新。
　　
　　不知在自己制造的幻觉之中过了多久，六道骸双腿站的有些麻木。黑色的皮衣上也积了些水汽，骸索性脱了，只着一件白色长袖，有些单薄。不至于着凉的温度容易让头脑保持清醒，冷静。
　　
　　OO@@的脚步声打断了六道骸的兴致，一晃神回到了现世。猫一般的步伐，不用猜都知道是谁。
　　
　　“不陪着你的十代目么。”六道骸的话让狱寺停下了脚步。
　　
　　狱寺笑了，慢慢走到六道骸身边，“吃了药就睡下去了，十代目需要好好休息。”
　　
　　狱寺有些担忧，十代目近日有些超负荷工作，而且精神状况更是欠佳。前几天他去问了夏马尔十代目最近有没有异常情况，而夏马尔很随意的说了让狱寺无法接受的话。
　　
　　“可能是吸毒了吧。”
　　
　　难以安心的狱寺便在暗处调查了彭格列进货的情况，又在会议室找出了一些资料，之后偷偷的搜了十代目的办公室，果然，发现了。
　　
　　说实话当时狱寺觉得自己的天快崩了，他想不出有什么原因能让十代目堕落。但即便如此，他还是愿意相信十年来十代目一直都是那个如太阳般强大，照耀着自己人生的人。
　　
　　而前面夏马尔给十代目检查身体状况，十代目吃完药睡熟之后告诉了狱寺，吸毒量并不大，时间也不长，所以很容易戒掉，副作用也可以在日后的调理中彻底解除。
　　
　　而看似洒脱的人，其实才是最需要关注的。
　　
　　“骸，”狱寺这般温柔，还是很难得的。六道骸侧过头，洗耳恭听。
　　
　　狱寺酝酿了一下，便开了口，“其实……”
　　
　　平和的声音如清泉一般，让人感到清新自在。六道骸很愿意听狱寺说话，他的率真让人难以拒绝。
　　
　　六道骸笑着，认真的看着狱寺。十年来，那个暴躁，容易炸毛的猫咪已蜕变成能够为他人着想，而不再是一味的将他人拦在自己的保护盾之外，成熟的人了。
　　
　　“骸想的是让大家误以为是十代目派人杀的云雀吧，”狱寺顿了顿，他的语气很平缓，没有生气的意思。“这样大家都会疏离，质疑十代目，然后你……”
　　
　　“KUFUFU，还真是什么都瞒不过隼人呢。”六道骸相当坦然的笑着。
　　
　　“但骸却没忍心真的下手呢，”狱寺碧绿的眸子看着远处宁静的湖面，他分析着六道骸的情感。“没有自己出手，而是派了属下，明明执行完了任务可以赶到的，却故意错开了时间。”
　　
　　一阵清风，吹起狱寺浅灰色衬衫的衣角，狱寺将两鬓的头发夹在耳后，转头面对着六道骸。
　　“骸在勉强自己呢。”
　　
　　不愿意伤到自己的同伴，又不愿意葬送自己的爱情。
　　
　　六道骸，没有表面那么潇洒呢。
　　
　　“接了那么多任务，是在惩罚自己么？”狱寺有些担心的皱起了眉，那工作量连他这个工作狂人都觉得恐怖，正常人早就垮掉了，不知道六道骸是怎么想的。
　　
　　一阵清新的香味，不刺鼻，却让人离不开，瞬间被吸引。等回过神，已经处于温暖的怀抱之中，半个头的身高差让六道骸很轻易的抱住了狱寺，很适合的高度。
　　
　　不像六道骸外表的温暖怀抱，让狱寺沉溺。紫色的头发扫在狱寺脸颊上有些痒，感觉很微妙。
　　
　　耳边是六道骸除去了轻浮的磁性嗓音。
　　
　　“也许吧。”没有明确的答案，六道骸勾起一个笑容，放开了怀中乖巧的猫咪，一甩随风飘扬的长发，转身离去。
　　
　　我不会再在没有你的未来里醉生梦死，而是选择争取有你的未来，带给你幸福。
　　
　　




☆、拾伍

作者有话要说：个人非常喜欢这章的H啊啊啊啊啊。调情轻松风。没办法只好删了
                        
　　Passionate love is a quenchless thirst.
　　热烈的爱情是不可抑制的渴望。 
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　回到房间后的狱寺冲了个澡，感觉很舒畅。这几天来压在心上的石头终于卸下了，身心俱疲的狱寺觉得一下子轻松了许多。
　　
　　湿气充满了整个浴室，狱寺白皙的肌肤因为热水的原因变得有些粉红。踩在柔软的棉毯上，任水顺着瘦削柔和的曲线流至脚下。
　　
　　狱寺拿了浴巾擦头发，阳光晒过的味道和洗发水的味道混在一起，像毒药似的让人上瘾。
　　
　　但是狱寺意识到了一个问题，洗澡前竟然忘了拿要换的衣服。无奈之下他咒了一声自己AHO，踮起脚尖走到门旁，打开一条门缝，偷瞄云雀在不在。狱寺围好浴巾，刚想要出去拿衣服。
　　
　　但是听到温柔磁性的声音之后，狱寺就打消了这个念头。
　　
　　“又忘记拿衣服了？”云雀好笑的看着狱寺僵住的样子，平时这么精明，却在生活上是个十足的马大哈。
　　
　　狱寺看着云雀翘着腿坐在床边的椅子上翻着杂志，瓜安静的躺在云雀的腿上，享受着云雀的抚摸。看到云雀戏谑的盯着自己，狱寺脸腾的一下子红了。
　　
　　“才……才没呢。”狱寺嘴硬，撇过头准备拉上门。
　　
　　云雀抱起瓜，将他放在地上，说了声“去找云豆”，便放下杂志起身走到衣橱前选了条棉质的衣服递给狱寺。
　　
　　“……谢了。”狱寺接过就套头穿上，刚想问内裤呢，就看到云雀拿着，盯着自己看。
　　
　　狱寺有些恼羞成怒，“给我。”他企图强制抢过来。
　　
　　云雀倒也不生气，觉得狱寺可爱极了，十年来狱寺光长智商没长情商吧。
　　
　　“给我奖励，我就给你。”云雀勾起了一抹诡异的笑容。唇瓣在狱寺耳边轻轻划过，有意无意的呵了口气。
　　
　　狱寺闷哼了一声，身体有了反应。云雀在狱寺想走开之前抓住了他的手腕，将他抵在墙上，双手举至头顶。
　　
　　“唔……”云雀吻住狱寺的唇，将他的呻吟吞下。
　　
　　细腰小幅度地扭动着，欲迎还拒的样子让云雀欲罢不能。
　　
　　碧绿色的眸子附上一层水汽，狱寺面色绯红的看着云雀，就像有魔力一般吸引着他。
　　
　　“恭弥……嗯……”
　　
　　狱寺的手攀上了云雀的脖子，云雀继续进攻狱寺的口腔，舌头缠绕着，追逐着，牵连出几条银丝。
　　
　　“帮我。”云雀的声音哑了下来，却显得更加性感，增添了一分情涩的味道。
　　
　　【肉已删】
　　
　　不容狱寺犹豫，两人就升入天堂。
　　
　　欢爱之后云雀搂着狱寺纤细的腰，将他拥在怀中入睡。
　　
　　次日早晨，狱寺起来时觉得腰酸背痛，而云雀已经洗漱完毕了，正在打领带。
　　
　　感到身后人儿的动静，云雀回过头，看到狱寺坐了起来伸了个懒腰。
　　
　　云雀在狱寺的脸颊上落上一吻。
　　
　　“醒了。”
　　
　　狱寺点了点头，有些迷糊的揉着眼睛，阳光有些刺眼。看了床头的钟，已经10点多了。
　　
　　“起得来么？要不要我把早餐拿来喂你吃？”云雀温柔的笑着，他拿了条米色的手工针织毛衣给狱寺，和他身上的黑色毛衣正好是情侣的。是云雀25岁生日时一起在米兰买的。
　　
　　狱寺白了他一眼，接过衣服，嘟囔了一声“起得来”，又多看了一眼云雀，黑色贴身毛衣让云雀本来就白的皮肤显得更白了，还很好的勾勒出了他精瘦有力的线条，让人移不开眼。
　　
　　而狱寺穿上则是多了一分性感。云雀颇为满意的等狱寺洗漱完毕搂着他去基地的餐厅吃早饭。
　　
　　“诶？！”狱寺一口咖啡差点喷出来，他咳了几声。“什么？”
　　
　　他难以置信的看着巴吉尔，“骸把我和云雀这周的任务全接了？！”
　　
　　“是的。”巴吉尔肯定的回答道。一旁的云雀淡定的切着他的煎蛋，看起来心情不错。
　　
　　在狱寺看任务单的同时云雀放下了刀叉说：“那正好，我们回意大利。”
　　
　　“不行！”狱寺拍桌反驳道，“怎么能让十代目一个人在总部！”
　　
　　巴吉尔十分官方的将狱寺驳回，“库洛姆和REBORN先生将于明天凌晨抵达基地，泽田殿的身体也好了很多，特意要我转达狱寺先生不用担心。”
　　
　　狱寺这才放心下来，REBORN先生回来那就好办许多。前阵子和库洛姆去了美国分部处理事务，现在回来那总部又多了两名战斗力。
　　
　　“跟泽田纲吉说，让他今天就准备好飞机。”云雀不顾狱寺瞪大的眼睛，跟巴吉尔交代好满意地喝起了茶。
　　
　　狱寺顶着酸痛的腰，忧郁的看着目中无人的云雀，叹了口气，这辈子算是栽在他手上了。
　　
　　




☆、拾陆

　　
　　the world puts off its mask of vastness to its lover.
　　世界对着它的爱人，把它浩翰的面具揭下了。
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　11月的意大利已是深秋季节，还不算很冷的天气时而飘着些雨。狱寺回到意大利已经一星期了，除了在基地批文件，就没有出过门。
　　
　　但是狱寺这样的工作两天前就开始处于空闲状态，本来就少的任务都被云雀出了，风纪财团的事情也是云雀一手包办，不用狱寺操心。
　　
　　山本被调去美国分部，十代目还是很为守护者着想的。了平则是调回了日本总部，听说他和黑川花正在热恋中，狱寺奇迹般得记得是并中那个喜欢追着蓝波的女人。
　　
　　而蓝波，前段时间也来意大利分部驻扎了一阵子，他和一平还是那样比起恋人更像是朋友，却亲密的无法分割。
　　
　　要说他是来帮助分担工作的还真是夸他了。其实他来这里做的最多的事情就是玩了，当然大部分原因是因为狱寺不想麻烦他，也不喜欢将工作交给一个15岁的小孩做。
　　
　　所以在蓝波离开意大利去中国分部之前，很神秘的将狱寺拉到一边，在他耳边轻轻的告诉他意大利Affogato冰淇林最好吃，Sorbetto也不错。
　　
　　像是在说一个秘密似的。他还将一片小纸条放在狱寺手心上，让他学会放松，和云雀去约约会。
　　
　　上面幼稚的字写着一个地址，蓝波说那是一个影院。
　　
　　而现在狱寺正在认真看着自己G文字写下的约会企划书。他一边默默的吐槽自己怎么这般少女，一边放下束起的头发，摘下眼镜，向衣橱迈去。
　　
　　狱寺换了一套灰色偏长款针织外套，贴身的黑色裤子配上靴子将修长的双腿衬得十分完美。狱寺打理好之后看了看钟，已经到和云雀约定的时间了。
　　
　　出基地就看到云雀已经站在银色敞篷奔驰旁等狱寺了。黑色外套黑色围巾和灰色裤子的云雀和狱寺很搭。
　　
　　“系上。”云雀将浅蓝色围巾抛给狱寺，待狱寺坐稳便忽的一声开了出去。
　　
　　罗马永远是人最多的地方。狱寺和云雀强大的气场吸引了路人的注目，回头率实在高。不过人来人往，两人很好的融入了气氛，也相当自在的看着美景。
　　
　　许愿池当仁不让的成为了热门景点。云雀执意牵着狱寺的手，驻足在许愿池前。
　　
　　他并没有双手合十，只是闭上了眼。
　　
　　狱寺没有打扰云雀，只是静静的看着云雀的侧脸，柔和的表情和他亚洲人独有的线条让云雀看起来清冷柔和。
　　
　　“许愿了？”狱寺假装不经意的问着。
　　
　　“没。”
　　
　　狱寺有些失望的低了低头，看向别处。
　　
　　“不需要许愿。”云雀勾起了一抹笑容，“只是感谢十年了你还在我身边而已。”
　　
　　狱寺差异的被云雀掰过了头，霸道的吻侵占了狱寺的唇，潮湿的天气像是催化剂，为这个吻增添了甜蜜感。
　　
　　周围的人羡慕的看着他们，有些少女兴奋的为他们叫好，用意大利语祝他们幸福。云雀微笑着，狱寺则红了脸，拉着云雀走出了人群中央。
　　
　　很快就到了午饭时间，他们进了一家街边小店，人不多，情调也很好。是一对老夫妻开的，很和睦的经营着他们的店就像他们的爱一样。价格便宜，口味地道而且很意大利家庭的味道。
　　
　　虽然狱寺在十四岁之前都在意大利，但是很少有这样的机会。许愿池每次都是匆匆路过，从来不曾驻足许愿。更不用说在街边的店里吃着美味的PIZZA了。
　　
　　看狱寺有些发呆，云雀拿走狱寺手中的PIZZA。狱寺瞪了他一眼“云雀！”
　　
　　“发呆就没东西吃。”云雀调侃着炸毛的小猫，用手指刮走狱寺嘴边不小心留下的cheese，心情很好的喝了口奶茶。
　　
　　狱寺轻哼了一声，重新拿起一块，嘀咕着云雀是个小气鬼。
　　
　　最后两人都吃撑了，云雀吃的比狱寺多很多，也打消了狱寺怕云雀吃不习惯的担心。
　　
　　Affogato冰淇淋是罗马传统特色。狱寺买了两个口味，一个原味一个巧克力，当做饭后甜点。两人沿着两边都是小店的街道走着，问了问人就很快找到了蓝波介绍的那家影院。
　　
　　虽然处于中心地区但是位置却很隐蔽，很文艺的名字：starry night。
　　
　　狱寺提前预定了情侣包房，这是这家影院的特色：偌大的屏幕和柔软的双人沙发，还有茶点。
　　
　　“Gokudera Hayato。”
　　
　　前台服务员核对了姓名和信息，递给了狱寺一张房卡，“1859号房，祝你们观看愉快。”
　　
　　橙黄色的灯光，浪漫的氛围萦绕在整个房间中。电影开始，灯光暗下来。刚泡好的抹茶热气腾腾，飘逸着独有的香气。
　　
　　放的是一部美国的爱情电影。
　　
　　剧情很简单，一个怀疑爱情的女孩和相信爱情和命运的男孩的恋爱故事。结局他们并没有一起，不相信爱情和命运的女孩成为了他人的妻子，男孩追求着自己的梦想，邂逅了另一个女孩。
　　
　　浪漫的故事被精巧的剪切，幽默，甜蜜，喜剧，却始终有些伤感。
　　
　　狱寺和云雀走出电影院已是傍晚时分，坐在街边的长椅上，狱寺靠在云雀的肩上，看着路过行人。太阳的余晖带着温暖，照在两人的脸颊上，享受着黑夜来临前的最后光明。
　　
　　“恭弥，”狱寺缩了缩脖子。
　　
　　刚要开口，云雀便将狱寺心中的话说了出来。
　　
　　“我也不会。”
　　
　　不会再遇到下一个命中注定了。
　　
　　                        
作者有话要说：电影是参照【和莎莫的五百天】中的情节，一开始是因为两位主演才去看的，结果发现电影的风格我真的很喜欢，没看过的话大家可以看看。很特别的一部爱情片，看完我对于爱情和命中注定有了新的见解，失恋的人也挺适合的。
这篇文笔渣，大家见谅，最近情绪不太好。




☆、拾柒

　　Her wishful face haunts my dreams like the rain at night.
　　她的热切的脸，如夜雨似的，搅扰着我的梦魂。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　疯狂地跑，在仅剩的最后一丝理智消失之前狱寺发动了自己的跑车。银色的车身在驶出车库的那一瞬间接触到阳光，刺眼的让狱寺差点流出泪，但他顾不上遮挡，一踩油门飞驰而去。
　　
　　狱寺感觉自己的汗水都要将这黑色西装浸湿，汗渍与心头上的焦虑担心成正比的流出，银发有些黏在额头上，有些凌乱的翘着，随狱寺的步伐跳跃。
　　
　　但是狱寺无法控制住自己，他满脑子只有那一通电话中的报告，事故让人震惊，狱寺已经了解了受伤的严重程度。
　　
　　车停在了离彭格列基地不远处的私人地区，环境优美，而狱寺无心欣赏。他直奔处于中心的白色建筑――入江正一的私人医院。
　　
　　在与白兰一战之后极少人知道入江正一的踪影，大多数人都觉得他随白兰去了。他没有回到彭格列，而是选择这样的道路，来继续效忠于彭格列。只有彭格列内部高层人员，首领和守护者，还有迪诺，瓦里安这样的人才知道。
　　
　　“入江！”
　　
　　橘发让狱寺很容易就找到了他，而入江正一在听到狱寺的叫唤声转过头，大步流星的向狱寺走去。
　　
　　狱寺一把扯住他的手，“她怎么样了？！”
　　
　　入江的眼神很严肃，语气很官方的说出了“正在手术中”的话语。
　　
　　狱寺放开了他，走向手术室。
　　
　　“狱寺！”
　　
　　被一把扯回来的狱寺不爽的回过头看着眼前的人。
　　
　　“前面云雀联系我了，他说晚上就能。”他又递给了狱寺一张单子，白纸黑字，“把家属的单子签了，”
　　
　　狱寺怔怔的看着入江正一，毫不犹豫的拿过笔签下了自己的名字。
　　
　　入江拍了拍狱寺的肩：“会没事的，你冲动也没用。”
　　
　　穿着白大褂的入江正一走向了医院的更深处，而狱寺留在原地。医院的味道他真的不喜欢，应该说是厌恶，充斥着刺鼻的消毒味和满目的白色让他容易头脑发昏。
　　
　　有时候狱寺会想，同样是绿色的眸子，为何自己的和入江正一的折射出来的东西会如此不一样。
　　
　　对白兰，对家族，都以一种不求回报的心态去对待，让狱寺觉得那种感情让人无法承担。
　　
　　屡次思考无果之后狱寺便放弃了。虽然他无法理解入江正一为何选择了这样的未来，不过现在他似乎可以理解了。
　　
　　死亡，是谁都无能为力的绝望。
　　
　　狱寺靠着墙缓缓蹲下，他翻开手机，看到15个未接来电，3条短信。都是云雀干的好事。大概是打不到电话才发的短信，只有寥寥几个字：“没事的。”“等我。”“晚上就能到。”
　　
　　狱寺退出了短信，打开了相册，本来就少的相片很容易就按到了底部，他看着屏幕出神。
　　
　　那是唯一一张狱寺和碧洋琪的合照，碧洋琪笑的很幸福很美，而狱寺笑的有些无奈。
　　
　　狱寺已经记不清上一次和碧洋琪好好的对话是在什么时候了。
　　
　　现在是15点29分，碧洋琪因车祸被推进手术室已有1个小时。
　　
　　




☆、拾捌

　　
　　I need him like I need the air to breathe.
　　我需要他，正如我需要呼吸空气。
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　待云雀踏进医院已是深夜十一点，皮鞋塔塔的声音在走廊里回荡，急促的步伐宣示着主人的心情。
　　
　　VIP病房里走出了银发的人儿，他闻声抬起了头，看到云雀正笔直的站在自己面前，硬生生的将自己拥入怀中。
　　
　　狱寺的身体有些僵硬，但还是附上了云雀的背。
　　
　　云雀听说了碧洋琪手术结束救回了命，但是还处于昏迷阶段，这段时间非常关键。
　　
　　“没事的。”云雀顺了顺狱寺的银发，在有些昏暗的白光下，有些像烟灰色。
　　
　　狱寺点了点头，脱出了怀抱，他低声说道：“这事情太蹊跷了。”
　　
　　“现场找不到另一辆车上的人，”狱寺顿了顿，“死也得有个尸体吧。”
　　
　　云雀墨蓝色的眸子中多了一分冷静，他沉默的点了点头。牵上狱寺的手，让他坐在椅子上。
　　
　　他看了看表，说：“我让草壁去查了。很晚了，你去休息，我来守着。”
　　
　　狱寺点了点头，他去打了通电话，基地一切正常，没有异常情况。
　　
　　他去泡了杯茶给云雀。
　　
　　十一月末的天气虽然不至于很冷，但是夜风是能吹到骨头里的。狱寺拿了一件自己带来的外套披在云雀身上。
　　
　　冒着热气的茶散发出浓郁的清香。云雀消瘦的背影让狱寺心头一热，这段时间大多数外出任务都是云雀做掉了，而自己反而被他照顾的特别好。
　　
　　“小心烫。”狱寺坐在了云雀身边，沙发承担着两个人的重量微微凹陷下去，狱寺不管怎么养还是这么瘦。
　　
　　云雀抿了一口，说了声“谢谢”，他让狱寺靠着他的肩。
　　
　　不知过了多久，黑暗中云雀听着狱寺安稳的呼吸声，知道他已经入睡了。而病床上碧洋琪还是紧闭着双眼，整个房间安静的只听得见医疗器械运作的声音。
　　
　　云雀将狱寺抱起让他躺着睡，宽敞的沙发不亚于床的舒适，云雀拿来枕头给他垫好，拿来了羊绒毯子给狱寺盖上，在他唇边轻轻一吻，才安静的掩上门出去。
　　
　　刚通不到一秒草壁就接了起来，恭敬的问：“恭先生？”
　　
　　“查到了么，肇事者。”
　　
　　对话那头有些翻文件的声音。“非常抱歉恭先生……还没有下落。”
　　
　　“再给你最后一天时间，不然咬杀。”云雀冰冷的语调让草壁感受到杀气已经蔓延了过来，他急忙点头说尽快查到。
　　
　　云雀没等草壁说完便挂了电话，又何止狱寺一个人察觉到了这其中的蹊跷呢，但是他想不到碧洋琪和谁有结下仇。
　　
　　然而在云雀挂了电话喝红酒的同时，不到十分钟，电话又急躁的响了起来。
　　
　　云雀不耐烦的看了来电显示，是草壁的基地内部电话，他只好先压下火接了起来。
　　
　　“不好了，恭先生，基地被人侵入了！岚组的一队队长重伤……”从草壁焦急的口气可以听出事态的紧急，云雀听到电话那头嘈杂的声音。
　　
　　“你们应该知道让他逃跑的下场。”
　　
　　一阵忙音，草壁知道云雀怒了，他调动了云组的大量人手去逮住入侵者，要知道云雀是说到做到的人，
　　
　　不知道是谁如此胆大包天，趁基地没有守护者的空挡入侵，不过不管是谁，都是一个下场。
　　
　　“真是欠咬杀。”
　　
　　云雀擦拭了蹭的发亮的浮萍拐，松了松领带，化身为修罗般的走出了医院。
　　
　　黑夜，正是恶魔行动的时候。
　　
　　




☆、拾玖

　　
　　Take away love, and our earth is a tomb.
　　没有了爱，地球便成了坟墓。
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　在云雀离开后，狱寺便醒了。怎么可能睡得安稳。
　　
　　他看了看碧洋琪，一切正常。他不知道云雀去哪了，这么晚了应该是有事情处理。
　　
　　“嘟――嘟――”
　　
　　狱寺走到走廊里打电话，但基地的电话一直是忙音状态，云雀的手机也关机了。
　　
　　“可恶，怎么回事！”狱寺走到自动售货机前按了一罐黑咖啡。
　　
　　虽然他知道云雀一定有他的理由，但是在这样的非常时期让他放心不下，但是自己又不能擅自离开医院。
　　
　　狱寺一直不是很喜欢喝黑咖啡，但工作时黑咖啡是他最好的提神剂，他已经习惯了这苦味。
　　
　　恩？好像有人。
　　
　　狱寺感觉到黑暗中有一股熟悉的人的气息。
　　
　　“入江？”狱寺蹙眉，放下咖啡罐，走了过去。
　　
　　呼，一阵风从耳际旁掠过。
　　
　　“狱寺……”
　　
　　入江正一面容狰狞的神色映入眼前，橘色的头发被带着黑手套的男子抓住，扯在后面，入江露出吃痛的表情。
　　
　　而身后那个人，从他的气场狱寺就可以断定，他是个杰出的杀手。
　　
　　一袭黑色风衣，墨绿色的披肩直发，衬得他雪白的皮肤过于苍白，在黑暗下如此显眼。
　　
　　狱寺无需多言，他以惯有的速度掏出左轮手枪，对准他的眉心。
　　
　　“放开他。”
　　
　　而对面的人淡然的让狱寺厌恶，他轻启薄唇，若不是在如此情形下狱寺一定会觉得他是个性感的男人。
　　
　　“我对他没兴趣。”一抹冷漠的笑容，迷倒众生，他的枪对准了入江正一的太阳穴。
　　
　　“你的目的，”狱寺懒得和他多废话，无非又是哪个家族的人来讨债罢了。
　　
　　可惜，这次狱寺猜错了。
　　
　　这个男人一把拉走入江正一，将他摔在地上，一枪对准他的肚皮开了下去。
　　
　　“唔……”入江正一发出了痛苦的声音，鲜血不断流出。
　　
　　这一系列动作连贯的让狱寺来不及眨眼。而入江正一更是在呻吟了几声之后就晕了过去。
　　
　　狱寺赶紧跑过去扯下自己的衬衫想为他止血，“入江！”但是他不给狱寺机会，猛攻了过去。
　　
　　“混蛋！”狱寺一肘过去，直逼对方手中的枪，却在要打掉之前被抓住折了回去。
　　
　　狱寺长腿一扫，对方为了躲过攻击松开了狱寺的手。
　　
　　“砰――”狱寺对着他的脚踝开了一枪，他险些中枪，摔在地上滚出了几米远。
　　
　　出乎意料的是他竟然没有向狱寺开枪，反而冲了上来试图一把钳住狱寺手，摔掉了狱寺的枪。
　　
　　狱寺又岂是能任人摆布的。他膝盖顶向对方腹部，又一拳打在他的脸上，一手抓着他的肩头，想将其按在地上再逼他说出底细。
　　
　　但是对手凭借纯欧美人的身高体型，和狱寺不擅长近身战的优势，逐渐占了上风。
　　
　　虽然没避免狱寺的攻击但是在狱寺抓住他肩头的瞬间制住了狱寺，他一把拉过狱寺，两人的距离仅有十厘米不到，他对准狱寺的肚子一击，狱寺捂住肚子后退了几步。
　　
　　再回过神来一双手以限制了狱寺的脖子。
　　
　　“你输了。”
　　
　　依然冰冷的口吻，他的唇角有些出血，金色的眸子死死盯着狱寺。
　　
　　“你是谁。”狱寺高昂着头，俯视的看着他。
　　
　　加重了手上的力气，狱寺呲了呲牙，却不发出一丝求饶。
　　
　　“你忘了我么，”黑色手套皮质的味道和脖子上窒息的痛感让狱寺难受的无以复加，他现在清醒无比，搜索了二十几年来大脑里的所有信息都搜索不出关于面前这俊美冷艳的男人的一点点信息。
　　
　　狱寺却真的不记得。
　　
　　“呵，”他一手抹去唇角的鲜血，“没关系，我会让你想起的，我亲爱的隼人。”
　　
　　随之一声闷响，狱寺便没了知觉。
　　
　　云雀到达基地被告知潜入者已经逃跑，彭格列没有损失任何一点财产，只是有些人员伤亡。
　　
　　云雀拦住了指挥医疗人员的草壁，“现在医院除了入江正一等医疗人员是不是只有狱寺和碧洋琪。”
　　
　　“是……有什么问题吗？”草壁看着云雀一点点黑下来的脸色，小心的问。“由于恭先生的命令将风纪财团的人员都调回来搜查肇事者了，所以……”
　　
　　“不用查了。”云雀将彭格列云戒一把摘下，扔给草壁，留下一句：“告诉泽田纲吉，隼人要有什么事，从此彭格列将不再有云守。”
　　
　　




☆、贰拾

　　
　　Dreaming in the memory is not as good as waiting for the paradise in the hell.
　　在回忆里继续梦幻不如在地狱里等待天堂。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　浓烈的福尔马林的味道，草壁咽下了一口苦涩的咖啡提了提神，这样的非常时期每个人都得保持神经的高度紧绷，而他已经两天没有闭过眼了。
　　
　　入江正一在受到攻击的那一晚，除了入江正一，其他当时在场的医疗人员都被一枪毙命。而入江正一被火速送往了另一家附近的医院治疗，彭格列全面封锁消息，但还是不敢怠慢。
　　
　　“还是我来吧~~”就在这时路斯利亚走着他妖娆的步子进了房间，昨天刚被调来的他看上去精神抖擞，草壁也就没说什么去隔壁休息了。
　　
　　凌晨的彭格列基地：
　　
　　会议室中泽田纲吉撑着桌子翻看着机密资料，他已经看遍了各个家族的资料却毫无头绪。而目前唯一的目击者入江正一还没有醒来。
　　
　　“咚咚咚――”一阵急促的敲门声后REBORN进来锁上门，将一份文件递给阿纲。
　　
　　阿纲疑惑的抬起头问道：“这是？”
　　
　　“你看看。”
　　
　　阿纲看着文件渐渐沉下来的脸色宣示着事件的严重性。
　　
　　巴洛克古堡内，被涂成一片乌黑的房间，格斯扔下枪，脱下粘着血迹的黑色手套，一把扯过碧洋琪粉色的秀发，将她拖拽至角落。
　　
　　格斯甩了甩他墨绿色头发，金色的眸子盯着不远处的银发人儿。他走了过去，站着俯视昏睡的狱寺，看了一眼便走出房间。
　　
　　再次走进房间的格斯一手拿着高脚酒杯，一手拿着酒瓶。他优雅的为自己斟了半杯酒，抿了一口，轻舔自己的薄唇，回味着那浓郁的口感。整个动作流畅优美，性感的不可一世。
　　
　　“好酒就得配美人。”格斯拿着酒瓶的手悬在半空中，倾斜，暗红色的液体倾出，全都倾洒在了白皙的脸上，狱寺惊醒了。
　　
　　“睡够了？”格斯拉起狱寺，凑近他问道。
　　
　　狱寺试图挣脱，却发现自己全身无力。
　　
　　“你给我下药了，”狱寺怒视着他，碧绿的眸子散发出凶狠的杀气。
　　
　　格斯没有说话，怔怔的盯住了狱寺。
　　
　　狱寺避开了他的眸子，说实话他真的不喜欢金色，闪耀的像太阳，而本人却冰冷的像一座冰山。
　　
　　而就在下一秒，一双冰冷的手就附上了狱寺的脸颊，停留在狱寺的黑眼圈上，只是轻轻扫过便罢。
　　
　　“不要碰我！”狱寺怒吼了一声，“你把她怎么了！”
　　
　　格斯不为所动，他知道狱寺指的是碧洋琪，“我要惩罚你。”
　　
　　“你到底是谁，”狱寺握紧了拳头，呼了口气，强忍着怒火低声说道：“放了她，我不会逃的。”
　　
　　冰冷的脸上露出了一抹冷笑，“我是谁。”
　　
　　银发被扯起，狱寺吃痛的咬紧牙关，仿佛头发要一根根崩断一般的痛。
　　
　　“多亏了这头银发，让我找到了你，狱寺隼人。”他一把扔开狱寺，拿起之前扔下的枪对准了狱寺的脑门，“在你八岁离家出走之后被其他黑手党家族追杀，而你九岁时杀了第一个人。”
　　
　　狱寺渐渐睁大了眼，疼痛已经抵不上他的震惊了。
　　
　　“莱尔家族的格林。”格斯看着狱寺惨白的脸色，讽刺的继续说道：“那个本可以救你的人。在他给你包扎伤口的时候你看到他无意露出的徽章就认为他是追杀你的人，目的是让你松懈，所以你先发制人将他……”
　　
　　“够了！”狱寺捂住了耳朵，抱住头，“不要再说了！”
　　
　　“怎么？”格斯爆发出了笑声，“哈哈哈哈……杀人凶手竟然在害怕！”
　　
　　“左轮手枪的威力你应该是最了解不过的吧，你都用了十五年了。”格斯走近狱寺隼人，蹲下用枪抵住他的下巴，逼狱寺与他对视。
　　
　　“还记得那飞溅的鲜血么，和着脑浆，”格斯仿佛在回味一道美味的菜肴，他舔了舔唇角，“挚爱的人的鲜血喷洒在自己的脸上，死在自己面前，啧，这滋味你能体会么？”
　　
　　“你是……”狱寺咬着嘴唇，有些颤抖的看着面前白到毫无血色的人，“难道你是……”
　　
　　格斯站了起来，转身走向了碧洋琪。
　　
　　“格林的弟弟，格斯。”他顿了顿，“让你也体会一下我当时的感觉如何，狱寺隼人。”
　　
　　左轮手枪扣动扳机的声音，带给狱寺的只有无尽的恐惧和童年的无助快要将他吞没。
　　
　　格斯的笑容让狱寺冷得仿佛心脏都要停跳一般的绝望。
　　
　　




☆、贰壹

　　
　　Precious things are very few in this world.
　　That is the reason there is just one you.
　　在这世上珍贵的东西总是罕有，所以这世上只有一个你。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　雨后的意大利，偏僻狭窄的小道，灰白色的基调，和蓝的发灰的天，还有就是……哥哥黑色的背影。
　　
　　这是格斯见到格林活着时候的最后一幕。
　　
　　一如既往坚韧不催的背影却在下一秒倒下，这是格斯从没想过的意外。
　　
　　而鲜血四溅在自己的脸上，那炙热的又有些粘稠的液体让格斯觉得陌生又恐惧，他回过神来，发现格林已经倒在了血泊之中，没有挣扎。
　　
　　格斯被恐惧填满，他发现自己僵硬的动不了，硬是愣了好几秒，才失魂的跌跌撞撞的跑过去，一下子跪在了格林身旁，颤抖的抱住他血肉模糊的头。
　　
　　几秒前还活生生的人，现在已是一具残尸。
　　
　　眼泪没有没有意识的流出，混着鲜血，犹如血泪。格斯抬起头，对上了惊慌失措的绿眸。狱寺被吓哭了，他扔下枪丢了魂魄一般的逃脱。
　　
　　格斯没有追上，他没有力气，也没有能力。他看着丢在地上的手枪，泛着金属的光泽，联想起那一头银发，似乎他所有的力气都花在了铭记狱寺隼人这个人的身上。
　　
　　就在那天之后狱寺被夏马尔带去了日本。
　　
　　而后，寻找狱寺隼人变成了格林活下去的理由。还有那句格林生前的话：“如果哪一天我出事了，你一定要好好活下去。”
　　
　　++++++++++++++++++++++
　　
　　“你不知道我找了你多久，”格斯注视着狱寺隼人，枪不放下，指着碧洋琪。“现在……我终于找到你了。”
　　
　　动弹不得的狱寺死咬着嘴唇，心里暗自咒骂着药性的强烈，又狠狠盯着格斯。
　　
　　格斯竟然露出了落寞的笑容，“没有你就没有现在的我。”
　　
　　说完他扣动了手枪，那把夺走格林生命的手枪，那熟悉的金属碰撞的声音让狱寺不禁瞳孔缩小，他大喊着：不要！
　　
　　而格斯竟然枪口一转，对着狱寺开出一枪。
　　
　　说来也巧，狱寺奋力挣脱了药性的禁锢，想要冲到了碧洋琪身边，却被子弹划伤，手臂血流不止。
　　
　　格斯有些震惊，没想到狱寺隼人对他姐姐的感情竟到了这般地步，远远出于他的想象……
　　
　　狱寺不顾手上的伤，只顾着昏迷的不省人事的碧洋琪的安全。
　　
　　“格斯！”狱寺点燃彭格列指环，赤色的火焰宣告着狱寺的愤怒。
　　
　　“没用的，”格斯镇定的又掏出了一把枪，他一手一枪对着狱寺，“这里感应不到指环，别想着有援军了。就算他们锁定了这片地方，也定会在这城堡内迷路。”
　　
　　狱寺愣了一下，随后自信的笑着说：“我只想靠我自己。”
　　
　　“那就别后悔。”一抹勾引人的笑容，格斯先发制人。
　　
　　地下黑道中的让人闻风丧胆的神枪手格斯被人喻为死神的代言人。他准确的枪法和残酷冷静为莱尔家族打出了一片天地，得到了地下财团的龙头位置。
　　
　　而这背后的辛酸，无人知晓。
　　
　　狱寺的system.CAI为他创造了攻击的条件，而格斯还未想出突破这出色的防御的办法。一开始两人保持了平手，但是药性未退的狱寺身手不如平时的敏捷，他显然很吃力，而体力也是问题之一，时间一久不擅长近身战的狱寺就会露出破绽。
　　
　　“唔……”格斯集中了狱寺的脚踝，一下子跳到狱寺一米之内的距离，枪抵着他的肚皮。
　　
　　“安睡吧。”说完狱寺就感到一阵剧痛，温热的血不止的流了出来。
　　
　　格斯露出了胜利者的微笑，“好好看着吧。”
　　
　　他一步步走向碧洋琪，这个垂死的女人。
　　
　　而此时意外出现了，轰的一声巨响，墙壁被炸裂，格斯还没来得及反应，就被狠狠击中直接飞出几米撞到了墙上。
　　
　　他咳了一口血，抬头便对上墨蓝色充满杀气的眼。
　　
　　“想要被咬杀么。”银色的拐子重重的将格斯再一次打飞，云雀一连串猛烈的攻击让格斯再也没有力气抬起头。云属性的手铐将格斯拷的感受到窒息般的难受。
　　
　　云雀快步走向狱寺，狱寺苍白的脸色和有些发紫的嘴唇让他无法自制的喊出“隼人！”
　　
　　看着满地的鲜血，云雀第一次那么深刻的感受到死亡的恐惧，他太害怕狱寺的离开了。
　　
　　云雀脱了自己的西装为狱寺止血后一把将打横抱起，又将碧洋琪背上，打破窗户纵身一跃。
　　
　　“小麻雀~”六道骸招了招手，“这边。”
　　
　　云雀快步走了过去，“那个垃圾交给你了。”
　　
　　六道骸莞尔一笑，向着城堡走去。云雀坐进了彭格列专属救护车，阴冷的脸色让晴属性的救护队员们面面相觑：岚守出大事了。
　　
　　




☆、贰贰

　　
　　Your smiling at me is my daily dose of magic.
　　你嫣然的微笑是我每日享受到的魅力。 
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　“最重要的就是要确保狱寺隼人碧洋琪还有入江正一手术后的康复。”泽田纲吉郑重的说道，“骸携带雾组已经在莱尔家族的城堡进行搜查了，信息收集由库洛姆负责。”
　　
　　处于美国分部的山本提出了疑问：“对方是针对狱寺还是针对彭格列？”
　　
　　REBORN指了指桌上的文件，看了一眼阿纲凝重的面容，便开口说了起来。“格斯，原莱尔家族的首领候选人之一，却两年前杀了莱尔家族的首领，解散了家族。随后自己成立了地下财团。”REBORN顿了顿，“神枪手格斯，也是杀人如麻的死神。没有人知道他为什么要毁灭莱尔家族，明明自己有希望成为首领。”
　　
　　“已查清，狱寺杀了格斯的哥哥格林。”REBORN看了一眼山本惊讶的表情，补充道“误杀。”
　　
　　“狱寺之后跟夏马尔回到了日本，格斯为了寻找狱寺报仇加入了莱尔家族，”REBORN冷笑，“作为当时首领的性奴。”
　　
　　大哥拍了拍脑门，大呼道：“原来如此！极限的不可原谅啊！”
　　
　　“后续工作目前交给骸了，”阿纲总算是放下了心，“接下来大家汇报一下工作吧。”
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　如果说至今为止哪件事情是云雀做过最不会后悔的，那一定是自己贸然决定前往迷之古堡营救狱寺了。
　　
　　手术后云雀每天晚上都在病房里过夜，抱着狱寺，等狱寺睡着了自己才安心，一有风吹草动就会醒来看看狱寺是否还在熟睡。
　　
　　而这一天晚上已经睡着的云雀感到怀中的人儿轻微颤抖，他很快就清醒了。
　　
　　“隼人？”云雀环着他，“怎么了？”
　　
　　刚想伸手去开灯就听到狱寺有些沙哑的声音。“别……别开灯。”
　　
　　“怎么了？”太过黑暗云雀看不清狱寺的表情，只好收紧手臂，给予狱寺温暖，让他感受到自己。
　　
　　“我又梦到……格林了。”狱寺环抱着自己，依偎在云雀怀中，止不住的颤抖。
　　
　　狱寺已经连续好几天做噩梦了，云雀皱紧了眉头，亲吻着狱寺的银发，抚慰着他的肩膀。
　　
　　“没事的，有我在。”
　　
　　云雀知道狱寺觉得是自己害了碧洋琪，车祸之后绑架所造成的伤，无意是雪上加霜。碧洋琪再强悍也是一介女子，怎么受得了如此的伤害。
　　
　　云雀温柔的吻落在了狱寺的唇瓣上，轻轻的，慢慢的深入。舌与舌的共舞后云雀将双手附在了狱寺的眼上。
　　
　　“睡吧，”云雀的体温温暖了狱寺，狱寺乖乖的点了点头，从噩梦中逃脱。
　　
　　云雀默默的帮狱寺把被子压实，一只手露在外面抱着狱寺，幸好打了暖气，云雀也没在意自己会不会着凉。
　　
　　云雀认为狱寺现在平平安安的在自己身边便是幸福了。毕竟格林和格斯带给狱寺的伤害实在太大了。
　　
　　他现在唯一的祈求便是世界在怎么腥风血雨，也要为狱寺撑起一片安宁的天。让他幸福，这便是云雀的承诺。
　　
　　手术的将近两周后，狱寺和碧洋琪身体状况有了很大的好转，精神也好了许多。狱寺已经可以吃些流质食物了。碧洋琪也已从重症病房转了出来。
　　
　　但是云雀全然没有放过夏马尔的意思，每天都要死死盯着夏马尔给狱寺全程检查完身体才肯放过。
　　
　　“我说，”夏马尔很不耐烦的瞅着云雀，“你能别老是跟要杀人一样的盯着我吗？”
　　
　　夏马尔很郁闷，为何云雀如此执着。狱寺恢复能力很快，已经没什么大碍了，只需要时间上的修养，自然会好。
　　
　　“隼人又瘦了很多。”说着云雀就亮出了拐子，“我要在两个星期之内看到他胖回去。”
　　
　　“噗――”狱寺自己都笑了出来，他看着夏马尔无奈的表情，心想给他两个月都不可能啊。
　　
　　云雀刮了下狱寺玲珑的鼻子，温柔的问：“笑什么？”
　　
　　狱寺还是笑着不说话。
　　
　　恍然云雀觉得好久没有看到狱寺从内心流露出的笑容了，心情也好得很。他俯□，在狱寺的耳边低喃了几句话。只见狱寺的脸色从有些病态的苍白转到绯红，然后就是有些害羞的笑，却很开心。
　　
　　夏马尔安静的收拾好东西就关上了门出去了，现在他也没有什么好担心的了。狱寺这个让人心疼的孩子找到了他的幸福，他可以托付一生的爱。
　　
　　




☆、贰叁

　　
　　Being with you is like walking on a very clear morning.
　　和你在一起就像在一个清爽的早晨漫步。
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　“喵~”
　　
　　瓜惬意的躺在狱寺的腿上，粉色的肉垫拨弄着狱寺的毛衣外套扣子。狱寺坐在草坪上云雀铺好的垫子上喝着咖啡牛奶。狱寺不喜欢鲜牛奶，云雀拗不过他，只好买来咖啡牛奶。
　　
　　温暖的阳光照的狱寺暖洋洋的，他伸了个懒腰，歪着头对云雀说：“唔……我想吃和果子。”
　　
　　云雀愣了一下，狱寺一向不是那么喜欢吃甜食的，而且意大利也很难买到和果子。
　　
　　“怎么突然想吃了？”云雀宠溺的摸着狱寺的银发，阳光下折射出好看的光泽。
　　
　　狱寺撇了撇嘴，“喂喂，你该不会是因为真胖我胖到你抱不动吧。”
　　
　　云雀一下子没忍住笑了出来，狱寺觉得这个面瘫笑起来明明很好看，干嘛非要摆出一副冰山美人的样子。
　　
　　“你还真信啊。”云雀俯身，故意呵了口气在狱寺的耳旁，“笨猫。”
　　
　　狱寺脸又可耻的红了。刚才在病房里云雀就逗他，说什么吃胖了他可要抱不动自己了，又说什么吃的再胖也抱得动，不会丢下狱寺一个人的。
　　
　　回想到中学时代，有一次狱寺为了帮十代目争第一，运动会扭伤了脚，痛得要死也不吭声。
　　
　　还好维持秩序的云雀在巡逻的时候看到了狱寺走路都跛了，还在那里逞强。
　　
　　云雀二话不说直接打横抱起了狱寺，架在自己肩上，在众目睽睽之下向医务室走去。
　　
　　那天下午的阳光跟今天的一样好，晒得人懒洋洋的，当时的狱寺却没有心思享受，细微的汗珠从苍白的脸庞滑下，有点蹭到了云雀永远整洁的白衬衫上。
　　
　　有些急促却又稳稳地步伐，云雀骨干的后背烙的狱寺有些疼，但此时他是幸福的，甚至让他认为这样就是永恒。
　　
　　夏马尔发着牢骚帮狱寺扭着腿，云雀二话不说皱着眉头在一旁看着，狱寺咬着下唇吃痛的看了一眼云雀。云雀欲言又止，选择不出声的看完了整个过程。
　　
　　之后又执意背狱寺回家。路上路过商店街，买了精美的和果子给狱寺，狱寺嘟囔着自己不吃甜食却也别扭的收下了。
　　
　　“在我面前你不需要逞强。”云雀给了狱寺一把钥匙，“以后要睡觉给我来休息室睡，别在教室里影响风纪。”
　　
　　语气还是一如既往的平淡甚至让人有些恼羞成怒，但潜台词已经表现的清楚的不能再清楚了，狱寺在云雀眼中看到了别样的关心和温柔。
　　
　　少年的肩上背负着什么。云雀并不明白爱情的沉重，他不知道从哪一天起他就爱上了狱寺隼人这个人，而狱寺又何尝不是。
　　
　　入江正一远远就看到了耀眼的两人，这是初冬的意大利最温暖的一天，云雀只穿了衬衫配羊绒马甲，黑色修身的裤子衬出云雀的好身材。狱寺肩上披着米色毛衣外套，坐在草坪上看着云雀削平果。
　　
　　“打扰一下，”清爽的声音打断了调情的两人，入江正一一身休闲装走到了他们面前。
　　
　　他递给狱寺一份牛皮包着的包裹，“这是六道骸给你的。”
　　
　　云雀富有深意的看了一眼，并没有出手劫持检查他的可疑性。
　　
　　“这是？”狱寺接了过来，瓜扑上去蹭着想要打开。
　　
　　“关于格斯的。”
　　
　　狱寺愣了一下又点了下头，拆开，一把沾着血的左轮手枪和一份文件。狱寺看了一眼默默地放在一边，脸上的表情不如刚才轻松。
　　
　　格斯的下场不言而喻，而这把枪……总算是物归原主了。
　　
　　“你伤好了？”云雀打破了沉默。
　　
　　入江点了点头，好看的眸子弯了起来，“明天就正式上班了。听说狱寺过两天就能出院了。”
　　
　　云雀默认，过了半晌说道：“新来的人如果给你添麻烦了我就帮你换了。”
　　
　　入江正一笑着摇头，“不会的，没事你不用担心。”
　　
　　其实他这几天忙的焦头烂额，原先的护士医生都被格斯杀了，他得善后，还要找新的可以新来的医务人员。而云雀也帮了他不少，将风纪财团旗下的医疗机构拨了一批过来。
　　
　　入江正一又交代了狱寺这段时间吃东西的禁忌，还有碧洋琪的情况，便有事走了。
　　
　　云雀递了苹果给狱寺，帮狱寺切成了块，方便他吃。
　　
　　狱寺接过叉了一块送进口中，握住了云雀的手，“出院后陪我一起去看老姐吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　云雀附上了狱寺的后脑，吻上了他的眉心，又一路吻下来，灵巧的舌头撬开狱寺的唇，与之共舞，伴着苹果残留下来酸甜的清香滋味。
　　
　　




☆、贰肆

　　
　　Love ,promised between the fingers
　　Finger rift,twisted in the love.
　　爱情，在指缝间承诺。指缝，在爱情下交缠。
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　在云雀的细心照料下，狱寺迎来了出院的日子。云雀去财团办点事，让狱寺先在医院等他来接。但这几天的充分休息让狱寺都睡不着懒觉，他早早的醒了。
　　
　　“不吃等着我咬杀。”
　　
　　狱寺面容有些抽搐的看着云雀留在床头的字条，而旁边放着一锅粥。狱寺打开盖子，由于保温的作用一股热气冒了起来，眼镜蒙上一层雾气，狱寺摘下眼镜对香气扑面的粥食指大动。
　　
　　狱寺捧着到粥窝在沙发里看看早晨的新闻。
　　
　　“意大利总理正式辞职，蒙蒂接任新总理。”
　　
　　狱寺叹了口气，揉着太阳穴，政治上的事情十代目这几天估计忙得不轻。他想着作为左右手怎么能闲着呢，便掏出电话拨进彭格列总部基地。
　　
　　“もしもし。”不一会儿泽田纲吉有些疲惫的声音就传了过来。
　　
　　狱寺立马坐正，元气十分的回答：“十代目早安！”
　　
　　“早安呢隼人，出院了吧？”阿纲心情还不错，特别是听到狱寺恢复元气的声音。
　　
　　“是的十代目，所以请下达任务吧，”狱寺一把放下瓜，赤脚就走向了洗漱间，打算换衣服，一副随时准备出发的样子。
　　
　　阿纲笑了，狱寺怎么这么可爱。
　　
　　“事情都处理得差不多了，隼人回到基地了先打点一下吧，外出任务暂时没有。”阿纲顿了顿，“蓝波下周会被调回意大利分部，中国那边的事务会由六道骸接手。”
　　
　　现在和隼人之间已经没有芥蒂了呢，隼人也很好的回应了自己的感情，现在只要看着他幸福就好了。
　　
　　阿纲温柔的笑着，又关照了几句便挂了电话。狱寺穿上理了理头发，而就在这时云雀回来了。
　　
　　他没想到有这等好福利，狱寺还没来得及扣上纽扣，雪白的肌肤，粉红的突起暴露在空气中，在冷气的作用下微微站起。
　　
　　云雀像狩猎般的眼神让狱寺连忙要把衬衫扣起来，但越是着急扣子越是对不准洞眼，云雀在一旁笑眯眯的看着他。
　　
　　“我来帮你，”云雀还没暖和的手有些冰，触到狱寺的手时狱寺躲闪了一下，本想拒绝最重却别扭的别过头不看他。
　　
　　“好了没呀。”狱寺此时的口气在云雀听来就像是撒娇。
　　
　　云雀故意慢吞吞的扣，欣赏狱寺害羞的表情。送到面前的肉哪有不吃的道理？
　　
　　他别过狱寺的头对上柔软的唇，探进去，恩，比想象中还要柔软清甜。云雀深吻着狱寺，舌头灵巧的舔过他的贝齿，掠夺整个口腔，直到狱寺有些缺氧他才放开。
　　
　　狱寺有些湿润了眼眶，平复了呼吸之后，搂着云雀问：“这么早就回来了，事情办好了？”
　　
　　云雀点了点头，在狱寺的强烈不要穿毛衣的反抗下，他帮狱寺披上风衣，围好围巾。一只手拎着打包好的衣物和狱寺喜欢的杂志，一只手牵着狱寺出了门。
　　
　　“嘶……”狱寺一出门就倒吸了一口气，这天可真冷啊。
　　
　　云雀握紧了狱寺的手，“冷吧，叫你多穿点。”拉着他快步走向自己的黑色跑车，向碧洋琪的宅子驶去。
　　
　　大约过了半小时，云雀稳稳的把车停在哥特式的别墅前，他笑着看了会狱寺可爱的睡脸，侧身吻了吻狱寺的脸颊。
　　
　　“唔……到了啊，”浅睡的狱寺醒了，揉了揉眼睛，“早上不该起那么早的，哎……”
　　
　　云雀笑着宠溺的帮他理了理头发，拿上买好的营养品，下了车。走到门前，狱寺看了一眼云雀，迟疑的没有去按门铃，云雀则坦然自若的看着他，按了门铃，示意狱寺别退缩。
　　
　　过了一会他们才听到脚步声，一名女佣开了门，有些惊讶，但马上恭敬的让出道路，“云守大人岚守大人早上好，请先进屋坐一会，我马上去叫碧洋琪大人下来。”
　　
　　狱寺点头，和云雀进去后佣人帮他们挂好风衣坐在沙发上喝茶，没多久碧洋琪就下来了。
　　
　　碧洋琪微笑道：“隼人，云雀你们来了啊。”她的脸色有些苍白，被旁边的红酒称的更是明显。
　　
　　成熟性感，但是有些沙哑的声音传入狱寺耳中，无比熟悉，似乎这样有些脆弱，不是那么强势的碧洋琪好久没有看到了。
　　
　　狱寺动了动唇，最后低声地说：“身体还没好透，别老喝酒了，”他把酒瓶拿到一旁，将温热的红茶推到她面前。
　　
　　“隼人懂关心人了呢~”碧洋琪笑着，粉色的头发跟着晃动，“我会注意的。”
　　
　　狱寺没说话，喝了口茶掩饰自己不知如何反应。云雀把营养品放在旁边，从口袋里拿出一个天鹅绒的小盒子，碧洋琪有些吃惊，她已经猜到云雀来的目的了，便面带笑容的看着云雀，只有狱寺很吃惊的没回过神。
　　
　　云雀拉过狱寺的手郑重的说道：“请你见证我和狱寺的爱情。”
　　
　　“诶？！”狱寺处于当机状态，云雀这是怎么了……难道在求婚？
　　
　　云雀不顾狱寺的惊讶继续说着，“我希望得到狱寺亲人的认可，我会给他一个家。”
　　
　　碧洋琪难以言表最终只是微笑的点了点头，“祝你们幸福，隼人就拜托你了。”
　　
　　其实她早就默认云雀是最适合狱寺的人了，而现在可以作为见证人亲眼看见他们幸福让碧洋琪感到莫大的欣慰。
　　
　　云雀打开盒子，一对男士戒指散发着别样的光泽，做工精巧，又不失大气。他捧着狱寺的左手，为他的无名指套上戒指。
　　
　　“该你了。”云雀充满磁性的嗓音让狱寺明白过来正在发生什么，他的声音像是有魔力似的狱寺听了之后便乖乖照做，小心翼翼的为云雀带上了戒指。
　　
　　为了不打扰碧洋琪休息，两个人没有多留。一路上狱寺感到自己的心跳得很快，这种少女漫中才有的情节，竟然发生在了自己的身上，而且对方还是那个万年冰山面瘫鸟王！若是十年前打死狱寺都不会相信他会做出向自己求婚这档子事。
　　
　　云雀看狱寺心不在焉，自己刚刚问他要去哪里还是直接回去都没回答。
　　
　　“想什么呢？”
　　
　　狱寺回过神，摇了摇头，沉默了一会还是开了口，“怎么会想要……”求婚？狱寺红了脸，在这方面他的脸皮永远厚不起来。
　　
　　“怕失去你。”云雀用了很认真的口气，毫不犹豫的回答。
　　
　　当看到你躺在血泊里，我就害怕的难以自制，才惊觉怕失去你已经怕到自己无法想象的程度了。
　　
　　这些云雀并没有说，他想聪明如狱寺，他一定懂。
　　
　　云雀并不是要用戒指捆住狱寺让他一辈子在自己身边，这种禁锢式的方式他不想要也不需要。他只想为他们的爱情留下些看得见的见证，毕竟一颗戒指并不能表达出他们之间超越生命的爱情。只是，想要宣誓自己对他的承诺他的占有他的爱。
　　
　　“隼人，”狱寺回头，云雀与他十指相扣，“一辈子都不要摘下这枚戒指。”
　　
　　想要给他一个家，也给自己一个家。
　　
　　




☆、贰伍

　　
　　Love is hard to get into, but harder to get out of.
　　爱很难投入，但一旦投入，便更难走出。
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　回到基地已是晚饭时间，说实在的，这顿饭吃的实在是诡异之极。
　　
　　本以为蓝波会明天抵达意大利，没想到等着他们的是那张极度美艳邪恶的变态脸，还散发着诡异的气息。从气场看不用走近就能知道是那个死凤梨了。
　　
　　狱寺黑着脸问旁边的人：“怎么回事。”那个部下哆嗦的摇了摇头，被云雀盯得差点吓晕过去。被即将暴走的云守和岚守盯着一般人都承受不起。狱寺撇了撇嘴，让他先退下。
　　
　　“想被要杀么？”云雀先发制人。
　　
　　坐在真皮沙发上的六道骸温柔的顺着瓜的毛，优雅的喝了一口红酒，抿抿嘴，才悠悠的抬起头看了眼云雀，答非所问的说：“这酒不错，”还一脸回味无穷的样子。
　　
　　狱寺直接走过去抱走瓜，怀中的瓜还抵抗地挠了几下狱寺。
　　
　　“六道骸，你来做什么？”狱寺美丽的眉头皱了起来，尽量平复想杀人的心情问这个凤梨头，散发着不爽的气场的云雀搂着狱寺的腰。
　　
　　六道骸放下酒杯，舔了舔唇角，无视旁边的云雀不怕死的与狱寺对视，“嗯……小猫咪越发漂亮了呢~”
　　
　　狱寺穿了身紧身黑裤子，搭配着修身灰色衬衫，松垮的系了条领带，在室内暖气很足的环境下还把袖子挽了起来，露出白皙光滑的肌肤。而那双永远明亮的绿眸富有有感情，永远那么吸引人。
　　
　　还没品味够，六道骸就感到耳边一阵风呼过，“纭―”三叉戟和浮萍拐交锋的响声，云雀暴敛的表情一直是六道骸乐于战斗的因素之一。
　　
　　“哇哦，有进步。”云雀挑眉，一身纯黑西装的他此时一丝不苟，却散发着强大的杀气。
　　
　　六道骸也毫不示弱，“KUFUFU...小麻雀还是那么强悍~”
　　
　　两个人打得如火如荼，直到一声属于猫咪的咆哮。
　　
　　“你们够了！”狱寺握着拳头暴出青筋，“要打给我滚出去打，别在我办公的地方闹！彭格列的财政支出有部分都是因为你们这些暴力狂肆意破坏导致的！”
　　
　　狱寺扯着嗓门对有些发愣的两人吼着：“你们还想不想要工资了！一年的都不够扣！”
　　
　　狱寺说完便过去拉走云雀，气呼呼的对六道骸说：“你到底来干什么。说清楚。”
　　
　　显然明眼人都看得出狱寺现在已经在发怒的边缘了，如果再跟他瞎搅和一定会被他痛扁一顿。所以六道骸乖乖的举起双手一脸无辜的看着狱寺，就差流几滴眼泪了，他委屈的说：“小蓝波要去中国陪一平，所以我就来意大利分部了。”
　　
　　狱寺点了支烟，扶着太阳穴点了点头，坐到办公桌上拿了一打文件看了看。“也好，意大利分部的事情你也比蓝波了解，给我好好工作，”说完便递给了六道骸，无视六道骸的抱怨拉着云雀要走。
　　
　　“隼人~”狱寺回头，“还有一件事哦~”
　　
　　狱寺白了他一眼继续走。
　　
　　“纲吉说让你和云雀过两天去日本休假~他会去接你们。”
　　
　　狱寺停住了脚步，就连云雀都有些吃惊。
　　
　　最近彭格列的事务很繁忙，罗马地区有几个小家族蠢蠢欲动，虽然构不成威胁，但是处理起来也是很耗费体力的。而这个时候让云雀和狱寺休假到底……
　　
　　“原因。”云雀开口。
　　
　　“我想你们知道。”六道骸拿起钢笔，刷刷的签了文件，又看下一张，“早点订机票去吧，别让纲吉等，这段时间这里的事情我来处理。”
　　
　　狱寺若有所思的点了点头，云雀看了六道骸一眼，露出一个意味深长的笑容。
　　
　　纲吉啊，你不用觉得对隼人觉得抱歉啊。他又怎么会怪你呢，保护守护者虽然是首领的职责，但是人心才是最恐怖的啊，再怎么强大也预测不到阴谋。
　　
　　你为他想得如此周到，尽心尽力的想要保护他于自己的羽翼之下，却没想过他已经找到了自己的归宿。既然如此，你如果愿意一辈子都守护着他，看着他幸福，那么就让我来当你的骑士。
　　
　　只是我在期待什么时候能得到你对狱寺隼人的爱的十分之一呢？该说是可悲还是可笑。
　　
　　六道骸看着窗外美丽的夕阳，傍晚西西里的美丽景色，任最后的余晖洒落在紫色的长发上，任由那刺眼的阳光夺走一切视线，那太阳就如那个人一般带给自己希望与光明，让一颗本以为不会再跳动的心重生。他暗自叹息，他真的不想再一个人留在黑暗之中画地为牢了。
　　
　　




☆、贰陆（欢乐吐槽向）

　　
　　The most precious possession that ever comes to a man in this world is a woman's heart.
　　在这个世界上，男人最珍贵的财产就是一个女人的心。 
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　狱寺和云雀来到日本总部的三天中，云雀一直忙于陪阿纲训练，两个人成天关在特质的练习房中打个不停，狱寺只好打理打理财务，逗逗瓜玩来度日。
　　
　　一个无聊的下午，狱寺躺在沙发上浅眠，意大利女声低低的吟唱，舒服的让人难以抗拒困意。
　　
　　隐约听到敲门声，狱寺皱了皱眉，声音停了。过了三秒，又是“咚咚咚”，狱寺无奈，光着脚丫没好气的去开了门。
　　
　　“报告岚守大人，”新来的部下有些胆怯的说着，“云守大人让在下来转告请您今晚等他一起共进晚餐。”
　　
　　“恩。”狱寺点头，挥了挥手，关上门又躺回了沙发上。
　　
　　说实在的，这几天都没和云雀腻在一起，训练很累晚上睡觉也只是搂着，还真的很想念呢。
　　
　　而事实却没有狱寺和云雀想的那么美好。
　　
　　本以为是一顿甜蜜的二人之间的晚餐，但是当狱寺到餐厅时却发现这已经变成了奇怪的五人小会。
　　
　　泽田纲吉双手托着下巴等大厨上菜，REBORN在一边面带微笑的喝着咖啡，库洛姆安静的坐着，而云雀则是一脸不情愿的玩弄着刀叉。
　　
　　“十代目晚上好，”狱寺走到阿纲身边微笑着问：“十代目要喝咖啡还是红酒？”
　　
　　果然云雀的脸一下子黑了。
　　
　　“红酒就好，辛苦了隼人了呢，”阿纲也回报了一个灿烂的微笑，一洗之前训练的疲惫。
　　
　　而狱寺的手还没碰到红酒瓶的时候，便被云雀一把拉了过去，坐在了他旁边的椅子上。
　　
　　狱寺刚要抱怨，云雀便开口：“我来。”然后一系列流畅优雅的动作，为泽田纲吉斟上了半杯酒。
　　
　　而厨师也适时的将菜一一端了上来，芬香四溢。这应该是一顿轻松的晚餐吧，狱寺这样想着。
　　
　　“狱寺啊，”REBORN慢条斯理的抹了抹嘴说，“听说云雀向你求婚了。”
　　
　　“额……啊是的……”狱寺的脸不争气的红了起来，他假装镇定的继续切着牛排，眼神却不自觉的躲避了REBORN邪恶的眼神。
　　
　　REBORN继续说：“怎么不先告诉纲吉呢？还可以帮你们办个订婚仪式，正式一点。”
　　
　　“不用了，”云雀打断了REBORN。“我们自己的事情会处理好的。”
　　
　　“REBORN，你就别腹黑了……”阿纲很无奈的看着他们，忍不住吐了吐槽。
　　
　　“那好吧。”REBORN耸了耸肩，“那我就说正事了。”
　　
　　这时狱寺才意识到，这个饭局的诡异之处。
　　
　　“蓝波那孩子跟我说……他要和一平订婚，”REBORN嘴角有着明显的笑意，“而且……”
　　
　　狱寺有些震惊，这么小就……
　　
　　可惜接下来的话让他更为头痛。
　　
　　“而且要办一场盛大的订婚晚会，他要彭格列所有守护者都出席。而狱寺，你要帮他安排晚会的所有事宜。”
　　
　　哐当。侍女默默的捡起狱寺不小心弄掉的刀。
　　
　　“不好意思，不过为什么是我？！”狱寺觉得自己平时对蓝波不薄啊，为何他要如此折磨自己做这种费时费脑的麻烦事？
　　
　　云雀的脸更黑了一些，他狠狠瞪着泽田纲吉。
　　
　　“不是我的意思啊，云雀前辈。”阿纲无辜的摆了摆手，同情的看着狱寺。
　　
　　REBORN勺了一口香草味的冰淇林，悠悠的开口：“是我的意思。你说彭格列的守护者里，都是战斗狂人，变态，棒球笨蛋，极限笨蛋，谁能胜任？”
　　
　　“咳咳……”阿纲喝红酒差点呛死，“那我呢？”
　　
　　“废柴。”REBORN毫不留情的吐槽，之后无视阿纲怨念的眼神转而看着狱寺，“库洛姆是女人，不能担任如此费心劳神的事。所以就是你了。”
　　
　　云雀已经抽出了拐子，却被狱寺按了回去。狱寺强忍着想爆粗口的欲望，默默接受了此任务。
　　
　　“这样我也不欠蓝波什么了，哦对了，来宾名单一天弄好之后发出邀请函，三天之后举行。”REBORN吃完甜点，满足的擦了擦嘴，留下了一句更能让狱寺吐血的话便回房休息。
　　
　　丫的，REBORN先生才是人身的淫家啊啊啊――
　　
　　




☆、贰柒

　　
　　You don't love a woman because she is beautiful,
　　but she is beautiful because you love her.
　　你不会因为美丽去爱一个女人，但她却会因为你的爱而变得美丽。 
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　噼里啪啦，狱寺砸着键盘，这三天一直保持着这种状态，从早忙到晚。订婚仪式的嘉宾名单在REBORN先生的威逼下顺产，各路守护者陆续赶回日本总部。
　　
　　“啊啊啊麻烦死了！”狱寺抓着头发扶额看着策划书和一桌的文件，转头对躺在沙发上闭目养神的云雀咆哮：“云雀你给我出去！”
　　
　　………………
　　
　　“给我起来！”
　　
　　“恩？”云雀终于肯睁开他的眼睛了，狭长的凤眼看了一眼狱寺，傲慢的打了个哈欠，幽幽地问：“几点了。”
　　
　　“喵~”脚边的瓜蠕动了他柔软的身躯，扭了扭身子跳下了沙发，步调优雅的向食品柜走去。
　　
　　“九点多了，”狱寺捡起滑到地上去的绒毯，想拉云雀起来，却不料被云雀一把拉入怀中。
　　
　　双唇被云雀的温暖覆盖，情况之外的狱寺发出了一声诱人的呻吟，舌与舌的缠绕牵出一丝丝银丝。
　　
　　“唔……”吻到深处狱寺脸色绯红，呼吸急促。清晨是男人X欲最旺盛的时候，云雀深知如果没有强大的自制力，不悬崖勒马的话狱寺一天的工作就要耽搁了，更何况傍晚还有蓝波重要的订婚仪式。
　　
　　云雀适时的收了手，轻轻挑逗狱寺微红的双唇，吻了吻狱寺的嘴角，穿上西装，打好领带，坐到了狱寺的办公桌前看起文件来。
　　
　　“这些就是这三天的所有麻烦事？”云雀认真看着上面一串串数据，时而滑动鼠标。
　　
　　“恩，各个分部的报表都在这里了，还有些任务报告要汇总给十代目。”狱寺摘下了眼镜，拿了两个杯子泡咖啡。
　　
　　云雀点头，起身走到狱寺身边，制止了他泡水的手，把他一把横抱起来走进主卧室，不顾狱寺反抗为他盖好被子之后，拉好窗帘，“睡会，吃饭我叫你。”
　　
　　狱寺叹了口气，背了过去打算不再理睬云雀。感受到云雀附上自己的头发时，狱寺扬起了难以察觉的微笑。
　　
　　处理了几个小时的工作，云雀有些腰酸背痛，他终于确切的感受到了坐办公室的累，要他选择他倒是宁可在外拼杀。
　　
　　云雀轻声轻脚的走进卧室，吻了吻狱寺的睡脸，轻唤他。狱寺倒是很快就清醒了整理好衣服拉着云雀去吃饭，说下午还有好多事情要做。而下午的主要任务就是负责会场的准备工作和警备。
　　
　　负责入口检查的是六道骸带领的雾组，库洛姆负责安排内场。而负责安全的山本武正笑的一脸白痴朝进场的狱寺挥手，全然无视了旁边云雀的不爽。
　　
　　“狱寺~今晚结束后老地方聚餐你会去的吧？”山本笑容灿烂的看着狱寺，就差一个久违的拥抱了。
　　
　　所谓老地方，就是国中时期结束后，狱寺找到的一间不错的酒吧，当时刚接受彭格列家族，难免压力很大需要放松，而酒吧正好是个既可以叙旧又放纵的地方。
　　
　　云雀皱了皱眉，拉着狱寺就要走，却不料狱寺竟然答应了山本。
　　
　　“老地方是哪里。”云雀没想到关于狱寺这十年还有他不知道的事情，而狱寺知道戳中了云雀的软肋，他笑了笑，避而不谈，只回答他来宾要进场了。
　　
　　VARIA，加百罗涅家族，还有其他联盟家族的代表都悉数到场，意大利名厨烹饪的诱人菜肴被一道道端上长桌，缤纷的饮料让人食欲大开，悠扬的音乐，舞池中优雅的华尔兹，聚集了上流社会聚会的要素。
　　
　　再过五分钟，蓝波和一平就该进场了。狱寺已经想象的出来一平幸福的笑脸和蓝波成长的样子了。
　　
　　一身黑色西装的泽田纲吉从中世纪的旋转楼梯缓缓走下，宛如一轮太阳，聚集了所有人的目光。在泽田纲吉的官方致辞之后，迎来的就是彭格列最年轻的情侣了。
　　
　　一席白色燕尾服的蓝波和白色长裙的一平是如此般配。
　　
　　引得人们呼声不断，在见证之下，他们终于要走进婚礼的殿堂，而这个仪式，是他们通向幸福的见证。
　　
　　狱寺选了个角落的位子，从侍者手中拿了杯鸡尾酒，静静看着，不远处找寿司的云雀像个贪吃的孩子，在狱寺眼里可爱至极。
　　
　　而这时，一个高挑的男人映入眼帘，挡住了狱寺的目光，俯视着狱寺，做了个手势，示意狱寺出去说。
　　
　　狱寺撇了撇嘴，放下酒杯，看了被各路黑手党包围的黑发男人一眼，匆匆跟随他出了宴会内场。
　　
　　




☆、贰捌

　　
　　Love keeps the cold out better than a cloak.
　　爱比大衣更能驱走寒冷。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　月光倾洒在两人的银发上，动人无比。彭格列两大美人并肩而立的样子并不多见，斯库瓦罗美丽的长发被白色绸缎竖起，倾城倾国的面容让狱寺移不开眼。
　　
　　“什么事。”狱寺并不觉得自己和他有什么好谈的，两人除了工作之外私下应该没有交集。
　　
　　斯库瓦罗单刀直入，“你和山本武什么关系。”
　　
　　狱寺皱了皱眉，依然波澜不惊的回答：“同事。”
　　
　　斯库瓦罗露出一丝轻蔑的笑，他俯身，银发从他的肩上披洒下来，他盯着狱寺的绿眸，笑着摇了摇头。
　　
　　狱寺一把推开他，退后了一小步，有些生气的对斯库瓦罗说：“干什么。”
　　
　　“你知不知道山本武以前和我说过什么？”
　　
　　斯库瓦罗站直了身子，掏出打火机，点了根烟，整个动作流畅优雅。
　　
　　狱寺不解，看着这个高挑的男人，忍住了上去打掉他烟的冲动。或许是因为跟云雀呆久了，狱寺不喜欢别人在他面前抽烟，特别是自己没在抽的时候。
　　
　　“他以前来找过我，说你有一双吸引人的眼睛，如果他一直呆在你身边会万劫不复。”斯库瓦罗顿了顿，看了狱寺一眼，“他说的没错。”
　　
　　狱寺碧绿的眸子，清澈的像一湾清潭，他静静的看着斯库瓦罗，没有反驳，让人觉得有些事不关己的样子。
　　
　　斯库瓦罗也不在意，继续着：“然而你已经有了云雀，他也知道他比泽田纲吉更没有希望。所以……他希望我能将他拉出这个深渊。”
　　
　　狱寺这才有些诧异。刚要开口，却被斯库瓦罗一句“但是不可能”给堵了回去。
　　
　　“这就是他换到美国分部的原因。”斯库瓦罗看着狱寺的反应，果然和想象中的一样，从诧异到淡然，“这不就是你一直想知道的原因么。”
　　
　　山本每次用看棒球比赛比较方便的原因敷衍狱寺，敷衍阿纲，没人知道他内心真正的情感。也许狱寺早就该发现，山本对自己比起对别人有些不一样，细心点观察应该能发现，是很不一样。
　　
　　他会让狱寺少抽烟会关心他的胃病，会在出任务的时候帮狱寺准备早饭，会在狱寺和云雀吵架时陪他一起去老地方喝酒，即使他自己并不喜欢酒吧那样纸醉金迷的地方。
　　
　　他甚至会毫无怨言的包下狱寺的工作，让狱寺拥有更多和云雀独处的时间。他会帮狱寺打扫办公室，帮他处理伤口，并贴心的补充好所有创伤药。他会把瓜接过去玩，甚至比对他的次郎更优待。
　　
　　山本一向就不是个爱读书的人，但是在去了意大利之后，他却整天抽出时间泡在彭格列基地的图书馆里学习意大利语，之后尝试着看了一本又一本狱寺曾经拿在手上被他记下书名的书。
　　
　　如此这般，小心翼翼的感情，与山本武是这么的不搭调。狱寺这才想起过去的往事中处处细节都透露出了不一般的情愫，只是自己没用心去发现罢了。
　　
　　爱情有时候就是如此卑微，对人不对事。
　　
　　良久，狱寺开口：“那你为何不接受他。你知道他会给你幸福。”
　　
　　“呼，”斯库瓦罗吐了个眼圈，看着它消失不见，“我这辈子都不可能了，永远都逃不出XANXUS这个劫。”他自嘲的笑了笑。
　　
　　他认真的看着狱寺，掐了烟头，如是说：“今天看到那对小孩……想告诉你如果还有一点商量的余地，山本武才是你更好的选择。”
　　
　　此时这头傲慢的鲨鱼才让狱寺觉得有了人情味一些，果然他对自己的徒弟很上心呢。本以为巴利安的人一个个都是冷血理智的人，很少为情所困，却没想到斯库瓦罗会和自己谈这类事。
　　
　　但很遗憾，狱寺摇头，“我和云雀已经订婚了。”
　　
　　一秒的吃惊，随后是意料之中的表情，斯库瓦罗扯了个很淡的微笑，有些无奈的语气，“是么，那么祝福你们了。”说完便转身离去，“再不回去我家BOSS就要砸场子了。”
　　
　　狱寺目送着他绝美的身影离开，一如既往的傲慢与霸气，可他知道，他的心中也有个男人，如超越一切的存在，谁都无可替代。
　　
　　狱寺想，如果自己先爱上了山本，是不是一切都会不一样，是不是两个人的十年会走的比较轻松。但是如果只是如果，狱寺给了云雀的爱给不了第二个人。
　　
　　夜风习习，狱寺缩了缩脖子，搓了搓手，也快步进了内场。一进去就看到不远处的山本武往他这里看了一眼，狱寺有些逃避的收回了视线，山本也依旧被一群女人围着问东问西，喝着酒自如应答。如表面一样开朗，笑容治愈的好像心中没有伤一样。
　　
　　“去哪了。”云雀看到进门的狱寺，缩着身子小小的，便快步走过去握住了他的手，“冷么。”
　　
　　狱寺说了句还好，云雀叫了侍者拿杯热饮来，便拉着狱寺坐下，将一盘没有动过的寿司端到狱寺面前，拿起一个三文鱼的沾了酱油喂狱寺。
　　
　　“饿么？”云雀吹了吹热奶茶，关切的看着狱寺嘱咐他小心噎着。
　　
　　狱寺嚼着寿司含糊不清的说：“额……有点。”
　　
　　“前面去哪了，这么久没回来。”云雀递给他奶茶，让他捂捂手。
　　
　　“啊？去外面抽了支烟。”狱寺避开云雀的目光，喝着奶茶打算忽悠过去。
　　
　　云雀笑了笑，眯起凤眼，狱寺撒谎他还是看得出的。不过他也不打算追问下去，心情颇好的看着狱寺像个犯了错的小学生一样不敢直视自己。
　　
　　“那我们过会去做点饭后运动吧，”末了还加了个煽情的“隼人”。狱寺奶茶差点没一口喷出来，他咳了几声白了一眼云雀笑得阴险的脸。云雀不以为然的凑过去亲了一口狱寺粉红的唇，还恶作剧的轻咬了一口，又将他所有的咒骂吞了下去。
　　
　　完毕，还特回味无穷的舔了舔唇角，眸子中透出一股□的味道，“奶茶味的。”
　　
　　狱寺脸一下子涨红了，他四处张望，发现没人看他们才松了一口气，然后握拳狠狠瞪了云雀一眼。怎么觉得他和六道骸呆久了就越来越变态了呢。
　　
　　“你个变态鸟王！”狱寺吼完就后悔了。因为下一秒他就被云雀打横抱了起来扛在肩上，云雀不顾狱寺的挣扎和咒骂，在众目睽睽之下无视了泽田纲吉和凤梨幽怨的眼神，潇洒的离去。
　　
　　




☆、贰玖

　　Love understands love; it needs no talk.
　　相爱的心息息相通，无需用言语倾诉。 
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　早就是成人的狱寺自然没有以前的青涩，对情事也没有以前那样害羞想要拒绝，多了一分坦然的魅力。
　　
　　酒红色的丝绸床单上洁白无瑕的裸体暴露在云雀眼前给他难以言喻的视觉享受，他一把扯开狱寺的皮带，倾身吻上狱寺粉嫩的唇，又辗转到狱寺细嫩的脖子上，又亲又咬。
　　
　　“嗯……轻点啊……”狱寺一阵颤栗，扶着云雀的手臂暧昧的看着他灰黑的眼。
　　
　　云雀没有停下亲吻狱寺的动作，轻柔又调情，在狱寺绯红的耳垂旁轻轻说：“SQUALO找你干什么。”
　　
　　狱寺一怔，蹙起好看的眉，瞪着云雀仿佛在说“明明知道还装”的可爱神情勾起云雀一抹带有深意的微笑。
　　
　　他褪下了彼此的衣物，狱寺不自主的扭动的身躯，都让云雀欲罢不能。
　　
　　“隼人。”
　　
　　吻上狱寺的唇，夺取他口中的氧气，十指相扣，彼此的身躯紧紧贴合，温度一下子升高。
　　
　　“嗯……恭弥……”
　　
　　碧眸中敷上一层水汽，狱寺半眯着眼，搂着云雀的脖子，动情的呼唤他的名。
　　
　　云雀小心的探入狱寺的秘密花园，温柔的做好准备工作，在狱寺难为情的催促之后进入，催情的喘息声中两人到达了天堂。
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　第二天早上，狱寺刚坐起身就感到全身酸痛，他愤愤的看了一眼坐在床边的云雀，穿的衣冠楚楚，一双勾人的凤眼直勾勾的看着他。
　　
　　“干吗！”狱寺有些气急败坏的往后挪，他怕云雀又要来上一发，这样一天都不能工作了。
　　
　　云雀没说话，似笑非笑的看着狱寺。狱寺刚想骂他面瘫就被顺势拉近云雀的怀中，如蜻蜓点水般的吻落在狱寺的唇间，落在额头上，落在眼角。
　　
　　“怕你一天都下不了床。”云雀说的很无辜似的，让狱寺恼羞成怒，脸红了一红。
　　
　　狱寺拿起地上的衬衫，随意的穿上，云雀从衣橱里拿出一套新衬衫，随后走近浴室给狱寺放水。
　　
　　待水温正好后狱寺进去洗澡，云雀坐在沙发上看文件等他一起去吃饭。
　　
　　他不保证等下狱寺看到今天的早饭是云雀亲自下厨做的会不惊讶的炸毛。
　　
　　云雀倒是对自己的厨艺颇有信心，虽然草壁被云雀折磨的快脱了一层皮，但是成品是过关的。
　　
　　云雀想象着狱寺的反应，温柔的笑着，想起来，六道骸私下和自己说过，似乎爱上狱寺隼人之后自己的笑容变多了，也不再是那个从来不苟言笑只会对小动物温柔的面瘫了。
　　
　　原来为一个人改变是那么容易，如果那个人是至爱之人。
　　在和他共度的岁月之中，自己不知不觉就被他的一颦一笑所感染，从此自己的一举一动中都带着他的影子，也许这就是所谓的灵魂的契合。
　　
　　狱寺带着热气的走出来，看见云雀嘴边的笑容，那笑容仿佛早晨的第一道阳光，让这世界万物都失色般夺目，那是深深刻入心中的笑。
　　
　　听到声音的云雀抬头，对上狱寺盛满笑意的绿眸，紧紧的看着自己，仿佛要到达自己的灵魂深处将他看穿。
　　
　　“准备好了？”
　　
　　难得询问的语气，却听起来还是一如陈述句般的笃定。
　　
　　狱寺点点头，一切语言都不如直接牵紧的手有力。他拉起云雀，感受那手心的温度，只属于自己的，独一无二的，不可替代的。
　　
　　不需要过多言语的两个人，无论以前有过多少坎坷多少困难都一起挺了过来，不管未来有多艰险，他们不会再放开彼此的手。
　　
　　这一次，牵起的手是一辈子的誓言。
　　
　　THE END.
　　全文完。
　　                        
作者有话要说：原本是想写一个彭格列众人一起闹腾的结尾，但时隔多日，出于私心还是将结局写成了云狱的二人世界。
这篇文其实还是比较轻松的，没有多少风波，最多只是感情的纠葛和由爱而生的错误行为。
这是我的第二篇同人文，还是献给家教的，献给云狱的。
还是有不少要改动的地方和不足之处，谢谢所有看文的人，也希望转载的可以和我说一声。被转载是我的荣幸，就如无法逃离的黑色一样，我也是不久之前才发现有被转载，但是还是希望让我知晓一下。
近期不会再开新的家教文，谢谢大家。

