=================
书名：琴酒，你喜欢我好不好？（名侦探柯南）
作者：九问长情


这是一个努力，诱惑，人/妻，忠犬的小受为了自己的幸福奋斗终生的故事！

这也是一个冷酷，无情，强势的小攻在小受锲而不舍的努力下慢慢爱上小受，宠小受的故事！

（PS;小受以爱情为上，而且很傻，很自私是那种，只要自己重要的人过的好，其他人管他去死的类行。）

一周四更！！坑品有保证！

新手上路，请勿拍砖！谢谢！

本人亲妈绝对HE!

致歉书

在这里我想大家道歉，因为种种原因我没有履行自己的承诺，坑了大家这么久。
我知道所有的理由都是借口，但我还是想解释一下，因为一些原因我直到今天才得以上电脑，打下这些字，向你们表示歉意。
我知道我的话已经没有了可信度，但我还是想向大家表个态：“我的文绝对不会坑。”但我现在没办法上网，所以只可能偶尔可能会更新一两章。等我稳定了下来，我会告诉大家，并日更，这大约要等到8月左右。
我只是一个小透明，我也清楚在离开了近一年之后，写这些东西可能那些被我坑了的亲们都看不到，但是我还是想表个态。至少对大家有个交代。
最后谢谢所有看过我文的亲，欢迎你们拍砖，刷负分，骂人，这是我的错。
但只请你们相信，无论我离开多久，我都说过我会回来，我就一定会回来。对我来说我不仅仅是在写文，你们对我来说，也不单单只是读者。

罪人：九问长情书
2012年3月21日


==================

☆、第 1 章

作者有话要说：发完了，亲亲们多多留言哦！！
                        
　　《琴酒攻略手册》
　　――第一条 ：一日之计在于晨，无论你前夜的战况多么惨烈，在新一天的早晨为小攻准备一份丰盛的早餐，更利于你们感情的升温！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　我，上辈子的柳夏，今生的昭和清木。来到这个世界已经十七年了，一开始我以为自己是重生，但在四年前遇到了我心心念念的“神”――琴酒SAMA后才庆幸的发现自己原来是穿越了，穿越在了《名侦探柯南》的世界里。
　　
　　上辈子我一直过的很苦，直到死去都不知道自己为什么而活，但如今我总算知道了――塞翁失马焉知非福。我以前所受的一切，都只为了现在这样幸福的生活吧！在这四年里我终于成为了琴酒SAMA的暖床第一人，哦吼吼吼！！！^0^ ^0^ ^0^ ^0^ ^0^ ^0^ ^0^  （⊙n⊙b汗#孩子你要求咋这低！！）啊！我的粥好了，不和你们多说了，就让你们看看我如何KO琴酒SAMA吧！
　　
　　揉了揉腰，感觉有东西从身后流了出来，额~~(snt)b怎么又流血了，算了先不管这些，琴酒SAMA的粥还没盛好呢！把粥盛盛好，刚凉一会，就听见卧室有动静。我赶快把事先准备好的衣服抱抱好，将面部表情调整到最可爱的状态，推开门走了进去。
　　
　　***
　　
　　早上的的太阳刚升起，软软的阳光从窗外遛进来，映在琴酒大人的胸前和银色发梢上，真是，真是――太帅了！！！！！我内心的小人在汹涌澎湃着，但面上丝毫不显（-_-||| ？你确定）。要知道作为能配得上琴酒SAMA的人是不能有花痴这种不华丽的表情的（q(s^t)r）！！
　　
　　“衣服给你准备好了，呐！给。”
　　
　　“恩”琴酒答应了一声，接过衣服，把衬衫套上。
　　
　　我赶快帮琴酒SAMA将领子理好，开始帮大人扣扣子，这可是《妻子为老公必做100项事件》中的前十位呢！哈哈！！我好幸福啊！
　　
　　琴酒看了看自己胸前的扣子，又看了看认真的为自己扣扣子的人，准备自给自足的手顿了顿，还是放了下来。
　　
　　我心满意足的把事做完，边换床单边说：“我煲了药膳粥，你多多少少喝一点，前阵子你受的伤还没全好，吃点药膳阿对身体好！”
　　
　　琴酒皱了皱眉头，他一向不喜欢别人对他的事指手画脚，更何况对他指手画脚的还是个可有可无的的床伴。但……看了看明显移动不便的某人，拒绝的话一下便说不出了。算了，药膳粥就药膳粥吧！至少他的手艺还不错。
　　
　　***
　　
　　饭后
　　
　　我把碗收筷收收好，擦擦手说“行李箱我就放在门口，机票放在了你上衣的口袋里。”帮琴酒SAMA八大衣拿拿好，送他到你门口。嘿嘿！！这像不像送丈夫出远门的妻子啊！！嘿嘿嘿！！借着把大衣给他之际，飞快的在琴酒SAMA脸颊上印上一吻。（偶也！偷袭成功了！！o(RvQ)o~~好棒）“内个，内个，要注意安全，一如顺哦！”
　　
　　琴酒十分淡定的穿好鞋，提上箱子，也不管那个在自己世界里害羞的人，推开门便走了，这种场景回回都有，他已经很习惯了，有什么不对吗？
　　
　　***
　　
　　“呼！”舒舒服服的跑了一个澡，把该清理的清理了一下，伤口也涂好了药，不过腰还是有些顿顿的痛。不行！要是连这点柔韧度都做不到的话，怎么能让琴酒SAMA尽兴呢？是该加强瑜伽课的训练了！（O__O"…孩子你还真努力啊！！）
　　
　　打开电脑打算开始默写记忆中的《哈四》，突然网页上一条《怪盗基德XXXX》把我给砸蒙了。想当初我为了能一次不拉的看到琴酒SAMA，《名侦探柯南》我可是一集不落的看过了。如果，如果剧情已经到了这里的话，我没道理不知道啊！这四年来对琴酒SAMA行程的了解我说第二没人敢说第一。但怎么会……
　　
　　算了先不想这些没用的了，我原是想怎么样都能不让琴酒SAMA和那个哀神碰面，毕竟只要不做过车就好了。但，但，如今那个工藤新一已经知道了组织和琴酒SAMA，这可怎么办，毕竟他是主角，剧情人物碰上他只有剧情人物死翘翘的份，而且，而且，觉对不可以让他和琴酒SAMA正面碰上，谁知到他的金手指开到了什么境界。
　　
　　我越想越心急，这可怎么办？脑中突然奔出一种疯狂的想法……杀了他？对，杀了他！只要他死了，金手指没了，剩下的那些人还不够琴酒SAMA玩的。可怎么杀他？买凶杀人？不行，我做什么大哥都知道，大哥知道了组织就会知道。那……，对还有我不是吗？只要我能杀了他的话，我能帮琴酒SAMA解决这个最大的隐患的话……
　　
　　“喂，李叔，帮我买一张回日本的机票，对要今天早上的xxxx号航班，好谢谢您了！”把手机合上，琴酒SAMA我绝对不会让您有任何危险的！
　　
　　




☆、第二章

作者有话要说：嘿嘿！上一章有改一下，时间上以这章为准。
PS：求包养我很有坑品的！！
                        
　　《琴酒攻略手册》。
　　
　　―――第二条：成功的男人背后一定有一个成功的女人，而成功的琴酒SAMA的身后一定要有一个能为他安排好一切，能为他解决一切后顾之忧的某人！
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　“你怎么在这里？”
　　
　　“啊！”我帮琴酒SAMA倒好水，坐下来解释道“嘿嘿，一来是为了素材，一来是为了你嘛！”
　　
　　琴酒盯着某人看了两眼，抿了口水便闭眼休息了。
　　
　　***
　　
　　到达后
　　
　　“Hi~~~,这里，这里，伏特加这边！”挥挥手方便伏特加找过来。“那！给，这个信封里有我们暂住的地点和一把车钥匙，接基安蒂，和科恩的任务就交给你了。”
　　
　　伏特加也不接只是看了看琴酒。而我也不在意就把手放那，反正除了琴酒SAMA外其他人于我而言都是浮云！！！
　　
　　“七点之前，接他们来。”
　　
　　“好”伏特边加接过信封，便把琴酒SAMA的爱车车钥匙还了回来。
　　
　　“走吧！”琴酒接过钥匙
　　
　　“嗯。好！”我屁颠屁颠的跟上。“嗯，你今天晚上想吃些什么呢？”
　　
　　“牛排怎么样？人多做这个也好”不理我？不要紧，我再接再厉！
　　
　　“你不说的话，我就做主了哦！”我把行李放好，见琴酒SAMA还不理我，唉~~。不行不行，我怎么可以唉声叹气能！小手握拳，加油加油！！我要在不停的努力才可以。
　　
　　琴酒一转头，就看到一个双手握拳在自我世界里荡漾的人，眼中不自觉的就闪过一丝笑意。
　　
　　――――――我是昨晚太激烈，今早起太早，飞机上有些小恐高，以致精神不好的某人一路流着哈喇子(¯¯）口水一路睡回家的分界线――――――
　　
　　用水扑扑脸，真是丢死人了！我怎么可以在琴酒SAMA睡成那种鬼样子呢！！我竟然还在琴酒SAMA的御用爱车上流口水！！！！！啊啊啊啊！我把头狠狠进到水里，真是没脸见人了，淹死算了！！QAQ
　　
　　这边某小孩在纠结的要死，而那边……在浴室里舒舒服服泡澡的某人看着自己手机里偷拍的照片――笑了！
　　
　　***
　　
　　甩甩头，让自己镇定下来。牛排，对牛排，先把晚饭做好再说！
　　
　　“叮咚，叮咚”
　　
　　“诶？”这么快就来了啦。“等一下，我就来。”呜~~~这种当女主人的感觉真好啊！！
　　
　　打开门，不意外的看到伏特加带，嗯~？人来了？“这位是？”
　　
　　“这是波本”
　　
　　“哦！请进，你们自便，晚餐等一下就好。”
　　
　　波本走到沙发边坐下，接过伏特加递过来的酒，突然就笑了“这就是那家的二少爷？”
　　
　　伏特加将酒一口饮尽，有些不明所以“你没见过他？”
　　
　　“不，见过”波本轻轻晃着酒杯轻抿一口“很有趣。”
　　
　　“……”伏特加暗翻个白眼“科恩，我带你去看看装备，你试试，看合不合手。”
　　
　　***
　　
　　把晚餐放好，疑？人呢？算了先把琴酒SAMA叫下来吧！那只一转身……“痛……”
　　
　　揉揉额头“琴酒大人！！ 你怎么下来了。”呜呜呜~~~人家想看您的出浴图嘛！！
　　
　　琴酒绕过某个在自哀自怨的人，径直坐下开吃。
　　
　　我拉开琴酒SAMA傍边的椅子正打算做下，喂喂！！你做什么啊！
　　
　　波本带着温文尔雅的微笑自然的坐下“谢谢”
　　
　　谢谢！谢谢？谢你个头啊谢！琴酒SAMA旁边的位子是我的，是我的。你知不知道！！！！！！(t_s)#拉开琴酒SAMA旁边的另一个位子，把眼前的牛排自动的当成某人的脸，我切，我叉，我咬，我吃不死你！！
　　
　　琴酒坐在中间，一口一口的吃着，连节奏都没有变一下，高贵得像英国皇室贵族。但……口胡啊！你嘴角诡异的弧度是什么东东啊！！！
　　
　　伏特加和科恩看完装备回来，不知道为什么“登”的一下，就觉得餐桌上气氛特别诡异。
　　
　　琴酒一言不发的把东西吃完，接过我递过去的白开水边当了当口边等大家吃完后，说道“宴会名单拿到了吗？”
　　
　　“嗯！齐了。”伏特加三下五除二咽下嘴里的东西。
　　
　　“波本和科恩负责A1的议员，要一个不漏。伏特加你跟我去杯户酒店。”
　　
　　波本但笑不语只是微微点了下头，科恩更过分尽然和没听到琴酒SAMA一样继续吃牛排！！我，我，我吃死你去！尽然这样对琴酒SAMA！！！琴酒SAMA能和你们说话，你们就因该感恩戴德的跪下了知不知道！！知不知道！！呼！真是气死我了！
　　
　　琴酒起身，也不看某个有再炸毛的人“伏特加，等会来下书房。”
　　
　　“知道了”伏特加擦擦嘴，立刻跟了上去。
　　
　　恩，恩，这样才对嘛！
　　
　　***
　　
　　深夜，我正对着地图在深思。
　　
　　明天琴酒SAMA按剧情是会停在这的，而那个工藤新一现在是不知道琴酒SAMA的车什么样的，所以只要让那个――该死的夺走着我们家琴酒SAMA注意力的女人，明天一整天出不了门就好了！！话说回来她好像还没见过我吧！不过这样也好，让那个女人出不了门，顺便和工藤新一君有点身体上的接触，杀一个人不一定要见血不是吗？
　　
　　呐！工藤君！宫本同学！我绝对不会让你们有任何机会接近琴酒SAMA的，绝对！
　　
　　




☆、第3章

　　《琴酒攻略手册》
　　
　　―――第三条：要时刻以琴酒SAMA为先，琴酒SAMA的敌人就是我的敌人，而对待敌人就要像严冬一样残忍！欧也！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　曾经的工藤现在的柯南君心――很烦。这是为什么呢？一是为了近来灰原小同学的疑神疑鬼精神不振。二是为了自己从昨天半夜跳到现在的右眼皮。哎！这都是什么事啊！耳边突然传来步美的尖叫声，他还没反应过来，就感觉后背一痛晕了过去。
　　
　　欧也！诶？等等怎么撞到的是工藤？那个跟我抢琴酒SAMA女人呢？算了撞到他也可以，这样他就一定打扰不了琴酒SAMA了！！嘿嘿！(*^◎^*)！！整理了一下自己的面部表情，装作惊慌的样子冲下车。
　　
　　“对不起，对不起，对不起，我不是故意的，对不起……”嘿嘿我不是故意的，我是有意的怎么样？你打我啊，你打我啊！我内心的小人就差仰天大笑了，你们再哭活吧！最好延误治疗，到医院只用盖白布那多好。嘿嘿！(*^◎^*)！！
　　
　　灰原最先反应过来，“你别哭了，快把工……嗯，柯南送医院啊！！”
　　
　　“哦，好好”靠！你，你这个女人竟然敢命令我，我就慢点怎么样，你咬我啊，你咬我啊！（r(st)q啧啧！孩子瞧你得瑟的）
　　
　　***
　　
　　医院，病房中。
　　
　　“医生，这个孩子没事吧！”有事，有事，一定要有事，全身粉碎性骨折？高位瘫痪？植物人？（=_= 孩子你想的还真远啊！）
　　
　　“断了一根肋骨，右臂粉碎性骨折，好好静养个把子月就可以了。”
　　
　　“………………只要静养几个月就可以了？”怎么可以这么轻！！！
　　
　　“对，虽然没什么内伤，但你这个做姐姐的可不能掉以轻心啊！要多补补才可以。”
　　
　　“………………姐姐？”
　　
　　“怎么了你不是？那你是他阿姨？”
　　
　　“………………阿姨？”
　　
　　“还不是？我看你挺年轻的啊，难不成你是他妈？”
　　
　　“妈！！！你才是他妈，你全家都是他妈！！！我哪里长得像女人那种没营养的生物了？！！啊！你说啊！”靠，这都什么眼神。
　　
　　也以为某人是女生的四只“………………”
　　
　　"我从前有只小毛驴，我从来也不骑，啦啦啦啦啦啦！！！"手机，手机，嗯!找到了。
　　
　　“喂？大哥，你怎么会有空打来啊！ 什么？哥你说真的啊！太好了！太好了!我爱死你了啦！！亲一个先！！嘿嘿！祝你反攻成功哦！拜拜~~~~~\(RQ)/~”
　　
　　欧也\(RQ)/~！！哈哈哈哈！！这次成功搭上了欧美和北非的线，以后且不说你这个孤军奋战的名侦探能不能查出什么？就算你名侦探能查到那些所谓的真相，就凭你！？有了真相又怎样？哼q(s^t)r！
　　
　　哎呀呀！！！先不管这些了啦！这么个好消息一定要好好庆祝一下！晚饭做什么呢？嗯~~就做日式料理吧！入乡随俗嘛！
　　
　　蹲□，我把声音放得柔的不能再柔，“呐！大哥哥已经把钱都交好了，这张卡里面的钱是赔偿给那位小朋友的，等他的大人来后要记得给他家的人哦！知不知道！”
　　
　　“知道了！”三只小孩。（只？）
　　
　　“嗯！真乖，那就谢谢喽！”我闪，琴酒SAMA我来了！！！！(*^__^*)嘻嘻……
　　
　　另一边完成好任务的某大人很没形象的打喷嚏了………………
　　
　　――――――我是某人等不及坐电梯，下楼梯过快撞倒N个人后逃逸的分界线――――――
　　
　　家中
　　
　　呼，大功告成了！“叮咚，叮咚。”啊！人来了！
　　
　　众人进门后――琴酒“…………”
　　
　　伏特加“…………”
　　
　　科恩“…………”
　　
　　波本“…………”
　　
　　琴酒最先反应过来，淡定的坐下――开吃。
　　
　　波本看看满桌不少于五十道料理的餐桌，再看看忙前忙后帮着琴酒布菜的某人，心里突然有些不是滋味。下午美国传来TX6APC已经成功和欧美，北非搭上线的的消息，怕也是这个二少从中搭线吧！
　　
　　***
　　
　　深夜，在琴酒SAMA和清木小同学一系列少儿不宜的画面过后。
　　
　　琴酒点了根烟坐在床边，随着手拂过清木身上自己弄出的大大小小的伤痕，眼神不禁暗了暗。他知道自己绝不是个好情人，也知道躺在床上的这个人对自己付出很多，但他还是忍不住试探。手指轻轻刮过一脸幸福人的脸庞，你到底为什么会感到幸福？我这样对你，你为什么还会幸福？你到底能为我做到什么地步？荷尔蒙这种东西又能维持几年…………就让我看看吧！让我看看你…………看看你………………
　　
　　                        
作者有话要说：要包养我哦！！人家很勤快的啦！！




☆、第 4 章（抓虫）

　　《琴酒攻略手册》
　　
　　―――第四条：要想成为琴酒SAMA合格的妻子，先决条件就是自尊，自立，自爱，自强！绝对不可以让琴酒SAMA为家中的一点小事而分心！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　我好像在做一个很奇怪的梦，我感觉自己身体越来越软，成了一团棉花糖？然后又有人在我身上烤火？身上越来越烫，越来越烫…………
　　
　　查理把药配好，不阴不阳的开口：“哟！能耐挺大啊！你是打算奸尸还是怎么着啊！二少是上辈子欠了你多少啊？啊？你就这样对他？”查理一边骂，一边小心翼翼的把药给吊好。偷瞄了几眼和没事人一样的罪魁祸首，怎么想怎么不放心。“喂！老李啊！快调点人过来照顾你家二少，晚了你就等着收尸吧！诶诶！你干吗！把手机还我！！”
　　
　　“不用派人，我会照顾他。”琴酒拿过手机讲完，不等那边反应过来，就果断的挂了。“你配药，人我照顾。”
　　
　　“你，你，你，算了。你给我好好照顾他。！”
　　
　　琴酒也不管查理什么反应，走到床前将毛巾浸湿，拧干，帮床上的人擦身子降温。
　　
　　呜~~~好舒服，在一片火海中的我，突然感觉有一股凉凉的气息包围了过来。好舒服啊！
　　
　　琴酒看着床上人紧皱的眉渐渐散开，心也跟着松了口气。把人弄成这样不是他的本意，只是，他不懂为什么他怎么折腾这个人，这个人看向他眼神都没有任何负面的东西？对于清木，琴酒感觉是复杂的：从一开始的厌恶到现在的不清楚。这个人先是毫无征兆的出现在自己的生命中，再是以喜欢之名强行闯入自己的生活。他琴酒什么时候这么被动过？而且他的行为更是莫名其妙，他这个二少爷为了讨好自己，尽无所不做，并且毫不勉强！？随着时间的流逝，他自己心中的厌恶渐渐淡去，不安却开始浮现，只要是人都会希望付出就有回报，没有什么可能一往而深，但为什么在这个人身上…………
　　
　　“嗯！？”怎么回事，头好痛。
　　
　　见清木醒了，琴酒收敛好心神，自然的拉过一个枕头为清木垫好。
　　
　　过了半天我才搞清处状况，啊！遭了！！我贪心的看着琴酒SAMA照顾自己的手呜呜呜！！~\(RQ)/~好幸福啊！但，但，身为一位合格的琴酒SAMA妻子是绝对不可以给琴酒SAMA添麻烦的！我艰难的开口，“对不起，内个，内个，又给你添麻烦了，我已经好很多了，你去休息吧！”
　　
　　“……不用，我来，你休息。”
　　
　　我是在做梦吧！在做梦吧！琴酒SAMA说他要照顾我！！照顾我诶！那，那，就这一次哦！昭和清木就这一次哦！下次不可以喽！o(RvQ)o~~好棒o(RvQ)o~~好棒o(RvQ)o~~好棒！呜呜呜！！我好幸福啊~~~~
　　
　　查理一进来就看见某人在一身粉红色中冒泡泡，靠！真是丢人，你就不能矜持一点吗！？“药一天三次，我放在冰箱里了。还有3个月内，戒辣、戒腥、戒房事。”
　　
　　啊！三个月！那，那，要是琴酒SAMA有需要，那可怎么办？不行，不行，绝对不能让琴酒SAMA“偷吃”。我得赶紧表个态才对：“内个，内个，琴酒你不用担心，我，我还是可以用手的，要不，我也可以用……呜呜。”诶诶？琴酒SAMA干嘛捂我嘴巴？o_O？？？
　　
　　查理“…………-_-|||”
　　
　　―――――――――我是某人语出惊人以致被无良医生灌苦药的分界线――――――
　　
　　菊开两朵，各表一‘只’
　　
　　这边病床上的人在幸福中换人的冒泡泡，另一边的大侦探也在冒泡泡，不过是郁闷的。我们柯南小同学刚电话解决完了一场麻烦的溜冰场杀人案。这边就被另一个麻烦缠上了。
　　
　　“我只是被那个大哥哥撞了一下，并不清楚这个人的身份和背景。”郁闷，为毛我还是个小孩子！！
　　
　　“那，你有没有他的电话，或联系的方法？？”
　　
　　“没有”
　　
　　“那我把我的电话和联系方式留你，你一旦遇到他，就要给我打电话知不知道，还有他绝对不是什么好人，你一定要小心。”
　　
　　“…………”比起那个不知名的路人甲，你个更可疑吧！（某人：路人甲？？我可是主角！！！）心里这样想，我们大侦探面上依旧是一副很乖的样子，“好的，大姐姐，我知道了，谢谢你关心。”
　　
　　“那就好，那就好，电话什么的我放这里了，你一定要记得打给我哦，知不知道！”啊！穆子你要加油哦，这下就可以把那个不知名的穿越者揪出来了。不过是男生的话，找不出来也没什么威胁，只要把那个面瘫女从基德那里赶走就可以了。
　　
　　柯南长吁一口气，终于走了。这年头啊，真是怪人一年比一年多。
　　
　　                        
作者有话要说：本文最大的可恶炮灰女出现了，请大家鼓掌。这人在现实生活中是有原型。
PS：这是这周的第四更，五一也就是这周的星期天会加更一章。
pps:包养我吧！亲亲们O(∩_∩)O谢谢




☆、第 5 章（伪）

　　《 琴酒攻略手册》
　　
　　―――第五条：做为琴酒SAMA合格的另一半，必须时刻注意自己的形象，决不能为琴酒SAMA的名字抹黑！！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　日子一天天过去，某小受的病也在他自己的情愿和不情愿中慢慢好起来。
　　
　　“你现在只是表面上好了点，别没过几天就自己巴巴的往那人面前凑，知不知道！”查理看着点头点的漫不经心的人，牙齿咬得咯咯作响。靠！好心当成驴肝肺！
　　
　　我把毛巾得好又铺开，铺开又叠好。一想到这是琴酒SAMA就是用这块毛巾不辞辛劳的照顾我，我就，我就，嘿嘿！嘿嘿！你们懂得啦！“查理你说，我只把这爱心毛巾时刻随身携带好呢？还是锁进保险箱好呢？”
　　
　　“…………你就继续发你的花痴吧，我走了。”
　　
　　“哦！拜拜，待我先你家老公问好。”
　　
　　“(#F′)，昭和花痴，我再告诉你一次我和那个白痴一点关系都没有！！！！听到了没？！！”
　　
　　都这样那样这样了，还没有关系？谁信啊！当然这话我也只敢在心里悄悄地腹诽一下，要让那个记仇的小心眼知道了，那还得了！啊！说曹操曹操到！
　　
　　“扣扣，二少好，我是来接小小回家的。”李大雄敲敲门说道。
　　
　　哦~~~都同居啦！查理你可真傲娇！
　　
　　“死，死白痴，谁准你叫我…的！！！”查理赶快拧着大块头的耳朵‘逃’离现场，再呆下去就要被那个死花痴笑死了。“你脚还没好就出来！你想当残废就被浪费我的药！”
　　
　　“嘿嘿！小小你担心我啊！没事的啦！我皮糙肉厚的，倒是你好像又瘦了。回家我给你补补吧！”
　　
　　“啊！你手往哪摸，放手…………”
　　
　　嘿嘿，也是有那只大笨熊才能把查理吃得死死的吧！“
　　
　　啊！快到晚饭时间了，这几天天天让琴酒SAMA处理这些琐事，昭和清木你真是太不合格了！穿好我的小兔兔鞋，嘿！厨房我回来啦！！
　　
　　――――――我是某人冲入厨房兴奋的做好饭后，欢快开门然后僵住的的分界线―――――――
　　
　　“贝尔摩得！！？”天知道我现在有多想用扫把，把眼前这个不请自来的…人给轰出去！！！克制，克制！昭和清木你可是要成为琴酒SAMA妻子的男人！！（作者：(O_O)？我咋觉得这话这别扭？？）“你来干什么？”
　　
　　“走吧！今天临时有任务，要麻烦你了！你家琴酒大人在车上了！”
　　
　　“O_O？去哪？”最近没什么剧情吧？
　　
　　“双塔摩天大楼。”
　　
　　双塔摩天大楼？怎么到了这里？算了，这部动画本来就是连春夏秋冬都分不清的。哎呀呀！还好我手快，哼！跟我比，要知道，琴酒SAMA爱车的副驾驶为永远都是属于我的！！
　　
　　上车坐好，接过琴酒SAMA递过来的照片。诶？宫本！？
　　
　　“这是组织里要找的人，可能会在这次宴会中出现，你注意下。”
　　
　　“(⊙_⊙)就这样？”我听得一头雾水，就这样？没别的什么了？
　　
　　“这次在双塔摩天大楼的晚宴上如月峰水将会展示他最新的作品。”贝尔摩的似笑非笑的说道。
　　
　　“啊！”镇定，镇定。矜持，矜持。昭和清木现在还有外人在呢！你给我收敛一点！！！！形象！形象！
　　
　　琴酒瞟了瞟在座位上蜷成一团傻乐的人，嘴角也不自觉的有了点弧度。
　　
　　开心过了头的后果就是，和贝尔摩的那个女人一起到了会场我才发现，原来我一直挺欣赏的那个画家，竟然就是那个动画剧场版中的杀手！不过话说回来，这主角呢？难不成真的让我一撞撞没了？如果真那样就太好了！热烈鼓掌！！
　　
　　――――――――我是某主角被各种路人甲拉去应酬的分界线――――――――
　　
　　“柯南，柯南，你快来看，好漂亮的车啊！”
　　
　　‘卡擦’我心中鼓掌的小人，还没开始就被强迫结束了！真不爽！！你就不能晚点出场吗？真煞风景！
　　
　　“柯南，柯南，你快过来，看见没，那就上次撞到你的那个人。”步美拉拉柯南的衣服，把某大侦探的魂给拉回来。
　　
　　“哦！步美谢谢你，我知道了。”柯南象征性的抬了抬头看了一眼，便又沉浸到了自己的思绪中。按照灰原的说法这次宴会里一定有黑衣组织的人。可是，他们来到这里又有什么计划！？现在自己行动不便，步美他们和小兰也在现场。如果自己暴露了的话…………
　　
　　呼！深吸几口气，柯南强迫自己冷静下来。现在还不算最糟糕的情况，照现在的情况看来，黑衣人似乎并没有参与到这一系列的杀人案中，也就是说这次出现在宴会上的黑衣组织人员，完全有可能是自己出席而与组织无关。现在最先要做的就是先找出这一连串杀人案的凶手才行。
　　
　　我看着大侦探同学在人群中玩木头人游戏，再加上一脸严肃的表情和对每个人审视的眼神，这原动画里的人得多瞎才能把他成一般小学生啊！啧啧，这金手指开的！可真没天理。
　　
　　                        
作者有话要说：这章我从昨晚10点一直打到现在，因为电脑故障竟从写了三次！！！！
我这得是有多背啊！！o(幡洇)o唉
ps：我决定了!剧情神马的，都是浮云！！
PPS：求留言，求包养！！
PPPS：我这点击率！？是晋江抽的？还是真有这么多人看？？？希望不是抽的。




☆、第6章(伪）

　　《琴酒攻略手册》
　　
　　―――第六条：感情是培养出来的，二人世界是奋斗出来的！！！
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　啧啧，这金手指开的！真没天理。走过去使劲揉了揉某大侦探的头，在捏了捏他的小脸，手感还不错。这官方关系还是要建立的，现在这人威胁不到琴酒SAMA，不如就陪他玩玩侦探游戏当做消遣吧！
　　
　　“小弟弟，”我蹲下来‘和蔼可亲’地说：“上次不好意思，我赶时间开得太快了，害得你受伤真是对不起，不如下个星期天我带你去新开的游乐园玩好不好！就算是我给你赔礼道歉吧！”
　　
　　柯南还呆在被某人吃豆腐的冲击中没回过神，就听到元太的声音插了进来。
　　
　　“哇，柯南好好哦！大哥哥我们可以去吗？”
　　
　　“当然可以。”你们不去我怎么拉这个大侦探去呢？
　　
　　“那就定在下个星期天喽！你们把地址个我吧！到时候我去接你们。”
　　
　　“好！！！”兴奋的三只
　　
　　“…………”被忽略的某主角。
　　
　　“对了，大哥哥，我们还可以带上一个女孩吗？就上次在医院的那个茶色头发的女孩。”步美把地址交给眼前这个人超好的大哥哥，有点担心的问。
　　
　　“当然可以”等得就是你这就话。她要是不来，我这出戏要怎么上演呢？
　　
　　***
　　
　　“pa！pu”灯光一暗，礼仪小姐开始上去试音。我站直身子，心中涌上一股酸涩的味道，如月峰水，就让我看看吧！你这个画家最后的绝笔…………四周的灯完全暗了下来，过了片刻几束强光打向画作即将出现的地方。帷幕渐渐拉开。，旁边尖叫声骤起。但我耳旁仿佛只听得到，那个老人嘶哑而又苍劲的笑声…………
　　
　　转身，离开。该做的我已经做了，该看的我也看了。剩下的戏就不是我想参与的了，有这个美国时间，还不如去多陪陪琴酒SAMA。
　　
　　啊！对了，剧情中琴酒SAMA好像把那个铃木集团的小姐当成了宫本。得快打个电话跟琴酒SAMA说一声，夏天晚上凉，琴酒SAMA要是在那个天台上冷到了怎么办！
　　
　　“喂，是我，我的画看好了，而且看了一个和组织要找的人很像的人，不过她是那个铃木集团的二小姐，应该不是你们要找的人。”
　　
　　“哦！好，那我去车上等你。拜！”
　　
　　***
　　
　　“呼”上车，坐上我的专属位子。呜呜~~~好饿啊！我找，我找，诶？奇怪我上次放在这里的饼干呢？算了，只能等回去再吃了。
　　
　　琴酒一开车门就看到某人团着包子脸，要哭不哭的样子。因为找错人的不爽一下就不见。把刚买的的面包，往那人还利一塞，满意的看到某人开始闪星星眼。
　　
　　呜呜呜~~~我就知道琴酒SAMA人最好了！！我最喜欢琴酒SAMA了。我咬，呜呜~~好好吃哦！！！
　　
　　伏特加看着眼前这满车冒着幸福粉泡泡的场景，觉得自己还是识趣点比较好。“大哥，我有事先走了”
　　
　　“嗯！”琴酒点点头算是知道了，看都没看伏特加，他一手拿着水，一手在帮某个吃得太急的人顺气。
　　
　　我被面包呛得上不上，下不下。呜呜~~为什么嘛！！想吃个东西都不行。死命地把面包给吞了下去。难得琴酒SAMA对我这么好为什么我尽出洋相！！！呜呜~~我扑到琴酒SAMA的怀里，把嘴巴嘟了又嘟“呜呜呜~~~人家要求安慰！”
　　
　　琴酒伸出手，在怀里人的唇边厮磨着，眼神暗得不能再暗。但…………轻轻啄了啄怀里人的唇，把人按回位子上。“坐好，回去了。”
　　
　　诶诶？？为什么不亲下去呢？难道琴酒SAMA已经对我没有‘兴趣’了！？不会啊！上次琴酒SAMA还让我几天下不了床呢！啊，难道…………(*^__^*)嘻嘻……！我就知道琴酒SAMA是最爱我的了！！
　　
　　***
　　
　　一小时后，到家。
　　
　　琴酒下车，把早就倒下的人打横抱好，突然无声的笑了。
　　
　　其实琴酒SAMA一停车我就醒了，但，但，哎呀，你懂得啦！人家想要琴酒SAMA公主抱不行啊！！
　　
　　“真甜蜜啊！”贝尔摩的从房子的阴暗处走出来，“今天我就住着了，你不介意吧！”
　　
　　我蹭的一下从琴酒的怀抱里‘跳’出来，呜~~我的公主抱。不对，现在不是哀悼这些东西的时候！“介意，很介意。你不会住酒店啊！你这个，老.女.人！！”吼完拉着琴酒SAMA进屋，关门！哼！q(s^t)r老虎不发猫，你当我病危啊！！琴酒SAMA可不是你能染指的！等等！琴酒…SAMA？小心翼翼的回头瞄了几眼琴酒SAMA。呜呜呜~~~我的形象！！我的气质！！！不带这样的啦~~~~~~（抓狂中请勿打扰）
　　
　　虽然不清楚自家小猫为什么讨厌那个女人，但能看到炸毛也很不错，不是吗？弯下腰凑在抓狂的某人耳边说道“很晚了，去睡吧！”
　　
　　“嗯，哦，嗯，好~~”琴酒SAMA，不带这样欺负人的！！！色/诱神马的，最讨厌了！（某生病没全好的小色/猫，蹲墙角画圈圈中)
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　小剧场
　　
　　某猥琐作者：这也算色诱？？
　　
　　好色炸毛猫：q(s^t)r当然！不过像你这种没品味的人是不会理解的！
　　
　　某猥琐作者：-_-|||………………那半裸的呢？
　　
　　猫：嘿嘿嘿
　　
　　某猥琐作者：喂喂，你流鼻血了！！
　　
　　――――半小时后――――――
　　
　　某精疲力尽的猥琐作者：他半裸你都这样了，那XXOO时你不早晕了？？
　　
　　猫（疑惑的）：你怎么知道？？啊！你竟敢偷窥琴酒SAMA和我的爱爱！！！！我要杀了你~~~别跑~~
　　
　　――――――以下情节过于暴力，请大家谨记~~和谐是福啊！！――――
　　                        
作者有话要说：求留言！！求包养！！呜呜呜~~~人家很勤劳的说(*^__^*) 嘻嘻……




☆、第7章

作者有话要说：这是给各位亲亲的小福利！！还有就是，嗯~~~~这是我的最大尺度了！！明天，嗯，不是，应该算是今天了吧！还会有一更！请大家多多关注！
PS：谁能告诉我，这样算不算超出尺度啊！要是真被锁了，怎么解锁啊！这个一定要告诉我，这个我可是写了好久，好久的说。要真被锁了怎么办？？
PPS：求包养！求留言！嗯~~可以的话，也可以包养下本人哦！
PPS:特别在此感谢下留了言的亲亲们！！
                        
　　《琴酒攻略手册》
　　
　　―――第七条：爱爱不是万能的，但没有爱爱是万万不能的！！！为了爱爱，我要誓死奋斗到底！！！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　色/诱神马的，最讨厌，最讨厌了！
　　
　　哼q(s^t)r！虽然现在我‘吃’不到，但摸摸也好啊！不带这样勾引完了就跑的！
　　
　　哼~~~清木，清木你要加油！！要知道：早起的鸟儿才有虫吃！会奋斗的小受才有爱爱！！对，就是要这样！哼哼！琴酒SAMA你准备接招吧，我昭和清木来啦！！
　　
　　――――我是某人找衣服做‘坏事’的分界线――――――――――――――――――
　　
　　看看这件，看看那件，嗯~~，我到底要穿哪件才好呢？琴酒SAMA可就快洗完澡了！
　　
　　啊！！我总算找到你了，今天就走妖/娆,魅/惑路线吧！哦！对了，对了，床单颜色也得换，嗯~~得换成白色的好了。这样子我穿的红色暗纹薄纱装，才能被衬托出来嘛！啊！还有灯光，诶？灯光遥控器被我放哪啦？对，对，对在床头柜里。嘿嘿找到了！真好！~\(RQ)/~啦啦啦~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　***
　　
　　琴酒刚洗完澡走进卧室，四周灯光就骤然暗了下去，几秒钟后床头两盏昏暗的灯光就缓缓亮了起来。
　　
　　我侧躺在床上，手轻轻蹭过自己的大腿，带起血红的薄纱。怎么样，怎么样看呆了吧！头则以45°角缓缓抬起，微微控制自己的嘴角争取达到似笑而非的魅/惑，怎么样，怎么样美~~额~~吧？镇定，镇定，不许流口水，不许花痴，不，不，不就是出浴图嘛！有，有什么了不起的！
　　
　　（三分之一秒后：）呜呜呜~~~真是讨厌死了~~~我怎么会忘了在卧室里装针孔摄像机啊！！呜呜呜~~~琴酒SAMA你真的好帅！好帅！好帅哦！！！！！
　　
　　琴酒镇定自若的走到床边，顺手拉过被子，把某人裹好。揉揉某人不甘心的头，说道“别闹，睡吧！”
　　
　　怎么这样！我，我，我就不信了。我拿出自己这辈子最快的速度，‘蹭’的一下就坐到了琴酒SAMA的身上，刚准备强吻琴酒SAMA，就感觉自己坐的地方有什么东西抵着自己，等等？等等！！！我就知道，我就知道！！凭我的技术琴酒SAMA怎么可能不动心嘛！怎么可能嘛！嘿嘿！~\(RQ)/~~\(RQ)/~
　　
　　琴酒看着坐在自己身上的人从哀怨，到现在的笑脸如花，一股无力感油然而生。“下去”
　　
　　“不要”我又蹭了蹭身下的棒棒，好不容易才有效果，我・才・不・要！
　　
　　“下去”
　　
　　“不要！”我再蹭蹭！嘿嘿！
　　
　　“你身体没好，下去”琴酒按住不停在自己身上惹火的人。
　　
　　“我还有手，还有这个”我手指着自己高高嘟起嘴巴，顺便蹭蹭琴酒SAMA的脸颊。我可是要成为你妻子的男人！这点小事都做不到的话，那怎么行！！
　　
　　“………………该死的！”琴酒把人压回身下，狠狠吻上从刚才起就翘得老高的唇“这是你自找的”
　　
　　“嗯”我双手环上琴酒SAMA的脖子，笑了！(*^__^*)嘻嘻……当然是我自找的，用这天，这年，这辈子……找的！
　　
　　




☆、第 8 章

　　《琴酒攻略手册》
　　
　　―――第八条：爱一个人并不需要时时刻刻在一起，一个人的空间很重要，做妻子要懂得亲密不同于侵犯！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　揉揉嘴巴，呜~怎么到现在还怎么酸那！不过，(*^__^*)嘻嘻……真的好幸福啊！琴酒SAMA对我的爱爱程度越来越高，，组织那边和政府搭上了线。嘻嘻……还有什么比这更幸福的吗？重活的这辈子啊~~真是太好了！（某猥琐人：那还不是靠我这个亲妈！！！）
　　
　　嗯！这几天，琴酒SAMA要回纽约看保时捷的车展。我要干什么呢？啊！不如去和那个大侦探玩玩吧！如果能让那个大侦探欠我点人情，那以后正式见面的时候…嘿嘿！就有的好看了！
　　
　　――――――――――我是某人几次迷路后终于到达目的地的分界线――――――
　　
　　“呼”终于到了，这毛利事务所还真和动漫里长得一模一样啊！！是这里上去吧！还没走几步，就听见一个激动的女声：
　　
　　“我知道你就是工藤新一，难道这点都不足以证明我对你是无害的吗？你为什么就是不相信我！那个撞你的人一定是不怀好心的，你想就算他要补偿你，为什不送点东西或给点钱，为什么非要带你们去游乐园？他这就是不怀好心！！”
　　
　　柯南抬起头直直的盯着晴雨的眼睛，不温不火的说道“这一切都只是你的猜想，你并无任何证据可以证明它！我又为什么要相信你。”
　　
　　我停下脚步，放缓呼吸，静静地听着。这可真是意外之喜！
　　
　　晴雨下意识别开眼睛看向别处“总之他对你是绝对没安好心的！”
　　
　　“为什么？”柯南微微皱起眉头“你的话一直很笃定，但却始终不肯说原因。如果你真的想让我相信，那么为什么不告诉我你会这么想的原因！”
　　
　　“我…我…”晴雨心里急得直翻白眼，她总不能说她是穿越的，这是部动画片吧！“还不到时候，到了我就会告诉你的。”
　　
　　该听的都听到了，我轻轻挪开步子，离开现场。
　　
　　这个女的也是个穿越者，而且一定不站在琴酒SAMA这边，不过还不太值得担心，连音量都不懂得控制，那能是什么货色！不过！！哼哼！q(s^t)r竟敢拆我的台，我要让你知道什么叫：吃不了饿死了走！！（某作：-_-||，这都什么和什么啊？）
　　
　　“喂，李叔吗？帮我查个人！她现在…………”
　　
　　***
　　
　　这边清木开始筹谋计划，那边事务所里，该唱的戏还在唱。
　　
　　晴雨都快发疯了，这个工藤新一真是个榆木脑袋，怎么讲都不听。要不是看在你能帮我搞定那个什么黑衣组织的份上，鬼会管你的死活！真是气死了!“真是狗咬吕洞宾不识好人心，你不相信拉到！”
　　
　　柯南看着摔门离开的人，松了一口气，大大咧咧的倒在沙发上。呼！终于走了！虽然这个人说的东西毫无根据，但那个撞自己的人似乎也不简单，这中间到底有什么事！而且现在这件事和黑衣组织挂上了钩………………
　　
　　柯南微微撑起点身子，脑中各种猜想划过，越想就越不安。他强迫自己冷静下来，深深的吸了几口气，突然想起那个撞自己的人有约自己和步美他们一起去游乐园，他本来是打算到时候随便找个理由推掉的，但现在这不失为一个了解那个人的好机会，而且把灰原也拉去的话，到时候就了可以知道他是不是组织里的人了。如果是的话…………
　　                        
作者有话要说：这算是个小过度！！
PS：谢谢亲们的留言！！！特别谢谢锦葵亲亲，给我留了好多言啊！！当然也要感谢所有看了我文章的亲亲们！没有你们我是不可能写下去的！！亲一个啦！*3*
PPS:求留言，求包养，求包养作者专栏！！（先养着嘛！！！我会慢慢长大的啊(*^__^*) 嘻嘻……




☆、第 9 章

　　《琴酒攻略手册》
　　
　　―――第九条：我的目标是每天都要为琴酒SAMA做上些什么，聊上些家常，要让琴酒SAMA感觉到见到了我，就回到了家！
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　周六，晚饭后。
　　
　　‘叮咚，叮咚。’
　　
　　这么晚谁啊！“诶！李叔，你怎么来了！”
　　
　　李然恭敬的微微鞠躬“二少，这是你要的东西。”
　　
　　我接过资料，半八卦的说：“这回怎么这么慢啊！是不是因为李笑的事所以耽搁了！？”
　　
　　“…………”李然自然过滤掉这个话题，从怀中拿出一个小信封递给清木“戚少爷吩咐，请二少务必帮他将三天后在日本大阪初次展出的‘碧海’竞拍到手。信封中装的是邀请函和戚氏的线卡。”
　　
　　“嗯！我知道了！李叔，你要不要进来休息一下。”
　　
　　“不了，不过…还请二少好好注意・身・体・饯康！
　　
　　“……哦！我，我会注意的。”这个死查理，怎么又告诉了大哥他们呢！！啊啊啊！我咒你一辈子都被那只笨熊吃得死死的，永世不得翻身！！！！
　　
　　送走李叔，我赶快拆开资料夹，虽然说按现在的情况不用担心什么，但还是忍不住想些有的没的。嗯~让我看看：晴雨，25岁，美籍华人…………等等！原来如此，她是为了那个FBI啊！那个FBI最后好像是死在了组织手里。不过…她一面对着这个FBI穷追猛打，一边又费尽周折转到那个怪盗的学校！？这是不知所谓…………
　　
　　看看时间，嗯，快半小时了。琴酒SAMA应该泡好澡了吧！嘿嘿！送毛巾去喽！
　　
　　帮琴酒SAMA把头发吹干，整个人从后面趴上琴酒SAMA，呜~~琴酒SAMA身上好香啊！
　　
　　琴酒把蹭在自己背上的人拉下来，揽进怀里。“明天要出去。”
　　
　　“嗯！一点小事，是送爱心后动。”从琴酒SAMA怀里坐起里，把琴酒SAMA扑倒在床上，嘿嘿！！琴酒SAMA好帅啊！“你明天想吃什么早餐？我做中式的好不好，换换口味？”
　　
　　“随你”琴酒把人按倒自己怀里，关灯：“睡吧！”
　　
　　“嗯！^ ^”
　　
　　――――――――――我是第二天的分界线――――――――――――――
　　
　　“呼”终于到了，这日本的路真是的，怎么每条都长得一样？刚把车停好，几只小的就围了过来。
　　
　　“真不好意思，让你们等了这么久。对了，这就是你们上次说的那个女孩吧！真可爱！”我半蹲□子，手很自然的捏了上去。我捏，我捏，我捏捏捏，我叫你更我抢琴酒SAMA的注意力，我叫你在动画里害的琴酒SAMA受伤！哼q(s^t)r以后有你好看的！我才不信你每次运气都这么好！“好了！大家快上车吧！”
　　
　　柯南拉着灰原走在最后面，还没开口，灰原就说：“他不是组织里的人，不过似乎很不喜欢我！？”
　　
　　柯南愣了一下，眉头渐渐收紧“是吗！”如果这个人不是组织里的人，那么那个女人说的那些话是为了什么呢？
　　
　　“柯南，小哀你们快点啦！”步美看两人在后面磨磨蹭蹭的，几个小跳步跑过来催促道。
　　
　　“哦！好！来了”
　　
　　***
　　
　　一小时后，游乐园内。
　　
　　我，我，我靠！这都是些什么人啊！现在是要上演井冈山三军会师还是怎么着？我们刚进游乐园不过5分钟！衰神一号就把二号召唤来了，这个服部平次你家不是住大阪吗！？你跑这来干什么！！接着在两人若无旁人的叙旧30多分钟后不到，那个什么目暮警官就出现了，然后毫不顾及这些祖国的花朵就开始大谈特谈毒贩子的事情！！喂！你们一个一个都把我当隐形人是不是！！我存在感有这么低吗！！真是气死我了！
　　
　　我本来是打算来走走过场，让宫本小同学证明一下我不是组织里的人然后就撤的，哼哼！但现在，哼q(s^t)r，工藤新一同学，你想办案是吧！我就偏不让，反正你现在是个小学一年级的小孩子，理由我多的是！
　　
　　我带着这辈子最和・蔼・可・亲的微笑走到那个叫什么目暮警官的身边，轻轻把我们的大侦探同学抱起来。“警察先生，你不觉得在几个小孩子面前大谈关于毒品的是，（请在此处将音量升高)影响很不好吗！！！”吼完，我立刻换上一副我都是为了你好的表情看向我怀中脸色不佳的工藤君。“柯南，不怕哦！世界上还是有很多好人的，你不要被这个初出茅庐的警察给吓到了哦！”
　　
　　初出茅庐的警察“…………”
　　
　　还没从好友被人抱的打击中回过神来的服部“…………！”
　　
　　挣扎着想下地柯南“(+n+)~”
　　
　　“等等”服部在工藤君不停抛向他的眼刀中终于回过了神来，“我和柯南是好朋友很久没见了，要不我帮你带他吧！等下我会请自把他送回家的。”
　　
　　“你会带小孩？”
　　
　　“嗯~~当然。”心虚的服部。
　　
　　“哦~~步美你们觉得呢？”
　　
　　“？？？”不知情况的小孩子们。
　　
　　“正好哥哥有点事要做，你们跟着这个大哥哥玩好不好，这个钱包就给你们了，你们就拿这里的钱玩好吗？”
　　
　　“哦!好的！！”觉得毫无损失的的几只。
　　
　　“…………”不知道为什么就沦为保姆的服部。
　　
　　“那就谢谢你了！( ^_^ )/~~拜拜！”我挥挥手，飞快逃离现场。哼！带着这几个拖油瓶我看你们怎么去追击毒贩！
　　
　　“…………”觉得被算计了的哀神二人组。
　　
　　                        
作者有话要说：求包养，求留言。我最爱你们了，亲一个先(*^__^*) 嘻嘻……




☆、第 10 章

　　《琴酒攻略手册》
　　
　　―――第十条：为他好，不应当是口号，也不应当是借口，而应该是一种考虑到你另一半感受的体贴！
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　把衰神二人组摆了一道，我开心的撒手走人。难得来一趟游乐园当然是一个人玩更方便啦！摩天轮我来啦！！
　　
　　排队，排队，啊，找到了！还好白天玩摩天轮的人不多，应该下一轮就可以到我了吧！我看看四周，怎么都是一对对的情侣啊！这种毫不刺激的东西能让男生占到便宜吗？疑惑中…………算了，他们干什么和我有什么关系。啊！到我了。
　　
　　我钻进去坐坐好，诶！不错嘛！挺舒服的。突然眼前一花就感觉一个满身黑衣的人坐在了我身边，随之而来的就是后腰被冰冷的枪管抵住的触感。
　　
　　“诶，先生，请你不要插队。”工作人员对这个突然冲上来的人也是某名奇妙。
　　
　　“我是和他一起的”黑衣男子边说边动了动右手。
　　
　　“对，我们是一起的”我对工作人员歉意地笑笑。靠！谁和你这个白痴是一起的！每次出场都不走正常的套路，有本事你把手拿开啊！
　　
　　工作人员虽然不满，但还是没说什么管好门就走开了。
　　
　　黑衣男子把压低的鸭舌帽摘下来，那张绝美的脸上绽放出一个调笑的笑容“二少，好久不见！”
　　
　　“我希望永远都不见！！”每次见到你准没什么好事“把你的家伙收起来，小心等下被园里的警察给请去吃饭。”
　　
　　“哇！二少真是难得关心我啊！”黑衣男子长手一伸把坐得离自己远远的人一把拉回来，“这次来是想二少帮个忙。”
　　
　　“不可能，上次那回事后，我哥已经把你定为了拒绝往来户，想要我帮忙你先去搞定我哥再说！”
　　
　　“哎呀！小清，上回的事你也知道，我只从犯，主犯可是你哥的那口子！你哥那只是迁怒罢了！！再说”黑衣男子顿了顿，从口袋里拿出一条穿了块红玉的绳子递给身边的人。
　　
　　我接过绳子，把玉放在阳光下照了照，红玉中渐渐显出了一道道流动的血丝，我激动得都快语无伦次了“你，你在哪找到它的！”
　　
　　“这你就别管了，说吧，这忙你是帮还是不帮！”黑衣男子笑笑，一脸志在必得表情。
　　
　　“哼！看在你下了血本的份上，说吧，你要干什么！”
　　
　　“我要明天在大阪举行的‘深海之蓝’展会的安全负责人的位置。”
　　
　　“？？”我摸摸他的额头，没发烧啊！“你一个神偷跑去当警察！？为了什么？近水楼台？”
　　
　　“这你就先别管了，到时候你就知道了。我这会是去偷‘人’的！”
　　“-_-|||，阿门！那个人这么倒霉，给你看上了！”
　　
　　“到不倒霉可不是你说了算！我先走了！明天中午大阪你家见哈！”说完不等工作人员把门打开就跳了出去。
　　
　　哎！每次遇到他都没什么好事！不过…握着‘暖情’紧了紧，这回倒还不赖！血玉去煞，红绳寄福。虽说这有些迷信，但这世上的事又有谁说得清呢？
　　
　　不过琴酒SAMA一向不喜欢在身上带东西，那这个放哪里好呢？车上？嗯~~还是回去问下琴酒SAMA好了。
　　
　　到家后。
　　
　　诶？琴酒SAMA人呢？啊！会不会再泳池那边。
　　
　　做好心理建设的我缓步挪到泳池边，就看见……呜呜~~昭和清木你给我争气一点！把口水歌我咽回去！！！可，可，可是，琴酒SAMA真的好帅哦！！！
　　
　　琴酒刚从水里起来，发梢，肩头的水珠缓缓地滑下，划过胸前，腰侧，然后隐入了紧身的泳裤中。“咕嘟”把口水咽下去，我要是那可水珠该有多好啊！嘿嘿！嘿嘿！
　　
　　琴酒走到呆呆地发花痴的人面前，微微皱眉，干脆的把脑子已经罢工的某人像小孩子一样抱起来，“地上凉，要穿鞋。”
　　
　　“嗯~~”已经晕晕乎乎倒在琴酒肩上的某人。
　　
　　看着怀里人粉红粉红的耳朵，琴酒嘴角微扬，直接把人抱进了浴室。
　　
　　进到浴室，琴酒就着抱小孩的姿势抱着某人，开始往大浴缸里放水。也不顾怀里人想挣扎着下地的意愿，只是拍两下怀里人的屁股作为警告。满意的看到怀里人红得快滴血的脸和一点点软下来的身子。琴酒啄了啄怀里人的脸当做奖励！然后惊讶的发现某人的脸还有更红的趋势。
　　
　　等把大浴缸里的水放满，琴酒就着这个姿势抱着怀里的人坐了下去。
　　
　　“还，还没脱衣服。”我弱弱的提醒道。希望琴酒SAMA可以把我放下来，再这样下去，我，我怎么办啊！
　　
　　琴酒感觉到自己怀里人的小别扭，难得的笑了出来“这么纯情？”上次色诱的时候可不见你有害羞。
　　
　　听出了琴酒SAMA的画外音，我感觉全身都快烧起来了，只能弱弱地回一句“这，这，这又不一样！”
　　
　　琴酒也不在这个话题上多做纠缠，一点点把怀里人的衣服和裤子解开，就留一件衬衫松松垮垮的挂在怀里人的身上。一只手在水下握住已经很精神的小小清木，一只手在怀里人的胸前留恋着。琴酒微微倾身向前，先是一点一点的啄着怀里人的唇，然后再渐渐加深，直到怀里人完全呼不过气来，才恋恋不舍的放开。
　　
　　琴酒嘴角勾起一个真心的笑容，因染上欲望而沙哑的声音，越发的低沉：“你是我的……我的……”然后也不等怀里人反应过来，就再次吻上了怀里人越来越鲜艳欲滴的唇。
　　
　　感受到琴酒SAMA的认真，我也积极的回吻过去！琴酒SAMA！我是你，只是你的…………
　　
　　                        
作者有话要说：呼！这周的四更都齐了哦！
PS:下周起我家里人就回来了，所以留言可能不可以及时回复了。对不起各位亲亲，请大家原谅！不过我一有空就会立刻回的！！
PPS：依旧求留言，求包养，谢谢各位亲喽！！*3*




☆、第 11 章

　　《琴酒攻略手册》
　　
　　―――第十一条：作为一位要成为琴酒SAMA妻子的人，必须记住！你的东西要靠你自己去守护！！黯然神伤什么的是最愚蠢的行为！！！！
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“你来的可・真・早・啊！”风神盗一想掐死眼前人的心都有了，收了自己那么大的一份的礼，还放自己鸽子！？那张满面春风的脸真是怎么看怎么欠扁！虽然他真的很想把自己的想法付诸实践，但…他在估测了一下自己和某人那口子的实战能力后，还是很有自知之明的和某人拉开距离！
　　
　　“你放心！你的身份和职位都安排好了，开场前5分钟带着戚氏的人进去换班就行了”从怀里拿出信封交给他，“这里面是你的通行证和门卡，我先入场了，你也快点！”
　　
　　***
　　
　　展会开始……
　　
　　“二少真是青年才俊，blablablablablbal”
　　
　　“是您过奖了”礼貌的打断不停上前攀谈的人，天知道我现在都快急死了！！！喂喂！说你呢！说话就说话，手干嘛往琴酒SAMA身上放！还有你，眼珠子都快掉出来了，乱抛什么媚眼啊！！36F而已嘛，有，有什么了不起的！琴酒SAMA才不会喜欢你这种女人！！！！哼q(s^t)r！
　　
　　琴酒接过眼前女人递过的香槟，满意的看到某人着急到快炸毛的神情。轻泯一口，将眼中的笑意掩去。
　　
　　呼！好不容易突破重重阻碍，我终于赶到了琴酒身边。哼！这下我看你们还能怎么办！琴酒SAMA的豆腐只有我能吃！
　　
　　琴酒伸手一揽，把战斗模式全开的某猫抱进怀里，就着大家的面吻了下去…………
　　
　　风神盗一看看被吻后笑得一脸得瑟的某人，再看看脸上一直波澜不显的琴酒，低叹一口气：难道说？恋爱中的人都是傻瓜吗！？算了，还是先管好自己的事吧！花了这么大工夫要是还不能抱得美人归，那个就太逊了！黑羽快斗……你呀！可要跑快点哦~~
　　
　　哼哼！看到了没！琴酒SAMA是我的，是已经有妻室的人了！摸摸自己的唇，嘿嘿！琴酒SAMA这是公开承认了我们的关系吧！这次来这个展会还真是来的太对了！
　　
　　灯光渐渐暗下来，展会真正的重头戏即将开始。戚家那家伙要的东西在最后，加上我对这些宝石实在没什么兴趣。看着看着，就自然而然的看到琴酒SAMA身上去了。黑暗中借着拍卖台上一点点朦胧的蓝光，琴酒SAMA一向都是棱角分明的脸好像也变得柔和起来了，眼神不自觉的落到琴酒SAMA的唇上，耳畔好像又响起昨晚琴酒SAMA低沉沙哑的声音……
　　
　　这么明目张胆的注视下，琴酒要是再没有察觉就不是琴酒了。琴酒自然地低下头打量清木，而清木一脸幸福满足的表情就这样撞进他眼里。琴酒只觉得自己的心脏狠狠地跳了一下，撞得他自己胸口隐隐作痛……
　　
　　诶！没想到琴酒SAMA会突然看过来，我赶快把自己傻笑的嘴角拉回来，好的微笑是要露初八颗牙齿才行的嘛！感觉到琴酒SAMA有一瞬间的愣神，我笑得更完美了，我就知道我可以的！琴酒SAMA你就不要大意的拜倒在我的西装裤下吧！！哈哈哈哈！！
　　
　　琴酒看着笑得越发完美，眼神却开始涣散不知又在幻想什么的某人，心中悸动之余又带上了些好笑，怎么这人随时随地都能走神呢！
　　
　　***
　　
　　这边琴酒和清木在你侬我侬，而那边风神盗一同学就没这么好运了。难得借着这个机会抓住了自己心心念念小情人，没谈过什么恋爱的盗一同学很纯情的打算从牵牵小手，换换日记开始这段感情，哪知道……
　　
　　“你，哈~~嗯~~到底喂我吃，嗯~~什么！？”黑羽快斗只觉得全身发热，全身的热度都集中到了下面，该死的！“啊~~”
　　
　　“我，我，这这只是普通麻痹剂啊！”风神盗一这是怎么解释也解释不清了，靠！肯定是那个庸医，还在记恨上回的事才把药掉包的！看看怀里下意识在蹭自己的人，这，这吃还是不吃啊！！算了！先找个落脚地方！盗一把外套脱下来，把怀里的人遮的严严实实后才快步向会场走。
　　
　　把到手的‘碧海’交给戚家的负责人，我一转头就看到，被盗一那家伙抱得牢牢的怪盗基德，一下子根本反应不过来，这是怎么回事！我这蝴蝶翅膀扇的也太大了吧！这两人咋成一对了！？
　　
　　了解了事情的始末后，我强忍着笑意问道“额~~这药是你喂下去的？”
　　
　　“你别说风凉话了！”风神盗一都快急死了，“到底有没有办法解决这个！？”
　　
　　“是喂下去的就好办，你只要，额~帮他从前面弄出来就可以了！”我瞟了瞟在盗一怀里一动不动的人，这药虽霸道但却不碍着人的神志，这怪盗基德怕是醒着的吧！啧啧！盗一啊！盗一！这下你追妻路漫漫喽！“这是，旁边酒店25041的房钥匙，额~你拿去吧！”
　　
　　“谢了！”风神盗一接过钥匙，也不理清木一脸调笑的表情，拔腿就走！老婆当前，面子什么都是浮云！
　　
　　***
　　琴酒看着一脸幸灾乐祸的某人，弯腰凑在某人耳边很‘诚恳’的问道：“喝下去的药，只要从前面出来就行了？”
　　
　　“嗯！当然啊！”我自然地回答，疑？琴酒SAMA什么时候对这些东西感兴趣啦！
　　
　　“是吗！这样啊…”
　　
　　看着琴酒SAMA这样淡淡的神情，脑海中突然闪过一些图片，额~~遭了！穿帮了！！“内个，嗯~~~也，也不是所有的都是啦！上次那回，那回，是，是真的！是真的…………”我越讲越没底气，呜呜~~风神盗一！！你这个扫把星，我就知道每次遇上你准没好事！！！
　　                        
作者有话要说：这是美丽的存稿箱小姐在帮忙！而你们的亲亲作者同学，现在估计在被家长训话吧！！！（这章算下周四更中的哦！）
PS：求留言，求包养，谢谢那些包养了这篇文章的亲亲们，也非常感谢那3位包养我专栏的亲亲！！
亲亲们亲一个吧！！(*^__^*) 嘻嘻……
――――――――二一一年五月七日 14:36




☆、第 12 章

　　《琴酒攻略手册》
　　
　　―――第十二条：谎言解决不了任何问题！对于无法说出口的事哪怕保持沉默，也决不能欺骗爱你的人，和你爱的人！！！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　呜呜呜~~~风神盗一，每次遇到你准没好事！！！
　　
　　“琴，琴酒…你听我解释，上回的事，是因为，是因为…”这该怎么解释啊！难道真告诉琴酒SAMA说：那时候我打算生米煮成熟饭，好有借口赖上你！？呜呜~~我才不要，要是琴酒SAMA知道我又有算计过他的话…………风神盗一，我恨你！！！！
　　
　　看着低着都不停对手指的某人，琴酒打算这次就放过他好了，“走吧！回去了。”
　　
　　诶！！琴酒SAMA不追究了吗？？呼~太好了“好，我把线卡还给戚家的人就来！”
　　
　　琴酒也没多想，点点头算是知道了。直到当他看到车上后视镜上挂着血玉时才反应过来某人的用意。怕自己不喜欢？琴酒伸出手轻轻滑过不大的玉石，指尖上传来微微的暖意，血玉留温！？怕是花了他不少功夫吧……
　　
　　往琴酒SAMA停车的地方走，我是越走越心虚，琴酒SAMA要是不喜欢怎么办！额~~琴酒SAMA应该不会生气吧？
　　
　　坐上车 ，光秃秃的后视镜想不看见都难！真的不喜欢啊~~~，诶！！等等，我一把抓住琴酒SAMA的右手，看着静静环在琴酒手上的血玉，不知怎么眼泪就下来了……
　　
　　看见又哭又笑到岔气的人，琴酒明显有一瞬间的不知所措，揉揉快喘不过气来的某人的头，琴酒就得自己心中有块地方软了下去。犹豫了一下，终究还是放软了声音哄到“不哭了”
　　
　　“嗯”我用力点点头，昭和清木，你怎么能这么没出息！！这样子怎么配成为琴酒SAMA的妻子！！‘呼’~~~好不容易止住眼泪，我才反应过来自己竟然还抓着琴酒SAMA的手，赶紧放开，呼！还好没用多大力气。
　　
　　琴酒把手收回来，边发动车边瞟了瞟坐在一边低着头，不停懊恼自己太过失态的某人，嘴角的弧度又大了几分。
　　
　　当车开回到东京的住处时，我上下眼皮已经打得难舍难分了，只感觉身体一轻，就陷入了一个温暖的怀抱中，自觉地往琴酒SAMA怀里拱了拱，直到找到最舒服的位置后才真正睡了过去。
　　
　　琴酒把怀里缩成一团和土拨鼠一样的人抱抱好，心中竟有种满足的感觉。这回…怕是真……
　　
　　***
　　
　　次日。
　　
　　吃好早饭把碗筷收进厨房，边洗碗边回想今天早上莫莫教的台词，这段时间琴酒SAMA都没什么事，嘿嘿！！！二人世界的话就可以好好和琴酒AMA，这样，那样，这样了！嘿嘿！！好幸福啊！！！
　　
　　琴酒接完电话一进厨房就看到，一脸梦幻表情的清木，抱着刚洗好的盘子在转圈圈。琴酒颇有也哭笑不得的，把清木从幻想中‘拉’出来说道：“组织那边有消息，FBI到日本来了。”
　　
　　诶？怎么可能！李叔那边一点消息都没有！啊！对了对了！“一定不是官方派来的，是不是一男一女一老头？”
　　
　　琴酒微微皱眉答道“只有一男一女”
　　
　　嘿嘿！我就知道！“男的是一个叫赤井秀一的FBI，就是上次在纽约和贝尔摩的碰上的那个。女的是他的恋人。嗯~~不过赤井秀一的前女友是宫本的姐姐…而他的恋人和贝尔摩的有仇，所以这次应该是他们在接到上头暂缓调查后的私自行动吧！”
　　
　　琴酒看着面前一脸表扬我，快来问我为什么会知道的得瑟表情，心底的一丝不爽也就不知怎么的没了。琴酒也不说话，就这样看着清木，他太了解这个人了…
　　
　　见琴酒SAMA只是站着迟迟不问，还有要离开的趋势，我赶紧坦白：“琴酒SAMA边上的人我都有‘关注’，我只是怕你会因为一些不相干的人陷入危险中，没有别的意思！”
　　
　　琴酒颇有些哭笑不得，这话是好话可怎么就是听得有些别扭呢？
　　
　　看琴酒SAMA不说话，我赶紧发动眼神光波，让琴酒SAMA看见我的一片赤子之心！！
　　
　　看着清木着急的样子，琴酒突然觉得这样也不错，往下腰轻轻吻了吻因某人着急而染上红晕的脸，盯着那双一下子蹦出满满幸福和欢喜的眼问道“担心我？”
　　
　　“嗯！”点头点头
　　
　　“喜欢我”
　　
　　“嗯！！”更加用力的点头，点头！
　　
　　琴酒看着这双只映得下自己，满满的只有自己的眼睛，感觉心里有什么东西再慢慢融化，蒸腾！微微一个倾身，吻上那张近在咫尺的唇，一如既往的甜美，在自己口腔中化开，化开…然后流进了心里…不够！还不够！琴酒强迫自己暂时离开着美味的大餐，刚把人打横抱起就听见一个煞风景的声音响起……
　　
　　“啧啧，你们还真是恩爱啊！清木别亲了，我这有急事找你帮忙！”
　　                        
作者有话要说：咳咳！嗯！我知道今天的有点少，但在高压之下时间不够啊！！！下回的会补上的，各位亲亲不要生气哦！！嘿嘿！
PS：大家猜，打捞了琴酒好事的盗一同学会死得有多惨呢？？？
PS：求包养，求留言！！！人家两个都要哦！！！嘿嘿！！




☆、第 13 章（伪+下次更新在周7）

　　《琴酒攻略手册》
　　―――第十三条：最为一个合格的琴酒SAMA的准妻子，一定要时刻注意好琴酒SAMA的健康情况！一定要时刻注意！！！！
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“啧啧，你们还真是恩爱啊！清木别亲了，我这有急事找你帮忙！”
　　
　　“…………”琴酒
　　
　　“…………”还没反应过来的某人
　　
　　五分钟后~~~
　　
　　“风神盗一！！！！你给我…出去！！！你！你！”我快被他气死了，不知道打扰别人爱爱，会被切JJ的吗！？天知道我多想一刀杀了他算了！
　　
　　琴酒把人面无表情的抱着人离开厨房，脸上也不显颜色，只是眼中极快闪过的一丝寒光，让某个还不明所以的人生生的打了个寒颤。
　　
　　从琴酒SAMA怀里下来，我狠狠的往沙发上一坐，哼哼~~要是我做的是某人的脸该多好啊！“说吧！什么事。”
　　
　　“帮我查个人”盗一大大咧咧坐到清木身边，把自己拍到的照片拿出来“那！就是这个 ！”
　　
　　琴酒眼睛微眯，对于那只搭在清木肩头的手怎么看怎么碍眼。
　　
　　“？？”我拿着照片朝琴酒SAMA怀里蹭了蹭，找到了个舒服点的位置窝了下来。看看照片，上面全是那个什么怪盗基德和一个女人的亲密合照！？诶？这不是那个叫晴雨穆子的女人嘛！“你要查你情敌！”
　　
　　盗一冷哼一声，拎起一张照片眼中充满厌恶“你看到的这些全是合成的，当然还不止这些还有更劲爆的，这女人把所有的照片都寄给了各个八卦杂志社，而那些有快斗真面目的怎都寄到了他家里！”顿了顿“我不清楚他是她是怎么知道怪盗基德就是快斗的，但…这个人绝对不能留…他迟早会给快斗惹来大麻烦！”
　　
　　难得看到风神盗一这个家伙有这么严肃的表情，算了下次再整他吧！“她的资料我有，就在楼上书房桌上，你自己去拿吧！”
　　
　　盗一没想到青木会答应的这么爽快，“那就谢了！这次算我欠你个人情！”话还没说完呢，人就没影了！
　　
　　瘪瘪嘴，重色轻友的家伙！不过这个扫把星总算走了！我转个身，爬到琴酒SAMA的身上，啧啧~我的琴酒SAMA真是不管怎么看都是最帅的！把头埋进琴酒SAMA怀里，嘿嘿！二人世界什么的最好了！！
　　
　　琴酒伸手一只手揽住在自己怀里傻乐的人，一只手则从衣摆的空隙处摸了进去，在怀里人敏感处厮磨着，又在逼的清木呻吟出声后罢手。琴酒恶劣的一笑，亲上脸红的可以煮鸡蛋人的唇，一次比一次深入……
　　
　　“嗯~~~”
　　
　　耳边传来微弱的抽泣声，如同幼猫般的啜泣。琴酒只觉得下腹一紧…琴酒麻利的把怀里人剥干净，刚准备享用享用……
　　
　　“老大，你在………………吗~~”伏特加很后悔，很后悔。如果他事先打个电话，他就不会来到这里，如果他不来到这里，如果他不来到这里就不会坏了老大的好事！看着老大阴沉的不能在阴沉的脸色，他眼前迅速闪过几张让老大脸黑的惨状…………他该・怎・么・办！！！！！QAQ!!!
　　
　　琴酒在抽过外套在第一时间把某个已经晕的不知今夕何夕人裹裹好，沉着一张快滴出墨脸一字一顿地说道：“去・楼・下。”
　　
　　“咕嘟”伏特加艰难的咽下口口水，飞速离开现场，他觉得自己有必要去非洲躲一段时间，哪怕是非洲是食人族，也比现在的琴酒老大好相处！
　　
　　我迷迷糊糊的就被琴酒SAMA裹了起来，活像一个粽子！怎么想过一个二人世界这么难？哼！我就不信了！
　　
　　琴酒本来打算把人放回房间就先去好好‘处理’一下伏特加的，但那知道刚把人放在床上，就被某个不安分的人扑到了！
　　
　　把琴酒SAMA扑到，我主动亲上琴酒SAMA。要知道一天之内憋上两次！可对身体是大大的不好！而我作为一个合格的琴酒SAMA的好妻子，当然是要以琴酒SAMA的身体为先啦！！！嘿嘿！(*^__^*)嘻嘻……
　　
　　这边清木在1用01次的美人计色诱他的琴酒SAMA，那边伏加特在楼下表面上是正襟危坐，而内心却是越等越发毛，虽然他是很想一走了之，但以他和琴酒这么多年的搭档经验来看――拖得越久，死得越惨！
　　
　　四小时后……
　　
　　琴酒在浴室第二次帮某人清理好身子后，终于想起了还有伏特加这号人物。琴酒走下去，坐好后开口问道：“什么事！？”
　　
　　等的已经昏昏欲睡的伏特加一见琴酒下来了，立刻把自己各项技能值调满，回答的那叫个简短，迅速！“贝尔摩的接受了调查FBI的任务，那位先生希望我在关键时刻好好配合。还有就是那位先生说希望能和你好好谈一下，尽快！”
　　
　　琴酒站起身来一边在倒冰水，一边点点头算是知道了。
　　
　　伏特加见琴酒一副不温不火的样子有点着急，开口道：“老大，虽然这些弯弯绕绕的东西我不太清楚，但组织里这些天的人员变动，还有那位先生对你态度的改变我都是看在眼里的，再加上你现在和那家的二少爷在一起，先生难免会多想……”
　　
　　琴酒喝了口冰水，打断他说道：“这些我都清楚，我会尽快和先生联系的。”
　　
　　伏特加见琴酒没什么怒色，刚准备起来告辞，就被擒就得下一句话砸晕了脑袋。
　　
　　“这顿时间，你就跟着贝尔摩的吧！”
　　
　　“我！？”伏特加就差没跳起来了！要他去跟那个女人！！！！刚打算抗议，但一触到琴酒老大的眼神，也只有打落牙齿往肚子里吞了……
　　
　　等伏特加离开，琴酒神色不明的缓缓靠上沙发。他清楚的知道，自从TX6APC在昭和集团研究人员介入后研制成功，并在戚氏的牵线下成功和各国政府高层搭上线开始。组织内部被昭和集团干预操作，就是必然的事了。以前收集资金的各类买卖停止也是很正常的事。虽然现在组织在‘昭和’的干预下，越来越走向公司的操作模式。但这对组织来说无疑是对好的转型，毕竟像基蒂安那样享受献血的人终究是在少数。只是，这些对于那位先生来说，就太糟糕了！毕竟依组织的能力如果不能和昭和集团这样等级集团泾渭分明，那被吸收是必然的事情。
　　
　　但正因为以‘昭和’的实力多一个组织不多，少一个组织不少，而这对于‘昭和’可有可无的组织却是那位先生毕生的心血。所以琴酒很清楚的知道在‘昭和’和组织之间最初的联系人――他！在先生心中是一个多微妙的位置！从最初那位先生还未看明形势时的重视，到现在的那位先生对他的‘进退两难’。看来真的是到了要好好谈谈的时候了…………
　　
　　――――――――我是某个运动过多人醒来的分界线―――――――――――――――――――
　　
　　揉揉眼睛，一睁开眼就看见一双深邃的眼睛把自己满满的映在里面。嘿嘿！！这种琴酒SAMA眼中只有我一个人的感觉真是好好啊！嘟嘟嘴巴：“我要起床吻！”
　　
　　琴酒看着那人眼中从刚睡醒的茫然，到后来看清自己后充满的幸福和满足。心中忽然涌上一股庆幸，还好他喜欢上的人是我！还好！低头吻了吻把嘴巴翘得高高的人，小心托着清木的屁股，像抱小孩一样地抱了起来。怀里满满的重量，仿佛也欠到了心里……
　　
　　我窝在琴酒SAMA怀里，环住琴酒SAMA的脖子，享受着这帝王级的待遇。呼！真舒服！探着头看了看窗外的天色，“诶？我睡了这么久啊！都快天黑了。”等了等见琴酒SAMA没有要理我的样子，哼！看我的~~~我故意凑到琴酒SAMA耳边吐气道：“那，你晚上要吃什么啊~~~”
　　
　　琴酒也不回答，只是把人抱抱好走下楼梯。感觉到怀里人难得的安分，看了看趴在自己肩头某人快鼓成包子样的脸。嘴边的弧度不禁又大了几分，这人啊……
　　
　　琴酒把一路人和自己生闷气的人放在椅子上，见那个人装作不禁意地瞟了瞟饭菜，然后一副想移开又移不开，想扑到自己怀里，又有些闹变扭的表情。忍着笑意问道：“不喜欢？那…”琴酒端起一盘菜作势要倒掉。
　　
　　“喜欢！喜欢！”当然喜欢啦！见琴酒SAMA要倒掉，我赶忙把菜接下来！这可是琴酒SAMA亲自准备的，我怎么肯能不喜欢！！
　　
　　满意的看到某人着急的样子，琴酒去厨房把粥端上来，“吃吧！”见清木一副要把所有菜都吃完的样子，琴酒颇有些哭笑不得夺过某人的筷子，“不能全吃完！”刚‘运动’完，照这样吃不是又要吃出事来！？
　　
　　                        
作者有话要说：哈哈哈哈！！！！！！
3000字！！！！！
怎么样！怎么样！我没有食言吧！！！看看！这就叫人品！（嗯~~虽然更晚了点！）
PS：求留言，求包养！！！
PPS:怎么样亲亲们爱我吧！！！要亲我哦！！
PPS：下次更新在星期天，最近上不了网！！！




☆、第 14 章(伪+作者有话）

　　《琴酒攻略手册》
　　
　　―――第十四条：理想是丰满的，现实是骨干的。作为琴酒SAMA的妻子要记住，绝对不能挑战丈夫的权威！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――-
　　
　　晚饭后，额~~~应该说是就琴酒而言的晚饭后……
　　
　　我咬着勺子，努力地眨巴眨巴眼睛，向琴酒SAMA进行无声的控诉：呜呜~~~不带这样的~~~人家还要吃，还要吃嘛！！！
　　
　　琴酒看也不看某个在努力挤眼泪的人，把饭菜端了就走。这个人能吃多少他还不清楚？
　　
　　见琴酒SAMA直接忽略我，把饭菜端走。说不开心那绝对是假的，琴酒SAMA在关心我诶!!!可是…可是…我摸摸自己的脸，很好啊！皮肤很白很光滑，眼睛很大很可爱，嘴巴也是小小的红红的！可为什么琴酒SAMA一点都不为所动呢？老是直接把我忽略过去……唉……
　　
　　琴酒放好饭菜走出来，把某人翘得能挂油瓶的嘴给吻了回去。揉揉被自己吻得晕晕乎乎人的头，突然觉得疑惑――自己怎么就看上了这么个傻傻的人呢？
　　
　　我趁着琴酒SAMA揉我头之际，扑到琴酒SAMA怀里，呜！好舒服啊~~~
　　
　　琴酒拔吊在自己身上的人抱抱好，就这样坐到沙发上，看着一脸满足的窝在自己怀里的人，微微皱眉，那位先生已经开始有动作了，那这个人……
　　
　　抬起头，就看见琴酒SAMA一脸：‘有心事生人勿扰’的表情。能让琴酒SAMA心烦的事？肯定又是组织里的那个死老头又派了什么鬼任务给琴酒SAMA！要不是不清楚琴酒SAMA的意愿，我早就直接把那老头的破事告诉那个什么工藤新一的了，看看那个老头和工藤新一会有什么表情也不错啊！
　　
　　不过话又说回来，那个老头应该要有动作了吧？他可不像是会沉得住气的人。在TX6APC成功后，那个老头能掌控的东西就少之又少了，他应该快急死了吧！嘿嘿！谁叫你算计我家琴酒SAMA！谁叫你把我家琴酒SAMA当货品一样！也不看看我家琴酒SAMA是多么足智多谋，英俊潇洒，高贵大方，十全十美……（以下省略千字）是他能指使的吗！是他这座小庙容的下的吗！贪心不足蛇吞象――撑死活该！q(s^t)r
　　
　　再使劲往琴酒SAMA怀里蹭蹭，哼！我家琴酒SAMA才不是好惹的！
　　
　　―――我是某人因为他家琴酒SAMA怀里太舒服，而大流着口水倒下的分界线―――
　　
　　“喂，老大”
　　
　　“说”琴酒压低声音把房门轻轻带上，走出卧室。
　　
　　“老大，你还记得一个叫工藤新一的人吗？”伏特加的声音有些急切，“就是上次在游乐园跟踪我们的那个！”
　　
　　“我从不记死人的名字”工藤新一？琴酒脑中一瞬间划过许多念头，“有事？”
　　
　　“……没”被琴酒冰冷的声音一浇，伏特加冷静下来。把电话挂断，觉得自己鲁莽了。凡是吃了APTX4869的人都被组织确认死亡了，可是……这件事伏特加怎么想怎么觉得蹊跷，贝尔摩的又和那个工藤新一有什么关系？看来还是要从那个叫毛利兰的入手……
　　
　　琴酒合上手机，眼神暗了暗，伏特加现在在跟贝尔摩的那个女人，那么这个消息…翻开手机琴酒快速拨出一串号码“贝尔摩的，你认识一个价工藤新一的人吗。”
　　
　　“…没听过，怎么了？”
　　
　　“没事。”挂断电话，琴酒嘴角浮起一个兴奋的笑容。微微急促的呼吸，牵强的说话节奏…又是一颗被你认定的银色子弹吗。FBI，工藤新一……
　　
　　从琴酒SAMA身后环上琴酒SAMA的腰，哈~~好困啊~~“睡觉~”蹭蹭“睡觉~~”，哼！又不理我，瘪瘪嘴再蹭蹭“睡觉嘛~~”
　　
　　琴酒带着些自己都没发现的溺宠，把人抱起来，嘴角因算计而兴奋的笑容也趋于温柔。我心满意足的窝到琴酒SAMA怀里。嘿嘿~~还是这里最舒服！
　　
　　掐掐一倒在自己怀里就睡着人的脸，嗯，手感不错。直到怀里人发出抱怨的咕噜声，琴酒才把手里的动作停下。把人放到床上，琴酒洗漱好后后也躺了上去，半撑着身子，等着某人自动靠过来。
　　
　　手轻轻磨蹭着怀里人睡得跟小猪样的脸，不禁觉得很神奇。兜兜转转这么多年怎么就让这人给套上了？狠狠亲了两下连睡觉都不安分的人，轻叹口气――还好让你套上了……
　　
　　***
　　
　　次日。
　　
　　我把红茶泡好，小心翼翼的送到客厅，脸上挂着连我自己都觉得狗腿的笑容：“妈~~这是您最爱的红茶，蛋糕我也准备好了，过一会儿就可以上桌了。”
　　
　　昭和美惠接过小儿子递过来的红茶，轻抿了几口：“不错，还是你泡得最合我的胃口。”
　　
　　我偷偷打量下老妈，见老妈心情还算不错，试探地说道：“妈，你来的这么急，一定还没吃早饭吧！不如我帮你去准备？”
　　
　　美惠看看坐在对面，拿着晨报看得镇定自若的琴酒。再看看自家这个才一会就忍不住的儿子，怪不得追了这么久还没把人娶回家。真是恨铁不成钢！喝口茶，不阴不阳的甩出一句话“怎么，心疼了？”
　　
　　“呵呵……呵呵……”干笑两声，我用手从老妈后面绕过，偷偷拉拉大哥的衣摆，你倒是帮帮我啊！！
　　
　　清雅站起身，先理了理自己被扯得不成形的衣摆，再说到“妈，李叔的人到了，您先上去洗漱一下吧。”
　　
　　美惠一个眼刀飞过去：你又帮他！
　　
　　清雅回给她一个无奈的眼神：您真打算在这坐一上午？
　　
　　美惠“……”
　　
　　呼~~~还是大哥强悍，见大哥把老妈带上楼，我总算是心律稍齐了点。对上琴酒SAMA探究的眼神，心里一阵心虚“早点，早点，在厨房，我先上，上去了。”
　　
　　琴酒收起早报，看着某人几乎是落荒而逃的身影，嘴角微翘――笑了。
　　
　　几个箭步冲上楼，就看见大哥半依着墙在等我。奔进大哥怀里，呜呜呜~~~~
　　
　　清雅把人接接好：“怎么了？”
　　
　　“我，我，”我心里一怔发虚“我和妈说，是我要去娶琴酒SAMA。”
　　
　　“……”清雅皱皱眉，难道所有小受都喜欢做这样不切实际的白日梦？自家那个是这样，自家弟弟也是这样？！不过……“妈信了？”
　　
　　“嗯！”我有点疑惑地抬头，“怎么了？”有什么不对吗？
　　
　　“没事。”妈你真是太不了解你儿子了！
　　
　　“哥，你这回一定要帮我！！”
　　
　　“不会有事的。”清雅开始第一千零一次忽悠“一般在上面的都不会太在意这些。”
　　
　　“诶！真的？”是我自己想多了吗？
　　
　　“嗯。”不会太在意，只会很在意。这可是关乎到原则的事！
　　
　　“真的！！”呼~~松了一口气。嘿嘿！！“大哥，我就知道你最好了！！！”
　　
　　看着自家弟弟欢天喜地的跑开，清雅推一推眼镜，把满眼的笑意掩下。有个弟弟真不错，不是吗？
　　
　　                        
作者有话要说：呼~~终于能上电脑了！！
（因为，最近被管得很严，电脑不太能上，一周四更是一定会有的但更新时间就说不太准，字数大概是在2500――3000左右，希望大家不要嫌弃。）
PPS:不要抛弃我啊！！！！我是很有人品的！！！
PS：求包养，求留言。辛苦各位亲了！！！




☆、第 15 章

　　《琴酒攻略手册》
　　
　　―――第十五条：作为琴酒SAMA的妻子，要记住永远别对琴酒SAMA撒谎，否则…………
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　检查了下自己的着装，嗯，OK！呼一口气，推开门“妈？我可以进来吗？”
　　
　　昭和美惠把眼神从镜子上移开，挪到某个小心翼翼缩在门背后，只露出一个头来的人身上。“进来吧。”
　　
　　“遵命”我屁颠屁颠跑进来，自发的走到老妈背后帮她捶捶背，捏捏腰，带上最狗腿的笑容问道：“妈！你怎么会想到来这啊？”
　　
　　“看看我儿媳妇啊！你和人家都谈了4,5年了，可一次都没带回家给我看看。”昭和美惠坐在梳妆台前一边享受自家儿子的‘高级服务’，一边考虑待会涂什么口红比较好，“清木啊！不是我说你，这媳妇儿可不能老宠着。我们昭和家的媳妇可不是好当的！你看看你，都把人宠成什么样子了？看见未来婆婆也不知道端茶送水，讨好一下。”
　　
　　“……”再想象他家琴酒SAMA端茶送水的某人。
　　
　　昭和美惠比了比几种口红，还是用红的好，端庄大气！要树威信也不能用紫色，把未来媳妇儿吓到就不太好，“还有啊！清木我跟你说，你这回娶人家啊！那三媒六娉，婚嫁六礼，是一个都不能少！你哥结婚那次给他糊弄过去了，你这回我是绝对不会让你糊弄过去的。裁缝什么的，我都准备好了。你呀也别担心，这凤冠霞帔，龙凤被什么的，妈一定给你准备最好，那些透视玉镯妈也会叫人去现打……balablabla”
　　
　　“……呵呵”我吞吞口水，干笑两声，壮着胆子打断了妈说的话“内个…妈，我们…还没打算结婚…”我倒是想，可琴酒SAMA对我应该只是在恋人已过，妻子未满的状态吧！？
　　
　　“还没打算结？？”昭和美惠怒了，“须环家那小子都嫁出去了！！你还不打算把人娶进来！！！你让你妈的面子往哪搁！！”
　　
　　“……”这才是您来的真正原因吧…………
　　
　　昭和美惠俨然一副好妈妈的样子说道：“儿子啊！你效率不能这么低啊！虽然你能把别人家的拐回来，而不是把自己卖出去这点让老妈很开心，那须环王家的老头子可是连自己儿子都没守住！额~~~扯远了。总之，你这婚年底前一定得结！结不了就先订婚，还有6个月，妈相信你一定能把这事办好，听到了没？”
　　
　　“可……”对上老妈一副结不了婚就有你好看的眼神，我识相的把到嘴边的话给咽了下去。呜呜~~哥~~~救命啊！！！！先不说结不结婚的问题，就算琴酒SAMA同意结婚。也不可能答应穿老妈捣鼓的那些东西啊！！！！！！！
　　
　　美惠拍拍儿子的手：“好了，你先出去吧！妈也不会立刻就逼着你们拜堂成亲，我呢，这次来就是和未来儿媳妇见个面，吃个饭，让李叔给他量量衣服，为未来准备准备！你呢，现在就去换身衣服，也叫我儿媳妇换一套，等一会儿一起去吃个饭，位置你李叔已经订好了。”
　　
　　“……”石化中欲哭无泪的人：妈！你还能准备的更周全点吗！QAQ！！！
　　
　　（昭和美惠VS昭和清木第10086次昭和清木完败(@n@)~）
　　
　　这边清木在考虑怎么挽回这惨剧，另一边昭和清雅和昭和家‘准儿媳’正‘相谈盛欢’。
　　
　　昭和清雅在琴酒对面坐下，脸上浮起一个玩味的微笑：“其实我很好奇，你为什么会选择清木。”
　　
　　琴酒把嘴里的东西洗洗嚼完，咽下。抬起头直视清雅“他很好。”
　　
　　清雅点点头，除去小气，自私，很笨，很傻…（以下省略数字）…以外，他确实挺好。“组织的事你搞定，我不插手。”
　　
　　琴酒面上不显，心里微微有些不爽。虽然他打的也是这个主意，但是被人用这种口气说……
　　
　　清雅算算时间站起身来，青木那家伙差不都要被赶出来了。走两步，清雅略带些恶趣味的回头说道：“啊！对了，恭喜你嫁进我们家，昭和琴酒。”
　　
　　………………琴酒脸已经黑的不能再黑了，昭和清木……
　　
　　――――我是某人不知道应该怎么避免惨剧，却殊不知惨剧已经发生的分界线―――――
　　
　　我拖着快虚脱的身子回到房间，呜呜呜~~~~不带这样的！！《狼来了》都是第三次出事的，为什么到我这就直接到死刑了呢？
　　
　　更老妈坦白？想了想自己被剁成肉酱的样子…额~~那更琴酒SAMA说？？虽然琴酒SAMA不会介意我逞口舌之快（？？真的？），但琴酒SAMA怎么可能会真的嫁过来！哎~~~算了，先换衣服吧！只要能把今天撑过去，以后就好办多了！加油！昭和清木！加油！！！！
　　
　　换好衣服走下楼见琴酒SAMA，额~~全身低气压的坐在客厅。对上琴酒SAMA的眼神……“呵呵~~呵呵~~”干笑两声，我还是先走为好！
　　
　　伸手一揽，把某个做错事还企图逃逸的人抓回来，用手轻挑起怀里人的下巴，“娶我？”
　　
　　呜呜呜呜~~~不带这样的！不带这样的！艰难的吞一口口水下去，这么多年来我第一次想逃开琴酒SAMA的怀抱。琴酒SAMA生气了！而且是很生很生气的那种！！！！哥！你又骗我！！！！“呵呵…内个，琴，琴酒SAMA你听我说……呜~嗯~”
　　
　　琴酒狠狠吻上让自己又爱又恨的唇，有些东西还是直接用身体记住比较好……
　　
　　***
　　
　　半小时后……
　　
　　昭和美惠微微皱眉：“这两人怎么还不来？”
　　
　　大致猜到发展到什么地部的清雅，虽然很不厚道的想带着老妈去‘抓奸再床’，但想到那终归是自家弟弟（-_-|||，原来您老知道啊……）该帮的时候还是要帮一下。“妈，你前天不是约好了DC说今天和他在日本聚一聚，吃顿饭的吗？时间快到了吧！”
　　
　　一向不记事得昭和家主母“……李然你怎么不提醒我！”
　　
　　一直默默当背景的李叔：“回夫人，在两小时前我就和夫人提过了。”
　　
　　“……”难得自知理亏的人，“算了，清雅你和清木说今天的饭下次再吃，我先走了。”
　　
　　微微一笑，清雅点头，“知道了，那您路上平安。”
　　
　　送走那个一向不让自己省心的老妈，清雅也不不顾那个现在正在水深火热中并且将持续在水深火热中的自家弟弟，拿上车辆钥匙，去准备给自家老婆的礼物去了。
　　
　　额~扯远了，让我们把镜头拉回……
　　
　　“不，不要了~~”呜呜呜~~~腰会坏掉的。“啊！”
　　
　　琴酒坏心的握住小小清木，让怀里人在极致的边缘徘徊，却又不让他解脱。就着连接的姿势，把人抱起来‘顶’在床边，上下夹攻着，这倒怀里人泣不成声的讨饶才放开。
　　
　　“娶我？”
　　
　　“啊~~我！嗯~~~”被顶的一个哆嗦，我只觉得眼前一片模糊，有种艰难的窒息感。“不，不要~嗯~啊！”
　　
　　琴酒却不打算放过怀里的人，把自己的火热深深埋到那紧致的地方，细细研磨，却不抽 动。
　　
　　好烫~~嗯~~
　　
　　轻吻可怜兮兮看着自己的人，琴酒知道自己怀里的人已经连动动手指的力气都没了，但就是稳稳地保持这折磨人的速度。这次再不让他吃吃苦头，怎么行……
　　
　　我只觉得后面越来越烫，却无从舒缓，脑袋里已经是一片模糊，毫无章法地吻上一切热量的来源，嗯~
　　
　　琴酒闷哼一声，被怀里人毫无章法的亲吻如惹出一团邪火，该死的……
　　
　　                        
作者有话要说：这是美丽的存稿箱小姐在工作！本周第一更！嘿嘿！！
PS：你们的留言就是我的动力，求留言，求包养，黑嘿！！亲一个*3*




☆、第 16 章

　　《琴酒攻略手册》
　　
　　―――第十六条：像香烟这种百害而无一利的东西，就因该跟琴酒SAMA有多远离多远！！就对不能让它染指琴酒SAMA一点半分！！！！！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　琴酒帮某个早已晕过去的人清理好身子，看着难得安静下来的人，回想起那人哭着说不敢了的样子，微微的自我反省了一下，自己这回是不是太过了？
　　
　　感觉到手机的震动，琴酒走出卧室，从外套中拿出被自己忽略很久了的电话。
　　
　　“老大！你终于接电话了！”
　　
　　琴酒被过大的声音震的微微皱眉：“重点。”
　　
　　“啊！对，老大你还记得吗？上次那个叫工藤新一的人还活着，和雪莉那个女人在一起。而且…而且看样子，那位先生是知道的。”
　　
　　琴酒背半依着墙，嘴角的笑容因危险而显得魅惑，“那位先生的事不是我们能插手的，你还是好好跟着贝尔摩的。”
　　
　　“可是…好，我知道了。”伏特加虽然心有不甘，但也知道这种事还是不知道的为好。
　　
　　就着通话，琴酒走进书房，翻开今天刚到手的资料，贝尔摩的、工藤新一、赤井秀一、宫野志保、水无怜奈……这鱼饵是都到了，但能钓上几个就要看……
　　
　　“伏特加，通知科恩，基尔，基安蒂，六号的活动改成后天。”
　　
　　“啊！嗯，知道了。”
　　
　　挂断电话，琴酒习惯性在外衣口袋中找‘七星’（一种香烟的名字），搜寻半天未果后，才反应过来，怕又是被那个人偷偷藏起来了。拎出口袋里仅剩的薄荷糖，颇为无奈地含进一颗……呵~味道还不错……
　　
　　***
　　
　　次日。
　　
　　琴酒将车停到帝单小学附近，听到下课铃响后下车离开。雪莉……你可千万别让我失望！
　　
　　***
　　
　　“灰原？”柯南拿手在已经呆掉的人面前晃晃，顺着她的目光看过去，“你喜欢车？这辆保时捷确实不错！”
　　
　　“琴酒。”灰原哀双眼发直，嘴中喃喃道。
　　
　　“？？你说什么？”柯南凑过去，这人直怎么啦？
　　
　　“保时捷365A，琴酒的爱车。”灰原几乎是一字一顿地说道。
　　
　　“是，琴酒！？”是他！！
　　
　　“喂！等等！”
　　
　　“这种老车这样就可以了。”柯南捡起在路边的铁条，插入玻璃镜与车体之间“开了！”
　　
　　“等等！工藤！你到底打算做什么？？”
　　
　　“在车上装发信器和窃听器。”
　　
　　“但！但！啊~~~工藤！”
　　
　　“怎么了？”柯南抬头一看，琴酒！！！
　　
　　“工藤，你快点！他要过来了。”
　　
　　***
　　
　　装作没看见躲在墙角的两个人，琴酒自然的打开车门，开车离开。口香糖？窃听器？嘴角勾起的弧度带着无法忽略的不削，这还真是……孩子气啊。……
　　
　　***
　　
　　工藤仿佛能听见自己血液流动的声音，没想到会在这个地方遇上。很兴奋呢？琴酒……强迫自己冷静下来，现在就只要好好监听他的动向就可以了。
　　
　　“灰原，你先回去吧。，不用担心，这里有我就可以了。”柯南把监听器声音调到最大，把书包交给灰原。阿笠博士这几天不在家，那就只能靠滑板了。
　　
　　“等等！你！”接过书包，灰原哀刚想说些什么，工藤就一下子窜出去了。
　　
　　按下眼镜，柯南开始追踪琴酒，耳边也传来琴酒的声音，“伏特加，明天下午，两点，在中森上，你负责解决一号。二号留给基尔。”
　　
　　基尔？又是另一个黑衣组织的成员吗？中森？是中森高速？
　　
　　发现琴酒的车停了下来，柯南加大马力，几个拐弯终于追上了琴酒的车。等等！！
　　
　　阿笠博士？他怎么会上琴酒的车？？工藤新一的脑中有声么东西炸了开来……阿笠博士……
　　
　　***
　　
　　“大哥！你为什么让我办成那位先生的样子？”
　　
　　琴酒微微皱眉，把窃听器捏碎，在路边一个急刹，“你怎么会在这。”
　　
　　“老大,不是你叫我来的吗……”对上琴酒SAMA的眼神，我乖乖把头罩摘下来，脸上带上些讨好的笑容，“我，我这不是担心你吗？”
　　
　　琴酒皱着眉，重新发动车，“把头套带好，走了。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　***
　　
　　该死！被发现了！耳边传来一阵吵噪声。这到底是怎么回事，阿笠博士怎么会上琴酒的车？是被迫的？还是……想起琴酒给阿笠博士开车门的样子，柯南心里越来越乱了……
　　
　　***
　　
　　在连闯几个红灯后终于到家了，琴酒把不知好歹的某人身上的累赘剥干净，直接抱回房。
　　
　　虽然很高兴琴酒SAMA这么担心我身体，但，但是最为一个合格的琴酒SAMA准未婚妻怎么可以让琴酒SAMA生气呢！我环上琴酒SAMA的脖子，在他怀里轻轻蹭了蹭，“伏特加又不一定能把那个老头子演得很像，要是那个叫什么工藤的冲上来怎么办？伏特加一定应付不过来！”
　　
　　见琴酒SAMA不说话，我接着为自己辩护：“而且，而且，我很注意了，再说昨天你又帮我好好清理啊！”
　　
　　把人往床上放好，轻轻碰下嘴硬的人的腰。感觉到某人明显僵硬却又要硬撑着装没事。虽然心中一阵不爽，但手上按摩的功夫却没停下来。
　　
　　呜~~好舒服，能被琴酒SAMA按摩诶！这是太幸福了！！微微偏过头，窗外的想就这么映在琴酒SAMA微怒的脸上，有一种梦幻的感觉。看着，看着，我突然觉得这一切都美好的不太真实。有大大的房子住，有关心自己的家人，有可以嬉笑怒骂的损友，有不是永远黑暗的世界，还有这个自己心心念念喜欢的人陪在自己身边……人怎么可以这么幸福呢？怎么可以这么幸福呢…………
　　
　　心中涌起一种不安，我乖乖的趴在床上，想掐一下自己告诉自己：是你多想了！可是就是下不去手，连轻轻掐一下自己的勇气都没有。如果…如果这些美好幸福都只是一场梦的话…那我可不可以就这样一直做下去，？永远都不要醒过来，永远……
　　
　　感觉到床上人莫名的低气压，琴酒颇为疑惑，怎么才一伙功夫这人就消沉了下去，因为怕自己生他气？琴酒踌躇了一下说道：“没有生你气。”顿了顿有接口道，“下次绝对不可以。”
　　
　　？！“嗯！不会有下次了。”绝对、绝对、不会再惹琴酒SAMA生气了！
　　
　　看到床上的人又有了生机的样子，琴酒心中的不爽也不知的就怎么没了。果然是因为我吗…
　　
　　感受着琴酒SAMA对我的温柔，我脑袋渐渐模糊了起来，只觉得好舒服~~好幸福……
　　
　　按了一会，发现某个人又在不知不觉中睡了过去，帮他压压好被子。琴酒就这样看着清木的睡颜坐着，现在他们之间家长也见过了（？？）那他这个做丈夫（！！）的是不是应该找个合适的时间求婚呢？可……虽然琴酒很不愿承认，但事实上确实如此：他无法想象自己会对清木这个家伙说出‘我爱你’这种话。他认为这种事，是不说清木也会知道。但……一想到某个天天看那些八点档求婚场面，看到感动得直哭的人。他又想看看自己说了那句话后，那个家伙感动到流泪的表情…(作者：-_-|||你还真恶劣啊…）
　　
　　‘嘀……嘀……嘀……’短信的铃声那琴酒从说还是不说的纠结中拉了出来。
　　打开手机上新接到的短信，琴酒微翘的嘴角带上了些兴奋的味道。算了，这边先放一放吧，毕竟要先把一些不重要的东西清除掉比较好……不・是・吗・
　　
　　                        
作者有话要说：又是存稿箱小姐的功劳！！嘿嘿！！这是本周第二更了。下次更新，的时间我不太确定，但我会见缝插针的！！！！谢谢大家的支持，请千万被抛弃我！！！！！
PS：求包养，求留言！！！
PPS：现在可能不能回各位亲亲的留言，但一有空，我就会回的，要相信我哦！！
PSS：生病了，喉咙超痛~~~~~求安慰，求摸摸~~




☆、第 17 章

　　《琴酒攻略手册》
　　
　　―――第十七条：作为琴酒SAMA唯一准妻子，一定要学会察言观色，要在第一时间为了解琴酒SAMA的心情！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　工藤新一强迫自己冷静下来，只是看到而已，这并不能说明什么。再说身为侦探的自己再清楚不过‘眼见为实’的可欺性了不是吗？现在他最应该做的是先弄清琴酒他们明天的计划。只是…现在他只知道案发地点在中森而已。中森…中森！对了，中森高速！那条机场直通高速，，也就是说黑衣组织的目标的出发的或目的地是在机场。但……为什么琴酒不一次性解决了目标，而要把另一个目标交给那个基尔呢？他们的目的到底是什么……
　　
　　那边工藤新一同学是在焦头烂额中，这边琴酒刚收到基尔和美方联系的好消息。琴酒半靠在沙放上，玩把着手机。现在只要等着美方确认好组织内部是否分裂，还有‘先生’是否已不愿和‘昭和’合作的消息，然后看他们的行动了。毕竟，FBI‘跟’了组织这么久，不闹回点成本可不是那群人精的作风。
　　
　　一阵有‘规律’的门铃声响起打断了琴酒的思路，琴酒站起身开门，然后……
　　
　　王伯见是二少夫人开的门，微微一愣但马上恭敬的弯腰鞠躬道：“见过二少夫人。”跟在他身后不下于50人的男（女）仆也恭敬的弯腰鞠躬‘喊’道：“见过二少夫人。”
　　
　　“…………#”这是想掏枪的琴酒SAMA。
　　
　　“二少夫人您好，初次见面。鄙人是昭和家第46代内宅管家。您叫我王伯就好。这次前来是奉夫人之命：一，是为了照顾好二少爷和您的起居。二，是为了教会您作为昭和家准儿媳的必要规矩和礼仪。”
　　
　　“…………###”这是理智线濒危的琴酒SAMA。
　　
　　王伯顿了顿，似乎在斟酌措辞：“三，是希望二少夫人能和我在服装上有良好的沟通。”如同变魔术般的王伯手上多出了几本《世界新娘服装总汇》，“请二少夫人务必将这几本书看完。”
　　
　　“…………#######”琴酒怒极反笑，“不还意思，我还有事，失陪了。”
　　
　　王伯自然的侧开身子，自然地弯腰鞠躬，自然的说道：“二少夫人慢走。”
　　
　　不下于50人的男（女）仆弯腰鞠躬：“二少夫人慢走。”
　　
　　琴酒加下步伐一顿，然后以看似平常实测比平常快N倍的步伐离开，脸上阴的能滴出水来。
　　
　　而某个还在被窝里幸幸福福睡大觉的人，生生地打了个寒颤……
　　
　　――――――――我是某人醒后了解情况后，石化N久不得回神的分界线――――――――――――
　　
　　“您拨打的电话暂时无人接听，请您稍后再拨，如有急事，请留言。”
　　
　　“呜呜呜~~~琴酒SAMA我知道错了，呜呜~~你会来嘛~~不要不理我~~~~~呜呜呜~~~~~我一定会把事情都解决好的~~~呜呜………………”
　　
　　打完几个向琴酒SAMA表决心的电话，我强行把眼泪给憋回去，对着镜子给自己打气；“老妈有什么好怕的！坦白有什么好怕的！你可是要成为琴酒SAMA妻子的人，连这点事都搞不定的话！连自己闯的烂摊子都搞不定的话！有什么资格站在琴酒SAMA身边呢！！！！！加油！加油！加油！！！！”
　　
　　拿起电话，打开翻盖，我深呼一口气，拨通电话…………几声忙音后，电话那边传来地狱的声音…
　　
　　“怎么了，难得你会主动打电话来。”电话另一边昭和美惠接过女仆拿来的电话，一边享受着按摩，一边不阴不阳的说。小兔崽子敢骗你娘！哼，不给你点教训，你尾巴都要翘天上去了！
　　
　　听到老妈明显心情不好的声音，我艰难的咽下一口口水。开始坦白……balabalabalabala
　　
　　等清木忐忑不安的说完后，昭和美惠故意不出一声，半响才接口：“我知道，怎么了。”
　　
　　“诶！妈！你知道！！”我惊悚了，妈怎么会知道，是那个混蛋告诉她的。
　　
　　（遥远的美国，清雅很不雅的打了两个喷嚏。接过助理递过来的餐巾纸，清雅皱皱眉怎么了？难道是老婆又想我了？)
　　
　　“知道，当然知道。”昭和美惠挥挥手让按摩的人下去。把电话直接放到嘴边，“我怎么会知道！！！啊！你现在有本事了啊！连老妈也敢骗了，你知不知道，你害的我闹了个多大的笑话吗？？须王家那个老头子还不笑死我！啊！！！你可真行…………balabalabalab……”
　　
　　“嗯…是…嗯…对…嗯…是我错了…”在我不停认错半小时后，老妈终于停止了她的狂轰滥炸。当然我知道这只不过是三十万字小说的第一章第一节罢了……她现在会停下来，只有一个可能，她渴了……趁着这个当口我小心翼翼地问到，“妈，你既然知道了，就让王伯他们回去吧！”
　　
　　“回去！你想得倒好………………”
　　
　　哎~~又是新一轮的征途……
　　
　　***
　　
　　琴酒一边优雅的切着牛排，一边听着某人锲而不舍留下的一则则留言。相当不爽的心情终于有了点起色。
　　
　　伏特加小心翼翼的在饭厅外徘徊着，看见琴酒大哥心情微微有些好转，大大的呼了口气。天知道当他开门后，看见门外站着的是一脸不爽的大哥时，他是有多想摔门跑人…………
　　
　　哎~~
　　
　　当然琴酒是不会知道他的属下内心的OS的。琴酒切着牛排思绪微转，那个叫王伯的管家带来的人有一半以上不简单，如果是以防组织反扑，根本不需要那么多人，那么……
　　
　　***
　　
　　在历经3个小时零3分33秒的拉锯战后，我终于取得了阶段性的胜利――让二少夫人这个词远离了我。只是……放下电话看了看面前，恭恭敬敬站着，面带微笑的王伯，我只有想哭的份……呜呜呜~~~~~把我的二人世界坏给我！！！！想要个二人世界这么难吗！！！！！呜呜呜~~~~~
　　
　　王博笑眯眯地看着眼前眼泪汪汪的二少爷，心中感慨啊……连二少爷都要嫁人了，这把老骨头不服老是不行啦。微微鞠躬说道，“二少爷，不是老朽不离开，只是……”
　　
　　“？？”云里雾里中。
　　
　　“这戚少爷一口气把那些‘老人’都得给拉下来了，夫人是怕波及到您。”王伯收起笑容，换上一副严肃的不能再严肃的表情，并又在其中加上了些忠烈的泪花。
　　
　　“诶！！！”有这么回事！看看王伯，突然有点不还意思，王伯也是一番好意……但，但嫁夫从夫，人家想和琴酒SAMA多待会儿也，也，是可以原谅的嘛……
　　
　　王伯直起身，成功的看见二少爷脸上微微的不好意思，在内心心满意的点点头，再微微鞠躬退了下去。这么多年啦……还是二少爷最‘单纯’啊…………（― - ―汗！您老人家是想说他好忽悠吧！）
　　                        
作者有话要说：呼~~~终于发上来了，昨天码字的时候，差点让老妈抓个正着…………
晚发了一天各位亲亲们请不要生气啊！！！！拜托了。
PS：依旧求留言，求包养！！！
PPS：本文温馨，无虐，偶是绝对亲妈！！！！各位亲亲放心哦！！！




☆、第 18 章（修改）+通知

　　《琴酒攻略手册》
　　
　　―――第…………（额~~~考虑到这章偶们的主角清木同学连打酱油都没打到，正在闹脾气中，所以琴酒攻略手册停更一回……）（某只闹脾气的人：哼！q(s^t)r，不让我出场，还想知道我的独家秘笈，有这么好的事吗！）
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　早间新闻播报：今早8:12分现议会议员早已安次郎先生和藤县光纤先生于中森高路发生一起车祸早已安次郎先生当场死亡，藤县光纤先生受了些轻伤现已送往医院……
　　
　　“柯南？”小兰走到柯南身边蹲下，那手到直愣愣看着电视的柯南面前晃了晃，“还没睡醒吗？”
　　
　　“阿！”工藤被小兰弄得回过神来，装作孩子气地笑笑说道：“呐！小兰姐姐今天我要和元太他们出去玩，中饭就不回来吃了。”边说边利索地换好衣服穿好装备出门了。
　　
　　“诶！等~~~”小兰看着几乎眨眼间就冲出门的柯南，半是无奈半是欣慰的笑笑，无论怎么早熟小孩子终归是小孩子啊！
　　
　　工藤冲出门，直觉告诉他就是这个了。翻开手机上网藤县光纤……藤县光纤……找到了！他最近的行程是…参加上午十点樱花电视台的《政治浅谈》节目的现场直播。
　　
　　在电视台？那么那个基尔……
　　
　　***
　　伏特加看着目标任务打了车向电视台方向去，调好对讲机报告到：“大哥，目标任务已经过去了。”
　　
　　“知道了”琴酒收到进度，低低的应一声，在确保那个叫朱蒂的FBI探员看到自己后，上车，走人。
　　
　　***
　　朱蒂没想到会在这里看到组织里的人，想起早上刚看到的新闻，她知道那一定和黑衣组织脱不了关系，毕竟早已安次郎，藤县光纤都是他们收集资金的老客户了。但如今早已安次郎已经死了，组织不像是不可能会放过藤县光纤的，也就是说琴酒在这里是……
　　
　　想了想，茱蒂上车从后面小心翼翼地跟上。
　　
　　半响后……
　　
　　茱蒂保持一个安全的距离把车停好，下车。这，这里是电视台！？茱蒂还在疑惑，就看见藤县光纤和他的保镖们下车走了进去。难道组织是打算在这里动手？
　　
　　***
　　工藤刚打算从后门混进去，就看见那个小兰姐姐学校的新英语老师，穿着身电视台的工作制服从正门走了进去。她怎么会在这？！工藤心中的疑惑越来越多，不过……还是先进去后在想吧！
　　
　　于是……在N+1次失败后，我们的柯南同学终于混在道具箱中被抬了进去。
　　
　　***
　　
　　“大哥他们都进去了。在后台方向。”
　　
　　“恩，知道了”
　　
　　琴酒拿出从清木那哪来的贵宾通行证，直接从专用通道离开。嘴边带起一个意味深长的笑容发，剩下的只要看着就好，这出戏啊……
　　
　　***
　　工藤新一刚辛苦的从一堆道具箱里爬出来，就听见两声刺耳的枪声，工藤连忙向声音的来源处跑去。
　　
　　“……”看着被一枪爆头，倒在血泊里的藤县光纤。工藤新一靠着墙用力一锤，该死的又晚了一步。心中升起阵阵的无力感，以致他到现在还未发现，这个‘现场’到现在竟然还只有他一个人。
　　
　　***
　　茱蒂尾随琴酒进入大厅，哪知却把人跟丢了，这时突然传来两声刺耳的枪声，但令她奇怪的是周围的工作任务竟然毫无反应。
　　
　　跑龙套A见这个新来的人呆愣愣的样子，好心的上前拍拍他的肩膀，“嘿！你是新来的吧！这是B棚的节目效果啦！不用那么紧张！”
　　
　　节目效果？不，不对，这个绝对不是什么节目效果。做了这么多年的FBI她，对枪支是在清楚不过了，这绝对不是所谓的‘节奴效果’能达到的声音。谢过为自己‘解惑’的人。找个借口先离开。随着刚才枪声的来源，和若有若无的血腥味，来到现场。就看见那个‘工藤新一’竟然也在！而却只有他一个人。茱蒂心中‘咯噔’一下。这事太蹊跷了……隐隐感觉到些脚步声，茱蒂当即把人拉进拐角处。
　　
　　一只手捂住工藤的嘴巴防止他叫出声来，一只手按住向自己袭来的被放大N倍的偷袭。“工藤新一，不用担心。我不是组织的人。”茱蒂看看四周,这里始终不安全，低声说道，“我们先离开这再说。”
　　
　　***
　　
　　工藤新一听完茱蒂的一系列解释，以及和自己合作想法后，慎重的点点头。但……“你可不可以帮我个忙。”
　　
　　“说”
　　
　　“帮我查个人，他是阿笠博士。”
　　
　　“？？”茱蒂有些有疑惑，“他？”
　　
　　“恩！就是他，拜托你了。”柯南踟蹰了一下回答道。有些事情还是要查清楚比较好，至少要让他……放心。
　　
　　***
　　
　　“恩！就是他，拜托你了。”琴酒听到自己想听到的东西，嘴角一勾带出个志在必得的笑容。登陆日本警方的情报记录站，把要发的东西发了出去。先生，接下来可就‘麻烦您’了呢……
　　
　　***
　　
　　茱蒂和工藤新一分开，就回到公寓就开始侵入日本警方的情报记录库。
　　
　　半小时后……
　　
　　这……茱蒂看着电脑关于那个阿笠博士的相关资料，，不知道为什么总有种违和感，一般来说没有任何违法记录的人是不会有备案的，那么他是……茱蒂打开详细情报细细读了起来。
　　
　　……做为8个大案子的目击者，进入警方做笔录！但……茱蒂知道在日本警方看来的这8个所谓的答案子，在暗地里都或多或少和黑衣组织有关系，那么这个回回都到场的阿笠博士，就绝对不会是简简单单的科学博士那么简单。
　　
　　茱蒂拿起电话，想了想还是打算把这些东西尽数告诉秀一。她有种预感，这个叫阿笠博士的人将会是他们的突破口，一个把组织送上法庭的突破口！
　　
　　***
　　
　　***
　　
　　工藤新一和茱蒂告别后回到家。
　　
　　小兰听到门开的身影，从厨房探出头来，“柯南？你回来啦！灰原同学在你房间里等你很久了！你快上去吧！”
　　
　　“哦！我知道了！”小哀？她怎么来了？工藤新一走上楼，推开房门，间看见灰原哀低着头坐在床边，看不清她的神色。
　　
　　工藤新一走过去，推推她，“怎么了？”
　　
　　灰原从口袋里拿出一张芯片递给他，眼神灰暗的说，“这是我在阿笠博士房间不小心找到的芯片的备份。”顿了顿，灰原接着说道“这里面的是APTX4869的全部资料。”
　　
　　“什么！！”柯南有些难以置信，这么一来……难道说阿笠博士真的是组织的高层?可是如果他真是组织里的人，那么当初他为什么收留小哀，和我？还是说……工藤思来想去也想不出个头绪，他不懂他这样做到底有什么意义？！
　　
　　空气中流动着承重和压抑，一阵电话铃身响起。柯南接起电话，是那个叫‘茱蒂’的FBI。静静地听完那边的资料，工藤也把这边的事简略的说了一下。
　　
　　挂上电话工藤心中的疑惑越来越大，不安也渐渐扩散。他不是没有往好的方向想过，只是那样想无疑是在自欺欺人。理了理思绪，工藤强迫自己冷静下来。
　　
　　让自己的声音保持平静，工藤开口道：“灰原，我们现在要做的是先冷静下来，你先回去，现在阿笠博士不在，剩下的事就交给我。我一定会保护好你的，放心！”
　　
　　灰原手紧了紧，抬起头对上那双充满坚定的眼睛……心中的阴霾也渐渐消失了。露出今天第一个笑容，她听见自己说：“好！”
　　
　　                        
作者有话要说：从7月11起也就是明天，我会开始日更直至完成这篇文章。
一个月后我自己从新看这篇文，也觉得自己的不足很多，谢谢大家愿意等我，愿意继续看下去。在这里我真得很感谢，很感谢。谢谢你们，真的！




☆、第 19 章

　　《琴酒攻略手册》
　　
　　―――第十八条：无论什么时候都要相信琴酒SAMA，这不是盲目，而是种默契！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“大少爷”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“那边开始行动了。”
　　
　　“是吗！”清雅微微眯眼，眼中尽是不屑，“让南美那边的军火开始和他们交易，还有通知国际刑警。我要这件事四天之内有个结果。”
　　
　　“是”
　　
　　***
　　
　　两天后：
　　
　　琴酒看完昭和那边传来的消息，轻抿一口红酒，眼神晦暗不明。
　　
　　伏特加在一旁有些坐不住，开口道，“老大，现在昭和和国际刑警插手了，那么我们这边怎么做？”
　　
　　把酒杯放下，琴酒露出一个不带感情的笑容，“栽赃嫁祸。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“无论是FBI还是国际刑警都没有关于‘先生’的直接证据，所以我们要做的就是把他们想要的找出来。”琴酒从口袋里拿出张U盘，递给伏特加。“跟上次一样做就可以了。”
　　
　　接过U盘，伏特加点点头：“知道了，老大。”
　　
　　让伏特加把东西拿出去，琴酒半靠在沙发上。看着茶几上的手机，不知怎么的又想起了某人要哭不哭的窘迫样，真是……按下手机的快捷键，电话还没嘟两声就被接了起来。
　　
　　“喂！琴酒SAMA!
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你，你，不生气啦！”呸，昭和清木！你这个笨蛋！真是哪壶不开提哪壶。“额~~我是说，你，你今天回来吃饭吗？我，我发誓绝对不会有上次的那种事情发生了！真的！我保证！”
　　
　　“不会？”琴酒略带玩味的说道。
　　
　　“不会！不会！绝对不会！”我立刻用力地点点头保证。
　　
　　琴酒嘴角微微勾起，说道：“明天我这边事情了结后我就回去。”顿了顿补充道，“明天在家等我，不要出门。”
　　
　　“？？恩！我一定会乖乖的！”只要琴酒SAMA回来，别说一天不出去，一年都可以！“那，那我不打扰你了，拜拜。”
　　
　　“恩。”
　　
　　***
　　
　　第三天：
　　
　　“工…请问柯南君在吗？”灰原把紧紧拽着U盘的手不自觉的背到身后。
　　
　　“？”小兰看着急急忙忙的小哀，笑着微微摇头，终归是个小孩子啊！“他在楼上房间里。”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　“你这么急急忙忙的，怎么了？”柯南从楼梯上探出头来疑惑地问道。
　　
　　“先上去。”走进柯南的房间，把门关好，灰原努力让自己的声音平静下来。“我在博士的电脑上收到了这个。”灰原指指U盘，接着说道。“里面是组织明天和南美那边交易的相关内容。还有一些看似不相干的文件，但是能和这场交易放在一起的绝对不是什么普通的账目收支表！”
　　
　　“…………”柯南接过U盘，心中有一种不可抑制的兴奋。“我们先把这个备份，再交份给FBI的人，看看他们能不能破解开。至于组织明天交易的消息，我会用工藤新一透露给目暮警官他们。”
　　
　　“可是，如果……”
　　
　　柯南接过U盘的手紧了紧，“没有如果，这回我一定要把琴酒他们送进监狱！”
　　
　　***
　　
　　第四天……
　　
　　“老大他们出发了，不过不见那个男的FBI和雪莉。”
　　
　　“先不要跟，换条路去码头边上的‘迪特’酒楼。”
　　
　　“恩？？”
　　
　　“赤井秀一应该已经在码头了，你只要先找到他的位置就可以。”
　　
　　“知道了，不过那雪莉？”
　　
　　“不用管！她一向很听那个小鬼的话。”
　　
　　“是！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　柯南从车上下来，有些不确定的问茱蒂“在这里？”
　　
　　“对，在这种繁华的码头容易交货，也更容易脱逃。现在我们要做的就是等，到他们交易的时候拍下罪证。”茱蒂撇了撇刚过自己小腿的人，说道“虽然你在普通人中身手算不错，但对这些天天和军火打交道的人来说，给他们一秒，你就可以和这个世界说再见了。”
　　
　　“我知道”柯南低下头，眼镜的反光挡住了他的表情，“我只是想亲眼看到些东西。”这场交易是组织里‘先生’亲自出面的交易……而那位先生………………
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“人都齐了？”
　　
　　“是！”
　　
　　“日本警方呢？”
　　
　　“并没有出动，想来是国际那边打了招呼。”
　　
　　“哦！？那不是少了一出好戏。”
　　
　　“…………”您还真恶趣味。
　　
　　“啊！对了，任少明天到意大利，你怎么打算？”
　　
　　“…………”………………“大少，我想明天能不能请个假。”
　　
　　“咦？可是我记得上次任文杰那个家伙带你去埃及时，已经把你的年假和正常的假期都用完了呀！”
　　
　　“………………”………………“……是……”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　工藤新一虽然心中有准备，但是……真正看到那个老人，那个看自己从小长到大（？？）的老人，是不法组织的领头人是，那种感觉…………不知道是悲伤，还是无奈……
　　
　　“碰！！”
　　
　　随着一声强响，和接连不断的机关枪声，工藤新一回过神来，这是怎么回事？
　　
　　“小心！”
　　
　　工藤新一只感觉到，耳边传来茱蒂模糊的叫声，还有一阵巨大的爆炸声，然后就再无知觉了……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　三天后……
　　
　　柯南静静的坐在床上，看向窗外，心中只有沉重。
　　
　　当场死亡吗……自嘲的笑笑，这样也好……
　　
　　不过……
　　
　　工藤狠狠地抓住被角，据FBI那边的消息，组织算是倒了。可是查出来的那些名单里竟然没有琴酒和伏特加的名字！而且不但如此，根据灰原说的找到的关于组织任务的事件本中尽没有这两个人的名字，甚至一次都没出现…………
　　
　　这算什么？这都算些什么！这到底是怎么回事！！！
　　
　　                        
作者有话要说：呼~~~~终于把该搞定的该定了，接下来呢~~~~就是二人世界的时间咯！！！(*^__^*) 嘻嘻……
PS：谢谢大家等我这么久！亲一个^3^ 爱死你们了！！！！
PPS:人家要留言嘛~~~~~~




☆、第 20 章

　　
　　《琴酒攻略手册》
　　―――第十九条：如果你连自己喜欢的人为你付出些什么都不知道，那么你还能知道些什么呢？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　琴酒接住飞扑上来的一团不明物体，撇到某人光溜溜的脚丫，微微皱眉，“知道了。”
　　
　　“嗯！”把自己缩进琴酒SAMA的怀里，呼~~真舒服啊！！啊！对了，“琴酒？组织这样就到了，会不会太快了点？”
　　
　　“不快”把人抱到沙发上放放好，“FBI那有他们的案底，加上军火交易和组织内的记录单，现在的速度算是慢了。”
　　
　　“那，是不是该弄完的你都弄完了啊！”我撇撇琴酒SAMA的脸色小心翼翼的问道。
　　
　　帮某人穿好拖鞋，琴酒刚直起身就看到一张堆满讨好的笑脸。“…………”
　　
　　“额~~是这样的，内个~~我们也在一起这么久了，这回须王家独子结婚有发请帖来，如果…嗯~我是说如果，如果琴酒SAMA你有时间的话，我们也一起去吧！”瞄了几眼琴酒SAMA的脸色，额~~没生气！好样的！！“内个，我的意思是，我们可以免费的出去玩一趟，而且琴酒SAMA你忙了这么久，放松一下不是挺好的吗……”
　　
　　对上清木谄媚的笑脸，琴酒嘴角微翘，眼中有些什么一闪而过，“好。”
　　
　　“你同意啦！！！！”呜呜呜~~~太好了！！嘿嘿~~~二人世界我来啦！！！！“那我先去整理行李，洗澡水帮你放好了，你先洗吧！”
　　
　　――――――――――我是琴酒SAMA在洗澡，某人在整理衣服的分界线―――――――――――――――――
　　
　　“带这件？？嗯……还是这件呢？”我看看左手上的猫儿套装，又看看右手边开叉开很大的旗袍，嗯…………
　　
　　算了，都带上吧！情趣这种东西当然是越多越好啦！恩~~不过…是不是该添件兔子的呢？不然加件老虎也不错，护士套装就算了，这回穿警察制服好了！嘿嘿…嘿嘿…哎呀~~~真是的，琴酒SAMA人家不要啦！！！嘻嘻~~好不容易回过神来，我拍拍自己的脸，“昭和清木！不准再胡思乱想了！精油什么的还没带呢！一定要在琴酒SAMA出来前收拾好！速度！速度！”
　　
　　10秒后……
　　
　　眼冒红心的某人：(*^__^*)嘻嘻……二人世界神马的最好了！
　　
　　***
　　
　　这边某人在边发花痴边捡衣服。那边琴酒洗好澡半倚在门口，边擦头边光明正大的偷窥着。等琴酒看某人整理‘行李’整理的差不多了，便又走回浴室大力把门推开，毕竟这种事还是在床上解决得好，不是吗？
　　
　　琴酒放慢步子走回房间，不意外的看到有个在慌慌忙忙锁箱子的人。琴酒嘴角微勾，状似不经意的问道：“整理好了吗？”
　　
　　“好，好了！”真是的，你给我进去啊！死塞活塞终于把剩下来不及放的某些情趣玩具给成了进去，呼！还好没露馅！
　　
　　琴酒盯着一边说好了，一边偷瞄行李箱的人，嘴角的笑意又深了几分。走过去捡起清木身后箱子边一串由七颗大小不一的白玉珠组成的‘项链’，蹲□，暧昧的在某人已经变得粉红的耳边吐气道：“这个不带吗？”
　　
　　“…带…”
　　
　　琴酒眼神又暗了几分，把人一把抱起来…………
　　
　　（额~~~大家要河蟹啊…………某作45°望天中）
　　
　　――――――――――――我是有人欢喜有人忧，有人恩爱有人愁的分界线――――――――――――――――
　　
　　工藤擦掉头上的冷汗，一口气把水喝完。这已经不是他第一次梦见自己死在琴酒的手下了，他虽然不清楚为什么琴酒可以逃过这一劫，但是据小哀说这次的名单并不很彻底有些科研人员也并不在名单上。但……工藤能很清楚的感觉到前天自己出庭的时候，有一股视线一直跟着他……
　　
　　“该死……”工藤感到前所未有的无力，他很清楚自己不应该在这样坐以待毙下去，但是……没有证据，没有线索，甚至无法证明琴酒曾经犯过罪……他…到底该怎么办……而且组织中竟然一份和APTX4869相关的资料都没有！难道他永远都要维持这个样子！？还有博士……
　　
　　一个又一个的问题向他压来，他只觉得思绪前所未有的混乱……
　　
　　“？？”工藤抬起手半遮住眼，“灰原？你这么晚还…”
　　
　　‘啪’灰原把灯打开，走上前对着床上的病患就是一巴掌。“你到底在玩什么忧郁！不是你说的吗！真相只有一个，排除所有不可能，剩下的那个再怎么荒谬也是真相！工藤新一你这个所谓的‘福尔摩斯’就只有这些能耐吗！”
　　
　　“真相……只有…一个…”
　　
　　灰原迎上那微微迷茫的眼神，“真相只有一个！”顿了顿又补充道：“不是只有你一个人难以接受，也不是只有你一个人担惊受怕。但是就和组织一样，该结束的迟早会结束！”
　　
　　“…………”长久的沉默在两人之间蔓延开，工藤新一闭上眼，双手微微握拳像是决定了什么。半响嘴角翘起一个如往常一样自信又带着些猖狂的笑容，睁开的眼睛中似乎有火焰在跳跃，略带些沙哑的声音有着不属于儿童的坚毅：“灰原，谢谢！”
　　
　　                        
作者有话要说：额~~~更晚了
额~~~更少了点
so………………对不起啊啊！！！！！！！！！！对不起！！！！！！！
大家不要生气，不要生气………………（谄媚的笑中）
ps：文笔方面我知道自己还有很多问题，但我会努力的！！大叫要是有意见可以提出来！




☆、第 21 章

　　《琴酒攻略手册》 
　　
　　―――第二十条：电灯泡神马的！给本少爷拖出去斩了！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――　
　　
　　某人在床上被狠狠修理后的次日……
　　
　　“呼~~~”再检查了遍箱子，嘿嘿，该带的都带齐了。油轮！小岛！意大利！二人蜜月之行我来啦！！！！！
　　
　　王伯在一旁恭敬的站着，不时瞥一下又不知在想些什么二少爷，考虑着是不是要提醒下二少再不走就要误船了。
　　
　　琴酒洗漱好走出来，一把抱起又不知道神游天外道哪里的某人，丢下一句“走了。”
　　
　　“是。”王伯恭敬的弯腰应声道。
　　
　　(*^__^*)嘻嘻……甜蜜中的某人
　　
　　――――――我是某人甜蜜蜜的上游轮，然后被惊悚到的分界线――――――
　　
　　“他他他他！他怎么上来的！”我一把拉过船长指着那个名叫工藤新一的煞星，尽量装作平常的问道。
　　
　　船长疑惑的看了看二少指的方向，回答道“那个小孩是铃木家的小姐邀请来的。”
　　
　　“…………”难道这就是所谓的剧情…………那我的二人世界不是又泡汤了！如果让那小子看见琴酒SAMA的话，那我这一路还有没有安宁！！不不，不对，我现在要应该要担心的是，有他的地方就会有死人，这船上的人都是有头有脸的人物，无论死了哪一个我这个船主家的二少都得出面……那我的二人世界………………果然……还是杀了他比较好吗……
　　
　　“怎么了？”琴酒老远就看到某人散发的低气压。
　　
　　“没，没！没什么。”被琴酒SAMA的突然出现吓了一跳，我连忙转个身想挡住琴酒SAMAD的视线。
　　
　　“？”琴酒顺着某人奇怪的动作看去，“是他。”
　　
　　“你不信我？”琴酒微微皱眉。
　　
　　“才不是！他算什么！”要不是有青山刚昌那家伙不遗余力的给他开金手指他能活下来才怪！
　　
　　微微一笑，琴酒不意外的听到在自己意料之中的答案。“那就放心。”
　　
　　“可是，万一……”那毕竟是剧本大神的儿子，要是……
　　
　　“没有万一，信我。”琴酒心中不解，虽然不知道这个高中生到底哪里值得忌惮，但是如果连清木都注意上了，那……
　　
　　“嗯！”在内心自我鄙视了一下，我刚才都在想些什么啊！拍拍脑袋把一些不该想的从脑袋里拍出去。不过……这个工藤新一留着始终是个祸害，要一劳永逸才行……
　　
　　――――――――我是某人惊悚完了，万年小学生惊悚的分界线――――――――――
　　
　　“琴酒……”工藤不知道现在是又兴奋又担忧。兴奋的是终于碰上了，而担忧之处在于，小兰还在船上……而且那个在琴酒边上的人……难道那个女人说的是真的！？
　　
　　见两人要离开工藤立马追上去……
　　
　　***
　　
　　两个身着黑衣的大汉，一个抱起倒在地上被敲昏的工藤，另一个按下蓝牙恭敬的汇报道，“二少，人已经到手了 。”
　　
　　“带到安博士哪里，合理的催眠一下，然后把解药给他喂下去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　三小时后……
　　
　　工藤新一迷迷糊糊的醒来，这里是……回想起自己干的荒唐事工藤的脸蹭的一下的就红了，原来琴酒竟然是CIA在组织的卧底，难怪FBI那边对他竟没有一点追究！他在离开琴酒房后吃下了琴酒给自己的解药，哪知道解药竟然有这种副作用！！！他！他！竟然随便的把别人给抢了！！！！而且还是个男生！！！！！
　　
　　看了看旁边被自己这样那样弄晕的男生，工藤新一狠狠的抓住自己的头发！这可怎么办才好啊！！！！！！
　　
　　***
　　
　　“咳！咳！你！你说什么！安然那个变态把人给强x了！不对，不对那家伙天生是个0怎么会把工藤新一给强X了！”
　　
　　“……”短暂的沉默后，保镖乙上前低声说道，“二少是&……%#……*这样！”
　　
　　“…………你说那家伙让那个万年小学生以为他把他强X了？他不会真看上了那个工藤新一吧……”虽然有些事与愿违不过这结果不是一般的好啊！
　　
　　想了想那个最爱装纯情的妖孽男，我不由自主的打了个哆嗦，r(st)q工藤新一你自求多福吧…………
　　
　　摇摇头不去想那个被杯具了的男猪脚，现在最重要的是要好好地为‘晚餐’做准备！不过我的蝴蝶结跑到哪去了？我明明带好了的啊！
　　
　　――――――――――――――――我是琴酒推开房门的分界线――――――――――――
　　
　　不得不说，虽然昭和清木在别的的地方没有一点突出的技能，但似乎在色/诱这方面他有着无师自通的本事……
　　
　　一身式样很普通的女仆装，只是将下摆明显收短到刚刚好盖过臀部。上身的泡泡袖则被加长做成了薄纱长袖，虽然有些不伦不类，却衬的某人更加可口。
　　
　　琴酒眼神暗了暗，=镇定的目不斜视的走到沙发边，坐下说道，“把衣服换了，等下出去吃饭。”
　　
　　“…………！！！！！？？？？？？”
　　
　　“为！为什么！”我看看自己，很好啊！哪里出错了？为什么琴酒SAMA一点反应都没有！
　　
　　琴酒微微皱眉，说道：“我到外面等你，你快点。”
　　
　　“…………恩……”
　　
　　“…………恩……”难道……我，我，已经没有吸引力了吗？不去想那些杂七杂八的，用冷水扑了扑自己的脸，赶快换好衣服出门。怎么能让琴酒SAMA久等呢！
　　
　　***
　　
　　琴酒停下筷子，看着第三次把醋当酱油蘸还吃的面不改色的某人，“怎么了？不舒服？”
　　
　　“啊！没，没有。”我看看琴酒SAMA又低头戳戳碗里的寿司，嗯~~到底该不该问呢？夫妻之间沟通是很重要没错，但…但…要是琴酒SAMA真的说对我不感兴趣了怎么办？那我……
　　
　　                        
作者有话要说：呼~~~终于把工藤新一那个家伙给搞定了！
PS:问一声，大家希望工藤新一那家伙和安然在一起吗？还是说维持兰新配？我是比较支持BL的方向拉=啦，大家如果也想看的话，就吱一声，有人想看的话我就写个他们的番外。
PPS：包养人家嘛！！！人家来者不拒哦！！
PPPS:留言也很重要哦！(*^__^*) 嘻嘻……




☆、第 22 章

作者有话要说：额~~~~~刚刚才回来，估计码完字要过零点了，所以先发些上来，亲们就先看着这些吧！剩下的还在码中ing…………
PS：不好意思让大家久等了!对不起！
PS:就先发这些了，少的字数我会在今天发的另一章上补上的。给位亲不要生气！
                        
　　《琴酒攻略手册》
　　―――第二十一条：在攸关生死的爱爱面前！矜持神马的！都是浮云啦！浮云啦！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“啊！没，没有。”我看看琴酒SAMA又低头戳戳碗里的寿司，嗯~~到底该不该问呢？夫妻之间沟通是很重要没错，但…但…要是琴酒SAMA真的说对我不感兴趣了怎么办？那我……
　　
　　咬咬筷子，我也不敢抬头看琴酒SAMA，“嗯~~那个，这里的寿司不错。”
　　
　　“……”
　　
　　“额~~~我是说……我不好吃吗！”
　　
　　“……”（这是还没反应过来的琴酒SAMA）。
　　
　　“………………”（这是反应过来后不知作何反应的琴酒SAMA。）
　　
　　偷偷抬起头，见琴酒SAMA的脸色变来变去，我心里紧张的直打鼓！琴酒SAMA你到底是说句话啊！
　　
　　琴酒现在是又好气又好笑，虽然是很想把某人就地给办了，但……看看了看某人的腰……站起身把人拉起来带回房，琴酒在心中重重的叹口气，难道这种事情还需要讲开吗？
　　
　　被琴酒SAMA突如其来的大动作吓了一跳，我乖乖的由琴酒SAMA拉着走。额~~~~这是要开‘吃’的意思吗？
　　
　　――――――――我是两人回到房间，琴酒喝完水转身的分界线――――――――――――
　　
　　琴酒只觉得自己有根名叫理智的神经线已经处于断裂边缘，他几乎使用吼的说道：“你?给?我?把?衣?服?穿?回?去！”
　　
　　被琴酒SAMA一吼，我拉着裤子的拉链脱也不是穿也不是，难道琴酒SAMA真的不喜欢我的身体了！！！？？？“不，不，要！为，为什么！”
　　
　　拉过被子，把某个还在卖肉的人一把裹好扔回床上。不知道为什么，琴酒突然有种恨铁不成钢的感觉，隔着被子好好地赏了某人屁股两个巴掌。半响……琴酒把气散的差不多后，从被子中捞起那个嘴巴翘得比天高，不知又在哪什么别扭的人，安抚道，“你想你英年早逝，还是我精尽人亡？嗯？”
　　
　　“？？”还没听懂的某人
　　
　　“……那那！你不是嫌我人老珠黄才不要的！我还是很‘可口’的对不对！”反应过来的某人。
　　
　　“…………是，是！”琴酒哭笑不得的吻了吻某人的唇，心里暗想是不是该把那件事先办了，免的某个不知天天在想些什么的人，只知道胡思乱想。
　　
　　“真的！”
　　
　　“真的。”
　　
　　得到琴酒SAMA的回答，我安了安心，但又觉得自己刚才那样问太……连忙补充道，“我不是不相信你哦……只是…只是…我都这样那样了，你好没有‘反应’，有，有疑惑是正常的嘛！”
　　
　　轻戳一下某人微红的脸颊，琴酒看看某个还在纠结自己魅力的人，再看看自己忍的很辛苦的……不知为什么一种自作孽不可活之感油然而生………………
　　
　　“你刚刚没吃多少，要吃什么我去帮你点。”把人放回床上，琴酒觉得还是要赶快把某人的注意力转移开才行。
　　
　　“嗯~~~我要份牛肉面，你呢？”我有点不好意思从被子中探出头来小声的答道，刚刚竟然害的琴酒SAMA没吃好饭！真是该死！！
　　
　　“我刚刚吃好了。”琴酒边回答边把订单下好，一回过身，就看见某人都缩成一团窝在被子里，就只露出着两个眼睛在外面晃哒。
　　
　　“又怎么了？把自己卷成这个样子。”
　　
　　我团着被子整个扑到琴酒SAMA怀里，蹭蹭，再蹭蹭开口道，“嗯~~琴酒SAMA你喜欢我吗？…我是说愿意和我一辈子在一起的喜欢。”顿了顿我搂住琴酒SAMA的腰有些迷茫的开口，“……我，我总觉得这一切都很不真实。我都不知道你喜欢我什么，也不知道你为什么会喜欢我。”一切都太美好了，那些以前想破脑袋都想不出来的你的温柔，现在却真实的在我眼前。
　　
　　“……”短暂的沉默后，琴酒把清木从被子里掏出来，强迫清木对上自己的眼睛“我喜欢你。至于剩下的，你以后自然会知道。”他琴酒向来不削于用语言去证明些什么，他们是要一起生活一辈子的人，他有自信不会再让这些成为问题。
　　
　　看着琴酒SAMA的眼睛，耳边是他的‘你以后自然会知道’，眼泪不由自主的就跑了出来，清木啊！清木！你果然就是个白痴！狠狠搂住琴酒SAMA的脖子，“琴酒SAMA！我最喜欢你了！
　　
　　回搂住在自己怀里又哭又笑的人，琴酒心中有种五味复杂的感觉，拍拍有些哭到岔气人的背，琴酒嘴角微翘，这下自己怕是把某个麻烦正式接手了。亲亲清木的额头，琴酒心中也舒服了不少，这种事当然是越早解决越好，他像是那种不会经营感情的人吗？他怎么会让某个心甘情愿上了贼船的傻瓜下了他这条贼船！
　　
　　




☆、第 23 章

　　《清木顺毛手册》
　　
　　―――第一条：摸摸头。
　　
　　――――――――――――我是某狗腿作者乱入的分界线――――――――――――――――――――――――
　　谄媚地笑着的某作者：嘿嘿~~内个，琴酒大人，您可不可以说一下具体的呢？
　　
　　琴酒向不明声源处瞥了一眼，转转杯子继续淡定的喝香槟ing
　　
　　开始流汗的某狗腿作者：内个，内个，不是说您说得不好，只是……只是……
　　
　　琴酒一口将剩下的香槟喝下，眼中的不屑显而易见，“你们那不是在‘和谐’？那有什么说的。”
　　
　　“………………”不知为何喷鼻血了的某作者…………
　　
　　――――――――――――我是正文的分界线――――――――――――――――――――――――――
　　
　　是夜。
　　
　　琴酒轻轻把门带上，走到甲板上，不出意外的看到本来绝对不会在这里的昭和清雅，微微点头算个是见面礼。
　　
　　清雅见琴酒这么淡定的表现，嘴角温和的笑容越发的深了，走到琴酒身边清雅抬手说道，“琴酒‘初次见面’，鄙人，昭和清雅。”
　　
　　“……你好.。”琴酒伸出手回握一下。
　　
　　两人就这样对望着，琴酒先不耐烦起来，微微皱眉说道，“如果清雅先生你没有什么事，我就先走了。”某个踢被子专家还等着他回去喽呢。
　　
　　“有事，还是很重要的事。”清雅收起脸上温和的笑容说道，“清木他很喜欢你，所以只要是你向他求婚他就绝对不可能拒绝，不过既然你已经决定和我弟弟过一辈子，不如在这方面就让他开心一回如何？”清雅从怀中拿出一本小册子递过去，“清木虽然在某些方面很精明，但是在爱情这边他始终是个小孩，他向往些童话式的东西也不足为奇，不是吗？”
　　
　　琴酒接过清雅递来的小册子，粗略的一翻……还真的都是清木会喜欢的求婚仪式。“谢谢。”
　　
　　清雅微微一挑眉，似乎有些诧异琴酒这么干脆得道谢。看来把他拉进公司也不是不可能。“那你就先看，有需要可以像IA爱情事务所打电话。”顿了顿清雅似乎回想起了些什么，眼下到嘴边的笑意说道，“虽然人很奇怪。但是那里效率和企划都是一流的。”
　　
　　“那就这样了，我要说的就是这些，该说的说完了就不打扰你们了，我们意大利见。”说完清雅便走向了在一旁等候多时的直升机。
　　
　　琴酒收好小册子微微点头，算作告别。用比来时快上不止一倍的步子走回房间，天知道那个毫无睡相的人会不会又睡到了床底下去。
　　
　　琴酒赶回房间不意外的看到某人以一种很神奇的姿势半挂在床边，要掉不掉的在床边晃荡着。颇为无奈的皱皱眉，琴酒快速的把外衣脱掉，把某人揽回怀里。怀里的人先皱了皱眉，然后又放松了下来，不自主的挪了挪身子，把整个人缩到了琴酒的怀里。
　　
　　看着清木在无意识中完成这一系列的动作，琴酒眼中有一道隐晦的光亮闪过，“……就让你得瑟一回吧。”
　　
　　琴酒就着抱人在怀的姿势，从外套中翻出那本小册子，认真看完一遍后。琴酒掏出手机查到那个事务所的电话，打了出去。
　　
　　“喂，您好这里是IA爱情事务所，请问有什么可以帮你的吗？”
　　
　　“是这样的￥%&*）（*&*（#￥%”
　　
　　半小时后……
　　
　　“是，您的要求我们一定会办到，谢谢您的惠顾。”
　　
　　微微动了动自己有些酸胀的手，看了看自己怀里睡得毫无防备的人，不知道为什么，琴酒突然有点期待后天的到来了，这个呆子到时候怕又会是一副要哭不哭要笑不笑的表情吧。
　　
　　***
　　
　　次日。
　　
　　这，这，是什么状况！我看着隔壁桌的两个人一时之间有些反应不过来。那个做一脸温柔无害小白兔状的是，是那个死变态安然？？！！呵呵~~这个世界变得可真快啊~~
　　
　　就看见哪个万年小学生，哦！不对现在已经长大了，就看见那个工藤新一‘看似随意的’切了块牛排，递给似乎‘胃口有些不好’的安然，然后我就很惊悚的看见那个把试管当情人的某人，脸竟然微微泛起了红晕，然后还含羞带怯诶的看了哪个工藤新一一眼！然后……然后哪个工藤新一就也脸红了！！！
　　
　　……………………呵呵~~这个世界太疯狂………………
　　
　　“先生您的牛排。”
　　
　　“哦！谢谢！”摇摇头我拍拍自己的脸，算了，世界之大无奇不有嘛！这也没什么好惊讶的，萝卜青菜各有所爱嘛！不过，那个叫工藤新一的不是有个叫毛利兰的青梅竹马吗？而且她好像也在船上诶！
　　
　　“新一！！！”
　　
　　…………这还真是说曹操曹操到啊~~~~~~
　　
　　“小兰！！！你怎么在这！”
　　
　　“你…不想看到我？”听出了新一声音中的不开心，小兰有些伤心地问道。
　　
　　“没，没有！”工藤新一只觉得自己是祸不单行，这边的事情他还没解决好，小兰就出现了。
　　
　　安然感觉到气氛的不同，微微低头眼去眼中的兴奋，还有什么比战利品更值得令人热血沸腾的呢？安然‘害羞的红了红脸’问道的，“工藤君，这位是？”
　　
　　“哎呦！我说小兰你跑那么快干嘛！”园子气喘吁吁的向小兰过来。
　　
　　我一边低头切着牛排，一边偷偷关注着那边的好戏，得~都凑成一桌麻将了！
　　
　　“工藤新一！！”园子看看工藤新一，再看看小兰，暧昧的一笑，“原来是来找老公啊！我说呢，你怎么跑这么快！那我就先走了哦~~不妨碍你们的二人世界了！”
　　
　　“园子！”小兰被园子一席话说得脸都红了。
　　
　　“……原来你们是…啊！”……安然一瞬间脸色变得煞白，一副受伤却又心甘情愿的样子，低下头说道“对，对不起，那我就不打扰了。”
　　
　　“安然！”该死的！“小兰你先回房等我，我等会给你解释清楚。”工藤脑中闪过今早安然醒后的那番话的，该死的，他到底在做些什么啊！
　　
　　***
　　
　　真是强悍啊！！见那个工藤新一追着安然离开，我不得不佩服一声，那眼神，那身段，那演技，安然不愧是妖孽中的战斗机啊~~~不过……略带怜悯的看了看那个应该已经觉得不对经毛利兰，哎~~女生太敏感也不好啊！
　　
　　“怎么了？”琴酒一来就看见清木以一种哀悼的眼神看着一个女生。
　　
　　“没什么。”摇摇头，表示自己没事。“倒是你，事情忙完了吗？”
　　
　　“嗯,还差最后一步就忙完了。”摸摸某人的头，琴酒嘴角微勾，不就差你落网了吗？
　　                        
作者有话要说：这篇文大概还有7，8章正文就要完结了。
恩~~我打算再开一篇新文，是讲手冢国光和《黑执事》里的红发死神的故事。也就是妖孽受VS冰山攻。是个欢乐的校园爱情故事，有一咪咪子的虐，总的来说是甜文。大概从7月17，,18号开始，一开始的两天会双更。
PS：这篇文也不会太长就是个中篇的样子。有兴趣的亲可以去看看。
PS：在8月初我大概会再开一篇文，是讲伊尔迷穿到异世全身瘫痪，被爱慕他的小仆人照顾。然后又穿回了猎人世界。实力的差距，理念的不同，他们会走下去吗？（当然，有点小虐，但还是甜文，人家是亲妈！！(*^__^*) 嘻嘻……）
PPS：包养人家嘛~~~人家来者不拒哦！！！
PPPS:留言也很重要哦！
PPPPS：大家可以提点意见，新文还没开，大家可以踊跃发言！！嘿嘿~~（吐槽一句，新还珠神马的！都是…………）




☆、第 24 章

作者有话要说：这个，关于求婚这东西我写了好久都没办法写出来那种唯美的，让人看了后幸福到想哭的感觉，可能是文笔和阅历的关系。所以最后就想了这一种办法，大叫要是看不惯的话……恩………
PS：对不起个位，昨天因为我个人有些生理上的问题，耽误了更新，实在很对不起！
PS：两老鼠都是为公的！(*^__^*) 嘻嘻……
                        
　　《清木顺毛手册》―――第二条：抱抱好。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　恩~~大家好我是一只黄金鼠，是一只很聪明帅气浪漫体贴的黄金鼠，我叫小黑。我在今天呢，终于的找到了负责伺侯我和我?家?小白的仆人。恩~~听那些我的临时仆人说，那个冤大头是个叫，是叫，恩~~“小白，他叫什么来着？”
　　
　　“小白~~小白？？小白！！！”我一路小跑蹭到小白身边，顺便耙出藏在木屑堆里的葵花籽，讨好的蹭蹭他。
　　
　　接过葵花籽，小白明着翻了个鼠眼，“叫昭和清木。”
　　
　　啊！对对对！就叫昭和清木，真是个怪名字，又长又不好听。不过买我们的那个黑衣的酷男名字倒不错，‘琴酒’‘琴酒’嘿嘿！这多有大哥范啊！不过小白喜欢他，我就不喜欢他了。
　　
　　小白又是说他温柔，又是说他体贴的，还竟然说他浪漫！他浪漫能有我小黑鼠大爷浪漫吗？
　　
　　内个，内个，就说他在甲板上做的那玫瑰花爱心吧，我不也拿木屑堆做过吗！还有那个海上花灯什么的！不就是蜡烛吗！这蜡烛咱窝里不是天天吊着吗！还有那烟花呀，戒指呀，漂亮是漂亮，可~~可~~小白咱是老鼠，要那个干啥呀@-@？？
　　
　　“怎么着？你是嫌弃我了是吧！”
　　
　　“没没！！怎么可能呢！！！”我绕着小白转两圈，“那个火那么大，我不是怕你烧着了吗！”
　　
　　小白一巴掌把那个不停晃悠的鼠拍倒，“这还差不多。”
　　
　　“嘿嘿~~嘿嘿~~”
　　
　　“你说以后我们要是变成了人类，你会不会像那个‘琴酒’对那个‘昭和清木’一样对我也这样求婚呢？”小白翻翻身，示意某个狗腿鼠过来帮他按按肚子。
　　
　　“恩……………………不会。嗨哟！！小白，你，你干嘛打我啊！！诶诶~~你~你别哭啊！我，我，我做错了什么你说，我一定改！”
　　
　　“你都不爱我了！”
　　
　　“没有！怎么可能呢！”
　　
　　“那你为什不不像那个人类样和我求婚！！说！为什么！”
　　
　　“可，可是，那样求婚的话你，你会不开心啊！你，你看那个叫‘昭和清木’的人类不都哭了吗？而且还哭了那么久！哭的老伤心了！我不想让你伤心！”
　　
　　“呆子！人类管那叫开心的眼泪！”
　　
　　“开心也哭？？人类真奇怪，但是，反正我不做。小白，我，我，就是不想让你哭！”
　　
　　“哼！q(s^t)r呆子！”
　　
　　“嘿嘿~~”我笑笑凑着我的鼠身上前去，“小白，这几天你，你都没给我，我，我想要 ！”
　　
　　“……”脸红ing
　　
　　“嘿嘿~~小白你真好！”
　　
　　




☆、正文完结+请看作者有话

作者有话要说：这篇文章完结了 。我觉得自己想写的都写的差不多了，还有几篇番外这篇文就正式完成了，大家有想看的番外可以提出来，人多的话我会写。
其实写这篇文章的时候我没有想过会有这么多人看，也没想到会有人愿意给我留言。我的文笔我自己知道，错别字多，情节也不是很流畅，有点想到那些到哪的感觉。
我真的很感谢你们愿意看完这篇文章，甚至愿意等我，容忍我这样那样的小毛病。那种被人期待的感觉真的很奇妙，我真得很感谢你们。谢谢你们！
最后希望大家期待我的新文《手冢，人家有了啦！》，现在只写了一点，大家可以养肥后再看。
还有就是大家能不能慢点删这篇文的收藏，让我再多HAPPY一下。（亲们，让我的收藏到了932哦！(*^__^*) 嘻嘻……）
最后的，最后，谢谢大家！！谢谢各位亲！！亲一个吧！(*^__^*) 嘻嘻……
PS：求包养我的专栏！！^ ^
                        
　　《清木顺毛手册》―――第三条：亲下嘴。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呵呵O(∩_∩)O~……(*^__^*)嘻嘻………………”
　　
　　“喂！昭和清木，你笑够了没？从见面起就捧着你那戒指傻笑，你不会真呆了吧！”风神盗一敲敲桌子，企图把某人神游天外的的魂给唤回来，“喂！你要是再不理我，我就把你那两只死老鼠给扔了哈！”
　　
　　我一把抢回小黑和小白的笼子，“你一大清早的来找我干什么啊！对了，怎么不见你那个温柔大方的好情人？”
　　
　　风神盗一瘪瘪嘴，整个人以肉眼可见的速度蔫了下去，“我要是能知道就好了！”低叹一声说道，“你说要不我也送两老鼠给他？不过到哪再去找一对同性恋的黄金鼠？”
　　
　　“嗯~这个比较有难度，不如你去找对同性恋的猫吧！”
　　
　　“…………”风神盗一无语ing……难道猫就没难度了吗？果然，恋爱中的人啊…………
　　
　　往笼子里的洗澡间装好水，我把笼子放放好，“对了，风神你明天去不去须王家的婚礼？”
　　
　　风神盗一一下子从蔫了的状态下回了过来，颇带些无奈的说道：“去！干吗不去！表侄子’结婚，我这个做家长的怎么能不去。”
　　
　　想起风神那个辈分，我忍不住笑笑，“不过你去归去，可不准和我抢捧花！听到了没！”
　　
　　风神黑线的点点头：“是！是！你还真是什么都信啊！？”
　　
　　“哼q(s^t)r！像你这种没有浪漫细胞的人，是永远都不会懂之中的奥妙的！”
　　
　　“你说我没浪漫细胞！”
　　
　　“你要是有，还会一个人呆在我这吗！”
　　
　　“……………………”
　　
　　――――――――――――我是次日婚礼的的分界线――――――――――――――――――
　　
　　其实穿穿婚纱也没啥嘛！我看着须王环那个笑的见牙不见眼的家伙，再看看只有在须王环面前才有温度的凤家三子。往身旁琴酒SAMA的怀里蹭蹭，其实这样的婚礼也没什么不好！啊！！对了对了！我的捧花！！！
　　
　　琴酒淡定的被某人拉着跑来跑去，心中有种说不出来的感觉，看着两人相握的手，琴酒眼神中有些光彩闪过，这辈子都不会放手了，不会放手了！一个箭步把某人朝思暮想的捧花接到手，琴酒听见自己的声音，温柔的有些不真实。
　　
　　“我们结婚吧！”
　　
　　“…………”
　　
　　“………………”
　　
　　“嗯！琴酒SAMA我最爱你了！！！”
　　
　　
