 
【AK】无涯花


冷处偏佳，别有根芽，不是人间富贵花。
一



冬日里的江边就算是披着狐裘也抵不了彻骨寒意，何况还是薄衣单裳站在临江的山崖上。枯草遍地，生脆枝丫上积着雪，冷风把没落实的雪片纷纷扬扬卷起，扑簌簌落下山崖去，或是飘向那久立不动的人儿。他穿淡黄色的裳子，沾了雪，洇成几近透明的颜色更显得单薄；眉目细致，薄唇微抿，冻得失去血色的小脸上只有小巧的鼻尖一点微红；青丝几缕挽起，白玉簪子斜斜插入乌发里，簪花随风轻颤。整个人俏生生又安静得站在那儿，许久没有动过一动，只有那呼出的被冷风吹散了的丝丝热气表示他还活着。
江上没有船只经过，他却一直在俯视那空广的江面，眼角眉间俱是落寞。总是这样，他想，总是这样无法控制自己的思绪。不想去期待，可是仍旧日复一日来这山崖边远望，希冀着也许会在下一刻瞧见由远及近的船只。那船，木船帮，红灯笼，白扬帆，带着浓浓的江南气向他驶过来。船靠岸，会有好听的抛锚的声响，“哐啷”，有人阁下垫脚的木板，恭恭敬敬退守在一边。然后那个人会悠悠然下船来，看见在岸上等候的他，会轻轻一笑张开手臂。尽管他永远不会奔进那怀抱里去。
一片雪落在睫毛上，他眨了眨眼，美好的幻象蓦地破灭，留一地苍凉白雪，他还是他，还是一人站在这江边山崖之上。受风吹，被雪欺。那人和那人的怀抱都不在。
江上无船。

“哎哟我的小祖宗，您这又是闹得什么脾气？别日里天气晴朗由着您出门赏景弄花也便罢了，这大风大雪的天里跑出去做什么。您瞧瞧您这一身都让雪给落满了，啧啧，衣裳都湿透了。我说您这是跟谁过不去呢？回头大公子要是见到了还不气疯了去……”
说话的是个瞧上去只有十六七岁的小丫头，偏偏有副唠叨个性，唧唧咕咕抱怨个不停，手下也利落的帮他换了衣裳，推进内间冒着热气的木桶旁。他耳里听着丫头的抱怨，不禁冷冷接嘴道，“怕是你担心过了头，你家大公子也不知这辈子还会不会来这破地方了，何况是看到我落魄的模样呢。便是看到了，估计也是满心欢喜得很，不会随了琳琅你的意了。”
琳琅丫头皱皱柳叶眉，不甘心得替自家公子打抱不平，“小主子这么说就太不近人情了。大公子一心疼您，您又不是看不见，何苦说那些不惹人喜欢的话。”说着手上也加了力气，竟是半推半搡得将他按进了木桶里。
桶里的水太热了，一时间烫的他忘了回话，待到习惯了水温时想再回嘴，却发现琳琅早走开了，剩他自己一人在这小房间里。他本还想说自己只是阶下囚，再多优待也不过是个被款待的阶下囚，无甚区别。现在没了斗嘴的对象，他也乐得独处，一边暗暗笑骂自己和一个不经事的丫头斗气，头枕在木桶边缘上，被热气蒸得渐觉舒适，很快昏昏欲睡了。

半梦半醒时好似见那人微笑明眸，又听他在耳边嗦几句家常琐事，无外乎偶尔会梦到的那些霸气十足的话，今日梦里却异常清晰。开始他懵懵懂懂，任凭那人将他身上抹干湿衣换了，打横抱起来朝床铺走去。直到脊背触到柔软的被褥，他才像被蜂蛰了般猛然惊醒躲开，正让那人扑了个空。
“你躲什么。”不悦的斥责丢了过来，他被扯回那人怀里动弹不得。
他不回答，那人自然也知道他的脾气，两相怒视片刻，终究还是那人敌不过，沉重叹息一声，松开了他的手，由着他避他如蛇蝎。
“看来是我自作多情了，还想着这么久没见，也许你会想我也说不定。”那男人看着他躲开，冷下脸色来正襟坐在床边望着他。
他喉咙一紧，说不出苦涩滋味，只能逞强将头偏过一侧，直直盯着床角锦褥的褶皱不说话。
见他一副厌烦逃避姿态，那人也不知该说什么才好，静默半晌，从怀里取了个玉坠子来，艳红的穗子落在淡金色的被面上特别刺眼。将坠子朝着他推了推，“和也，这个送你。”
他从余光瞄了眼，心里惊疑，面上却没表现出来，只冷淡应了，也不去接那玉坠。
“琳琅说你总遗憾你那宝贝琴缺个坠子，算是个可惜的事儿，前日里经过古董铺子觉得这坠子不错，青青脆脆，正配你那琴，就来一趟送给你。”那人见他不收，就凑近了些执了他的手将坠子轻轻放进他手心。本来该是冰凉的玉却因为收在他怀里而带了温热的体温，他刹那怔忡，就被那人狠狠扯进怀里抱了紧。
他这番没有挣扎，只低眉顺目僵坐着，口中念念有词。
那人听不清他话语，自然撤开些距离，低头问他，“和也，你说什么呢？”
“你以为，”他猛然抬头一把推开他，将那玉坠更是凶狠掷于地上，斥他，“你以为送我一块破玉我就会心怀感激么！感激你大冷天还来看我宠我，还是感激你不顾家中怀孕妻子反倒来与我这被囚的禁脔欢好？你错了，赤西仁，我不会感激你，不会不会！我恨你恨得要死，恨得这辈子都不想再见到你！”他气红了眼，眸中水气渐起，硬是将一副愤怒神情染了些委屈色彩，“你为什么还要来……明明已经那么久没来打扰过我，我就快忘记自己只是你的囚犯，就快要过上平静的生活，为什么要来，为什么又来折磨我……你这混蛋，赤西仁你这混蛋。”已成啜泣，他抱着双膝埋首嘤嘤哭着，惹人心疼。
赤西仁沉默着看了他几眼，没有多言安慰，反而一敛衣衫，起身离开床铺，从床边地毯上捡起玉坠，小声念了句，“还好没摔碎。”将玉坠放在小桌上，转身出了门。
门关上时带起了风，里间的和也听见风声和那人离开的脚步声，更是不能自已的伤心。
我说了谎。
明明看到他来很高兴，明明喜欢他送的玉坠，明明想在这样冷的天气里睡在他怀里。可是还是说了谎。
放不下，放不下心里的怨恨，就算知道自己已经爱上这男人，可还是只能眼睁睁看着那些寥寥爱意被掩盖。
仁，如果，我们不是那样的相遇，你不曾那样对待我，现在的我是不是就会勇敢一些。
对不起，我说了谎。
可是，也许你也从来，不稀罕听我说真心的话。

哭得累了，和也也不知自己是何时睡着的。只是再度睁眼已经是隔天。习惯性的起床洗漱完毕朝山崖走去，一路上没有见到一个人，甚至是平日里总诸多抱怨的琳琅也不见人影。难道是连琳琅也被带回江南了？想必自己这里是彻底的被抛弃了荒废了吧。自嘲的笑了笑，和也脚步不停，直到再度立在昨日那处。
下了一夜的雪虽然这时停了，却比昨日更冷。不由自主得缩了缩肩膀，和也俯瞰江面，仍是空旷无物，不见船只。
“想来是真的走了吧。”和也喃喃道，微红眼角泄露了心事，说不出得懊悔心酸。眼看自己孤身一人在这世间，再没有任何温暖任何寒暄，也不会再见那人明眸善睐俊美容颜，真真寂寞难言。又有什么办法？别说今日境况是自己一手造成，就算退一万步，那人还在身边，自己可会柔情以对真心相待？说笑了，那傲慢的人只是想看自己屈服，也不会稀罕一个顺从的玩物。结果是他总会厌倦，自己总会被弃。
越想越觉心口疼痛，只站了片刻就感额头刺痛，怕是要着凉，想回小院去，偏偏脚像生了根般无法动弹，支撑不住了只能慢慢倒向雪地。
忽地被人抱起，他勉强睁眼看，却像隔着梦境似的朦胧。这人，是赤西吧。是的，赤西的眉，赤西的眸，赤西眼角的一点泪痣。他安心得朝温暖的怀抱里倒去，心想，赤西的唇，还是一如既往的柔软。
他不知道这是不是梦境，只觉得那人那吻都特别温柔。只当是做梦吧。仁，如果我在梦里乖乖的，你会不会在现实里不再折磨我。

他向后躺陷进虚软的被褥里，眯着眼睛看赤西裸着的精壮上身压了下来。那男人神色犹豫，不似往常霸道，更让他觉得美好如梦里。仁是疼爱我的，这眼神和小心翼翼的抚触都是因为他在珍视着我。和也这样幸福的想着，收回了揽在他颈后的双手，玉指轻挑，自己解了衣带。淡绿的衫子簌簌分向两侧，他清楚的看见赤西眼里骤燃的欲望。第一次，他觉得这样的眼神不是可怖的，不会弄伤自己。轻启朱唇，道，“赤西……仁，要我。”
亲吻来得铺天盖地，他白皙的身子上很快落满了吻痕，圆润的肩头被赤西咬着，听他含糊不清的吼，“你这妖精……”
他愉快得笑了，圈在他腰上的双腿紧了紧，不出所料听见那人倒吸一口气，吻得更加粗暴。
无意识的呻吟从他口中溢了出来，赤西的动作猛然停住，支起身子呆呆得看着他。他知道他诧异，从来他在情事中也不曾呻吟出声过。可是今日不同。今日那人要走，他想留住他。就算是在梦里也好。
不止是情难自禁的呻吟，他甚至主动抬起了细腰朝那人跨间的欲望蹭去，看赤西震惊的脸，他仰起脸仔细得吻他的唇。
“你今日是怎么了？”赤西含着他的唇，断断续续得问他。
他不回答，微合的眼眸里春意如丝，勾得赤西再也不管不顾，只放纵与他缠绵。两人的欲望都急于发泄，和也却是头一回主动献出自己，见赤西埋首啃噬自己的胸口，敏感的轻颤之余，一只手从他肩上滑下，自己沾了些前端欲望上的蜜液，朝后庭抹去。
“嗯……”他轻蹙眉头，许久未被碰过的身子还是有些不适，不免焦躁起来，手上动作也粗鲁了些。
突然被握住了手，和也垂眸去看，见赤西紧抿着唇颇是不满，他心里不禁颤了几颤，对这副山雨欲来的表情仍是心有余悸。
“你这是做什么？这么着急？”赤西挑起嘴角似笑非笑望着他，将他那只沾着蜜液的手收进怀里，戏谑的神情让他又羞又窘。眼看他伸舌将他手上蜜液舔个干净，和也一张脸简直要烧了起来，恨不得当下昏厥算了。
“急什么，这些是都该是我来做才对……”那人又压了下来，密实将他红透了的脸吻了一遍之后辗转着去吻他胸前的红樱。
无法自制的向上弓起了身子，和也甩开拂面的乱发颤抖得喊出了声。他看不到自己现下的媚态，不然怕是连撞墙的想法都有了。
赤西几度告诉自己要温柔，却还是不能控制的粗暴的顶开了他的后穴，紧致的温润感简直要了他的命，前一秒还在谨慎动作，后一秒却因为和也吃痛得收缩了后穴而陷入疯狂。
和也疼得无法言语，心里却是甜丝丝的。想着这样那人就不会离开了吧，他不断得忍着疼痛和快感，将自己的腰身抬起去迎合赤西的动作。
动了情，没有办法再去掩饰。也许明天醒来寒衾独枕，但只在今晚也好，我想让你看到我的爱。
没有尝试着去抵抗高潮的到来，和也闭起了眼睛，感觉赤西的炙热精液留在自己身体里，也不再觉得肮脏污秽。后穴的内壁经不住这样的刺激，紧密收缩了几下，第一次在与赤西做爱时得到高潮的晕眩感还没过去，就被那人迅速的再度勃起吓得睁大了眼。
赤西难掩的坏笑看进他眼里，竟是甜蜜的幸福感油然而生。
他别开泛红的脸不去看赤西，用枕头的苏绣绸缎拭了眼角泪水，说，“你这蛮人。”
话一出口自己也后悔了，满满一腔爱意，遮也遮不住，全数渗进这声嗔怪里。
那人抬起头来面色冷淡眼里却是笑意得含笑望着他。


二


房里一片漆黑，夜色正浓时。没有人来点起暖炉，房间里除了被褥里这片胸膛外四处都是冰冷。和也半睡半醒，却也隐约知道刚才的疯狂情事不是梦境，更是不晓得该怎样面对赤西。也许明天就会被彻底抛弃，因为自己终于完全沦陷进这人的圈套里，对他来说，是不是就没有存在的意义了。
赤西是个猎者，他喜欢的是征服的过程，和也很明白。眼下就算自己再不情愿，手里唯一的筹码已经丢了。他爱上赤西了，接下来是不是就会被耻笑被离弃。
和也战战兢兢翻个身，离开赤西怀里，面朝里睁大眼睛全无睡意。
在这世上已是什么熟悉的人也没有了。曾经多么期盼能离开这里，可是现在回身看看，又有哪里可以去可以供他停息。想着想着，和也不自禁得打起颤来，身子缩成小小一团，头也逃避似的埋进了被子里。
赤西睡到半夜忽觉怀里空荡，睁眼就看见床内侧蜷缩成一团的和也，以为他是害羞，就玩笑般扯开了被子压上去，却在看到怀中人绝望害怕的眼神时愣住了。
和也的心事想法他从来不懂，从他们相识起，和也就是个心思缜密的人儿，想得多，愿意说出口的却少之又少。他总是在猜和也的心情，却每每猜错失去了耐性，渐渐变得面对和也时愈加得暴躁，习惯性的把自己的想法强加在这倔脾气的人身上。他为此生气，和也却从不多加解释，只是藏在一边兀自发抖，就像现在一样。
昨天欢好时赤西才在大胆得想，莫不是和也终于对他动了心，正欣喜着，又见这样一幅情形，不禁沮丧原来是自己猜错了，和也还是讨厌自己的碰触的。
满腔柔情蜜意结成了冰，赤西不禁自嘲，也对，自己做了那么多过分的事，眼前这人怕不是恨他被天打雷劈还来不及，怎会爱他。热情一旦退却，口气也跟着糟了起来，“哭什么！如若真的害怕，刚才何必一副妖精模样勾引我……”
和也听他这样说更是大窘，心里又急又气，平日里倔脾气又冒了出来，想也不想甩手就挥了个巴掌过去，正结结实实打在赤西脸上，俊秀的脸一下子红了一片五指印。
两人都呆住了。一个心里绝望凄楚，一个则怒意横生。

以为又要挨打，和也反射性的抱住了膝盖朝更角落的地方挪去。这一个动作让赤西无地自容，怒火也退了下去。他挑起眉对着和也伸出手去，见和也恐惧得摇头，干脆霸道得一把把人扯过来搂进怀里。不知道该说什么，踟蹰一阵，搭在和也腰上的手轻轻捏了捏那里紧绷的皮肤，问，“疼不疼？”
和也下意识的摇了摇头，又觉得有些疼便点点头，逗得赤西忽而笑起来。他不解的小心翼翼抬头看，正瞧见赤西眼神晶亮得望着自己，不知怎地脸红了，暗自庆幸幸好是晚上。
“疼就疼，不疼就不疼，又是点头又是摇头的，竟然连这点小事都要我来猜。”赤西笑着埋怨，和也竟是听不明白这话里意思。这人对他，总是讥讽不断，偶尔柔情，也不过是片刻的事。今日却奇怪，不但没有动粗，居然连冷言冷语也少了。
两人都有自己想法，就这么拥着坐在床上，也不去管没有点暖炉的屋子里冷气肆虐，只互相循着温暖的地方取暖，安稳相拥。
这样的云淡风清，让和也紧绷的神经很快放松下来。不再多想，他在赤西怀里寻个最舒服的姿势睡了，听见赤西轻轻的笑声，自己也不由自主得微笑起来。
“真美，和也。”赤西俯首吻他耳鬓，他连耳朵都烫了起来，把头埋的更深，又模糊听见赤西喃喃着说些什么，意识却已经不清不楚了。

隔日再睁眼时已是日上三竿，赤西不见踪影，只有琳琅恭敬得守在床畔等他起身。他见琳琅丫头眼角有泪痕，知道她是因为昨日疯的不见人影被赤西发现了受了责罚，想安慰几句，却又觉得自己是个外人不好多说什么，只长叹了一声，伸手接过琳琅递来的帕子抹了脸，由她扶着起身换衣。不经意间瞧见床铺上凌乱的痕迹，和也眉头紧了紧，没有再说话，抱着琴上了小阁楼。
推开阁楼的窗正好能瞧见一片小林子。现在隆冬时节自然无甚风景，其他三季里这里总是风情无限。住在这里已是第三年，林子里的柳树换了三遭。他迷恋江南垂杨柳，赤西为博他开心，年年都从南方移栽一些过来，却耐不过这里的寒冷年年重换。他怔怔望着窗外干枯的树木，半晌才想起自己还抱着琴呢，连忙把琴放在窗前小桌上，点了暖炉，坐在一边也不去奏。
整个阁楼上很安静，窗外又开始飘雪，能听见风卷着雪花飞起的声音。
“凤凰。”和也望着窗外白茫茫的天地，低低得唤那琴的名字，“你说，我这是怎么了。”
琴依然静静伏案。雪花从窗外打着旋飞进来，还不及碰到琴弦，就被房间里的热气暖化了。
和也歪着头看着那些飞进窗的雪花，思绪也跟着不知融化去了哪里，只留下一脸温柔，盈盈望着那琴。
赤西安排了随从朝江南本宅送信之后，回到房里只见琳琅忙忙碌碌铺换床单，一问才知道和也又带着琴来阁楼看风景。上楼前瞧见暖炉边烤着件狐裘，正是自己两年前送的那件，不觉皱了皱眉，拾了狐裘搭在胳膊上朝阁楼走来。
一上楼就感觉到几乎静止的安逸的空气，又见暖炉旁斜坐的和也巧笑嫣然，一时间忘了身处何处，似是回到初见那天艳阳江南景。

蓦地一相逢，心事眼波难定。
他初见和也时，正是这番情景。那年他刚接下偌大家业，江南谁不知他赤西公子。正是少年贪玩年纪，难免跟着几位交好的富家公子四处玩乐。烟花之地常去，也偶尔宠幸过长得漂亮的小倌。适逢横山家的少爷这日庆生，几人在本宅里闹过一番后觉得没有尽兴，浩浩荡荡得朝着烟花巷子走来。
路上经过天福茶楼，听见一阵悠扬琴声，辗转入耳，绝妙得竟让人不舍得再挪开步子。几人相望一眼，一声不吭就进了茶楼，循着琴声行到二楼窗边，见一人背对而坐伏案弄琴，一温顺小厮垂首立在一旁。最是煞风景，一名油头粉面的男子满脸色相得望着那弹琴的人，只差没贴上去调戏一番。
几位公子皆是不齿，只赤西与横山同时眯起了眼细细打量那清瘦背影。
琴声嘎然而止，那琴师微微一点头回了个礼，抱起琴就欲离席，被那色迷迷的男子一手扯住衣角朝怀里带。小厮惊得一叫，想去分开二人却又不知为何站住不动。
一层楼静观其变的人都屏息而视，忽见那油头粉面的公子面色铁青的捂着腹部缓缓倒下，重重得摔在地上，大口喘着气，不可置信得瞪着那抱琴而立的人，“你……你怎么敢……”
那人没有说话，反倒是小厮叉腰而笑，“秦公子这就不知道了吧，我们家主子卖艺不卖身，断几根肋骨算是便宜你了。哼，色鬼。”
满楼人都不觉轻笑，那倒地的男子更是气愤不已，破口大骂道，“什么卖艺不卖身，说得好听，老子倒不信了，你还真能是一清倌儿不成……哎哟哟，别踩……别踩，疼死老子了……”
原来那抱着琴的人听他说到一半，就转了身来伸脚去踩他受伤的腹部，看他一张脸从青到紫，那人嘴角虽是冷笑却有几丝张狂之意。
众人这才看清，那竟是一绝美男子。眉目含情，不比女子差半分；青丝微散，自成无限娇懒风情。一瞬间满茶座的人都忘记了呼吸，那焦点之中的人却不以为意，悠然领了小厮抱着琴，不言不语下楼离去。
片刻后人们才回过神来，各自移开视线，忘了之前的话题，只顾拼命回忆那人容颜。
“啧啧，”横山抚掌感叹，“真是一奇人。怎地之前从没见过？”看看周围朋友里也没有人知道那人来历，就招手唤来掌柜，“李掌柜，刚才带着小厮来抚琴的那人……”
“哟，横山少爷您不知道啊，那人是青江店新来的清倌儿红人。突然一下窜红的，店里的人口风紧，我们也不知那人来历，人人都叫他‘和也公子’，领的那小厮唤作青儿，经常陪着和也公子出来见客人。”掌柜的一面招呼着小二把受伤的男子送去医馆，一面毕恭毕敬得答了话。
“是么，竟是清倌儿啊……”横山平白感叹一声，正想走，却见赤西仍然呆立原地望着那人消失的路口。
眼珠子转了转，横山狡黠一笑，自然又是一番心计。

一月后赤西少爷大婚，虽然他连新娘子是谁都没搞清，但是对于一向我行我素惯了的赤西少爷，和谁结婚并不是问题，只要那女人足够实相不来管他的生活就好。他相信他娘亲的眼光，定是找最温驯同事家底最丰厚的女人来做儿媳妇。果然，成亲前一夜赤西少爷被告知娶的是山下家二小姐山下莉奈，他也只是耸耸肩不以为意。
他这一月来一直在想那天见过的男子。其实还是个男孩，周身却是冷冽气息，美得甚至让人不敢直视。他想要他，想要他只为他抚琴，只为他微笑，抑或是只为他展开美丽的身体。每每想到，赤西就会呼吸急促，好似那软软的身躯已然拥在怀里，幻想到最后总免不了一番自我安慰。他在青江店周围布下的眼线来回报说最近和也公子只有一位客人，就是横山家的大少。初闻这消息赤西气得拍碎了花梨木桌，恨恨得想去争那人回来时却收到横山送来的字条，只写四字：稍安勿躁。
吊着一颗心他进了喜堂，和新婚妻子对天对地对高堂三扣首，又虚应了前来道喜的人们，瞥见一直没出现的横山一脸促狭偎在门口，他尽快摆脱了酒醉的宾客，随着横山无声的拐出了府。
几道弄堂走过，连赤西自己都记不清来时路。这时横山突然停下，指着前面一间小院对赤西谄媚一笑，“我的大公子，礼物我送到了，您可别忘了手上还压着我家两百匹苏绣呢啊……”
赤西皱皱眉，横山赶忙噤声退走了。
正是夏初时节，院里杨柳青翠，蝉鸣声声入耳，傍晚的小院一片静谧。他推门而入，就见那心心念念的男子正伏在琴上安睡，没掌灯的房间里只漏了星点夕阳余晖进来，映在那人脸上，温柔得让人心醉。
赤西默然不语守在他身旁，再看不到其他，记不得今夜是洞房花烛夜，听不见远处安详的夕阳下忽而鹊起的吵杂。
青江店着火了。


三


和也只觉头脑昏昏沉沉，睡在琴上让琴弦磨了脸，茫然转醒却不知自己身在何处。门口有一人背光而立，看不清容貌，但身形并不像认识的人。和也礼貌的想要起身施礼，却发现自己手脚酸软无力，当下就明白是被下了药带到这么个陌生的地方，不禁美目暴睁，愤愤瞪着那人，一瞬间怒意烧红了眼，要不是药效未消，估计早扑上去拳脚相向了。
赤西看他气冲冲的模样，又想起那日初见时他的浅笑和脚下那重重一踩，不禁放柔了眼神轻笑出声。
“笑什么，放我回去！”和也四肢酸软使不上力气，眼看着那人朝着自己一步步逼近，只能捡起手边香炉砸过去。那男子躲得轻松，脚下步子迈得更大，轻轻将他衣袖一扯，就迫使他提溜打个转摔进他怀里。
和也气坏了，从不曾遇到这样的轻薄，想也不想就抬手赏了个巴掌出去。虽只是无力之下轻刮过赤西脸颊，还是让从没被打过的赤西大为发火。想要温柔缱绻的心思没了，他粗暴得握住和也的颈子逼他抬起头来，又凶狠得吻上他的唇啃咬着。和也挣扎的厉害，没多久唇上就一片血肉模糊。
血腥味和不断的反抗激起了男人体内的征服欲，和也恍惚中感觉有一只微凉的手探进了他的衣服四处摸索，情急之下他不假犹豫闭了牙关咬伤了赤西的舌。赤西吃痛喝了一声，一掌挥出，和也被打得倒在太师椅上。
不敢相信这人儿居然敢咬自己，赤西抚着腮侧暴怒的瞪着那捂着被打的脸颊高傲轻笑的男子。他没有给和也翻身站起的机会，低吼了一声扑了上去，几下撕扯，和也一身漂亮的缎子衣裳就毁了个彻底。一手拉过和也双手举过头顶，用破碎的布条束在椅背上，一手粗鲁得分开他双腿搭在两侧的扶手。
和也不停得大骂着，不顾赤西已经将下身挤进他两腿间，还是努力想去踹开赤西。
什么前戏也没有做，赤西气得失去了理智，就这么硬生生将胀大的欲望挺进他紧窒的后穴。皮肉被撕裂，和也痛得弓起了身子，却因为这简单的动作让赤西更舒服而不得不承受接下来更粗暴的抽动。
和也的骂声渐渐低了下去，无法控制的眼泪滴滴答答滑落脸颊。赤西这时才有些心软，寻着他流血的双唇想去安慰，却被他倔强得偏头躲开。
心里又有怒气，连最后一丝想要怜惜的心情也消失殆尽，赤西不断得埋进他体内更深更温暖的地方去，毫不顾忌得射在他身体里，不给他喘息的时间，扭打着逼迫和也摆出屈辱的姿势满足他。
一整夜的情事早让和也陷入昏迷，赤西怡然揽了他入怀，细细数他身上和腿间的痕迹，一次次确认眼前这清风一样的人儿终于属于自己，心底翻腾的是说不清楚原因的满足感。

清晨在浑身的酸疼中挣扎着醒来，和也睁着眼隔床帐冷冷得看赤西一件件穿好衣裳，又顾念得转身来掀帐子帮他穿衣。他一动不动，任凭那人怎么好言好语，轻手轻脚得转了他的身子帮他擦拭，和也仍是睁大一双狭长眼睛恶狠狠瞪着他。
两人都穿好了新买的衣裳，和也眼看赤西开了门朝外走去，这才艰难得坐起来，抱了琴一步一步朝门口挪去。下身难以启齿的疼痛让他一张小脸忍得煞白，又不愿意呻吟出声，嘴唇上原本开始合口的伤又被咬裂了，渍渍渗出血来。
等他挪到门口，赤西已经快走出巷子了。远方不知谁家在冒着灰烟，似是着过火般。
赤西忽然转头，对着和也淡然一笑说，“今日起你就是我的人了，等会儿我让人来接你。”
和也用尽浑身气力大声嗤笑，听得赤西不快得皱起眉头，“自作多情的人不少，不想今日让我碰上个最极品的。”
赤西闻言冷笑道，“你当你还有别处可去么？”说完手指遥遥一指那冒烟的地方，和也立时有种不好的预感。
眯起眼睛仔细分辨，猛地僵硬了身形，染着血丝的双眼望着那一缕青烟，“不会的……怎么可能……”
一定是烧了一整夜，不然怎么会成了这么副颓败景象。那精致的吊脚小楼呢，那进进出出精打细算的老账房呢，那性情温润对谁都好言好语的生田老板呢，那刀子嘴豆腐心的青儿呢。
“不……”他怔怔望着眼前的断壁残垣，一夜折磨和此时的打击一齐排山倒海袭来，再也支持不住，脚下一软，已是昏了过去重重摔在地上。

赤西家的少爷逃了洞房花烛夜，却在隔日里抱了名清丽的男子进家门。一日间全城的人都知道了，一传十十传百，等到这天傍晚和也醒来时，并不知道自己已经成了全城人眼里勾引良民的狐媚子。
他醒来时，是躺在一张花梨木的大床上，入目到处一片喜庆的红色，墙上蜡烛上也尽是喜字。从昨日到现在，所有的经历都犹如噩梦一般。那强行占有自己的男人，那依旧冒出股股黑烟的残垣，在眼前不断交替而过，逼得他胸口阵阵刺痛。深吸一口气，略略安定心神，他艰难得起身抱起圆桌上的琴朝门口走去，哐啷拉开门，正有人站在门口要进来，还没看清是谁就一头撞进来人怀里。
赤西扶住摇摇欲坠的人，看他抱着琴脸色苍白得回望着自己，那样一双漂亮的眸子里瞬间染上防备和绝望的色彩，眉头不由自主的拧紧了，口气也十万分的糟糕。
“要去哪儿？”
和也抿抿唇，冷冰冰得回道，“我去哪儿与你何干。”说完就欲闪身出门。
赤西一把将他扯了回来，没有控制的手劲让和也生生撞在门框上，怀里的琴也应声落地。
喀嚓一声，什么东西碎在地上。两人同时低头去看，是那琴上的玉坠受了重创，碎得再不可能复原了。和也一向视琴如命，眼见如此，又想起这玉坠还是生田老板从庙里带回来的，心里一片苦涩，冷冷瞟赤西一眼，弯腰想去拾那碎成片的玉。
赤西看他这样冷淡对自己，只觉得日间为了让他留下而与母亲那般激烈争执的一番心意尽数打了水漂，也不知是难过还是气愤燎红了眼，依着自己平日的性子一脚踢散了地上的碎玉，清脆几声响，小些的碎片被踢的找不到了，大些的则碎的更厉害。
他一施力把和也从地上拽起来，攥着他衣襟摇晃着吼他，“看清楚，你现在无处可去，只能做我的人。你睁眼看清楚自己在哪里，看看出了这个门，还有谁敢收留你。”
和也依然是云淡风清的望着他，好像根本没听见他吼的话一样，眼睛是看着赤西的，可是赤西却惊恐的发现，和也的眼里，没有他的影子。

和也被留下了，整日整日被赤西锁在屋里，到了用膳的时间，赤西总会抽身亲自送饭进屋。候在外面的是赤西少爷从小到大的随侍琳琅姑娘，她总能听见少爷在屋里一个人说些什么，却不见人回话，偶尔有人摔碎碗碟，半晌后，少爷总是怒气冲冲的一甩袍负手而去。可到了下一餐，少爷永远不会误了那人吃饭的时间。尽管端进去的饭菜多数都退了出来。
这几日被端出来的饭菜更多了，赤西少爷的脸色也一天差过一天，甚至开始不再亲自去送饭了。琳琅知道，里面那倔脾气的人儿在闹绝食了。她也曾经旁敲侧击过少爷，建议他去找个大夫来给那人瞧瞧，可是不知为什么，少爷本来就难看的脸色在听到这话后更可怕了，吓得琳琅不敢再多加言语。又扛了几天，送去的午餐再度被一口未动地退了出来，琳琅不敢怠慢，冒着被责罚的危险直奔书房，刚敲开门就扑通一声跪下了。
“少爷，那人，已经连着几日滴水未进了。这样下去会出人命的啊……”小姑娘啜泣几声，伏着身子偷眼敲少爷，果然见他脸色白了几分，大跨步出了书房直赶往后院。
“呼……。还好少爷不是铁石心肠。”琳琅暗暗捏了把汗，跟在后面也朝后院走去。
赤西赶到的时候，和也已经绝食四日了。气虚无力的倚在床头，一双曾经顾盼生辉的眼睛不见半点光彩，朦朦胧胧半闭着，看得赤西心里一阵翻腾。他走上前想扶起和也，却被他突然寒光暴现的眼眸刺伤了心底柔软的角落。冷下脸来，赤西不满得回身问琳琅，“他绝食，怎么不见你来禀报？”
琳琅跑得气喘吁吁，一听这话，吓得腿都软了，瑟瑟索索跪在地上打着抖回道，“是……老夫人。老夫人说少爷这几日都要忙于与山下家周旋，叫奴婢不要多嘴惹少爷分心。而且……”琳琅战战兢兢望了床上那人一眼，“前几日奴婢也报过少爷，说该找个大夫来瞧瞧，可是少爷当时……”
赤西听到这儿已经怒不可遏，一掌掀翻床头小几上的烛台，金质的烛台砸在地上发出沉闷的声响。琳琅又抖了一下，身子朝地面伏得更低。
“你是我的奴才，不是我娘的。她说什么你都听，我还养你做什么，不如养条狗在身边忠心可靠！”说着气急了，一挥手，道，“既是你那么听老夫人的话，以后就不用跟着我了。眼下就去管家那儿交了牌子，伺候老夫人去吧。”
琳琅一听这话，吓得嘤嘤哭了起来，“少爷，少爷，别赶奴婢去老夫人那儿。奴婢不讨老夫人喜欢，迟早会被赶出府去的。奴婢一个亲人也没有了，出去了，让奴婢怎么活啊……”
和也意兴阑珊的听着本无意说话，直到这一句触动他心弦，想起自己境况，瞬间觉得哀伤不忍，又不愿开口求那恶人，冷眉冷眼一挑，虚弱地说，“既然你不要，不如给了我吧。”
盛怒中的赤西和悲戚不能自已的琳琅皆是一愣，还是赤西先反应过来，弯下身去贴和也极近，调笑问，“这可算是求我？”
和也不吭声，干脆闭了眼不去看他。赤西这次也不逼他，轻轻点头，垂眸瞪那跪着的丫头一眼，凶她，“还不谢谢和也公子救你，以后你就跟着他了吧。”
琳琅这才反应，忙不迭磕头叠声告谢，直到和也听得烦了皱起了眉，赤西才摆摆手遣她下去。
几日不见的人就在眼前，赤西也不去打破空气中的静谧，撩起衫子坐在床沿，静静得望着和也。脸色不好，瘦了些，那原本淡红的唇也失了血色。如果是因为想念自己而成这样，那该是……
赤西轻轻叹了一声，伸手拨开和也额间碎发，只觉自己从未用如此温柔的心去对待过谁，也一心希冀能得到这冷淡的人儿温柔的对待。
“我想你。”思绪未及，话已出口。自己是倾尽一腔柔情，听在和也耳中却变了味道。
之前被强暴的记忆太鲜明太惨烈，这话让和也以为这人又要对自己施暴，不禁朝床铺里面缩了缩。赤西伸出的手扑了个空，眉间无意识得拢起，来不及控制语气，就听见自己的声音略染怒意得开口，“躲什么躲。”
手转了个方向去揽和也的后颈，却被受了惊吓的和也躲开了，一口咬在手背上。
这一口用了十分力气，牙齿深深埋进血肉里，疼得赤西不管不顾得挥开手臂，甩手扇了和也一巴掌。
他本来就习过武力气大，和也又几日不曾进食，这一掌打的和也磕在床棱当时就昏了过去，额头破了个口子冒着血，很快就染红了半边俊俏的脸颊。



四



“赤西，赤西，在想什么？”
猛然间回过神来，才发觉自己抱着狐裘大氅呆站在楼梯口已经很久了，和也正仰起一张清秀绝伦的小脸担忧得望着自己。是的，他在担心着自己，那双漂亮的眼睛从来不曾学会说谎，无论是之前的愤恨，还是现在这般温柔的挂念，这双眼睛都没有染过半丝世俗尘埃，一直都在直白的表达和也心中所想。
赤西为自己的这认知而开心，和也在担心自己呢。他微微一笑，展开手里的狐裘披在和也身上，再细细得为他整好衣角，一切事毕，才注意到和也怔忡的眼神，困惑得望着自己。
“怎么。”放柔了声音问他，手习惯性的去拨弄他那一头半束的柔软青丝，在看到他额角一处淡淡疤痕时眼神暗了暗。
和也知道他在看什么，连忙伸手去拨下些碎发挡在额头，想起当年这伤口曾让他疼得死去活来，也不禁沉默下来。
相看好处却无言。
片刻，许是到了午膳时间，听见琳琅在楼下踢踏着脚步忙活着，赤西一转身，朝楼下走去。
原来他真是不在乎我。和也眼里的光彩刹那消失殆尽，低下头只觉得胸口酸痛难忍。
“不走么？”忽然那人转头来问，和也猛地抬起头，看他正浅浅笑着，朝自己伸出一只手来。他熟悉那手心的温度，熟悉那双手的主人有怎样温暖的怀抱。尽管他始终看不透这人，到底对他用了几分真心。
可是，他还是想去握他的手。
所以他把自己的手，放在了那人掌心。
仁，你从前总说爱我，我从来不信；
现在我想信了，你，还爱我么。

赤西竟然安心住了下来，接连几日，甚至提也不曾提过要回江南的事。他不说，和也也不去问，怕问了，就是提醒他回去那个有妻子有母亲还有未出世的孩子的地方去，丢下他一个人。从前他不觉分离难熬，现在却不同，他爱上了赤西，想望着这人可以一世陪在身边。这难堪的期盼让他焦躁不安，却又说不出口。他的自尊，是他手里唯一的底牌。他知道自己是因为这冷傲的性子对了赤西的胃口才得以受他宠爱，可眼见自己一点点沦陷，一点点开始期盼过永久幸福的日子，怕赤西厌倦这样乖顺的自己，怕得不知如何是好。
他有时也想赖在赤西怀里，多一刻，再多一刻，好好感受这温暖。可是他也怕极了赤西会推开他。
因为他这次来，再没有说过爱他的话。
他有温柔贤淑的妻子，又将要有个血脉相连的孩子，即便他再说爱，和也，你还敢信么？
不敢了，他有什么资格再去相信他的甜言蜜语。他是他的禁脔，靠着一副美好的身子才能留他一时片刻，又怎么敢去奢求他真会爱他。
所以他虽然不言不语，态度依旧若即若离，可心里的苦痛却比从前多了何止一倍。不敢说爱，不敢相信那人的爱，尽管被他拥在怀里，他仍然僵硬着身子不敢放松，生怕一不留神就显露出心底的眷恋，输了手里最后一张底牌。
心里藏了太多心思，即使每日赤西好言好语哄劝着三餐不差，也还是不可避免得瘦了下来。赤西看不懂他心事，以为和也是不愿他相陪，还真忍得下脾气，夜里虽睡在一张床上，倒过的是清心寡欲的日子，除了偶尔牵他的手之外再没什么动作。
和也本就欲望不多，见他不索求，自然不会腆着脸倒贴上去，只在心里更急，想是难道连这身子也牵不住眼前人了么。翻来覆去，夜里总是不能好眠，白日里精神更差，食欲也就更小了。
如此成了恶性循环，两人互相猜忌着，却都拨不开眼前那层薄纱，自己着急不说，也急坏了一直看得清清楚楚的琳琅丫头。
算算琳琅跟了和也也有两年，和也的心思想法虽然不能完全摸透，也多少能明白些，比自家那楞头少爷强得多。她不知道为什么少爷从不让大夫给和也公子诊病，就连两年前那额头上的伤口也是由着它自己愈合，但眼看和也公子一天一天瘦下去，眼里那迷人的光彩也黯淡了，让琳琅好一阵心疼。她想找个机会和少爷谈谈，把自己了解的和也公子讲给少爷听，兴许能让那呆楞少爷明白过来眼下的情况，无奈自从和也开始吃不下饭起，那两人就像连体的婴儿似的，根本分不开找不到机会说啊。

又过了大半月。这日和也勉强喝了些稀粥，躺在床上想睡又睡不着，正辗转难眠，赤西推门进来，兴高采烈得晃醒他，说，“和也，外头天晴了，出去透透气吧。”
和也嫌他扰人清净，故意蹙了眉推开他的手不搭理，却见赤西也不恼，嘿嘿一笑，伸手打横抱起他就朝门外走。
冷风灌进薄衫子里，和也正暗骂这蛮人不懂照顾人，就被一件沾着体温的披风裹了个严实抱上了马。低头看，赤西褪了自己的披风盖在他身上，一身淡青色袍子让风吹的走了样，还兀自对他浅笑着。他心里一热，别开头去，嘴角却上扬出好看的弧度。
策马扬鞭，那人带着他奔出好几十里地去，直走到从没涉足过的区域，四下望去一片雪原才停下来。和也虽然已在北国生活近两年，却一直蜗居家中还没见过这样壮阔景象，一时间不知道该怎样形容胸腔里那畅快淋漓的感觉，只能愣愣被抱下地，伸手捏了一把雪握在手心，失了言语。
雪原上风很大，他身上的披风被灌满了，很快就四肢冰凉。赤西从他身后贴了上来，拍掉他手里的雪，大手一握，将他快要冻僵的手暖着，俯身在他耳边说，“这两年让你住在这里，想你一定委屈。”
和也紧抿着唇不说话，他告诉自己是风太大了，吹的眼睛那么干那么涩。
不是我想哭，不是我委屈，不是。
可是那可恶的人还在撩拨他心绪。
“记得我以前常跟你说，跟着我，会让你过无忧无虑的好日子。现在却这样，让你在这种地方受苦。和也，你恨我，是不是。你一定是恨我的，是我强要了你，青江店虽是横山动手却也等于是我烧的，你确实应该恨我。”感觉到怀里的人开始不能抑制的颤抖，赤西收紧了手臂抱得更紧，“你要是恨我恨到骨子里去，想必也不会有一丝一毫喜欢我的可能了吧。这样最好，和也。我的和也，是个干净的人儿。别哭，你别哭啊和也。”
“我没哭。”和也平静的回他。
“哦。”赤西腼腆的笑了，“原来，是我想哭了。”
一句话，和也只觉得心如刀绞。拼尽全力挣脱出他的怀抱，和也扯开身上的披风扔在赤西脸上，单薄里衣，瘦弱的人在狂风中傲然而立。
“哭？你有什么资格哭？你有什么立场哭？是你强占了我，是你弄脏了我的身子。什么我是干净的，什么你想哭，赤西仁你到底想说什么。我已经被你整成这个样子了，不怕你再有什么稀奇古怪的点子。”
风太大了，真的，飞扬的雪粒一定割伤了脸，不然怎么会这么疼。热辣辣的疼，一定不是眼泪。
那人扯住了他的手，一个用力就把他重新带进怀里。虽然只是一瞬，可是和也还是看到了什么晶莹的东西。
“赤西……你，哭了么。”

“和也，你真的是个干净的人。不是我在胡说，你的眼睛好干净。第一眼见到时就喜欢你的眼睛，不管我怎么对你，你对我恨也好，怨也好，眼睛一直是清澈的，干干净净的恨，不会对着我作假……”
“你到底想说什么。”他有种不好的预感，这种预感太强烈，直击得他胃液上涌，一阵阵犯恶心。
赤西却还搂着他置若罔闻得低声轻诉。
“你这么好，我只想将你一辈子留在身边。所以我怕娘挤兑你欺负你，才把你送到这北疆来。你一定更恨我了。这里离江南那么远，你回不去，逃不开，我也一年只能来几次而已。”
“赤西，你到底要说什么。”他推了推搂着自己的那人，可是那人不松手，兀自抱着他碎碎细语不停，说他总是生病，说他的体质不能找大夫来看，说他爱吃什么讨厌吃什么。琐碎的小事，这人竟然全都记得。他一面觉得感动，一面更不安起来。“赤西……赤西，你是怎么了。”
“莉奈怀孕了。”赤西顿了顿突然说。
和也一瞬间呼吸困难，随即扯出个还算礼貌的笑容，敷衍道，“我知道。恭喜。”
赤西定定得看着他，眼神黯然绝望得竟像是要将他刻进灵魂里一样。怀里抱着的这具柔韧的身体有最坚韧的灵魂，当初真心结交也不一定能换来他青睐，何况自己是用强的占有这人。放不下啊，不管再怎么告诉自己永远得不到这人的真心相对，可还是想在他身边看他一颦一笑。但是如今，和也啊，我不得不放你自由。如果你不爱我。
“我……”赤西艰难得张嘴发出一个音节，被风吹散了，他看见和也在风里静静得笑。
你不会爱我的，对吧，和也。
“我要回江南了。”



五



你要回江南了。
赤西，你终于要走了么。
我知道，你这次走，就不会回来了。
你问我为什么知道？因为如果不是这样的话，你又为什么用这样的眼神看着我，为什么用这样的语气，说那些我们仅有的单薄脆弱的回忆。
就像两个要诀别的人，站在风里，四周有雪，面对面悲伤得话别。
用你看我的这种眼神，用你说话的这种语气。
赤西，是不是过了今天，你再也不会叫我“我的和也”了。
可我，其实，想听你这样叫我一辈子，怎么办。

“和也，琳琅……就留给你了。让她跟着你吧，她了解你的脾气。”赤西深吸一口气，松开环着和也的手臂。
和也点点头，说，“好。”
“如果你愿意的话，可以去蜀中。那里天气不错，你……好好养着身子。”赤西转过身去不再看和也，声音沙哑，喉咙痛得像是当中卡了东西。打个口哨，马匹听话得靠了过来。
他走过去，抚摸着骏马的鬃毛，任狂风把眼泪吹干吹净皮肤生疼，才敢转过头来对和也伸出手，说，“来，和也，我们回家。”
赤西。
赤西。
我们回去的那个地方，你将要不在，怎么算是家。
他抬起头来望着赤西，这次终于有勇气承认，自己是哭了。不是因为风，不是因为腹中阵阵作呕的难受，而是因为自己，单纯的想为这个男人而哭。
“赤西，你今天，还会不会要我。”
卑微的话，我只说这么一次。所以你要记清楚了，这个和也，因为爱上你，所以卑微过。虽然只会有这么一次了。
赤西隔着风看着几步之遥的男子，干净清澈的眼泪，玉雕一样玲珑剔透的面容，清瘦的身形。他那么喜欢这人，那么喜欢，以至于慌了手脚不知道该怎么表达，伤了他，让他整日活在恐惧里。如果不是琳琅提醒，他还不知道要犯多少的错，才能明白这高傲的人是要放在手心疼爱的，不是用暴力可以征服的。
可是和也啊，我的和也，我不懂温柔，想去学，才发现晚了。
和也，我没有时间，再去学做一个温柔的好情人了。
原本以为我可以为了你背弃世俗，抛开礼教。可是和也，你不会爱上这个我，我又怎么找得到勇气那样做。
所以。
“来。”赤西握住和也的手带他上马。
所以，我只能放你自由。
这世上，总有人会比我更清楚，应该用怎么样的温柔来疼爱你。

琳琅正支着下巴昏昏欲睡，听见有人走来，连忙打起精神循声望去。见是赤西少爷牵着和也公子浅笑吟吟走来，又看和也公子面带羞涩，心里一片敲锣打鼓欢呼之声，想，这好事终于成了不是，明明就是一句话的事，硬要拖上这么好几年……
她还不知道，事实与她期望的背道而驰。
因此当赤西少爷关上房门前吩咐她“明早之前谁也不许赖打扰”时，她还喜滋滋得应了，想从门缝里敲和也公子害羞的模样，却被少爷不客气的拍了脑袋。最后只能笑嘻嘻捂着头看门去了。

赤西关上房门侧身看了看和也。他那美好的和也，此时羞红了脸站在床边手足无措。他心里刹那间荡起柔情无限，只想着人生里最后一次，给和也最后的，最后的宠爱。
他走上前去，一下下轻轻啄吻和也的脸颊。眉尖，眼角，唇畔浅淡的梨涡。这是他的和也，每一寸皮肤，每一丝纹理他都如此熟悉，却也是最后一次，这样亲吻这美好的人。
“和也，我的和也。”他贴在他耳畔低低沉吟，和也立时脚下酥软，及时伸出手臂去搂个满怀，满足的在他颈子上盖个印子偷个香。
“嗯……”和也微扬起头任凭他亲吻，半合双目闪着盈盈水光，勾得人心痒难耐，如果是平时见他如此媚态，赤西定会不容分说扑上去埋进他身子里去。
而今日他没有。他依然温柔，密密得吻遍了和也半边身子，换做另半边时才激情难耐的下了重口，一口含咬住和也右边胸口上的红樱，辗转吮吸，逼得和也呻吟着弓起身子来迎合他。
手指一路向下挑开和也的衣衫，动作轻柔的好似在对待一件珍贵的瓷器。和也睁开眼望进赤西眼里去，从他眼中看到绝望和柔情蜜意，也看到自己的眼睛，那些光彩碎得再也拼合不到一起去。
“不要这样对我，赤西。”和也眨眨眼睛，不想流泪，可是那些破碎的东西无法抑制得涌了出来，他咬紧了唇，也不能阻止它们。
赤西见他哭了，心里的酸楚更是翻江倒海，唇贴了上去吸吮那些不断淌下的眼泪，一声声低低唤他，“和也，和也。”
“赤西，抱我，像以前那样……抱我。”和也揽住他的颈，身子贴了上去，“不要这样对我，你这样，我好难受。”
赤西眼神闪烁一下，轻轻一笑，在和也左胸口咬了一口。
“啊。”和也的身子弹起来，敏感的微颤着，还盈着泪的双眼怨念得瞪他一眼，娇嗔无限。
“小没良心的，这时候才说会为我难受……”赤西边抱怨边舔吻和也的锁骨，感觉他难耐得扭着身子，手探了下去解了两人仅剩的衣衫，分开和也的双腿，手指朝那销魂的蜜穴探过去。
和也身子抖了抖，弯起脚趾承受着一波一波情潮。那可恶的人，手指就在他后穴外面打转，却不肯进到里面去。那里空虚难耐，他痛苦的呻吟着，抬起腿来摩擦男人腰间敏感的地方。果不其然听到男人倒吸冷气的声音，还来不及骄傲得笑，后穴就被一下刺入两根手指，他大张着嘴几欲叫喊，却不断地被新一轮的挑逗折磨得毫无还手之力。
“赤西……赤西，不要……”和也喃喃着，自己也不知道自己喊了些什么，只能感觉到那埋在他身体里的手指恶劣的几度划过那一点，却不肯去触碰，只贴着内壁有一下没一下的刮撩。
“你这恶人……啊……赤西……别，别……嗯……”他无力还击，只能在渐起的欲望中甩乱了一头长发，腰肢随着那人的动作款款摆动。
赤西俯身望着和也，看他激情时微红的眼角，那水灵灵的眸子依然没有自己的影子，可是这一刻，他却幻想着，和也是不是，没把他望进眼里，却把他记在了心上。
“赤西……仁，不要了……”
“和也，想要我么？”他坏心的笑笑抽出手指，欲望抵在蜜穴口轻轻打个转，就听见和也拼命的吸气，一双微红的眼睛里隐隐有些委屈。
“我可爱的和也，愿意让我进去，是不是因为你心里也有我。”赤西说的随意，其实心痛得快要喘不过气来。
和也听他这样说，被欲望覆盖的眼眸清澈了一瞬。那一瞬间，赤西以为自己看见了和也爱恋的眼神。
和也不会爱我。
他怎么会爱我。
就算，就算他爱我。
我又还有什么资格继续爱他。
这样想着，赤西苦笑一下，不再多说什么，只依着欲望主宰，一口气冲进和也紧致的小穴里，在他敏感的那一点反复摩擦，听他渐渐喊不出完整的句子，只有细碎的呻吟，穿过床幔散进空气里。
最后一次欢爱的名衔太沉重，太深情，让两人都不堪重负，一个轻微的动作，就会惹得心脏酸楚半天。想想，这是最后一次，我拥抱这个人，我被这个人拥抱，最后一次，被他触碰自己脆弱的地方，只要一个亲吻，就可以让胸口那火热柔软的地方被紧紧的捏痛。
灭顶的快感袭来时，和也攀住赤西的脖子，在他耳边一声声说，“是，是，仁……”
是什么。
赤西来不及去想。拥抱的感觉太美好，而这是最后一次的美好。
是什么。
我的和也。

是因为心里有你，才愿意把这身体给你。赤西。

但，当时只道是寻常。



六


和也做了个梦。他清晰的知晓自己是在做梦，梦里才有这样缤纷的色彩，才有这样温柔的赤西。那赤西，眼波柔柔得望着自己，执起笔在晕黄的光影下作画。画的是他，白衣散发，初次遇见时的模样。
和也想哭，他在梦里强忍眼泪忍到心悸，可还是在看到那人对自己伸出手来时泪如丝。
那赤西握住他的手，拨了拨灯芯，浅浅一笑，呵着他的手继续作画。画一笔，朝他望一眼，让他醉得不可自拔再不愿醒来。
可还是醒了。
梦回时，身边那人已不在。
赤西，我们之间，连告别也没有。
好歹让我再看你一眼，好歹让我说一声珍重。
你却连这机会都不给我，还说什么爱我。赤西，你这蛮人。
和也恨恨闭了眼，好像看见自己站在江边山崖上，那木船，漂亮的木船，漂得看不见了。那人，也看不见了。
四周忽然好冷。赤西，我好冷。
你这蛮人。

“公子，我们还是去蜀地吧。”琳琅擦干了眼泪红着眼眶收拾了行囊，转身问那负手站在小楼前的男子。男子不回话，从她手里接过凤凰琴，默然迈开步子朝前走。
山崖在后，小楼在后，北疆千山雪在后。
而你当下在何处，赤西。
这是我最后一次这样悲伤得想起你。如果我们分离，我希望可以笑着忆起你。唯一遗憾的是，我没有给你太多，可以笑着忆起我的回忆。
“琳琅，走吧。”
“哎，来了。”
我就要去过你赏赐于我的自由生活，赤西，不知道是不是该谢谢你。
尽管天下之大，我却没有什么地方可以去。
“公子，大理很远呐。”琳琅清脆的嗓音回荡在雪地里，而这江边，再不会有那精致的木船缓缓靠岸，再不会有那人眉眼皆是笑意得站在甲板上展开双臂。
再不会有人在风雪中守望在山崖上。

赤西几乎是用逃的速度离开北疆回江南去。他不敢惊醒美梦中的和也，不敢话别，甚至不敢从甲板上回望那高耸的山崖。他怕一回首就望见那抹清瘦身影苦苦守在崖上，更怕这只是他的幻想其实和也根本不屑送他离开。他只能蜷缩在床舱里，听船夫说已经出了长河改道南行，眼前心里都只有那人琉璃一般晶亮的眸子，盈盈闪闪，低低叫他一声，赤西。
赤西。
他想得心都要碎了，担心他不好好吃饭又拖出什么病症来。他是那样清冷的一只妖，又怎能放下颜面让人间的郎中诊病。
是的，和也是花妖，从他强留他在府里时就知道了。和也的眼里，映不出凡人的模样，也许是因为他心性清高，也许是因为妖都是如此。开始赤西只是惊奇，却在一日陪母亲上香拜佛时被大师一语道破天机。他也踌躇过，可还是放不下这冰一样干净凛冽的人儿，宁愿将他千万里送去北疆避开尘世闲言碎语，也不舍得就那般放手看他远走。
可今日还是没有出路放了手。
我已经不知道该怎样爱你怎样保护你，不知道怎么做才是对的做些什么才会得你喜欢。
和也，和也。这名字只要一想起来就一阵撕心裂肺的疼痛。才离开几日，就想念他的眉眼他的气息他抱在怀里的触感，想得痴狂。
往后，却是长长的一生。

到达江南那天，城里飘着雨。赤西牵着马避开人群拐过几个弯，就远远见府门开了半扇，撑着油纸伞的莉奈安静等在门前。
他的结发妻，怀胎五月，身材已经走了样略显臃肿。他有一瞬蓦然想起这女子刚嫁他时娇俏的模样，白驹过隙，那模糊的人影怎么就换成了和也。
和也也是这样，这样站在风雪里的山崖上望着江面。
他的妻是在等他归家，他的和也又是在那山崖上望什么。
是不是在等他去，是不是也曾经在一瞬间期盼依恋过他那一叶扁舟。
“夫君，站在雨里当心伤身。”莉奈的声音穿过薄薄的雨帘摇荡到眼前，他微一颔首走上前去扶住她腰肢走进府里去。
多想无益。赤西仁，你与和也，已然分离。

在府里回归最平凡的生命，没有波澜，没有情绪起伏，没有和也。他是尽职的丈夫，孝顺的儿子，赏罚分明的好主子。只在回来的隔日去拜见母亲，那仍不显老态的妇人高高在上问一句，“可断清楚了？”
他的心猛烈得疼起来，喉咙酸涩了好半晌，才勉强答了个“嗯”字。他对和也那真真切切的爱恋，容不进世人的眼，也容不进亲娘的心。他那拼尽心力维护的人，在自己最信任的亲人眼里，只是妖孽一般的存在，是除之后快的祸害。
她只在乎儿子是否和妖精已断得清清楚楚，却不在乎这儿子从此是不是心下生了荒芜。她也想象不到，她的儿子，为了这份了断，熬尽了心血。
赤西恭敬的退了出来，站在白花花的日光里，觉得今日之前的那个自己，已经死去了。
他尽职尽责的做起自己的本分，赡养母亲，经营家业，体贴妻子，但一日日少了话语，闲暇时间，也不带一名随从，满街得游荡。或是接连几日不出府门，脚步左折右拐，就绕到那少年暂居过的小园去。冬日时节，小园已很久无人清扫一片零落，他会自己拾了花帚，仔仔细细得清扫出一小片空地来，放肆得躺在草地上，任周围半人高的荒草埋了身形。这园子有两年没有主人，一草一木都还维持着那少年离开时的模样。房里摔破的那只瓷碗还在角落无人打理，墙角的木桶里满着冰凉的水，小桌上的茶杯斜倒着，一定是自己盛怒时又掷开的。他想着，回忆着那少年倔强的眉目，这才觉得自己的呼吸还在，生命还在。
妻子的丫环来唤他用膳，他一声不应得翻个身坐起来，手按到草地里一块冰凉的物件。心里登时一阵抽紧，拾起来定睛瞧，是碧绿一块翠玉，煞是眼熟。
“少爷。”小丫环在院门口又催了一声，他却愣愣坐在地上无法动弹。
冬日里惨白的日光太强烈太刺眼，晃得他以为自己回到从前。他还记得这玉佩，和那人的凤凰琴上原本的玉佩生得一样。他初进府那天，那玉佩就被他一气之下毁了。之后那人绝食，又受伤，看得他心疼不已，为讨他欢心，差人从京城寻了块一模一样的买回来骗他说是复原了的凤凰翠玉佩，果然哄得那人展颜一笑。后来却不见他佩在琴上，问他，却说是弄丢了。
他还记得那少年捧着玉时难掩兴奋的眸子，怎么转个身，就天涯相隔。
草丛里唏嗦一阵声响，听见温婉的女声轻声道，“夫君，用膳了。”
他凄然仰首回望，见妻子辛苦得拨开草丛站在边上，额上香汗点点，只觉一腔悲愁苦情恨不能言。
恨不能言。

用过膳回到书房，门窗紧闭，赤西跌跌撞撞从书柜中翻出一卷画轴。他没有打开那卷画，只细细婆娑那系画的红绳，又将袖中一直收着的玉佩系在绳上，呆愣得望了片刻，直到门外小厮来唤，说横山大少爷和山下家当家的来请，才惘然换了衣衫，好生收起画轴，锁了书房，领着小厮去见客。
自从回到府里，赤西已经没什么心思再跟着横山等人惶惶度日，今日实在推托不过，横山又以自己生辰将近为由，在酒楼设宴提前款待相熟的朋友，赤西百般无奈，只能一言不发的跟在众人后面进了馆子入座。
席间觥筹交错，赤西倒一直没怎么说话，只随便客套几句，心思就不知道飘去哪里。
横山几杯温酒下肚，胆子也跟着壮了几分，恬着脸凑上来低声问，“你家那小清倌儿可是已被你打发了？”
赤西淡淡瞥他一眼，哼了一声算是回答。横山了然得点点头，大力一拍赤西肩背，既是安慰又是为他打气。赤西见他醉了七分，也就没有在意。
偏生这对话给一旁的山下听了去。当年赤西少爷抢了青江店一名清倌藏在府里的事他是后来才得知的，当时只道是哪里来的狐媚子勾引了他妹妹的新郎官，气得眼都红了，亲自领了人找上门去与赤西几番理论，也算是那次之后才相熟起来。近日忽然又听横山谈起那害他一族受了侮辱的少年，不免借题发挥，口气也冲了起来。
“那种狐媚子早点断了也好，不干不净的，别回来染上什么东西才好。”
咣啷。
横山手一抖，吓得碰翻了酒杯。
山下横他一眼，折扇嚓啦挥开，丝毫不见惧意。他山下家产业不比赤西家弱，山下智久也从不需要看赤西仁的脸色行事。
气氛一下子冷下来，有胆量小的已经开始眼珠飞快转起来四下里找逃路。
却不见赤西恼，依旧一派安然望着山下，只一双手在桌下紧紧握成圈泄露了心情。“敢问智久此话怎讲。”
山下扬眉一笑，道，“想是你在北疆呆得久了不曾听说，那青江店的掌柜的可是个妖精呢。”
“噢？”赤西挑起眉，面上看起来没什么波澜，心里早已转了千回弯，隐约记起那掌柜的名唤生田，和也敬他极深。
“这你就不知道了吧，当年青江店着了火，人都以为无一生还了，”山下说着朝横山瞥了一眼，“偏生隔了数月，有人在城门口瞧见生田老板和一青衣道士一起出城去了。你说怪不怪，他不是妖精是什么。想必他手下那些小倌儿也都不是什么让人省心的主儿。”一摊折扇，摆了个无辜表情。
赤西看了看横山，见他面色苍白额间冷汗如瀑，当下明白过来，只有自己一人和自家那傻子被蒙在鼓里，思及和也每每想起生田老板时的悲凄，心里一叹，千言万语，待到出口，却只是一句轻轻的，“是么。”



七



转眼四个月过去，初夏时节，江南小荷露了尖尖角，画舫上的清丽人儿都换了薄衫子，摇着一把帛团扇，小舟轻摆，慢悠悠停到岸边杨柳树荫下，树叶的干净香气混着女子身上淡淡一丝胭脂味，在湖上荡啊荡的，不知迷了多少少年郎的心。
临湖的茶楼终日客满，便有三三两两俊俏公子岸上石桌边围桌而坐，桌上两只紫砂茶壶，泡着的铁观音清香阵阵，也不计较日头渐烈，聊起来也是天下事几番畅谈。有小小画舫上的丫鬟偷偷开了镂花小窗向这岸上瞧，暖风一缕拂面过，薄薄的纱帘让给吹了起来，露出谁那一双清澈水灵的桃花眼。
有人持了一卷画轴静静立于桥上，隔着涟漪微起的湖面遥遥望岸那一边尘世，不言不语，眼神倒是柔和得比这阳光还暖人，手一下下轻抚着画轴，有时候半晌嘴唇动一动，旁人也听不得他说些什么，倒像是对那画在言语似的。
画舫上谁娇滴滴望他一眼，远远的唤一声公子，嗓音柔媚得让人骨头都软成了水。那人只礼貌却疏远的笑笑，转了身，离开白玉桥朝街市走去了。
岸上自有看热闹的人调笑起那被拒绝的姑娘，道，“人家那可是赤西家的公子，前几日刚做了爹，想是赶回家看他娘子去了，哪里会理你啊。”
姑娘羞红了脸，娇斥了一声，转身躲进船舱去了。
岸上的人们一个个都笑起来，一时间气氛更热闹了些。

因为赤西少夫人月初给赤西家生了个粉嫩可爱的小少爷，眼看着孩子要过满月了，城里的大户人家或是与赤西家有些交情的都收到了大红请帖，就连周遭住的百姓也喜滋滋得期待着府外正在张罗的流水席。全家上上下下喜庆得不得了，只恨不得将庄重的大宅子全数裹了红绸布才好。
管家正兀自带着下人们忙碌着，眼见自家少爷又怀抱着那卷没人见过模样的画轴从外头晃了进来，连忙递上午后收到的几张拜帖，一躬身，道，“少爷，这是城南小林家和京城里城田家的礼单……”话未说完，就看主子已经一言不发得绕过自己直朝内院走过去了。管家心里一凉，长叹一声，只好唤了人来将礼单送到老夫人屋里去。
赤西不是没有听见，他只是不想再去理。埋了头只管朝里走，衫子被柳条拂着，他捡了条小路进了湖边的小亭。
今日是个温暖的日子，遇见那人整整三年了。
他把怀里的画轴小心得放在木桌上，木料的栗红色更衬得那画轴上的玉佩翠绿翠绿，温润的像谁的脸。他忽然喉咙酸涩起来，指尖轻轻婆娑那玉佩，声音轻得像是在与它说话般道，“今日天气好，真该带你去看看。”
说着眼泪就想往外淌，他用力忍了忍，俯下身去脸贴在那玉上磨蹭几番，“以前你在这里的时候，我只顾将你囚着，也忘了你少年心性，定是爱那闲情美景。”又直起身子，把画轴收进怀里抱着，离了小亭一步步朝偏院走去。
路上有下人见了他就行礼，却听他口中一直念念有词，说些什么，“委屈了你。”之类，以为少爷发了癫病，手忙脚乱奔去报给大管家。大管家刚从老夫人处出来，一听回报，吓得压低了声音在这不看颜色的奴才头上狠狠一敲，拉扯几下拽的远了，才惴惴然说了一句，“怕只怕真是相思成痴。”
说完又怕隔墙有耳被老夫人听见，匆匆忙忙逃出了这雅致的小院子，回前厅去张罗喜宴了。

整整三年，真正在一起又有多少时日。那些骄纵轻狂的日子里，只当这人总有一天会恋上自己，现在看看，却是根本就没有那么多天让我们用来等待。
赤西苦笑一下，明明已经开了书柜，但只觉得怀里画轴像有灵性似的，牵着自己的心窝，怎么也舍不得放进那暗暗的柜子里去。左思右想，末了惨淡一笑，百般纠结的结了轴上红绳，轻轻将画展开来看。
画轴一点点打开，那画上人也一点点现在眼前。如墨长发，眉目清冷，唇畔若有似无一点笑意，看似无情却有情。
这人，一颦一笑他都记得铭心刻骨，真真是落在他心上一样。即使不看这画，画上人也一刻不曾离开他渐渐荒芜的世界。然想是一回事，真正见到，却又是另一番难了心事。赤西恍然间又见那人浅浅一笑，只觉心口宛如受了重击，生生疼得掉下泪来。
再忍不住，这发了狂的想念。
往日了做戏装作平常让周遭的人安心，到了今日，却再也抑制不住心里撕裂的疼痛。他不断地想起那双盈水的眸子，茫茫然映不出他的影子，却干净得让人一不小心就会溺死在里面。他也不断地想起，最后那夜那人的低泣呻吟，听见他叫他赤西，赤西，赤西，是，是。
是，什么。
他觉得自己忽略了什么重要的东西，这东西可以让他以后一生都如此心碎，他不知道自己有没有胆量去追溯。
是，是，赤西。
和也揽着他肩头的双臂抖得厉害，他只当他是在害怕。难道不是么。
“赤西，你今天，还会不会要我。”
“不要这样对我，赤西。”
“不要这样对我，你这样，我好难受。”
和也，我的和也。
他的手忽然剧烈得抖起来。
“我可爱的和也，愿意让我进去，是不是因为你心里也有我。”他还记得自己当日意乱情迷了，这样绝望的问过。
他是不是，做了什么会后悔一辈子的事。
是，是，赤西。
你在……回答我么。
他捂住胸口痛得眼泪直流。
你是不是想说爱我，你是不是又被我伤害了。你这小傻子，和也，我的和也。
门外谁在叫喊，他却听不到了。
从今以后，我只看到你，只听到你，你说好不好，我的小傻子。

江南出了件大事，赤西少爷一日间成了失心疯，眼看着小少爷满月酒的喜帖发了酒宴也安排了，老夫人当机立断，说这喜宴不能不办，满城举着杯箸提心吊胆的穷老百姓们才放下心来。别家的喜怒哀乐，又有几家是真正关心的？还不是口口相传，啧啧感叹一番，转个身，又各自忙各自的，将这事看做过眼云烟，不过是三姑六婆茶余饭后的嗑料呗。
赤西府里名医换过一遭又一遭，偏偏每个人都沉默得把头一摇，意思是另请高明吧。可天下高明哪有那么多，几日后，名医来的也少了，渐渐不来一人了，众人只祈求上天让少爷在自己亲儿子满月这天被喜气冲一冲，兴许就能好了。
赤西老夫人仔细问了管家几遍，管家只差把头磕破，瑟瑟索索道，“老夫人，那人小的在书房外唤了许久不见少爷答应，就自个儿推了门，进去一瞧，就看见少爷对着地上一幅画又哭又笑，小的想去把少爷扶起来，谁想刚一靠近，就捱了少爷一顿拳头。后头的事儿，少夫人就全部看到了……”说完继续跪在地上哆哆嗦嗦的打着抖。
山下莉奈轻点头，产后的虚弱疲惫还映在一张俏脸上，这几日更是显出灰白的颜色来。她平静地接话道，“娘，管事的说的不错，我正好去叫夫君用膳，也是在门口……瞧见这么副景象。”
老夫人眼角瞥了媳妇一眼，也不知心里到底是对这媳妇的平静泰然喜欢呢还是不满，想到躺在病榻上那疯癫的儿子，冷淡的回了句，“你倒真是大家风范了，夫君成了这样，也不见你掉几滴泪。”
莉奈心中一片苦涩，可也只能福福身，轻声道，“娘教训的极是。但莉奈却以为夫君既是一时半刻清醒不得，家中正应以娘亲与贱妾马首是瞻，若是闹得人心惶惶，夫君清醒起来，见家中愁云惨雾，想必也不会开心。”
老夫人虽然明白这媳妇识大体有大智慧，但是眼下也不愿见她一副强作坚强的模样，没有再多加责备，唯有淡淡一句嘱托，“我老了，家中诸事你多操点心。小皓儿的喜宴也好好张罗着。”小皓儿便是赤西独子，老夫人心里疼的紧。
莉奈一一应了，又坐了片刻，见老夫人面现疲色，就告了辞，让小丫鬟扶了朝外走。
行至门口，忽然听见老夫人似是自言自语般感叹了句，“他若心里想着，估计是醒不来了吧。”脚下不觉一顿，胸口闷得喘不过气来。

这日赤西小少爷满月喜宴终于到了，低迷了几日的赤西府一下子门庭若市，热闹非常。赤西老夫人携儿媳坐在主位上，客套了几句就开了宴，满座宾朋环视一圈，互相使个眼色，心里都想的是同一件事：难道这风流一世的赤西公子真是疯了么。
酒过三巡，大家聊得开心刚有些忘记了那赤西公子，却见一人穿着白底金暗纹的夏衣抱着一卷画轴急匆匆撞了进来。众人定睛一看，都吓得放下酒杯愣愣直望着那人。
来人正是赤西，一身华贵的袍子显得他依旧俊秀潇洒，不见半丝疯癫模样，只是见人也不叫，一个个粗鲁的推开了，眼睛只瞅着地上找寻什么。
赤西老夫人颤巍巍站起来，正让赤西公子瞧见，一个箭步跨上来拽住老人衣袖，跪在地上突兀得哭了起来。
“娘，娘，孩儿错了，您怎么罚我都成，把和也还给我啊。”
满堂人面面相觑，半晌才有人想起这名字来，悄悄告诉身边的人，那小倌儿如何如何，赤西公子迷恋的如何如何。大家这才都想起这么一桩往事来，一齐暗叹一声痴心可见。
老夫人见儿子这般形容也颤了嗓音，伸手欲扶，千般无奈只能一指他怀里画轴，哀叹道，“你那和也不好好在你怀里么。”
赤西听了这话倒是有一刻不哭了，仔细瞧瞧怀里的画，眨眨眼，泪珠又扑簌簌落下来。
“不对，少了，少了。”
大家一皱眉，看老夫人也恨不得哭起来，都不知道是怎么回事。
这时就见管家踉跄着奔过来，双手捧上一块玉佩，扑通一声跪倒在赤西公子面前，“少爷，少爷，在这儿呢，在这儿呢。”
赤西猛一把抢过那玉，对着光照了照，又在脸上磨蹭几下，才止了哭，脸色也平静下来，望着那玉，就像望着情人。
管家见老夫人面色不善怕受罚，连忙解释了，说，“方才少爷睡着，小的看那玉有些划痕，就偷偷取了找玉匠……”
老夫人没再等他说完，只摆了摆手让他下去，又想对儿子说什么，但赤西旁若无人得起了身，摇摇晃晃出了大殿朝后院走去。
有爱生事的闲人把酒杯一放，喊道，“赤西少爷，小少爷满月你也不来说上两句？”
周围的人都把眉头一皱，心生厌烦，忽闻得赤西在屋外大笑，道，“小少爷？哪里来的小少爷？莫不是我的和也为我生的？”
这下肇事者也低了头不再言语，没人敢去看赤西少夫人那煞白的脸色。
大厅角落两位年轻公子相视一蹙眉，道士打扮的那位道，“看来你家店里那小妖精真不在此处。”
旁边儒衫的俊雅男子眉尖皱的更紧，“他不在这里，又能在哪儿呢。”



八



云南四季如春，眼下虽是初夏季节，但这里也不见炎热气氛，山花遍地间，白族少女挽了袖，坐在花上绣起花色绚丽的新衣裳。山上村落多，都是几家几户亲戚住在一起，渐渐成了小村子。有些是白族聚居，名字叫的古怪却好听，好客得邀请了其他村子的人聚在一起，大方的年轻姑娘们唱起歌来，反倒是少年们红了脸。
围着篝火畅谈的人们中有个巧笑嫣然的姑娘，脚腕上串着彩铃，穿着白族少女的彩衣，喜滋滋得穿梭在人群里，一会儿拉着老人家窃窃私语逗得他们大笑不止，一会儿扯了朋友绕着篝火跳起舞来。脚上铃铛脆生生得响，大家都笑盈盈望着她翩翩起舞，叫她琳琅。
聚会散了，姑娘一路笑着跳着奔向村里的一间小院子，咣啷推开木门，进了房，大大咧咧朝桌边一坐，对着床上倚着枕就着灯看书的人展颜一笑，滔滔不绝讲起今晚的聚会来。什么村口的婶婶得了小孙子，白白嫩嫩的可爱得紧；布莎村的小平儿今晚来阿姨家串门，看上了阿玛家的小弟，隔着一圈子长辈抛了个银镯子过去，大家都说是好姻缘。说了半天她还不觉累，床上那清瘦的人儿倒是先倦了。
“琳琅，我乏得很，有些饿了。”那人紧了紧眉头，将身上盖的薄被向上拉一拉，放下手里的书，含笑望着那讲的眉飞色舞的小姑娘。
琳琅刚含了一口水，一听这话赶忙起身跑向隔壁的小屋，不一会儿端了碗白粥进来，映着床前一点微弱烛火，粥碗里的鸡蛋花就着青葱的碎叶子嫩黄的喜人。
床上那人努力坐直了身子，接过碗一口口喝净了，小帕子抹了抹嘴，笑道，“琳琅这蛋花粥煮的真好。”
琳琅接了碗，却微微嘟起了唇。“公子别再说这些话来安慰琳琅了。公子本该是富贵命，却要躲在这么个穷乡僻壤的小地方，连顿好点的饭都吃不上……”说着侧过脸去，刚才的一副喜悦模样全都退了去，幽幽望了一眼那人尽管盖着被子也遮不住的腹部凸起，不知该说什么。
那人也沉默起来，手隔着被子有一下没一下得抚着腹部，安静片刻，不晓得想起什么，嘴角又沾染了好看的笑意。
琳琅偷偷瞧了一眼，咕哝一句，“又想到哪里去了……”拾了碗，在小桌上点了盏灯，一针一线仔细得绣起了小孩子的衣裳。
那消瘦却漂亮的人只是一直倚在床头，望着琳琅手中渐渐成了花样的布料，清澈的眼睛里一片迷离温暖的光芒。

这个山林深处的白族小村子三个月前迎来两位生得细腻美丽的客人，一男一女，似是主仆关系，却见那该是主人的男子对那姑娘温柔贴心，长得水灵灵的小姑娘又有张抹了蜜般甜的嘴，待人皆是亲切有礼，族人是真心喜欢这一对人身上不骄不躁的气质，本就有意挽留，恰好那男子又着了凉，至此就留在这小村子里，也与村民们都处得和谐。隔了半月，那名唤和也的公子病得厉害了，便不怎么出门，只在自家篱笆小院子里走走转转，这几日更是连房门也不出了。村里人担心这公子的病情，好心得去请了药师郎中来，琳琅姑娘都一一婉拒了，说是他家公子病已好转了，只是这人本就喜静，难得到了这么个清净的地方来，犯起懒来不想出门，在房里磨墨作画呢。
几家与琳琅相熟的姑娘一听这话都笑开了，争相拖了琳琅，一口一个好妹妹，道是谁家小妹子喜事将近了，拜托和也公子画张并蒂莲；谁家小侄女闹得厉害，请和也公子画个纸鸢面好拿回家逗逗去。琳琅眼见推不去，只好照实回报了那人。却不见那人气恼，倒是绽开一抹笑颜，扶着腰站在桌前一画就是一下午。
是了，和也公子并未生病，只是这肚子一日日大起来，不得出门见人罢了。他本就是花妖，雌雄皆由自己意念而定，与人欢好时，若是动情，则必会受孕。那段对和也而言无比幸福的日子里，每每与赤西缠绵，他都控制不住自己爱他的心意，如是一番，在赤西走前他就已经怀上这一胎。那是他却不知，只注意到自己偶有想要呕吐的感觉，现在想想，那便是在害喜了吧。
隔着窗见篱笆外的少女欢天喜地捧了画走，和也也轻轻笑起来，手又抚上肚子，意识飘了很远很远。
远的就快到了江南，那儿是不是还是接天莲叶无穷碧。

琳琅发愁了好几日，这眉间的褶皱深的都快刻进了皮肤里，一起在河边捣衣的几个姑娘见了，都泼起水花闹她，调笑她是不是看上了谁家少年。琳琅也撩起一捧水泼回去，笑骂着要拧了说话人的嘴，闹得厉害了，都忘了捣衣裳，绕着河边小草滩追打起来。
其实哪有什么谁家少年，她是在数着日子担心自家那闷不吭声的小公子。和也公子不爱说话，面上也永远云淡风清，只在刚发现怀孕一事时郑重得与她谈了一次，毫无保留得把身世渊源都说给她听，让她自己抉择是去是留。她不是什么巾帼英雄，却也晓得有恩必报，这贱命一条是公子当年救下的，虽然有时候会倚仗着公子的好脾气耍耍威风，到这种时候，她也深知公子的处境，兴许离了她他便也活不下去了。心里有了这么个想法，她总觉得面对公子的时候自己有满满的责任感，被信任，被依赖。这是在赤西家服侍这么多年也没有过的感觉，琳琅喜欢得很。自从决定留在公子身边，照顾更是无微不至了。
但是，但是，自己照顾的再怎么好，毕竟也不是大夫啊。十六岁的小姑娘家，哪里知道怀孕的人该注意些什么吃些什么，更何况这怀孕的还是个男子。琳琅苦涩得想，就算是眼下琐碎的事自己还能顾得过来，公子身子也算康健没闹过病，这等到孩子足月要生产时，没有产婆可是万万不可的啊。
小小的身子背了太多负担，白日里绣些小物件赚些零钱也给小主子绣些衣裳，入夜了等公子睡熟了，就支着下巴坐在门槛上瞧着月亮发呆。
和也不出门，却也看得出琳琅的担心，有时候看她急得狠了，也会自己下地走两圈，捡起桌上的小碎布打量半晌，赞赞她的手艺，安安她的心。看她望着他的眼神载满忧愁，和也会不在意的笑笑，拉着她的手贴在隆起的腹部，轻轻地问她，“你说是个男孩还是个女孩？”
琳琅还是小孩子心性，一听这话，骄傲的挺起胸，道，“管是少爷还是小姐，婢子可都把衣裳准备齐全了。”说着摊开柜子里的小包，果然一摞小孩的衣裳，多得直够穿到小孩过周岁。
和也好笑的摇摇头，一件件翻看，见每件都细心的绣上了各种各样的花朵轧着衣服边，牡丹是女孩子的，兰花是男孩的，和也每件都认真的看了，琳琅歪着头在一边一件一件跟着叠好，吞吞吐吐得问，“公子，你……是什么花啊，想给小主子也绣一朵……”
和也笑出了声，捏了捏小丫头的耳朵，逗她，“心花啊。”
“心花？”琳琅抬起头，眼睛瞪得老大。
和也扶着后腰坐在椅子上，指着门口放的木盆，“你那一盆衣裳放那儿，是要等它自己干么？”
琳琅“啊”一声，匆匆跑去晾衣裳了。
和也倒了杯热水，惬意的望着屋外洒了一地的灿灿日光，喃喃道，“心花啊。”
心花无涯呢。

这日琳琅卖了几段布面，绣的繁复的牡丹和鸳鸯戏水，刚拿去裁缝大婶家里，就被个要出嫁的姐姐尽数买去了。可乐坏了琳琅，想了好久要去给小主子办只银镯子，这下可以得偿所愿了。
乐滋滋得将包着银镯子的小包收在怀里，急切的回了家，一进门就嚷开了：“公子，公子，看婢子拿什么好东西回来了。”
不见人回应，还以为公子睡了，轻手轻脚的打开房门一瞧，公子正襟危坐在桌边。
还有另两人都偏过脸来望着她。
琳琅脚下一踉跄，下意识的快走两步护在和也身边，警惕得看着那两个男子。一个藏青色儒衫，一个却穿了道袍，琳琅心里凉透了，只道是道士要来收自己主子，从头到脚抖得不可收拾。
那儒衫男子和气一笑，话倒是对着和也说的，“你这小丫头倒挺胆小，瞧她怕的。”
和也转身轻轻拍了拍琳琅的手，安慰她别怕，才又对那男子说，“她这是以为亮来收我，才怕成这样，平日里就是那母老虎样。”
琳琅闻得这话不满得嘟了嘟嘴，但瞧着没什么危险，这两人又似是公子的朋友，方才放松下来。
那道士模样的青年咂了咂嘴，抱怨着，“都是你与斗真这两只妖孽，害得小爷升不得仙，与你们同流合污也便罢了，居然还被小丫头当作了恶人。”边说边大大咧咧脚一抬搭在空椅上，哪有仙风道骨，倒是十足流氓样。
琳琅背地里啐了一口，递给他的茶比另外两人都少半杯。
三人看那道士气得跳脚，一齐不客气得笑了起来。



九



这访客两人里穿着淡青色儒衫的正是青江店的老板生田斗真。而那道士是他多年前结交的朋友，名唤锦户亮，与和也也认识，平日里不见什么法术道行上的建树，倒是对行医颇有心得。
和也将斗真与亮介绍给琳琅，刚一提及亮的好医术，琳琅眼圈一红，毫无预兆扑通一声跪了下来。三人都吓一跳，来不及扶起她便见她抬起头泪眼汪汪瞧着锦户亮。
“琳琅你这是做什么。”和也慨叹着就要去扶她。
琳琅却不起来，一双杏眼晶亮得望着那道士，开口声音颤巍巍的，道，“先生定是知道公子……”偷眼瞧和也一眼，抿了唇继续说，“求先生留一段时日。”
那锦户亮本来也惊异这丫头突然下跪，听了她的话，却放下心来，生出玩笑想法。脸一扭，看也不看琳琅一眼，撇着嘴冷哼，“适才瞧不起我，现下有求于人倒是知道低头了。呸，小爷行遍天下，爱上哪儿就上哪儿，还由得你管。”
和也与斗真都晓得他是在说笑，也不当真，甚至斗真还颇为配合的长叹一声，摆出真就要撩襟而去的姿态来。
和也正心里暗笑两人幼稚，忽然见琳琅俯下身去，居然淌着泪跪在地上不断磕起头来。三人都是一惊，亮更是吓得跳了起来，连连摆手，喊道，“我骗你的，哎，我说你怎么这么不禁逗呢！”
琳琅泪眼模糊得被斗真和和也扶起来，迷迷糊糊听见那道士说是在逗自己，拿不定主意得朝自家公子看去，见公子淡淡含笑，才知道是被骗了，连忙抹干净眼泪，局促的站在那儿。
斗真见她尴尬不已，有心逗她开怀，掏了条干净的帕子出来在琳琅一张哭花的小脸上擦了擦，指着锦户亮对琳琅朗声笑道，“这人嘴坏，我们就罚他今明两日都吃不上饭可好？”
琳琅扑哧一笑，抬眼瞧了瞧那歪着嘴角不服气的道士，心思转了转，抽噎着说，“不够，再罚他干活，还不给他饭吃。外头小园子该除草了，公子您看……”说着转而望向和也。
她虽然平日里没大没小惯了，当着外人，可还是懂得分寸识得尊卑，有事总要先问过公子才去做。
和也无所谓得点点头，锦户亮立刻哀嚎起来，惹得屋里几人又笑了一阵。
这么一会功夫又哭又笑，其他几人不觉得，琳琅自己倒是口渴难耐。看了看茶壶里水快空了，琳琅对着和也福了福身，拎着茶壶到隔壁的小厨间烧水去了。
看琳琅出了门，斗真一直微笑的眼睛黯淡了下来，将面前几年不见的和也上下打量一番，叹了一声，“刚才进门也没仔细瞧，怎么瘦成这样？”
和也弯了弯嘴角，“这几日还养回来些，你们别担心，我身体好着。”
斗真心里一酸，想起这和也与自己相识多年直把他当做亲生弟弟般疼爱，却见他从那么个清逸洒脱的俏人儿折腾成眼前这般憔悴消瘦的模样，手伸了过去，轻轻覆在和也的手上，满腹的话说不出口，憋得胸腔里更是酸楚难当。
反而是和也洒脱一笑，握住斗真的手，不在意地说，“现在总算是好了，你们也别走，陪陪我。”
斗真喉咙一哽，看他笑起来云淡风轻，其实背后多少挫折苦痛，思及此，差点掉下泪来，沉沉的点头答应了，安慰他道，“是好起来了，以后再没人会欺负你。”
和也的眼睛亮亮的，也不知里面盈着的水气是为了谁，为了什么。
 一直不曾开口的锦户亮听到这里，不知想起什么，猛灌了一大口茶，将空了的茶杯狠狠按在桌上，冷笑一声道，“也算上天有眼，那混蛋欺负了你毁了斗真多年心血却也遭了报应。不错不错。”
斗真不与苟同得皱起眉，和也听见这话却明显震了震身子。
“亮，你说报应……谁遭了报应？可是……赤西？”
“不是他还能是谁。”锦户亮短促的笑了一声，“哼，堂堂赤西家独子，竟做出这种伤天害理的勾当来……不过上头那些神仙们也真有点能耐，居然让他这样莫名其妙的疯了……啧，虽说这点惩罚不足以平你我怒气……和也，你怎么脸色这么差！”未说完就惊叫一声，赶忙抓过那人手来摸脉。
和也由他抓着手腕，失了血色的唇微颤着，转头去焦心得望着斗真，眼中写满询问。
斗真心中暗骂这锦户亮只会坏事，将想好的说辞在脑中过了几遍，才缓缓开口，“亮说的不错，赤西是疯了。”一句话说完，就见和也本就不好的脸色更灰白几分，只能权衡着编个谎话，“不过我们也没见着，兴许是人误传呢。你也知道眼红赤西家的人不少……”
“斗真你净会胡扯，那赤西大少疯的连自己儿子都不认了，你我不是亲眼瞧见的么，在这儿与和也打什么诳语。”
斗真压着火气翻个白眼，狠狠瞪锦户亮一眼让他闭嘴，转眼果然见和也咬着嘴唇眼中带泪，这下全无他法，唯有放轻了声音哄他，“等你身体好些了我再说给你听，这几天先好好休息吧。”原本以为和也定是不愿意要问出个结果来，可没想到和也听话的点点头不再多问，起身揉着后腰走回床边躺下，乖巧得由着锦户亮给他诊脉。
斗真与和也相识多年，这人的脾气秉性他一清二楚，知道他虽然眼下顺从，那是因为不想让他们担心罢了，夜里不知道会怎样伤心呢。虽然也不免奇怪怎么这倔脾气的人不怨恨赤西，反倒为他担心起来，但见他憔悴神色也不好多问，只能帮他盖了被退了出去。
他叹了口气转身出了房，站在门口想了想，抬脚朝简陋的小厨间走去交代琳琅收拾行装，看她一副震惊神色，不由得再叹一声，锁着眉望那小屋微开的纸窗。

夜深了，和也却在床上辗转反侧难成眠。他本就身子虚弱，怀孕让他腰酸腿胀，翻个身都是折磨，今日白天里更是受了锦户一番言语刺激，每每想到赤西，心里本来的甜蜜苦涩尽数转成揪心的疼，刺得他越发清醒，仿佛一闭眼就能见到那人含笑的眉目，能感觉到他温热的手心。假的吧，骗自己可以从此这样清心寡欲的活下去，不再去想那人的好与坏，温柔与暴戾。如若做得到，当下这心里止不了的疼又是怎么回事。解释不了，也没有心力去寻答案，只要思绪稍微飘远一点，就恨不得立刻飞回他身边去。
那样骄傲的人，难道就真的自此毁了么。
和也捂着心口在床上蜷成一团，想哭，却哭不出来，只觉得眼角烫的发疼，腹中胎儿也让他吃不消。困难得翻个身，手伸到背后去一下下拂着酸痛的腰肢，腿脚也胀得很，却碍于天色已晚，不愿去叫醒琳琅烧水，只好在床上侧躺着忍受。
夜色最浓的时候，连什么时候天会亮都成了不得了的想望。人在痛苦时是不是都是这样，赤西，你是不是也会像我这般，苦苦熬着等天亮。
和也凄然的扬起嘴角，看，果然片刻忘不了那人。
天什么时候亮。
赤西，好想你。
你还会不会想要见到我，就如同我想见到你这样卑微又停止不了的期盼。
我明日启程，走向你，可好？
不知道要走多久，不知道这副破败的身子能不能撑到你面前。
赤西，想见你。
想见你。
天快点亮吧。

天色微明。
琳琅揉着眼打着哈欠从小厨间里走出来，脚下一不留神，被什么东西绊了一跤。“哎哟”娇呼一声揉着膝盖去看，见是昨日那风度翩翩的生田公子，不知怎地也没有到特意腾出来的小屋去睡，反而像是在公子门前守了一夜似的，神色疲惫得望她一眼，点点头，道，“姑娘早。”
琳琅像见鬼似的打量他一番，难以相信眼前这个顶着黑眼圈狼狈不堪的人是昨天那谈笑间颇有气度的公子。斟酌之下，她也蹲了下来，压低声音问他，“公子一夜没睡吧。我家公子贪睡，估摸这会儿还醒不了，您先去休息吧，这儿有我照应着……”
正说着，两人身后的房门吱呀一声开了。琳琅与斗真同时抬头去看，喳喳呼呼惯了的丫头立即跳起来惊呼，“公子，怎地今日这么早……”
斗真倒像猜着有此一招般安静的微笑着站起来，不紧不慢的抬头看看天色，才温言道，“这么早，就要启程么？”
依着门站着的那人一看就是一夜未合眼，漂亮的眼睛里一点光彩也没有，只愣愣得也抬头看天，含糊的“恩”了一声，不理会琳琅惊诧得呼声，摇摇晃晃得迈开步子朝外走。
刚跨出没两步，身子一斜就朝一边倒去，琳琅站得近，赶紧伸手扶了，一跺脚，急得似要哭了般道，“你们一个个都给我打哑谜。昨日叫我收拾行装，还未告诉我去哪儿呢，这竟就要出发了……”
和也听她这么说，知道是斗真的安排，抬起头来虚弱得对他笑笑，眼里似有他又似无他，魂魄仿佛都飞回江南那美好的夏天里。
“我们回他身边去。琳琅。回他身边去。”



十



已是到了梅雨时节。一入了江，雨就淅淅沥沥下个不停。湿气没有把溽热带走一些，反倒加重了人身上原本那薄薄一层的汗，风里都是水腥味。掌船的汉子们赤了膊图份清爽，竟硬是让那衣冠楚楚的文人墨客生出艳羡之心来。
江上一条载客的小船悠悠荡来，饔晡砝锵植磺宄轮廓，只觉得风一吹，那帆子动两动，像谁的翅膀，轻盈得随时都会风起来般。
甲板上坐了几人，没撑伞，由着舒服的细雨拂了面，湿了衣，身上沾染了雨水的味道，瞧着瞧着，不知怎地心情就好起来。
小船舱门帘一起，竹帘后钻出来个水灵灵的小丫头，梳着髻，桃红色的薄衫子衬得脸色越发好了。听她一走动脚上手上都有银铃响，甲板上背对舱门而坐的两人对视一眼，十分不应景得扯了个苦笑。
果然，那丫头走到跟前重重一跺脚，居然捋起袖子来扯了当中穿道袍的公子的衣襟，滴溜溜将他半拖半拽起来，也不顾另一人伸手拦她，下了大力气扯得那道士踉踉跄跄跟她进船舱去。
灰袍道士讪笑不止，见另一人随后而入，便叹道，“昨日就劝你别坐船，你不听，斗真也惯着你。这下可好，琳琅只管找我们发火。”
原来船舱里还有一名男子，披了件衣裳依靠在床头。见他们进来，眯起眼笑了笑，眼中无限烨烨光华。
“琳琅疑心病重，我说没什么，她却偏要喊你们进来。”
那道士虽然面上一副不情愿，但闻得这话还是乖乖走到跟前，手一伸搭上那男子的脉搏，片刻后，皱着眉横他一眼，“胎动得厉害。可是又吐过了？”
那人不回他话，瞧着小丫头琳琅捣蒜般在一边点头觉得有趣，甚至还笑了出来。道士一见这阵势，心火苗子噌噌往上窜，正要发火，身后斗真赶忙凑过来打圆场，“也罢了，和也就这脾气。亮你也别火，还是去给他配付药吧。”说着把道士拽了起来，推搡几把，将他与琳琅都攘了出去。
房里一下安静下来，他不开口，和也也不主动说话。见他将手覆在腹部一下下轻抚，斗真也好奇的伸手去摸，正巧腹中胎儿动了一下，吓得他立时缩了手，目瞪口呆瞧着和也的肚子。
和也忍不住笑了，表情更是柔和起来。
斗真苦着脸无奈的摇摇头，道，“怎么也想不到你真会甘愿为他怀孕生子。这走了大半月，也不见你抱怨辛苦，也不知你在赶得什么。”
没有期盼和也给他答案。其实怎会不知，距离和也生产的日子近了。他定也忧心，这段时日总是这般抚着腹部沉思，有时那眼神里空茫茫的，心绪早就飘回江南那灰瓦白墙的宅第去了。他是个心思细腻的人，从恋上赤西起，面对了分离，面对了以为永世不得再见的绝望，偶尔，只是偶尔，也会奢望兴许有一日，遇见赤西，能让他摸摸这腹中的孩子，告诉他这是他愿意为他而生的孩子。
他想立刻就回到那人身边去，所以才这般不要命，明知自己不适合坐船，还是强忍着不适在闷热的船舱中煎熬着。
门帘响了响，他回过神来，见斗真也出去了，这才放松神经擦了擦额角的冷汗，手轻柔得拍拍腹部，对那一直不安生的胎儿柔声道，“再等等，再等等就好。”
赤西，孩子有七月大了。
很想见你，我和孩子都想。
你是不是，还在那里等我，等我们，回去你身边。
赤西，赤西，我就快回到你身边。
再等等，再等等就好。

梅雨一过，天气又回热起来。江南满街都是夹着油纸伞聊天访友的人们，热热闹闹，入夜了灯市也不断，谁家的莲花灯直点到江口去，摇摇曳曳，在江面上映出幽幽星点火光。
赤西府却像是不属于这喧闹的季节，整日里死气沉沉。有着老夫人和少夫人掌管，生意倒也没耽误多少，只是进进出出的人面色都不好看，直嫌这大宅子里一丝人气也没有，待不了片刻就匆匆告辞了。就连府里本来的下人们也在私底下埋怨，本来少爷就是个脾气暴躁的主儿，现在得了失心疯，唯恐他更是不可理喻，都避得远远的，不愿意去靠近西边那偏远的小院子。
赤西少爷住在原本和也暂居过的小院子里，并不像别人猜想的那般疯癫，反而总是安静得很，仔细瞧他，眼睛里没有污浊混沌过，清亮得倒映出园中点点绿色。从搬进这院子起，他很少开口说话，有时只是抱着宝贝的画轴在园中转几圈，不管身上穿的袍子是不是新换的，一弯腰，躲进半人高的野草里，抱着膝在那里一坐一下午。
外面的人都说他如何痴癫，他并没有。
他心里其实明的跟镜儿似的，当然也知道日日抱在怀里的画并不是那小傻子。他没有疯，虽然他也自暴自弃过；他想要一片干干净净的领域，从此谁也不想谁也不要，只好好把记忆里那受了委屈受了苦也不说的人保护起来，给他蓝天白云。
和也，从此我都好好对你。
“和也，从此我都一心对你。”
他倒在草地上呢喃出声，手里紧紧攥着温润的玉佩，贴在手心里，就像贴在心上。

“你说的可是真话？”

他眯着眼意识朦胧间听见有人这么问他，那声音熟悉的宛若从没离开过。赤西猛地睁大眼睛坐了起来，四下一望，只觉得那一眼似乎盼了一世，胸口里温热的血液突突烫起来。
那人站在一圈疯长的野草外，宽宽的薄衫子，露出一小段细瘦好看的手臂扶着腰，头发又长了些，用条靛色带子斜斜束在肩头，发梢落在手臂上，看得人心痒痒。
梦里也不曾如此美好过。
以为半生将分孤眠过，转眸间，那人依稀犹在，经历这么多悲恍心事，似是隔着雾看他，光晕抹花了轮廓，他比记忆中还要美好。
“梦么。”他轻轻呼出一口气，立了半晌，踌躇几番，仍是不敢踏出一步去确认。
那人站得久了，渐渐显出疲惫来，手贴在腰上来回轻揉，细眉蹙得紧紧的，道，“几月也不见长进。没心没肺的恶人。”竟然是满满娇憨神态，看得赤西眉尖轻颤，手也抖着探了出去。
触到袖子，布料贴着皮肤绵绵软软虚化不得，赤西眼眶一热，止不住淌下泪来。心里也不知是喜悦多些，还是悲戚多些，总之将那人搂进怀里，什么也不管不顾，只想这样到一生的尽头去。
哭得狠了，喉间被堵得埂埂的，一句话也说不出来，呜咽许久，翻来覆去还是只能叫他名字。
“和也，和也。”
一声声唤得人肝肠寸断，把心里隐藏太久的悲伤尽数倾泻，才蓦然省得原来爱这人已是这么深。

赤西将和也肩头搂得紧紧的，全然不顾周遭，也不知过了多久，忽然听见一声惊叫，碎碎的脚步声接踵而至。待到跟前，他才分神一瞥，竟是当日遣了与和也一同离开的琳琅丫头，正一副气急败坏的神色，见自己看见她，立刻就迈步上前，想分开二人。
“公子怎么可以这般不顾别人。说好了一起回来，临到城门居然让生田先生耍诈带您先走。不知道婢子多担心，怕那臭道士哄我，又怕公子路上出事……”试了半天也不能把和也从赤西怀里带开，只好撇着嘴对着赤西一福身，“少爷安好。少爷还是先将公子放开吧，这样抱着，公子可会不舒服。”
赤西威胁得眯起眼睛望着她，这小丫头倒也不惧，仍是努力想分开二人，口中一直念念有词。
“琳琅。”和也轻斥她，小丫头眼圈一红嘴一嘟，不情不愿的松了手退开，赤西这才看到旁边还站着两人，当中一人似乎有些眼熟，但想不起在何处见过。
略略松开手臂，低头细细打量怀里的人儿一番，看他也正望着自己，眸子里依然空无一物，却有满溢的柔情，暖得他陶陶然，俯身在他唇畔几点小痣处来回轻啄，一边念着，“竟是真的，和也，竟是真的呢。”
有人在一旁不屑的哼了哼。
和也本微合着眼由他浅吻，听见那冷哼，还是不禁笑了起来。这一笑，肚子里安生了半日的孩子也闹起来，立时疼得他白了脸，额角汗水滴了下来。
琳琅看得仔细，一见这情形，顾不上尊卑，一把推开赤西，扶住和也一声赶一声得问，“公子又难受了？锦户先生，快来给公子瞧瞧啊……”
一旁一直冷笑的道士立刻接话，“现在倒知道尊称我一声‘先生’了。小爷可不是‘先生’，小爷就是‘臭道士’。瞧什么瞧，他自己作的孽，自己要死赶活赶得来，何时听过我的劝了。”一边念着，一边冷冷的扫了赤西一眼。
赤西半焦虑半困惑的跟着俯下身去，问，“这是怎么了，刚才还好好的……”说着手就覆上和也腰侧，随即一愣，疑道，“和也，你怎得腰粗了许多。”
锦户与琳琅都似看鬼般瞧着他，那眼熟的男子想笑不敢笑忍得颇是辛苦，就连怀里那疼得煞白了脸的人一听这话，也红了耳朵不敢看他。
赤西能经营这偌大产业多年，多少也有些磨炼出的心思。见他几人神色俱异，心里也隐隐冒了个想法，像是探其真实般，慢慢将手转个方向，顺着和也腰侧摸了下来。手上的触感让他震惊的瞪大了眼，直到将和也突起的腹部拂了个遍，才倒抽一口气，不敢置信的盯着和也。
琳琅瞧他惊愕的模样颇有趣，就闹他道，“少爷要当爹了呢，自己倒还是小娃娃脾气。”
赤西惊得无法言语。他虽在觉得和也今日神态奇怪之时也一恍神想到这种可能，但真是这样，他还没预料到。一时间不知该如何是好，只发了呆怔怔望着和也。
他这反映，看得斗真与锦户亮都拧了眉毛，正要说话，却听和也咳了一声，抬头时已经强压心中惶恐，勉强做出副平淡如水的神色，声音沙哑地说，“就算你不要，我也不会弃他。”



十一


“就算你不要，我也不会弃他。”
赤西正愣神，忽然听闻和也这样一句话，话中隐隐已经带了别意。他心里一疼，知道自己的反应又让这不懂看人脸色的小傻子误解，连忙将他转开的身子拉了回来，贴着他背脊从身后抱着他解释，“以后别没说清就想着要走，这长长久久的日子，也别让我再猜你心思。好容易有今日，要是你能将心里想法老实告诉我，也不会让我犯下这么多错了。你看，现在又这般，不给我解释机会就要走，你也舍得再走一次。”
和也听他一句话中抑不住谈及未来，心中又甜又涩，侧过脸去小心谨慎得问他，“那你不气？”
赤西好笑得眨眨眼，反问道，“我气什么？”
“气……”想说气自己自作主张留下孩子，又觉得面上发热说不出口，几下犹豫，最终还是就此算了不再说什么。
赤西真心欢喜和也又回他身边，又乍闻他有孕，想明白了也就难掩兴奋之情，手一伸，在和也腹部来回轻抚，胎儿也像是知道赤西似的，又动了几下，引得赤西越发高兴，当着众人面就直把和也朝怀里揉，时不时凑在他脸颊密密吻一番。
和也大窘，推也推不开，只好由着他胡闹。眼角瞥到斗真忍笑忍到通红的脸，耳根都发烫起来，可心里却像灌了蜜汁一般甜蜜。
原以为再不会见的人重回身边，原以为再不会遇到的爱还在面前，过往那些苦痛，蓦然间都淡去了，只剩下眼前这人笑弯了的眉眼。
赤西，我不问你还爱不爱我。因为我已经，再不想离开你。
和也转过身去，见赤西笑眯眯的望着自己，也跟着绽开笑颜，微凉的手抚上他脸颊，说，“赤西，你真好看。”
赤西一愣，满心的柔情多得快要溢出来，却只能低低应一声，与他脸颊相贴，心里一遍遍念这人名字，再不想松开了手去。

两人温情满满拥了半晌，一旁看的人倒忍不住了。锦户露出不耐神色，用眼角一瞥那总与自己别扭的琳琅丫头，想遣她去分开二人带和也入室休息，可是余光扫过，那丫头早已哭花了脸，咬着帕子泪汪汪瞧着那相拥二人。
反而是斗真忆起和也的身子不好，走上前去对赤西点头示意招呼，话则是对和也而说，“站了许久该累了，进房去说吧。”
赤西一听这话才懊悔自己太过大意，连忙对斗真微一拱手，道，“公子说的是。和也，我扶你进去。”
语毕，揽着和也的腰谨慎前行，那过于小心的神色惹得和也不住轻笑。
“赤西，我还好。”
“瞧你这一头虚汗，还说好。”进了屋，赤西扶着和也半躺在床上，琳琅机灵的早拧了条干净帕子递上来，赤西接过帕子，细细帮他擦去满额冷汗，眼里心里都只有他，恍若房中再无他人。
和也面薄，瞧他眼神中爱意露骨，再看其他几人都是一副看好戏的调笑神态，更是不敢再看赤西，目光四下绕了一圈，轻言道，“你倒用心，这里装饰都没变过。”
赤西拉了他微凉的手暖进怀里，也瞧了瞧房里摆设，想起这大半年自己在这房中经历的所有黯然心事，再看当下那心心念念的人就在眼前，不禁感慨万分，说不出话来。
两人时不时对望一眼，不再多话，暧昧温暖的氛围让粗枝大叶惯了的锦户亮先承受不住。
“罢罢罢，连斗真也不阻止你回这破烂地方来，小爷说话你更不会听了。”说着一撩右手袖子，对着赤西挥挥手，“姓赤西的快快让开，别妨碍小爷给这倔脾气的小妖精诊脉。”
赤西抬高眉毛先看看斗真，听见他名字才想起这人便是青江店那大难不死的掌柜，又看看撩着一只袖子一副浪人姿态的道士，嘴角抽了抽，虽未开口，眼里可写得明明白白：你是大夫？就你？
锦户亮看懂赤西的不信任，咬牙切齿得挽了另一边袖子，朝前大跨一步，吼道，“小爷不诊脉了，来来来，姓赤西的，小爷有许久没找人卯过架了……”
这下赤西眉宇间的怀疑更深了几层，琳琅早转了身无声得笑出眼泪来。
斗真长叹一声，只好迈前一步解释，“赤西公子，我这兄弟脾气是暴躁了些，医术却出奇的好。尤其是……”瞄了和也一眼，轻咳一声没有言明，接着说道，“和也现在这情况，恐怕全天下，也就只有亮能帮上点忙了。”
他身上自有一股沉稳气质，让人听了他的话半点怀疑也生不出。赤西上下打量他一番，又看看和也也点了头，才略微放心让出点位置来，可仍然坚持得坐在床头不肯离开和也半步。
锦户翻个白眼，磨磨蹭蹭挪到床边，本还想对赤西使坏，和也却知他心思，警告得瞪他，才将手伸了出来让他诊脉。
他撇撇嘴，也不坐下，就着居高临下的优势轻蔑得瞟了赤西一眼，虽然面上不屑，心里倒还是很认真的思恂和也的脉象。
“没什么大碍，还不就是那样，不听劝，净耍些脾气，累着了孩子活该让你吃些苦。”说完一转身，不再搭理其他人，三步并两步得离开了。
赤西听得心惊胆战，明白锦户说得轻松，实际上和也不知为此吃了多少苦。又见锦户状似不悦得离开，以为自己的态度真惹了这唯一的救命稻草，眼中无法掩饰得现了忧虑来。
和也见他担心，忙宽慰道，“亮在城中有间医馆，定是回去取药配药了。琳琅，你跟去看看吧。”
琳琅这才止了笑，朗朗应了一声跑出去了。
一时间房中只留斗真还依着屏风而立，见那两人都让给支了开，哭笑不得得望了和也一眼。
也罢，这小东西现在眼里哪还有我这做兄长的。
思及此，斗真尴尬的笑了笑，也赶忙退了出去。

赤西心知和也面子薄，适才见房中有人，只好规规矩矩得僵坐着。眼下只剩他二人，心里的酸甜苦辣再也忍不住，伸开双臂将和也密密圈住了，仔仔细细得瞧。
和也被他看得耳根发热，轻轻推了推他，斥道，“看什么。”
“看你。”
倒答得干脆。
一旦承认了爱上这人，原先那执拗的脾气不知怎地就是闹不起来，相反的，看到他眉间深了几层的褶皱，心疼起来，只想逗他开怀。
眼波流转，满是风情不自知，嗔他，“有什么好看。”
赤西已念他那么久，久到以为一生就要那般绝望得过了，此时见他眉目间含情带笑，不断翻滚的情意哪里还忍得住，只想将他压在身下好好疼爱一番。
搂进怀里一阵深吻，才蓦然想起他已有身孕，无奈自己情欲已被勾起却无法宣泄，只好抱紧了他不松手，连动也不敢动。
怀中这人虽是跟随他多年，却仍像不经事的处子般，体会不到赤西耐着欲火煎熬的痛苦，仰起头来，懵懵懂懂得望着他。
那双唇仍泛着水光，眸子里一片雾蒙蒙，赤西只觉胸口一片滚烫，苦笑一声，喉咙里咕哝几个不清楚的字节，复又重重吻上那人的唇。
他知道这是全天下最美好的滋味。
他知道这人是他从前最美好的梦。
哪知美梦成真，竟会是如此幸福。
和也的唇上，有雨后夏季干净的味道。赤西想到自己画的那幅画。是了，他画得出和也的风采，和也的神韵，又哪能勾画得出和也身上那只想让人拥着他缱绻一世的美妙香气。
“和也，想要你。”
他低低得呢喃，感觉到怀中人无法控制的轻颤。
想要你。
想把你从此揉进骨血里与我同生共死。
这样原始而单纯的想望，迫得我快喘不过气来。
但却不能。
和也，我却不能。
手覆上他隆起的腹部轻轻婆娑，又辗转吻了片刻，听着和也的呼吸渐渐也乱了，方才坏笑着离开他的唇，肃正颜色，装作不懂他眼中蒙蒙的水汽和渴求，反倒惊疑得问他，“和也可是不舒服？”
和也的思绪本还沉浸在他这一番深吻里，听他突然问话，半天没反应过来。待到想明白了，更是窘得一张小脸通红，强作镇定冷哼一声推开他，无奈手脚虚软无力，倒像是欲拒还迎做出的姿态。
他自己也心知这点，尤其见那人眼里光芒倏闪，大手极副挑逗意味地贴在他小腹画着圈，无法抑制得在他怀中颤抖，轻吟出声。
他这般美好，赤西想要他想得快疯了。但却不能，唯恐伤了腹中幼小的孩子，只能贴在他背后强抑着欲望，痛苦得像被扔进火里灼烧一般。
手灵活得向下探去。他熟悉这身体，每一寸肌肤，每一处滑腻的触感，都熟悉的像刻在自己意识中一样。
向下探去，解了他腰间的结扣，触碰到他微挺的玉茎。
和也倒抽一口气，头向上一仰，半散的长发入了怀，暖香的身子入了怀。他凑了上去，在和也颈边突突跳动的血脉处轻舔，听他难耐的呻吟，手下摩擦几次略微施力一握，久不经情事的身子受不住他这般挑拨，本来挺起的身子重重一颤，手中便湿了一片。

和也失神半晌，蜷在赤西怀里由着他为自己擦干净身子，回过神来时，却见赤西为自己盖好薄被，一撩襟就要出去。
“赤西。”
他叫了一声。
赤西停下来，却没有转头看他。
他咬咬嘴唇，说不出口不想让他走，微一踌躇，只得道，“去哪儿。”
赤西语气极尽平静，答道，“去看看琳琅回来了没有。”可颤抖的语音泄露了他心意。
和也听了出来，想到这人珍爱自己的情意，淡淡一笑，拍拍床畔，唤他，“赤西，回来。”
那人远远站着，可和也看得清楚，他的身子抖了一下。见他脚下不动，和也掀开被子一角作势下床，果然赤西听见唏嗦的布料声响回头来看。看到他颤巍巍要下床，吓了一跳扑上来按住他，“你就不能让我安心一刻。”
和也抬起头来微笑着望着他，伸手覆了他的手，“回来。”
那含笑的眼眸中柔柔的爱意，看得赤西心里一紧，再也瞒不下去，只好明白说了，“你这般，是要逼疯我么。”
谁料和也却不在意得笑了。
“你已疯过一次，谁还在乎。”



十二



“你已疯过一次，谁还在乎。”
赤西闻言强装生气得翻身上床，看似粗鲁其实力道控制得极巧，支着双臂伏在和也上方，却没有压到他的肚子，眉毛眼睛拧在一处，学着强盗语气抬起和也下颚，直直望进他双眼中去。
“谁家的俏媳妇，说出的话堵死人，大爷今个儿要好好教训教训你。说，想让爷怎么罚你。”
和也扑哧一声笑了，双手一抬绕到赤西颈后，竟也陪他闹了起来，用从未曾试过的媚惑眼神瞥他一眼，舌尖微微探出，在唇畔灵巧得绕个圈，眼睛里的星光亮得迷人眼。
赤西本意只是闹闹他，却不想被他诱惑了，火烫的欲望更胀了几分，堪堪一笑，颓败得盯着和也，叹道，“你让我如何能忍，坏心眼的小东西。”
和也收起玩笑神色，勾着赤西脖子的手紧了紧，迫使他俯下身来，贴在他耳边犹豫道，“亮说，不是不可以，只是……你需要轻些……”说到最后已经声细如蚊，羞红的脸更衬得眼睛亮得诱人。
赤西本还在苦苦忍耐，一听这话愣了一瞬，脑筋转过来后一皱眉，笑得奸诈，道，“好你个小妖精，敢这般折磨大爷，今日定是要好好欺负你一番才……”
惊诧又感动得眯起眼享受和也主动送上的吻，心里柔成了一滩水，轻轻一荡，撩得血液都直燃了起来。
变被动为主动狠狠咬上他的唇，含在口里千般缠绵不忍放开，大手沿着他腰线下滑，安抚得贴在他腹部婆娑几下，指尖上挑，棉麻的衣带解开了，衣衫簌簌落在身侧，露出一副玉一般光滑腻人的身体。
怀中人眸带羞涩得别开头去不再看，也默许了他落在他身上的那些深深浅浅的吻，偶尔，喉间溢出一声克制不住的呻吟，好听得填满他心房。
平躺的姿势让和也受不住，腹部的压力感越来越强，像是要将五脏都挤压坏般可怕的感觉，忍了又忍，还是在赤西舔吻他因怀孕而有些突起的肚脐时皱着眉痛吟出声。
赤西支起身子紧张得将他瞅了个遍，担忧得问他，“哪儿疼？伤着了么？”
和也喉咙一哽说不出话来，艰难得支撑起身子推了推赤西。
赤西以为他后悔，神色暗淡下来，默默起身扶起他，拾了衣裳就要帮他重新穿上。
和也看他又要误解，急急伸手拦了他动作，等喉间欲呕的难受感觉忍过了后方才微垂着头，轻道，“这姿势……我难受。”
赤西神采一震靠了上来，双手环过和也托在他腹部，说，“是我疏忽了。”随即动手解了自己衣裳，从背后抱紧和也侧身躺下，“我这样抱你，感觉会不会好些？”
和也心里感动，本想委屈应了，又想起已答应他有事必不隐瞒，这姿势确实让他想起些不好的往事――那时两人还兀自看不透心事，赤西总伤他，逼他趴跪着取悦他的欲望，这样看不见他的脸，竟又让他回想起难堪旧事。想了想，才淡淡拒绝道，“不好。不喜欢。”
赤西叹了一声，小心得扶着他又坐了起来，“这可怎么是好。眼下只有另一……罢了，你定是不愿的。”
和也瞥他一眼，“你又知道。你那些花花肠子，就算不说我也……”说了一半又羞起来，细细的眉蹙着，低垂着眼眸，手轻颤着扯着赤西腰间衣带。
“和也，你若不愿……”
和也横瞪他，手中一施力将赤西的衣带扯了去。眨了眨眼，别过头去不敢再看赤西昂扬的欲望。
“哎呀呀，小媳妇害羞了。来让大爷好好疼爱疼爱。”赤西调笑着闹他，搂着他一翻身，将他抱在自己胸前。
和也冷哼一声，“你还装起来没完了。”却也不反抗，支着身子跨坐在赤西身上，感觉赤西温热的手覆在他后腰，心里随即暖烘烘的。
很久没有触碰的情欲一旦爆发开来，再怎么柔情蜜意，也敌不过心里想要就此死去的疯狂。
忍着腰部的不适保持这样的姿势时，和也只想到要把从前说不出口的那些感情全都告诉那人。
怯懦的我，除了这不起眼的爱恋，什么也给不了你。赤西。
那人热切的眼神让人陷进去就不想再出来，只想把自己拥有的都给他。这就是我的爱。
对着他挺立的欲望坐了下去，被撑到极限的后穴撕裂般疼痛着。
却无法停止，无法停止这样的疯狂。
“赤西……”
“乖，动一动。”
和也微睁开眼嗔怒得瞪他，“动不了，腰太沉了。”
那人一愣，大笑起来。声音嗡嗡的绕在耳边，欲望在他的小穴里随着笑声浅浅抽动。和也舒服得眯起了眼。
“难为你了。”
那人撑起身子抱着他吻着说着，他无意识得发出小猫似的呻吟，温暖的后穴包裹着那人的欲望稍微收缩。
赤西眼眸一暗，再也控制不住得大力冲刺起来。
“赤西，赤西，慢点。”和也难耐得哼了一声，手在身体两侧抓了抓，绞着衣裳哀声道。
那人犹豫一下，大手贴在他腰间来回轻抚着安慰他，抽送的动作慢了些，却还是一下下直挺进最深处去。
和也感觉着他的每一下顶弄，不过几下而已，腹中一直听话的孩子就像是被惊醒般不安得踢踹着他。倒抽一口冷气，腹中难受得无法形容，和也清楚自己再忍不住眼泪，狠狠咬了下唇偏过头去不让赤西看见。
感觉不到太多的快感，胸闷的可怕感受一直紧紧跟随着赤西的每一下顶撞，腰疼得快要断掉一般，可还是在眼泪干涸的时候，微眯着眼望着那人，轻启朱唇，做出副十足享受姿态。

因着和也身体状况不适，赤西只要了他一次。当他终于捱到赤西闷哼着射出精华，腰早已酸得直不起来，挣扎着退开一些，侧身躺进赤西怀里深深喘息。赤西从背后揽着他，哄着他为他擦洗，他已感觉不到赤西的手有多温柔，只觉得腹中痉挛疼痛无法消减。
赤西搂着和也静躺了一阵，闻着怀中人身上不祛的冷香，心满意足之下渐渐瞌睡起来。
也不知过了多久，似是睡着了又似做梦般听见和也呻吟。伸手去安抚得拍了拍，摸到一手的汗湿。赤西迷糊一瞬，强迫着自己睁开眼，见和也贴身的内衫已经快要湿透了，后背上一大片濡湿，他愣了愣才反应过来，转了他身子发现他早已咬着下唇陷入半昏迷的状态。
赤西大惊，抚着和也脸颊唤他几声，却不见那人清醒，破碎的呻吟声中隐约听见他在喊他名字。
“赤西，赤西。”
“我在这儿呢。和也，你睁眼啊。”他惊恐的应着，一边手忙脚乱得擦去和也额上的冷汗，一边无可奈何得看着新的汗水不断熬干了眼前这憔悴的人儿。
好容易镇定下来，才想起生田说那年青道士是个不错的医者，连忙跌跌绊绊披了衣裳下床，哐啷啷拉开门，大喊着琳琅的名字，直到见那小丫头端着药碗急行而来。
见赤西一副焦虑神色，琳琅脸色白了白，自己探头进屋瞄了一眼，看到和也公子的虚弱模样也是吓了一跳，将药碗推给赤西转身就飞快地跑去找锦户。

房间里点了生田带来的安神香料，混着墙角小锅里咕嘟嘟沸腾的药香，在灼灼夏日里逼得人人一身细细薄汗。床边铜盆里的冰帕子不知换了多少次，床上那人却一直陷在昏迷里没有清醒过。
锦户收起着针的小布包放进药箱里，脸色铁青得仔细将那人身上薄被盖好，眼角瞥见琳琅为和也替换下的染血的内衫和亵裤，面上怒意更盛，深吸几口气，冷冰冰得对一直守在床畔的赤西斥道，“你若真有一丝一毫在乎他，今天起就离他远些。也不看看他现下是何状况，哪里经得起你这……”
话未说完就被生田扯到一边，只得冷哼一声住了口，气得再不愿去看赤西一眼。
赤西心中万般懊悔，知道自己动作粗鲁的伤了这体虚的人，被锦户这样一顿冷嘲热讽也没有生气，伸手拂开和也脸颊上汗湿的发丝，不忍心再看他气虚无力的模样，闭了眼依过去，贴在他颈窝一下下嗅他身上气息。
锦户的脾气本就来得快去得也快，见他这样也没再多说什么，又走过来搭了搭和也的脉象，别扭道，“没什么大碍了。这次险些小产，以后多注意些。尤其是……”斜眼一瞥赤西，心里暗啐一口，最终却只是撇撇嘴拉着斗真出去了。
琳琅手脚利索的收拾了脏衣物，将药端了下来倒给赤西，福了福身就退到外间等候。

斗真跟着锦户亮退了出来，整整衫子望着锦户。
“急急拉我出来，可是和也状况不好不敢说给赤西听？”
锦户眉头拧在了一起，随意得一撩衫子坐在石台阶上，似是没听见斗真的问话般喃喃自语，“到底是哪里奇怪呢。”
斗真一拍额头学着他坐下来，“神医，您又是哪里想不通了？”
锦户依然忽视他的话，蹙着眉想了又想，半晌，才转头回望那半开的小窗，呢喃道，“不会吧……该是不会的。”



十三



和也安心养了七日，赤西才许他下床走动。他一边笑赤西担忧过虑，一边心里温暖这人现在懂得温柔体贴，更是面对他藏不住满腔爱意，冷淡的时候少了，总爱时刻偎着赤西。赤西心中欢喜不止，更是恨不得将那玉雕人儿暖在心里，走哪儿都怀揣着。
他二人兀自浓情蜜意，哪管小西园外的奴仆们早已风言风语传满了天，道是那魅惑少爷的小倌回来了，少爷又被他迷得七荤八素。这传着传着，自然也就有人疑惑，赤西大宅一向看管甚严，怎么就有人能不吭不响得进来这般兴奋作浪？
小奴眨巴着眼睛这么问管家，却被狠狠得掌了嘴。觉着委屈，泪眼汪汪瞅着管家那灰白的老脸。却只得到两个字作为解释。
“慎言。”
真真祸从口出。
少夫人的婢子翠儿鼻是鼻眼是眼的模仿一遍这趣事，莉奈夫人只是捧着茶略为思索，随后嘴角线条优美得上扬，放下手中杯，纤纤指尖一点翠儿的额头，嗔她道，“祸从口出，你这小嘴要提防哪日让人给拧了去。”
翠儿一缩脖子，喏喏应了，再不敢在莉奈面前是非。
这门庭有护卫院中有巡视的宅子，能这样光明正大入住西园，你道还有谁的安排。聪颖如莉奈当然稍加思索就明白个透彻。
自是赤西老夫人有自己的想法。

和也前回住这宅子里没出过西园门，自是没见过那掌事多年的赤西老夫人。但他本就心思细腻，午睡醒来不见赤西，倒见一威严妇人端坐圆桌前，立时就明白过来。
琳琅想是也被差遣开了，房中并无他人，和也只好自己谨慎得下了床，上前一步对老夫人一拱手，没有多话，任凭她尖锐的目光将他周身绕了个遍，她不让他坐，他便不声不响站着。
良久，才听那妇人叹一声，道，“你坐吧。站着辛苦。”声音中不尽的苍老无力感，将和也心中仅有的一丝排斥也磨平了。
说到底，不过是位可怜的母亲罢了。
和也恭谨得点头应了，扶着床沿坐下，抬头直视她，问，“夫人可是来劝我离开赤西？”
老夫人微笑道，“冰雪聪明的人儿，不该这般圈在幽深宅第中。”
和也也展眉一笑，回她道，“可若这圈禁的世界里有那人在，也便无所谓了。”说话时想到赤西，那傻愣得不懂表达爱意的男子，唇畔笑意更浓。
老夫人细细瞧他片刻，才收起慈善颜色，冷冷得说，“哪怕就此失了性命也无谓？你可知道，现下就算我着人进来杀了你，我家那不肖子就算知道，也不敢张狂。”
不过几句话功夫，却费了心神，和也渐渐倦了。他近日被赤西宠惯了，这样危机里也不觉心惊，反而懒懒依在床头，眯起眼睛迷离得望着那瞬间杀气横生的夫人。
赤西老夫人见他不惧，更是脸色不善得掷了手中茶杯，“以为你有身孕我便不敢动手么？小妖孽，别当我老了就可以随意愚弄，若不是我放行，你能走得进这豪宅府邸来么。”
和也闻言礼貌得笑笑，说，“还真要多谢夫人发了善心。只是夫人，和也有一事不明，为什么我能走得进来？”
老夫人脸色一白，渐渐又涨成红色，堵得半晌说不出话来。和也只笑意盈盈回望着，手抚着腰腹，一下下安抚开始闹腾的胎儿。
窗外一阵喧哗之声由远及近，能隐约听见赤西在喊和也名字，一声急过一声，显然是以为和也遇了不测，正带人冲过来。
房中二人仍然无言以对，直到厚实的木门被猛地撞开，赤西领着瑟缩的管家冲进来。一进门，就听见那已多年没露过好脸色的老人正抚掌大笑。

“倒也有些见识，人又机灵直白，是有些意思。”老夫人止了笑，接过丫鬟新泡的茶，从白瓷茶碗上方瞧着和也。
和也安静一笑，“夫人心思多，和也自然不敢在您面前用心机，当然只能是现了鄙陋言行，失礼了。”
老夫人放下茶杯再度打量和也，只觉这男子有少年一般纯净气息，亦有成熟韵味，难得的是不隐藏自己真性情，该如何就如何，比起之前见识过的富家有为子弟干净不止一倍。又思及他愿意为仁忍受怀胎孕育之苦，心里已有些喜欢，脸色就冷不下来了。
眼神瞥见身边还没搞清楚状况的傻儿子，状似惊异奇道，“我儿，怎得你失心疯痊愈了？”
赤西猛地被母亲问道，哽了一下，才一揖到地对她拜倒，“孩儿不肖……”
老夫人却一挥手打断他的话，重又端出当家主母的气势来，威严得说，“既是好了，过往之事也便就此算了。至于你与和也之事……”瞄了瞄脸色土灰的儿子，又看看一派平静的和也，长叹一声道，“仁，你是为娘心头的肉，总是不愿你与男子有染，也更不想见你失了心爱的人从此混沌过日。哎，当初命你娶莉奈，还以为你会喜欢那样温婉得体的小姐，从此安定下来。仁，是为娘摸错了你的脾气，那时不该……仁，你过来。”
赤西一直跪在地上，听到这话，低头默默起身走过来。
赤西老夫人拉着他，像是还在看幼时的爱子般慈爱得瞅了半天，才开口说，“仁，娘该跟你道歉。这几年日日对着不爱的人却要善尽本分，是不是，很辛苦。”
赤西心中一暖，又跪了下来，反握住娘亲温热的手，从来没有似现在这般觉得眼前这女人已经老了，为家族、为儿子，抛撒出大把大把的青春和再也不能重来的人生。
他心里感动，再也忍不住得哽咽出声，眼泪滴滴砸进妇人干皱的手心里。
赤西夫人倒更显坚强，声音依旧平稳无波，“倒也不能灭了莉奈这些年的功劳，最重要，她还为赤西家留了香火。这样，为娘倒也放心让你走，对得起列祖列宗了。”
正自感怀的赤西与和也听到这话俱是一惊。赤西瞪大眼睛望着母亲，不敢相信得反问，“娘要我们走？”
赤西夫人轻轻点了一下头，推了推面前跪地不起的儿子，“去，到他身边去让娘瞧瞧。”
赤西茫然起身走到床边，见和也仰起头微笑着望他，不自禁伸了手去揽他腰身，与他并肩坐在床边。
赤西夫人满意地笑了，颔首对和也说，“也不算折煞你一身清新风气，我家仁还是配得上你的。”
小丫环在一旁听得笑了，床边二人都红了脸，目光飞快对视一下又匆匆飘向别的地方。
房中适才紧绷的气氛消失殆尽，和乐融融起来。赤西老夫人一挥手，小丫环上前来小心搀扶她起身向外走去。行至门口，老夫人忽然转身问和也，“若我今日不改初衷而让你离开仁……”
“老夫人英明，”和也抬起头目光灼灼发亮得回视她，“和也定不负仁。我相信他总有办法带我走。”
老夫人又笑了，指着和也道，“你可真是直肠子，若是以后对着我儿这样也就好了……”
和也脸色一白，回想过往时常与赤西心意不通彼此错过，眉头不知不觉就蹙了起来。赤西见了，知道他又想起过去，连忙低声哄他，“你听了娘的话，以后对我也有话直说，我就求神拜佛心满意足了。”
本来赤西是想逗和也开怀，却不想他听了这话更是眼圈红了红，当即连声哀叹起来，“果然如人所说，这怀孕时候就是心思多……”这才引得和也用眼剜他不再伤感。
一句话倒提醒了已经出门的赤西夫人。她折回身来，遥遥得望了望和也八月大的肚子，叹一声，“若是女孩就好了，都说女孩贴心。”
“正是。我也想要个女儿呢。”赤西立即喜笑颜开得接话，和也用胳膊肘狠狠得拐他。

莉奈夫人听得翠儿来报说老夫人来了，立刻整好云鬓摆上茶，彬彬有礼与老夫人相对而坐。她虽然还不知道赤西老夫人去看望了和也，却也清楚她这时来必定有意将为。沉默得抿了一杯茶，老夫人放下茶杯，对身后随侍的丫环说，“先下去吧，我和少夫人说说体己话。”
小丫环一福身退下了，莉奈也暗遣翠儿离开，才落落大方开口道，“娘是有什么心事？”
老夫人苦苦一笑，“我能有什么心事。全部心思都在那傻小子身上放着。莉奈啊，这些日子辛苦你忙活府里大大小小的事。”说完在她手上拍了拍以示安慰。
莉奈温婉一笑，“娘客气了，这也是莉奈该做的。”
“不错，这确是你该做的，你也做得很好，娘很欣慰你能处世不惊，将府里照应得妥妥当当。”老夫人赞赏得点点头，“但是莉奈，这些日子里，你可有去过西园？”
莉奈一愣，刹那间明白了老夫人的来意，只能惭愧得一垂首，“娘责怪的是，这些日子太忙了，一直未能去西园看望夫君。”
老夫人长叹一声，犀利的目光逼得莉奈如履薄冰，“照看家里固然重要，相夫教子，难道不是你身为人妻更该重视的么？”
“莉奈知错了。以后再不敢不知轻重，希望娘原谅莉奈一时……”
“一时什么？莉奈，为娘的清楚你和仁之间并无太多感情。他曾在新婚夜让山下家受了辱，便说你要恨他，娘也找不出话来斥责你什么。可是孩子啊，你一向聪明，知道何时进何时退，知道长孙能得我这老人家欢心，这次却过于急切了。”老夫人有条不紊的将自己心中所思所想一一点破，莉奈的脸色瞬间苍白起来。
“妾身惶恐，不知娘亲所谓何事。”
“你这孩子，就是这点让人无法对你交心。有什么就说什么不好么，偏偏这般藏着掖着，都是一家人，这就生分了吧。”
莉奈苦涩得笑了，“请娘亲见谅，莉奈自幼便受父兄如此教育……”
“罢了，也晓得你改不过来。还好那小人儿不像你这样……”
“娘亲？”莉奈眼神一晃，似是不相信地望着老夫人。
老夫人认命得叹了口气，“莉奈，我们都要知道认输。人只有知道认输，才能朝前走。你看，你还有皓儿，将来这赤西家的产业是准要交给你儿子的。”
莉奈眼底蓦然闪现一点晶光，道，“我不懂娘说什么。”
老夫人沉默着看着她，又隔了许久，才缓缓道，“从今日起，赤西仁再不是你夫婿，也再不是赤西家少主。他，只是和也和那孩子的父亲而已。”
莉奈。
人，都要晓得认输才行。



十四



自从得了娘亲允许，赤西真恨不得立刻就带和也离开这是非之地，到个依山傍水的小乡镇里去过日子。无奈和也产期将近，哪里也去不得，甚至整日最多的运动就是从床边走到门口再走回来。饶是锦户亮为了此事跳脚好几次，也捱不过眼见和也忍痛迈步时眸子里隐约的水光，只好忍着不再发作，一方精心配药安抚他的胎动。
反观倒是和也性格倔强，每日定要走上片刻，受了疼也总是忍耐着不说，有时堪堪疼得咬破了嘴唇，才克制不住得轻吟一声，赤西听见了，更是心疼得再也不管不顾，只将他打横抱了重新安稳得放回床上去才能安心。
因为服着安神药，和也即便是清醒时候也还是混混沌沌的，说不上几句话就犯起瞌睡，偏生锦户亮交待了不能让他没日没夜的睡下去，赤西就只好扯些话题出来闲聊逗他醒神。有时说到过去几年少有的甜蜜片断，和也竟都记得清楚，讲起来的时候，眼底都是闪烨光采，瞧得赤西柔情倏起，总要抱着他好一阵细吻才会放开。
这日算着离产期还有半月余，两人正偎在凉榻上说起给孩子取名的事。赤西不知怎的，一门心思只想要个女儿，贴着和也腹部听了又听，轻言道，“分明就是个女儿，这动作轻轻的，不似男孩那般粗鲁。”
和也却哼了一声不置可否，“便是女儿又如何？”
谁料赤西竟喜得手舞足蹈起来，凑上来又搂又抱，“是女儿就好了，我早将名字都起好了。”
和也挑起眉询问得望过去，却不知他这神情几分慵懒有多诱人。
赤西深吸一口气坐正了些，严肃了脸色不敢看他，说，“若是女儿，就叫赤西花朵，小名朵朵，好不好？你是花妖嘛……”
和也倒抽一口冷气斜眼看着他，冷冷道，“赤西，你要真敢让我女儿叫这名字，我就……”
“啊，我胡说呢，不然我们再想想？赤西……赤西什么好呢？”当真紧着眉头冥思苦想起来。
突然袖口一紧，赤西迷茫得抽离飘远的思绪低头去看，和也又咬破了唇，眼底泛着水光望向他。
他一慌神，随即强迫自己镇定下来，安慰他道，“又不舒服了？”
“赤西……”和也疼得手抚在腹部身子一阵阵颤抖，“起名的事先放放，等她出来再说吧……”之后便再说不出一个完整的句子只剩破碎的呻吟。
赤西呆住了。

早产。
锦户亮铿锵有力地丢下这两个字，就转身进了房间，企图关上门将赤西隔在屋外。赤西此时已顾不得这人是在报复还是认真，只一言不发紧紧拽着锦户的衣袖，任他怎么甩也不松手。锦户这时倒冷静起来，嗤笑一声，“你倒是一直抓着小爷啊，小爷不进去，你就等着那小妖精灰飞烟灭。”
寻思着这回赤西总该放手，却不想这人突然笑得漂亮，对他摇摇头，“先生不是狠心的人。”
锦户一咬牙，心里把这挨千刀的混蛋从头到脚骂了个遍，复又冷哼一下，手上一施力，将赤西甩进房里，当着斗真的面砰得关上了门。
夏末的房间里有水气蒸腾的味道，还有一股混合着药草和汗渍的腥味扑鼻而来，琳琅正往铜盆里倒热水，盈着水光的眸子不敢去看床上那轻轻呻吟的人。
“羊水早破了，他还真能忍。”一边撇着嘴咕哝，锦户亮手脚麻利得从药箱里取了几只瓶子出来，“小丫头来来，这个拿去熬成水，这个，掰开他的嘴给他灌进去。这个，如果他晕过去了就给他闻闻。头转过去看着你家公子别看这边……”
琳琅抖着手神情庄重得将瓶瓶罐罐接过去，依照锦户的吩咐一一照做了，一下也不敢偷瞄那人的下身。
赤西跪坐在床边拉着和也冰凉的手，问锦户，“那我呢？”
“你？”锦户无暇看他，随意分他半个蔑视的眼神，“看着就好了。”
赤西，看着他，为了你忍受多少痛苦。

和也的状况不好。
羊水出得太快，产道已经打开了，却碍于他天生骨盆窄小，孩子卡在里面出不来。
锦户抹了一把汗，只觉得喉间干渴无比，控制不住的大吼起来，“和也，放松一下，再用力。”
和也痛得已经陷入了半昏迷，朦胧中听见有人大喊什么，紧接着就是那人好听的声音里带着紧张，伏在他耳边哄劝他，“和也，乖，用力啊。”
他依言而行，直觉得用力，感觉腹中下坠的绞痛感一阵强过一阵，再也忍不住的哭喊出来。
“赤西，赤西，好疼。”
赤西看他昏昏沉沉中仍是疼得眼泪不断溢出，却什么忙也帮不上，无力感灭顶袭来，跌坐在床边抵着他额头喃喃，“我能为你做什么啊和也，我什么也做不了……什么也……”
“赤西，我好疼。你救救我，真的好疼。”
琳琅捂着嘴哭起来，手中递在和也鼻前给他嗅的瓶子再也握不住，滚了两滚落在床下。
和也很快又安静下来，只有间歇性被疼痛折磨出的痉挛显示他还活着。
眼见羊水就快流干了，和也却半昏迷着再也使不上力气，锦户亮怒得一把扯起赤西狠狠甩了个耳光。
“你能做什么，好，我告诉你你能做什么。叫醒他，让他再用力，不然就是一尸两命。横竖不是我爱人不是我孩子，我这么费力你们倒给我放弃了。赤西仁，你是他的天，他以后的命都依仗着你，这种时候怎么能这么没出息得放弃！”
你是他的天啊，赤西。
“赤西，赤西。”那人气极时俏生生红了脸颊。
那人站在山崖上衣带飘飘像要与天地融为一体。
“赤西，赤西，在想什么？”那人扬起小脸笑意盈盈的望着自己。
那人依在琴上午睡，醒来时脸上印了几道棱煞是可爱。
“不要这样对我，你这样，我好难受。”那人微红了眼眶。
“你说的可是真话？”
他回来了，在他身边，怀着他的孩子，当下正为他受着痛苦。
赤西，你怎么能放弃。
你是他的天。

锦户在施针空隙里看着赤西坐直身子捡起地上的瓷瓶递给和也闻，不由自主得泛起一丝笑。
和也渐渐清醒了些，又被剧烈的疼痛折磨得只剩呻吟。嗓子哑了，一声声听起来凄厉揪心。赤西半抱着他，口中一直低念着什么，和也虽然疼得面色惨白眉头紧蹙，听了他的话，也会蓦地亮了眼睛，手紧紧地抓着他衣襟不放开。
锦户亮捏着金针的手有些颤抖，他知道现在不是感动的时候，可还是胸口酸涩的险些落泪。他布下最后一针暂时稳住胎动，抓紧时间将现下的危急情况解释给他们听。
“和也，你自己也能感觉到，孩子卡在骨盆下不来。现在我只有两个办法，一是剖腹取子，一是给你按摩助产。若是剖腹，我有把握救活孩子，却没把握救活你；若是助产，你要有十足的忍耐力才行，因为这痛……实非常人能承受。”
赤西张口欲说什么，却被和也虚弱得按住了。
“亮。”和也的声音轻得简直听不见，锦户亮不得不俯身凑上前去听。
“我从来就不是常人。”
一句话说得轻而弱，但锦户却听得落下泪来。
迅速得抹了眼泪坐直身子，道，“那你忍着，无论如何都不能昏过去，一定要在我说用力的时候用力。我们……都尽力吧。”
和也郑重的点了点头，亮闪闪的眼睛里是与赤西初遇时的骄傲光华。
从前不明白世间情感，只觉自己身在污浊中，能维持这一身干净便值得倨傲。
定定得望着身边那人，柔顺的眉眼，落了汗的脸庞，全部都爱。
因为爱，所以为你做什么都甘愿。
“亮，开始吧。”
“好。”温热的手贴在他隆起的腹部上下抚弄几次，陡然用力向下推按。
他眯起了眼睛，却依然维持着唇畔的浅笑望着赤西。
“和也，用力。”锦户的声音好像是从很远的地方飘来。
他努力想要握紧拳却失败了，只能抓着那人的衣袖，笑盈盈瞧着他，说。
“赤西，我好疼，你亲亲我，好不好。”

被赤西吻着，承受着下腹越来越要人命的钝痛，和也甚至觉得生命中从此只剩下这两样感觉。因此，当一件略带灼烧感的东西热热得贴上他抽痛的小穴时，和也本能得吸气，就听见锦户心急地大吼，“你别躲啊，这要把产道剪开才行……”
“什么……把什么剪开？”这是赤西惶恐的声音。
他从没听过赤西这样惊恐得不知所措的声音，直觉想笑，却听锦户更颓败的吼声，“别再躲了，哎呀，快被你给气死……”
“等等，你说剪开？怎么剪？锦户亮你拿着剪刀做什么！”赤西抱着他的双手抖得厉害，他疲倦得抬抬眼想看看他，但是一波波浓重的黑暗向他压来，快把他所有的力气都榨干了。
趁着最后还有气力，和也猛地一掐赤西的胳膊，喊道，“都别废话，剪！”
倒是那方才扎咋呼呼的两人被吓到了，锦户亮几乎是条件发射得动了剪子。赤西还来不及叫，血，就顺着破裂的穴口汩汩流了出来。
那些艳红得新鲜的血液沾染在床单上，很快就显出颓败的暗红色来，就如同谁谁谁正在衰败的生命一样。
赤西为自己这个想法吃了一惊，赶忙低头去看和也，见他还勉强睁着眼，空荡荡的眼睛里一片惘然神色。
锦户大喝一声“不好”，用力一推赤西，吼他，“愣什么，掐他人中，绝不能让他睡过去。”
赤西只觉手臂僵硬得不像自己的，麻木得一次次掐着和也的人中，逼得他一次次醒来又昏沉沉渴睡，尽管不断喊他名字，那人却似乎已经听不见了。
小臂酸痛，但不敢松手。
从来没觉得生命和爱是如此轻飘飘，好像他一放手，那人就会死去。
所有的情和爱，也就从此永无根芽。



十五



和也，这一定是个女儿。
便是女儿又如何？
是女儿就好了，我早将名字就取好了。
赤西花朵。
小名叫朵朵。
好不好？

“出来了。和也，是个女孩。”锦户只觉手中一沉，小小的女婴落在手里，半大一点，轻轻拍一拍，她呜咽一声响亮的哭起来。
喊完话半天不见人反应，锦户将孩子递给哭得乱七八糟的琳琅，偏头一看，和也已经昏睡过去，赤西抱着他，好像魂魄都遗失了。
锦户摸了摸和也的脉确定他只是气弱体虚，好笑得推推赤西，看他眼神慢慢有了焦点，对自己呢喃道，“怎么办，和也睡着了醒不来。你说不能让他睡着的，可是我叫不醒他了。怎么办……”
锦户忍着笑冷下脸来，“很好，你若是现在叫醒他，只怕他会嫌你扰他好眠气得踹你出去。”
赤西反应了半晌才明白过来，脸色一阵红一阵白，最后只长长舒了口气，与和也脸贴着脸软成一团，一点力气都使不出来了。
琳琅将小主子洗干净抱了过来，孩子还在大声哭着，小小的脸上五官还看不出长得像谁，琳琅把她递给赤西时却笃定地说，“像公子，特别像。”
“哪儿像？长得像只小猴子。”锦户嗤嗤一笑又与她斗起来。
琳琅不屑的哼了一声，“懒得与你说，生田先生一定看得出，也会觉得小主子像极了公子。”
“好得很，你快出去告诉他你家公子生了只小猴子让他也笑一笑。小爷还要做些善后，劳烦姑娘大驾把这一滩东西也顺便移出去。”手一指抱着女儿正傻笑的赤西，比琳琅更不屑。
琳琅捂着嘴笑起来，搀着赤西起身。赤西本在逗女儿玩儿，见锦户要赶自己出去，心中还有后怕，眯起眼威胁满满得问他，“你还要做什么？”
锦户嘿嘿一坏笑，“清宫。”
赤西一呆，琳琅已经脸上通红得扯着他朝外走，“哎呀少爷，这不是男人该看的，我们出去等。”
迷迷糊糊被她带出了房。关上门前听见锦户亮扯着沙哑的嗓子喊，“把斗真换进来啊。”
琳琅吐吐舌头，见生田斗真一撩袍子跨步进屋，同情得转望自家少爷。
这明显就是报复了。

斗真坐在床畔握着和也的手为他灌输灵气。和也受孕这几个月里，修炼了多年的灵气全数注入胎儿体内，因此才几次风险都没有对孩子造成大的伤害。现在他失血过多，不靠灵气补助是无法挺过清宫的疼痛的。
和也正昏沉睡着，感觉一股暖流顺手上血脉绕遍全身，将体内阵阵余痛逼祛了些。忽然听见斗真的声音，意识到是他在转灵气给自己，就费力得睁眼，淡淡一笑安慰他。
“和也，还能忍么？”
“忍什么？”他拧着眉反问。
斗真哀伤得望着他，想了想，不能不说，“还要……清宫。”
和也有些发青的嘴唇明显一抖，缓慢的眨了眨眼，才轻轻地答了一个“嗯”字。
斗真心中大不忍，别过头去不敢再看，只催促锦户，“你手脚利索些，别让他再疼久了。”
“你还不信我。只是怕他胎盘没落净，很快就好。”锦户哼一声，取来火烧过的刮匙，就着产道还没闭合，努力将刮匙伸了进去。
和也的身子抽搐起来，以为刚才已经是疼痛的极限，却不想此时更是痛得要将灵魂都撕碎。他想躲，却被斗真按住了身体，想喊，嗓子里像填了东西，只觉得一片腥甜。
“亮你快点。”
“催什么，你又不是娃他爹……”
猛地睁大了眼，锦户亮难以置信得看着正在苦苦挣扎的和也，手一抖，险些要跳起来大喊“不可能”。但他还是忍住了，只拿一双深邃的眼睛死死瞪着和也，良久，才唤道，“斗真，水。”
“嗯？你赶快……”
“赶快个鸟，热水！这里面，这里面，有个……”哽咽一下，“死胎。”

斗真目瞪口呆得看着那些血块淌出来，狰狞得撕扯着心肺，无法呼吸，浑身冰冷得像浸在冰水里。
“怎么会……怎么可能……”
锦户亮的声音听起来含糊到不真实，“他怀的是双胞胎。只是我，没检查出来。一个多月前那次小产，流了许多血，我以为那时已经平安保住孩子。却不想……其实只是保住了一个，另一个……你还记不记得我跟你说过很奇怪？如果我再多想想，再多细心一些……”讲不下去了，锦户集中精神为和也止了血，抬眼看到那人灰白的脸色和尖瘦的下颚，想到他这几个月来受的苦，眼泪决堤般溢出眼眶，紧紧攥着手上浸着血的帕子，头也不回的冲了出去。
斗真忍着泪垂首去看，和也睫毛轻颤，眼帘却紧闭着。
已经醒了吧。
已经，听到了吧。
和也。
对不起。
那时候，没能救那个孩子。
我们相识这么多年，因此，亮没有办法面对你的恨。
他宁愿去面对赤西的怨，也不愿意看到你睁开的眼睛里满是绝望和疏离。
“和也，别恨亮。”

那乖巧的人静静躺着，听见斗真开门出去，听见赤西痛苦和悔恨交杂的呜咽。
谁也不恨。真的。
我只是，想要见见，那个小家伙。

三天过去，和也一直没有睁眼。
他清醒着，也许从来没有如此清醒过，每个人都知道。他们看着他装睡，白天黑夜都不肯睁开眼睛，一言不发得迅速憔悴。除了赤西，没有人敢在他面前多说什么。
赤西倒比他人想象的坚强，整日陪着和也，口对口哺他一些药汁，侧身躺在他旁边，轻轻得隔空用指尖勾勒他的五官。有时也会轻轻吻他，像吻在梦里，小心翼翼得，蜻蜓点水地吻一下就逃开。
他没有一刻静得下心，眼前时而漆黑一片，时而泛着暖黄的光。他知道，天黑了，又亮了。
有影子在他眼前晃来晃去看不真切，他知道，那是那个小家伙。
有时候能听见孩子的哭声，他思绪混沌，以为是小家伙在哭闹，就想动动僵硬的身体去抱抱他。可是很快的那哭声轻了下去，他便明白过来，又是做梦。
他没有睡着，却时刻都在做梦。
可怕的感觉。

直到有一天那一直体贴陪着自己的赤西突然发起狂来，拼命摇晃他的身体。他的头很晕，被他晃得阵阵作呕，只得轻哼一声聊表抗议。
“和也，你必须醒醒。”
为什么。
“朵朵又病了，你该抱抱她。”
谁。
“她整日地哭，大概是想你了。”
不懂。
不懂你在说什么，赤西。
他不愿动弹，任凭他几番摇晃也不理会。
终于，赤西爆发似的崩溃了。
他紧紧抱着他，哭得像个孩子。
“他们说我是你的天，他们说我要为了你和孩子好好的勇敢的活着。可是和也，你知不知道，我们的孩子很虚弱，总是生病，没有一日不在发热。我想，你抱抱她，她也许就好了。你还没抱过她吧。她很小，小小的一团，可是暖暖的，香香的。你会喜欢她的，只要你醒来。你只要摸摸她，就会喜欢上她的。”
“和也，我们只有朵朵了。”
“锦户说她是早产儿，要活的话不容易。”
“你听，她又哭了。一定是又发烧了。怎么办，我想去陪陪她。可是我还要陪你。要是你们能一并被我抱在怀里多好。”
“和也，你知道我可以抱得住你们两个。”
“我让琳琅把朵朵抱来，好不好？”

赤西一定哭得很凶，他的眼泪把和也的脖子都染湿了。
粘腻腻的，爱干净的和也不耐得皱皱眉头。
他也一定哭了，因为他觉得脸上的泪水好像不止是赤西的。赤西不会把眼泪滴进他闭着的眼睛里的。

“你，好吵。比朵朵还吵。”
赤西眯着朦胧泪眼轻轻笑了，“是么。不过总算把你吵醒了。”
和也用尽全力抬起手，却也只是搭在他肩头无力推开。“朵朵……”
“我让琳琅去抱过来。”
“她真的生病了？”细细的眉毛拧成了结。
赤西狡黠得眨眨眼笑出声，“谁说不是呢，锦户估摸着她是天生体温有些高……”
“你这……”怒气冲冲的斥责这时说起来全无威力，咳了几声，才缓缓吐出后半句，“恶人。”
恶人。
尽管如此，还是。
爱你。


尾声


“大理是个好地方啊……少爷，奴婢跟您说啊……”伴着车轮辘辘声，缓缓而行的一辆朴素的马车里飘出翠玉般圆润的嗓音来。
“哎呀，琳琅丫头，”车外驾马的年轻道士嚷嚷开了，嗓门大得很，小道两侧风尘仆仆赶路的人们都侧目去瞧。“你家小主子可是又到时辰该饿了？”
他身边的儒衫男子抚额苦笑。
“你个泼皮道士净胡说，小主子正在公子怀里睡着呢。”说着车帘掀了起来，露出一张白嫩的小脸，杏眸一横，不客气得瞪了道士一眼。
“嘿你倒还识相，晓得要出来不打扰你家主子共享天伦之乐。”道士坏心得挖了个语言陷阱。
小丫头不知情的朝里跳，欣欣然曰，“那是自然，我可是自小跟着少爷……”
“嗯嗯嗯，那你一早上窝在里面干什么？”
“……”
“哟哟，多大了还扁嘴呢羞不羞。”
“臭道士，看我不撕烂你这张坏嘴……”
“泼妇。”
儒衫男子长叹一声，“我说你俩别在这儿打，满共就这么巴掌大点地方……亮，缰绳呢？你扔哪儿了？”
门帘又合上了，车内两人相视一笑。
“赤西。”
“嗯？”
“我还是觉得该备两辆马车。”
“有理。你说了算。下一站就去买车。”
“好。……赤西。”
“怎么？”
“你在摸哪儿？”
“我摸摸朵朵，看她是不是又烧了。”
“你……嗯……放手……”
“呀，热热的，该不会真烧起来了吧。”
“……啊。赤西！”
“和也？”
“哼，恶人。”
“多谢。”
“别再乱摸了，朵朵要醒了。”
“琳琅，可听见了？把小姐抱出去伺候。”
琳琅爽朗应了，刚才还与道士吵得欢，这会儿到两人一起嗤嗤笑起来。
“赤西。”
“和也？”
“你混蛋。”
“升了一个档次？哦，那我就做些混蛋才会做的事罢了。琳琅，快把小姐抱出去。”
琳琅和道士哈哈大笑，儒衫那人也别过头去低低笑起来。



凤凰琴一把，缀着翠绿的玉佩搭着穗子置于谁家楼上。
那人依琴而坐，淡青衫子，若唤他和也。
若唤他和也。
他会侧过脸来，淡淡得笑。

赤西，你回来了。



全文  完。
 