*-*-*-*
《只凝视着你》  by.Akira_Wei/不二维


“请问可以进去吗？”年轻的护士彩英轻轻敲敲门。

“你要进来就进来，少废话。”里面传来不客气的声音。
门打开了，穿着白色病服的人背对着她坐在轮椅上，旁边是一个面色焦急的妇女。

“你好，我是您的特别护士。”彩英咽下一口口水，职业性的抬起头微笑：“我叫……”

“闭嘴！我有叫你自我介绍了吗！”未出口的话被粗鲁的打断。

“那么。。。。。。”彩英从被选派到这个病房为这位病人做特别护理的时候就已经有了很不好的预感，因为同事们同情的看着她，还因为她已经是两天内这个病人换的第九位特别护理了，旁边的妇女很抱歉的看着她，她深吸了一口气，“我。。。。。。”好不容易鼓起勇气开口说话，却被突然回过头的人的眼神骇到了，那一双墨绿色的眸子里透着无法言喻的仇恨，锐利，锋芒毕露，让她全身的血液瞬间凝固，无法动弹。

“我告诉你，不是允许你进来就允许了你的一切自由！”声音低沉，充满无法抗拒的威严。
“在这里，你要是多说一句话，我马上把你轰出去！”

彩英打了个寒颤，鼻子酸酸的，她见过很多情绪激动的病人，但是像面前这个人如此毫不客气的却是第一个。

“你要不喜欢这里的特别护士，你就说出来吧，我，还有你的姨妈们都可以亲自来照顾你的。”一直站在旁边的妇女终于小心翼翼的说话了。

“够了！”一声低吼打断了妇女的话，一丝冷艳的微笑挂上嘴梢：“谢谢，那样就更方便你监视我了吧。”

“不是的。。。。。”

“我从来就没有说过要听你的解释！反正我现在这样子，正是你们所希望的吧。”轻轻低下头，与眼睛相映生辉的墨绿色半长发，剪得齐齐的刘海在眼前不停的摇曳，一抹悲哀的表情在脸上转瞬即逝，取而代之的是一副冷若冰霜的表情。

“你走吧，”轮椅上的人几乎是用南极极点七月最低温度说话：“我可以在这里呆一辈子但是永远不想再见到任何人！”

“任何人吗？”妇女的嘴里试探性的问。

彩英感觉面前这个人颤抖了一下。

“哈哈！这样你就放心了不是吗！”轮椅上的人突然毫无忌惮的笑出来，嚣张，猖狂。
空气突然变得异常凝重。

“那。。。我就走了，会过来看你的。”妇女终于受不了这样的气氛，匆匆收拾了一下桌子，转身与彩英擦肩而过，走出了病房。

彩英敢说她活了25年从来没有感到过这样局促，就算是刚从护士学校分配到这家精神病院的时候，面对自己的第一个就很难缠的病人时也没有过这样的紧张，不知道为什么，这个人身上有一股令人窒息的压迫感。

轮椅上的人捏紧的拳头突然瞬间在椅把上摊开。彩英清楚的看见，眼泪从那人的脸上淌下来，不断的淌下来，弄湿了腿上搭着的毛巾。

外面是二月，干枯的树梢不停摇摆，冰冷的风扬起淡黄色的窗帘，那一头墨绿便显得更加显眼。彩英不敢说话，便任由时间这么静静的流淌。

――――――――――――――――――――――――

亮低头看着棋盘上逐渐成型的棋形，轻轻叹了口气，是什么时候开始，自己就不再只满足于对棋艺那执著的追求了呢？是什么时候呢？

他微微扬起头，垂在脸颊边的墨绿色的头发也跟着有活力的向后散去，面对悄悄从窗口透进的早晨的阳光，轻轻的闭上了眼，长长的睫毛可爱的向上翘，雪白的墙上映出他完美的侧面。
塔矢 亮，17岁，日本棋坛升起的一颗璀璨之星，他的光芒，使得他无法拥有正常的交际关系，通常，认识他的人，除了喜欢他，就是厌恶他。幸好，有光，他的嘴角悄悄浮起一丝连自己也未察觉到的微笑。奇怪，我为什么要说幸好呢？他突然间睁开眼睛，真是奇怪的想法。

“亮君，已经准备好了吧？好不容易去一次学校，尽量别迟到吧！”门外是母亲明子温柔的声音。

“哦，好。”他有力的回答着母亲，一边站起来将裤腿扶平。学校吗？他倒不认为学校有什么值得去的地方，可是，那毕竟是他除了围棋以外的唯一一个世界。

“哇~~~~塔矢 亮！！”走在学校的走廊上，背后传来的是女孩们一阵阵或低或高的惊喜声。

“塔矢君，已经获得了名人的挑战权呢！”

“那么厉害吖！”

“所以才有时间回学校啊！”

“是这样吗？难怪啊！”

“他的眼睛好漂亮呢~！”

“与他能交往一天我死都愿意了！！”
……?#%%￥……%

“塔矢君…”面前突然窜出一个女孩，手里捧着一个经过精美包装的礼盒：“塔矢君，请收下，我自己做的，可能味道不太好，不过这也是我的心意。”亮一个激灵，今天是什么日子？让他想想，当他在脑海中迅速以棋士的思维扫描了一遍以后，伸出手将礼盒接了过来。

“很感谢你……”亮那人畜无害的微笑刚一冒出来，就已经是惊倒一片，然后是楼道的脚步声，突然间变得很热闹，因为以他为中心，整个走廊已经被围个水泄不通了。

“塔矢君！~这是我的，请你也收下吧！”

“我的也请你收下！”

“还有我的！我的！”
……
这肯定是塔矢始料未及的事情，不过他还是将所有人的东西都收下来了，注意：是所有人！
其实他根本不知道这是什么日子，但是他却不愿意去伤害任何一个人，既然人家诚心送自己东西，必定要很高兴的接受才算尊敬吧。
――――――――――――――――――――――――――――


“哇，亮君收道那么多的巧克力啊！”当亮怀抱比他自己还高的一堆盒子走进棋会所时，市河小姐的眼睛立马亮了起来：“原来小亮这么受欢迎啊！”

“呃……市河小姐知道这是什么？”亮好费劲才将盒子全放在桌子上，气踹嘘嘘的坐倒在椅子上。

“小亮不知道啊，今天是情人节呢！每个情人节的时候，女孩们都会向自己喜欢的人送上自己亲手做的巧克力以表达爱意，然后要是被表白的男孩也喜欢这个女孩，那么就要在3月14日，白色情人节的时候回赠礼物给女孩，表示两情相悦，呵呵……”市河看着亮不解的目光，笑开了：“果然亮君还是不明白吧，像亮君这样的纯情的男孩子实在是太少了。

“那，我要是谁也不喜欢呢？”小亮用手握住下巴，看着那一堆高得难以置信的巧克力盒子。

“听亮君的意思，是有意中人了吧……”

“哪有……”亮不由得红了脸

“塔矢！”光突然从门外风风火火的跑进来，金黄色的刘海向阳光般耀眼，亮突然想起今天早上的阳光，明媚，温暖，而且很舒服，就像光的感觉。

“啊呀，你也被这东西缠住了吗？”光一看到那如山般的巧克力盒子，突然头痛般的抓狂起来：“不知道这有什么意义啊，为什么每个人都这样呢？今天早晨看见伊角的车里也堆满了这个东西。”

“呵呵，”市河抬着咖啡过了：“那可是女孩最纯真的心哦！不可以浪费了！”

“幸好我溜得快，”看着亮那堆巧克力，光忍不住偷偷笑起来，有种幸灾乐祸的感觉。
亮看着眼前的光，一副阳光大男孩的气息，随时都是朝气蓬勃的，他没来由的心窝一热。
进藤 光，同样17岁，同样是日本围棋界不可或缺的新星，不一样的是，亮内敛，他张扬，亮像水，他像火。

“既然说不能浪费，那我还是把他吃了吧……”光从书包里掏出一个盒子，“明明这家伙，大清早就把这东西塞给了我，看在她是我青梅竹马的份上，把它吃了吧，希望不要太难入口才好。”他自顾自的说着，将盒子打开。

另外一边，亮也开始将一个盒子的包装撕开，一副视死如归的表情。

“塔……塔矢，你别告诉我你要将这些全部吃掉……”光有些恐怖的看着行动中的亮。

“那是当然，不能让任何人伤心啊。”亮回答得理所当然。却让光大跌眼镜。

“喂，万一你撑着了，还怎么和我下棋呢！”

“你能吃我就不能吗？”话一出口，亮马上一怔，这明显是在赌气啊，庆幸的是，光并没有注意到。什么时候？是从什么时候呢？

到了最后，不仅是光佩服亮的大胃，连亮自己都不敢相信自己居然吃完了！！是的，而且是彻彻底底的吃完！

“塔矢……你还能下棋吗？”光的神情与注视一个神经病没两样。

“就算这样，你也赢不了我。”亮扶平胸口，镇定的说。

“什么嘛，还是那么嚣张！”光立即被激怒了，“好吧！我要让你输得把今天吃进去的巧克力全吐出来！”

“那两人……又开始了……”市河摇摇头，无奈的叹了口气，不过，只要他们在一起，就会觉得莫名的温暖，让人安心，让你得到你想得到的一切精神鼓励，呵呵，很登对呢！噢！自己想什么呢！市河不由得拍了脑门一下。

――――――――――――――――――――――――――――
“说起来，其实巧克力的味道并不坏哦。”在回家的路上，光看着小亮输了棋一脸不舒服的样子，不轻不重的开着玩笑，然后偷偷发笑。惹来小亮一个干净利落的卫生球。

“那个，明明的手艺不错吧……”小亮无意识的说着。

“嗯，是不错。”小光抬头望天，脸上灿烂得发光。

“哦，”小亮答着，心不在焉的与光望向同一片天，那夕阳映着紫红，衬着天边淡淡的蓝，洒在亮轮廓分明的侧面上，微风将他的头发轻浮着，脸上的表情格外柔和，光不经意的一个回头，看到身边的人与夕阳如此相配的画面，不由得心一动。

“塔矢……”

“嗯？”小亮回头，四目相接。“什么？”

“哈，我是在想，不知道你会不会做巧克力？”小光大刺刺的挠挠头。

小亮莫名其妙的看着小光，许久没有说话，最后，从嘴中挤出一句：“神经病”随后便迎着
风，往地铁站走去。

看着小亮的背影，小光只犹豫了两秒钟便追了上去：“喂！~我说，只不过随便问问而已，走那么快干嘛？”

其实，我想说的是，塔矢，你的侧面好迷人啊。小光咬咬牙，嘴角浮起一抹笑容。说不清是从什么时候开始，我已经习惯在你的后面追逐，习惯看你的笑，习惯了在认识你以前不曾有过的快乐，是的，亮，和你在一起，我很快乐。光这么想着，心中溢出的是无法言喻的满足。佐为离开的时候是不是也带着这样的心情呢？但愿是这样，佐为，虽然你离开了，我还是会继续在这条路上走下，因为这不但是你指引我走上的道路，还因为，一路上，我有亮的陪伴。

――――――――――――――――――――――――

“妈妈，我回来了。”光在玄关就大声嚷嚷起来，然后突然发现玄关边放着陌生人的鞋子，家里有客人吗？一个女人。

“小光，过来这边。”妈妈招呼着光走进客厅，那里端坐着一位和蔼的说不上漂亮，但很有魅力的女人。

“我们是在讨论你读书的问题呢。小光。”妈妈试探性的看了小光一眼，发现光的脸马上变成苦瓜型。

“妈妈，不是说了考上职业棋士就不用读书的吗~！”小光嘟起嘴，不满的叫嚷到。

“啊，说是这样说，可是。。”小光妈妈低头轻咳了一声：“可是，你爸爸长期在九州岛工作，人跟着上年纪了，身边没有人照顾很麻烦。我打算去那边照顾他。。”

“妈妈？所以，你就把我一个抛弃在这里？”小光突然大声叫出来。十分幽怨。

“我知道你作为日本棋院的棋士，离开东京是不可能的，但是放着你不管也不行啊，你怎么
说也还是个17岁的孩子嘛！”小光妈妈迟疑的抬起头看那位一直微笑着的中年妇女：“所以，从那个什么北斗杯以后也有三个月的样子了吧，从叶濑中学毕业以后都没有念过书，我想，你是不是也应该像普通的孩子那样去完成学业呢？”

“所以？？”小光不解的看着那位中年妇女。

“你好，我叫秋本爱子，诚心邀请你加入我们学校，这是我的名片。”叫秋本的女人递上自己的名片。“我们学校高中部是住校的，我想那样你的妈妈会比较放心，当然也有个别走读的学生，比如塔矢亮。”

“塔矢？”光突然惊奇的看着女人。

“你们应该很熟悉吧，”女人的微笑很是温暖：“日本围棋界的双子星！”

“塔矢？你……你是海王中学的？”

“对，我就是海王高中的负责人。”女人轻轻点点头：“众所周知，海王的围棋社是全国属一属二的，我们希望，能籍由你们带动更多人进入海王高中。”

“塔矢。。他那么忙，还有时间去学校吗？”

“那是很少的了，不过偶尔也会去，不过在里面你们是不用担心会挂科的，因为你们是特殊的！你可以把学校当成你的家，没有比赛的时候就可以回学校公寓，到毕业的时候还可以被推荐到名牌大学呢！”

“塔矢的学校。。”光轻声说，然后抬起头，灿烂的笑：“听起来好象很有趣的样子，好吧，我答应去了，妈你可以放心了吧！”

“呵呵，”看着慢慢长大的儿子，小光妈很欣慰的笑了，也许，他当初走进围棋的世界真的是个明智的选择吧，至少他已经很懂事了。

“那就这样定下了吧，准备好以后就直接打我的电话。”秋本站起来，往外走去：“那就告辞了，谢谢合作！打扰了”

“哪里的话，有您的帮助我才可以安心放小光一个人呢。”光妈脸上满是笑意。
和亮在一个学校呢，和他穿一样的制服，搞不好还会在一个班，光这样想着，突然间觉得很兴奋，亮知道了会很惊讶吧！哈哈……深夜，小光就这样带着满心欢喜进入了梦乡。

――――――――――――――――――――――

“啊。。这么说你还要继续读高中呢。。”当和谷听到这个消息，满心不解。

“就是这样啊，以后我就和和谷一样是一个人住了。”光将棋子排在棋盘上，然后抬头环视了和谷的房间一眼：“呵呵，不过环境会好很多哦，是公寓呢！”

“臭小子！”和谷瞪了小光一眼。吃力的看着小光那一着看似平庸实则凌厉的棋。

“啊，这样不错啊，至少以后就算不当棋士了也还有生存的本事啊。”伊角坐在旁边，喝了一口红茶，懒懒的伸伸四肢。

“不当棋士，叫我死了还比较直接吧！”和谷毫不迟疑的脱口而出。

“不当棋士？。。。哈哈”小光挠挠头：“会有那么一天吗？白痴啊你”

“我输了。今天有手合吗？”和谷头也不抬的问。

“啊，我吗，没有。”

“那我们叫上奈濑，本田他们，在我家一起吃饭吧。算给你进入高中的庆祝吧！”和谷总是没事找事的找机会把大家聚在一起。

“可是。。。”光抬起头，迟疑了一秒钟：“我和塔矢约好了去棋会所的。。”

“塔矢塔矢！你别老念着他行吗！”光的话还没有说完，就被和谷不耐烦的打断了。

“喂，我说，你们不能试着接受他吗？其实他是个很。。。。。不错的人。”光停顿了一下，其实他想说的是：塔矢是个很可爱的人。“啊，我知道了，和谷是因为嫉妒吧！”

“嫉妒？我嫉妒他什么！”和谷惊乍的跳起来，没必要，“我承认他围棋上比我下得好，但是。。。。。”说着说着突然没话了，但是？但是什么呢？是因为塔矢的性格？还是因为他的完美？“哎呀，不说他了，你可以晚点再来，可是一定要来哦。”

“和谷就这么讨厌塔矢吗？”小光突然有点黯然神伤。

“啊？”和谷和伊角对视了一眼，叹了口气：“其实也不是特别讨厌了，只是因为那家伙眼中，好象除了围棋，就是你，对其他人，他根本就是视而不见，我就特讨厌他那种傲然的姿态。”

“说起来，其实塔矢的为人很不错的，前些天我忘记带钱包，还是他给我开的的士的钱呢。”伊角摸摸下巴，努力的回忆着有关亮的记忆。

“是啊是啊，他对谁都很好啊，没看见他的迷有一大片嘛，无论何时都是一副人畜无害的笑脸，真怀疑他的脸有一天会不会因此而抽筋。”和谷忿忿的将棋子收进盒子。

“和谷！”小光不满的撅起嘴。

“好啦好啦。别吵了。”还是伊角在关键时刻挺了出来：“我说，小光你怎么不试着把他带进我们的圈子呢？也许我们认识的塔矢确实是不完整的。”

“我有过这种想法啊，可是塔矢他说算了。。。。。。”

“看吧看吧，还是瞧不起我们吧！~”和谷找到机会，立刻反驳。

“好吧好吧，就算是这样吧，”小光只得投降：“我会早点来的。”

―――――――――――――――――――――
昏暗的房间透进来一束阳光，那便是整间空旷的大房间的唯一光源，女孩默默的坐在那一米阳光中，静静的摆着棋子，清脆的声音回响在整个房间。

“唉。”秋本爱子从厚实的刻着欧洲古典雕花的卧室大门外悄悄往里看了一眼，叹了口气。
“小姐从起床就是这样了吗？”

“是的，太太。”保姆小声的回答，“抬进去的早餐只吃了一点点，也不肯把窗帘打开些。”

“那件事对她的打击果然很大啊。。。”爱子轻声的说。“真希望有人能帮助她走出阴影。”那个人，像阳光般的人，进藤光。

――――――――――――――――――
“呃？你这里为什么不用虎？”亮指着棋盘上的棋子，眉头微皱：“你这样用尖，不是很容易被对手瓦解吗！”

“可是我就认为用尖比较好啊！从这里到这里，不是已经连接起来了嘛！”光倨理力争。

“这样当然也可以，你最后也赢了对不对，可是我总觉得，要是用虎，会更有利。”

“啊，我可不认为用虎比较好，这一着我也想过，可是最后还是选择了尖。”

“你是在怀疑我的眼光吗？”亮不满的挑起眉头。

“不错，就是这样！”小光也皱起眉头。正当硝烟弥漫的时候，突然冒进脑海的事情打破了两人针锋相对的局面，“啊，我想起一件事。”

“什么事？”

“塔矢，你明天有比赛吗？”

“没有，怎么？”亮一边疑惑的问，一边将棋子收起来。

“那你会去学校吗？”小光甚至是有些期待的问。

“也许吧，不过，我现在很害怕去学校。”亮淡淡的说，用他一贯的语气。

“怕收到巧克力？哈哈哈哈”小光不顾形象的大笑起来，引来北岛先生一声闷哼。“不要怕，情人节不是已经过了嘛！”

亮手中的动作停了一下：“听起来，你好像很希望我去学校”

“啊，那个，明天一起吧。”光又是习惯性的摸摸后脑勺，傻傻的笑。

“一起去？难道你。。。。。。”亮平淡的声音中透着些许的惊讶。

“不错，我现在和你一样是海王的学生了，呵呵，你是老生，总该带我去见识见识吧！”

“说起来，其实我对那里并不熟悉，只是偶尔去去。”

“恩，那么说不定以后是我带你见识呢，因为塔矢是走读的吧，我会住校哦。”

“住校？”亮诧异的抬起头：“为什么突然。。。。。。”

“这个以后再说好了，啊呀，已经这么晚了，抱歉，我先走了，明天会打电话给你的！”光看了一下手表，逃命似的跑出棋会所。

住校？同学？读书？这些问题像谜语般让亮摸不着头脑，但是可以肯定的是，他心中有种莫名涌起的兴奋。

――――――――――――――――――――
晴天，有风，有云，就是塔矢亮最爱的天气。

与光并肩走在去学校的路上，亮很享受的眯起眼睛。

“呵呵，塔矢，我穿这一身怎么样，看起来是不是很英俊呢？”光像个小孩般的东瞅瞅西看看。亮不以为然的打量了光一眼，不可否认，光穿这一身看起来是那么俊挺，合身，精神。可是亮还是用一贯的语气缓缓说了声： “还可以吧。”

“对了，我一会怎么做自我介绍呢？呀，‘大家好，我是进藤光，今年17岁，职业棋士三段，哦不，现在是四段了。’哎呀，这样不好，太俗套，恩。。。‘早上好，很高兴认识大家，我进藤光从今天开始就是你们的同学了，请多多指教！’哇~~那么变态，咳咳‘能来到海王是我进藤光的荣幸，以后请多多关照！’啊呀，还是不行啊！”看着光那一脸丰富的面部表情，亮忍俊不禁，不顾形象的张嘴笑开了，露出一排白皙的牙齿。

“哇，塔矢亮~~”走进海王高中，这样的惊叹声就开始层出不穷

“喂，我说，你有那么受欢迎吗？”突然被目光包围的感觉让光很不习惯。

“已经习惯了。”亮淡淡的笑着，友好的与众人点头示意，然后不着声色的问：“你知道你去哪一班吗？”

“还不知道了，秋本老师说她在校长室等我。”

“要我陪你去吗？”

“啊，那当然是最好的啦~~哈哈，还是你最了解我！”光雀跃得一把将亮抱住，丝毫没注意到女生们投过来的嫉妒的目光。

“不要这样啦。”亮挣脱光的怀抱，他一点也不习惯和别人有过于亲近的身体上的接触。

“啊哈哈，不要紧了，走吧！”光一点也不在乎的拉起亮的手快步走起来。
光的手掌是这样温暖啊，虽然有点排斥，但是，亮并不想离开，就任由光将他的手抓得牢牢。

――――――――――――――――――
“请进。”随着校长室的门打开，光也将亮的手放了开，一瞬间，亮有种找不到北的感觉，但是，手心还残留得有光的温暖，那是光的温度。

“进藤君！啊，塔矢君也来了啊，真是令人高兴的事！”秋本爱子微笑着和他们打招呼，感觉很亲切，没有一点校长的派头。可是，为什么从一进门，亮就感到有股寒气逼人呢？那是一个一流棋手的直觉，他看了一眼光，光若无其事的和爱子交谈着，丝毫没有发现有什么不对。亮扫视了房间一眼，目光就在一个昏暗的角落打住，心里不觉一惊，因为坐的位置关系，加上一直的静止，人进来根本无法一眼就看见她，是的，那是个头发很长的女孩，她把头深深的埋着，仿佛沉浸在自我的世界，对外面的世界漠不关心，没错，寒气就是从那里传过来的。亮不由得轻皱了一下眉头，注意到亮的目光，爱子走过去将女孩拉了过来，那是个很纤细的女孩，让人不自觉想起小鸟伊人这个词语，但是，她身上那种拒人于千里之外的感觉，却又实实在在的存在着，无法忽略。

“这是我哥哥的女儿，在韩国长大，叫秋本步，因为一些个人的原因，以后就在日本读书了，希望你们能多照顾她，进藤君，塔矢君。”爱子向两人深深的鞠了一个躬，仿佛亮与光是自己的大恩人般，弄得两人怪不好意思的。

“你好，秋本小姐。”亮礼节性的伸出手，可是对方却没有伸手的意思，就这样胶着了好几秒，亮尴尬的放下手。

“哈哈。。。”光在旁边打着哈哈，“韩国是不习惯见面握手的吧，你好，秋本小姐，我叫进藤光，以后请多多指教了。”光还是习惯性的挠挠头。

“塔矢。。。亮。”没想到的是，女孩的嘴中突然幽幽的吐出了这么几个字，光与亮面面相觑，爱子也不解的看着她，没想到她第一句话就那么有震撼力。

“你认识塔矢君？”爱子惊讶的问到：“可从没听你说起过！”

可是接下来，就是令人难以接受的沉默，屋子里的空气像被凝固了一般。女孩再没吐出一个字。

“啊，那个。。。”光艰难的咽下口水，最后第一个打破僵局：“时间不早了吧，我们应该去教室了，对吧。”

“啊，对对对。”爱子的冷汗撒了一地，“进藤君说得没错啊，我这就带你们去教室吧。”
走在走廊上，又是一阵该死的沉默，爱子走到教室门口停下了，悄悄的看着教室的情况，心里盘算着该怎么介绍，真是棘手啊。

秋本步停在亮和光的前面，背对着两人，于是亮和光也停住了脚步。

“塔矢。。。”她开口的第一句话，还是亮的名字，接下来，她突然回过头，仰起脸盯住了亮的脸，因为这样的动作，她遮挡住脸部的头发全向后散了开，亮和光才发现，原来，这是个如此清秀的女孩，但是尽管她的眼神在触到亮的脸时有过一点点的波动，但是仅仅是一瞬间，那双漂亮的眼睛又恢复了黯淡，毫无生气。“你是男孩吧。。”与其说是疑问句，不如说是肯定句，因为下一秒，她已经回过了头，继续背对两人，也不再出声，那样子是根本不想要答案的。这让两人越发的感到疑惑起来，但是两人唯一能肯定的是，女孩的眼底透着的悲伤，是无法去猜测的，是的，旁人根本无法估计她的悲伤，虽然，那只流露了短短一秒钟。

――――――――――――――――――

“这就是你即将要住的地方？”亮在走进光在学校的公寓的时候，小声的问着，透着无法理解的口气。

“是啊，说实话我可没想到有那么豪华！”光无奈的笑笑。

不错，这套房子如果不是确实呆在校园里，说是学生公寓根本没有人会相信，因为它具备了所有标准居民住房的特征，宽敞的客厅，两间门对门的卧室，洗手间，浴室，厨房，餐厅，更奢侈的是有一个大大的阳台伸出去，不仅可以第一时间感受阳光，而且校园风景尽收眼底。所有的设备一应俱全，并且，家私都是超豪华的，整个房间看起来整洁，幽雅，高贵。

“这种公寓是特殊人群住的，本来是两人一套的，可是现在没有其他人，就一个人住了。”光很随意的靠坐在柔软的沙发上，“亮要是住校的话，也一定是住这样的房子，呵呵，”突然像想到什么，光偷偷笑起来：“塔矢不如也住校吧，那样我们要对奕就变得很容易了。”

“住校？”亮在光的旁边坐下：“很麻烦。不过，你为什么突然要进高中呢？不是很讨厌念书的吗？”

“啊，是啊是啊，你有没有见过这么不负责任的老妈，抛下亲生儿子，跟老公一起私奔了。”光一边到冰箱翻看有没有什么东西，一边说。然后失望的关上冰箱门：“果然什么都没有呢，好多东西还得重置呢。你星期天有时间吗？”

“星期天早上有手合，下午倒是没事。”

“那陪我去选一个榧木的棋盘吧。”光的口气直接就是肯定句。光突然想起了什么：“对了，你认识今天那个叫秋本步的女孩子吗？很奇怪的女孩。”

亮摇摇头，“校长有意安排你与她接近，你不觉得吗？”

“你是指排座位的事？”光抿着嘴思考着：“啊，倒是个长得满漂亮的女孩，不过我总觉得她有点孤僻呢，听说她围棋下得不错，在韩国业余围棋界小有名气。”

“如果会围棋的话，知道我的名字应该不是很奇怪的事情，可是。。。。。。我总觉得她的声音有种无法理解的幽怨。”亮沉思着，回想到步冰冷的眼光，不禁打了个寒颤

“是啊，而且，她还说：‘你是男孩吧’”光回头看身边的人，齐齐的墨绿色中长发，一双顾盼流连的眸子，小巧笔挺的鼻尖，让人浮想联翩的唇。“不过，塔矢确实很像女孩，会那么问，应该是被你的外表迷惑了吧？”

亮没有回答，站起来：“我也该回去了，明天的比赛不要迟到。”

“我送你。”光脱口而出，这可是第一次，说要送他。看到亮疑问的眼光，光笑了笑：“我妈还没有走呢，得回去收拾收拾，有好些东西要拿过来。”

于是两人就这样并肩走在一起，不需要多余的动作，只要走在一起，已经让人如沫春风。

――――――――――――――
“塔矢……亮”步盯着最新一期围棋周刊的封面已经有两个小时了，亮那近乎完美的特写，那墨绿色的眸子，那墨绿色的头发，那样半长的齐齐的发型都引起她心里一阵阵的痉挛。放下周刊，走到大大的窗边，掀起窗帘的一角，清冷的月光立刻毫无防备的倾泻而入，啊，为什么每件东西都那么强烈的刺激着自己的神经呢？不是已经妥协了吗？不是已经来到日本了吗？不是已经选择遗忘了吗？可是为什么？为什么心里还是无法抹去那颜色呢？心痛，像有人活生生的撕开了心脏，一时间血肉模糊。

――――――――――――――――――
早晨起床的时候，明子做好了热腾腾的饺子。

亮坐在自己熟悉的位置上，道了一声早上好以后便埋头吃东西。父亲和母亲欣慰的看着自己的儿子可爱的吃相，渐渐感觉到孩子的成长是那么迅速，在自己还未察觉的时候，小亮已经长这么大了呢。

“对了，父亲。”亮将嘴里的东西吞下去，继续弯着头：“我可以，从家里搬出去吗？”
突如其来的一句话让父母怔了一下。

“亮君，怎么突然冒出这样的想法呢？”母亲明子仿佛有点担忧的看着他。

“啊，没什么，只是随便问问，并不一定要搬出去的。”亮抬起头若无其事的笑笑。

“亮今年满18岁了吧。”父亲口气不紧不慢的说，仍然是那么有威严，郑重。

“年底就满了。”亮微微笑。

“恩…”父亲沉吟了一下，继续说：“那么也算是个大人了。”

亮看着父亲，再看看母亲，似乎感觉到父亲对自己的态度突然间与从前大相径庭。

“现在你用自己的钱，你有自己固定的经济来源，有自己的事业以及目标。”父亲喝了一口汤：“你想什么时候搬出去？”

“啊，父亲，那个…”亮突然有点无法应对父亲的大度。

“老公，儿子现在出去独立不是太早了点吧。”明子的口气里透着不放心的语气。

“迟早都要独立的，哪有孩子不长大的一天？”父亲的话无论什么时候都是那么有说服力：“你就算现在要走我也不会拦你，希望你可以照顾好自己。”

亮低低的点点头：“知道了，父亲。”

――――――――――――――――――――
“好啦，妈，别弄得那么伤感嘛，常常回来看我就好了，我有时间也会去爷爷那里的。”光
笑着拍拍母亲的背，母亲美津子用手帕擦擦眼睛。

“我知道儿子长大了，可是你从来没有独立过，真的是很不放心，幸好有秋本校长的照顾，你要听话哦，别给别人添麻烦！”美津子转身要跨进机场的时候，又想起了什么：“对了，光仔，你要……”

“知道了！定期回家检查！还有要按时睡觉！别吃太多拉面”光把母亲推进机场：“你都说得我可以背下来了！”

“傻小子，”母亲笑了：“那么我就走了，光仔，要照顾好自己！”

“恩。”光闭着眼睛，面带微笑的点点头。看着美津子慢慢走进机场，身影离自己越来越远，他突然感觉到一些莫名的感情，看看自己变得纤细修长的手指，以后，与父母在一起的时间是越来越少了，因为，因为自己长大了，慢慢的会成家立业，慢慢的陷进自己的生活中，奇怪，自己为什么要说“陷”？有个家，不是很温暖的感觉吗？自己怎么会有排斥的感觉呢？因为不想有人插进自己的生活，确切的说，是不愿意有人插进自己与塔矢之间吧，不想！光猛的摇摇头，想甩去脑海中奇怪的想法，可是，似乎没有用，因为，如果要让一个人走进自己的生活，他想到的第一人就是塔矢，除了他，除了他……和谁在一起都会厌倦生活的吧！啊，打住！光强迫自己不要继续想这个问题。看着母亲渐行渐远的背影，光突然大叫出来：“妈妈！”

快要走上飞机的母亲听见儿子的叫声，猛的回过头来，看见儿子的身影，不住的微笑，用力的挥手。

“妈妈……”光突然哽咽了一下：“妈妈我会想你们的！”

风太大，母亲听不清楚儿子的话，时间已经不早，母亲做了一个“bye-bye”的动作后，转身走进了飞机。

――――――――――――――――
那双墨绿色的眼睛睁开的瞬间，就看见了在为房间的向日葵浇水的彩英。

“我有叫你碰它的吗？”仍旧是千年冰封万年雪飘的声音。但已经不是那么强烈了，经过了最初几天的接触，彩英发现，其实只要不还嘴，说话小心，这个病人并不是很难处，因为他不会要求你做什么，彩英也知道这是特护病房，住到这里的病人多半是财大气粗的，而且死活不肯承认自己有精神病的那种，不过，彩英觉得，她的病人常常是很安静的，就算是发起火来也不像精神病。长时间的睡眠让他的皮肤看起来白皙，一种若有若无的透明的质感，其实，是个长得很标致的人，可是，为什么会被送到这里呢？这样想着，彩英放下了手中的花壶，走到床边，检查病人手上吊着的点滴。

“以后我的花，你不要乱碰！”张扬的声音再次响起。不等彩英说话，他立刻坐起来：“把我的轮椅推过来，我要去花园走走。”语气丝毫不给对方思考的余地。

彩英顺从的将放在墙角的轮椅推过来，伸手想要扶他一把，可是却被粗暴的推开了：“走开，别碰我！”彩英只得小心的站在旁边观望着。

‘你的腿是怎么回事’彩英从见到他的第一面起就很想问这个问题，但是却无法开口，不是不能，而是不敢，而且她知道就算是开口了也一定不会有回答。

“是不是很好奇我的腿？”没有想到，她的想法却被一眼看穿：“多做事情，少说话，这样活得长点！”没有回答，仍旧是冷冷的略带讽刺意味的话。彩英也没有说话，扶着轮椅把推着她的病人走出房间。

――――――――――――――――――――――
“多谢指教。”亮站起身来，从高空俯视着吓得忘记说‘多谢指教’的真柴。20目！这在职业棋士中是怎样的差距！！和谷在旁边得意的看着真柴，一边奚落的笑笑，一边又为自己的下轮比赛感到担忧，因为自己下轮就即将面对这个当今日本围棋界的天之骄子――塔矢亮，不胆寒才怪！转头看向另一边，光也站了起来，看那样子，也是赢得毫无悬念的，于是，亮和光对视了一下，默契的点头。

天啦~！难道说今后日本的围棋界就要被统治于这两小子手上吗？？太恐怖了！还有没有天理啊！和谷差点抓狂。

――――――――――――――
“喂，进藤！那是酒哎！”推着购物车跟在光后面的亮看着光若无其事的将几罐罐装啤酒放进车子里，不禁喊了出来。

“安啦安啦，我知道，我识字的！”光不以为然的摆摆手，既而转头看着亮，“你的表现很奇怪哦，难道说，塔矢你从来没有喝过酒？”

“进藤……”亮想说什么却没有说出口，说自己还未成年一定会被那家伙笑话的吧，反正离成年也没有多久了，这么想来“你到9月才满18吧。”

“啊？真是意外呢，你能记得我的生日？”光像发现宝似的盯着亮。

“不过随便问问。”亮推动了车子，向前面走去。呵呵，亮有时很好玩呢，光笑着跟上，正想与他打趣，突然手机响了起来。

“你好……”

――――――――――――――――
从走进这座豪宅的那一秒，光就觉得浑身的不自在，高大的门，又宽又仿佛走不到尽头的走廊，金黄色明亮的灯光，墙上挂满的各个时期的名画。最后他跟着仆人走进了一间宽敞的大房间，高高的穹顶，沉重华丽的水晶吊灯，整个欧洲中世纪的气氛，加上古老壁炉里发出的闪烁的火光，光有一瞬间真的怀疑自己走错了时空。若不是他看见了坐在沙发品酒的秋本爱子的身影。

“校长，你好。”光很拘谨的打了声招呼。

“进藤君，你来了，请坐。”爱子热情不失优雅的招呼光坐下，“别叫得那么客气，私下里就直呼我的名字好了。我也叫你‘光’好吗？小光。”

“那个，当然可以。”光笑了笑，稍微松弛了一点：“有什么事吗？您把我找到这里，不只是为了告诉我应该怎么称呼你吧。”

“其实也没有很重要的事情，小光已经升上四段了吧，真是值得庆贺啊。”爱子抿了一下酒杯里的酒：“阿步很孤单呢，想必小光也看出来了吧，事实上，‘那件事情’之后，阿步才变成这样的呢。”

光一怔，随即傻傻的笑：“我们不是很熟悉，所以不是很清楚呢。”

“小光，”爱子深深的看了小光一眼：“小光，你有没有特别在意的人呢？”

“呃……”光突然呆住了：“特别在意的人？”

“是啊，那种在无意间走进你生活的人，却因此成为了你生命中特别重要的人，你只希望和他在一起，不愿意别人插进你们之间，而且你根本无法想象一旦失去他你会怎样……”爱子望着杯子里的酒，察觉到光的沉默，转头看着他。“有吗？这样的人。”

只希望和他在一起的人？不愿意让人插进的关系？无法……失去的人？

“不管是谁，一定有这样的人存在吧，一个这样特别的存在。”爱子看到光没有说话，便继续自说自话：“对于阿步来说，也有一个这样的存在，你能了解吗，眼睁睁的看着自己最在乎的人为了保护自己而被卡车重重的碾过，自己却毫无办法，甚至最后还得装作什么都没有发生过一样的远离对方，这样的感受，你能了解吗？”

光看着爱子，呆滞的摇摇头。

“小光一定很奇怪为什么我要对你说这些吧，也一定很奇怪为什么我一定要请你来我们学校，还有为什么现在会把你叫到这里。”爱子歪着头看着光沉思的面容：“你也听说了吧，阿步的围棋很不错，我想找一个围棋下得很好的男孩陪她下棋，本来塔矢君是一个很不错的人选，只是，他看起来不太好亲近的样子，于是很自然的就想到了你，小光不会怪我这样的要求吧？”

“难怪呢，我说……”光又笑了起来：“不过，其实塔矢是很好相处的人啊。为什么每个人都觉得他不好相处，为什么都这么认为呢……”

“那种亲近，大概是面对特别的人才会表现出来的吧。”爱子浅浅的笑笑，“我很欣赏塔矢君的为人处世，但是相比之下，我还是喜欢小光的博爱一些。”

“博爱啊？哈哈”光不好意思的笑起来：“原来是这样呢。”正说着话，楼梯间传来塔塔的脚步声，光反射性的转过头，就看见秋本步在一个仆人的陪同下缓缓向这边走过来，经过他身边的时候，步停了一下，仅仅是一下，马上走到对面的沙发上坐下。

“那么，小光，介意现在和阿步对局吗？”明明是问句，但是并不等光回答，爱子已经指示旁边的佣人抬了棋盘过来。

“这个……”光抬头看了一下壁炉旁边的立式摆钟，下完这一局已经很晚了吧，刚才叫塔矢将自己的东西帮忙搬回公寓，自己来了这里。也不知道他走了没有，他会在公寓里等自己吗？“那么，需要让子吗？”光将装棋子的盒子盖打开，惊奇的看着那一颗颗晶莹剔透的猫眼石做成的棋子，这一定很贵吧，真是有钱人，什么都不同凡响啊。

“这是刚从中国云南专程为阿步带回来的，很漂亮的做工吧。”仿佛看透了光的心思，爱子不紧不慢的说：“我带了两副呢，就是为了感谢小光，小光走的时候记得带走另外一副。”说着指示佣人记得提醒小光带走。

“啊，那个，不太好吧。”小光脸红红的推辞着，却突然就听见“啪”的一声，对面的人提起黑子拍在右上角星位。

“呃……那个，不用让子吗？”小光有些莫名的看着对面的女孩。有些许的尴尬。

沉默着，没有抬头，仿佛也没有动嘴，那句话就飘了出来：“黑子不贴目就行了。”光打了个寒颤，真是，为什么那么冷淡呢？简直比塔矢还难以接近啊！真难想象两个人在一起的话会产生什么效果，大概，七月天也不用开空调了吧，这样想着，光不自觉的笑着轻轻摇了摇头，拈起一颗白子，拍了下去。

……

棋局进行到一半，步就站了起来：“不用下了，我已经输了。”

光错愕的看着她……她，已经看到终局了吗？她的棋力是不置可否的，难道韩国连业余棋士也那么强吗？可是，这一局……这一局……要是塔矢看到的话，一定会说‘还有机会’的，不过那是对塔矢而言，换了其他人，就算是眼前这个棋力不错的女孩子，也无法逆转的吧。光松了一口气：“多谢指教”。本来是想慢慢来的，只是太想回公寓的时候能看到塔矢还在那里，所以不自觉的下手十分凌厉。

“你叫什么名字？”步站着身子高高的俯视着坐着收棋子的光。

“……呃？”光不解的看着她。

“上次不是介绍过吗，他叫进藤光，阿步，小光可是日本的职业棋士哦。”爱子在旁边介绍着。

“恩。”轻轻用鼻息带出了一声类似答应的声音，步转身往楼上走去。

PS1――――――――――――――――――――――――――
回到公寓的时候已经是晚上十点了，其实还不算太晚。光捧着从爱子那接受的馈赠，小心翼翼的走出电梯，走到门口的时候，才猛然记起自己的钥匙给了塔矢，备用的钥匙在屋子里，呆了一下，想打个电话，却见自己的房门打开了，亮站在门口。

“你回来了？我正在想把钥匙寄存在楼下管理员那里呢。”亮楞了一下，淡淡的笑着，背后透过来的暖暖的灯光将他的脸勾画出美丽的形状。

“哦，”光张了张嘴，不知道是庆幸，惊奇还是别的什么，反正要是很期待一件事情发生，但却从来不指望会发生，一旦发生了，那种感觉是很难以表达的。“你要走了吗？”慢慢领会到亮话中的含义，光脱口而出。

“哦，现在回去还不算太晚。”亮说着走向电梯。

“那个，有兴趣看看我刚才的对局吗？”想把亮留下来的冲动使光大声叫了出来。想和他呆在一起啊，即使他们之间的纽带只有围棋，只要呆在一起，自己会感到舒服一点，当然和和谷他们在一起也很舒服，但是，说不出是哪，始终有那么一点点不同。

亮回过了头，“你是说你刚才是去下棋了？”

“是啊，”光还是大大咧咧的笑，用以掩饰自己的局促。“对了，那就进来再说吧，这样站着满奇怪，天气怪冷的！”容不得亮的反对，他就一把将亮拉进了屋子，关上了门，热乎乎的空气让光的眸子突然蒙上了一层水气，用力的眨眨眼，把手中的东西放一边，换上拖鞋：“你说你要走了，可是临走时怎么不关灯呢？”

“不是有人说吗，点一盏灯，等一个人。”亮很随意的就说出来了，没有注意到光的一愣，径直走进屋子。光望着亮的背影，回过神来，跟着走了进去。

“没有棋盘，先用这个吧。”光拿出一张印有棋盘的纸铺在茶几上。“你知道今天我和谁对局吗？”

“那个女孩么?”从亮嘴中说出来的话,从来都是波澜不惊的.

“啊，是的。”不惊讶亮的镇定，光提起刚接受的精美围棋，将它一粒粒的拍在临时的棋盘上，亮倒也不关心那漂亮的在灯光下闪闪发光的棋子，看着光排出的棋局，暗自揣摩着。末了，只轻轻的说了一句：“很强。”

“果然塔矢也觉得她很强呢！”小光看着那棋局，微笑的说。

“但是，还不足以强到令我关注。”亮微微抬起头，视线凝聚在小光脸上，对上小光疑惑的目光，他一字一句的说：“比起当年你第一次在我面前出现时的震撼，这个，真的不算什么。”亮的眼神里透着无法言喻的坚定。

“塔矢……”光细细的念出这个名字，弯下头，避开亮的目光，轻声笑了笑：“你，果然还记得呢。”

“是的，而且我也还在等着你的‘总有一天’。”亮放在腿上的双手不自觉的紧握，情绪有些许的波动。

墙上的时钟在滴滴答答的响着，渗透这沉默的空间。两个人就这样无声的对峙着。

“总有一天我会告诉你的吧，我想。”光突然站起身来，很不确定的说着开始将棋子收起来。

有那么一瞬间，亮觉得自己要爆发了，但是他没有，因为他已经承认了某种不可违背的规则。“我明白了。”他的口中缓缓吐出那么几个字，然后帮光收拾棋子。

“啊，我对面的卧室空着呢，今晚就在这里留宿吧，毕竟，像塔矢那么漂亮的人一个人夜行是很危险的。”光又开始大声开着玩笑与亮打趣着，亮沉默了一下，点点头。

这倒让光觉得很不适应，亮应该大声的叫嚷：‘我又不是女生，不要用‘漂亮’来形容我！‘才对啊，注视着亮，光感到有些不安。

――――――――――――――――――――――――――――
……步温柔的看着身旁那一抹墨绿，伸手将它理顺。

“什么事呢，阿步。”喜悦的墨绿色眸子冷不防的突然凑到眼前，吐出的热气吹到步的脸上。

“轩，你吓了我一跳呢！”步故意拍着胸口大声责怪。

“啊，那你摸我头发做什么呢？”被称做‘轩’的人撅起嘴，故作不满，眼光却斜斜的瞟着旁边的步，脸上带着不易被人察觉的微笑。

“我是觉得，你为什么和那个人长的那么像呢？甚至连发型也一样，我刚看到的时候简直吓了一跳！”步注视着轩那双闪烁着漂亮光辉的墨绿色眼睛。

“呵呵，”轩像阳光般笑起来，转头望向蓝天：“不是有人说吗，世界上有七个人和你长得一模一样，不过一般是不会遇见的，但是你要是知道了他/她，那么……”轩回头深深看了步一眼，认真的说：“那么命运之轮就会开始旋转，旋转到你不知道的方向……”

“有这样的事？”步一怔。

“哈哈，阿步果然很好骗。”轩毫无忌惮的大笑起来，转身跑了出去。

“白舞轩！你这个混蛋！”步就和往常一样，气愤的大叫着，向前面的轩奔去，两个人的笑声在高高的山顶上此起彼伏，身后在雪白的雪上留下一串深深浅浅的脚印。

……
“秋本同学……？”

步从桌子中的熟睡中抬起头来的时候，第一眼就看到光那张脸的特写，紧紧的闭了闭眼睛，从步心里漫出无法形容的心痛，又梦到了啊？自己真的很没用！

“你没事吗？叫了你好多声。”光回头与旁边的亮交换了一下眼神，接着说：“已经下课了呢，没想到你比我还能睡。”教室已经没有人了。

与亮四目相接的一瞬间，步皱了皱眉头，低头收拾书包。

‘阿步啊，已经下课了啊，还睡呢？真像猪。’轩的声音又在耳边响起。

“听进藤说，秋本同学的围棋下得很好呢，有机会的话，我们下一盘吧。”亮微微笑，作为走前的告别。

步一怔，手中的动作停了下来，抬起头，亮的微笑在她眼中眩目得刺眼，眼中有些许的湿润。

‘我们下一盘吧。’那时候的轩也是这么说的。

可是，现在，轩的脸上还会有那么灿烂的微笑吗？想到这里，眼泪突然不争气的淌了下来。

“啊，这是怎么了？”光被突如其来的场面吓得手足无措，亮也只是呆在那里，微笑凝固在脸上。步提起书包，从两人面前匆匆逃走，脚步声响砌整个走廊。

“她仍然很悲伤呢。”光转过头看着亮。

“发生什么事了吗？”亮有些不解。

“听说，她一个很在意的人因为为了要保护她而被车扎坏了双腿，而且不清楚是什么原因，她甚至在这以后不能与那个人在一起……大概就是这样。”光努力回忆着爱子的话，复述给亮听。

“喔。”亮不做声了，因为他对这些事情根本没有一点经历，不过，想起父亲因为心脏病晕倒的时候，母亲那焦急的眼光，也许她也是如此吧。

“所以，秋本校长希望我能帮助她走出这个阴影，呃，就是叫我常常陪她下围棋，因为好像这女孩对围棋有着特别的执著。”光无奈的说：“可是，我根本不知道怎么去跟女孩相处呢，明明嘛，是个例外嘛，我从来都没把她当女孩的。”说着光又傻傻的笑。“还有啊，校长觉得你不太好亲近呢！她本来是想要你陪那女孩下棋的。”

“是吗？”亮的脸上浮起淡淡的微笑：“那么小光认为呢？”突然很自然的就叫出了光的名字，亮一下捂住了嘴，想了一想，这样也没什么不妥的吧。

“恩，想起来我们认识很久了呢，还是第一次听你叫我的名字。”光显然一下就发现了，他兴致勃勃的看着亮：“不过，我比较喜欢你叫我‘光’哦”看着亮一瞬间红了脸，光得意的笑开了：“哈哈，那么我也叫塔矢‘亮’吧~~！好吗？亮！”光与亮一起走着，将双手交叉放在脑后：“啊，以前有一个人总是粘在我身边‘光’，‘小光’的叫呢……”说到这里，光突然打住了，佐为，你到底去了哪呢？你为什么不再出现在我的面前看着某件东西兴奋的大叫：‘小光！小光快看啊，那东西是什么呢？真奇怪呢！’。无意间出现在自己生命中的人，佐为吗？有点慢慢理解秋本步的心情了，但是因为自己一开始就知道佐为不属于这个世界，所以最后才接受了他离开的事实吧，秋本步，又是怎样的人让她如此悲伤呢？这样想着，光的眼神黯淡下来。

注意到光的沉默，亮回头看他：“那个人呢？现在在哪？”

“他去了他该去的地方。”光又笑起来，眼睛恢复了神采：“啊，肚子很饿了呢~~！塔矢~哦，不，小亮请我吃拉面吧~~。”

“又是拉面……”亮觉得一个头两个大，很敏锐的直觉在这时候完全变得迟钝，丝毫没有发现光是在转移话题。

“走嘛走嘛，终有一天你会发现拉面是世界上最好吃的东西了！”光拽着亮的胳膊，两个少年就这样走去。

――――――――――――――――
“小姐不要这样啊！”佣人看着从学校回来以后就像发疯般乱砸东西的步，惊慌失措的叫着，但是却没有任何办法阻止她。

“阿步，你这是怎么了？”闻讯赶来的秋本爱子上前抱住步的身体。

步挣脱爱子的手臂，歇斯底里的叫：“你们为什么要这么做！！告诉我她在哪里！！！她在哪里？？？”眼泪顺着脸颊不断淌下，湿了衣襟。

“阿步！”爱子再次死死的抱住步，让步毫无挣脱的力气：“我知道你很想见她，可是你很清楚那样只能给她带来不幸！你不是说了要给她完整的人生吗？”

“放开我！放开我……”步挣扎着，声音颤抖着变成抽泣，在爱子的怀中瘫软下来。

“你们是不被允许的啊，阿步……”说着爱子的声音也也开始带了哭音：“我虽然没有见过她，但是我知道哥哥这么做是为了你好啊！”

“轩……”步闭上眼睛，梦呓般的唤着那个名字。整个身体跪坐到地上，已经不记得有多久没有这样哭过了，还以为眼泪在失去轩的时候就已经流干了，失去吗？真的失去了吗？

‘阿步，我们去荷兰好吗？’轩总是这样戏谬般的说着：‘我们可以去法国看时装周，西班牙的斗牛，还有意大利啊，去意大利看米兰的比赛！然后希腊的海岸也很美丽呢。荷兰总是很方便的啊。’

‘阿步你这样子，会被人利用的哦！装得冷淡一些吧！’

‘我最开心的事情啊，就是有一天不再是白氏集团的继承人啊。’

‘阿步！’

‘阿步’

……

眼前摇曳着的全是轩的影子，无论怎么甩也甩不掉啊，神啊，我该怎么办呢？

――――――――――――――
“放开我，啊~~~妈妈，他们欺负我啊~~他们不让我玩啊~~”从窗子边望下去，护士和医生们正在试图制服一个妄图往喷水池跳的病人，病人怪声怪气的叫嚷着。

“哈哈，我以后也是那样吧。”发现彩英走进屋子，轩，白舞轩，韩国十大集团之一的白氏集团的唯一继承人冷冷的笑着。

彩英微微笑着，没有说话。不多话，这大概就是彩英能留下来而不被换走的主要原因。她甚至没有伸头看外面那一出在这医院里最普通的场景，就把早餐摆在玻璃茶几上，走到窗边将轩推了过来――这是经过了好多天的试探，彩英才发现在这种时候轩是不会发火的，还有一个时候就是在她看电视的围棋讲座的时候。彩英发现她很喜欢围棋，有点到了执著的地步，彩英有个弟弟，叫秀英，洪秀英，是韩国的年轻职业棋士，有好几个时候，彩英都想问问她想不想找个人下棋，那样或许可以叫弟弟来陪她下棋。可是，她最后还是不敢，因为除了这种时候，轩还是很凶，而且，好象她被特别监视着，外人是很难见到她的。彩英知道在病房外面有人时刻监守着。轩真的是个充满神秘感的人，除了知道她叫白舞轩以外，彩英不知道任何她的讯息，甚至连她的性别都是偶然才发现的，一开始还以为她是个男孩子呢。是发生了什么事呢？把好好的一个女孩子弄成这样！彩英不由得叹息了一声。

没有逃过轩的眼睛，她放下汤匙，墨绿色的眼睛紧紧的盯着彩英，把彩英看得不知所措。“有很多想问的吧。”

彩英点点头，随着又赶紧摇头。

“呵，到底只有她敢在我面前讲实话啊。”轩从鼻子里哼了一声，重新拈起汤匙，喝着汤，望向窗外不知名的地方，仿佛又哪都没有望，只不过回望着自己脑海中想起的东西而已。“我问你，”许久，又才重新开口：“同性恋算是精神病吗？”没有转头，继续沉浸在自己的世界中。

“不，”在确定了自己可以开口讲话以后，彩英才出了声：“除了少数以肉体享受为主的变态，大多数真正的同性恋的心理和异性恋一样，并非对同性或者异性有特别的爱好，只是，自己喜欢的那个人，恰恰是同性而已吧。”彩英明显的感觉轩楞了一下：“在我看来，很多被认为是正常的异性恋根本比不上意义上的同性恋，我反而觉得，同性恋之间才拥有最纯真的感情啊。”彩英突然意识到什么，瞬间惊愕的看着轩，“你是说你……”

“这不是很明显吗。”轩又冷冷的笑起来，作为给彩英的回答：“不然你凭什么认为我应该在这里！”看着彩英惊愕得捂住了嘴，轩越发的笑得嚣张：“感到恶心吗？是啊，我就是喜欢女孩子啊怎么样？怕了吗？现在申请换人还来得及！”

彩英摇着头，退到床边，“不，我只是不敢相信，他们就因为这个原因把你送到了这里！！！这是什么地方，是正常人呆的地方吗？为什么这么残忍？？”

现在，轮到轩错愕得找不到话说了。
PS2――――――――――――――――――

星期天，亮和光都没有比赛，因为答应了与光一起去选购一张榧木的棋盘，于是不得不与光一起穿梭于拥挤的人潮中，这是个业余的围棋节，虽然是非官方的，但众多职业围棋棋士的加入，让它变得很有吸引力，加上还有各种各样的活动，诸如围棋周边产品的出售，职业棋士的大盘解说，免费的职业棋士指导棋等等。这一系列的活动让围棋节如火如荼的进行着，看上去热闹非凡。

“为什么非得到这种地方来买呢？”因为怕走散，亮的手被光紧紧的抓着，穿过拥挤的人群，亮喘着气，抱怨着。

“因为这里很热闹啊”光这样说着边拉着亮往卖东西的摊位走去。比上次的规模还大呢。摊位上的老板笑容可掬的接待着顾客们，前年和佐为一起来的时候遇到的那买假货的坏家伙果然已经被清理出场了。转眼间，佐为已经离开两年了，北斗杯也举行了两届，自己在今年的北斗杯中赢了高永夏半目，报了去年的一箭之仇。可是即使赢了，自己又向谁诉说呢？幸好，幸好还有亮。

“老板这里有榧木的棋盘吗？”光依然无意识的拉着亮的手不放开。

“当然有了，在这边呢，你仔细挑选，都是很正宗的货色！”老板微笑着走过来，扶了扶眼镜框，当看到两人的时候，忍不住叫了一声：“哎呀，是塔矢君跟进藤君呢！”

“啊，看来还有人认得我们呢，亮。”光下意识的捏了捏亮的手。

老板将两人带到卖棋盘的柜子边，指着一个棋盘说：“这就是榧木的棋盘，你们可以用棋子试试。榧木的棋盘发出的声音跟其他材料做的棋盘发出的声音有很明显的区别呢！”

光拈起一颗棋子，又想起了佐为。‘小光，你放一颗棋子上去试试！’佐为的声音似乎还在耳边回响。……

“Sai……”光在将棋子拍下去的时候，从嘴中吐出了这个名字。旁边的人一怔，紧紧盯住他。

“亮，”小光紧抿着嘴,低着头,金黄色的刘海垂着轻轻飘扬, 仿佛做了什么重大的决定,他开口说:“我想,是时候告诉你关于Sai的事了。”

“啊。。。”亮惊喜的看着他。

“是的，”光坚定的看着旁边的人儿。亮激动得禁不住将光的手捏得紧紧。“啊，不过，我有条件！”小光邪邪的盯着亮漂亮的眼睛笑。

亮却丝毫没有发现任何端倪，同样坚定的说：“好，无论什么条件，我都答应你！”

“这可是你说的哦！”小光笑开了：“那我们买好棋盘后就去你家收东西吧！”

“为什么？”亮一愣一愣的，摸不着一点头绪，那样的高智商，在光面前是不管用的，因为光做的事情常常是不能以常理去判断的。

“当然是搬东西去公寓啊，你不是答应了陪我住公寓吗？”

“我什么时候答应你的！”

“你不是说了只要告诉你Sai的事情你什么事都答应我吗！”

“你……卑鄙！”

“叫你和我住学校有什么卑鄙的！”

“……”亮突然觉得理亏，气得话都说不出来，最后一咬牙：“好！我答应你，但是，你要把Sai的来龙去脉全部讲清楚！”

“那当然！”反正事情也只有他一个人知道，是不是完全属实，别人怎么会知道，想怎么说就怎么说！光偷偷在心里笑。

于是，在一个晴朗的三月天，塔矢亮正式搬进了海王高中的学生公寓，与进藤光真正达到了“形影不离”？|！

光妈在电话中得知棋坛之星塔矢亮与儿子住到一起的时候高兴得不得了，觉得更加放心了。亮妈在得知儿子搬出去与棋坛明日之星进藤光住到一起后，同样高兴得不得了，因为儿子终于有个非常亲近的朋友了！当然，是好是坏，还要等时间来检验。

结果,亮搬到公寓的第一天,两个人就为了一着二间高挂争吵着在棋盘前睡着了.

阳光很容易的穿过玻璃从宽大的露台射进屋子,被明亮的阳光照射着眼睛,亮长长的眼睫毛扇动了几下，那一抹墨绿便在一片金黄中拓出一线蓝天.从软软的沙发上撑起身子,有点莫名的环视着周围的环境,直到看见沙发另一头的光,亮在一瞬间有些失神,光的睡容是他从未想到的恬静,在想象中,像光这样的男孩睡觉的样子一定是很夸张的,却没有想到光连鼻息都那么平稳.稍稍坐正.这才猛的记起他现在与光一起住到了海王高中的学生公寓.这算是同居生活的第一天吧.呵, “同居”?很暧昧的词语呢.亮轻轻走起来,站到窗边,落地窗的玻璃上布满厚厚的一层雾气,伸出手在玻璃上胡乱的涂鸦,这么幼稚的事很久没有做过了呢,亮难得的享受着早晨没有父母在身边的宁静,穿过手划过的透明,亮向外面望着.

“啊~~~我的手好麻啊!”身后传来光懒懒的呻吟声,亮在下一刻就以迅雷不及掩耳之速打开了落地窗,三月的凉风毫无防备的冲进暖暖的屋子.

“塔矢亮!!!!”光尖叫一声,往里间狂奔而去,那尖锐恼怒的声音却仍然挡不住的传出来: “你成心要我感冒啊!!~~啊~~楸~~”.即使屋子里充溢着空调的暖气,但很显然昨天晚上的随意睡眠已经让某某人有了感冒的症状.其实亮也好不到哪去,只不过看到光的样子实在是很好笑.亮站在凉风中一边打着寒颤一边冷笑,哼哼…进藤光,这是你必须付出的代价!!啊~~~楸~~

――――――――――――――――
就在那里啊，就在那里，步凝望那条自己再熟悉不过的身影，静静的等待着什么。

‘你走吧，我再也不想见到你。’然而，背对着，轮椅上墨绿色的身影却冷冷的说。

‘……’风从虚掩着的门缝中钻进温暖的房间，一如在韩国东北方的日本那么刺骨。步不禁从内心打了个寒颤。

‘你口口声声说你喜欢我，说你爱我，那么，现在，请放我自由吧。’那声音就像吹进屋子的1月的寒风刮得步浑身的伤口火辣辣的疼。‘应该说，请给我完整的人生。’轮椅上的人始终没有把头回过来，然而声音中的坚决却是那么不置可否。

冷冷的阳光从窗口露进来，照得步感到一阵眩晕，轻轻低下头，长长的黑发凌乱的贴在脸颊，没有预料中的惊慌失措，只是有些莫名的东西在不知道的时候慢慢被斩断，而那把剑温柔得令你无法反击。

1月的阳光啊，为什么还是那样清冷呢？

……

眼睛就在毫无征兆的时候睁开了，窗帘不知道被谁拉开了，三月的阳光已经毫无防备的涌进屋子，满满的，全是白晃晃的日光，伸手想挡住自己因为光而感到十分不舒服的眼睛，才发现，自己的两支手都紧紧的抓着被沿，显然已经抓住很久了，因为骨节已经感到生疼了。

还以为枕头边会有湿漉漉的痕迹，回头一看，才发现，原来自己并没有掉泪，真是很讽刺的事情呢，步弓着身子用手将脸庞捂住。姑姑说的没错，自己答应了要给她完整的人生，不管怎样自己都不应该再去打扰她的生活，让她过正常人的生活吧，她们都需要休息了，那样无止境的纠结，对她们，尤其是对轩，从来都是没有好处的。也许她们从一开始就是错的。这样想着，步突然想到了亮，如果是迷恋轩那近乎完美的长相，那么自己在见到与轩一模一样的亮时，为什么除了震惊却没有在见到轩时那样心跳的感觉呢？塔矢亮啊，你们为什么长得那么相象呢？如果轩像亮一样是个男孩，那么也不会涌出那么多的事情，也不会有那么多那么大的阻碍。可是，步说不出有哪不对劲，只是觉得自己的想法有些牵强，总有那么一点不对劲。

缓慢走下楼梯，姑姑在起居室喝着咖啡看着什么。发现步走下来，爱子有些惊讶的放下咖啡杯。“今天天气不错。”爱子扯扯嘴角，笑着说出这样一句话。步没有说话，走近爱子，眼睛一直盯着她手中的宣传海报。

“这个吗？”发现步的目光，爱子将手中的海报扬了扬：“是运动会的宣传海报呢，这个月底要召开海王中学两年一度的春季学生运动会，怎么，你有兴趣吗？”

轻轻摇了摇头，在沙发上坐下。运动会吗？在韩国的学校可是一年一度啊，那时候，运动会就是他们的节日，是的，是她们两人的节日。

“阿步，其实有时候你应该多锻炼一下身体，不妨参加一下这类似的活动，那样一定会对你有帮助的，”爱子微笑着试探步的反应，很好，没有什么排斥现象：“运动会让人放松心情的呢……”

“我没兴趣。”淡淡的吐出这句话，步站起身：“不用担心我，时间长了就好了。”爱子呆呆的看着她，害怕下一秒钟会发生什么意想不到的事情，但是步只是平淡的说着并向外走去：“我去学校了。”

现在的孩子，脑袋里都想些什么啊。爱子有些气馁的想。

――――――――――――――――――
“这里唯一不好的地方就是离车站太远了。”光大声抱怨着，与亮一起走在海王那长长的围墙外面，准备去医院。

“这里环境很好啊。”亮不自然的用手摸摸鼻头，然后打了个小小的喷嚏。

“说了吧，我的身体比你好。” 得意的看着亮红红的小脸，咧嘴笑开了。亮就是不懂，为什么两个人吃的是同样的药同样的分量，光的感冒已经好了自己的却怎么还没好呢？“你现在这个样子，去比赛肯定不行，还是听我的话去医院打点滴好了。”

在搬到公寓之前，亮绝对没有想到光这样大大咧咧的人竟然这样细心，他不仅知道每一样东西放在哪，感冒了该吃什么药，甚至还可以做一些比较简单的饭菜，这让亮不禁大吃一惊，看来，真的是人不可貌相啊。

“啊！”光的惊呼打断了亮的思路，顺着光的眼光看去，一个女孩站在海王那高高的围墙上，还没来得及喊“别做傻事”，那女孩就稳稳当当落在了两人面前，她左右扫视了一下，发现没有其他人，才转过了身子，这一下，亮跟光更吃惊了，因为那不是别人，正是千年冰山――秋本步是也。

“哇~~~”光围着步，上上下下仔细打量了个够，然后又望向那高高的围墙，眼里满是羡滟的目光：“佩服佩服。”那围墙，绝对不下三米啊！

而步只是望着亮，没有说话。还是亮的反应快，立刻就猜到她是逃出来的，于是就拉住她的手，快速往车站走去：“先离开这里再说吧！”

亮的手冰冰的，和轩一样，连体温都一样啊，以致于步有那么一瞬间的错觉，认为拉着她的就是轩，不过这个错觉在看到亮看光的时刻猛然清醒，那种眼光……那种眼光，太熟悉了，只是现在不是轩对她，而是亮对光的。挣脱亮的手，停了一下：“谢谢，我自己会走。”

“呃？”亮与光对视了一眼，然后跟了上去。

――――――――――――――――――――
“你逃出来，就是为了寄这个吗？”光对刚从邮局走出来的步说。

“恩，”步点点头，眼前这个男孩子，多么温暖啊，就像以前的轩会散发出来的气质，让人忍不住想靠近。

“被管得很紧吧。”光照例笑着与亮并肩前行，不知从什么时候开始，已经习惯站在亮的右边，习惯于拉手时能摸到亮右手中指上的老茧，不过很多时候只不过是静静的并肩行走，就像现在。

步站在亮的另一边，没有抬头看两个人，只是走着自己的路，不时对光的问题点头或者摇头。那动作很轻很慢，仿佛怕触动心中那不可触摸的领域。

“先在这里坐一坐吧。”站在一间装潢幽雅的咖啡屋外，亮主动提议，引来光不满的目光。

“亮！你还得去看病呢！”

“那个，一会儿去也行啊，时间不是很充裕嘛。”

“……”光撅着嘴，有些许生气的看着亮，但是下一秒钟他就同意了亮的想法，在他再次仔细看了一眼步以后有些想法不谋而合。

PS3――――――――――――――――――――
我，叫彩英，洪彩英，现在在一家精神病院工作。我有一个可爱的弟弟，秀英，秀英是一名职业棋士，过早的步入职业，让他平白比其他孩子成熟了许多。不知道是不是学习围棋的人都特别的深沉，我的病人也是一个。

她叫白舞轩，一头墨绿色的头发，标致得让人嫉妒的五官，属于那种就算站在一万人当中你也能一眼就找到她的人，不过说实话，第一眼看见她的时候，我还认为她是个男孩，那倒不是说她很没女人味，只是因为她浑身散发出来的魄力让我战栗，我还以为那是属于一个男子的气质。发现她是个女生的时候让我十分惊奇，但这比起听到她是因为同性恋而被送进来的时候并算不了什么。严格的说，我并不赞成同性恋，但我也绝对不反对同性恋，而且我认为就算是在韩国这么传统的国家，也不至于将同性恋当成精神病来医，况且，她的腿还受了很严重的伤，像她这样的家庭背景，没有理由不先将腿疾治好啊！关于她的事情，像迷一般。直到那一天无意中在卫生间听到的对话。

那个女人，经常来看望轩的那个女人，我一直认为是她妈妈，后来才知道是轩的爸爸准备娶的女人，轩的妈妈，在她两岁的就去世了，现在我有点理解轩为什么是这样的脾气了，她的眼神，只有在想到某个人的时候会变得特别温柔，那个人，那个藏在她心底的人，即使她不说，我也知道。轩的父亲准备娶的女人叫金敏珍，和她一起来的女人是这么叫她的。那时我刚从轩的房间出来，准备去洗手间将水倒掉。

“敏珍，你准备服侍那个白舞轩到什么时候呢。”一个尖细的女声。听到轩的名字，我敏感的悄悄躲起来。

“不是看在她老爷子的面上，我操什么心呐，脾气还那么坏。”冲水的声音哗啦啦响起来。

“话说回来，你跟白正贤什么时候结婚呢。”高跟鞋的声音在洗手间内响起，两个女人停在洗手台上，洗手，然后仿佛是在补妆，我闷在厕所里，大气都不敢出。

“他最引以为傲的唯一的继承人是同性恋，他还有什么心情结婚啊。”女人的声音停了一下，然后似乎是有意压低了声音：“白舞轩一天不疯，我怎么可能有机会让孝君名正言顺的当上继承人，那样我结婚还有什么意思啊。不过，”有些轻浮的笑着：“她现在这个样子，离疯也八九不离十了。那场车祸没要了她的命，真是可惜。”

我的心猛的一颤，阴谋！这是我能想到的第一个词语。

“敏珍你也真是够做得出来哦。”另外的那个女人也跟着笑，“不过我倒是很奇怪你怎么说服白老爷子让他把宝贝女儿送进这个地方的？说实话连我都有点害怕这个地方呢！恶心死了”

“这个嘛，很简单嘛，只要说这里能医疗同性恋的心理疾病，反正他那么忙，也不可能来过问这些事，再说因为这件事情，两父女已经闹翻了，他哪有心情管呢，说让我来安排不就一切OK了？老爷子还是很信任我的。”把水龙头扭紧，水声停止了。

“哎呀，敏珍你的手段还真是高杆！”女人的声音听起来那么尖锐，我却感到掉进了莫名的旋涡中。“要是你这番话被别人听见了，准会被当作证据呢！”

“这是精神病院，你以为谁都像你一样？”金敏珍的声音充满了居高临下的傲慢口音。

这样说着，两个女人发着轻佻的笑声走了出去。

我好半天坐在马桶上没回过神来，等到回过神的时候，我才记起还应该去轩的房间收拾碗筷。我从来没有想到过我会知道这么大的秘密，我也从来不敢在轩的面前提起任何关于这件事情的蛛丝马迹，金敏珍还是照例一个星期来一次，她在轩面前的表现让我好几次认为自己是听错了，其实金敏珍就是轩的亲生母亲。但是只有我知道，轩对待她的态度与其说是冷漠与暴躁，不如说是刻意保持戒备，轩在她在的时候对任何人都表现得特别凶，尤其是对我，但我仿佛觉得，她这一切，都是做给金敏珍看的，因为她在其他时候对我还是比较温和的，注意，是“比较”。可是为什么这样，我总也没弄清楚，也没法了解，因为不可否认的是，轩真的是个很聪明的人，她的思维常常让我跟不上路，特别是在估计股市行情的时候，有时候我真想不做护士了，按照轩的指示去炒股算了，不过强烈的职业道德还是让我继续了这个行业，况且还有处境危险的轩。说不清楚，我很害怕她有一天会被算计，因为在那件事以后，我突发奇想的检查了医院给轩配置的药，结果让我震惊，那竟然是含有高浓度激素的药，长期服用以后会引发神经紊乱，但是绝对不会被查出原因，但是我无能为力，因为药是直接由门外监视的‘保镖’送到门口，然后由我拿进房间，我无法向轩说出原因。只有一次，轩仿佛察觉了我神色中的不安，不满的问了句怎么了，然后神态自若的将药吞进去，我的手纠结着衣角，到嘴边的话几乎破口而出，但是她却没发现，又抑或是发现了并不想问。她总是沉浸在她自己的世界中。

“三月了，”有一天她突然开口对我说，“你知道吗，这个季节的学校是最热闹的，有很多活动在这时候举行呢。”

我点点头，想起仿佛是在很久以前，在我还是个国中学生的时候，在阳春三月，花絮飞天的时候，那些青春那些年少轻狂的故事。

“最近常常想起以前的事情呢，这是不是人到了极限以后会产生的现象呢？”她回过头，那一瞬间，她的脸上带着一丝我从未见过的微笑，反射着温暖的阳光，那一刻，我居然觉得好感人。我突然间明白了，她是清楚的，所有的事情，所有的！她只是不愿意去挣扎，也许她已经放弃，也许她的梦想已经交托给了另外一个人。碧绿色的眸子望着蓝天，似乎遥望着什么，带着微微的有些酸酸甜甜的笑。

我的泪突然措不及防的滴落下来，滴在玻璃茶几上，发出‘塔’的一声，在这静默的空间显得格外响亮。她有些错愕的盯着我的脸，我连声说对不起，忙把脸上的泪珠擦干。她突然就笑了，露出一排整齐白皙的牙齿，“你也那么爱哭呢。”

不知道是不是错觉，在那以后，虽然她没有再对我笑过，但是对我的态度从本质上改变了，不再莫名其妙的吼我，不再禁止我主动说话，甚至有时候还会回答我的话。当然，除了那个女人来看她的时候，她仍然会脸不变色的凶我。

窗边放的向日葵已经舒展开了身子，轩有时候会很暧昧的抚摩着那叶子，那眼神，就像是对情人一般，我想，这向日葵肯定代表了某种托思吧。令我担心的是轩的睡眠时间越来越长了，虽然只是很缓慢的在增加，但是作为一个女人的敏感，让我坚信那是因为药性的作用。有时候轩看电视看得很晚了，就会睡到第二天下午黄昏的时候。我决定做点什么，但又无从下手，迷茫中，在秀英新买回的一期围棋周刊上，我看到了一件令我难以置信的事情。我从来不看围棋，若不是因为秀英因为接电话随手将它扔在沙发上。

围棋周刊的封面是一个人，墨绿色的发色，墨绿略带翠色的眼珠，精致的五官。

“这个！！这个！！！”惊讶中，我连语言表达能力都急速退化，只是指着那人，跑到弟弟面前手舞足蹈。

“啊，塔矢亮啊？姐姐也对他感兴趣呢？”弟弟淡淡的轻声回答着，接着听电话，他看起来有些疲惫。

“什么什么？塔矢亮？塔矢亮？”我万分惊讶的看着面前的弟弟，他将电话挂了，接过书，仔细看了看，终于没发现什么错误，然后对我说：“是啊是啊，塔矢亮呢，日本的围棋天才少年，这小样，迷倒很多女人呢，姐姐也不例外呢，不过呢，姐姐是肯定不行的了，整天在疯人院里混，唉……我亲爱的姐姐啊！”秀英的语气真让人生气，我扬手就给了他一拳，疼得他哇哇大叫。

“什么叫疯人院呢？那是医院！精神病院！”我字正腔圆的纠正他。可是，我再仔细看这封面上的人，“喂，秀英！你确定他不是女的吗？”

“噗~~”秀英刚喝下去的水全喷了出来，“拜托！老姐，你是没见过他下棋的样子！吓死人了，长得这么秀气，不知道哪来的那种气势！”秀英很鄙视的看着我，突然他想起了什么，“对了，不久他们几个年轻棋士会到这里来做学术交流，到时候我让塔矢和进藤住到咱们家，你可以好好观察，他到底是男生还是女生！”

“可是……”我仍旧很惊讶，眼前这个人与轩的影像重叠起来。

“别可是可是了，姐姐你又从来不看围棋，发出这种声音真是笑死人了！”秀英从我手中抢过周刊，做着鬼脸跑上楼去。我这才觉得这样的感觉实在是很久违了，自从秀英当上职业棋士，确切的说是我从护士学校毕业以后，就很久没有过这样的打闹了，是我变了，还是弟弟变了？突然想起一句话：‘永远不变的只有改变’。所有的事情，都在改变，迅速的，或是缓慢的。那么，发生在轩身上的和即将发生在轩身上的，是快的还是慢的？会是快的还是慢的呢？

不管怎样，地球仍在转动。

――――――――――――――――――――
察觉到背后的门被推开，亮反射性的回头看了一下，其实不用看也知道是谁，果然，光耷拉着眼皮，穿着宽松的睡衣走到面前。

“你又在看书呢。”懒懒的声音在看到亮放在书桌上的数学书时越发不满。

“恩。”轻轻点了点头，将书翻到下一页。“又睡不着么？”看着光凌乱的头发，亮轻声问。

“是呢，”倒在亮软软的床上，光疲倦的闭上眼睛：“自从给你说了sai的事以后，常常在半夜醒来，太莫名其妙，还以为会梦见sai什么的。”光翻了个身，将带有亮的味道的被子紧紧拥在怀中，贪婪的把头埋进被子中。

又来了！亮皱皱眉头，每次睡不着都会跑到自己的房间耍赖，简直不想过问。亮回头继续看书，片刻之后，房间只剩下时钟轻轻的滴答声，亮回头看光，他已经睡着了？有半只脚还搭在外面呢！亮好气的走上去把被子给光盖好，光睡梦中的脸十分满足，是梦见sai了么？sai啊，如果不是那么了解光，亮一定不会相信这世界上果真有鬼神存在。Sai！自己无数次紧紧追逐的，竟然是一个千年的鬼魂。‘如果你一味追逐我的幻影，总有一天会被真正的我追上的！’亮又想起了光以前的话，追上我么？我不会那么轻易就让你追上呢！亮更加坚定了自己的决心，转身将书收拾好，准备上床睡觉，还好光睡觉是很老实的，否则这么三天两头的往自己的房间跑那可吃不消呢。

……

光不是个喜欢赖床的人，通常在亮刚穿好衣服的时候，另一边的光也会直起身子，揉揉眼睛，呢喃着开始走下地回房间，不过很奇怪，每次先醒来的都是亮。

“今天去上课吧。”亮整理着袖口，对向房门走去的光说。

“恩？是啊，很好。”光忙不迭的点着头，走回自己的房间。亮迷茫的目送光出去，简直听不懂他在讲什么，难道他还没睡醒？不管怎样，与步成为了朋友，至少，应该去看看她。秋本步，一个奇怪的拥有独特气质的女孩子，让人忍不住想多了解她的生活，她的世界，不知道怎么的，亮总觉得与步的相遇是他们命中注定的，就像他们两人的相遇，命运的相遇吗？总觉得有什么奇妙的联系在他们中间，无法忽略，但又无法弄清。

――――――――――
步依旧很早就坐到了课桌旁边，旁边的两个位置依旧空着，今天又不会来了吧，这样想着，步突然感到有些遗憾。那天在咖啡厅，塔矢亮的一句‘我们交个朋友吧’让她震惊得无以复加，原先那个因为杂志上的报道而建立的‘冷傲孤独’的塔矢亮的形象在瞬间粉碎，她居然感到那笑中蕴涵的力量是如此的温暖人心。那能量，甚至超过了阳光一般的进藤光。

很意外的，在上课铃声响起的前一分钟，随着一阵喧闹声，亮与光的身影出现在了教室门外。

“今天的气色不错呢，阿步！”光与步大声的打着招呼，步没有想到，自己居然因为听到他们的声音感动得笑了。

“果然呢，女孩子还是笑起来比较漂亮。”光在步的旁边坐下来，然后很随口的说：“以前我有个要好的女生朋友，好喜欢哭的！又特别胆小，所以说嘛，女孩子还是笑起来好看。”光像想起了什么：“很久没见到明明了呢。”

亮不知道自己的心为什么会在这一瞬间突然收缩了一下，有些感到胸闷，很不舒服的感觉，于是他皱皱眉头，在位置上坐了下来。

光什么也没有发现，他继续说：“今天下午下了课以后我们去棋会所，阿步也和我们一道去吧。”没等到回答，上课铃就响了，但是亮和光都觉得，她会答应的。

PS4――――――――――――――
果然，下午下了课以后，步与两人一起出现在了塔矢家的棋会所。

“这里的‘飞’，是不是换成‘镇’要更好些？”在棋局讨论进行到中盘的时候，步第一次开口讲了话。

“‘镇’吗？”亮歪着头思考起来，脑海中出现在下一这一着之后的变化。

“那样太牵强了点，黑子已经占掉右边大场，用‘镇’的话，黑子就可以‘靠’出来，棋子就连成一片了，很难杀掉啊。”光依旧在短时间内说出自己的见解。

“不啊，那样的话……”亮提起白子落下，几步之后，呈现了另一番景象：“虽然和预想的不太一样，可是这样下的话，多少可以在这个角落将黑子逼死。”

“我说这里太牵强了就是太牵强了！”光不觉的嗓门又大了起来：“你自己好好算算，要是黑子在这里放弃，你还得补棋！那样黑子会获得一个先手，下在中腹这里，损失岂不是更大？”

亮抬头瞪了光一眼：“要不要我们两个将这棋进行下去？”

“我随时奉陪！”光也回瞪着亮，气势汹汹。

步在旁边煞是惊讶的看着两人。

“小姐请喝果汁！”市河端着饮料走到面前，看到惊讶的步，不由得笑着解释起来：“他们啊，就是这样，习惯就好了。”

步礼貌的对市河笑笑，说起来很奇怪，自从遇见他们以后，自己居然会在莫名其妙的时候笑出来，明明自己是很悲伤的啊，为什么还笑得出来呢？难道自己已经忘了吗？是这样吗？

“我说你们俩，什么时候学着迁就一下对方呢？”市河这样嘀咕着，走了出去。

“你们经常来这里吗？”步随口问问。

“恩。”光点点头，随即又大声嚷起来：“混蛋，你在这里为什么不下了？不是说要守角吗？跑到中腹做什么！卑鄙！”

“我有告诉你我要守角了吗？进藤你会不会判断局势？要是在你下了那一着臭棋以后我还要继续在那里落子，我才是傻瓜呢！”亮毫不示弱的吼回去。

“什么叫臭棋！谁下的臭棋了？明明是你不敢接招，什么叫臭棋！”

“我说你那是臭棋就是臭棋，不信的话下到终盘你会知道答案的！”

“不需要到终盘，到中盘就让你认输！”光气急败坏的说。

“别说大话了，你什么时候在正式比赛中赢过我？”

“你等着瞧，总有一天我会打败你的！”

“‘总有一天’，你的‘总有一天’说得太多了！怎么不现在就打败我看看！”

“谁说我现在不打败你的，我肯定赢你！”

| | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | |
第一次经历这种状况的步一下看左边的亮，一下看右边的光，果汁端在嘴边却始终无法进嘴。结果，这一盘因为步突然将果汁洒到了棋盘上而告终，最终没有分出胜负。

――――――――――――
讨论结束后，三人往地铁方向走去，步觉得很奇怪，当他们走下棋盘，两人还是像平常一样，无论走到哪都那么和谐。

突然背后响起一个声音，三个人不约而同的转过头。有着暗红色长发的藤崎明出现在三人视野中，步当时绝对没有想到，因为这个女孩的出现，会改变了四个人的命运。

“光……”少女的眼中出现喜悦的光芒，“光你死哪去了，那么久也没有联系！”明明的声音中带着埋怨，冲上来往光的胸膛就是几拳。不知道是不是错觉，步觉得那声音中竟然透着兴奋与战栗，她，喜欢着光吧。

“哎哟，”光伸手在胸膛上挡了一下，明明的拳头落进光的手掌中：“明明还是这样野蛮呢，还以为会变得比较淑女！”还是那样略带嘲讽的口气，转身看了看亮和步，不好意思的笑笑，然后介绍：“这是我的青梅竹马，藤崎明，这是塔矢亮，这个，秋本步。”说话间，无意识的握着明明的手。

“你们好。”明明向两人鞠了个躬，然后看向亮：“塔矢君呢，光经常提起你呢。”亮有礼貌的笑笑，仍旧是礼貌而不过分亲近。然后明明又对步友好的笑，步没有回应明明的好意，只是转过头，准备离去。也许是不熟吧，明明这样想着，目光又转回到光的身上：“那个，光，今天有时间吗？好久没有见到了，说什么也该到我家去坐坐啊，我妈最近老念叨你呢。”

“是很久没见了呢，”光笑起来，其实也不算很久，只是一个多月对于以前几乎抬头不见低头见的青梅竹马来说，还是很久了！不知不觉，他们都已经慢慢长大了，寒暄的语气也不像以前那么亲切，距离吗？

“你们慢慢聊吧，我和阿步先回去了。”亮那清清淡淡的语调突然抛过来，没有等到回答，步就很配合的与他一起往前方走去。

看着亮的背影，光的心中突然涌起一种奇怪的感觉，以至于他因为这个而呆滞了好几秒。

“光，你交的朋友都是那么奇怪的吗？”明明突然对两人的态度有些不满。

“啊，哈，是啊，怪人呢，”歇了一下，突然发现自己的手拉着明明的手，一下很不自然的放开，然后叹了一口气，仿佛自言自语一般：“我又何尝不是呢。”

“光……”

“没事，今天我请客吧，补偿长久以来的失去联系。”光仍然同往常一样笑着，往前面走去，明明停了一下也开心的跟了上去，明明最单纯的小小幸福啊，就是能走在光的身边呢，从小时候，很小很小的时候。

――――――――――――
对面楼的最后一盏灯也熄灭了，亮的身子陷在柔软的床垫里，把自己的眼睛闭得严严实实，以为这样就可以很快入睡。可是不管用，今天分别前步说的那一句话反反覆覆在脑海中出现。

‘塔矢，你的手一直捏得很紧呢。’

然后没有了下文，步像是很随意的说出口，却像河底的海藻冒出的水泡，不经意的就在平静的水面激起层层涟漪。

光回到公寓的时候，整座公寓只有一间屋子亮着光，光知道那一定是亮为自己点亮的灯。轻手轻脚的打开门，亮那傻瓜，不会还在看书吧。把头从虚掩的房门探进亮的屋子，很清冷的味道，蹑手蹑脚的走到床边，还说睡习惯了塌塌米睡床不容易睡着，这不睡得比谁还香吗，客厅的暖黄色灯光隐隐约约打在亮光滑的脸上，衬着他温柔而均匀的呼吸，光突然有一种‘这就是全世界’的感觉。亮的手搭在被子外面，光想帮他放进被子，却在触到他的手的那一瞬间吓了一跳，那么冰！笨蛋！他一点也不会爱护自己的身体吗！光不满的皱着眉头，用两只手紧紧握住亮的手，手中像握着冰块似的，光又不敢握得太用力，深怕弄醒亮，就这样，蹲在床边，静静的注视着亮的睡颜，将自己的温度慢慢传递给他，等到感觉他的手温暖一些以后才帮他放进被子里。然后再轻轻走了出去，顺便把门带关上。

听到关门轻轻的一声‘塔’，亮撑起头看了一下，然后倒在枕头里，‘哗’的一下将被子拉上来把头捂住，蜷缩成一团。门外，光靠在门榄上，重重的呼了一口气。

任何人都是会改变的啊，什么时候？到底是什么时候呢？

――――――――――――――――
日子还是在有条不紊的进行着，正如棋赛一般。可是今天从家一直到棋院，亮都没有主动开口说过一句话，顶多是‘恩恩’回答光一些很普通的问题。

“你都不问我昨天怎么来那么晚吗？”光终于忍不住了，在到达棋院对局表前的时候问了出来。亮的身子僵硬了一下，随后继续用低沉而清晰的声音说：

“这一局，也一鼓作气的拿下吧。”

“那是当然。”握紧手中的宫扇，光自信满满的回应亮的话，马上就发现不对劲：“你可别转移话题，我告诉你，我昨天送明明回家以后，回家去了一趟，收拾了些东西，想起了佐为……”

“那么自信会赢呢。”不等光说完，亮难得的打断了他的话，以亮的教养，一般是不会轻易打断别人说话。

“我说，我只是不想你误会。”话一出口，连光自己都觉得有些莫名其妙。

“比起来，我更想知道你为什么有那么大的信心啊，你的对手，可是个7段棋手呢。”

“想知道为什么吗？”光凝视着亮的眸子毫不退却：“因为在我背后支持着我的，除了佐为，还有你啊。塔矢。”

听着光的嘴里坚定不移的吐出这一句，亮的身子微微一颤，低下头：“那是最好不过。”转身走向自己的位置。

“哎，塔矢君，请等一下。”背后转来棋院主任拓野老师的声音。

“有事么？”惊奇的看着面前的人。

“请你和进藤君在对局结束后来棋院办公室一下，有很重要的事情要商量！”

“哎？也有我？”光指着自己的鼻子疑惑的问。

“那当然了！进藤君可是日本的未来之星啊。”拓野老师笑着重重的拍拍光的肩膀，差点让光一个踉跄跌下去。

于是，对局结束后两人坐到了棋院办公室，与他们一起的，还有和谷、伊角跟越智，以及今年成为棋士的小田，去年的棋士中好像并没有特别出色的。将目前日本围棋界的新秀，未来10年的中流砥柱召集到这里来，是为了决定下个月去韩国做技术交流的人选。

‘卡塔’一声，从自动贩卖机里滚出来两罐可乐，光交给亮一罐，然后就自顾自的喝起来，两人向门外走去，很干净的天空，春天的到来让大街一扫不久前的阴霾，让人感觉神清气爽。

“天气不错呢，亮，我们找个地方轻松轻松吧。”光似乎每天都是那么开心。

“阿步说今天她会过来公寓下棋，早点回去吧。”亮向前跨出去，也不管身后是否有光的眼光追随，仿佛本来应该这样，他在前边走，享受光投射过来的目光。

可是光却背对亮的方向：“那么，你先回去吧，我答应了去给明明过生日，会晚点回去，你也像昨天一样，早些睡吧。”

亮停住脚步，但并未回过头，手在不自觉中又捏得紧紧。听着光的脚步声远远离开，亮却无法移动自己的脚步。自己到底是怎么了？

“塔矢君，”越智的声音在背后响起，将亮从深思中唤醒：“塔矢君还不走吗？进藤君已经走了哦。”他习惯性的扶扶自己的眼镜，塔矢的眼里还是只有进藤吗？无视自己高达85%的胜率，仍然只视进藤为对手吗？不满的皱皱眉头：“那么，我先走了。”

亮在越智走后几秒后终于挪动了自己的脚步，不清楚的事，永远没必要去弄明白。

有些事情，太清楚反而不好。

――――――――――
很意外的，当公寓的电梯门打开的时候，亮看到了靠着房门站着的步，步看见亮的到来，站正了身子，然后发现只有亮一个人，有些奇怪的望向亮的后面，确定没有人以后，才望着亮的眼睛问：“进藤……有事吗？”

“啊，恩。”亮轻轻点着头，将门打开，他一点都不奇怪步会那么早的来这里等他们，因为他知道，步和他一样，是寂寞的人，他们，是同类。

“可以参观一下吗。”步走进屋子以后说，这个问题亮倒是没想到她会提出来，慌忙的点点头，去把各间屋子的房门打开，房间中突然凉起来。

厨房，餐厅，浴室卫生间，卧室，两间卧室呢，步大致看了一下房间的布置。

“进藤常常会在晚上跑到你的房间耍赖吧。”步在客厅的沙发坐下来。

亮关门的动作停了一下，露出温和的笑容：“是啊，你怎么知道呢？”

那是因为，以前有个人也是这样啊，想起以前的事，步的心中一阵酸楚，很勉强的露出笑容：“猜猜而已，像进藤那样大大咧咧的男孩子，很难对付吧。”

摇摇头，亮从柜子里拿出杯子给步倒水，“其实光是个很细心的人。”亮绝对没有发现自己在讲这一句话的时候眼中流露出的表情不仅仅是温柔，但是步却察觉了。

将冒着热气的杯子放在步的手边，亮转身拿出棋盘：“来下棋吧。”对于亮来说，下棋也许是与人最好的交流方法。“我看过你与进藤下的那局，你的开局很不错，只是因为对进藤的风格不熟悉才让他后来居上的吧，怎么样，我们猜子吧。”亮从棋盒里拿出棋子。

“那个，你不让子吗？”

“以你的水平，来互先棋也未尝不可啊。”亮微微低着头，那墨绿色的刘海就在眼前这么摇晃。

亮执黑先行，‘啪’一声落在右上角小目。

“这可是进藤的风格啊，”步拈起白棋，下在星位。果然，两个人在一起久了，习惯也会互相传染的吧。不小心抬起头，看到亮因为认真而变得严肃的目光，下起棋来，就可以什么都忘记了吗？男生同女生果然还是有差别的啊。闭起眼睛，想甩开一切杂念，却发现睁开眼的时候亮的身影与轩重叠起来，有些事情，欲盖弥彰。

“你都不想问我为什么一开始就知道你的名字吗？”步开口说话想缓解自己的心情。

“韩国，也有围棋杂志卖吧。”亮微微笑起来，轻描淡写。

步一怔，为亮的淡漠，“是啊，是这样呢。”步咬咬嘴唇，可是你又知道吗，你与我朝思暮想的人是多么相象吗？甚至连那对外人的淡漠。

“难道不是因为这个吗？”察觉到步的沉默，亮抬头问，对上步那双正在神游的眼睛。“不用心下的话，我不是那么容易被打败的哦。”亮笑着说，步回过头盯着亮的眼睛，那一瞬间，步眼中的灼热让亮下了一大跳，手中的棋子从指尖滑落在棋盘上，发出响亮的一声声响。步突然回过神来，叹了一口气，望着棋盘，默不做声。

“这盘棋，不下了吧。”步低沉着声音，将棋子收起来。“我问你，除了围棋，你还有什么呢？还有没有特别重要的东西？”依旧低着头不看亮。

“爸爸，妈妈……。”亮突然想起步的悲哀来源，没有接下去说，事实上，他也想不到还有什么可说。

“你错了，”步突然就笑了：“你最在意的人，”紧紧注视着亮的眼睛，步一字一顿的说出来：

“进藤光。”

PS5――――――――――――――
“你最在意的人，进藤光。”

似乎预料到步会这么说，亮没有特别的吃惊，他嘴边扬起漂亮的弧线：“的确，我对光的在意，大概早已经超出我能想象的部分，但是如果没有遇见光，我也同样会在围棋这条路上走下去……”

“即使会很寂寞。”步在后面补充。

“是啊，有时候会很寂寞呢。”亮端坐在步的对面，侧过脸望向窗外，脸上落寞的表情让步一下子感到心痛万分，轩，现在也会是这样的表情吗？不要啊，我是希望你幸福才离开你的啊，是的，因为我们失去了很多，所以才一定要活得比别人幸福。可是突然间轩被卡车重重推到在地的场景一下浮现在眼前，步忍不住倒抽了一口冷气。

“很辛苦吧，一边隐藏着自己的悲哀，一边却不断的回想。”感觉到步突然间的情绪变化，亮缓缓的说，握住装着温热的水的玻璃杯，籍此获得些许的温暖。

“塔矢，你有没有恋爱过？”这句话让亮回过了头。

“没有呢，”有些自我嘲讽的味道，亮不紧不慢的说：“我不太会与女孩子交流，也许我是个很无趣的人吧。”抬头看了步一眼：“你也是这样认为的吧。”

“你相不相信一见钟情呢？”没有回答亮的疑问，步继续以自己的思维说。

“……”

“相不相信在你第一眼看到他以后就注定了一辈子紧紧追随？”

亮的身子很明显的一颤，久久陷入了沉思。

“我没有别的意思，只是希望要是准备开始一件事的时候，要有承担它后果的勇气――哪怕是最坏的后果。”步站起身子，“那么，我走了。”

听着门在自己身后发出的清脆的关门声，门外的步，门内的亮，都长长的呼了一口气。

――――――――――――――
光回来的时候，醉得不行，浑身的酒气热让下楼去接他的亮吓了一跳。

“塔矢君，麻烦你了，那么晚了，还把你叫出来，可是守门不让我进来~！没办法，只好叫你下来接了，光喝得实在是太多了，一直吵着要回来。”光的学长三谷佑辉将光一把推给亮，光的身体就这么突然倒在亮的怀里。“那么我先告辞了。”也不管亮是否能将光拖上楼，三谷像甩掉一个包袱，急急忙忙的逃走了。

将光沉重的身体拖回房间的时候，亮已经是大汗淋淋，权当是运动嘛，亮好气的想着，将光安置在他自己的床上，然后转身走去浴室。

双手撑在镜子前的洗刷台上，回想着步的话，亮突然很仔细的看着镜子中的自己，镜子中的人也同样注视着自己，那一瞬间，那面容如此陌生。

‘你是谁？’伸出手触摸镜面，镜子中的人也以同样的动作在那边贴住亮的手掌，难道说，世界上还有另一个自己吗？

――――――――――――――
‘啪！’的一声，将正在整理床铺的彩英吓了一跳，回过头，原本在轩手中拿着的镜子摔在地上，跌成了碎片。

彩英急忙跑到轩的身边，拉住轩的手检查有没有受伤，发现没有受伤的时候，彩英深深呼了口气。转身准备拿扫帚清扫碎片，最近轩总是很不小心的摔坏东西，彩英担忧的想，那也是因为药的作用吧，可是，自己又能做什么呢？助她逃出去？完全是不可能的啊，根本无计可施。

“很奇怪，突然感觉镜子中的自己很陌生。”轩的口中幽幽的吐出这样一句，彩英一楞，像想起了什么，很小心的看看门外有没有偷听的人，发现没有，才慢慢走近轩。

“我发现有一个人长得很像你哦！虽然是个男生……叫什么来着……”彩英努力的回想着。

“塔矢亮。”轩替彩英说了出来。

“是哦，就是他，原来你知道啊。”有些挫败的，彩英站起来开始扫地。看着轩越来越因清瘦而感觉苍白的脸，彩英好难过，却不能帮上任何忙，甚至不能为她带来任何的开心。

感觉到彩英为自己担忧，轩轻轻的抿了抿嘴角。“真希望有一天能与他见上一面啊。”故意做出希冀的样子，看到旁边的彩英的眉头舒展开，轩的心里稍稍感到欣慰。就这样就好，缓慢的，平静的走完最后的路程吧。

――――――――――
光跌跌撞撞的走进浴室，正在镜子面前发呆的亮猛的回过头，仿佛受到严重惊吓的看着倚在门榄上的光。

“亮……”光向亮的这边走来，却不小心一个踉跄跌扑在亮的身上。

“光！”亮急忙将光撑起来。

“不要。”感觉到亮将自己推开，光用力的拥住他，却发现亮的身体一阵战栗，“怎么了亮？”光抬起头，迷茫的琥珀色眼睛盯着亮的脸：“很冷吗？为什么发抖？”于是更加用力的抱紧亮，用的力道太大，让亮不禁感到呼吸困难，正当亮觉得自己快要喘不过气的时候，光又在突然间放开了他，蹒跚着往浴缸走去，一个不稳，重重的摔在了地上。

还未将自己的气息平稳，就听见了光摔在地上的重响。连忙走过去，将光扶起来，可是光的身体瘫软得像块泥，他就这么爬起来，靠着浴缸坐在地上。亮站在旁边，第一次感到手足无措。

“亮……”光的嘴里呢喃着，开始自说自话：“亮，我是不是很差劲？”声音中带着哭腔，抓抓头发，扬头将脑袋搭在浴缸边上，模糊的双眼望着天花板，继续说话：“为什么会这样呢？我是那么喜欢明明，从小时候开始，就很喜欢她了……”

亮也在地上坐了下来，把头埋在膝上‘嗯’了一声。

“我总觉得，要是以后要找女朋友，第一个想到的，就应该是明明……”光痛苦的捂住脸，又感到双手一阵无力，于是手在下一秒又掉在地上，打痛了，光轻哼了一声。“亮，我今天和明明接吻了，你知道吗，明明的唇，是那么柔软啊……”过了好半天，没有声响，谁也没有说话，亮还以为光睡着了，于是抬起头看他，却在一瞬间呆了，光凝视着自己，那样灼热的目光，让亮想起了步。

“光，以后不要喝那么多了。”亮逃开那目光，站起来，弯下腰把光扶起来。

把光重新放置在床上，亮转身想走，却被光一下子抓住了手腕。

光仰望着天花板，嘴唇张了张，“可是，明明吻我的那一瞬间，我脑海里出现的，竟然是塔矢你的脸……你的脸……”

亮感觉自己的心脏仿佛在这一刻停止了，耳朵边一阵轰鸣，用震惊来形容他，远远不够。将两只拳头捏得紧紧，他突然明白了步走之前说的那些话。

“很奇怪吧，”光突然放开了亮的手，“我竟然想一直一直和你在一起，和你下一辈子的围棋，和你过一辈子的人生，我不想任何人插到我们中间，就算是明明，也不可以！”很激动的将这一段说出来，光的心中反而像落下块大石头，“你会不会讨厌我无所谓，你想离开也可以现在走，我只想告诉你，我喜欢你，我……喜欢你，塔矢亮。”翻过身，将头深深的埋进枕头，也不再管亮会做何反应，“要是给你造成了困绕，对不起，你可以离开这里，离我远远的，再也不用看见我！”亮感觉光哭了，虽然并没有声音。

走到床前，亮的手覆上光的手，将枕头从光脸旁扯开，四目相对。

“你，考虑清楚了吗？已经，有准备接受它的后果了吗。”亮慢慢的说完这一句话，光的眼神一阵波动。突然撑起身子抱住亮的腰，就这么开始哭了出来，哭得很大声很大声，整间屋子，就只听见光的哭声，仿佛积压了很久，在这时完全爆发出来。

――――――――――――――――――――――
亮简直不知道光脑筋里想的是什么，从第二天以后，不管亮是与哪个棋手比赛，他竟然都会在比赛未结束的时候跑到旁边观战，平时像一些对低段棋手的对局，光是从来不看的。可是看他认真的样子，又仿佛果真是来看比赛的……

“我认输了。”被亮逼得走投无路，对方终于认输了。

“多谢指教。”职业的弯腰，将棋子收起来，然后轻声说了一句：“回家吧。”

光“恩”了一声，就跟在亮背后走去，有时候光想，能跟在亮的后面就是幸福，这点想法倒跟明明不约而同，喜欢一个人的心情，大概都是一样的吧。虽然已是三月，但昼仍然小于夜，走到街上的时候，夜已经降临，街灯已经亮了。

“亮，你会去韩国的吧。”

“恩，是啊，光也是吧。”

“恩。”两人就这么走着有一搭没一搭的聊着。

“想吃拉面吗？”

“啊？”光惊讶的看着亮，这可是亮第一次主动提到关于拉面的话题。“现在？”有些欣喜若狂。

“恩。”亮点了点头，光喜欢的，我也会喜欢。

“太好了！我就说嘛，你终有一天会发现拉面是世界上最好吃的东西！！！”光一下子兴奋的挽住亮的胳膊。

有点紧张的看看小光有些过分亲密的动作，亮把头转向另外一边，强硬的说：“我可没这样说，只不过可怜你罢了。”他还是不太习惯与别人的身体太过亲近。

“什么话，可怜我？”被激怒的小光挑起眉头，一把放开亮的胳膊，往前走去，似乎很生气，被光的手一放，亮突然又有点不习惯，奇怪的感觉。

“光……”有些无奈的叫住他。

光停下了脚步，下一秒钟，回过头，脸上却带着令亮眩晕的笑：“哈哈，就算是可怜，我也要吃拉面~~”那一瞬间，亮觉得时间都停止了。

东京的街头，闪烁着无数的霓虹灯，灿烂辉煌，但这无法掩盖发自内心那最美丽的幸福所点亮的光；人潮涌动，也许有一天会冲散我们紧握的双手，却无法阻隔那亮光，只要那亮光存在，我就会找到你。

――――――――――――――――――
“谢谢。”从传达室老伯那里拿过信，亮轻声道了声谢。奇怪，什么人会给自己写信呢？信封的邮戳是韩国全州，亮皱了皱眉头，将信小心拆开，意外的发现里面还有一层信封，满怀不解的拉出来，信封上清楚的用很漂亮的日文写着：“请转 秋本步 谢谢。”

把步单独叫到了学校的后花园，这里很少有人出入，当然| | |光也死皮赖脸的跟着来了。把信交到步手中的时候，步并没有显得特别惊讶，只是心情很焦急的接过信。

“是你故意叫他/她这么做的吧，写我的名字。”亮越来越觉得步是个有很多秘密的人。

点点头，步迫不及待的将信拆开。

“为什么？”

抬起头来注视着亮的眼睛，又看看旁边的光，同样是充满疑问的眼光。

“因为，我相信你。”步看着有些震惊的两人，叹了口气，又低低的说，“我们是同类。”接着在花圃的边上坐了下来慢慢读信。亮与光对视着，有些局促，难道就这么站着？这算什么回事？

信不长，步没花多长时间就看完了，站起来，把信交给亮，步转身，“信我不能带回去，由你们处置好了，要是想看看也没关系，我倒是希望你们可以看看……”说话的时候始终没有面对两人，所以他们无法从她的声音中判断她是不是哭了，然后步就甩着大步走开了，也没有再回头看他们。

光从亮手中拿过信，展开来。

步：
很高兴收到了你的信。不过接下来的消息也许会令你感到难过。
我去了轩的医院，可是却没有见到她。她已经出院，我也不知道为什么会那么快，我敢肯定的是她的腿还没好，也许是为了避开我们，转移了医院。
步，也许你并不想听这些，但是，我想，轩也许真的是累了，像她那样从小养尊处优的人，玩弄别人的感情像捏死一只蚊子那么容易，当然我并不是说她玩弄你的感情，可是，轩不是那种能甩掉一切的人，毕竟，她的背上有‘白氏集团’这个担子要承担。你早些放开她吧，好好的找个男朋友，过正常人的生活吧，享受你这么大的女孩子能享受的幸福吧。这么说你会讨厌我吧，可是，像你们这么大的年龄，是不该承受那么大的痛苦的啊，为什么不让自己轻松一些呢？其实，自由也是一件美好的事情啊。
希望你过得幸福。
                                              友：正爱

“阿步很可怜呢。”光这么呢喃着。却见亮盯住了自己的眼睛，像发现了什么重大的秘密，又抑或是感受到了很大震撼。

“光……你注意到没有，”亮的表情很凝重，仿佛还带有一些颤抖：“是‘她’而不是‘他’。”

是‘她’而不是‘他’！光的瞳孔骤然收缩，呆立在那里。

PS6――――――――――――――――――――――――――
“我大概有一些明白了。”回去的路上，光埋着头走路，轻轻的说。

“光……”

“你什么都不用说，我知道你在想什么。”打断亮的话，光停下脚步，面对着亮，目光在亮略显忧郁的脸上停顿。

“就像下棋一样，我们，不能走一步算一步啊。”躲开光的目光，亮侧过身子。

“没错，”光也从另外一边侧过身子，亮的眼睛紧紧一闭，似乎害怕听到这样的话，但是突然间，他感觉光的手握住了他的手，不由的睁开眼睛，看向光。“所以，我们更要下好每一步，这是一盘，不能输的棋啊。”从光掌心传过来的温度，让亮觉得好安心好安心。亮的脸上泛起一丝欣慰的微笑，就算没了全世界，那又怎样？

“所以呢，”光又恢复往日的神态，“我们还是先想办法帮帮阿步吧，至少，不能让她一个人承担这样的痛苦吧？阿步在日本，只有我们两个朋友吧……”

“恩。”亮点点头，两人一起移动脚步。

“啊！我有办法了！”光突然兴奋的大叫起来。

――――――――――――――――――――――――――――――
“运动会？”步看着光递给她的传单淡淡的说，“没兴趣。”他们两个，已经知道是怎么回事了吧，所以，才想帮我？帮我？要怎样，才算是帮我呢？帮我忘记轩？哈哈，有点好笑。

“可是轩，你那天的表现，不参加的话实在是太可惜了！”不是奉承，想起步那天从不下三米的围墙上跳下来，光打心底觉得步是一个体育天才。

“是吗。”冷冷的回了一句。

“阿步！”光的目光的一转，落在亮身上。亮顿时有种不好的预感，果然……“连亮这样的体育白痴都会参加，你凭什么不参加呢！”体育白痴？亮的额头上几个大大的井字。

这句话倒是起到了些作用，步有些感到意外的看着亮，上下打量了一下，可是马上的表现就让人心灰意冷，“那又怎样？”

“步，”一直站在旁边的亮终于开口说话，脸上带着模糊的微笑，这种表情很像轩，步捏紧了拳头，为什么在决定忘记她以后，却更加容易想起她？都是塔矢亮这个家伙惹的祸，没事干嘛长得那么像轩！步心里暗暗的咒了声。可是，“晚上到公寓来吧，尝尝我的手艺，最近刚从妈妈那学了一道菜，味道还不错。”漂亮的唇线轻启，吐出一句如此温柔的话。

出乎意料的提议让步一下没有了反应。

“不会拒绝吧？那么就这样了，晚上在公寓等你。”不等步的回答，亮已经在位置上坐下，亮还真是厉害！三下五除二就把步医得无话可说，光在旁边开心的想。就是这样,温柔的剑是不见刀锋的,令人无法正常应对的.

――――――――――――――――――――――
结果，下午步走到两人的屋子门前敲门的时候，光像只小猫般的出来开门，把步让进房间后，厨房里传来亮的声音：“是步来了吧。”

“恩，是啊。”答应了一声，招呼步坐在客厅，光在步的对面坐下来，打开电视机。

“你都不去帮他么？”看着光悠闲的动作，步突然想起以前她跟轩在一起时，总是一起下厨房，一起做家务。

“啊，”轻轻答了一声，光拿出零食摆在桌子上，自己先伸手抓了一把薯片塞进嘴里，突然又想起什么，又把东西全收进柜子。看着光的样子，步轻声笑了出来。

“是亮说吃饭前最好不要吃零食吧。”那一刻，连步自己都被自己的微笑打动。

“阿步好厉害，你怎么知道的。”扫完了电视节目，发现没有什么好看的，光索性将节目定在新闻频道。然后兴趣索然的看着步。

“没什么，随便猜猜。”步轻描淡写的说，然后把背上的包一放：“进藤君，我们来下棋吧。”

“可是，亮大概很快就好了。”

“10秒钟的快棋，下到哪算哪吧，不一定要全部下完。”说着把放在玻璃茶几下的棋盒拿了出来。

“好，我奉陪！”光的眼中闪烁着战斗的火焰，拿了凳子在步的对面正襟危坐。

右上角小目，很自然的。棋子落在棋盘上发出“啪、啪、啪”的声响，没有多余的话语，棋盘上的厮杀是对最好的交流手段。

亮从厨房走出来，发现两人在下棋，忘记了自己是来叫他们吃饭的，也站在旁边观战起来。战局结束，光胜了六目半。

“果然，无论快棋慢棋都没有胜算呢。”步将棋子收起来。

“那倒未必，步，你这一步，如果放着光的那一步别管，先想法在这里造劫，杀掉他的大龙，胜的应该是你啊。”亮在旁边指点着，这样，光跟步都同时看向那一步，“就是说，光在这之前的一步就是一着坏棋，你根本不用去应他的！”

“什么呢，又开始教训我！”光撅着嘴站起来。

“塔矢君虽然这么说，”步也缓缓站起来，面带微笑：“可是，能看到那一步的人，又有几个呢？”

“所以我就说嘛，亮是个怪物，”光不满的说着：“不过你别得意，我总有一天会超过你的！”熟悉的争吵，亮这次却没有发火，突然想起什么。

“啊，我是来叫你们吃饭的，菜都凉了吧！”急忙往餐桌跑去，然后传来高兴的声音：“还好，幸好室内温度不低。”

“啊，好的，我去摆碗！”似乎将刚才的争吵忘到脑后，光雀跃着跑进厨房。

“终于还是开始了吧。”步走到餐桌旁边坐下的时候，若似无意的这么说，亮一怔，轻轻点了点头。

“你们说什么呢，啊，这是什么呢？”光从碗里拈出一样黑乎乎的东西，眉头皱成一堆。

“你自己尝尝就知道了。”不理会光的不满，亮在旁边循循善诱。

“啊，越智的头！”光突然大叫出来，差点让亮把嘴里的东西喷出来。

“越智的头？什么东西？”步低头看碗里的东西，“这不是香菇嘛。”

“哈哈……”然后就见光跟亮在旁边笑得跟什么似的。

没有继续问下去，步的眼中突然有些湿润，低头自顾自的吃东西。注意到步的沉默，两人也停了下来。

“怎么了，突然不高兴了？”光试探的问.

摇摇头,步把头埋得更低了,“塔矢,你这汤做得不错啊。”光和亮对视了一下，然后清楚的看见步的泪大滴大滴的的滴在餐桌上。

“步……”两人不约而同的轻声叫出来，停下手中的动作，望着步。步握住汤匙的手僵硬了，然后，就这么坐在椅子上，捂住脸哭了起来，眼泪顺着手的缝隙，淌了出来，又哭了啊，为什么与这两个人在一起，不是笑，就是想哭呢？自己为什么还有这些情感呢？不是早应该行尸走肉的吗？

――――――――――――――――
“那么，向你挑战的那个人，就是后来你的……女朋友咯？”坐在轩的旁边，彩英饶有兴趣的听轩的回忆，轩最近常常忘记人的名字，就连她深爱的这个人，她想了好久也没有记起她的名字，只是好几次在梦中喊过：“Ayumi”，所以后来还是彩英告诉她那个人大概是叫‘步’，她才若有所思的望了好久的天然后说：‘大概是吧。Ayumi……’

“恩，对啊，就是她，结果我跳高输得很惨啊……”轩的眼神里泛着漂亮的光彩：“所以，在得知她也会下围棋的时候，我拼命的学习围棋，我也不知道为什么，直到后来我能站在她面前说：‘我们下一盘吧’。哈哈，那时候还真是够有精神呢。”轩对往事的记忆还是很深啊，但是彩英不知道是不是因为药效的作用，轩在她面前比刚进来的时候改变了很多，简直是变了两个人，可是彩英却不知道这样算是变回以前――很久以前，还是情况又变得更加糟糕了。

“明明是我先喜欢她的，可是你相信么，竟然是她先向我告白……呵呵”轩脸上的满足感，让人觉得那一刻她拥有了全世界。轩笑起来很好看，彩英想。

――――――――――――――――――――――
“轩是韩国一家大财团唯一的继承人，她父亲对她寄予了很大的期望，因为，轩真的很聪明。”步的声音微微有点颤抖：“她的聪明，是绝对不输给任何人的……可是，她觉得很累，可又有什么办法，她是她父亲唯一的血脉。”

“轩有一个未过门的后妈，那女人一直很想让自己的儿子当上继承人，我以为轩应该是很高兴的，可是很奇怪的，她对那女人表现出来的不满大大超出了我的想象。”

“那个女人叫金敏珍，金敏珍为了挑拨他们两父女而派了私家侦探调查轩的个人生活，然后就发现了我。”


“她以此威胁轩，要求轩主动放弃继承权，即使轩根本无法自己做主，可是轩……”轩那日的笑，或许会留在步的脑海一辈子：“轩那时就紧紧的拉起我的手，在金敏珍眼前晃了晃，说：‘我不会放手’”

――――――――――――――――――――――――――
“所以，你那么讨厌那个……女人？”彩英小心的问，眼睛扫向门边。

“啊，我告诉她，‘我不会放手’。”轩的眼睛眯成了一条线，感觉不到实质，正因为如此才更具魅惑力。

“可恶啊，她还威胁我，如果不放手就会将我们的事情公诸于众……”

――――――――――――――――
“‘那又怎样？’轩这么回答。”步似乎有些激动：“‘你不怕你们都声败名裂？’金敏珍挑衅的问我们……”

“‘那又怎样？’”光接过了话头。步看了他一眼，点点头。“那家伙果然够狠！”光笑起来，然后摸摸后脑勺，瞟了亮一眼，说：“真有勇气呢，佩服啊。”

――――――――――――――
“‘那又怎样？’？”彩英重复着轩的话，憧憬的看着轮椅上的轩，“如果我是她的话，我肯定感动得快死了！”事实上，作为洪彩英，她已经感动得不得了了。

“很帅吧？”轩笑起来，彩英不知道是不是应该感谢那药呢？总之她肯定自己是喜欢看到轩的这样子的。

“她很依赖我呢，虽然经常撒娇的是我。”轩看着窗外的夜空，一怔：“已经有星星了呢。”

――――――――――――――
“轩很喜欢撒娇，尽管如此，我还是那样依赖她啊。”步的嘴边浮起了一丝笑容，有些枯涩，但在光与亮眼里，那却包含了若干未名的甜蜜。

“最初的时候，她会在睡不着的时候跑到我的床上撒娇……”步这样说，光的脸突然红了起来，亮看着光的表情，觉得很好笑。

“轩很细心，她会为我准备好上学需要的东西，尽管我一直认为在那样的家庭中成长的人应该是不懂得如何做这些事情的。”现在轮到亮的脸红了。

――――――――――――――――
“那家伙很喜欢吃零食呢，没事就在吃，总之嘴巴是从来不会有空闲的，除了……”轩自己说着，说到这里不禁捂着嘴笑了，看着脸红红的彩英才打住了，又回到正题：“只是不明白她怎么不会长胖一点，哪怕是一点点也好啊，她太瘦了……”轩虽然是在看星星，但眼睛里流露出来的那绝对的温柔与怜惜，彩英相信是其他时候无法看到的。有一瞬间，彩英感觉自己的心跳快得像要蹦出来似的，自己是不是也被她所吸引了呢？不可否认的，轩确实有很强的个人魅力啊。

“所以我总是在吃饭前警告她‘不要吃太多零食！’，后来就养成习惯了，只要我开始做饭，就会习惯性的喊：‘Ayumi，吃饭前别吃零食啊！’她也总是习惯百试不爽的在吃饭前把所有的零食摆出来，然后在听到我的喊声以后又把它们全部收起来。”

――――――――――――――――――
“啊，这就是你那么问我的原因？”光看着步，又想起在开饭前步问自己是不是亮叫自己别在吃饭前吃零食的事情。不可思议的，亮与光觉得他们就像是她们的男生版，而且还那么逼真，逼真？两人不约而同的皱起了眉头。

“习惯真的是件很要命的事啊。”步叹了口气，瞬间眼神变得很幽怨，就像第一次看到她时的眼神，“就像轩习惯保护我，我习惯被轩保护，明明那辆车是向我撞来的……”倒抽了一口气：“我却习惯性的躲到了轩的后面，被轩甩到路边，然后看到那辆车在她身上压过的时候，才清醒过来发生了什么事。”步握紧了拳头，眼泪又开始往下掉：“我是个自私的家伙！”

――――――――――――
“啊，就是那样，为了保护所爱的人，那辆车就从我身上压过去了。”仍旧笑着，仿佛没有痛苦，也不存在任何难过：“怎么样，我很强吧。”

“你的腿就是那时候……”彩英捂住了嘴，努力不让泪水留下来，但是泪珠还是落了下来。

“啊，感动得哭了呢。哈哈”看着彩英的表现，轩笑起来，那笑如同照进冬雪里的一抹阳光，莫名的存在感充斥在心中，即使最后在若干年以后，彩英弥留之际想起的都是那笑，以及那日的谈话。

――――――――――――――――――
“都是我害的……”步痛苦的抓着胸口，直到光把温暖的手搭在她的肩上，以及亮那温柔的目光，那像极轩的目光。

“所以当轩提出：‘我们分开吧，请给我完整的人生’的时候，我甚至连反驳的力气都没有。”步坐在两人中间，低头望着地。

――――――――――――――――――――――
“呃？刚才我说到哪了？”轩突然觉得很困：“彩英怎么这么爱哭呢？与我有关么？”疑惑的眼神让彩英一怔，擦擦眼泪。彩英露出个比哭还难看的笑。

“没有关系呢，轩，该睡觉了。”转身走出房间，那个保镖坐在长椅上休息着，听见房间有人出去，立即站了起来，警惕的看着彩英，发现只是彩英一个人去打水，便又坐了下来，走进卫生间，手中的盆一放，彩英蹲在地上哭了起来。

――――――――――――――――――――
“步，我已经打过电话了，就放心在这里睡了吧。”光对浴室里的步大声说，然后走到自己的房间，那里亮正在整理光的床铺好让步睡觉。

“你想说什么的吧，刚才。”光在亮的背后轻声说。

“啊，只是想知道……”亮的话停在嘴边，没有吐出来，或者说没有勇气吐出来。

“想知道，我会不会说：‘那又怎样？’？”光坏坏的笑，亮浑身不舒服，被人看穿的感觉很不好。

“你确定，你今天晚上睡沙发？”亮打开衣橱，看着备用的被子，问。

“啊，是啊。”光笑笑，有些窘迫，自从表白心意以后，反而不敢像以前一样睡在一起了，这些天都是自己睡自己的房间。亮的眼神有一刻的波动。被光捕捉到了，然后光伸出手握住了亮的手，正要说什么，被突然出现在门口的步吓了一大跳。

“别在我面前做出那么亲密的动作！”步冷冷的说，指着自己的心脏：“这里，受不了。”然后走进房间，坐在床上，看着不知所措的两人，“谢谢你们的布置，这里很不错，你们可以出去了。”

“啊，是啊，”拉起光，两人走出房间。跨出门槛的时候，亮突然回过头，对步笑笑：“谢谢你，步。”

“谢她呢？对我们那么凶！”光故意做出恨恨的样子。

“我相信，轩是有苦衷的。”亮看着步漂亮的眼睛。

步走过来，与两人面对面，甚至能感觉到她刚出浴的热气，紧紧逼迫着亮的眼睛，对视了几秒，步笑着低了头，似乎很随意的说：“你不了解轩，虽然你们很像。”然后道了一声晚安，把门关上。

那时候亮绝对不能理解步所说的‘虽然你们很像’是什么意思，只是单纯的以为这些事情的过程有些相象所以步才那么说。不过有件事使亮很困惑，那就是步在看他的时候，那眼神，像是在看另外一个人，但是亮并没有去深究，毕竟有些事情，不清楚反而更好些。

在亮沉思的时候，光已经从亮的房间里抱出了备用的被子枕头，往客厅走去，“那家伙，把门关上了，只好从你的房间拿了。”光一边走一边对亮说。

“那么，晚安吧。”不知为何，光觉得亮有些不高兴，亮转身就走进自己的房间，并把门重重的关上，不过光知道，亮是不会锁门的。果然，片刻之后，当光把手放到门手柄上的时候，往左边一扭，即刻证实了他的想法，门应声而开，然而亮却不像光想象中的在书桌前看书或是写作业，而是倒在床上，整个身子陷在柔软的床垫里，没有回过头来看，光知道亮是知道是他进来的。

站在床尾，光却没有走近亮，看着被被子包围的墨绿色脑袋，光突然就笑了出来，只是轻轻的一声，被子里的人就很不满了，一个翻身，亮在床上坐了起来，两只在温暖昏暗的橙黄色灯光下显得闪光的墨绿色眼睛把光盯得死死。光未出口的笑就这样被扼杀在摇篮里。

“你肯定我们能帮上步的忙么？”亮开口说话了，把头别到旁边，眼神中闪过一丝慌乱。

摇摇头，光终于笑开了：“真开心啊，我们不是什么财团的继承人。”亮抬起头来看光，有些不解。“而且，我们也没有后妈。”笑得更开心。

“光！你，这是在幸灾乐祸么！”亮突然很生气的在床上撑起身子，立在光的正对面不到十厘米的地方。

感受到亮的鼻息，光不由自主的往后退了一步，低着头，转过身，“我只是认为，除了，不，就算有那么大的客观原因，我也不会离开你，何况，我们之前并没有那么大的阻力。”说这话的时候，光的表情很严肃，缓步走向门边，光停了一下：“可是，我们还在犹豫什么呢。”光的刘海有些长了，不然亮怎么无法看到那一刻光是什么表情呢。

可是，我们还在犹豫什么呢……

我们还在犹豫什么呢？

PS7――――――――――――――――――――――――――
从对局室中走出来，亮长长的舒了一口气，名人战的第二战很顺利，在收官的时候利用对方的失误艰难的取得了胜利，要是下一战也能胜出，那么他就将从仓田先生手中夺回父亲以前的‘名人’称号。停了一下，亮觉得有些不对劲，仔细回想了一下，猛然发现光没有在身边，他的对局还没有结束么？

乘电梯到了二楼的对局室，今天光的对局是对谁呢？应该不是很重要的角色吧，因为并没有听他提过今天的比赛。走廊里冷冷清清的，亮感到有些奇怪，稍微加快了速度，赶到对局室里，对局室空空的，没有一个人，亮的心里暗暗一惊，光……

光坐在棋院对面公园的秋千架上，低着头，漫不经心的喝着汽水，以至于汽水瓶空了也没有发觉，等他习惯性的抬起瓶子往嘴里灌的时候才发现瓶子里早已经没有了水，于是把瓶子丢进手边的垃圾箱，这才发现一条身影站在垃圾箱旁边，顺着身影往上看，光看见了亮有些愠怒但却仍不失优雅的脸。

“……塔矢……”光嘴角挂起淡淡的微笑：“棋局进行得还顺利吧。”

亮的身子微微一颤，有多久没有听到光这样叫自己了呢？虽然那是自己习惯了五年的叫法，可是，现在从光的嘴里听到这个词，心里不免有一点冷冰冰的感觉。不过就算有什么想法，亮也不会说出来，这也许是他的性格所在，永远不会把心里的想法坦率的表现出来。

“啊……”这一声算是答应，然后亮的眉头皱得深深：“那么你呢，不会是输了棋到这里郁闷吧。”

“哈哈……”出乎意料的，光非但没有反驳亮而且还笑了起来，“很惨，被你猜中了呢。”很无奈的，光靠在秋千上，眼神中一瞬间的落魄。

亮的眉头一舒：“对手是谁？”要是光只不过是因为输棋而郁闷，那倒便得简单得多，背过身子去：“回去复盘给我看吧。”

“塔矢……”一伸手，光拉住了亮的手，皮肤的触感让亮猛的回过头，光低着头，没有看亮，“塔矢，先陪我坐会。”

在光身旁的秋千架上坐下，亮刚平复的心情却因此重新紧张起来，抬头看逐渐隐没在高楼之下的夕阳，希望能籍此舒缓这样的气息，却发现根本没有用，心里面有什么东西在撞击。

“塔矢，你希望我叫你什么呢？我是说，你是希望我叫你亮呢，还是比较喜欢我叫你塔矢？”突然从光嘴里吐出来的话，让亮睁大了眼睛。

“无所谓，怎样都行，名字不过是个代号而已。”亮说出一句连自己也不敢相信的话，但是亮知道自己是在逃避，有些事情无论做了多少的心理准备，还是无法去坦然接受的。

“可是，我却很自私的希望你能一直叫我光。”光停了一下，接着说：“别人怎么叫我都无所谓啊，就像你说的，名字不过是一个代号而已。可是，我却清楚的知道，我希望从你嘴里听到的，是‘光’，而不是‘进藤’。”转过头看着亮的侧脸，光继续说：“你想知道这是为什么吗？因为我在听到你叫‘光’的时候，心里会感到很温暖，那是一种无法言喻的满足，我总是在想，要是你能一辈子都这么叫我，我会多么快乐啊，就像佐为在身边的时候，就像和围棋在一起的时候。”

低着头，亮不敢看光的眸子，因为他不知道那将给他传递什么样的信息，他宁愿最后才知道，宁愿永远不知道，也不愿意现在去猜。可是光却走下秋千，到了他的面前，蹲在地上，扬着脸盯着他的眼睛，那眼神，像要把人融化。

“你看着我。”光把亮妄图别开的脸给扳回来：“看着我的眼睛，你现在知道我的想法了么，那么，现在，你可以告诉我你的想法了吗？告诉我，你究竟在犹豫什么？”

“光？”突然间了解了光的想法，亮不禁吃了一惊，心中的一块大石头仿佛一下子落下：“光，你是在为这件事情烦恼么？”

没有移开自己的目光，光还是那样盯着亮刻意躲闪的眼光。

“光，”亮小声的开口：“可是，我倒觉得在犹豫的人，是进藤你啊。”亮盯着地面，仍旧不看光的脸。

“我？”光轻笑了一声，将亮的脸再次扳正，让他的目光对上自己的，“你就这样看着我，也还会觉得我有犹豫么？”

轻轻拍开光搁在自己脸上的手，亮涨红了脸：“那你为什么能毫不犹豫的吻藤崎明，对我却……光……你是在害怕什么还是在担心什么呢？”一口气说完上面的话，亮有些气急。

光突然就楞着了，片刻之后将头埋在膝盖上吃吃地笑了出来。

“我这样说很奇怪么？”亮大声叫了出来，红红的脸，圆圆的眼，典型的塔矢式生气状态，“难道，难道我们……我们不是……”

“恋人。你想说我们难道不是恋人吗？为什么我不像对恋人那样对你呢？对不对？”光仰着头对上亮那双明晃晃的眼睛，亮赌气的别开脸。把手搁在亮的膝盖上，光低低的出声了：“亮，我不知道你是否清楚这样的感情，这样的感情听起来是有些奇怪，我们都是男孩子，我却爱上了你，事实上，无论你是什么样的形态，是男人，女人，猫或者狗，或者一棵花一棵草，我还是会一样爱上你，因为我就是喜欢你，喜欢塔矢亮。无法抑制。我好害怕，害怕你有一天会像sai一样消失不见，sai走的那段时间，是你，还有围棋让我重新振作起来，因为我相信，只要和你在一起，我还能从围棋里看到sai的影子，因为你是唯一一个察觉到sai的存在的人，还因为，你说过，你是最了解我的人，但是有一天要是你也离开了我，我到哪里找你的影子？我到哪里找sai的影子？所以，你知道你在我心中是什么吗？是‘神’，是不可玷污的神，我只想留在你身边，好好的呆在你身边，我怕你有一天会厌恶我，我只能守着，好好的凝视着你，看着你的圣洁与高贵，我心里就满足了。”

风吹过树林，树枝哗啦啦的响着，有些许距离的小路传来飘忽的自行车铃声与偶尔的说话声，模模糊糊的有淡淡的云飘过。光突然站了起来，亮的脸随着光身体的站直抬了起来，接着光俯下身子，慢慢的贴近亮的脸，那一丝从两人的脸中间穿过的光线突然消失。

于是，那一刻永恒。


―――――――――
海王中学两年一度的运动会如期举行了，在开幕式上，人们少见的看到了身穿一身运动服的塔矢亮。当然还有他旁边同样穿着运动衣的进藤光。

“骗人吧？塔矢君参加运动会？？？”一群女学生兴奋的讨论着，直到看到比赛手册时所有人才相信，塔矢亮――这个从来不上体育课，每天在棋盘前可以坐上5、6小时的人居然会参加比赛，而且，项目是：网球。|||

“他为什么不参加围棋比赛呢？”女生A问女生B。

女生B：“他参加的话，别人不都没有希望了~~~所以，运动会上各个社团的人都不能报自己社团的比赛呢！”

“可是没想到塔矢君居然参加了网球比赛，网球呢！！”女生C兴奋得大叫。

女生们大声的讨论断断续续的传到光与亮的耳朵里。

“看起来你不管围棋还是运动都很受欢迎嘛。”光与亮打趣着，亮撇撇嘴，往主席台看去，步坐在爱子旁边，面无表情。

“我没有想到，步当真不参加。”亮叹了口气，“还以为能让她高兴一些的。”

“不管怎样，你已经参加了，那就投入一些吧，毕竟你不是个喜欢输的人。”光向步的方向比了一个V字，然后回头看亮：“可是我想知道，你是什么时候会打网球的？”

挑衅的看了光一眼，亮抿嘴笑笑：“这是秘密。”

“你呀！”光不服气的嘟着嘴用手轻轻敲敲亮绑着头带的额头，也许他们并不知道这样的动作有多暧昧，但是步却不自在的握着拳头轻咳了几下。

“马上即将进行的是男子100米预赛，请参加的选手到检录处检录！……”广播里传来裁判员的声音。

“光，是你的比赛呢。”亮在光的耳边轻轻提醒。

被亮的热气一吹，光的全身一颤，回头埋怨的看了亮一眼，嘟嚷着去了检录处。

“请参加网球比赛的选手到2号运动场集合，进行抽签仪式。”亮无奈的撇撇嘴，向指定的方向走去。

光跑完比赛找到亮的时候，亮坐在休息区揉着自己的肩膀，脸蛋红红的，轻轻的喘着气，光皱皱眉头，还以为亮输掉了，不小心掉头一看，却发现记分牌上写着的是塔矢亮5：0小川裕幸，不禁大吃一惊，下巴差点掉了下来，旁边的女学生们简直是兴奋到了极点，一个劲的看着亮尖叫。

“Change court！”随着裁判员的一声令下，亮重新站到了场地里，光的耳边是一串接一串的尖叫声，也许是因为新奇，也许是亮的人气果真很高，总之整个2号运动场里三层外三层全是人，而且很显然都是来看亮的。穿过球场，光看见了对面的步，她果然还是对从来不参加体育运动的亮突然参加运动会要感兴趣一些。

“塔矢发球局。”裁判宣布。

亮用手腕擦了擦脸上的汗珠，摆好姿势，然后把那果绿色的球向上一抛，一个漂亮的发球！光在赛场外看着场子里奔跑的亮，那年轻而有朝气的脸，在太阳光下挥洒的汗水，亮穿运动服也很不错。一瞬间，光发现自己竟然是那样迷恋着他，迷恋着他的每一个动作，一颦一笑，光很清楚的知道，自己想把他紧紧的拥在怀里，永远不让他离开，可是，那家伙总是那么被动啊，光的拳头捏得紧紧的，可是片刻又松了开，算了，只要他在身边，什么也无所谓了。

“40：15，six games to zero，塔矢获胜！”裁判宣布了最后的结果，亮笑了笑，与对手握手，转过了身，他就看见了场外的光，提着球拍跟毛巾，他向场外走去，却突然一个踉跄，跌了下去。

“塔矢君！！”旁边的女生全都叫了起来，光急忙冲了过去，蹲下去，二话不说的把亮的运动鞋脱了下来，结果果然在脚踝处看见肿得发亮的一块。

“光……”

“笨蛋！”一声轻吼，在全体人的注视下，光就这么突然将亮打横的抱了起来，快速穿过人群，往校医务处奔去。

“光……”

“住嘴！”光毫不留情的吼出来。

“光……”

“你要还不想坐轮椅的话，就给我闭嘴！”

“光，我是想说，你能不能走慢点？我想在你的怀里多呆一会。”

“……”光楞了一下，看着将头埋在自己胸口的亮，脸上泛起一丝笑意：“傻瓜。”嘴上说着，却不由自主的放慢了脚步：“这样会舒服一些了吗？”

点点头，亮安心的躺在光的怀里。

路两旁是法国梧桐，偶尔有路人向他们投过来奇怪的目光，但是光依然抱着他的全世界，从容的向医务处走去。

在他们身后，步从一棵法国梧桐后面走了出来，看着他们的背影，脸上挂起了欣慰的笑意。

――――――――
晚上亮坐在沙发上，喝着光泡的咖啡，一边揉着受伤的脚踝。

“我已经向组委会申请了，你以后的比赛不用参加了。”光生硬的甩过来这么一句话。

“哦。”亮淡漠的回答了一声，还以为亮会极力反对的光突然间有点找不着北。

“哦，”最后光也只能这样回一句，然后想起什么：“你以前打过网球吗？”

“我打网球就有这么奇怪吗？”亮喝了一小口咖啡，回头看着光。光的眼里是显然很奇怪的表情。

“光，我有时候在想，要是我当初选择了网球而不是围棋，我们还会像现在一样吗？”亮垂下眼帘，轻声问：“你知道我妈妈是做什么的吗？在她嫁给爸爸之前。”

光一楞，说起来，认识亮那么久了，也见到过他妈妈很多次了，却不知道亮的妈妈是干什么工作，他还一直以为亮的妈妈就是单纯的家庭妇女。

“我妈妈出生在一个精通各项体育运动世家，她们家的子女，从来都是体育天才，妈妈的哥哥更是网球好手，他有一个儿子跟我同年，当时，他担心自己不能教好自己的儿子，于是提议父亲，让他来将我锻炼成个网球好手，然后让父亲将他儿子培养成一个围棋高手。就这样，我虽然从一出生就与围棋为伴，但是在五岁的时候接受的却是严格的网球训练，可是在我们六岁的时候，我和舅舅的儿子，也就是我的表哥在一起玩的时候，奇怪的事情发生了，从来没有训练过网球的他竟然将我打得一败涂地，而没有接受过正规围棋训练的我居然以绝对优势战胜了他，然后后来……就像你知道的那样，我走上了围棋的路。”

“那，你表哥呢？”光饶有兴趣的追问着。

“我表哥？”停了一下，亮一字一顿的说：“他叫不二周助。”

“不二周助？”光突然张大了嘴：“青春学园的网球天才不二周助？”

“你知道得不少嘛。”亮继续波澜不惊的喝自己的咖啡。

“在以前认识sai之前，除了棒球，我最爱看的就是网球了！谁不知道东京第一青春学院呢！”光憧憬的样子像个小孩，让亮不由得看得笑起来。“话说回来，怎么从来没有听你说起过呢？”光故做郁闷的盯着亮。

“有那个必要么？”亮挑起眉头，无所谓的笑笑：“莫非你还要去找他要签名么？”

“那可说不一定！”光玩味的笑起来，慢慢靠近亮的脸：“他可比你可爱多了，哪像你总是皱着眉头！”伸手抚平亮的眉头，光突然轻轻的吻上了亮的嘴角，亮不自觉的向后退了一下，光楞了一下，打住了，自嘲的笑笑：“我只是看见你的嘴角有咖啡渍。”站起来，光伸了一个懒腰，“不早了，我去帮你放洗澡水，应该去睡觉了。”

看着光的背影，亮若有所思,果然还是有距离呢。

――――――――――――――
很平常的清晨，很平常的一个既不用上课也不用去棋院的日子，电话就这样将光从梦中惊醒，害怕吵到亮，光一个翻身，冲出房间，却在同时看见亮从对面的房间冲出来，两人会心一笑，光走到客厅将电话接了起来：“喂？”

放下电话，光转身对亮说：“棋院打来的，叫我们收拾一下，明天早晨与和谷，伊角，越智一起去韩国，9点半的航班。”

“这样呢。”亮揉揉眼睛，突然想起什么：“我已经很久没回家了呢，我想回去看看。”

“嗯。”光没有说什么：“早些回来。”

不知为何，光的背影看起来有些落寞，亮有些心痛：“要是时间太晚，就不要等我了。”

“嗯。”光点点头，回去房间继续睡觉。
―――――――――――――
“你明天什么时候启程呢？”明子给亮盛饭的时候问。

“大概会很早吧，听说是9点的航班。”亮微笑着回答，“不过我不是太清楚。”

“你们这次去韩国学习的棋士中，除了你和进藤还有谁？”塔矢行洋没有看自己的儿子，只是看着电视，一边随便的问。

“啊，”亮楞了一下，为难的笑：“说实话我不是很清楚，也许会有伊角君他们吧。”从来，在他塔矢亮的字典里，竞争对手一词的后面都只有一个解释：进藤光。对于其他棋手，基本上是视而不见的，他就是这样一个看起来很谦逊其实骨子里很骄傲的家伙。

“和进藤君处得还好吧？”明子把碗放在亮的面前，坐下来侧过头问他。

亮的脸上抹上一层不易被人察觉的绯红，低下头，假装埋头吃饭，一边用鼻息轻轻带了一声：“嗯”

塔矢行洋回头看自己的儿子一眼，又继续看电视：“时间不早了，你快些吃完就回去吧，明天一路顺风。”

“父亲，饭后我想跟你对局，可以么？”

“哈，对局么？”塔矢行洋的脸上浮起一丝笑意：“我看过你最近的棋谱，你确实又进步了不少，不过对局还是等你拿到名人的头衔再来吧，怎么样，小亮？”

亮没有说话，只是点点头。

“你最近的棋风，是受到了进藤的影响吧？居然下出很多你以前从来不会下的棋，赢得也很漂亮，不过小亮，”父亲突然对上亮的眼睛，郑重的说：“我不希望你会被他超过，明白吗？”

亮又点了点头：“明白了，父亲。”

――――――――――――――――
回去学校公寓的时候，亮接到了步的电话。

“明天要去韩国吗？”步的声音很弱听不出任何感情。

“啊，”亮突然想起步原本是从韩国过来的：“有什么事吗？”

“什么时候回来呢？”

“说是两个礼拜，不过实际的计划还不知道。”亮停下来，步却没有说话，于是他接着说：“我们有什么可以帮上忙的吗？……比如说带信什么的。”

“不用了，”步那边突然传来轻微的笑声：“只是你们去了那边，我有些无聊呢。”

穿过校园小径，一转弯，亮看见了光为他点亮的灯，脸上就这么自然的挂上了微笑。“我们会经常打电话给你，关于韩国那边的事也还要请你多指教呢。”

“这样啊，那么，你和进藤……发展到什么地步了？”步突然的提问让亮的脸刷的一下红了起来，似乎感觉到亮的局促，步笑出了声：“你要主动一些哦，不然进藤那小子可是会害怕的，要是有什么不懂，就来问我好了，知道吗？”说着准备把电话挂了，可是亮突然叫住了她。

“你说，会让他害怕，是指什么呢？”亮想起了在公园里与光的对话，是吗？自己的被动造成了光的恐惧？

“你那么聪明，不会不知道的，对吧？亮君。”轻笑着，步挂断了电话。剩下亮一个人发呆。

打开门，就看见光端坐在沙发上看棋谱，“还没睡呢？”亮没话的找话说。

“这不还早着呢。”光示意亮看手表，放下手中的棋谱：“你怎么回来得这么早呢？”

“我本来想与父亲下一盘棋，可是父亲拒绝了，也许他认为我还不配做他的对手吧。”亮在光的旁边坐了下来：“这么说来，我真的很羡慕sai呢，他可以让父亲在足够重视他的情况下将父亲打败。”

“那不仅仅是一盘嘛，事实上他们是真正势均力敌的。”光将身体的重量交给沙发的靠背上，望着天花板，叹了一口气，佐为啊。

“光，”亮低着头轻声将光的思绪唤回：“我不会输给你的。”

楞了一下，光突然抓住亮的手，两双充满认真与执著的眼睛对视着，然后光一字一顿的说：“我?也?不?会！”

――――――――
___________________
看到门口放着两双陌生人的鞋时,彩英猜到是有客人来了吧,把换下的鞋放进鞋柜,她缓缓向客厅走去.客厅里传来谈笑声,还有用稍显尖锐的声音说着日文的弟弟.日文??彩英楞了一下.

"姐,拜托你回来了就直接进来吧!别那么鬼鬼祟祟的!"发现有开门的声音，秀英大声的叫唤起来.

"秀英对彩英还是应该温柔一些吧~"是妈妈温和的声音.接着是一阵笑声.

彩英推开客厅的门,看到秀英跟妈妈坐在正对面,而背对着她的,是两个不认识的身影,但是...那个墨绿色的脑袋...

听到开门声的大家都往门边转过头,当彩英看到那双与轩一模一样的眼睛,那张与轩一模一样的面孔,不由得倒吸了一口冷气,手中的书忽然滑落在地上.

"哪~姐姐怎么能那么失态呢!"秀英故做不满的嚷嚷起来,而后像想起什么有趣的事一样,对亮兴高采烈的说起来:"我说啊,大概是因为看到塔矢君本人吧,姐姐对塔矢君很感兴趣的样子!"说着大家笑起来,彩英尴尬的站在门口.

"你好,我是进藤光!"光站起来微笑着用蹩脚的韩语打招呼."打扰了!"

"你好,我是塔矢亮,初次见面,请多多指教!"亮也站起来,很标准的韩语，仍旧是礼貌而不过分亲近的态度.

"......"真的太像了！

“姐姐!姐姐，你在发什么呆呢！果真是太激动了？”秀英大声开着彩英的玩笑。

“对不起，我先上去了。”彩英捡起地上的书，飞快的跑上楼去。

“这孩子怎么这样？”妈妈不解的看着门外，“我还不知道她这样害羞呢。”

“姐姐有点反常哦。”秀英坏坏的笑着，“看来塔矢君的魅力真不是盖的！可惜啊，姐姐也不看看自己的样子，成天陪着一群精神病人，早晚也得神经失常吧~~哈哈...”

“秀英啊，怎么老是拿姐姐开玩笑呢！”妈妈也忍不住跟着笑起来。

“你姐姐是医生呢？”光好奇的问。

“什么医生呢，只不过是护士而已了，而且是专门负责照看精神病人的护士。”

大家就这么有一搭没一搭的聊着天，气氛倒是很融洽。

――――――――――――――――――――――
为什么？世界上怎么会有这种事呢！！！怎么可能存在两个不是双胞胎却长得一模一样的人呢？？推开病房的门，房间的CD机里放着卡农的钢琴曲，彩英轻声走了进去，轩正坐在窗边发呆。

“轩，今天心情也不错吧。”之所以加了一个“也”是 因为最近很长一段时间，轩都没有发过火，即使是面对她最不想看到的后妈。

“恩，彩英喜欢卡农吗？”轩的声音柔柔的，细若游丝。

“恩，很不错的曲子。”彩英摆出最大的笑容。

“我会弹哦，”没有回头，只是轻扬了一下头，望向蔚蓝的天空。“两个人一起弹。”后面这一句说得很小声。

“跟Ayumi一起么？”将盛饭的盘子放在桌子上，彩英觉得自己说了一句傻话。沉默，没来由的沉默占据了整个空间。轩摇着轮椅，行到桌子旁边。

“今天的菜十分丰富呢。”轩笑笑：“怎么突然想到做日式料理呢？”

“那个啊..只是因为家里来了两个日本人...”啊，日本人！彩英的眼前突然闪现出亮的面孔。

“日本人啊，日本...”喃喃的念着，轩夹了一块寿司送进嘴里，然后用日语说了一句：“真美味。”看着彩英吃惊的样子，轩似乎很满足：“没想到我会说日语吧...其实我说日语很在行呢，都是因为...Ayumi....”彩英的心一紧，不知道为什么，不同于以前谈到步时的喜悦与幸福，最近的轩，似乎有点避讳‘Ayumi’这个词，难道，难道她自己也感觉到了生命的流失？不愿意再将那最舍不得的回忆深深刻画？废话！自己的身体自己本就应该是最清楚的啊！可是，她为什么什么都不说？为什么呢？有些心痛的看着轩，彩英在她的旁边蹲了下来。

“呐，轩，我昨天见到一个很特别的人呢。”

没有看她，轩只是点点头示意她讲下去。

“也可以这么说，我见到了世界上的另?一?个?你。”彩英抬着头，小声的，一个字一个字的说，眼睛盯着轩好看的侧脸。

“是么，那人是谁？”随口轻轻的说。

“塔矢亮。”

轩手中的筷子停了一下，淡淡的笑意在嘴边浮现：“你还真幸运呢，先遇到了我，又遇到了他。”转过头，对彩英微笑：“人家说，一个人在世界上有六个人和你长得一模一样，也就是说在世界上有7个长着一模一样面孔的人，但是这样的人一般是不可能相见的，一旦相见......命运之轮就会开始运转，转到...你不知道的方向......”最后几个字轩说得很辛苦，仿佛想起了什么，但随后，她又换上一张没事人的脸：“还有，要是一个人很幸运的遇到了在不同地方的长得很像的人，那么他会得到幸福哦！”

“哦？”彩英显然被这神奇的说法吸引了。

“呐，彩英相不相信命运呢？”继续吃菜，轩口齿不清的问。

看着轩，彩英重重的点点头：“相信！我始终相信，遇见轩，是我命中注定的事！”

轩手中的动作在听到彩英的话时停住了，放下筷子，轩就这么靠在椅子上，双手交叉，闭上了眼睛，眼泪从眼角淌了下来。

“我情愿，情愿不相信命运啊。”

――――――――――――――――――――――
汉城丝毫不比东京逊色呢，要说差点什么，就只能说东京比汉城拥挤吧。在汉城行走，就算是大白天工作日也不会有东京那样水泄不通的情景，尽管如此，走在街上，光跟亮的手从来没有分离开过，理由是光担心亮走丢。

“啊，快到了，韩国棋院就在那个拐弯的那儿！”秀英向光和亮打着招呼，一边接起电话：“啊，就快到了...在街...哎？喂喂？？...可恶，怎么能没电了！”埋怨着，将手机揣进怀里。

“啊，马上就到了，不要紧吧！”光挠挠头。

就在这时，亮的身体受到向后来的一股强烈的冲击力，一个11、2岁的小孩突然冲过来将亮抱了个满怀，光跟亮一瞬间楞住了。

“姐...！姐姐！”小孩大叫着，始终不放松抱住亮的双手：“姐你终于回来了！”

这样的情景让亮，光，以及站在一旁的秀英不知所措，光倒是有点火大，怎么能那样抱住‘他的’亮！

“喂，我说，你是不是认错人了，他是个男的！”最后还是秀英走了出来，弯下腰对小男孩说。

“骗人！！她明明就是我姐姐！我的舞轩姐！”小男孩歇斯底里的叫着。引来路人的侧目。

舞轩？！听到这个名字，亮的身体突然冻住了，不太懂韩语的光也因为这个词语而看向亮。

“你说舞轩...是..指..白舞轩吗？”亮的嘴里艰难的吐出了这样一句话。

――――――――――――――――――――
“亮，我进来了...”光推开亮的房间门，床头的灯还未熄，亮靠在床头，眉头皱成了一个结。

“还在想那件事情么？”光心疼的看着亮哭丧着的脸。

“光，为什么步不告诉我轩跟我长得一模一样呢？”语气中带着哀怨。把手深深的插进头发，亮咬紧了嘴唇。

“你别这样，也许，只是很相似罢了。”光拉住亮的手，抬起头来看着光，亮突然伸手揽住光的腰，头靠在光的肩膀上。

“光，我突然觉得好害怕，”亮的声音有些含糊不清：“我们...跟步她们..未免太过相像了吧....”

“你在害怕什么呢？”光抚摩着亮的头发，轻轻在他耳边安慰着：“我们就是我们，与其他人无关。”

“可是，你说步为什么不跟我们说清楚轩跟我长得一模一样呢？”亮的声音很急促：“难道不是为了避免我们的不安吗？”

“哈，”光轻笑了一声：“是为了避免我们的不安啊，特别是我的，她也许担心她说了以后我会以为她会对你有意思吧！”开着玩笑光将怀里的亮更加抱紧。“与其这样无谓的担心，我们不如想想怎么才能帮她们吧？恩？亮，你不是一直很想帮她们的吗？”

“恩。”亮点点头。

“所以，你才不让那个叫孝君的孩子把遇到我们的事情说出去吧？”光的眼神突然敏锐的闪烁了一下，把亮拉开来面对面的看着他的脸：“告诉我，你想做什么？”

没有回答问题，亮重新将光抱住：“还没什么打算。”

“我告诉你，你若是想做什么，必须先跟我商量！知道吗？”光郑重的甩出这样一句话。

“恩，我知道。”亮点点头。突然想起步的话：‘塔矢要主动一些哦，不然进藤那小子是会害怕的。’脸一红，脱离了光的怀抱。

“怎么了？”怀中突然变得空空的，光有些郁闷的看着亮。

......

“光，你......想要我吗？”亮低着头，突然冒出这样一句,脸红得像番茄。

“呃？！”光大吃一惊，绯红迅速爬上脸颊。“怎么...突然...”
PS8
这时候..秀英突然不识相的钻了出来。两个人猛的拉开距离。

“进藤君果然在这里啊！”没有注意到光跟亮之间尴尬的气氛，秀英径直走到两人面前，“棋院刚才打电话来，叫你们两人准备一下，明天MBC电视台有个采访的节目。”

“电视台？”光刚从亮的话里回过神来，又接着大吃一惊：“什么意思？”

“就是说电视台想为来韩研究的日本围棋选手做一次特别节目啊。”秀英不以为然的说。

“电视节目......”亮突然想到什么：“可以推掉吗？洪君。”

“为什么？”秀英很吃惊的看着亮略显焦虑的脸：“有什么特别的原因吗？”

沉默了一下，亮抬起头来看着秀英的眼睛，一字一句的说：“我不想被很多人知道我在韩国，因为白小姐的事情，我不想让这事情太过张扬”顿了一下，亮的嘴角挂起一丝优雅的微笑，接着说：“秀英，我希望我可以相信你，因为我们确实需要你的帮助。”突然改口叫秀英的名字在亮看来完全是水到渠成的，而在秀英看来，确确实实突然把他们之间的距离缩短了好多，心里居然有些莫名的感动，其实也许媒体中报道出来的塔矢亮根本就是不完全的...或者说根本就是不正确的。

“如果塔矢君坚持的话，我想应该会有办法的。”秀英看着亮那张仿佛雕刻般完美的脸庞，突然有一种跟光好相配的感觉，事实上他根本不知道光跟亮之间有什么。

“那么，拜托了。”亮点了一下头。

“那么，亮你休息吧，我也有些困了。”仿佛逃离一般，光拉着秀英走出了亮的房间。

看着光的背影，亮突然觉得自己做了件可笑的事情，倒在床上，一侧头，看到了随便扔在一边的手机....叹了一口气，光，我想我对你的感情，大概早已经超越了我能想象的地方了。

――――――――――――――――
停在自己家门口，彩英深深的吸了一口气，又一次把眼睛里泪水擦干，身体却仍在不停的颤抖，轩，今天又一次晕过去了，苍白得让人无法接近，虽然对于轩来说，这样的事情已经不是第一次了，但是今天却是第一次被送进了特护室，这次回家来，收一些东西，要住在医院随时守护轩了。

正要伸手按门铃，门突然就打开了，亮那张漂亮得毫无瑕疵的脸出现在面前，倒吸了一口气，彩英退了一步，好半天说不出话，气氛稍微有些尴尬，最后还是亮出声打破了沉默。

“从洗手间出来的时候看见了你在门口就顺便把门开了。”亮解释道。

“啊..谢谢..”道着谢，低着头，彩英从亮旁边走过。

“请稍等一下...”亮突然叫住了彩英。彩英停下步子，却没有回头，她害怕看见亮炯炯有神的眼睛，害怕因此想起轩，害怕自己不由自主的将两人对比，害怕对比的结果是那么明显的差别，亮的健康，是轩这一辈子也无法拥有的。握紧了拳头，彩英轻轻的出声。

“有什么事么，塔矢君。”

“我能请你喝茶么？”

身子微微一颤，彩英有些吃惊，却仍旧没有回头，扬扬手中的包：“恐怕不行，我马上要回医院。”

“那么，能耽搁你几分钟时间吗？有一些事情想请教一下。”有些着急的，亮向前迈了一步。

感受到亮的逼近，彩英回过头，刹那间，满眶的泪水突然倾泻而出，让亮狠狠的吓了一跳，瘫坐在地上，彩英拽住了亮的裤脚，声泪俱下：“求求你....求求你救救她吧，求求你救救她！....轩，轩她快要撑不下去了！”

亮的心中猛的一沉，果然...这件事并不那么简单的吗？遇见孝君的时候，亮知道了轩跟他长得一模一样，现在正在医院治疗，然后秀英当时就说他的姐姐彩英仿佛认识一个跟他有些相似的人，联想起彩英在医院工作，亮想碰碰运气问一下彩英是否认识这样一个人，然后今天从棋院回来之后一直在房门守侯彩英，说什么碰巧从洗手间出来都是瞎编的，可是现在看到彩英这个样子倒是着实把亮吓住了，天下果真有那么巧的事吗？

“我说，姐姐你别哭，发生什么事了吗？”亮蹲下身子扶起彩英，彩英一下子就崩溃了，那么久的难过顷刻间爆发。

――――――――――――
“老爷，医院刚来的电话，小姐住进了特护病房。”白家的管家着急的敲着门，门开了，站着面无表情的金敏珍。

“什么事，那么大惊小怪的。”金敏珍不满的撇撇嘴，把门轻轻带关上。

“医院刚刚来电话，说...小姐住进了特护病房。”管家梗塞着说，声音小了许多。

“那不是很好吗？轩就可以更全面的照顾了。”金敏珍轻哼了一声：“你下去吧，我会跟老爷说的。”转身想走进屋子，突然看见了躲在柱子后面只伸个头出来的孝君。“孝君？”向柱子那边走过去，金拉住孝君的手：“孝君怎么在这里呢？”温柔的问。

“妈妈，”犹豫了一下，“妈妈轩姐姐怎么还不回来呢？”

“傻孩子，舞轩病还没有好呢，怎么能回来呢？”对于自己的孩子那么亲热的叫舞轩有些不满，看看四周，确定没有人以后，严肃的对孝君说道：“听着，孝君，我不是告诉过你，你不会再见到她了吗，她的存在对你只是妨碍！好了，你回屋子去吧。”孝君似懂非懂的点点头，朝楼下跑去，这孩子！金敏珍摇摇头，看来白舞轩的存在确实是个很大的问题。

确定脱离了自己妈妈的视线之后，孝君跑到院子里找刚才的管家。

“伯伯，刚才你说轩姐姐住进了特护病房是真的吗？”孝君着急的拉着管家的袖子问。

“孝君小少爷，这个......”管家有些欲言又止。

“伯伯，你能带我去看看轩姐姐么？”孝君的眼睛里突然闪出一道皎皎的目光。

“这个，恐怕你还得经过夫人的同意吧。”管家有些为难。

“妈妈一定会同意的，我去说一声。”孝君转身跑进房子，看着孝君的背影，管家叹了一口气，虽然孝君这孩子是金敏珍带过来的，但是他跟小姐的感情可不是一般的深，而且这孩子很善良啊，一点也不像金敏珍。

片刻之后，孝君蹦蹦跳跳的跑出来，“伯伯，妈妈同意了，你这就带我去吧！”悄悄往那庭院深深的住所看了一眼，孝君看着去开车的管家，心里松了一口气，妈妈，你不会怪我吧？

――――――――――――――――――
“对不起，请让一下”彩英戴着口罩，穿着隔离套装，对门口的保镖说，然后让身旁的护士把装药的车子推进去。把门关上，透过小小的窗玻璃，看到保镖正在椅子上抽烟，彩英松了一口气，扯开脸上的口罩。

旁边护士缓缓走向病床，慢慢的把口罩拉下来，看着床上的轩，眼神惊呆了。床上的轩仿佛感受到了什么，眼睫毛微微扇动了几下，一双可以倒映碧海蓝天的眸子睁开了。伸出手来，手掌慢慢的触摸到床前的人的手掌，两只手掌合在一起。时间静止了，沉默的空气中，一种无法言喻的线将他们两人之间的命运紧密联系起来，像化学作用一样的冒着泡。

彩英看呆了，他们之间的那种感觉，为什么会那么神圣不可侵犯呢？

“塔矢亮......对吧......”很久以后，轩虚弱的出声，轻轻的笑着。

放下与轩合在一起的手掌，亮觉得自己有些唐突，不过这个世界真的是太不可思议了，看着轩，亮觉得就像在看镜子里的自己，心在微微的颤抖，一时间竟然找不到说的。

“彩英，”轩呼唤着，彩英走到轩的面前，蹲下来握住轩的手：“彩英，告诉我...我这不是在做梦吧？...”

点点头，看到轩那薄得吹弹可破的皮肤，彩英眼中的眼泪又不争气的淌下来。

“为什么呢？....我们...为什么会相见呢？

“这....不是...命运么。”彩英断断续续的说。突然像想起什么，拉过亮：“轩，塔矢君不仅遇到了你，而且也遇到了步哦！”

没有想象中的激动，轩轻轻问：“步？是什么人？”

已经从彩英那里知道轩的病情的亮眉毛微皱，看来果真到了很严重的地步了。

“轩，”很自然的，连亮也不知道为什么，亮就这样喊出来了：“我不知道你是怎么想的，可是我知道，步很爱你，她现在很痛苦，她一定很想见到你，如果，我是说如果，我能帮上你......”

“谢谢，我不需要。”未说完的话就被轩这么打断了，声音很微弱，但是很坚决。

“轩！”彩英惊讶的叫了出来。

未想到，亮却笑了：“你果然是记得的。”轩的脸色一阵苍白。

“那又怎么样，我们，已经不是一个世界的人了。”轩轻轻叹了一口气，笑笑：“谢谢你来看我。”声音逐渐变得很小：“好累，我想睡了，请离开吧，不管你是用什么方法进来的，最好还是快些离开吧。”闭上眼睛，一个转身，轩选择背对着两人。

“轩......”彩英哭了出来：“你就让他帮帮你吧，你的情况在这么下去......”

没有回音，轩保持着原本的姿势没有改变。

“那么，我告辞了。”亮重新将口罩戴上，停顿了一下：“我只希望，不管怎么样，不要随便放弃对生命的执著，毕竟在这个世界上还有一个人深爱着你。”没有多余的话，亮示意彩英走吧，彩英站起来，将药车上的药拿到桌子上摆好，最后叫了一声‘轩’，还是没有反应，于是与亮向门口走去，在彩英把手放在门把手的时候，轩的声音再次传了过来。

“见到步，叫她忘了我吧，我已经不爱她了。还有，”停顿了一下，说：“谢谢你，让我在有生之年见到了世界上另一个我。”

... ...

门在背后关了起来，轩捂着胸口，好久不曾这样心痛了，眼泪像断了线的珠子，刷啦啦滴下来。

‘一个月，最多。’

早晨昏睡的时候，医生的话还在脑海中盘旋。如果本来就不可能在一起，我又何苦在这个世界上生存下去呢？早一些结束不是更能早些解脱吗。

“步......”

――――――――――――――――――――――――
亮在医院的洗手间洗着手，一边沉思着，一边准备戴上来时准备的帽子跟墨镜，背后走进来一个小孩，本没有注意，可是正转身要擦肩而过的时候，小孩拉住了他。

“孝君？......”亮小声叫出来，然后环视周围，确定周围没有其他人才蹲下来：“你怎么在这里？”孝君的眼角挂着泪珠，一下扑进亮的怀中。

“我就知道你是亮哥哥，因为我刚才见到轩姐姐了，姐姐病那么重，都不可能再自己走路了...”呜咽着，将头埋在亮的肩窝。

“好了，别哭别哭！你跟谁一起来的？”亮知道从彩英那已经知道整件事情的来龙去脉，他知道眼前这个孩子是轩的后妈的孩子，但是，亮直觉性的感觉这个孩子是个好孩子。

“我一个人。”擦掉眼泪，孝君嘟着嘴：“我骗管家伯伯说妈妈让我来看姐姐，所以才来了，我就知道妈妈一直是在骗我，姐姐的病根本不可能再好起来，再也不能跟我一起玩了！”说着眼泪又掉下来，用手擦擦，望着亮：“亮哥哥也是来看姐姐的吗？看到了吗？门口的保镖很凶哦，要是没有看到我也许能帮你。”

“谢谢孝君，”拍拍孝君的头，亮微笑着说：“孝君真是个好孩子，我已经看到姐姐了。”站起身来，戴上墨镜，“所以，孝君，我走了，呆得太长会被发现哦，你也不要对任何人说见过我的事哦！”

“哥哥，”孝君突然逮住了亮的袖子：“哥哥可以告诉我你的电话号码吗？”

沉默着，亮突然不知道该怎么回答。

“哥哥放心吧，我不会让别人知道我们的事的，我一定会保密的！”仿佛看出了亮的担心，孝君保证着，从口袋里掏出一只笔，伸出手来。亮笑笑，提起了笔。

――――――――――――――――――――――――――――――
把亮送到医院的后门口，彩英低着头满怀歉意的对亮说：“今天麻烦你了。”

“我什么忙也没有帮上，而且那些话，也许还会令她更加伤心，不过我同样也感谢你让我遇到了世界上另一个自己，感觉上我们之间有某种不可忽视的联系呢....”亮看着前方，若有所思，一边寻找着空闲的出租车。“对了，”突然转过身面对彩英：“我刚才遇到了轩的弟弟，孝君。”

彩英的身子僵了一下，着急的问：“他发现你了吗？”

点点头，亮看到彩英的眼神突然闪过一丝恐惧的目光，接着说：“不用担心，孝君是个好孩子，我相信他，而且，我有一种感觉....仿佛他会是轩的救星...”停了一下，亮突然神秘的说：“我想到了一个让轩逃离的方法，如果你能说服轩，我们也许可以试一试！”

彩英的眼中闪出明亮的光，但是只维持了短短几秒钟，随之而来的又是无尽的黯淡：“不可能的，轩的顽固不是你可以想象的。”

“重要的是，我仿佛猜到轩之所以对步那么绝情的原因了....”话未说完，突然手机响了起来，光的声音在接通电话的同时传了过来。

“抱歉，我先回去了，有事的话，再电话联系吧。”接完光轰炸般的电话，亮对彩英重重的点了点头，坐上了出租车。

塔矢君，但愿像你想的那样啊。

PS9――――――――――――――――――――――――――
坐上车,亮那一张在彩英面前看起来可靠无比的脸阴沉下来,不想让彩英担心,但是自己果真有办法帮助轩吗?事情果真像自己所猜测的那样吗?叹了一口气,亮往自己的手机上看去,打开电话薄,光标停在“Akimoto ayumi（秋本 步）”的名字那里。

“步，这几天过得好吗？”在输入栏中键入几个字，停顿了一下，接着键入：“我见到了轩。”一个急刹车，亮的鼻子差点撞在前排的座椅上，回过神，亮慌乱的把手机上的字删除了，不行，这件事，还不能给她说。

“不好意思先生，车子出了一点问题，请您另找一辆吧！”司机在下车检查了一番之后，满怀歉意的对亮说，亮怔了一下，说声没关系就走下了车，强烈的不安吞噬着亮的心，汉城的街上，人总是那么少，街边飘落了法国梧桐的叶子，音响店里传出陌生的音乐，亮就这样站在路边，一时间忘了何去何从。是从什么时候开始，自己已经习惯了上街的时候有光的陪伴呢？是啊，一直都是光拉着他向前走的，没有了光的手，自己竟然就找不到方向了呢，自嘲般的笑笑，亮拿出手机想打电话，却被突然搭上背的手吓得猛的回过头。

“果然是小亮呢。”一张大大的一0一号笑脸呈现在面前，亮倒吸了一口冷气。

“周助哥......？”不可置信的望着眼前的人。

-------------------
从坐在咖啡厅的那一刻起，亮就注意到了坐在不二旁边的戴着白色FILA网球帽，有着和自己同样的墨绿色发色的男孩，他用手撑着下巴，看着窗外，对周围的事爱理不理。

发现亮的目光，不二轻笑了一声，放下手中的咖啡杯，一把拽下身旁人儿的帽子，亮惊讶地发现那样骄傲的神情下是一张精致万分的脸。

帽子被拽下，男孩儿恼了：“不二前辈，你干嘛！”男孩子有着好听的变声期男孩特有的沙哑声。

“龙马，你好歹也该向我表弟打一声招呼对不对。”不二好气的拍拍被称为龙马的男孩的头。

龙马沉着气，转身面向亮，万分不爽的来了声：“好！”

“这是向前辈打招呼的态度吗？”不二笑着捏捏龙马的小脸，龙马的脸刷的一下因为不二的碰触而挂满绯红。

“别闹了，不二前辈。”打开不二的手，龙马抢回自己的帽子，把帽子戴上，立马将帽檐压得低低的。

“呵呵，小亮别介意，龙马这孩子就是这样，不善于跟别人交流，是个性格别扭的孩子呢。”不二对亮摊摊手，表示无可奈何，亮却从不二那温柔得异于寻常的眼神中发现了些什么。拉过龙马，不二比较正式的介绍着：“这是越前龙马，现在的青学国中部的网球部部长。”转头看看龙马，不二揶揄道：“对了，可是部长大人今年就要毕业了哦，怎么样，来我们的高中部吧。”

“切~~madamada dane！”龙马习惯性的压压帽檐，站起身来去洗手间。

看着龙马的背影，不二脸上的笑意更深了，而亮却陷入了沉思,迟疑着,装做很轻松的样子：“那个，周助哥，你们怎么会在这里呢？”

“龙马心情不好，带他出来散心呢。”不二丝毫没有觉得有任何的不妥，很自然的说着。

“啊，这样啊。”亮刚刚起出的话头就这样打着了，不知该如何继续，仿佛看出了亮的疑惑，不二笑了笑：

“小亮是想问我跟龙马是什么关系吧。”

被呛了一下，亮的脸微微泛红，没有点头，只是看着不二的眼，不二冰蓝色的眼睛轻启，泛着温柔的光芒，似乎感到有些伤脑筋，不二侧过头用手撑着：“龙马总是这么可爱，怎么办呢，我想我是爱上他了。那么可以这么说吧，我们算是恋人吧。”

这样的答案似乎并没有出乎亮的意料，轻轻点了点头，双手一直紧握着咖啡杯的他像是决定了什么似的突然抬起头来向不二开口了：

“那个，周助哥，怎样做，才能算得上主动呢？”

“啊……”不二因暂时惊讶而睁开的眼睛转瞬又合上了，咽下一口咖啡，不二一字一句的慢慢说着：“亮，是恋爱了吧。”


___________________________________

快到门口的时候，亮把手机拿出来看了看，惊异于光为何没有再打电话来，有些不安的敲门，进了门看到的是光与秀英正在下棋，不做声的走到光背后，悄悄的看他下棋，光的形势很不好，角落的一条大龙基本上是死定了，亮皱皱眉头，这样的情况本是不应该出现的啊。

仿佛松了一口气的秀英猛的抬起头来就看见了光背后的亮，正要出声，亮用手指止住了他。

棋局终了，光以3目半的差距输掉了，懊恼的收拾着棋子，光并没有回头看亮，虽然他显然已经知道亮回来了。

“啊，真饿啊，对了，塔矢君，吃过晚饭了吗？”秀英望向外面的时候才发现已经很晚了，于是他礼貌的问着。

“已经在外面吃过了。”亮淡淡的笑笑，却不见光的反应，他仍然在收拾着棋子。

“那么，进藤君，我们俩叫外卖吧。”秀英说着要去拿起电话。

“不用了，我不想吃。”光站起来，就擦着亮的肩转身走回房间。亮暗暗叹了口气，果然还是生气了。再这样下去，也难怪光会害怕了，似乎下了什么决心，亮向秀英做了一个抱歉的手势就跟在光的身后上了楼。

“啊，还真是奇怪的人呢。”秀英看着他们的背影，不解的摇摇头。

------------------------------------

走进房间的一瞬间，光停了下来突的转身，害得随后跟来的亮差点撞上他。直视着亮的眼睛，光的眼光里盛满怒气。

“你仍然这样我行我素吗？连去哪里也不说，我在你心里到底算什么？”

“光......”吐出这样的字节后，亮就没有了下文，面对光的脸，亮突然觉得是那样无力。仿佛在等待着什么，光注视着亮，没有说话，片刻 的沉默实在是让人感觉有些窒息。

“...对不起...”亮不知道自己为什么会说出这样的几个字，总之他就是那么自然的脱口而出说出了这样一句话。

光显然是被亮的话所激怒，眉头紧皱，瞪大了眼睛：“收回你廉价的道歉！我不需要......”

未说完的的话突然被温暖的嘴唇堵回了喉咙，亮长长的眼睫毛触动着光的皮肤，一个吃惊，往后一退，却突然被亮的双手拉进他的怀抱，那双看似纤细的手用力一收，两个人的身体就紧紧的贴在了一起。

让光吃惊的还有，与亮的接吻并不像往常那样的仅仅是嘴唇的接触，亮在试图撬开他的牙齿，突然意识到这点，光用力的在两人之间拉开了距离，挣脱开亮的怀抱，气急的喊道：“...等等...亮...”

“我只是在表达我真正的想法。”没有低头，没有像平常那样侧开头，亮只是很平静的看着光，眼底透着不知名的执著。

“可是......”

“如果这样都不够...”亮一个转身，手轻轻抵到门上，半掩着的门‘塔’的一声应声关了起来，甚至很顺手的将锁的反锁按纽按上。然后转过身，把外套脱下，用那双漂亮的手解着衬衣扣子向光走来。站在光面前，又一次紧紧将他拥在怀里，感受到亮皮肤的温度，光脚下一软，跌坐在床上，亮也跟着扑倒在光的身上，两人尴尬的一上一下注视着对方，半晌没有言语，只有两个人逐渐变得不规律的呼吸。“光...”最后还是亮先出了声：“对不起，光，我终于明白以前的我太不坦率，从来不曾开诚布公的表达过我的感受，对不起让你害怕了，我也明白了为什么我们在清楚了对方的感情之后反而不敢像以前一样睡在一起，我们都在害怕失去对方，我们都在逃避一些最终要面对的现实。可是，现在我清楚的了解了，无论如何，我也想跟你一直在一起，一直一直，这样的想法从来没有像现在一样清晰过。”用手轻轻拨开光额前的金发，亮注视着光那双明亮的大眼睛，俯下身子，亮在光的眼睛上烙下浅浅的一个吻，随后附在光的耳边，轻声问道：“那么，我可以做吗？”

只一句，光的脸边便迅速泛起了红晕，将头别开，却立刻被亮扳回来面对自己，亮低下头吻了一下光的嘴唇，用手抚摩着光的眼睛，然后一字一句的对他说：“从今以后，这里，只准凝视着我。”

光看着亮，说不出半句话，但是他可以明显的感觉到自己身体里不断涌出的燥热感，那种感觉，甚至强过了脸上火辣辣的感觉，他从未有过这样的感觉，所以这样的感觉让他有些无助，亮的身体无意识的摩挲着自己的敏感地带，这让光突然间有了一种难言的口干舌燥的感觉，而亮却突然间又像停住了进行中的动作，这让光十分不自在的动了动身体。

“...亮....”连光都没有想到自己的声音居然已经变得沙哑，所以才刚喊出亮的名字，他就无法再继续把话说下去。

亮的嘴角勾起一丝不易被察觉的笑意，然而他也立马感到光在自己身子底下乱动给自己的身体带来的变化，按住光的肩膀，亮同样用沙哑的声音说：“别乱动。”整个房间里充满了难耐的桃色气息。

小心翼翼的从光的额头吻下，顺着他精致的鼻尖，亮小心翼翼的含住了光嘴唇，一切动作都那么轻柔，而光则闭上了眼睛，任由亮在亲吻他的同时巧妙的用手将他的衣服纽扣一颗一颗退下，尽管动作很小，但在亮顺着光的脖子往下吻到光胸部的敏感地带时，光终于还是忍不住从嘴里飘出了呻吟，仅仅一声，就已经将亮紧绷的神经刺激到了极限，手中的力度骤然加大，将光裸露的皮肤紧紧贴近自己，手指顺着光的背脊往下探近。

“不行！”光的身体突然因为亮的动作而紧绷，带着红晕，双手紧紧抓住亮的手臂，他口齿不清的说着：“别....那里...别...”

重新吻住光的嘴唇，深情的吻着，仿佛是为了给光注入勇气，尔后，轻吻着光的耳垂，在他耳边轻声说：“我知道会很痛，所以，请一定要忍耐。”

接着，一种仿佛被撕裂的痛感从下身传遍了光的全身，头不由自主的被这样难耐的痛苦向后仰，尽管他已经咬紧了自己的嘴唇不让叫声发出来，然而泪水却顺着眼角滑落，手指深深的抓进亮的后背。

爱情，本来只是一场两个人玩的承受痛苦的游戏。不知为何，光的脑中莫名的冒出了不知出自哪位圣人的名言。痛苦吗？这真的是与爱情随之而来的附属物吗。光感觉自己的脑门在冒汗，已经无法去思考，自己的身体里充满了亮，亮的汗珠滴到光的脸上，光感觉到自己已经无法跟上亮律动的节奏，有一瞬间，光甚至觉得自己快昏厥了，不过，就像疼痛来得那样突然一样，突然间，一种无法言喻的快感传遍了光的全身，像触电一般，这样的感觉令光感到全身酥软，毫无力气，无法动弹，在累得昏睡过去之前，光最后记得的是一种幸福，一种跟亮紧密连接在一起的幸福。

幸福吗？是谁说过幸福在痛苦之后随之到来？那么之后呢？在幸福之后，又有怎样的命运在等待着他们？光无法去考虑，其实，幸福是可以抓住的不是吗？光与亮十指相交，在精疲力尽中渐渐睡去，以至于光最后还是忘记了问亮到底是去了哪里。



――――――――――――――――――――――――――――
第二天，光看到床单上的痕迹感到十分头疼，亮便笑着拿到浴室给洗掉。一边洗还一边偷笑，真是听君一席话，甚读十年书，亮不禁感到不二周助真是名副其实的厉害角色。

自此之后，光与亮也不特别的去避免跟对方睡一起了，相反，之后的几天，两人都会睡到一起，不是亮跑到光的房间，就是光跑到亮的房间，对于他们来说，能相拥入睡，便是最大的幸福。两人都知道，从那天之后，两个人的关系彻底与以前告别了，现在的两人，是与对方有着紧密联系，是为对方而存在的。

日子似乎就会这么平淡而幸福的过下去，棋院的活动一如既往的开展着，下棋，学习，复局，在韩国的日子按照计划那样有条不紊的进行着，如果不是总存在与亮心中的那个念头，这个念头，随着离开韩国回去日本的时间越来越近，亮也变得有些烦躁。

彩英已经不回家来了，亮只能从彩英发过来的短信上只言片语中猜到轩的身体是每况愈下，亮还等待，他相信总有办法帮到轩，所以，在他接到来自孝君的第一条短信时并没有感到特别意外，只是莫名的就松了一大口气。这样一来，存在于亮心中那个念头，便越发的清晰起来，整个计划也呼之欲出......

... ...

清晨，第一串阳光温柔地轻拂在亮精致的面容上。他皱了皱眉，墨绿色的眸子写满了挣扎。经过一夜无眠的思考，仍然就只有这个办法值得一试了，如果那样，也只能放手一博了。

“光，要委屈你了。”亮轻声的说着，满是温情的望着身旁熟睡的金发少年。最终像是下了很大决心似的摇摇头，轻轻的向少年额头亲了一下，将手机里最后一条短信发出去，然后慢慢的起身，穿衣，离去。

... ...

“亮，你听我解释，我和明明真的没什么，亮！......”熟睡中的光向旁边扑去，却一个扑空，猛的睁开眼睛，吃惊的发现那不过是一场梦，尽管只是一个毫无意义的梦，但仍然让光一身冷汗，他不想，真的不想跟亮再有什么误会，感情，是经不住误会的折磨的。还好只是一个梦，欣慰的安抚着自己胸口，转头一看，这才反应过来，亮已经不在了。床边亮的衣服已经不见了，那么早就出去了吗？伸手拿过手机，拨通了亮的电话，却意外的听到了冰冷的接线员的：“The number you dailed is power off”。不满的把手机丢到一边，准备站起身子去浴室，下体却在突然间传来一股锥心的疼痛，昨晚与亮纠缠的情景突然就浮现在光眼前，只一下子就让光感到面红耳赤，有些惊异与亮昨天晚上的激烈，不过来不及多想，手机就响起来了，满心认为是亮打过来的，却在听到和谷的声音时，将失望的语气一展无余。

艰难的走出客房，光发现秀英正在看电视，其他的人好象都出门去了。

“喂，秀英，你知不知道亮去哪了？”光在走进浴室的时候问道。

“哦...不是很清楚，他含糊的说着要出去一会就走了。”秀英头也没回的继续看着自己喜欢的电视节目。“今天棋院不是有活动吗？他或许是先去了吧。”

“这样啊。”轻轻答应了一声，光走进浴室，浴室的窗户打开着，准备走过去将窗户关起来，迎面而来的的却是耀眼的阳光，刺得光瞬间睁不开眼睛。


――――――――――――――――――

“塔矢君，这样真的好吗？”彩英小心地询问着。

“没事，放心好了，我已经拜托孝君帮忙了，那边暂时不会有人过来的。”亮带着让人感觉很可靠的微笑回答着，跟着从包里掏出两张机票递给彩英。

打量着从亮手中接过来的机票，彩英的脸上掩饰不住的是一种激动与害怕相搀杂的表情，颤抖着将机票装进包，随后接着说：“我的意思是，塔矢君你不和进藤君商量一下，就独自做出这样的决定，这样也好吗？”彩英的语气中有着明显焦虑的成分。

“没事，光那里，只有拜托彩英姐以后再跟他解释了，而且，请务必一定要说服他跟轩一起回日本。”亮的身子有一瞬间的僵直，但语气仍是很平静。

没有说话，彩英只有低头苦笑的份了。

‘光，对不起。’亮心中低低的默念着。

转过这弯，亮就看见了彩英告诉自己的那个轩经常做检查的那个隔离室，深吸了一口气，亮在心里默默的祈祷着一切顺利。

“塔矢君...”犹豫了一下，彩英才开口：“我一直都想问，你跟进藤君，也是...那种关系么...”

听到彩英的问话，亮停下了脚步。

――――――――――――――

第三十二次放下手机，光有怒不可遏的想杀人的冲动。

“怎么样，进藤君，联系到塔矢君了么？”棋院的前辈询问着。

摇摇头，光将手机捏得紧紧。塔矢亮，你有种！仍然是不说一声就跑了个无影无踪，甚至还跟我玩失踪！好，你有本事就回来，你等着瞧我会怎么和你算帐！光在心里暗暗下着决心不会让亮好过。

“没办法，时间已经过了二十分钟了，进藤棋士，请你先跟其他人一起进去会场吧。”活动的负责人催促着光。

“好。”再次往路上看了一眼，仍然是没有亮的半个影子，光只得带着满肚子的愤怒先行进入了会场。

结果，直到活动结束，还是没有看到最众所瞩目的塔矢亮的出现。

... ...

活动结束后回到秀英家已经快三个小时了，却仍然没有亮的任何一点消息，隐约的，光觉得事情有些不对劲。

再一次举起手机拨号，回应他的仍是那礼貌却冰冷得没有任何感情的接线员的‘对方已关机’。

狠狠的将手机摔开，光觉得自己简直快要抓狂了，他从来没有想到过，没有亮在身边，哪怕仅仅只是几个小时，自己也会全身不自在。一种莫名的恐惧吞噬了他的心，靠着墙壁坐下，光蜷缩成一团，五月的艳阳天，光第一次感到竟然可以这么冷。

几乎像过了一个世纪，凌晨一点钟的时候，房间的门终于在光满心的期待中被敲响了。一个翻身从地上猛的站起来，这样的动作让光的头一阵眩晕，但是顾不得那么多，光猛的拉开门，正准备开口大骂的时候，突然意外的看到门口站着的是彩英而非亮。

“姐姐...？”

“进藤君...方便我进去说话吗？”彩英的声音中有着很明显的颤音。

迟疑着点了点头，光让出位置让彩英走进来，然后顺手将门拉关了起来。

“彩英姐，这么晚了...有什么事么？”

彩英的两只手纠结着衣服下摆，没有转过身，只是背对着光，然后顿了顿，说：“是关于塔矢君的事情。”

“塔矢？！”光一个激灵，急忙走上前抓住彩英的肩膀：“亮，亮他出什么事了吗？”或许是光手上的力度太大，彩英的脸上露出痛苦的表情，光随即意识到了这点，他立即放开了手：“对不起...”

“塔矢君他为了救轩，现在，代替轩住进了病房，而轩现在已经被救出来了，在我一个朋友家。”

“轩......？”小光一头雾水，不解的问道：“轩？...哪个轩？？..白舞轩？”

“没错，就是她，白舞轩，步的恋人。”

“这...到底是怎么回事？”

......

――――――――――――――――――

看着轩苍白的脸，彩英不禁一声叹息，候机室窗外天色已经微亮，光无精打采的坐在旁边，用一种无法解释的眼神注视着轩。

‘我不管，你们什么计划的我才不管，那不关我的事情，也不关亮的事情，马上带我去把亮找回来！’

小光激烈的言语还回响在彩英耳边。

‘进藤君，我求求你，我求你救救轩，轩没有多少时间了！’彩英是满脸泪水的跪在地上拖住了光的裤脚才阻止了光冲出家门。

‘她的时间凭什么要用亮的安危去换取？好，白舞轩对你很重要，对步很重要，那么你又知道亮对我来说有多重要吗？’

... ...

‘亮要是出什么大事了怎么办？’

... ...

‘你说你负责，亮出事了你怎么负责？’

... ...

‘去你们什么该死的伟大的计划，那统统不关我的事，我只要你把亮还给我！’

光的每一句话都深深的刻在彩英的心上，那是多么激烈的感情啊，彩英相信，轩跟步，一定也是这样为了对方而不惜付出一切代价的，正因为如此，太过于重视对方，反而造成了不可挽回的悲哀的命运。

‘进藤君，我向你保证，不出三天，我一定会将塔矢君还给你！我以我的生命做保证！’

彩英已经是不顾一切了，不顾一切的想要救出轩，不顾一切的哪怕是牺牲一切也要去救轩，当然，亮也是不能有事的，要是出了什么事，彩英会想死的，之所以会同意亮的计划，那是因为亮与轩比起来，逃跑的可能性显然要大得多，至少，亮有一副健康的体魄与完整的双腿。

最后，光总算是同意在见轩一面之后在做决定，然而，在光见过轩之后，之前所有的愤怒都已经无法爆发，那并不是因为轩跟亮出奇的相似给他所带来的震撼，而是那一切的愤怒不满都被轩虚弱的面容阻挡了，光突然就想起了步，想起了步看亮的眼神，他们所遭受的一切苦痛，换在光来思考的话，他早就崩溃了，而且，他也没有勇气像轩放弃步那样放弃亮，光莫名的突然觉得很心痛，没有说话，只是在彩英询问自己是否同意帮助他们的时候，轻轻点了点头。

剩下的，就只是在等待飞机起飞的时间的到来，光将带着轩以亮的身份离开这个国家，飞到日本，飞去轩朝思慕想的人身边。

候机室里响起了飞往日本横滨的飞机即将起飞的提示音，彩英一手握着轩的手，另一只手从包里拿出一个盒子交给光。

“这是给轩吃的药，虽然没有什么效果，不过在镇痛方面倒是很有效果。”彩英苦涩的笑着，声音颤抖着，眼里装满了泪水。

点点头，把盒子装进旅行箱，光把昏睡中的轩打横抱起来，光记得自己曾经这样抱过一次亮，那时候还觉得亮太瘦，但是现在比起来，似乎亮应该算是健康的了。

“记得，亮一出来马上打电话给我，不然把轩安排之后，我会马上飞回来。”在离开之前，光留下了这样一句话。

看着光的背影渐行渐远，彩英装在眼眶的泪水一下子就止不住的淌下面颊。这几乎就是最后一次看到轩了，一想到这里彩英心里就纠结得无比厉害，突然快步跑向轩，在光的疑惑中，抱住轩大声哭了出来，看着轩的脸，彩英将一张小纸条放进了轩的衣服口袋。

就这样，飞机在一片轰鸣声中，带着轩，离开了彩英的视野，彩英想，自己是一辈子也无法忘记飞机消失那瞬间的画面了。

――――――――――――――

‘阿步，你知道为什么会下雨吗？因为苍天也会有无奈。’

‘阿步，你又知道太阳为什么总是会升起？太阳之所以会升起是为了要照耀你。’

‘阳光是有灵性的东西，它会温柔的蒸发所有的泪滴。因为只有擦干了泪水，才能看见奇迹。’

对于很多人来说，晴天也许仅仅意味着欢欣，意味着晴朗。但对于今天的步而言，晴天就如轩曾对她说的一样，意味着奇迹,意味着重生。

日光穿透车窗的玻璃折射在她未经梳理只匆忙用手打理过的头发上，泛着淡淡的柔和的光芒，没有化妆的脸上呈现出一种自从来到日本后就丧失的那种对生活的渴望，闭上眼睛享受这一刻的静谧。车飞似的穿梭在通往横滨的那条海边的高速公路上。

‘步，想见轩的话，横滨海边的朝阳旅社。在12日之前。’有光发来短信的那部手机，被步如获至宝般的紧紧攥在手里。不顾一切的从家中逃出来，顾不得后果，那是一种迫不及待的舍弃一切的急切心情。

海风卷起的尘土，随着车身，一飘再飘。是谁说过世界上本没有圣人本没有圣地，只是因为你心里存在着信仰，所以才有了圣人与圣地。所以对于步来说，轩就是他的信仰，光就是他的圣人，而那家海滨旅社，则是她的圣地。这是一种无法表达的，朝圣的心情。

或许对于步来说，光跟亮的存在无疑是她的幸运，他们毫无疑问是她的圣人。但是他对见到从韩国归来的光所能感到的开心心情是完全不能够跟想见到轩的强烈心情而比较的，所以，她见到光的第一句话就是：

“她在哪儿？”

... ...

强压着自己因强烈激动而稍微显得不安的心情，步轻轻推开了房门，一阵风瞬间从房间的窗户迎面吹来，激烈的海风将窗帘吹得哗啦作响。

而那个单薄的人儿，就那么倚窗而坐，墨绿色的发丝随风飘扬。

一瞬间，步感觉自己就站在无数次梦到过的梦境中，那个人还是那么专注的沉浸于自己的世界里，暮色将她的身影拉得很长很长，脸上带着安静、从容的，略带忧伤的表情坐在那里。

步专注的凝视着这画面，像凝视珍宝一样小心翼翼，深刻而谨慎。

最后，才迈着不可思议的缓慢的步子，靠近了那个瘦削的身影，颤抖着，将双手搭在她的肩上。

“...阿..步...”只一声，便让步的泪水绝堤而下，伸出双手紧紧环抱着那个人儿，再也不想放手。

-----------------------------------------------

彩英回到医院的时候脸上仍然挂满泪痕，不得不走到洗手间补了一下妆。等她走进病房的时候，发现亮正在出神的看着窗台上那盆向日葵。

听见彩英的声音，亮急切的从轮椅上站起来，着急的快步走过来握紧彩英的手，盛满期待的双眼紧张的望着彩英的眼睛。得到彩英重重的肯定的点头后，才终于如释重负的坐倒在轮椅上。

“塔矢君，说起来，真的很抱歉让你作为代替......”彩英无力的坐在旁边的凳子上，低着头。

“只有这个办法了不是么，而且，我们还......成功了不是吗！”最后几个字，亮刻意的压低了声音，脸上露出的，是欣慰的喜悦，他似乎忘记了他自己的处境。“向日葵的果实，已经长出来了呢。”

“进藤君他......”

听到光的名字，亮手上的动作突然打住，眼神也为之黯淡下来。“光他......”

“进藤君很生气，说什么也要把你带回去。”彩英咬着下嘴唇，心情复杂：“可是我还是劝说了他救救轩......应该说，他是很担心你的安危的，我却......”

“彩英，你这样做是对的，不用感到抱歉。”亮微笑着打断她的话：“你知道，要是随了他，我们不但救不出轩，反而会陷入一个更加被动的状况。”

彩英没有说话，只是盯着自己搁在双腿上的手。

“没问题的，我逃走的机会多的是！”亮兴高采烈的企图改善一下彩英的心情。然而片刻之后，一个令他感到后怕的问题突然在脑海中闪现，想逃走是不难，但是，作为轩的特护，一旦被发现轩不见了，第一个受牵连的，必定就是她--洪彩英！

-----------------------------------------------

根据步的提议，第二天一早，一行三人就从横滨向着北方出发了，目标，北海道---步小时候曾经居住过的地方。

光还是没有回韩国，因为两个女生----其中一个的腿还不能行走----实在是不能让人放心。

城市和喧嚣就这么地被远远地抛在后面，迎面而来的，是一种带有森林气息与泥土味道的清新。

很意外的，轩跟光似乎一见如故，一路上，两人聊得天南地北，而步一个人望着窗外，并不参与他们的谈话，似乎有太多的感情，需要借助冷静来消磨。

“其实，我一直就很想来北海道，只是不知道为什么，却被一些烦琐的事情给拖延了呢。”轩说得津津有味，然而脸上因此泛出的喜悦之情，远远不足以抵消那种毫无血色的苍白。

相比之下，光谈话得就稍微有些被动，或许是因为，心里总还悬着一块大石头。

“啊，离目的地，不远了吧。”轩看看身旁的步，握紧她的手，然后又转过头掩饰性的跟光笑：“气温，也开始下降了呢。”

尽管他们真的很像，但永远不是同一个人，光想，亮的脸上，是决不会出现这种像小女生般幸福的表情的。“说起来，北海道是日本四大岛屿中最北的一个，四季清爽舒适，冬天是银白色的冰雪大地。虽然纬度偏高，但由于北海道属于海洋性气候，所以并不会特别冷，会予人风柔雪软心暖的感觉呢。”

“是这样呢！”轩饶有兴趣的听着光的解说，手却从未放开旁边那双手。

“过去，北海道的冬天，只是一片寒冷的世界，除了满地白雪之外，并没什么吸引人的活动。这几年，北海道每到冬季，各地都有规模大小不一的雪节、冰节和各种盛大的祭典，从此，北海道不寂寞了。”光嘴角带着微微的笑意，解说着，想象着。“可是很可惜呢，我们不能去大城市，那样的祭典恐怕是看不到的。”回过头对轩笑笑，光心里的感觉错综复杂，好象命运的红线牵错了头，却是错到不能回头，无法回头。

“是啊。”轩虚弱的靠在步肩上，很突然却又十分自然的慢慢抬起手来将步的眼睛捂住，轩幽幽的声音传进步的耳朵：

“风景看得太多，也是会累的哦。”

光的心里微微一颤，莫名的有种想哭的感觉，...亮...亮.........

-------------------------------------------------------

这是第二天了，步从房间走出来的时候轻轻带上房门就看见了坐在外面行廊上的光，扯着狗尾巴草，光低着头。

“她睡着了吗？”听见步的脚步声，光微微抬起头来直视前方。

“恩，吃过早餐之后就昏昏睡过去了。”步在光身边坐下。

下住的地方，是一个小小的温泉旅社，虽然小，但也五脏俱全，是个不错的住处。

“止痛药管用么？”光搜索半天问出这样一句。

“不知道。”步摇摇头，“轩说不需要。”

“哦。”光站起身来，将手中被扯得光秃秃的狗尾巴草甩向远方，然后双手插进裤兜里，又默不做声了。

“这样紧张的话，何不打电话过去问问呢？”

没有说话，这就是光的回答，突然他就干笑出了声，不知道是因为什么。

... ...

下午的时候，是轩精神最好的时候，步推着轩，从庭院走出去散步。

小路尽头，一座木制的教堂出现在眼前，意外的，轩心中有那么一点点的震撼，那是一种集沧桑与洗净铅华的朴实为遗体的美，简朴而不简陋，高贵却不张扬，据说，是19世纪初期俄国人在这里修建的。日光就这么的倾洒进整座教堂，四周种满了竹子，看上去如梦似幻。

也许是年头久远，这样端庄的教堂显得多少有些寂寞，冷清的门前，甚至没有一个朝拜的圣徒。

“要进去看看么？”步看着眼前这座建筑物，轻声问道。

“恩，去看看。”

穿过一排长凳，立于眼前的，是主台上那架上了灰的三角钢琴。

阳光从镂空的窗棂中穿过，变成有趣的一道一道的光束，混合着因走动而引起的不断的在空中浮动的灰尘，打在钢琴边，构成一副抽象的图画。

用手摇着轮椅，轩独自上到钢琴旁边。

手指触摸到的地方，在灰尘上划出一道道鲜明的痕迹，颤抖着，有些费力的将琴盖揭开，十指就这么颤颤巍巍的落在琴键上，琴弦被拨动，而心弦也为之颤动。

没有试音，轩的手放在那八十八条黑白交叉的键盘上，闭上眼，就这么敲起了存在于内心深处那首无数次在梦中被弹奏的曲子。

灰尘在阳光中飞舞着，轩的琴声在教堂中回响着，单薄得像快破碎的玻璃。

突然，这样单薄的钢琴声中加入了浑厚的低音，稍稍回头，轩便看见了在自己左手边的步，两人相视而笑。

本来嘛，卡农，就是四手联弹，缺了任何一个，也不行。

教堂外的光，听着曲子，靠在墙上，眼神中透着深深的悲哀，不知道是为轩跟步，还是为自己跟亮，又或许两者都有，又或许两者都无。
... ...

吃晚饭的时候，轩对光的沮丧微微一笑，意味深长的说：“恐怕，某个人回来是不希望看见光君这个样子的哦。”

光一楞，抬头看轩。

“哎呀！我瞧瞧....”轩抬头看看放在柜子上的钟，惊讶的说到：“吖！应该已经上飞机了呢~明天这个时候，亮君就会出现在我们眼前了！”

“你说什么？”光一跃而起，忘记了轩是病人，一把抓紧她的手臂：“你说的是真的吗？”

“哎哎~这可不是对待病人的态度哦！”轩故意皱起眉头，非要看见了光脸上露出惭愧的表情，才肯善罢甘休。

“你说的是真的吗？”

“呵呵.....”轩优雅的将光的手拍开，望向一旁的步：“是不是真的，明天就知道不是吗？那么，明天，也就是第三天，所以，你千万不能怪罪彩英了哦！”

“喂！！”光似乎还未从这样的狂喜中回过神来，一改往日的疲态，光的脸上是止不住的笑意。“你怎么办到的？”

“这个呢，是.....秘密~~”调皮的向光眨眨眼，轩便由着步将自己推回了房间。

其实，想要解决一切，实在是简单得有些过于无聊，自己从此在姓金的那个女人面前消失，对她来说不正是一个大好消息吗？只要自己放弃继承权，并且承认她的身份。因为自己的好强，轩已经失去了很多，如果知道最后结果还是这样，不如早早放弃，不如早早退出，人总是会犯错，再聪明的人也一样。

「爸爸吗，我是轩，我是不是太傻了，不太像您的女儿？那么，就请当从来没有我这个人的存在吧，金阿姨的为人我从来都不敢恭维，但是孝君是个好孩子，会孝顺您的，我有预感，快要见到死去多年的妈妈了，请不要挽留我，我的生命从来就是微不足道的，如果不是遇见我生命中的那个人，我甚至不知道我是否活得到今天。其实，一直都很希望介绍她给爸爸认识呢，可惜，这实在是有些不太现实，好了，爸爸，你要快乐的生活下去，把我忘记吧。   爱你的 轩」

在早些时候打电话给金敏珍后，轩又补写了一封信给父亲，把信投进邮筒的之后，轩如释重负的松了一口气。

――――――――――――――――――――――――――――――――――

如轩所说，第二天晚饭的时候，亮就风尘仆仆的回到了日本，重新站在了光的面前。曾经在心里无数次咒骂，在心里发恨要一辈子不理亮的光，此时能做的只是跟亮紧紧的拥在一起，没有说话，在亮的肩膀上靠着呜咽着，泪水打湿了亮的衣领。

温泉旅社的生活，确实惬意，亮光二人向棋院告了假，与轩和步四个人快乐的生活着，偶尔――像今天，镇子上还有乐队演出，生活其实看起来挺美好。――除了轩那渐渐虚弱的身体。而似乎这件事，所有人都清楚，除了步。

光有一次曾经不小心看到过轩刚出浴的身体，不敢想象，同样的长相下，竟然是完全不同的两个性别，光为此思考了很久，他甚至在想如果他遇见的是轩，步遇见的是亮，他们四个人的命运是不是会与现在截然不同？可是立马光便推翻了这个设想，因为他喜欢的是亮这个人，而非他的性别，非他的长相。轩的瘦弱，光就是在那时才深刻的体会到，所以，与亮一起，两个人都很担心轩会不会哪一天突然睡过去就醒不来了，这样看来，只不过是必然的趋势罢了，多一天，少一天，也会是同样的结果。奇怪的是，步与轩很一致的保持了同样的口风，两人坚决不提看病，那样的坚决，甚至让亮跟光都感到害怕。

小镇的音乐会，四个人一起去了，只是人多于位置，所以最后轩跟步坐上了座位，亮跟光只有无奈的靠着立柱站着了。

开场的曲目是约瑟夫・斯特劳斯的《解放波尔卡--马祖卡》，这是一首节奏不快的歌曲，却将人渐渐引入状态。轩找了个舒服的位置靠在步的肩膀上，静静的欣赏着这醉人的旋律。

曲目有章不紊的进行着，座间有不解风情的妇女们时不时的摆摆家常，小孩子窜过来窜过去，但是掌声在每首曲子结束的时候却是整齐的一个不落的响着。

“没想到，在这种地方，也能听上音乐会。”这是轩在期间跟步讲的唯一一句话，下一句，便是在结束曲目《蓝色的多瑙河》响起之后，轩才开始在步耳边轻声说起的：

“步，我一直有些话想要对你说。”

“恩......”轻轻答应了一声，步稍稍将耳朵偏向轩的嘴。

“是谁说过，「做一只会掏洞的老鼠应该是件很幸福的事。在一个向阳的山坡上，挖一个向阳的洞口，在洞里垫上带着阳光味道的草，做一个温暖的家。」？步，如果有来世，就让我们做一对幸福的老鼠吧。我来告诉你，在下世里如何找到我，这些话你要切切地记住。”

步没有说话，只是把轩的手轻轻握住。

“那一处地方，远望是皑皑的白雪，雪线下是莽莽的森林，森林的边缘是一个向阳的山坡，长着茵茵的青草。青草的中央有一个整洁的洞口，洞口边长着一棵勿忘我，四季不败的开着淡蓝色的花。离洞口10米远，横过一条清澈的涧溪，淙淙的流水，一年到头唱着欢歌。记住洞口处趴着一只戴着隐形眼镜的可爱老鼠，天天都在晒太阳。”轩仰起头，对步笑笑：“那是世间独一无二的一只戴眼镜的老鼠，那就是我了。”

重新低下头，像叙述故事一般，轩的语气平缓而柔和：“看看你为我挖的家，在向阳的山坡，清新的山风带着雪的香气轻轻地吹，无边的青草带着晶莹的露珠在阳光里闪烁，好美哦！

我们一起做一对幸福的老鼠，没有忧愁没有烦恼。吃的都是绿色无污染的青草，呼吸的是森林过了滤的空气，喝的是岩石中渗下的涧水，住的是挖出来的洞房冬暖夏凉。不必每天为生计匆匆忙忙，不用辛苦地算计别人，也不害怕被别人算计，每天做的事是依偎在一起晒太阳。晒晒后背，再翻过来晒晒肚肚，一路从山坡上滚到涧水边。

夜夜听你给我讲故事，讲山里有只狐狸，变成个美丽的少女，嫁给一个幸福的男子，我好想也遇上一只。你微笑着用鼠爪挠一下我的鼠脑门说，瞧你那鼠样，除了我这么笨的鼠鼠，还有谁会要你啊。呵呵，这个故事讲一辈子都不厌烦。

做一对最傻的老鼠，笨笨地相爱，活着单纯就是为了相守，为了给对方依靠。做一对最忠贞的老鼠，一生一世眼里只有你和我，一生一世你我都是对方眼里的最美。爱就像那山坡上的草，纯出天然，不沾染尘世的一丝污垢，不受任何人左右，不再活在别人的眼光中。

等到我们渐渐老去，山坡上又恢复我们初遇时的宁静，那时侯我们的鼠牙都落光了，我们还依偎在一起。我为你度身，为你织着温暖的毛衣，你还是那样纯纯的笑，我们再一起相约，下一世仍一起做一对幸福的老鼠吧……”

轩的声音嘎然而止，步颤抖着轻轻握了握她略显得冰凉的手：“......轩......，轩......？”

朝步的身体靠了靠，轩声音慵懒的答应着：“恩？...我累了，我想睡一睡...”

“好......”步答应着，一边转过头，将忍不住滴下的泪珠擦干。

《蓝色的多瑙河》不急不徐的进行着，这一段是让人浮想联翩的温柔，反射着阳光碎片的光芒，多瑙河静静的流淌着，然后出其不意的到达了高潮。

7分19秒，轩的手静静的滑落，手心中的纸条，残留在步的手上：

「轩，一定要幸福！――彩英」

「谢谢，我很幸福。」

... ... ... ...

... ... ... ...



------------------------------------



北海道以北，宗谷海峡。难得的晴朗的天空，清冷的空气。岩石迭起的海岸线，无法阻止送别的脚步。

步坚持一个人走下了海岸线，向那片还算辽阔的海域走过去。

她的背影停在海水正好可以亲吻她鞋尖的地方，夕阳中，步的身影被扯得长长，映射在海滩的沙砾之间。

“さよなら......”

在步扬起手中的灵魂向大海抛洒的那一刻，亮的脑海中突然响起那首最近常在富士电视台播放的广告曲「贵妇的探戈」。一瞬间，海风将轩的身体吹得很远很远，惊起的海鸥盘旋在落日余辉的半空中。


亮突然长长的舒了口气，脸上扬起连自己都莫名的微笑。

“光”握住身旁人儿的手，亮仍旧面朝大海，挂着那不知是甜蜜还是酸楚的笑。“你知道吗？我完成了一次对自身的，救赎。”说话间泪水悄悄从微笑的脸颊划落......






――――――――――――――――――――――――――――


据说，在20来年前，东京某个医院，一个刚被培育成型的试管婴儿受精卵因为人为原因破裂成了两个，而这被迫分裂成两半的受精卵，分别被植入了两个不同的母亲的子宫里，一个在日本，一个回韩国，没有人认为这两个生命长大之后会见面，因为没有人知道他们是同一个受精卵分离出来的，包括他们的父母。



... ...

























――――――――――――――














又据说，在若干年若干年之后，两位功成名就的棋坛高手，突然从棋坛引退，没有人知道原因，如同没有人知道他们在哪里一样没有人知道他们去向哪儿，也许，只有那艳丽的郁金香知道，也许只有那成块成块的人造稻田知道，也许只有那系着大钟的古老的歌特式大教堂知道，也许，只有那个在鹿特丹的牧场中放着羊挤着奶的，漂亮却从来不接受任何人追求的女孩儿知道。

“呐，轩，飞机来了哟......”
























－－ＴＨＥ　ＥＮＤ－－




------------------------------------------------------

后记：

只能说，这篇文章的完成，实在是一个奇迹啊，真要算谁的功劳的话，最大的功劳是莫过于各位一直顶贴的各位，正因为有了你们支持，懒猪维才强打着十二万分的精神将文章写完了，其实写到这个份上，我几乎已经完全忘记了前面上写的是什么，结尾，实在是....差强人意，只是像联文一般，自己一个人，将文联完了= = ，所以恕我冒犯，权且将此文献给所有追过此文的大家吧。


我说过吧，会让小亮跟小光幸福...真是庆幸自己没有食言呢....
昨天不知道是某某某，向我提议写一下悲文....其实，早在初中之时，某维就是以悲文出道的呢，说起来，悲文才能算是我的王道呢。不过，也许是受《唯一的心》触动太深，不想，也不愿再看到光与亮悲伤，所以，有了这么一篇算不上是甜文但也绝对不是悲文的文章。

好了，就说到这里吧，希望大家喜欢。thank you。
