
【书名】桃太郎的胜运日记
【作者】诺维格木木
【简介】当帅气的棒球小子遇见英俊的足球型男……
当娇蛮的拳击公主邂逅老实的营养大亨……
当豪爽的空手道老大牵绊古灵精怪的网球王子……
杰尼斯学园胜运桃分院里，每天都有不一样的欢乐日记！




喜欢这篇文文的亲亲看过来！
　　这篇文文会正式从11月1号开始更新！

　　这篇文文会正式从更新的那一天起，向原创大赛进军！

　　这篇文文会认真每天更新6000字以上的！

　　这篇文文会认真修改每一个细节，来让更多的亲亲喜欢！

　　这篇文文会积极申请成为vip作品！

　　这篇文文会热情期待各位亲亲的橄榄枝！

　　所以――minna亲亲们，让我们，一起干巴爹吧！

　　最爱你们了！m(__)m


正传完结啦！
　　直到今天，正传部分，《桃太郎的胜运日记》就全部更完了！

　　感谢各位亲亲一直以来的支持！

　　明天将要开始的，是由正传引申出的一个古风外传。看起来和正传似乎没有特别大的关系，亲亲们看着玩玩就好~~~~~~

　　不过，这也是小爷我第一次写古风文呢！还请多多指教！

　　p。s。橄榄枝神马的，还请拜托了！

　　m(__)m


第1章 营养部日记
　　为什么都没有人告诉我这个地方的人际关系会这么复杂？！

　　――营养部日记

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　这是一种什么样的感情？

　　那个家伙……

　　「一到绿茵场上，那个家伙就好像变了个人似的――

　　他带着球奔跑的样子，好帅；

　　他跳起来和别人抢头球的样子，好帅；

　　他进球后在场边跳着庆祝的舞蹈时，好帅；

　　就连撩起衣服来擦汗，都好帅……」

　　“哔……”

　　一声长长的哨声过后，120分钟的足球比赛在场内场外的浪潮般的欢呼声中落下了帷幕。

　　和也从座位上起身，准备离开――当时特意book了靠近走道的位子，也是为了方便提前离开。

　　“好耶！……”

　　场外的欢呼声，盖过了场内所有麦克风的扬声。

　　和也其实并不怎么喜欢看足球。他觉得很闷，至少跟自己热爱的棒球比赛比起来，要闷多了。可是，他却意外地对那个在绿茵场上闪耀着的身影有着一种很奇特的情愫。

　　那个家伙……

　　“和围栏高筑的棒球场、网球场，密不透风的体育馆比起来，足球的天空可以无限大……”

　　他还一直记得新闻牛分院的体育组来采访时，那个人是这么说的。

　　「那个家伙，应该是爱自由爱的要命的吧？也难怪，一天到晚一副爱和谁好和谁好的大老爷们儿样。」

　　和也一个人走在长长的过道上，完全没有注意到身后，那些对着自己的此起彼伏的闪光灯。

　　「那个家伙……

　　嗯……」

　　其实，那个家伙平时的任何一个非足球赛场上出现的形象，都会让和也有一种想要用球棒把他敲晕，然后直接扔出去喂狗的冲动！

　　那个家伙……

　　关于“那个家伙”的事情，我们会在后面继续向观众朋友播报。

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　龟梨和也，24岁，杰尼斯学园胜运桃分院棒球部部长是也。

　　此人天生长得比较娇小平凡，用隔壁的新闻牛分院的体育组组长锦户亮的话说就是――

　　“你真是丑得让我心疼！”

　　「好吧，我承认，我确实长得不够偶像，而且我也不想当什么偶像。」

　　尽管长相不算出众，但凡是有眼的人都看得到，棒球部里陈列的那些琳琅满目的奖状奖牌奖杯。

　　“哪位是龟梨学长？太崇拜他了！”

　　“喏，那个蜡笔小新！”

　　「好吧，我也承认，其他棒球部的人看我总是很不爽。

　　蜡笔小新＝龟梨和也？

　　人家不过就是眉毛浓点粗点黑点嘛！

　　哼！你想当蜡笔小新还没门呢！」

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　天，这该死的8月，怎一个热字了得？！

　　回到棒球部后，舒舒服服地冲一个冷水澡，换上一身干爽的校服，和也决定去饭堂吃午餐。

　　「听说营养部好像来了个新的营养师，不知道手艺如何呢？

　　不过，听说一般那些所谓的营养师都只有胡搅蛮缠的嘴上功夫比较厉害而已……」

　　和也站在长长的队伍里，等待着食堂大娘给自己打饭。

　　“嘿，小龟！那么巧？”

　　圣从后面扑上来，笑眯眯地在和也的背上蹭来蹭去。

　　田中圣者，25岁，杰尼斯学园胜运桃分院空手道部部长也。

　　“真是的，明明一身臭汗，还去污染我们纯洁的小龟……”

　　听到这样的话语，和也只觉得自己后背一阵发麻。

　　“人家蹭谁还要跟你汇报经你批准吗？”

　　圣放开和也，坏心地往身后的田口身上一阵乱蹭。

　　“哼，臭死你！”

　　“田！中！圣！”

　　和也似乎看到了田口笑脸下跳动不已的青筋。这时，甜美的女声在身后响起――

　　“学长……”

　　“美眉们……”

　　田口淳之介乃杰尼斯学园胜运桃分院网球部部长，25岁的伪绅士一名。

　　“学长，可以让我们先吗？”

　　“当然，女士优先嘛！”

　　结果，很毅然决然地没有给女生让位的“厚颜无耻”的龟梨和也以及田中圣二人，几乎将整个人完全偏离了“主干道”，才好不容易地看到了那个被扔到了好远好远之外的欲哭无泪的田口淳之介。

　　汗！

　　再汗！

　　除了汗还是汗！

　　“这位同学，到你了……”

　　“呃……”

　　和也凑到前台，通过小小的窗口，很认真地打量了一遍橱窗里面可供选择的菜式。

　　“不要西红柿，不要青椒，不要蘑菇，谢谢……”

　　“你说你要什么吧？”

　　旁边，响起的是性感低沉的男声。

　　「那个家伙……」

　　“我要什么关你什么……喂！”

　　“不好意思，一样打一点就好！”

　　“赤！西！仁！你凭什么帮我自作主张？！”

　　尽管和也进行了申诉，但因为男人的指点而豁然开朗的食堂大娘，还是很快就递出来了一份五味俱全的午餐。

　　「你这家伙！」

　　抗议无效，和也只能狠狠地瞪了仁一眼。

　　“你不要的给我好了。”

　　只一句话，和也就被制服了――他只得鼓着腮帮子，端着餐盘，低着头跟在那个叫赤西仁的男人后面。

　　赤西仁，26岁，杰尼斯学园胜运桃分院足球部部长者，和也常挂在嘴边的“那个家伙”也。

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　圣扫了一眼还排在很远很远之外的欲哭无泪的田口，嘴角勾起一抹笑意。

　　“到你了。”

　　橱窗里的食堂大娘挥了挥手里的大勺。

　　“你好，要这个……这个……这个……两份，谢谢！”

　　「虽然那个家伙很讨厌，但作为前辈，还是应该适当地关照一下他的。」

　　打完饭后，圣一手一个餐盘地走到队伍后面。

　　“走吧？”

　　“嗯？”

　　还没有反应过来？看来田口只要肚子一饿，就会变笨。

　　“吃饭啊，没看到我帮你买好了吗？不要我可独吞了！”

　　圣说完，自顾自地端着两个盘子，找位子去了。

　　“来了来了！”

　　一听说开饭，某个大智若愚的王子还不变成摇头晃尾的牧羊犬，屁颠屁颠地跟着主人跑？

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　找到位子坐下后，仁从怀里掏出一个小便当盒，推到和也的面前，然后很主动地开始夹他盘里的西红柿、青椒和蘑菇。

　　“你这家伙……”

　　虽然觉得他总是这样唐突的殷勤有点诡异，但和也还是很高兴，仁能分担掉自己不爱吃的东西。

　　“怎么，你爱吃这些东西了？”

　　看出和也脸上瞬间的犹豫，仁笑眯眯地夹起一块西红柿，向他靠近。

　　“啊……救命……啊……”

　　很好！很强大！

　　龟梨和也利用他那很有金属质感的略显沙哑的高分贝尖叫，成功地吸引了包括窗口那边的食堂大娘在内的所有人的视线。

　　“各位冷静！冷静！”

　　仁急忙站起来，用他的帅气平息了一场即将开刮的风暴。

　　“你看你，想干嘛？”

　　“还不都是因为你！”

　　和也现在已经羞得快要钻桌底了。

　　“又关我事？！”

　　仁觉得自己还真是好心被当驴肝肺了！

　　“怪不得你才42kg重呢！要是被小亮看见了，又要说：‘唉，蜡笔小龟，你真是瘦得让我心疼！”

　　仁边说着，还边有模有样地学着亮说话。

　　“赤西仁！”

　　「这种人果然只能用球棒打晕然后扔出去喂狗！」

　　“难道我看错体检单了吗？”仁认真地回忆道。

　　“不会啊，你三围是不是……”

　　“赤！西！仁！”

　　和也又一次成功地吸引了众人的目光。

　　“他们两个啊……”

　　圣趁着田口远目叹气的瞬间，以迅雷不及掩耳的速度用自己的青椒偷换了他的一块肉。

　　“喂！”

　　“有种以后自己排队打饭！”

　　圣说着，一边用犹如回到儿时幸福生活般的表情吃着刚刚“讨”回的战利品，一边朝田口挥舞着恐吓的拳头。

　　「啊！受不了了！

　　不就是会两下空手道嘛！有什么了不起的？！

　　这个家伙……竟然吃肉还能给我吃出包子脸来？

　　好想……捏一下……」

　　被田口诡异的目光看得浑身起毛，圣抬起头，迎上他浅褐色的双眸。

　　“干嘛突然那样看着我？”

　　“你刚才在我身上蹭……”

　　田口露出厌恶的表情，抓起自己的袖子，左闻右嗅。

　　“不给吗？！”

　　圣把左手伸到田口的鼻子前。

　　“干什么？”

　　田口以为圣要揍他，下意识地往后缩。

　　“闻闻。”

　　圣又往前凑了凑――田口轻轻地嗅了嗅他的左手，随即扬起一抹灿笑。

　　“嗯……是我最喜欢的橙子味……”

　　“所以说嘛，我可是有洗澡的哦！”

　　然后，圣很理所当然地又从田口的盘子里夹了一块肉。

　　“喂！你不要得寸进尺！”

　　“nonono……投我以猪肉，报之以青椒……”

　　那边，仁饶有兴趣地看完一场好戏，回过头来，面对和也。

　　“觉不觉得他们两个很有看头？”

　　“谁？”

　　和也正忙着转移仁的餐盘里的冬瓜。

　　“喏……”仁长指一弹，指向还在那边你争我夺的田口和圣。

　　“小王子和老大。”

　　圈里人都知道，“小王子”指的就是网球王子――田口淳之介，而“老大”则是空手道老大――田中圣。

　　“拜托！赤西仁，请你正常点！”

　　「这家伙，肯定是被素有杰尼斯第一同人男之称的泷泽秀明老师给带坏了。尽想些有的没的……」

　　“哦？是我想错了吗？”

　　仁换了个表情，突然严肃了起来――这让和也感到紧张，不由得也放下了手里的勺子，正襟危坐。

　　“干嘛这样看着我？”

　　“你今天是不是来看我比赛了？”

　　“没有！”和也差点咬到舌头。

　　“真的没有？”

　　“真的！”

　　“确定？”

　　“确定一定以及肯定！”

　　“哦……”

　　仁了然地点点头，从怀里掏出一叠照片。

　　“那就是说，你被克隆了？！”

　　“噗……”和也差点一口饭喷出来。

　　“你哪来的照片？”

　　“你又不是不知道我的大亲友山下智久手下养了一帮难管的‘狼狗’……”

　　“赤西仁你偷拍我？！”

　　仁急忙举双手投降。

　　“这些照片可是我用一个月的零食费换来的耶！”

　　「一个月？！零食费？！」

　　要知道，要从那个以坑人出名的分院里淘一手猛料，没点大钱是不行的。

　　「赤西仁！你是猪吗？吃那么多！干脆改名叫“吃西人”算了！」

　　“你要这些照片干什么？”和也瞪了仁一眼。

　　“你难道想它们明天见报吗？！”

　　在这里，请允许我介绍一下：山下智久所在的新闻牛分院，是杰尼斯校报的总编辑，也就是说，他拥有对校报的最终解释权。

　　“当……当然不要啦！”

　　「说什么也不能跟赤西仁这种家伙扯出绯闻！」

　　“那就是咯！好啦，快吃你的饭吧，瞧你瘦的那猴样！还好意思属虎……”

　　“不吃了！”

　　和也觉得再这样跟对面的男人扯下去，自己会消化不良的。

　　“真不吃了？”

　　“就不吃了！”

　　“知道什么叫‘乌龟吃大麦’吗？”

　　“嗯？”

　　“老师上课才讲的。你都没有好好听吗？乌龟吃大麦――糟蹋粮食！”

　　“轰！”

　　“龟”波气功彻底爆发――仁赶紧用“仁”者神功挡住攻击。

　　“赤！西！仁！”

　　和也气得拍案而起。

　　“东西不要了？”

　　仁指了指那个很精致的便当。

　　“要不起！”

　　和也说完，起身，跺着脚大踏步离去。仁笑笑，在他身后叫道：

　　“这里面可都是你爱吃的哦！”

　　「好吧！」

　　很没骨气的，龟梨和也又气冲冲地跺着脚大踏步回来，一手抄起便当，走人。

　　“哼！”

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　和也走后，一个厨师模样的陌生人坐到了仁的身边。

　　“你好，我是新来的营养师中丸雄一。”

　　27岁的中丸雄一乃是杰尼斯学园新聘的营养师。

　　“你好，大鼻子！”

　　中丸有点窘迫地摸了摸自己的鼻子。

　　「好嘛，我的而且确是从初中开始，就坚持每次洗脸，都从鼻根往上，慢慢地认真地洗到鼻尖――可是，我哪知道，这洗着洗着，就把鼻子给洗大了呢！」

　　“找我什么事吗？”

　　仁看向中丸――他似乎还在纠结自己的鼻子。

　　“刚才那位同学，是不是有很多不爱吃的东西呀？”

　　「他是在说和也吗？」

　　“嗯……怎么了？”

　　“作为一个营养师，调查清楚同学们的饮食习惯是很重要的呀！”

　　「说的好像像那么回事。」

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“哼！死赤西仁！臭赤西仁！讨厌赤西仁！”

　　和也坐在操场边的草坪上，一边吃着美味至极的草莓大福，一边用尽可能恶毒的语气诋毁着它的主人。

　　“怎么了，小龟？一个人在那里哼唧什么呢？”

　　说话的乃是上田龙也，27岁，杰尼斯学园胜运桃分院拳击部部长。

　　“没什么。”

　　和也摆了摆手。

　　“龙也怎么满身大汗的，饭后立刻运动可不好哦！过来这边，坐一会儿吧！”

　　上田摇摇头，撩起围在脖子上的毛巾擦了擦汗。

　　“我刚训练完，正准备去吃饭呢！”

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　上田跑到饭堂时，午餐已经停止供应了。

　　“哈？不会吧！”

　　上田失望地瘫倒在凳子上。

　　“怎么了？”

　　一个温柔的声音传了过来。

　　“没饭吃。”

　　上田软软地趴在桌子上，哼唧了一声。

　　“你等一下！”

　　上田无力地点了点头。

　　不一会儿，上田的面前就出现了一碟做工精美的寿司，旁边还放着一碗冒着热气的面豉汤。

　　“嗯？”

　　「这是……特意给我做的吗？」

　　“快吃吧！”

　　“谢……”

　　饿坏了的上田连话都不愿意说完，抓起筷子就去夹寿司。

　　“吃慢点，这样才吃得多！”

　　上田夹起一块寿司放进嘴里――

　　「嗯……

　　柔韧而爽滑的口感，是略带腥味的海胆……哇！竟然在里面裹了青瓜！」

　　“爽……”

　　上田的脸上一下子笑开了漂亮的线条。

　　“你应该刚刚进行过大剂量的运动吧？和食是最营养最均匀的食物，这样对你补充体力有好处。”

　　坐在上田对面的男人，细心地做着解说。

　　“我以前怎么都不知道饭堂有这么好吃的菜呢！”

　　龙也说着，又往嘴里丢了一块寿司。

　　“会吗？不过，我是新来的营养师没错。”

　　“哦？”

　　龙也的腮帮子因为拒绝而鼓鼓的。

　　“中丸雄一，请多指教。”

　　上田抬起头，细细地打量了一番中丸。

　　“你的鼻子好大！”

　　「好吧……」

　　中丸雄一又被打击了一次。

　　中丸细细地看着上田――他的脸，轮廓很漂亮，就是，好像打扮得太多了一点。

　　“你是一个男生耶！”中丸随口道。

　　“那又怎样？”上田不以为然。

　　“不觉得男生脸上扑那么多粉，会很奇怪吗？”

　　上田抬起头，发现中丸正在盯着他看――上田的脸一下子就红了。

　　「还是第一次发现有人会用这样的眼神看我呢！

　　说不上色，但也很奇特。」

　　“你……你干嘛这样看我……”

　　上田顺着中丸的眼神往自己身上看，却发现自己过大的衣领导致自己一边的肩膀露了出来。

　　“啊！……”

　　“啊！……”

　　中丸醒过来，已经是半个小时后，在医务室的事了。


第2章 足球部日记
　　那个龟梨和也，不过是个会挥两下擀面杖的小屁孩而已嘛！

　　――足球部日记

　　☆★☆★☆★大学园・小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆


第3章 新闻组日记
　　有谁能来告诉我，这是什么状况？！

　　――新闻组日记

　　☆★☆★☆★大学园・小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆


第4章 拳击部日记
　　别问我，我什么都不知道！

　　――拳击部日记

　　☆★☆★☆★大学园・小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆


第5章 空手道部日记
　　我说，他们两个现在算是哪门子较劲？！

　　――空手道部日记

　　☆★☆★☆★大学园・小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆


第6章 营养部日记
　　神啊，救救我吧……

　　――营养部日记

　　☆★☆★☆★大学园・小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆


第7章 足球部日记
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！……

　　――足球部日记

　　☆★☆★☆★大学园・小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆


第8章 新闻组日记
　　赤西仁！我山下智久跟你不共戴天！

　　――新闻组日记

　　☆★☆★☆★大学园・小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆


第9章 空手道部日记
　　我告你，谁敢动我们学园一根汗毛，就是跟老子我过不去！

　　――空手道部日记

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　小山太后悔了！

　　千不该万不该……

　　「以后晚上睡觉前、早上起来后，都一定会记得要跪在自己床头的拉面公仔前认认真真地参拜的！

　　爸妈说得对：我是拉面的儿子！」

　　因为屁股太疼，小山今天不得不放了他最爱的喜子奶奶的数学课的飞机。

　　“哎哟……哎哟喂……”

　　“别再抱怨啦！”

　　加藤端着一碗热气腾腾的拉面走了进来。

　　“都怪你自己，哪有人会白痴到把给赤西的回信发去山下那里的？”

　　“啊……那人家当时high过头了嘛……哎哟……”

　　小山庆一郎同学，只怕你不光是当时high过头吧？

　　瞧，现在一讲起那几张照片，你不是又high得再一次扭伤了屁股！

　　「唉，要怪也只能怪我们的部长大人平时太低调了！」

　　“哎哟……痛……哎哟……”

　　小山痛得趴在床上直哼哼。

　　“你说你是不是白痴？”

　　加藤斥道，然后“哄哧哄哧”地把藏在小山床底的小桌子抬出来，擦干净，摆到小山的枕头前，把那碗拉面放上去。

　　“哇！小加你太好人了！”

　　小山感动得都快热泪盈眶了！

　　“吃吧！是中丸君做给你的，豚骨拉面！”

　　“哇！爱你爱你！”

　　只见小山“噌”地一下跳了起来，跪在桌子前就开始狼吞虎咽。

　　“我说……小庆啊……”加藤担心地问道。

　　“嗯？”

　　小山衔着一大排还滴着汤的拉面看着加藤。

　　“你的屁股……不疼了吗？

　　“嗯？屁股……”

　　小山微微把头往后偏――

　　“哎哟喂！妈呀，痛死我啦！山下智久你这个混蛋！……”

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　这边，食堂里――

　　“阿嚏！……谁在诅咒我？”

　　「不用说，肯定是那个被我打了屁屁的小山庆一郎！」

　　虽然知道在餐桌上打喷嚏很不卫生，但山下还是很不小心地让鼻涕“跳”到了仁的衣服上。

　　“啊！山下智久你这叫生化谋杀知道吗？！”

　　仁一跳三丈高，不停地拍着自己的衣服。

　　“你这样子手不也脏了吗？！”

　　还是和也最冷静，只抛出一句话，继续坐在那里慢慢地品尝着仁做给他的草莓大福。

　　“小龟你说得太在理了，来，智久哥哥亲一个！”

　　“算了！你还是别把感冒传染给我了！”

　　还没等仁青筋爆跳地去痛殴山下，和也已经抱着便当起身，躲到圣那边去了。

　　“龟梨和也！”

　　――这种关键时刻你应该坚守在你老公旁边一同抵抗恶势力！

　　――谁是你老婆啊？！

　　――你已经被我吃干净了，还不是我老婆？！

　　――你！你！你！

　　――我？我？我？

　　――哼！

　　和也一扭头，索性插进田口和圣中间，把两个正互相在对方盘里“抢”菜吃的家伙给硬生生地拆开了！

　　结果，圣的青椒不小心掉进了和也的便当里。

　　“啊！……”

　　“怎么了？怎么了？”

　　「赤西，其实你还是很关心你的老婆的吧？」

　　“他的青椒……”

　　田口的筷子指向圣。

　　“只要是这种绿色圆圈都是他的！”

　　圣一把打掉了田口指向自己的筷子。

　　「你妈没教过你吗，用筷子指着别人是很不礼貌的！」

　　“到底怎么回事？”

　　仁凑到和也身边。

　　“掉进去了！”

　　和也很无辜地嘟起嘴，指给仁看便当里的青椒。

　　「龟梨和也，你最好别逼我当场支小帐篷把你给生吞活剥了！」

　　“这还不简单，夹出来吃了它就好了嘛！”

　　对面的上田已经忍不住出手，把和也的餐盘里的那块青椒给夹过来吃了。

　　“喂！”

　　田口很不爽地送给上田一记“温暖”的微笑――

　　「那青椒是我的！」

　　圣干脆无声地站起来，直接抱着餐盘，爬到手越和增田那边去了。

　　――田中圣你给我回来！

　　――凭什么？！

　　――就凭你是我的人！

　　――又没做过，怎么就卖给你了？

　　――你靠过我的肩膀！

　　――那你还喝过你妈的奶，跟你爸一起洗过澡呢！

　　――你！你！你！

　　――我？我？我？

　　――不是说好今晚要kiss的吗？

　　――田口淳之介，你的大脑已死机！请赶快送去电脑部维修！

　　――你！哼……

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　结果，网球部的人都在议论纷纷：

　　“部长是不是恋爱了？”

　　“他要恋爱的话，随手就能从身边抓一个！”

　　“那……”

　　“和女朋友吵架了？”

　　“怎么见得？”

　　“你看看他眼里――满满的杀气……呜，好可怕！”

　　“淳殿会吃人……”

　　“莫非是已经把哪家良家妇女拐上床啦？”

　　“完全看不出！不过，他平时不是挺粘空手道部的……”

　　“你们几个在这里嘀咕什么？！”

　　“哇！”

　　「拜托，以后不要发飙的时候还摆出一副笑脸！」

　　“等会儿就要上场了！还不去准备准备！”

　　“是！”

　　刚刚还聚在一起的人，现在一下子全都散开了。

　　“警告你们，必须全胜问鼎哦！”

　　“是！”

　　「好大的口气哦！

　　第一场比赛就要拿下！

　　好的开始是成功的一半！」

　　和网球联赛同时开打的，还有棒球联赛的16强。

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　在以小组第一的全胜战绩率先杀出线后，胜运桃队今天将迎来素有“小巨人”之称的鹿岛神队。

　　然而，胜运桃队的队长兼主攻手龟梨和也现在正处于气愤中。

　　――仁，去看我比赛吧？

　　――不要。

　　――为什么？！

　　――棒球有什么好看的，再说了，我们球队也要训练啊！

　　――切！臭赤西仁！再也不理你了！

　　「哼！别以为我龟梨和也没了你赤西仁小地球就没法转！

　　哼！哼！你们就瞧好真正的“龟梨流”吧！

　　哼！哼！哼！」

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　田口缓缓地走进赛场――自从真人露相以来，一路上，两边的尖叫声和口哨声就没有停过。

　　面带温和的微笑，田口扬起手里的球拍，朝场外观众抛出一个又一个飞吻。

　　“这个家伙，去死吧！”

　　看台上，一个瘦小的身影似乎是特意要和全场观众唱反调――他推了推宽大的墨镜，压了压头上的鸭舌帽，钻到后面去了。

　　“田口淳之介！哼！就知道花里胡哨的家伙！你要是输了的话，看我怎么收拾你！”

　　站上球场的田口突然觉得背后一阵阴风。

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　这边，胜运桃棒球队也在一片喝彩声中各就各位。

　　赛前的一个星期开始，和也就特意给队里的每个人都进行了“录像指导”。

　　“这些录像都是你们在被老师辅导前的录像，看这些动作时，请再回忆一下平时老师的教导，自己也当回老师，纠正一下自己的顽固的不足……”和也总是这样教导队员的，一如自己像他们那么大时，教练教自己那样。

　　后辈们总说，比起前辈，和也有时更像是他们的父亲――“前辈”的话，充其量只是一个表率，一个模仿的榜样，但像父亲一样严格地要求着包括自己在内的每一个人、温柔地开导着每一个人、慈爱地宠溺着每一个人的和也，却是棒球队里所有队员的偶像。

　　和也理了理球帽，准备上场――

　　“前辈，你的手机！”

　　草野将手机递给和也。

　　“好像是现在非看不可的信息！”

　　和也突然觉得很紧张。

　　「该不会又是什么恐吓信吧？！」

　　打开“收件箱”――是仁的短信。

　　“你一定能够站到舞台的正中央的！”

　　和也知道的，仁很不喜欢发短信，他如果有什么事情，一般都会直接在电话里速战速决了事！

　　一脸腼腆的幸福地转过身，和也偷偷地在屏幕上的“发件人”一栏印上自己的唇印，然后干脆地盖上手机，交回给草野。

　　“出发！”

　　“是！”

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“漂亮！又是一个ace球！这已经是田口打出的第9个ace球了！”

　　场外，尖叫和喝彩一浪高过一浪。圣推了推墨镜，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“怎么，对王子这么饥渴吗？”

　　圣决定不动声色地转头看看――

　　「是哪个该死的家伙，敢这么跟我说话？！」

　　“小内？！”

　　“怎么，很惊讶吗？”

　　内笑着在圣旁边的座位坐下。

　　“可以吗？”

　　“你都已经坐了！我还能让您起立吗？”

　　“呵呵……”内笑道。

　　“我对王子……也很饥渴啊……”

　　“呵呵……”

　　圣只觉得自己的额头上的青筋在无法抑制地跳动。

　　“那件事情……没什么大碍了吧？”

　　内坐下后，圣有一句没一句地和他聊起天来。

　　那件事情――

　　大概一年前，内和草野因为违反校规，受到学园的处分。本来是要勒令退学的，后来经过多方面的努力，学园终于决定网开一面，将处分改为“留校察看”。

　　“啊……已经没什么事了。让大家担心了！抱歉。”

　　“没事就好。”

　　两人不再说话，静静地坐在座位上观看比赛。

　　“下面是白马发球……”

　　“田口破发！”

　　场外又是一阵喝彩。

　　“白马回球！”

　　“田口反手将球击回底线！”

　　“白马正手回球！好……不好，球击中了田口的左眼！”

　　田口因为躲闪不及，被白马正手抽过来的球打中了眼睛。

　　“啊！……”

　　场外一片哗然。

　　“天啊！……”

　　内紧张地一下子站了起来。

　　圣只是紧紧地咬着嘴唇，没有其它任何动作。

　　“队医很快就赶到了现场……”

　　“比赛不得不中断！……”

　　内坐了下来，开始不停地发短信。圣看了他一眼，起身离开了座位。

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“好球！胜运桃队开始跑垒！一垒！二垒！成功……”

　　又是一个全垒打！

　　“胜运桃队现在大比分领先！”

　　跑完全垒的和也兴奋地和队友们击掌庆祝。

　　“好样的！”

　　“小草，到你咯！”

　　草野只点了点头。

　　“要加油哦！”

　　看到和也那充满自信和慈爱的漂亮的脸，草野觉得自己实在是找不出什么支持自己不好好干的理由了。

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　圣冲进医务室的时候，田口已经重新站回到场上了。

　　――田口同学，真的没关系吗？

　　――你们只要帮我把冰块固定好就……啊！好痛！

　　――田口同学，还是请你不要勉强，比赛我们可以推后的！

　　――不需要！

　　重新回到场上的田口，受伤的左眼被缠上了包着冰块的纱布，很有点海盗船长的风采。

　　“田口回来了！”

　　场上的尖叫和喝彩又开始此起彼伏了。

　　“开球吧！”

　　田口用球拍指着对手。

　　“我用一只眼睛都能赢你！”

　　田口扬了扬嘴角，看到对面有点抖动的身体，却完全忘记了――场外有两只已经紧紧握紧的拳头。

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　棒球场这边，胜运桃队的队员们已经在欢呼雀跃地拥抱着庆祝胜利了。

　　“小草，做得棒极了！”

　　和也走到草野身边，宠溺地搂了搂他的肩膀。

　　草野只是淡淡地笑着，似乎胜负对他而言，都只是浮云。。

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　这边，网球王子正占领着压倒式的优势――

　　“又是一个ace球！”

　　第13个ace球！

　　看来田口是打算变本加厉地报复了！

　　对面的白马，已经气喘吁吁地弯着腰，用球拍撑着地面做拐杖了。

　　“现在是40比0！田口已经毫无悬念地拿到了赛点！”

　　场外，只听到整齐的喊叫声：王子！王子！王子！……

　　那场面，一点也不亚于2008年的北京奥运会上，观众们为冲击新的撑杆跳高世界纪录的伊辛巴耶娃喝彩时的壮观。

　　“田口会以怎样的开球来结束这场表演秀呢？”

　　田口看了一眼对面的白马――他还直直地站在那里，没有摆好接发球的姿势。

　　用圣的话说就是：他木了！

　　田口握着球，等待着白马做好准备。

　　「我可不会趁人之危哦！」

　　1秒……2秒……

　　10秒……20秒……

　　“那家伙，到底……”

　　田口觉得自己快失去耐心了。

　　突然，他看到对面的白马在朝他做着无力版的“comeon”的手势。

　　“那我可就不客气咯！”

　　话说，你曾几何时客气过？

　　“呼……”

　　一阵疾风呼啸而过，球倏地被抛到空中，旋转着急速下落。

　　“砰！……”

　　球拍和球亲密接触的那一刻，田口的头发仿佛被一阵强劲的风掠起一般，散在空中！

　　“第14个ace球！”

　　已经耗尽了全部力气的白马，只直直地站在那里，看着那个球精准地贴着底线弹出。

　　“yeah！……”

　　全场爆发出雷鸣般的掌声。

　　“田口赢了！王子赢了！”

　　听到整场的欢呼海啸，田口本想将口袋里没打出去的球扔向热情的观众们，可他只身体晃了晃，整个人就不由自主地倒向了冰冷的地面。

　　“淳！……”

　　「是谁？在叫我……

　　好熟悉的声音……」

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　和也撇着欢快的脚步，在走廊上哼着小曲。

　　「太好了！又赢了一场了！

　　那个臭赤西仁，竟然不来看我的比赛？！

　　哼！没你我一样赢，还赢得更辉煌！」

　　逛过足球部的时候，和也特意往办公室里探了探――里面的电视开得震天响，而有个家伙，正横在他的太师椅上，呼噜震天！

　　「这可不就是那个不肯去看我比赛的负心汉了吗？！

　　不是说球队要训练的吗？！」

　　“赤！西……”

　　电视里，传来了体育赛事现场直播的喧闹声：

　　“虽然棒球联赛已经结束了，但热情的观众仍然迟迟不肯离场……”

　　“嗯……赢了……”

　　「还说梦话了？

　　原来这个家伙一直在看我的比赛吗？」

　　和也的脸上，不由得泛起淡淡的红晕。他笑着拍了拍仁的脸。

　　“在这里睡会着凉的！”

　　见那个睡着的人没有动静，和也只好关上电视，然后跑到里屋，抱出一床毯子，盖在仁的身上。

　　就在这时，上田从外面冲了进来。

　　“赤……”

　　“嘘……”

　　和也示意上田不要说话，随即用手指了指外面。

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“小龟你怎么这么快就回来了？”

　　“新闻发布会什么的，我不擅长……”

　　和也耸耸肩，眼睛还是不断地向仁的办公室瞄去。

　　“哦。”

　　“哎哎哎，眼睛往哪儿瞟呢？”

　　“哦……啊！没有没有没有……”和也急急狡辩。

　　“对了，怎么突然这么心急火燎地来找我？发生什么事了么？”

　　“淳他进医院了！”

　　“什么？！”

　　一听到这个“噩耗”，和也忍不住瞬间拔高了声线――房间里，立刻有了动静。

　　“嗯……”

　　和也赶紧把嘴捂上。上田也降低了声音。

　　“正说叫上他把你给接了一起去看他呢！”

　　和也往里面看了看，确定仁没有被吵醒，才稍稍松了口气。

　　“那我们俩去吧！”

　　“好！”

　　轻轻带上门，和也跟着上田跑了出去。

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　刚走到病房门口，就听到了熟悉的哭诉声：

　　“小圣！你竟然打我？！”

　　这两人，又发生什么事了？！

　　上田跟和也两个八卦的好奇宝宝决定扒拉在门边，看看情况再考虑要不要进去送命。

　　“就是要打你，怎么样？！哪有像你这么笨的人？！眼睛都受伤了还硬撑着！非要等到瞎了才开心吗？！”

　　田口怔怔地看着圣，看着圣一边痛骂着自己，一边哭得稀里哗啦。

　　突然，他一把将圣捞进怀里。

　　“臭淳，放开我！”

　　某只小野猫在田口怀里不驯服地乱推乱撞。

　　“说，你是不是担心我了？”

　　田口挑眉问道，心里却是乐滋滋的。

　　“没有！放开我！”

　　圣还在不放弃地拼命挣扎。田口“听命”地把圣抱得更紧了。

　　“喂！……”

　　“你还没回答我的问题呢！”

　　“什么问题？！你先放开我啊！”

　　乱推乱撞都没有成效，看来只能“乱蹬”了。

　　“你是不是担心我？”田口再问。

　　“是不是说‘是’你就放手？”圣反问。

　　“不是！”田口斩钉截铁地回答。

　　“田口淳之介！”

　　“回答了再说！”

　　“不是不是不是不是不是！”圣气急败坏地大叫。

　　“那你哭什么？”

　　「你的眼泪把我的衣服都弄湿了！」

　　田口说着，放开了圣，还没等他反应过来，就一下子捧住了他的脸――圣觉得自己整个人被吊了起来，完全没有办法还手。

　　“田口淳之介！你要干什么？”

　　“你哭什么？”

　　“我心疼！”

　　“心疼谁？是心疼我吧？”

　　“屁！我在心疼我的手！”

　　“田中圣你这家伙……”

　　圣只觉得田口眼上的纱布快贴到自己脸上了。

　　“嗯……”

　　田口轻轻地吮了一下圣的唇。

　　“嗯！田口淳之介我的初吻！”

　　“这是你那晚欠我的！”

　　「干了坏事竟然还好意思一本正经？！」

　　说着，田口直接把圣给压到怀里了。

　　“嗯嗯！……嗯嗯……嗯……”

　　“既然已经没有初吻了，那也就没那么多讲究了，是吧？”

　　里面的世界，缠绵悱恻，让人不忍搅扰。门外――潇洒地盖上手机的摄影头，上田跟和也立刻就躲到墙角去“嘿嘿”奸笑了。

　　“唉，仁没来看真是太可惜了……”和也感叹道。

　　“这条消息要是到了新闻牛那帮家伙手里，嘿嘿……”

　　“这可是我俩冒着‘生命危险’抢来的一手资料呀！说什么也不能便宜了那帮不劳而获的家伙！”

　　生命危险？好像还不太至于吧！

　　“对对！内部流传就好，嘿嘿！”


第10章 拳击部日记
　　切！原来那个大鼻子也不是很在乎我嘛！

　　――拳击部日记

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　――你在摩天轮里，和情人过得够滋润啊！

　　――你什么意思？！

　　――别以为我们不知道！那天在热带乐园发生的事情……还有后来的比赛……

　　――你……你想怎么样……

　　――不怎么样，你们到时就知道了！

　　“喂，我说……”

　　亮终于再也按捺不住自己的毒舌了。

　　“内博贵君，不如我把你的那份手撕鸡也吃了吧？”

　　第一次听到亮这么正式地称呼自己，内不舒服得觉着浑身发痒。

　　“为什么小亮要吃我的手撕鸡呀？”

　　“你只要吃你的‘手鸡（机）’就好啦！”

　　“噗……”

　　对面的和也差点把一口饭喷到亮的脸上。

　　“喂！臭蜡笔小新！”

　　“喂！死五短！”

　　知道什么叫“老公出马，一个顶俩”吗？

　　请看看锦户亮同学，因为被具有明显身高优势（约合8cm）的赤西仁同学鄙视而“黯然”发亮的黑皮的无可奈何――你一定能够有所体会。

　　“唉，小龟，你真幸福！”

　　内说着，顺手就从和也的“extra便当”里夹了一块叉烧。

　　和也倒也不是小气的人，所以不会去责备从自己便当里“偷东西”的内。

　　“为什么这么说？”

　　“你看你们家赤西，从身高到气势都比小亮要强得多耶！”

　　说罢，两颗小脑袋一齐仰面朝上望去，嘴还很一致地从“啊”转到“哦”――

　　“哇，真的好高哦！”

　　「那个，你们今年贵庚了？！」

　　仁和亮还在那里僵持着。

　　――喂！笨西！

　　――干什么？！五短！

　　――可不可以不要再瞪了！你眼睛不酸吗？

　　――早就想眨一下了！那好吧！

　　一……二……

　　“三……”

　　两个白痴急忙坐下来，不停地揉着眼睛。

　　“终于肯放眼睛一条生路了？”

　　龟梨和也最鄙视的就是那些诸如赤西仁那种吃饱了撑的没事干的人！

　　「诶诶，难道你不知道这整个事件都是由你龟梨和也的“准喷饭”引起的吗？！

　　那还不是因为锦户亮他说了很让人喷饭的话？！

　　好吧，只好把责任都推回到源头的内博贵身上了。」

　　“小亮，你的身高和气势都不够人家赤西来耶！”

　　内笑着往亮的嘴里塞了一筷子手撕鸡。

　　“那你是不是对我有意……嗯……真好吃！……”

　　这人的感情转变可真够快的！

　　“哪里，小亮的什么都是好的！”

　　“这话我爱听！”

　　仁跟和也决定直接忽略那两个在那里“情深深语蒙蒙”的家伙。这时，内的手机又响了起来――是短信来了！

　　――给你发出最后通牒！两周后的足球16强，你们看着办！

　　“我发现你的短信真的很多耶！”

　　忍无可忍的亮一把夺过内的手机――

　　“小内！你……”

　　亮本来就不小的眼睛，在看到内的手机屏幕后，瞪得老大老大。

　　“怎么了怎么了？！”

　　好奇宝宝赤西仁和龟梨和也也凑了过来。

　　“唉呀！锦户亮你好烦啊！”

　　内气得一把抓回手机，饭也不吃就往外跑。

　　“怎么了怎么了？！”

　　好奇宝宝赤西仁和龟梨和也再次来凑热闹。

　　“你们两个滚一边去！”

　　亮直接秒杀两个宝宝，也跟着冲了出去。

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　内握着手机，一直闷头跑啊跑啊，不知不觉就跑到了武道馆。

　　“小内！小内！……”

　　「他怎么也跟过来了？！」

　　看到内站在那里没有动，亮急忙跑了过去。

　　“小内！”

　　亮一把抓住了内的手腕。

　　“你在跟谁发短信？！”

　　“我不知道！”

　　“小内！……”

　　亮急得捏住了他的肩膀。

　　“该不会，你和那些人是……”

　　「一伙的？！」

　　“不知道！不知道！我什么都不知道！”

　　内突然歇斯底里地大叫，随后用力挣开亮的手，双手捂着耳朵，头也不回地跑开了。

　　“小内！……”

　　“锦户亮先生！”

　　「上田？！」

　　果然，还戴着拳击手套的上田，一脸不满地走了过来。

　　“锦户亮同学，你的高分贝‘天籁’已经影响到我们训……哇，你干嘛？！”

　　突然被亮拉到墙边，上田差点整个人撞到墙上。

　　“上田，帮我个忙！”

　　“什么忙？！”

　　「干嘛用那么诡异的眼神看着我？！」

　　突然，上田只觉得大脑嗡嗡直响――

　　「什么？！

　　锦户亮你在干什么？！

　　喂！你的舌头！」

　　“嗯！嗯！嗯！……”

　　「终于推开那家伙了！」

　　“你不要命啦？！要是被maru知道了，还不宰了你去煲阿胶汤？！”

　　“嘘！……”

　　亮急忙捂住上田的嘴――幸好，方圆n米内都没有人！

　　“帮我个忙！做我的情人！”

　　“什么？！唔……”

　　亮赶紧把上田的嘴又捂实了一点。

　　「小声点你会死人啊？！」

　　“我这不是革命需要嘛！再说，我也牺牲了不是吗？！”

　　“你你你……不要干了坏事还一脸理所当然！”

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　一个星期后的饭堂――

　　“小圣，请教你一个问题哦！”

　　田口说着，挨着圣坐了下来。

　　“你问就问，又不是人家牙买加的‘土豆飞人’，屁股在那里乱扭什么？！”

　　「你再扭两下，我都要被挤下去了！」

　　“唉呀，小圣，亲热一点嘛，都那啥了耶……”

　　那啥了？！

　　圣干脆端起餐盘准备换张桌子。

　　“好啦，小圣，不逗你了！”

　　田口一把拉住要起来的圣，把他按回到椅子上。

　　“你们两个这么好兴致啊……”

　　「嗯？那个不是锦户亮吗？他今天怎么不毒舌了？

　　还有还有，和他在一起的那个不是上田吗？」

　　“我说淳啊……”

　　好奇宝宝田中圣终于忍不住要和相方咬耳朵了。

　　“他们两个什么时候拍上的？”

　　“我要问你的就是这件事！”

　　田口也咬回圣的耳朵。

　　“你最近有没发现丸子有什么异常呀？”

　　“好像没有吧……”

　　“我说你们两个……”

　　亮也要当好奇宝宝。

　　“去！大人说话小孩别插嘴！”

　　异口同声――这就是气场！

　　“xxoo反了你们两个……我可是你们的前……算了！不跟你们这些‘大人’一般见

　　识！”

　　迅速地平复情绪，亮很顺手地揽过上田。

　　“走吧，小上……”

　　“耶……”

　　田口和圣再次异口同声。

　　“他们到底是什么时候好上的？！”

　　“龙也这家伙，竟然敢一脚踏两船？！丸子怎么办？！”

　　「嘿，小圣……”

　　虽然你为朋友担心很好，但是……

　　有人有点吃醋了！」

　　“不对！”

　　圣用手摸着下巴，认真地思考着。

　　“你有没发现，刚才龙也回头，往丸子的办公室那边看了！”

　　“对耶……小圣你真聪明！”

　　“喂，狗爪别乱摸！”

　　圣一巴掌就扇在了田口往自己大腿摸去的手背上――

　　好大一声“啪！”――

　　“呜哇，痛死了！”

　　大狗狗急忙躲到一边，舔受伤的爪子。

　　“好啦，过来听我分析案情啦！”

　　重新把大狗狗抱回来，然后温柔地摸着他的爪子。

　　“你看，他们两个竟然胆敢在饭堂公然高调，那就说明他们根本不担心常驻这里的丸子……”

　　“嗯！的确是有疑点啊！”

　　“要不……”

　　“赤西？！你什么时候来的？！”

　　两人第三次异口同声地达成共识。

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　足球部里，仁把他的臭脚翘到大书桌上，悠闲地把电话夹在脖子间。

　　“喂，是山下智久大部长吗？”

　　“你又有事求我了，对不对？”

　　仿佛形成了免疫一般，山下只要一听到仁叫他“山下智久大部长”，就知道他来者不善。

　　“唉呀，不要说得那么难听嘛！人家也有关心大亲友的目的的呀！”

　　“那你有什么阴谋？”

　　「切，更难听了！」

　　“山！下！智！久！”

　　“好啦好啦……说吧！”

　　“这还差不多！”

　　“……”

　　山下决定无视电话那头自动开启的无聊会话。

　　“对咧！正要来投诉一下你们咧！”

　　这算不算阴谋？

　　“又怎么了？！”

　　“凭什么我们这边有点风吹草动就被你们当头版，而龙也和亮的‘跨国恋’都出来了，你们竟然还无动于衷？！”

　　“唉呀，那还不是说明你们在学园里不可改变的大红大紫的王者地位？！”

　　「哼哼，先把你捧到天上去，看等会儿摔不死你？！」

　　“哦，真的吗？”

　　仁信以为真。

　　“那我就以王者的身份命令你，明天的头条得是这个：锦上添花是王道？跨国恩爱秀高调！understand？”

　　“no！”好一个一口回绝！

　　“好大的狗胆！竟然敢违抗圣旨！”

　　仁很形象地上演着“帝王县令”的混合版。

　　“拜托，我那是牛胆！”

　　汗！

　　再汗！

　　除了汗还是汗！

　　“那……那你就是登不登嘛？！”

　　此乃软糖版帝王赤西仁是也。

　　“唉……仁啊……”

　　山下故作深沉地叹了口气。

　　“你是没办法明白我们这个圈子里的黑暗的。这样吧，改天我跟你们说……”

　　“这个圈子的黑暗？”

　　仁听得一愣一愣的，愣是没听明白。

　　「是好吃的多纳圈被烤焦了吗？」

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　其实，因为突然过分高调的“锦上添花”事件而担心第三方――中丸雄一的，并不只有田口和圣。或许，两个当事人，锦户亮和上田龙也，要比旁观者更为忐忑不安。

　　作为本次“锦上添花”事件的主谋，亮是铁了心要为自己的“革命事业”牺牲到底，所以也顾不上那么多流言蜚语了――可是帮凶兼受害人之一的上田，显然就没那么潇洒了！

　　“亮，你说丸子他会不会……”

　　“那家伙不平静着吗？”

　　“就是因为太平静了，才更让人觉得可怕嘛！”

　　“那就分手呗，我再找别人帮忙好了！”

　　「讲得好大义凛然哦！」

　　“真的可以吗？”

　　其实学园里的人大都知道，锦户亮以前追的是上田龙也――本来还指望着看看两人的世纪大恋爱，怎知那内博贵一进学园，“锦上添花”就立马无疾而终了。害得当时还腌趴了一大批投机倒靶的“添花”派。

　　现在倒好，说开始就立刻破镜重圆，说分手又马上形同陌路，就算自己无愧于心，也会觉得对不起群众呀！

　　“唉，算了！估计也不会有第三个人看上你的了！就帮你一把吧！”

　　上田也讲得挺大义凛然。

　　“不过说好哦，查完案子后可得还我自由身哦！”

　　“行啦，讲得我好像真的要和你干嘛似……哎哟！你干嘛揣我？！”

　　“让你在那儿胡说八道！”

　　上田冷冷地扫了低头揉脚的亮一眼。

　　“不过，你觉得小内他，真的会是内奸吗？你该不会是因为人家名字里有个‘内’字，就怀疑人家吧？”

　　“我也不过是对他的短信感到怀疑罢了……”

　　“那你觉得你现在的计策对你的调查会有帮助吗？”

　　“呃……应该会有吧？”

　　“就知道你这家伙五短！想问题从来都不考虑长远。”

　　“喂！……”

　　内博贵真的是传说中的内奸吗？

　　“锦上添花”的重出江湖，真的能对“黑暗势力阻挠比赛”事件起到突破性的作用吗？

　　作为“锦上添花”事件的相关人物，中丸雄一难道真的会无动于衷吗？

　　这个案件是只有一个犯罪嫌疑人，还是另有帮凶呢？

　　环环相扣，扑朔迷离――由赤西仁、田口淳之介、田中圣组成的名侦探“胜运桃三人组”，将由此展开地下侦察工作！

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“喂喂，我是田口，呼叫赤西，呼叫赤西！”

　　校长室外的走廊上，两个声音正在那里悉悉索索的。

　　“我是赤西！报告你那边的情况！”

　　足球部的办公室这边，总指挥正在等待着前线的反馈。

　　校长室这边，出现了新情况――

　　草野从校长室里走了出来，对着手里的白纸长长地呼了一口气。很快，他又警惕地望向四周，然后将那张纸折好，放进上衣口袋里。

　　内有点忐忑地走近校长室，透过门缝朝里面探了探。

　　“怎么样，爷爷怎么说？”

　　学园里上上下下都是这样称呼园长喜多川的。

　　“干完这一票，我们就有自由身了！”

　　“真的？！”

　　内显得很欣喜。

　　“但是，总觉得这样，会很对不起大家呢！尤其是龟梨前辈，一直这么照顾我！”

　　“你刚才不是说了嘛，我们很快就可以咸鱼翻身了。”

　　内拍了拍草野的肩膀。

　　草野走后，走廊上又传来了悉悉索索的声音。

　　“记下来没有，刚才的对话？”

　　“在记了啦！小圣你也得干活才行啊！”

　　“没看到我也在记吗？唉呀，臭淳，你撞到人家的手了啦！”

　　“对不起啦！”

　　“你看你看，字都歪掉了！”

　　「你的字，只怕本来就不怎么“端庄”吧！」

　　“那我左手写字的嘛，肯定会跟你撞的啦！”

　　“你们两个……”

　　“哇！”

　　两人同时被吓得弹了起来。

　　“景……景子奶奶……”

　　“你们两个干嘛穿得那么阿拉伯？”

　　不用说，这一定是那个没文化的总指挥出的主意！

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　还好，可爱的数学老师景子奶奶也没有因此对两位“阿拉伯朋友”产生什么怀疑，所以田口和圣也算是可以蒙混过关了。

　　“这次在校长室意外地搜查到了一些线索！”

　　“嗯！真想不到呢，小草也卷进了这件事情。如果小龟知道了，一定会很难过的！”

　　“对，所以我们回去后得好好跟赤西商量一下才是！”

　　“不行！那家伙本来就不是很喜欢小草，这样一来，一定会针锋相对的！”

　　“那……怎么办呢？”

　　“先回去吧！或许，跟赤西打声招呼也好！”

　　“嗯！还要找他算帐呢！”

　　“就是！我才不要穿这种阿拉伯装呢，热死了！”

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　田口和圣还没有冲进足球部，走廊上就已经回荡起了山下夸张的笑声。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“笑什么笑？！再笑轰你出去！”

　　“唉呀，真是名副其实的tat（由仁、田口、圣三人的头文字组成，在网络语言里代表哭泣）侦探团啊！穿得破烂不说，连去调查的硬件软件也真是烂得可以！哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“你就不能理解为‘att’（英文“律师”一词，attorney的缩写）吗？‘咕噜咕噜叫’（pur这三个字母分别是山下智久的昵称“山p”，以及上田和亮的头文字，组合在一起就是英语里的“咕噜咕噜叫”）团长？”仁不服气道。

　　“你！好你个赤西仁！”

　　「真是的，自从跟那个“蜡笔小龟”搭上以后，我俩的关系怎么好像每况愈下了？！」

　　“好啦，好啦，明明就是大亲友嘛！”

　　两位“阿拉伯贵宾”从外面走了进来。

　　“你们两个，不要输了我的人气！穿得那么阿拉伯地进来，不是存心要让我被这个家伙笑话吗？！”

　　“嘿嘿嘿，这就是对国际友人的态度吗？再难看也是你的主意！”

　　“好啦，我做个好人，给赤西大少爷一点台阶下吧！”山下调解道。

　　「切，不知道刚才是谁在那里笑得那么没有形象得欠扁？！」

　　“别胡闹了，来谈谈正事吧！”

　　「对嘛，合作才能双赢啊！」

　　“喏，这是我们搜集到的资料！”

　　山下一把u盘拿出来，仁立刻觉得自己又矮了一截――搞传媒的人工具就是多！

　　“中丸那边怎么样了？”

　　“什么意思？”

　　“老婆都被抢了耶！难道一点反应都没有吗？”

　　「对哦！怎么把他给漏了！」

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　另一边，上田可紧张着中丸呢！

　　这是不是就是传说中的冷战？

　　上田不知道。

　　他只知道，自己现在很有狂殴那个叫中丸雄一的大鼻子一顿！

　　“丸子……丸子……”

　　碍于周围有别人在用餐，上田并没敢叫那个只有两人独处时才会用的亲昵称呼。

　　「是没听到还是怎么回事？！

　　那个臭大鼻子竟然完全忽略了我的存在，依然悠然自得地干着自己的事情？！」

　　“中丸君……”

　　还是没有得到回应。

　　“中丸雄一君！……”

　　“呼……”

　　一阵孤独的冷风吹过，掀起了上田大公主满腔的愤怒。

　　“你很过分耶！”

　　跑到中丸面前，上田一把捏住了他的肩膀，狠狠地瞪着他。

　　“有什么事吗，上田君？”中丸说得云淡风清。

　　上田君――上田突然觉得，中丸离他好远，好远。

　　“maru，你是不是吃醋了？”

　　“每天都饭饱神虚的，哪有空去喝什么醋啊？！”

　　中丸依旧不冷不淡。

　　“你一定是吃醋了对不对？！你看到我和锦户亮在一起，吃醋了对不对？！”上田追问道。

　　「点头承认吧！

　　只要你轻轻点一下头，我就会知道你很在乎我，就会安心了！」

　　可惜，中丸只冷冷地扫了上田一眼，脸上随即扬起招牌的服务笑容。

　　“没有，我没有吃醋。这个答案满意吗，上田龙也同学？”

　　原本紧捏着中丸的肩膀的手一下子垂了下来，上田懊恼地杵在那里，伤心地看着中丸继续自顾自地在饭堂里忙前忙后。

　　「他竟然没有吃醋！

　　他其实根本就不喜欢我吧！

　　我竟然像个傻子在期待……

　　真是个白痴……」

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　中丸的意外冷淡，让原本占上风的“咕噜咕噜叫（pur）”侦探团陷入了一个小小的低谷。

　　学园里，高调一时的“锦上添花”也好像略有收敛。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，山下智久大侦探！”

　　现在，轮到另外一个没心没肺的家伙开始冷嘲热讽了。

　　“行啦，让你得逞了！”山下现在可没心情和仁较劲。

　　“嘿嘿……”

　　“对了，你说，那个大鼻子怎么可以那么冷静？要是小斗敢跟我来一套什么‘斗转星移’，我早就把那个不怕死的家伙给斗转星移出地球了！

　　“或许中丸那家伙心里也是这么想的呢！不过也有可能，是他有自知之明吧！像龙也这么抢手的尤物，换作是我，我也会……”

　　急忙警惕地朝四周打量一圈――左右眼都2。0的标准视力告诉他，没有任何会说话的生物靠近他的视力范围。

　　「很好！」

　　“哼哼哼，臭西仁，作贼心虚了吧？小心我让小龟把你给……”

　　“山下智久！”

　　“好了，不跟你浪费时间了，我要去整理稿件了！拜……”

　　“拜拜！”

　　「什么叫“浪费时间”啊？！真是的！

　　诶，说起来，好像最近都没有怎么和和也一起了耶！那家伙，整天都在忙着训练，忙得连老公都不要了！真是过分！

　　好，看看那小家伙去！

　　出发！」

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　和也觉得最近的草野好像有点不对劲，总是一看到他就躲躲闪闪的。

　　“小草……一个人躲在角落里干什么？！”

　　“没，没什么！”

　　草野赶快把双手背到后面，抵在墙边。

　　“小草最近都好奇怪啊！好像有什么秘密活动似的！”

　　“没，没有！”

　　“真的吗？那就好……”

　　和也伸出手，宠溺地摸了摸草野的头。

　　“前辈……”

　　「应不应该坦白呢？」

　　突然，一阵突兀的手机响声划破了宁静的气氛。

　　“糟了！”

　　草野急忙把手机又往墙上按了按，企图摁掉这个突然的来电。

　　出乎意料的，和也并没有去抢草野的手机来看。

　　“小草，是迫不得已的吧？”

　　“什么？！”

　　“上次比赛的时候我就看出来了！”

　　草野不再说话，只低着头，双手在背后紧紧地捏着手机。

　　“没有……我没有……”

　　许久，他才低声喃喃道。

　　和也笑了。

　　“不管怎么样，小草都是我们胜运桃棒球部不可缺少的一份子啊！无论发生什么事，我们都不会丢下你……所以，不管怎么样，都不要丢下我们。好吗？”

　　草野抬起头，定定地看着和也。突然，他倏地扑进和也的怀里，将他紧紧抱住。

　　和也怔了一下，随即荡开了温柔的笑容。他回抱草野，用手轻轻压着他的发。

　　有些事情，本来可以很单纯，但偏偏就是有人要往里加点杂质――

　　“冷面相迎，锦上添花跌入低谷？乌云密布，草和也组合惹来黑脸！”

　　第二天的中饭时间，“草龟”事件的黑脸主角a（赤西仁），当着当事人之一的k（龟梨和也）的面，当着饭堂里千万只眼睛的面，把那张配有照片的报纸撕得粉碎！

　　“我们完了！”


第11章 营养部日记
　　有时候，看上去不堪一击的感情，可以很坚定！

　　――营养部日记

　　☆★☆★☆★大学园・小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　赤西仁不知道自己现在有没有濒临精神分裂的边缘，但他知道，他现在最想痛殴的人，不是别人，正是他的“前恋人”龟梨和也。

　　下面，让我们把目光转向“草龟”事件的新闻发布会现场――

　　“作为赤西仁的发言人，你们可以尽情提问。”

　　「放马来吧，我是校园通山下智久！」

　　“请问，赤西仁现在对龟梨和也是什么态度？”

　　“仇深似海！不共戴天！”

　　「这样够了吧？」

　　山下看向仁。

　　“再来四个！”

　　“形同陌路！”

　　“再来！”

　　“深恶痛绝！”

　　「还不够？差不多就可以了吧！

　　不过，好像还差点什么……」

　　“见到他就要把他捏扁了揉，揉圆了再捏，反反复复n多次……”

　　「这样，总可以了吧？

　　够狠的了……」

　　仁朝山下点了点头。

　　「很好，很强大！」

　　“那个……请教一下……”

　　在仁和山下共同形成的强大气场下，一位记者弱弱地举起了他的爪子。

　　“赤西和龟梨不是经过千辛万苦才走到今天的吗，怎么一个……就……”

　　“我告诉你！感情本来就是脆弱得不堪一击的！”

　　仁抢先回答，义愤填膺。

　　「喂，赤西仁，既然找了形象代言人，就请不要抢了代言人的饭碗，understand？！

　　退散！」

　　“……”

　　将镜头切换一下，转到新闻发布会的另一边――作为“分裂”事件的当事人之二，龟梨和也，则是显得有点丈二和尚摸不着头脑。

　　“下面是答疑解析时间，我是龟梨和也的官方指定发言人田中圣。”

　　“请问，对于赤西仁的恶言相向，龟梨君有何感想？”

　　“尴尬疑惑失望迷惘……”

　　圣一边说着，还一边形象地扳着手指数自己一共讲了多少个形容词。

　　“小圣……”

　　「你说的是不是太多了？」

　　“怎样，还不够吗？”

　　「我的手指都过了好几轮，脑子快要跟不上了！你也知道的，我的数学不是那么好……」

　　“算了！”

　　「跟你这和尚头想反方向了！」

　　“那么，请教一下，赤西和龟梨不是经过千辛万苦才走到今天的吗，怎么一个……就……”

　　这和问仁的那个问题是一模一样的。

　　圣看向和也――这种问题，还是应该让当事人来回答吧！

　　“小圣，你帮我答了就好。”

　　“怎么答？”

　　怎么答都不太好吧？

　　和也看了看圣，又看了看那位记者，微笑但坚定地回答：

　　“告诉他们，真正脆弱的，只有想要欺骗自己的面具而已！”

　　第二天的《今日杰尼斯》特意连载刊登了两人的记者发布会。

　　“脆弱还是坚强感情可否堪击？胜运桃双top访谈大对决！”

　　情况好像被讲得严重了很多耶！

　　或许，只是那么一点点而已……

　　不过，比起仁跟和也，第三者草野博纪，似乎并没有掉进什么“第三者漩涡”里。

　　☆★☆★☆★大学园&#8226；小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　人生就是这样：有时候闲着没事吧，它就能一直闲着闲着闲好久，但一旦有事了，那麻烦便会接二连三地来骚扰你。

　　现在，连食堂都不敢拿来做栖身之地了。

　　“龙也，你怎么就那么肯定，丸子他不在乎你？”

　　上田完全无视一旁的田口，只拼命地在沙袋上发泄着自己的愤怒――

　　一下，两下，三下……

　　一下比一下用力！

　　田口觉得再看下去，他自己都快成那个沙袋了！

　　“淳，干嘛老站在那里，过来陪练一下吧！”

　　「天啊，这么温柔的语气，这么可怕的内容，竟然如此完美地重叠在了拳击公主上田龙也的身上……」

　　田口只觉得全身如同遭遇电击一般。

　　“淳你没事吧？怎么抖得这么厉害？！”

　　“没，我突然想起，小圣还要找我去练空手道呢！先走啦，拜拜！”

　　「傻淳，真要到了圣的手上，你还不被踢瘸了再把骨头接上，再踢瘸，再接上……如此反复n多次？！小圣可比我更不会怜香惜玉啊！

　　当然了，做本拳击公主的陪练，你的“幸”福也是基本可以不用考虑的了！

　　哦呵呵呵呵呵呵……」

　　这边，圣正冒“死”进入食堂，决定找中丸问个清楚。

　　“丸子，龙也他好像生气了耶！”

　　“哦。”中丸随口应道。

　　“耶……不要这么冷淡嘛！人家好心关心你们耶！”

　　“那他现在怎么样了？”

　　“气着呢吧！淳去找他聊了！”

　　“哦。”

　　“还是那么冷淡嘛！”

　　“那小圣希望我有什么样的反应，你点好了！”

　　果然是厨师，说话都跟点菜似的。

　　“唉……真是服了你了！”

　　圣无奈地耸了耸肩。

　　“丸子，其实你有没有吃过醋啊？”

　　“没有。”很平静的语气。

　　“骗人！”

　　“真的。”

　　“那就说明你根本就不在乎龙也嘛！”

　　中丸的回答，让圣不高兴地瘪起了嘴。看到这样的圣，中丸笑了。他走过来，像个大哥哥一样，宠溺地摸了摸圣的头。

　　“我相信tachan……”

　　tachan……

　　他可是第一次在别人面前这样称呼上田呢！

　　☆★☆★☆★大学园&#8226；小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　和也并没有因为“记者招待会”的事情而对草野“敬而远之”，依然像以前一样对他疼爱有加。

　　“仁……”

　　山下把一叠照片甩到仁的桌上。

　　“自己看吧。不是大亲友我故意要整你……”

　　第一张：和也和草野一起走在落满雪花的校道上；

　　第二张：和也和草野坐在草坪上吃便当；

　　第三张：草野和和也面对面站着，草野的手里捧着一份包装精巧的礼物；

　　第四张：和也摸草野的头，脸上满是宠溺；

　　第五张：和也手把手地指导草野击球的姿势，整个人就像是将草野搂进了怀中一样；

　　第六张……

　　第七张……

　　“我可以把它们粉身碎骨吗？”

　　仁看着面前的这叠照片，语气倒是很平静。

　　“好吧……”

　　山下叹了口气。

　　“就当我山下智久是德兰修女再世好了！”

　　“谢啦，智久修男！”

　　汗……

　　再汗……

　　除了汗还是汗……

　　可是，过了好长一段时间――

　　“我说，你到底是撕还是不撕啊？再不动手，我可要来帮忙了啊！”

　　“撕了也不能改变现状，何必浪费力气呢？”

　　「刚刚是谁说要把这些照片粉身碎骨的？！」

　　仁很冷静地将照片叠好，放进抽屉里。

　　“哟，臭小子，看开了嘛！”

　　山下挑眉。

　　“我不过是想不通罢了！”

　　“什么？”

　　“凭什么我赤西仁千辛万苦的还得不到他龟梨和也，草野博纪一个小屁孩，怎么就能让他投怀送抱？”

　　“嗯……”

　　山下决定和仁一起思考。

　　就在这时，山下的手机响了。他急忙掏出手机，按下“接听”键。

　　“喂，我是山下。”

　　“呀，小斗呀，不用训练吗？”

　　“嘿嘿，怎么可能不想你嘛！”

　　“请我去吃饭？好啊，嘿嘿！”

　　“就来，你在楼下等我一会儿啊！”

　　挂掉电话，某个重色轻友的家伙就以约会之名开溜了。

　　足球部的办公室里，一阵孤独的冷风吹过，仁只觉得自己额头上的青筋正在不可抑制地跳跃着。

　　“山下智久你这个家伙！”

　　「真正应该被粉身碎骨的家伙――是你！」

　　☆★☆★☆★大学园&#8226；小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　新年，在赤西仁的一声声哀怨中拉开了序幕。

　　“你这家伙，本命年还这么没精打采的！要是今年是牛年，我们一堆牛男早就要开通

　　宵party庆祝了！”

　　“唉，你不懂啊！本命年才犯太岁呀！”

　　这话倒是事实――也就是说，赤西仁今年命中有劫啦！

　　――快去把那颗泪痣点掉吧！

　　――为什么？

　　――台湾有个算命大师说了，你那颗泪痣说明你会犯桃花劫！

　　――我犯桃花劫，关你什么事？

　　――我我我我我……反正叫你去点掉就是啦！

　　结果，过去了那么多年，那颗泪痣不但安然无恙地停留在主人脸上，反而成了主人性感帅气的象征。可是，那个坚持要把泪痣点掉的人，已经和泪痣的主人“分手”了。

　　“唉……”

　　2011年的情人节，在赤西仁的叹息声中悄然而至。

　　☆★☆★☆★大学园&#8226；小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　每年的情人节，杰尼斯学园里的帅哥都有一个无聊的习惯：比谁收到的巧克力多。

　　看上去，这和他们的恋爱政策是相背的――比如说，某个叫田口淳之介的白痴就喜欢不辞辛苦地把他的战利品秀给他的相方看，结果当然是……

　　“天马流星拳！”

　　只见天边闪过一颗闪烁的会惨叫的星星。

　　退散！

　　相比之下，山下可要聪明多了：

　　“智久这么早就来了？”

　　刚打完球，斗真的脸红扑扑的。

　　“嗯，来等你一起出去吃饭啊！”

　　山下细心地用微湿的手帕替斗真的脸降温。

　　“舒服吗？”

　　“嗯……舒服极了！智久啊，今晚想吃些什么？”

　　“小斗有什么建议？”

　　“我想吃你……”

　　山下只觉得耳边，一股情色的热气袭来……

　　斗真很聪明――他从来不去问山下收到了多少情人节礼物。

　　「干嘛要给自己找醋吃呢？

　　反正不管怎么样，这一晚，山下智久都会成为我生田斗真的掌中玩物、身下人儿！」

　　☆★☆★☆★大学园&#8226；小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“我应该为他做点什么！”

　　这是此刻正孤独地看着别的情侣出双入对的赤西仁的想法。

　　“唉……只羡鸳鸯不羡仙呐……”

　　不错，文化修养高了许多，会引用古诗词了。

　　其实，仁的心里还存着一点幻想。

　　「和也还是对我有感觉的――这是我的最终幻想！

　　那么，应该为他做点什么呢？」

　　当头脑一片空白时，仁喜欢在空荡荡的房间里练习掂球。

　　一下……两下……三下……

　　“101……102……103……104……”

　　突然――

　　“笨西仁！”

　　亮从外面闯了进来。

　　“哇！”

　　仁被这突如其来的声音吓了一跳。皮球滚到了地上。

　　“臭五短！人家已经掂到223下了！”

　　“还不够多吗？”

　　“这么急着来找我干嘛？”

　　“有没有看到小内？”

　　亮的眼神左右飘忽，完全没有定格在对面的人身上。

　　“你不是已经‘锦上添花’了吗？”

　　“那是工作需要！再说，人家早就过了“锦上添花”的年纪了！”

　　“哟哟哟，终于肯承认是在玩弄龙也的感情了？”

　　“赤！西！仁！”

　　「爷我真想冲过来掐死你！」

　　“好啦好啦，大过节的，别那么郁闷嘛！走，陪单身兄弟去觅食吧？”

　　仁说着，拽着亮就往外走。

　　“你怎么就single了呢？你们家美人和也呢？”

　　「哼哼，臭赤西仁，看你刚刚竟敢“羞辱”我？

　　就让你见识一下我锦户家单传第n代的毒舌的厉害！」

　　“你管我？！”

　　被戳到痛处了！

　　“走啦！你这大晚上的去哪里觅食啊！”

　　亮看了看表。

　　“都快10点了，现在出学园等会儿肯定回不来！我可不想被爷爷处分！”

　　“那……饭堂总可以了吧？”

　　“你确定会有饭吃？”

　　「最关键的，是我怕见到中丸！

　　天知道他会不会挥舞着大刀把我剁成肉酱？！」

　　“反正我可以确定，那里有一个随叫随到的丸子！”

　　「怎么样，不敢去了吧？

　　就知道你作贼心虚！」

　　“哼，去就去！”

　　☆★☆★☆★大学园&#8226；小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　正所谓“不去不知道，去了吓一跳”――真没想到饭堂竟然可以成为学园里最热闹的地方。

　　一群人围在饭桌旁，男男女女都有，每个人面前都是一堆材料。

　　“你们在干什么呢？”

　　“赤西学长！”

　　“锦户学长！”

　　两人一下子吸引了所有人的目光：大家纷纷抱着桌上的材料朝两人这边冲了过来。

　　“赤西学长，请收下这盒巧克力！”

　　“锦户学长，这是我的一点心意！”

　　“赤西学长……”

　　“锦户学长……”

　　仁好笑地朝亮抛去一个“求救”的眼神。

　　「看来我们完全不用考虑吃饭的问题了！」

　　“无论如何，都请收下，毕竟都是同学们辛辛苦苦亲手做的巧克力！”

　　亮撇开脸，不敢看中丸。中丸只是很温和地笑着，眉宇间完全没有杀气。

　　“那个……”

　　突然，有一个胆怯的声音在亮的耳边响起。

　　“小内？！”

　　都说了：对的人，总会在对的时候出现的。

　　内把一盒成品递到亮的手里，羞赧得仿佛初恋时告白的少女。

　　“或许没有上田君做的好看，但是，请你收下，这是我的一点……啊……”

　　亮猛地将内搂入怀中，引来周围一片起哄声。

　　“亮内！亮内！亮内！亮内……”

　　在全场的起哄声中，内羞得顶着一张大红脸，直往亮的怀里钻。

　　“我能不能连你一起收下？”

　　结果，只有单身帅哥赤西仁，没有了单身兄弟。

　　“想吃点什么，我帮你做！”

　　中丸说着，搭上仁的肩膀，颇有几分“同是天涯沦落人”的味道。

　　“不用了，我吃它们就好了”

　　仁的手边，是堆积如山的巧克力。

　　“小心‘三高’哦！”

　　☆★☆★☆★大学园&#8226；小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　中丸整理完资料，已经快半夜了。

　　“今天一天都没有看到tachan呢！”

　　办公桌上，静静地摆着一副用巧克力做的拳击手套――那是中丸准备送给上田的情人节礼物。

　　叹一口气，中丸决定去喝杯水，然后睡觉。

　　绕到厨房时，却意外地发现，里面还亮着灯。

　　“难道是我忘了关吗？”

　　厨房里，围着围裙的上田，正在用打蛋器努力地搅拌着盆子里的巧克力浆，炉子上还煮着

　　一锅东西。

　　“巧克力奶吗？”

　　“不是……啊！maru你你你你……你怎么会在这里？”

　　“我的办公室就在隔壁。”

　　“那你你你你你……你这么晚了怎么还不睡？”

　　“总要把工作做完了才能睡啊！”

　　锅里的东西像是煮开了，在不停地翻滚着泡泡。中丸关掉火，把锅拿到台子这边。

　　“我来我来！”

　　上田急急忙忙地想从中丸手里接过锅，却不小心被烫到了手指。

　　“好痛……”

　　中丸腾出一只手，一下子就抓住了上田被烫到的手指，纳入嘴里轻轻地吮着。

　　“maru……”

　　“还痛不痛？”

　　上田摇了摇头，指腹仍然依依不舍地在中丸丰厚的唇瓣周围徘徊。

　　“还以为你真的一点也不在乎……嗯……”

　　吻，总是能让人安心呢！

　　中丸将锅放在台子上，双手开始全心全意地拥抱着自己的恋人。

　　“maru……我好想你……”

　　自从“锦上添花”事件后，两人已经很久没有在一起说过话了，更别提……

　　“我比你更想你……”

　　中丸说着，一手在台子上扫出一片空地，一手就将上田抱了上去。

　　上田的双腿紧紧地环住中丸的腰，唇舌与中丸的纠缠不清，牵出缕缕银丝。

　　“maru，要我……”

　　“在这里吗？我怕有人……”

　　事实上，上田的衣领已经被挑开了。

　　“那……去我房间……”

　　“好……你先去……”

　　中丸仍舍不得离开上田的唇。

　　“为什么？我要你抱我去！”

　　“我有东西要给你！是礼物……”

　　“这样啊……好吧！”

　　☆★☆★☆★大学园&#8226；小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　城里的月光，把龟梨和也照亮――请温暖赤西仁的心房。

　　“仁……你现在在想什么？”

　　情人节的夜，却没有情人陪伴。身边，是堆积如山的巧克力，不过，没有他送的。

　　“和也他，真的一点都不喜欢我了吗？”

　　仁坐在地板上，正在认真地研究着中丸介绍给他的和食书。

　　如果有天能重逢，请让幸福撒满这个夜晚。

　　☆★☆★☆★大学园&#8226；小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　圣的房间里，从被子隆起的形状，不难看出，里面裹着相拥而眠的两个人。

　　田口轻轻地在圣的肩膀上留下自己的齿印。

　　“嗯……痛……”

　　怀里的人不安分地动了动。

　　“做个标记，小圣是我的专属！”

　　“放心，除了你也没第二个人会看上我！”

　　声音很慵懒，因为主人正在往田口的怀里钻。

　　“才不是呢！”

　　田口坏心地捏了一下圣紧实的屁股。

　　“啊！田口淳之介你干什么？！”

　　「再烦踹你下床！」

　　“我的小圣是最最温柔最最可爱最最撩人的小野猫！”

　　“嗯……淳是最最邪恶最最腹黑最最强悍的大苍鼠……”

　　“老鼠爱上猫了呀……”

　　“嗯……”

　　圣咕哝了一声，在田口的怀里找到一个舒服的支点，沉沉地睡去。

　　“睡吧！”

　　田口笑着吻了吻圣的额头，也准备去见周公了。

　　如果说这个房间里的是激情过后的平静，那么上田的房间里，好戏才刚刚开始……

　　☆★☆★☆★大学园&#8226；小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“tachan，你确定你要上我？”

　　中丸好笑地看着在自己身上手忙脚乱的上田。

　　“怎么？不行吗？”

　　终于，上田成功地解开中丸的衣服了。

　　“从男男做爱的客观角度来说，是没什么不可以啦！可是，你不觉得你……”

　　中丸不再说话――上田的小软舌正在他的胸口上游走，每到一个地方，还好奇地轻轻吮吸一下。

　　「什么嘛！」

　　中丸觉得自己身上，除了有千万只小蚂蚁在挠他痒痒，别无他感。

　　“哈哈，好痒，tachan，哈哈……”

　　“是有感觉了吗？”

　　“只怕是你有感觉了吧？”

　　中丸说着，大手邪恶地向上田的下身探去。

　　“你的那里好像已经湿了哟！”

　　“啊……讨厌……不玩了！”

　　上田一把打掉中丸的爪子，坐直身子，赌气地把嘴嘟得高高的。

　　“好啦，公主大人……”

　　中丸笑着坐起身子，把上田搂入怀中。

　　“不甘心！凭什么我就不行？我也是男的耶！”

　　“有什么不甘心的？”

　　中丸笑着，宠溺地摸了摸上田的软发。

　　“你是公主嘛！自然生来就是要享受服务的啦！”

　　“嗯……这话我爱听……嗯……”

　　果然，公主能够享受到特别温馨的吻。

　　☆★☆★☆★大学园&#8226；小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　隔壁房里，圣使劲儿地往田口怀里钻。

　　“唉，就算是情人节，这俩人也得让别人睡觉呀！听听龙也的叫声，媚得你啊……”

　　“喂！”

　　怀里的人终于不动了。抬起头来，有点不爽地瞪着抱着自己的人。

　　“人家在隔壁叫床，你那里兴奋个什么劲儿！”

　　突然，田口翻身压住圣。

　　“小圣，再来一局吧？”

　　“人家大后天就要比赛了啦……喂，你的臭爪在摸哪里……嗯……”

　　「哼，敢公然向我们发出挑战？

　　就让你见识一下我们的厉害！」

　　☆★☆★☆★大学园&#8226；小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　上田房间这边――

　　床上侧身而躺的，是两具紧紧纠缠在一起的裸裎躯体。

　　“不行了，maru……”

　　呼吸急促的上田紧紧地搂着中丸的脖子，不断地在他的耳廓周围喷洒情色的呼吸。中丸的漂亮的右手，还在那里有一下没一下地逗弄着上田的欲望。

　　“不要再弄那里了，maru……快点进来……”

　　中丸听命地埋入上田体内。

　　“啊……动……再动……”

　　前面和后面的双重快感，让上田变得语无伦次起来。

　　“舒服吗？”

　　中丸在慢慢地寻找着上田身体深处的那点敏感。

　　“不舒服……压我……快点……”

　　上田甚至亲自将中丸的身体扳到自己身上――其实，中丸早就想这样了。现在，他终于可以光明正大、肆无忌惮地在上田身体里横冲直撞了。

　　“啊……啊……那里那里……用力地撞那里……啊……好棒……”

　　管他的谁攻谁受，此时此刻，他上田龙也只想做中丸雄一身下的公主，享受他精妙的服务。

　　“tachan……”

　　中丸抓起上田的双手，带领着他挑逗着自己的欲望。不一会儿，上田的那里就已经渗出了浓浓的白浊。

　　“啊……maru……那里……要射了……”

　　中丸抓起上田的手，按住欲望的顶端。

　　“等我……”

　　「好吧，那就再忍一会儿吧！」

　　中丸在上田体内奔驰得又凶又猛，每次都狠狠地撞向那点最敏感的地方，惹得身下的人的浪叫一浪高过一浪。

　　“呀……maru……要穿了呀……贯穿了呀……”

　　渐渐地，中丸放慢了速度，却惹来上田的不满。

　　“快点动……动那里……”

　　「真是难伺候的公主。」

　　“不是说要穿了吗？”

　　“就要你贯穿！”

　　中丸将上田的双脚举起来，搭在自己肩膀上，将欲望完全埋进他体内。

　　“啊……好深……”

　　“够不够？”

　　上田胡乱地点着头，双手飞快地套弄着自己的欲望。

　　“啊……啊……啊……maru……真的……要不……啊……”

　　中丸伏下身子抱住上田，欲望在他的最深处炸裂开来。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　紧接着，上田的白浊也喷得中丸满腹皆是。

　　“哈啊……哈啊……哈啊……”

　　上田窝在中丸怀里，不断地喘着粗气。

　　“舒服吗？”

　　“太……太舒服了……”

　　“傻tachan……”

　　上田嘟囔了一声。

　　“我还以为你再也不要我了……”

　　“怎么会呢？”

　　“那为什么对我那么冷淡？小圣跟我说，你没有因为我和亮的事情吃醋？”

　　“那是因为我相信tachan，你是只爱我一个人呀……”

　　窗外的月光，照亮了桌上的那副巧克力做的拳击手套，温暖了床上紧紧相拥的两个人的心房……


第12章 棒球部日记
　　傻瓜，你就是我最好的生日礼物呀！

　　――棒球部日记

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　「生日就要到了呢！

　　马上就要是25岁的人了！」

　　离生日还有一个星期的时候，和也的房间的桌子上就已经堆满了棒球部里的上上下下的各种礼物。

　　“小龟，我们到时要帮你搞一个很大型的生日party哦！”

　　“不用了吧……”

　　胜运桃里的人向来都是热心肠呢！

　　“要的要的，好不容易25岁了嘛！”

　　田口刚说完就被圣给“若无其事”地跺了一脚。

　　“痛死了！”

　　“你活该！”

　　和也笑眯眯地走过来安慰田口。

　　“对啊，好不容易22岁了呀！”

　　“还是小龟最懂我！”

　　结果，不知好歹的田口淳之介同学被告知将无限期禁欲。

　　“ohno！”

　　“ohyeah……”

　　新闻牛分院的兴趣加天职就是对着别人幸灾乐祸，然后把别人的痛苦转变为自己的炒作素材。

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　2月23号的早上，和也一进棒球部，就被守候在门口的突然蹦出的彩带气球给吓了一大跳。

　　“妈啊，吓死我了！”

　　“部长生日快乐！”

　　一下子，全部的人都齐齐跳了出来，一捧又一捧的鲜花簇拥到和也的身边。

　　“你们……”

　　和也觉得自己的鼻子不争气的一阵犯酸。

　　“前辈，生日快乐！”

　　“谢谢你们……”

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　2月23日的晚上，和也被圣和上田拉到了饭堂。

　　“唉呀，真的不用那么麻烦啦！我知道你们都……”

　　一看到满饭堂坐的都是自己的亲友：田口、圣、上田、中丸、山下、斗真，还有新闻牛分院和章鱼烧分院的全体部长组长……

　　和也的鼻子再一次不争气地犯了酸。

　　“你们……”

　　“生日快乐，小龟！”

　　“没有准备蛋糕哦！”

　　中丸推着一辆装满啤酒的餐车走了过来。

　　和也突然发现，仁没有来。亮和山下看到了和也眼中的黯淡，对望了一眼，会意地笑了笑。

　　“诶诶，这里没有未成年吧！”

　　“我！”

　　手越举起了他的爪子。

　　“成年了！”

　　汗……

　　“拉下去，用啤酒给我灌！”

　　结果，一场名义上的生日party就这么沦为了以“小三团”为首的啤酒party。

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“天啊，太险了！”

　　一听到学校的睡觉铃，原本还热闹得跟菜场一样的饭堂一下子就冷清得跟没人时一样！大家跑的跑，躲的躲，生怕爷爷会派出个什么突击团来抓还没回房睡觉的人。

　　中丸不怕――他可以花一个晚上时间，去收拾大家喝完吃完的“烂摊子”。

　　不过――

　　“maru，我在房间等你！”

　　如果有人邀请了，那又不同咯！

　　所以，还是快点收拾干净，去寻求“幸福”吧！

　　和也急急忙忙地跑回房间，在门口大口大口地喘着粗气。

　　“呼……真是险啊！”

　　安静下来后，和也突然觉得自己陷入了一片黑暗的孤独，深深的、寂静的孤独……

　　“仁……你是不是忘了，今天是我的生日？”

　　「你是不是忘了，我其实一直都爱着你？」

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　轻轻推开自己房间的门，打开灯――

　　“妈呀！”

　　满桌子的东西，把和也给吓了一大跳――草莓大福、烧鸡、金枪鱼寿司、白葡萄酒、章鱼烧、炭烧猪颈肉、铁板t仔骨、猪肉盖浇饭、粟米忌廉汤……

　　和也呆呆地张大着嘴巴，呆呆地看着满桌的美食。突然，他飞一样地跑到房间中央，疯狂地寻找着：

　　床底――没有！

　　桌底――没有！

　　衣柜――没有！

　　“仁，你在的，对不对？！”

　　没有人回答。

　　“仁！回答我！”

　　还是没有人回答。

　　突然，和也好像想到了什么，猛地拧开了洗手间的门。

　　“仁！……”

　　“小龟？！”

　　仁被突然闯进来的和也吓了一跳。

　　“你怎么这么快就回来了？！”

　　和也看着仁面前的餐车，看着餐车上的蛋糕，看着蛋糕上的“生日快乐，和也，爱你的仁”，看着蛋糕旁边的用巧克力做的棒球棍，看着手上、脸上沾了好多忌廉的仁，突然哭了。

　　毫无形象的，放声大哭了起来。

　　“哇……”

　　“怎么了怎么了，谁欺负你了吗？”

　　还来不及在围裙上擦擦手再过来安慰和也，和也已经先撞开了餐车，一下子冲到了仁的怀里。

　　“仁……”

　　仁突然有了一种释怀的感觉――他收紧手臂，将和也紧紧收在怀里。

　　“生日快乐，小龟……”

　　“叫我‘和也’……就像做爱时那样，叫我‘和也’……”

　　“啊……”

　　仁点点头。

　　“和也……”

　　突然，和也猛地推开了仁，在他还没弄清情况时，照着他的左脸就是一耳光。

　　“啪！”

　　仁捂着被打的脸，只觉得无辜得很恼火。

　　“为什么不来参加我的生日party？！”

　　“啪！”

　　和也的脸上多了一个带着忌廉的巴掌印。

　　“为什么打我？！”

　　“你为什么要背叛我？！”

　　“我没有！”

　　“那你和草野博纪的那些亲密动作……”

　　“你他妈才亲密动作！”

　　向来表现温文尔雅，和也对于自己的“爆粗”感到很震惊。

　　“我那只不过是对后辈的关心罢了！”

　　“屁！”

　　“啪！”

　　仁的右脸上多了一个对称的巴掌印。

　　“你为什么这几天都跟人间蒸发似的？！情人节连个礼物都没有？！”

　　一听到礼物，仁生气得一把抓起和也的手腕，把他硬拽出了洗手间。

　　“痛痛痛痛痛……”

　　因为用力过猛，和也差点撞翻了他心爱的草莓大福。

　　“这些够不够做你的情人节礼物？！够不够做你的生日礼物？！”

　　仁越吼越气愤，索性从怀里掏出一本食谱，用力扔在地上。

　　“啪嗒！”

　　有几页纸甚至因为用力过猛而被撕烂。

　　“仁……”

　　“我他妈赤西仁到底开了这么多个晚上夜车、从中丸那里偷那么多师回来是为了什么？！我这么辛辛苦苦地亲自做这里的每一道菜是为什么？！”

　　“仁……”和也喃喃道。

　　“龟梨和也！有件事我们得当面说清楚！我赤西仁爱上你了！不管你愿不愿意，我都已经无药可救地爱上你了！我受不了你和除我之外的任何一个人的亲密接触！我受不了和别人共享只有我才有资格享受的妩媚！你是我的！不管你愿不愿意，我都要定你龟梨和也了！”

　　房间里突然安静了下来，只听到仁粗重的呼吸声。

　　突然――

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！……”

　　和也突然笑了，像个疯子一样大笑起来，打了仁个措手不及。

　　“你，你笑什么？！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！……”

　　和也笑着，猛地扑到仁怀里，在他因为愤怒而涌起红潮的脸上落下胡乱的亲吻。

　　“和，和也……”

　　“我从来都是你的……不管你相不相信……第一次见到仁的时候，我就已经这样认定了……”

　　“真的？！”

　　仁觉得自己有点恍如梦中。

　　“吻我，仁嗯……”

　　仁一把扣住和也的头，将他掠进怀中，右手插入他的发间拉扯着，左手托着他的下巴，疯狂地在他的唇上吮吸着。

　　“嗯……仁……”

　　和也满意地感受着仁在自己唇上的辗转，主动伸出舌尖和仁的纠缠在一起。

　　“嗯……”

　　两人的舌仿佛打了结一般，紧紧地纠缠着，彼此互相拉扯着……

　　和也好不容易才挣开仁的舌，刚想喘口气，仁的吻却又一刻不肯停歇地追了上来，舌尖在他的齿壁间不断地“巡逻”着，追逐着和也四处逃窜的舌，要和他继续纠缠……

　　缱绻缠绕了近20分钟，待到两人的舌都已感到麻意，唇都已微微红肿了，才依依不舍地放开彼此。

　　“呵……呵……呵……呵……”

　　两人同时喘着粗气，努力地想要平复彼此的呼吸。

　　“和也……”

　　那里，已经顶住彼此了。

　　和也有点脸红地将仁推到床边坐下，然后慢慢地解开他的裤链，拨开内裤――火热顿时蹦了出来！

　　“和也，你……”

　　“仁不喜欢吗？”

　　和也边说着，轻轻握住仁的火热，自下而上地舔了一下。

　　“啊……”

　　仁只觉得一股电流，立马从下腹蔓延到了全身。

　　“舒服吗，仁？”

　　和也的舌尖在仁的欲望顶端不断地打着转转。

　　“啊……和也……”

　　难耐地将双手插入和也的发间，仁将双腿悬空挂在和也的肩膀上。

　　“喜欢吗，仁？”

　　和也慢慢地将火热含进嘴里，顿时，口腔内壁一阵燥热。

　　“喜欢……”

　　仁胡乱地揉着和也的头发，将他的头不断地向自己的欲望拉近。

　　“呜……呜……嗯……无要爱外（不要太快）……”

　　仁才听不进呢！现在的他，已经觉得自己的下身开始胀痛了。

　　「好像，快要……」

　　感觉到仁快要撑不住了，和也突然退开，不断地舔着嘴唇。

　　“和也……”

　　仁觉得自己涣散的目光只看到了和也身上越来越少的衣服，越来越明显的漂亮的肌理，越来越诱人的妖媚的表情。

　　“仁……”

　　从地上的衣服里跳出来，和也全身赤裸地趴到了仁身上。

　　“和也……”

　　“要我，仁……进来……在里面……”

　　仁只觉得自己要疯掉了！

　　“和也！”

　　二话不说，仁一把将和也反压在床上。

　　“仁……你好帅……”

　　目光涣散的仁比平日的玩世不恭里更添了几分性感。和也情不自禁地吻上了那颗泪痣。

　　「我如果犯了桃花劫，那一定是因为你！」

　　“和也，你的那里……已经好湿了。”

　　“那就快点进来吧！”

　　将仁的头压低到自己胸前搂住，和也示意他不必再等。

　　“真的进了……”

　　“嗯……”

　　“想好咯？”

　　“嗯……”

　　“真的要进咯？”

　　“赤西仁你最好快点！啊……”

　　如果不是因为仁的无聊话分了和也的心，此时的他一定痛得尖叫不止了！

　　“痛吗，和也？对不起……”

　　埋在体内不敢再动，仁开始用双手轻轻地描画着和也胸部的轮廓。

　　“痒……”

　　仁的描画范围越来越大，慢慢地从指尖的描画到手掌的揉搓。

　　“仁……”

　　和也觉得自己的体温已经高得快要烧着了！他抓住仁在自己胸前游走的双手，加大了“蹂躏”的力度，双脚同时缠紧了仁的腰，身体不断地向他靠近。

　　“和也……你好主动！”

　　“快点，仁……”

　　“嗯……”

　　仁双手托住了和也的大腿，突然用力地挺进了他的最深处。

　　“啊……”

　　突然而来的冲击让和也不由得尖叫出声。

　　“痛吗，宝贝？”

　　“太，太突然了……”

　　听到和也这么说，仁再次停了下来――和也顿时觉得，自己的身体，好空虚，好像，火烧火燎一般……

　　“你，你好恶劣！”

　　“为什么？”

　　“你，你停在了那么里面，你，你想干什么？啊……”

　　仁缓缓地动了一下，又成功地惹来了身下人的一阵尖叫。

　　“讨厌……”

　　仁对撒娇的媚惑的涣散的和也很没有抵抗力。

　　“动又不是，不动又不是，女王还真难伺候！”

　　「哼哼，知道就好！」

　　“女王命令你动了！”

　　和也眯起眼睛、昂起漂亮的下巴的样子，还真有点那么趾高气扬。

　　“遵命！”

　　仁开始慢慢地抽送，一下，一下，缓缓地在和也的体内徘徊着。

　　“太慢了！”

　　女王下达了加速的命令。

　　“是！”

　　仁开始加快抽送的速度，并不断地向和也身体深处的那个敏感点撞去。

　　“啊……啊……啊……好棒……”

　　酥麻感就如同电流一般贯通了和也的全身，身体深处的欲望被激发了出来，让他不禁欢呼出声。

　　“你是只妖精！”

　　仁的欲火仿佛也被点得更旺。他加快了抽送的速度，更加卖力地向那敏感点撞去。

　　“啊，啊，啊，龙也……龙也才是啊，啊，啊，再快一点……”

　　突然，仁将和也整个人翻转了过来。

　　“哇！”

　　“和也，要起来咯！”

　　还没等和也反应过来是怎么回事，仁已经连带着他的腿一起站了起来――和也变得只有肩膀以上的身体在支撑着重心了。

　　“仁……你要干什么？啊……”

　　“你不是要更快一点吗？”

　　“啊，啊，啊，啊，啊，啊啊啊啊啊……”

　　不得不将整个身体挂在仁的身上，和也的呻吟越来越急促，仁的动作越来越疯狂。

　　“啊啊啊……太快了……要坏掉的……啊啊啊……”

　　和也只觉得，自己的欲望，已经受不了地喷涌而出了！

　　“快也不是，慢也不是，真是难伺候的女王！”

　　话虽如此，但和也还是明显感觉到了仁渐慢的动作。

　　“既然是女王，就要无条件服从！”

　　刚刚解放完，让和也的身体有了倦意，但他还是努力地配合着仁，主动将身体翻转到了facetoface的状态。

　　“还是这样安心！”

　　“嗯……”

　　仁低下头，从和也透红的身体一路吻上到通透的唇。

　　“嗯……”

　　又是一轮缱绻纠缠……

　　“仁……”

　　“和也你知道吗？你的里面，一直很想要我哦！”

　　“讨厌……”

　　和也本来就通红的脸现在和烧着了简直没什么区别。

　　“那你还要不要啊？”

　　“你敢不给？！”

　　说“要”不就完了？！

　　「不行，我是女王！」

　　“你想不要？哇！……”

　　和也突然用力推了仁一把。仁一下子重心向后倒去，顺带把和也也给拉了起来――

　　“啊……”

　　幸好和也及时用手撑住了床尾，给仁当了“垫子”，不然某人非得在床头磕成真正的baga不可。

　　“痛！”和也轻呼。

　　“没事吧，和也？”

　　仁赶紧捧起了和也的手臂，仔细地看有没有受伤的地方。

　　“你没磕到吧？”和也反问。

　　“你的手软着呢！”

　　“你这家伙！”

　　仁笑着扶着和也的腰，身体微微向下滑了一些。

　　“这样……舒服点了吗？”

　　“嗯……仁，动……”

　　“yes，yourmajesty！”

　　仁稍稍调了调位置，调到一个和也比较舒服的位置，开始上下摆动腰肢。

　　“啊……啊……啊……”

　　由于重力的作用，仁每一次向上的撞击，都能引诱出和也身体最深处的幻惑的呻吟。

　　“和也……你……”

　　“仁，再快一点吧……”

　　仁听命地加快了摆动的速度。但女王似乎仍不满足，索性配合起仁的节奏，两人一上一下地同时律动起来。

　　“啊，啊，啊，啊，啊……仁！……”

　　“和也，你好棒！”

　　仁仿佛受到了鼓舞一般，扶着和也的双手也开始抓着他用力地上下摆动。

　　“呀……仁啊，啊，啊，啊，啊……”

　　和也已经忘了隔壁房间还有在休息的人了，他只想呻吟，只想尖叫，只想呼出身体里将他层层缠绕的快感！

　　仁努力地撑起身子，将和也紧紧搂在怀里，近乎疯狂地在他体内横冲直撞――如果现在让我死在和也的怀里，我也认了！

　　“啊，啊，啊，仁……太棒了呀……啊，啊，啊……”

　　和也的欲望不断地在仁的小腹上摩擦着，浓浓的白浊已经湿了他的小腹。

　　“仁……快……快要不啊！……”

　　还没等他说完，一股热流就贯满了他的身体，滚烫的白浊，顺着两人结合的地方，汩汩流出。

　　“啊……和也……”

　　仁将和也压回到床上。两人紧拥着彼此，喘着粗重的呼吸。

　　仁不敢太快退出，只在里面稍微动了一下，好让更多的欲望得到解放。

　　和也的前端，也早已喷出了滚烫的白浊，顺着仁的小腹往下流，与结合处的汇在一起。

　　“仁……”

　　和也还在喘着大气。

　　“舒服吗，女王大人？”

　　“嗯……”

　　仁笑着吻了吻和也的唇。

　　“生日快乐，和也……”

　　“嗯……”

　　和也觉得自己的眼皮已经开始打架了。

　　“我爱你！”

　　抱起和也，仁决定听从过来人的建议，帮他好好地洗干净……

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　仁一走进饭堂，顿时感到一阵扑面而来的诡异气息。

　　他有点战战兢兢地打好饭坐下。立刻，他的周围就多了好多神情诡异的“密探”。

　　“说，怎么只有一个人来吃饭？”

　　“不可以吗？”

　　“小龟呢？”

　　“应该还在睡吧？”

　　“他今天怎么没去部里？”

　　“难道他不可以休息吗？”

　　“地球人都知道他的敬业精神！”

　　“哦。那就应该是还在睡了。”

　　“你昨晚对他干了什么？”

　　“为什么要告诉你？”

　　“说，是不是吃干抹净了？”

　　“嗯。”

　　“说，昨晚是不是鏖战到很晚？”

　　“又关你事？”

　　“废话！你以为宿舍的隔音系统很好啊？”

　　山下急忙往旁边偷瞄了一圈――还好，没有“阶级敌人”。

　　“你用不用这么大声？！”

　　“说，昨晚做了多少次？”

　　上田凑过来“逼供”。

　　“龙也你不如告诉我，你一般和丸子那个完，要休息多少天吧？”

　　上田的脸“砰”地就红了。

　　“你你你你你……”

　　“你看他现在这个精神样，你觉得他要休息多少天？”

　　中丸也凑过来，插上一句。

　　“中丸雄一！没事赶快回你的厨房去！”

　　“人家不也是怕你累嘛！”

　　中丸说着，体贴地替上田按摩了一下肩膀。

　　「哼，算你识相！」

　　龙也正想要依靠一下自己那贴心的老公――

　　“臭丸子，你的爪子在摸哪里？！”

　　毫不客气地动用自己的拿手本事――重拳出击！

　　“啊！……”

　　退散！

　　“唉！……”

　　“说吧，赤西！”

　　「田口淳之介我可是最仁慈温柔的了。」

　　“昨晚做了多少次？”

　　“不许告诉别人哦！”

　　仁说着，扫了一眼坐在对面的吃得自得其乐的圣。

　　“不用看我，我没空帮你宣传！”

　　“我是想等你把嘴里的东西吞完，免得噎着。”

　　“天啊，赤西，莫非你？！……”

　　仁朝田口比了个“八”字。

　　“噗！……”

　　仁为自己没有被喷得满脸是饭感到由衷的自豪。

　　“赤西仁你也太狼了吧？！”

　　“就是就是！那么多次，就连这么结实的小圣也会受不了的啊！……好痛哦！”

　　「干嘛踩人家脚？一点都不光明正大！」

　　“田口淳之介同学！”

　　圣端起被消灭干净了的餐盘起身就走。

　　“唉……”

　　仁意味深长地拍了拍还在安抚着自己的被踩痛了的脚的田口。

　　“uarepresenttodeath！”

　　“ohno！”

　　“ohyeah！”

　　所以说――新闻牛分院的人就是讨厌！

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　结果――

　　“赤西仁我警告你，最好和我保持一米以上的距离！”

　　“唉呀，离你这么远，怎么喂你吃饭啊，女王？！”真是一点都不好伺候呢！

　　“没看到这里还坐着个人吗？！”

　　和也努力地抬起酸痛得不得了的手，指了指床边的圣。

　　“好啦，小龟，你手疼就少动点！”

　　伸手去接仁手里的便当，圣准备开始他的保姆工作。

　　“嗯……人家想为老婆做贡献啦！”

　　“你最大的贡献就是乖乖听女王的命令！”

　　“小圣，说得好！爱死你了！”

　　“嗯？！”

　　圣急忙躲开仁的眼刀。

　　“嗯？！”

　　龟梨女王亲自“护驾”，和仁大眼瞪小眼。

　　「好吧，我得让着女王！」

　　这还差不多！

　　“哎哟，腰！好像扭到了！”

　　“来了来了！”

　　保姆兼按摩师上田龙也立刻赶到！

　　仁只能忿忿地站在那里，挨个儿用眼刀秒杀着和也身边的每一个人。

　　“诶，我说光头！”

　　“请叫和尚！”

　　圣细心地将一小勺乘凉了的饭递到和也的嘴边。

　　“啊……好吃……”

　　“为什么要叫和尚？”

　　“因为是t开头的呀！”

　　房间里的温度怎么突然下降了？

　　“你被你的相方带坏了！”

　　仁受不了地紧了紧身上的衣服。

　　“我那是实事求是！”

　　“不跟你扯这些了！淳呢？”

　　“你想见他吗？去网球场就行啦！”

　　「臭赤西，就知道你想赶我走！」

　　“不是我而是你！你难道不去看他训练吗？他可是你的……”

　　“他没认识我之前不一样打网球嘛？！”

　　正当仁词穷时，中丸敲门走了进来。

　　“怎么样，小龟？”

　　“如你所见！”

　　「怎么又来了一个？！」

　　“我说赤西你也真是的！虽然我能理解你的心情，但是……”

　　“听到没有？！臭赤西仁……嗯，好吃！”

　　和也满足地含下圣递过来的一勺子饭――那满足劲儿，看得仁心里只痒痒。

　　“不知道是谁在洗澡的时候还‘精力充沛’地投怀送抱呢？！要不是因为你一而再再而三地勾引，大爷我早就没那精神了！”

　　“那……那还不是因为你……你一直不肯出去，还不停地进来，人家当，当然……哎哟……痛！”

　　“没事吧？”

　　说是在赌气，可仁毕竟还是个关系老婆的好老公。

　　“小龟你别乱动，再动我没办法揉了啦！”

　　保姆要投诉了！

　　中丸笑着走到上田身边。

　　“tachan不是快比赛了吗？快去训练吧，这里我来就好！”

　　“厨房的事忙完了？”

　　“嗯！剩下的都不用我动手！”

　　“那好，那我先过去了！”

　　上田说着，起身。

　　“嗯……等会儿去给你送便当！”

　　“嗯……”

　　这两个人，也高调得太可以了吧？！这里可不是你们俩的房间耶――要亲亲，请回自己房间去！

　　当然，纯洁的孩子们还是正直地齐齐把眼睛瞟向别处的。

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　――怎么，退缩了吗？

　　――请不要再打棒球部的主意了！

　　――怕了？

　　――不过是不想让您再做无用功罢了！他们，太强了！

　　――劝我了？嗯，还蛮有人情味的嘛！

　　――请放心，在我还没有获得批准解除禁令前，不会背叛您的旨意的！

　　“我发现每次在田口淳之介网球比赛上都能看到你耶！”

　　田中圣同学，你敢说你没吃醋？

　　“呵呵，你不也是吗？”

　　内笑着在圣旁边坐了下来。

　　「我来这儿可是名正言顺的嘛，怎么说人家也是……」

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　比起网球场这边的轻松气氛，拳击馆这边可就要紧张激烈得多了。

　　“当！”

　　钟声响起，第一节结束。

　　“呵……呵……”

　　上田摊倒在场边，教练飞快地替他摘去牙套，不停地往他头上淋水。

　　“呵……呵……”

　　“你打得太保守了！要主动！主动！”

　　“我……我……”

　　上田觉得自己气都快喘不过来了。

　　“当！”

　　比赛开始！

　　“去吧！记住，要主动！”

　　还没有做好心理准备的上田被教练猛地推了一把，踉跄了几步，差点整个人撞到了对手的身上。

　　“怎么，公主已经不行了吗？”

　　「被对手整个揪起来嘲笑，真的好没面子！」

　　上田决定反击――出拳！

　　“哇！”

　　没打中！

　　“砰！”

　　脸上狠狠地挨了一拳，上田被放回到地面，往后急急退了几步。

　　“挺住！”

　　教练在他身后大叫不止。

　　「挺住？

　　要挺不住了呀！」

　　上田用尽全力，好不容易躲过了一个快攻。可是――

　　“噗！……”

　　一记凶狠的左钩拳――

　　“砰！”

　　上田重重地倒在了地上，无力地喘息着，嘴角渗出了淡淡的血迹。

　　“学长！”

　　“前辈！”

　　上田什么也没听进去，只感觉到裁判已经在做最后的倒数了！上田什么也没看到，只感

　　觉到……

　　“maru？！”

　　「那个人――分明是他！」

　　中丸并没有表现出过多的惋惜和忧虑。他只是朝筋疲力尽的上田投去了一个微笑：起来，

　　tachan，我给你做了好多好吃的！

　　突然，上田好像获得了力量一样，双手握拳，用力地将整个身体撑了起来――

　　“我还没输！”

　　“好样的！”

　　“切！”

　　看台上，一个黑衣男子皱了皱眉，拿出手机――

　　“不好意思，请你跟我们两个走一趟！”

　　还没等那男子反应过来怎么回事，仁和亮已经一人一边把他给架了出去了。

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　网球场上，如浪潮般的掌声一阵高过一阵。

　　“我投诉！”

　　田口只是笑着用球拍撑着身体，看着对手匆匆向主裁判跑去。

　　“观众太吵了，严重干扰比赛！”

　　主裁判看向田口――田口耸耸肩膀，一副潇洒的“uptou”。

　　“哼，那家伙，有本事就自己打好点！”

　　相比于圣的激动得指手画脚，旁边的内可显得沉稳多了。

　　――不行了！胜运桃队太强了！全胜！

　　――撤！

　　网球场外，一个黑衣男子收到了指令――

　　“撤！”

　　刚准备回复――

　　“不好意思，请跟我们走一趟！”

　　结果，那名男子也被小山和加藤一人一边给架走了。

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“嘿！”

　　上田轻轻侧身――躲过！

　　“进攻！”

　　“嘿！”

　　上田又躲过了一个右钩拳。

　　“进攻啊！”

　　要是上田再不出击，估计他的教练就要冲上台替他动手了！

　　中丸只是笑着站在场边――他不懂拳击。他只知道，他的tachan之所以一直没有出手，是在等待着那个最好的时机。

　　“看招！”

　　“嘿！”

　　上田猛地蹲下身子，趁着对手因为用力过猛而重心不稳向自己这边倾时，猛地挺起身子，从下面给他来了个钩拳――

　　“噗！……”

　　“砰！”

　　应声倒地！

　　“10……9……8……7……6……”

　　上田一边站在那里喘着粗气，一边在心里跟着裁判一起倒数。

　　对面的教练，还在不停地催促着已经趴在地上气喘吁吁的徒弟了。

　　“6……5……4……3……2……1……”

　　“yeah！”

　　当主裁判抓住上田的手高高举起时，上田兴奋地整个人跳了起来。

　　“太好了！”

　　队员们在下面和教练抱成了一团。

　　中丸只是站在场边，脸上满是欣慰的笑。

　　“maru！”

　　上田大声地叫着中丸的名字，同时向后退了好几步。

　　“tachan你要干什……哇！小心！”

　　“救命，maru！”

　　要不是下面有中丸“护驾”，把上田牢牢接在怀里，我们的上田公主恐怕早就得摔了个狗啃泥了！

　　“你看你，多危险啊！”

　　中丸将上田抱到地面，忍不住斥责他。

　　“嘻嘻，这不是有maru在嘛！”

　　“你啊……”

　　中丸叹气，刮了刮上田的鼻子。

　　“真是败给你了。”

　　足以和拳击馆的沸腾媲美，将“网球王子”杯捧到了怀中的胜运桃队也兴奋得抱成了一团。

　　田口习惯地向场外的观众送去耀眼的飞吻――

　　“小圣？！”

　　「他怎么走了呢？

　　出什么事了吗？」

　　场边的圣压了压帽檐，转身走进了长长的过道。

　　“老师，我有事先走一步！”

　　匆忙掠过人群，田口向那条过道跑去。

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　空荡荡的甬道里，一高一矮的身影一前一后地走着。

　　“小圣！”

　　前面的人放慢了脚步。田口急忙三步并作两步地跟上。

　　“小圣，我赢了耶！”

　　“嗯！恭喜哟！”

　　「只有这样吗？」

　　田口不免失望。

　　“还想怎么样？”

　　「王子殿下，你现在可是处于“禁欲期”哦！」

　　远目――无限期！

　　“小圣！”

　　田口停下了脚步。圣也停下了脚步，扭过头来看着身后的人。

　　“怎么了？”

　　“可以抱一下你吗？虽然你……但是，就像和队员那样的拥抱……也可以呀……”

　　“一定要现在，在这里抱吗？”

　　“呃……”

　　田口不太明白圣的意思。

　　圣轻笑出声――他走过来，将自己头上的鸭舌帽扣在了田口的头上，替他整理好。

　　“晚上来我房间吧！让你抱个够！”

　　“真的？！”

　　田口惊喜万分。

　　“万岁！”


第13章 桃太郎的胜运日记
　　从踏上旅途的那天起――don’tueverstop！

　　――桃太郎的胜运日记

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“唉呀，小圣你不要乱动啦！”

　　田口用力地按住圣的肩膀，将他整个人按紧在床上。

　　“你压着人家又不动！”

　　“欣赏一下我的小圣嘛！怎么说也有快2个星期没碰了吧！”

　　“恶俗！”

　　圣用有力的双腿缠住田口的腰――

　　“哇！小圣你好厉害哦！这样都能坐得起来！”

　　“你也不摸摸我的腹肌？！人家的空手道部部长可不是白当的！”

　　“嗯！不管怎么样，我都很满意！”

　　“切！”

　　圣“哧”了一声，将身体贴近田口，在他的左耳耳根附近轻轻舔了一下――

　　“哈啊……”

　　圣一下子就感觉到了田口的兴奋。

　　“臭淳，这么敏感！你可比我更像‘受’哦！”

　　“那可未必……”

　　像是报复一样，田口的手滑向圣的下身，开始有一下没一下地套弄。

　　“讨，讨，讨厌……呀啊……”

　　「谁才是“受”？比比就知道了！」

　　“讨厌吗？”

　　田口的嘴角洋溢着奸诈的笑容。

　　“讨厌死了！”

　　圣轻轻地咬着田口的左肩，不愿意让他看到自己因为快感而泛红的脸。

　　“呵呵，那可为难了！小圣的这里……”

　　田口一手抵在圣的后穴边，一手枕着他的后脑勺，将他轻轻放倒在床上。

　　“你……”

　　“不想要吗？我可想要你哦！”

　　田口一手有一下没一下地玩弄着圣已经挺起的欲望，另一只手有一下没一下地在后面的洞口周围画着圈圈，不安分的长舌还在圣的肚脐周围打着转转。

　　“呀……讨厌……淳，那里……不要啊……”

　　圣将双脚挂在田口的肩膀上，夹紧了他的脖子。

　　“你要夹死我吗？！”

　　“你放过我，我就放过你啊……”

　　“哦？是吗？”

　　“当然……啊……”

　　田口只需要他的一只食指，就可以轻而易举地打败身下的人。

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　如果说圣的房间里是激情的鏖战，那隔壁上田的房间里考验的可就是定力和耐心了！

　　“小龟！……”

　　这是赤西仁的声音――话说，上田龙也的房间，他来凑合啥？

　　“不要！你快点回去了啦！人家明天就是决赛了，哪还能任你蹂躏呀？！”

　　“小龟，明天就比赛了耶！”

　　“你也知道要比赛哦！那还不快点回去睡觉？！”

　　“明天比赛前应该尽兴的嘛！”仁嘟囔道。

　　“赤西你的谬论还真多耶！”

　　洗完澡的上田用毛巾擦着湿漉漉的发走了出来。

　　“就是就是。”和也赶紧附和。

　　“我们夫妻俩磋商关你什么事？！”

　　「龟梨和也，你竟然倒戈？！」

　　“这可是我房间哦！我完全有将你们两个烦人的家伙统统赶出去的权力哦！”

　　“上田龙也你！”

　　仁气得咬牙切齿。

　　“你什么你！我和丸子可是为了你们两个做出了大大的牺牲耶！”

　　“牺牲！牺牲哦！”

　　在上田后面捣乱的和也还很形象地在空中画了个大大的圆圈。

　　汗！

　　再汗！

　　除了汗还是汗！

　　“龟梨和也你要是精力充沛就跟我回房去！”仁气急败坏道。

　　「你个小妖精，看我回头怎么收拾你！」

　　“不要！”

　　和也说完，立刻趴倒在上田身上，形象地扯起了呼噜。

　　汗！

　　再汗！

　　除了汗还是汗！

　　终于，被和也压住的上田受不了了。

　　“小，小龟，你好重！我就要撑不住你了……”

　　“我来吧！”

　　见义勇为的仁踌躇满志地向和也伸去“擒拿手”――谁知，和也先他一步，向后倒回到床上，牢牢地钉在了床上！

　　“这个家伙！”仁和上田异口同声道。

　　“呼！呼！呼！”

　　和也才不管那么多呢，继续扯他的呼噜。

　　“小龟！小龟！和也！和也！”

　　仿佛成心作对一般，仁叫得越大声，和也的呼噜就打得越大声。

　　于是乎，在几轮“对峙”之后，忍无可忍的赤西仁终于爆发了――

　　“龟梨和也！”

　　“轰！”

　　和“仁者神功”一起爆发的，还有上田的房门――

　　“砰！”

　　“谁？！”

　　怎么回事？！

　　门口竟然空无一人？！

　　「那门是自己打开的？！还是说，我的“仁者神功”真的已经练到家了？！」

　　正当仁和上田觉得诡异时，田口的脑袋从门边探了出来。

　　“淳？！你那叫什么表情？还有，干嘛只露个脑袋出来？！”

　　“我说，你们很吵耶！”田口不满道。

　　“你的房间又不在隔……哦！……”

　　仁和上田，还有不知什么时候“睡醒”的和也了然地点了点头。

　　“臭淳，干嘛躲在门边装矜持啊？不打算秀一秀你那修长的美腿吗？”

　　“恶！”

　　结果，除赤西仁外的所有生物集体阵亡！

　　“我，我，我警告你们，别太嚣张啊！学园可是已经打过铃的了！”

　　请问，你在隔壁房的所作所为，该如何判定？

　　“放心吧，淳sama，小的们怎么敢打扰您的‘幸福时光’啊？！”

　　于是，除赤西仁外的其他生物被气得死而复生！

　　“哼！知道就好！”

　　说完，某王子就闪人开溜了。

　　「唉呀，床上的人一定已经等急了吧？

　　我来也！」

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　这边，上田并没有关上门，而是跟和也一起，直接把碍事的仁给推了出去。

　　“喂！你们两个！姐妹花合伙欺负我孤家寡人吗？！”

　　“好啦好啦！等明天比赛完了！你想怎么要小龟我都管不着啦！”

　　上田说着，继续锲而不舍地把仁往外推。

　　“你本来就管不……哇！”

　　仁被猛地推了一把，差点整个人撞到对面走廊的墙上。

　　“砰！”

　　上田的房门被无情地合上了。

　　“喂！你们两个！竟然就这么把我给扔了出来？！”

　　可惜，无论是拍门还是撒野，仁的“入门”计划都以失败告终。

　　「哼！

　　龟梨和也！看我比完赛后不弄得你一个月下不了床？！

　　哼哼！」

　　那一晚，圣的房间里传出的声音让人（主要是赤西仁）倍受打击――

　　“啊……淳……那里……快一点啊……啊……”

　　「叫吧！

　　你们就尽情叫吧！

　　明天晚上，我让小龟开着喇叭叫给你们听！媚死你们！

　　哼哼哼！」

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　――老大，我们被那几个小毛头给软禁在仓库里了！

　　――废物！

　　――老大，他们都好厉害的！而且……他们好像已经盯上我们挺久的了！

　　――钱泡汤了！

　　――不要啊！

　　“嗒！嗒！嗒！”

　　原本漆黑一片的仓库一下子就变得灯火通明了。

　　“谁？”被软禁在仓库里的人惊慌道。

　　“是谁来了？！”

　　“听说，你们不想钱泡汤？”

　　一个声音，向这群人靠近。

　　“有什么要不要的？要怪只能怪你们水平太差！”

　　走进了才看清，原来是一副痞子打扮的圣。

　　“你们？！”

　　“我们就是你们嘴里的‘小毛头’！”

　　圣鄙夷地挑了一眼围着柱子坐的几个黑衣男子，摘掉嘴里的烟头，扔在地上踩灭。

　　“小圣！要爱护环境！”

　　「大家好！我是杰尼斯环保大使田口淳之介。」

　　“不用你教！”

　　圣回头白了田口一眼，取出随身携带的小罐子，把烟头拣了进去。

　　“嗯，乖了！”

　　“诶，我说你们两个！怎么跟自己人打起来了？我们可是来和这帮人算帐的耶！”

　　山下清了清喉咙，厉声朝那几个黑衣男子喝道：

　　“我说你们！到底受了什么人指使？！”

　　那几个人也挺横，只只哼了一声，连正眼都不瞧一瞧我们“英俊潇洒”的山下大部长一眼。

　　「嗯……很有挫败感！」

　　圣和横山叹了一口气，直接就冲上去提起了两个人的衣领。

　　“喂！警告你们！不要敬酒不吃吃罚酒啊！”

　　别说，这两个人，真龇牙咧嘴起来，还真有那么点恶霸的气势呢！

　　旁边的田口、山下等人，都看得不由得心惊惊，更何况……

　　“好汉饶命！好汉饶命！”

　　被这么一叫，刚刚还凶神恶煞的两人不由得扑哧地笑出声来。

　　“哈哈哈哈，还是第一次被人这样称呼呢！哈哈哈哈，笑死我了！”

　　汗！

　　再汗！

　　除了汗还是汗！

　　那几个黑衣男子想趁乱突出重围。谁知――

　　“别想逃！”

　　横山一下子就撂倒了一个人。另一个黑衣男子成功突围，立刻追着田口穷追猛打。

　　“哇！别追我呀！”

　　“切！真是没用！”

　　圣一下子闪到田口面前，一手就抓住了准备袭击他的凶器，飞起一脚，把“凶手”给踹飞老远。

　　“小圣，你太帅了！”

　　田口由衷地感叹。

　　“那你肯不肯让我反攻？”

　　一听说自己的“攻君宝座”要被撼动，田口立即改口――

　　“田中圣你怎么长得这么恶心？！”

　　「想反攻？哼哼，门都……」

　　“啊！……”

　　结果，可怜的田口淳之介同学没有倒在敌人的“枪林弹雨”下，却倒在了他的相方的“铁拳铜腿”下。

　　这边，起了“家庭内部纠纷”的两人打得火热，那边，以横山为首的“敢死队”也在和时刻准备逃窜的黑暗势力进行着“殊死搏斗”。

　　“小庆，小心棍子！”

　　“放着我来！”

　　“喂！锦户亮你干嘛抢我生意？！”

　　“那边！”

　　“呜哇！”

　　“你竟然敢打我们家小手？看我增田贵久的大脚！”

　　黑衣男子也不甘示弱，用尽身边可用的一切工具反攻。

　　“哼！要是见到我们老大，还不吓得你们屁滚尿流？！”

　　“哼！要是见到你们老大，爷我一定会更用心地教训他的！”

　　正打得难分难解之时，突然，仓库的门缓缓地升了起来，一个略显削瘦的身影慢慢显了出来。

　　“谁？！”

　　“像是爷爷……”

　　山下最先反应了过来。

　　“爷爷？！”

　　一听说是爷爷真人驾到，所有人都像被定格住了一样，只有眼睛向着仓库大门的方向――田口趁机狠狠地朝和圣僵持的黑衣人背上敲了一棍子！

　　“唉哟！”

　　持续了一分多钟的静谧被打破了！

　　“恭迎爷爷圣驾！”

　　爷爷走到人群中间，笑眯眯地看着大家――气氛好像一下子诡异了起来！

　　“不是说‘要是见到你们老大，爷我一定会更用心地教训他的’的吗？”

　　天啊！难道爷爷是所有事件的幕后老大？！

　　“爷爷，你？！……”

　　「不会吧？！」

　　爷爷依旧是笑眯眯的，看向那几个黑衣男子。

　　“你们老大的做法太过野蛮了！我不是很满意！告诉他，预付款我要扣掉15%！”

　　“什么？！”

　　在场的所有人都瞪大了眼睛。

　　――搞了半天，原来爷爷才是那个让人恨得牙痒痒的家伙？！

　　――我们努力了半天，竟然还不能拿到全额工资？！

　　“爷爷……”

　　「举爪！我是好奇宝宝山下智久！」

　　“你真的是……”

　　「是那个让人恨得牙痒痒的家伙吗？！」

　　“呵呵呵呵呵呵……你们该不会太久没见我，把我给忘了吧？我可是你们最亲爱的园长大人啊！”

　　「废话，这还要你说吗？！」

　　“爷爷为什么要这样做？！”

　　亮终于忍不住了，开口发问。

　　“内博贵同学现在还好吧？”

　　爷爷显然是在答非所问。但是，被爷爷这么一问，原本气焰嚣张的亮竟一下子没了声。

　　“嗯……挺好的。”

　　果然，一山还比一山高啊！

　　“那就好！”

　　大家都被爷爷弄得摸不着头脑。

　　“今天来，是想告诉你们一声。鉴于内博贵同学和草野博纪在帮助协调‘球赛涉黑’事件上有功，特此决定，免除两人的留校察看处分！”

　　大家一时还没反应过来，都愣在那里。

　　“爷爷，你跟我们说……说这个干嘛？！”

　　“啊咧？我还以为你们这群人，尤其是锦户亮同学和内博贵同学的感情特别好呢！”

　　“哦……”

　　在场的所有人了然地把嘴张成了“o”型。

　　“原来小内和小草真的就是……”

　　“喂！”

　　所有有“不良”想法的人，都被亮狠狠地秒杀了。

　　“好啦，没什么事的话就散了吧！”

　　圣跳出来，进行总结陈词。

　　“我们还要去甲子园呢，不是吗？”

　　对哦，和也还在那里比赛呢！

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“唉，结果还是没能明白爷爷的良苦用心呢！”

　　田口叹了口气，寻找着停车位。

　　“你的手，还疼不疼了？话说刚才一生气，下手就重了一点！抱歉了！”

　　圣的眼睛看着窗外，没有直视田口。

　　一只温暖的大手，轻轻地压在了圣的头上――

　　“小圣对我还是很温柔的！”

　　“切！”

　　田口微微用力将圣的头往自己这边靠――

　　“咔嚓！”

　　闪光灯？！

　　“哈哈！终于被我加藤成亮抓拍到你们两个的亲密照了！”

　　「完了！

　　我们完了！」

　　“你你你，你什么时候进来的？！”

　　“我们难道不是坐田口同学的豪华房车来的吗？是你们两个完全忽略了我们这一帮人的存在吧？！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！……”

　　「呵呵，在一次又一次的突发事件中牵紧了彼此的羁绊，促成了一对又一对欢喜冤家，这应该就是爷爷的目的吧？！

　　世上谁懂爷爷心？我山下智久是第一！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“加油！加油！……”

　　仁跑到通往赛场的过道时，身体周围的空气充满了狂热的喝彩声。

　　“是给他的吧？”

　　「我对和也的球技有100%的信心哦！」

　　“仁？怎么连衣服也没换？直接从赛场赶过来的吗？”

　　仁看了看满面春风的山下，又看了看自己汗湿了的球衣，吐了吐舌头。

　　“赢了？”

　　“当然！要狠狠地报上次的仇嘛！”

　　山下很想走过去给仁一个扎实的拥抱，但碍于某人的浑身汗臭，还是决定作罢。

　　“不进去看吗？我们给你留了位子哦，爷爷也来了！”

　　“那就更不要进去了！”

　　如果说宰相是一人之下，万人之上的话，那赤西仁的“皇帝”就非爷爷莫属了！

　　「不要问我为什么，就好像不要去探究为什么你会怕你爸妈一样！」

　　山下叹了一口气――赛场内，是山呼海啸般的喝彩声！

　　“赢了！胜运桃队赢了！”

　　“甲子园属于他们！”

　　山下和仁相视而笑。这时，山下的手机响了。

　　“喂！我是山下！”

　　“我们在过道……”

　　“智久！”

　　一个瘦小的身躯兴奋地冲到了过道的出口。

　　山下了然地笑了笑，往后指了指靠在后面的墙上的人。

　　“仁！……”

　　仁回头――和也猛地向他冲来，扑进他的怀里。

　　“仁！我赢了！……”

　　旋转着，拥抱着，亲吻着――和也紧紧地攀着仁的肩，两人吻得难舍难分，吻得完全忽略了旁边或脸红或奸笑或偷拍的人群……

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　上田在琴凳上转了一圈……

　　上田在琴凳上又转了一圈……

　　上田在琴凳上再转了一圈……

　　“不要再转啦，我都要晕了！”圣摘掉耳机，投诉道。

　　“人家听的rap已经够悬乎的了！”

　　“唉呀，那小圣也要帮我想啊！还有一个月了呀！连曲子都还没有着落！”

　　“我这不是在想嘛！”

　　圣撇了撇嘴，重新戴上耳机。

　　「你确定你是在帮我想？你确定你不是完全沉浸在你那“高难度”的rap里？！」

　　圣在那里眯着眼睛摇头晃脑的，完全没有留意上田的秒杀。

　　汗！

　　再汗！

　　除了汗还是汗！

　　上田在琴凳上转了一圈……

　　上田在琴凳上又转了一圈……

　　上田在琴凳上再转了一圈……

　　“don‘tueverstop？！”

　　圣要暴怒了！

　　“嗯？don‘tueverstop？don‘tueverstop……”

　　上田喃喃地念着，突然站起身子，开始绕着钢琴踱步。

　　“龙也……你没事吧？！”

　　突然，上田像是发现了新大陆一样，冲过来，在圣的脸上狠狠地亲了一样！

　　“天啊！小圣你真是太伟大了！”

　　“天啊！”

　　「虽然能被“美女”亲是件很幸福的事，可是――

　　――田中圣！说！你是不是和龙也干了些什么？！

　　――田中圣！说！你是不是逼良为那个什么了？！

　　啊！天啊！太可怕了！要是被丸子和淳知道了的话……

　　天啊！」

　　“太好了，小圣！那首歌就叫don‘tueverstop！”

　　“诶？”

　　圣一时还没反应得过来。

　　「这是什么跟什么呀？！」

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“don‘tueverstop？！”

　　“对！就叫‘don‘tueverstop’！”

　　“什么曲风？！”

　　“摇滚！如何？”

　　“叮零当啷！”

　　田口在面前的杯子上敲出了一串音符。

　　“i‘mlov‘init！”

　　“yoyo，let‘sgo！”

　　仁和和也干脆打着响指开始火辣对扭。

　　汗！

　　再汗！

　　除了汗还是汗！

　　看来他们俩，比活动倡议人更来劲儿嘛！

　　可是……

　　“单单唱歌，会不会太单调呀？”

　　“那倒也是！”

　　“不是还会有热舞的吗？”

　　「热舞？你们俩是打算在台上秀恩爱吗？

　　还显平时饭堂里的不够劲爆吗？」

　　“有没有什么……独辟新径、与众不同的？”

　　“嗯……”

　　大家一时间陷入了沉思。就在这时，中丸端着一碟点心走了过来。

　　“先吃点茶碗蒸吧，说不定……”

　　“有了！”

　　这回，上田直接扑到中丸唇上去，狠狠地亲了一口！

　　“我们为什么不把他弄成个烹调秀呢？”

　　“什么？”

　　中丸还沉浸在刚才那个突然的香吻中，完全没有进入状态。

　　“就这么定了！”

　　☆★☆★☆★大学园•小分院――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“巧克力包、奶油包、巧克力还有奶油薄饼……”

　　“唉呀唉呀？唉呀唉呀？肚子饿先生……”

　　“肚子饿！”

　　一首钢琴版的《肚子饿先生》……

　　一桌桌摆满干净的空盘子的圆桌……好像，真的弄得人的肚子有点咕咕叫了耶！

　　上田离开了钢琴――钢琴在舞台中央缓缓旋转着，慢慢降到舞台底下去了。

　　“咚咚咚咚咚咚……”

　　突然，场外响起了一阵鼓点鲜明的低音。台下的观众不由得紧张起来，不约而同地屏住了呼吸――上田站在舞台上，低着头，用脚轻轻地打着节拍。

　　两声鼓点后，中丸和他的炒菜锅升上了舞台。

　　“中丸！”

　　台下立刻欢呼一片――别看中丸来得时间不长，但他精湛的厨艺和和蔼可亲的为人已为他揽到了不少“关东煮”。

　　又是两点鼓点――揉着面粉球的网球王子――田口淳之介，还有在准备着食材的空手道老大――田中圣，也登上了舞台。

　　“王子！”

　　“教主！”

　　“咚！……”

　　突然一声很重的鼓点，接着是激烈的摇滚――全场观众一下子沸腾了起来！

　　虽然大家都不知道这几个帅哥有什么打算，但可以肯定，这绝对会是一次别开生面的另类压轴好戏！

　　这时，不知是哪边先传来了激动的尖叫――只见端着装满高脚杯的托盘的仁，从人群中转了出来！

　　“谁也不知道的story……呃……”

　　看来在底下偷吃多了，竟不小心打了个小嗝？！

　　“告诉我吧，slowly！虽然不会花言巧语……”

　　旋转着来到桌边，仁殷勤地为观众们送上一杯杯鸡尾酒。

　　“但是你不是孤单的！”

　　“哇！”

　　那边，和也的出场又引来了一阵喧哗。

　　仁正要转走，却被不知从哪冒出来的山下一把拽住――

　　“你们这叫什么？！”

　　仁莞尔一笑，数着鼓点，跟上了歌曲的节拍。

　　“don‘tueverstop！”――

　　中丸用力地将锅里的炒菜抛到了空中！火一下子窜了上来！

　　“理解don‘tstop！”――

　　圣飞快地在盆子里打着蛋！

　　“命运don‘tstop”――

　　上田在他制作的漂亮的蛋糕上画上一只可爱的巧克力老鼠！

　　“不管是谁大家都在咬牙忍耐！”

　　看到这么多美食的制作过程却不能品尝，还真是让人“咬牙忍耐”呀！

　　“两人数着夜晚……在这里生活……”――

　　和也顺手拿起桌上的一杯鸡尾酒，朝周围的观众举杯！

　　“cheers！……”

　　所有人都举起了面前的酒杯！

　　“因为这是最后的恋爱，请凝望前方！”――

　　仁不知从哪里转了出来，一把搂过和也的腰――两人将举着酒杯的手交缠在一起！

　　“呜！交杯！交杯！”

　　台下开始起哄。

　　“don‘tueverstop！”

　　气势非凡的合唱――

　　交杯就交杯！

　　“啪啦！”

　　激烈的碰撞，两个高脚杯散成了晶莹的碎片！

　　“呜……”

　　“iwannatelluasecret！”――

　　中丸将炒好的菜盛到盘子里，由仁和和也分派到每张桌子上。

　　“什么secret？”

　　小山已经忍不住要去尝了――

　　“呜哇！好痛！赤西打我爪子？！”

　　“叫你偷步？坚决打掉！”

　　“party开始――tonight，tonight！”

　　“不要tonight了！现在就开始吧！”

　　台下已经开始了摇摆的狂潮。

　　“lettheshowbegin！”

　　田口和圣亲手制作的拉面和凉拌菜也已经摆上了台面。

　　“cheers！”

　　“don‘tueverstop！”

　　全场发出整齐的碰杯声！

　　“理解don‘tstop！”

　　全场发出赞叹的声音。

　　“命运don‘tstop！”

　　全场发出整齐的咬脆青瓜的“嘎嘣”声！

　　“不管是谁大家都在咬牙忍耐！”

　　“我们不要忍耐！”

　　“我们要大吃！”

　　那就开动吧！

　　“从踏上旅途的那天起……”

　　“don‘tueverstop！”

　　全场一声整齐的回答――

　　开吃！

　　“stop！”

　　“don‘tstop！”

　　对！

　　就是不要停！就是要尽兴！

　　管他的清场行动！管他的保洁工作！

　　high了再说！


第1章 斜插花
　　东京街头同人堂蹴鞠兄弟摆摊谋生

　　阴差阳错花柳巷懵懂少年情窦初开

　　――斜插花

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　四更天还没到，昏暗的街头一角，已经有人架起了桌子和蒸笼――

　　“哥，水挑来了！”

　　“放这边吧！”

　　“诶！”

　　淳将两桶水放到桌子边的地上，稍稍活动了一下筋骨，准备帮哥哥干活。

　　“你先坐着休息一会儿吧？挑水怪累的！”

　　“诶。”

　　淳听话地拉出桌子下的长凳，坐了上去。

　　丸子娴熟地把盆子里的肉馅和菜馅包进包子，然后把包子捏上口。

　　“呀，差点忘了！”

　　淳急忙站起来，跑到桌子底下去翻个不停。

　　“怎么了怎么了？你这么搞来搞去，我都没法揉面了！”

　　“招牌！忘了竖招牌！”

　　淳好不容易才从桌子底下抽出一块白布和一枝竹竿――千万不要误会，兄弟俩绝对不是要举白旗投降！

　　“快挂起来吧！天差不多要亮了！”

　　“诶！”

　　“呼哧呼哧”地把东西拖出来，淳把竹竿用力地插进地里，再把那块白布上的灰抖掉，

　　挂到竹竿上――

　　“同人堂！”

　　据说，兄弟俩本来是想写“同仁堂”的，不想因为家境贫寒导致文化水平不高的缘故，

　　兄弟俩绞尽脑汁也绞不出那个“仁”字，还差点把“堂”字给写错成“糖”呢！

　　同人堂――倒也是个不错的名字！

　　“同一个世界，人人都有包子吃！不好吗？！”

　　好是好，只不过，这“堂”字，和现实中的小摊子……

　　“我们总有一天会把它开成连锁店的！”

　　有志气！

　　别看兄弟俩字不认识几个，可他们的志气，可就像他们的蹴鞠水平一样高呐！

　　东京街头同人堂蹴鞠兄弟摆摊谋生――

　　兄弟俩没别的愿望，一来就是想靠自己的包子手艺赚几个钱填饱肚子，二来就是想找到

　　机会一展自己从小在外面野玩时学回来的蹴鞠技艺了！

　　四更天左右，东方就泛起了鱼肚白。丸子把包子放进蒸笼里，淳在下面给炉子生上火，

　　兄弟俩也总算是可以坐一会儿喝口水了。

　　“哥，给你水喝！”

　　“嗯，谢谢！”

　　丸子接过水，却在看到淳的脸后忍不住“扑哧”地笑出声来。

　　“怎么了？”

　　“快去洗脸吧，淳黑炭！”

　　“什么？！”

　　别看兄弟俩穷，但可都是爱干净的人：丸子基本上总是会以干净整洁的样子见人，淳虽然经常要挑水生火，但也会经常洗脸洗手。同人堂虽然只是东京街头的一个小摊当，但是干净的环境和美味的包子也让他们在这条街上小有名声。

　　不远处的官人家里，传来了公鸡打鸣的声音。路上，慢慢开始有了行人。

　　“卖包子了！卖包子了！……”

　　同人堂的日常工作，算是正式开始了！

　　“卖包子了！卖包子了！两钱一个！……”

　　不一会儿，摊子前面就聚集了不少食客。

　　“客官，请这边坐！来碗豆浆吗？”

　　“哥！三碗豆浆！”

　　“来了！”

　　“卖包子了！卖包子了！新鲜的肉包菜包豆沙包咧！……”

　　“三个菜包一个肉包！”

　　“来了！”

　　“卖包子了！卖包子了！两钱一个热包子咧！……”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“哟，快跑！”

　　跑在前面的小孩子，不断地催促着落在后面的同伴。

　　“等等我啊！我跑不动了！”

　　“死胖子，快点啦！等会儿齐云社就满人了！”

　　北宋时期，像这样赶往齐云社（专门负责蹴鞠活动的比赛组织和宣传推广，有点像今天的足球俱乐部）报名加入蹴鞠队的人总是络绎不绝，而在街上当街踢球玩耍的孩童，更是数不胜数。

　　“唉！”

　　客人不是很多的中午，淳总喜欢一个人坐在桌子前，看着当街玩得开心的孩子们，羡慕地叹气。

　　“唉！”

　　“又怎么了？”

　　忙完了的丸子也坐了过来。

　　“要是我也能进齐云社就好了！”

　　“会的！终有一天！”

　　丸子意味深长地拍了拍淳的肩。

　　街对面，是一家叫“杰”的酒楼，说是酒楼，其实更多人知道――那里就是青楼。街对面的同人堂堂主兄弟二人，见得最多的人流，不是去齐云社，就是来这里喝杯小酒，听个小曲，找个姑娘的了。

　　“真是想不通，踢球多好啊！女人哪能比蹴鞠更有吸引力呀？”淳不解地问。

　　“你这小子，可别乱说！”

　　丸子赶紧捂住了淳的嘴。

　　“小心被那些达官贵人听到！”

　　这时――

　　“糟糕！球飞过来了！”

　　眼看着那个沾满泥沙的皮球就要飞到客人那边了，丸子倏地用手一撑桌子――

　　“嘿！”

　　“漂亮！好一个拐子流星！”

　　请自行想象贝克汉姆的香蕉球――淳不禁鼓起掌来。

　　“糟糕！”

　　好像拐得太猛了点儿，把球踢到街对面的“杰”里去了！

　　“怎么办？！”

　　小孩看着自己的球被踢进了店里，一下就哭了起来。

　　“呜呜，坏哥哥你赔我球！”

　　“好啦好啦！”

　　丸子急忙摸摸那孩子的头。

　　“哥哥立刻去帮你拣球啊！”

　　「没办法，只好硬着头皮进去了！

　　只希望不要被别人给乱棍打出来！」

　　“淳你看好铺子和孩子！”

　　“诶！”

　　淳拉过那个哭得直抽气的孩子，将他带到位子上坐下。

　　正说要给他一个包子吃呢――

　　“嘿！你这家伙！别跑！”

　　盖上蒸笼，淳拔腿就去追那个偷包子吃的乞丐。

　　“小兄弟，帮我看着铺子！”

　　“哦！”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　丸子也很想像前面那位官爷一样，挺起腰杆大摇大摆地走进去，只可惜，他身上的衣服

　　立马出卖了主人的想法。

　　「怎么办？好像大家都在盯着我看呢！呀！好没面子呀！可是，球呢？球呢？

　　呀，找到了！」

　　丸子正准备去拣，就在这时――

　　“好漂亮的手啊……”

　　“……”

　　丸子战战兢兢地抬起头，对上的是一张眉清目秀的漂亮脸蛋。

　　“好漂亮的人啊！”

　　“……”

　　那人抿着唇，腼腆地笑了笑，将球递回给丸子。

　　「真的是个美人呢！」

　　丸子不禁看呆了眼。

　　那人看到丸子痴痴的眼神，不好意思地低下了头。

　　“小上，你在这里干什么？！”

　　一个老鸨模样的女人走了过来，鄙夷地扫了一眼跪在地上的丸子。

　　「原来她叫小上呀！」

　　“快走了，客人都等急了！”

　　那个女人拉起小上，就往屋里去了。小上踉踉跄跄地跟着老鸨的脚步，转过头来朝丸子挥了挥手。

　　“再……见……”

　　「还有机会再见吗？」

　　丸子站在那里，依依不舍地朝已经消失在人群中的小上挥了挥手――阴差阳错花柳巷懵懂少年情窦初开！

　　“你算是拣到了！”旁边有人讽刺道。

　　“什么？”

　　“她可是这里的头牌呢！平时都不怎么笑的，今天竟然被你碰见了。”

　　“啊？这样啊……不过，她长得可真不……喂，你们干什么？！”

　　还没等丸子反应过来，几个酒保就把他给架了起来，扔出店去了。

　　“看也看够了，该滚了！”

　　“我有脚……哇！……”

　　丸子惨叫一声，整个人摔到了街上。

　　“还有你的脏球！”

　　“唉哟喂！”

　　丸子刚想爬起来，哪想一个蹴鞠飞来，把好不容易站稳了的他，又给狠狠地砸趴下了！

　　“痛死我了！”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“不要走！”

　　「这个臭要饭的，跑得真是够快的！」

　　淳迈开长腿，奋力追赶着跑在前面的那个乞丐。

　　「幸好当年娘亲给了我一个不错的身高，不然可就……」

　　“哼！还不让我逮着你！”

　　淳紧跟着那乞丐跑进了一条小巷，向前迈出一大步，把那个乞丐牢牢抓住，一把按在了墙上。

　　“痛……”

　　后背在冷硬的墙上狠狠撞了一下，一阵钻心的疼痛瞬时抽离了那个乞丐的呼吸。

　　“哼！别想博我可怜！你这偷包子的臭要饭的！”

　　“谁要你可怜了？！”

　　那乞丐倒是也气势不小，两手扳紧淳的手臂就是用力地捏。

　　“嘶……你个臭要饭的！”

　　「你竟然掐我的手臂？

　　好，我就用双倍力气压在你身上！让你动弹不得！」

　　“不就拿你两个包子嘛！至于吗？”

　　淳和那乞丐僵持不下。

　　“那可是我们兄弟俩辛辛苦苦做出来赚钱的！”

　　“切！”

　　那乞丐把头撇到一边，双手还在不停地扳着淳的手臂。

　　「死大个儿，压得人家好痛哦！」

　　“放手！”

　　“才不要！”

　　突然，那个乞丐猛地扑到淳身上，用力扯开他的衣服，照着右肩就是一口――

　　“嘶啊！……痛！……”


第2章 风摆荷
　　讨人喜爱小王爷仁和府上药王当道

　　一球踢出包子缘伯乐识马当街纳贤

　　――风摆荷

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“卖包子了！卖包子了！两钱一个！……”

　　“客官，请这边坐！来碗豆浆吗？”

　　“哥！三碗豆浆！”

　　“来了！”

　　“卖包子了！卖包子了！新鲜的肉包菜包豆沙包咧！……”

　　“三个菜包一个肉包！”

　　“来了！”

　　“卖包子了！卖包子了！两钱一个热包子咧！……”

　　每天的生活都在叫卖声中拉开序幕。虽然日复一复地重复同一样工作会显得很枯燥，但

　　是，这不就是生活吗？

　　“客官慢走！”

　　淳开始收拾桌子。

　　“小哥，你这儿有什么包子呀？”

　　「好可爱的声音哦！

　　清脆的，还透着一点金属质感……」

　　淳转过身，却见一个少爷模样的人，正背着双手，在蒸笼前扭来扭去的。

　　「好可爱的人哦！」

　　淳不禁啧啧赞叹。

　　“你干嘛一直盯着我看？”

　　发现那个卖包子的人，目光一直在绕着自己转，少爷模样的人感觉有点不自在。

　　“没，没……”

　　淳觉得自己的脸突然变得好烫。他赶紧收回视线。

　　“包子怎么卖呀？”

　　“牌子上有写，两，两钱一个……”

　　笨蛋，怎么都结巴了？！

　　“那你都不让我看看有些什么包子，我怎么知道该买哪个呀？”

　　「拜托，不要再笑得那么可爱了，我的脸已经快要爆炸了！」

　　“你想要什么包？”

　　“人肉包，你有吗？”

　　“什么？！天啊，你该不会是什么黑风山寨的压寨少爷吧？！”

　　那少爷看着淳目瞪口呆的样子，不禁吃吃地笑出声来。

　　“笑，笑什么？”

　　“笑你现在的样子啊，呵呵！”

　　淳急忙跑向旁边的水缸。

　　「天啊，我倒底成什么样了呀？！」

　　“哈哈哈哈哈哈哈！……”

　　那个少爷干脆地带出一串银铃般的笑声。

　　“好啦，好啦，不逗你玩啦！”

　　那少爷笑着跑到淳那边，把他拉到蒸笼旁。

　　“给我两个豆沙包吧！”

　　“诶！”

　　淳打开蒸笼，从里面夹出两个热乎乎的豆沙包。

　　“你摊开手做什么？”

　　“准备接包子呀！”

　　“笨蛋，会烫死你的啦！”

　　淳笑着，把豆沙包夹进一个大碗里，又从锅里舀出一大碗豆浆。

　　“哇，还有豆浆耶！送给我喝的吗？”

　　淳点点头。

　　“小哥你真好！”

　　“你找位子坐吧，我把包子拿给你。”

　　“谢啦！”

　　「真不知道这个少爷是平时在家吃不到这种粗茶淡饭还是怎么的，竟然一碗豆浆就能把他激动成这样？！」

　　“来了，来了！”

　　“哇！热乎乎的包子哟！”

　　那少爷一激动就把爪子伸了过去――

　　“呜哇，好烫！被烫到爪子了！”

　　少爷痛呼一声，急忙把烫到了的手指塞到嘴里吮住。

　　“你看看你，太不小心了！”

　　淳急忙拉起他，带到水缸边，把自己的手在里面打湿，然后捂到他被烫到的手上。

　　“呼……凉凉的，好舒服哦！”

　　“还痛吗？”

　　“不痛了，嘿嘿！小哥你真好，该怎么称呼你呢？”

　　“叫我‘淳’就好了，三点水那个。”

　　“淳啊，是个很不错的名字呢，我喜欢！”

　　淳觉得自己的脸又开始发烫了。

　　“那你呢？”

　　“和也，对，就是和也！”

　　“和也呀，不太像一般人的名字呢！”

　　“会吗？”

　　和也将右手食指抵住下嘴唇，扁着鸭子嘴，样子可爱极了！

　　正在这时，一个官爷模样的人急急忙忙地跑了过来。

　　“官爷，有什么……”

　　淳正想说该不会是收租的人来了吧，却见那个官爷对和也毕恭毕敬地行礼道：

　　“小王爷，请速回府！”

　　「小王爷？！

　　这个可爱的小少爷和也，竟然是高高在上的王爷？！

　　天啊！」

　　“有什么急事吗？”

　　面对下属的和也，一改跟淳在一起时的轻松模样，严肃认真得多，就连可爱的脸蛋，也平添了几抹冷色――然而，正是这样的和也，却更让人觉得冷艳诱人。

　　“回小王爷，是莉乃小姐来了！”

　　“唉，真烦！”

　　和也喃喃道，朝淳抱歉地叹了口气。

　　“王爷慢走！”

　　淳也毕恭毕敬地朝和也鞠躬。

　　碍于有下人在，和也也不好意思说什么，只看了淳一眼，就随下属去了。

　　“唉……”

　　「竟然是个王爷呢！

　　不过，很可爱就是了！」

　　淳扫了一眼桌上的豆浆和包子。

　　“唉，结果还是得让我来把它们给消灭了呀！”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“小王爷，你总算回来了！”

　　门口的侍卫早就等急了，一看到和也，赶紧迎上来。

　　“她来很久了吗？”

　　和也的前脚刚踏进王府，立刻就被一个粉红色的倩影扑了个满怀。

　　“和也哥！你总算来了！”

　　和也把那抹粉红色抱进花园。

　　“让莉乃久等了！”

　　“和也哥还是这么文质彬彬呀！”

　　莉乃从和也身上跳下来，却没有放开和他紧牵着的手。

　　“不好吗？”

　　“和也哥，你跟我太见外了……人家，人家可是你的……”

　　说到后面，莉乃的声音越来越小，索性红着小脸，把头点得低低的。

　　“唉呀，不就是未婚妻嘛！有那么难以启齿吗？”

　　说着，智久从里屋走了出来，身后还跟着一个戴着有点怕人的傩面具的随从。

　　“表哥你真是的！”

　　莉乃被智久这么一说，脸更红了。

　　“哟，不知道当时是谁吵着说‘我莉乃非和也哥不嫁’呢？！”

　　“智久哥你这家伙！”

　　“呵呵，这两个活宝啊！”

　　和也看着在园子里追着打着的兄妹俩，不禁笑出声来。

　　“少爷他，一直都很宠莉乃小姐的呢！”

　　和也被那个低沉的很性感的轻描淡写吸引了――他看向那个侍卫。

　　“为什么要戴着这么吓人的傩面具呢？又不是鬼节！”

　　“回小王爷的话，小的长得不好看，怕碍了王爷您的眼。”

　　侍卫毕恭毕敬地回答。

　　“有这么严重吗？”

　　和也不禁轻笑出声。

　　“你的声音很好听呢，样子一定不会差的！”

　　“王爷过奖了！”

　　侍卫依旧表现得毕恭毕敬。

　　“你们两个在那里嘀咕什么呢？”

　　“没什么！”和也答道。

　　“那就一起来玩吧！我带了蹴鞠过来！”

　　“好啊！”

　　和也和那个随从走了过去。

　　“我要跟和也哥一组！”

　　莉乃首先过去挽住和也的手臂。

　　“莉乃你这重色轻兄的家伙！”

　　智久第一个报怨！

　　“那要怎么样？抓阄吗？哼，抓就抓，反正本小姐的运气总是那么好……”

　　结果――

　　“对嘛，莉乃你就应该跟着我！”

　　智久看着身边愤愤不平的表妹，得意地笑了起来。。

　　“和也哥呢？”

　　“放心，有仁跟他搭档，他赚了！”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　虽说和也和智久好友多年，可他却是第一次发现――智久身边竟然藏了一个这么厉害的蹴鞠高手？！

　　拐、蹑、搭、蹬、捻……个个动作都做得精准漂亮！

　　转乾坤、佛顶珠、拐子流星……样样花式都让人叫绝！

　　就连头球的动作，也因为他飘逸的黑发而让人感叹不已……

　　「他叫“仁”，对吧？」

　　“莉乃，接球！”

　　“嘿！”

　　莉乃等球下来后，转过身，在球快落地时，突然右脚在后面一钩――

　　“漂亮！”

　　别看用力不大，但蹴鞠却是高高地抛到了空中。

　　“我来！”

　　和也往前踏了一步――跃起！

　　“嘿！”

　　声音倒是很大，只可惜――

　　“糟糕，够不着了！”

　　“小心！”

　　仁猛地跃起，一个狮子甩头，把那蹴鞠给顶了过去，另一只手则在因为极力想够着球而重心不稳向后仰去的和也的腰上一托――和也被他稳稳当当地搂在怀里。

　　“你没事吧？”

　　“嗯……谢谢……”

　　温柔的话语让和也沉醉。

　　安全落回到地面后，仁立刻松开了手，避过了和也泛红的脸，转身理了理有点歪了的面具。

　　“和也哥，你没事吧？”

　　莉乃急忙跑了过来。

　　“没事，放心吧！”

　　仁发现，智久只是在看着他笑。

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“卖包子了！卖包子了！两钱一个！……”

　　“卖包子了！卖包子了！新鲜的肉包菜包豆沙包咧！……”

　　“卖包子了！卖包子了！两钱一个热包子咧！……”

　　别看丸子和淳都在干着同样的事情――叫卖。可两人心里，却在想着不同的事情呢！

　　丸子的眼睛，一直在看着对面的杰的门面――

　　「唉，不知道还有没有机会见到她呢？小上――真是个可爱的名字呢！可爱的名字配上漂亮的人……只可惜，我们两个……」

　　正说着，对面的二楼出现了一个“熟悉”的身影。

　　“小上？！”丸子不禁失声叫了出来。

　　“什么，哥你在说什么？上哪儿？”

　　二楼的小上也看到了街对面的丸子。“她”朝周围看了看，确定老鸨和那些野蛮的酒保都不在后，便转身跑下了楼。

　　「她要出门吗？」

　　丸子一抬起头，就看到了笑盈盈的小上――丸子的脸一下子就红了。

　　“你怎么来了？”

　　“……”

　　小上只是歪着头，看着丸子笑。

　　“哟，哥，什么时候泡到的呀？”

　　收拾完桌子的淳，朝两人吹了个口哨。

　　“真不错呢！怪不得那天说我呢！”

　　“去，忙你的！”

　　丸子红着脸，呵斥弟弟。小上站在丸子旁边，抿着唇，低着头笑。

　　“哥，可别太重色轻弟哟！”

　　“再吵我敲你！”

　　好不容易赶跑电灯泡，丸子看向小上，一脸抱歉。

　　“弟弟他不懂事，你别介意！”

　　“……”

　　小上笑着摇了摇头。

　　“对了，要吃包子吗？”

　　“……”

　　小上摇了摇手。

　　“没关系的，我请你吃！”

　　丸子说着，打开蒸笼，夹了一个菜包出来，放到碗里。

　　“一般女子都会喜欢菜包的吧？不像肉包那么油腻……”

　　小上也不说话，只是抿着嘴笑。他伸出纤纤玉手，去拿碗里的包子。

　　“小心烫！”

　　丸子在小上旁边坐下，细心地替他拿起一个包子，然后掰开，拿在自己手上，不急着递给小上。

　　“这样会凉得快一点！”

　　“谢……谢……”

　　「他竟然开口说话了？

　　不过，好沙哑的声音哦！和想象中的清甜完全不一样！」

　　“你的声音？”

　　“我……”

　　小上指了指自己的唇，然后摇了摇手。

　　“你不会说话？”

　　“苏安（算）吧……”

　　“真是可怜呢！”

　　丸子摇头叹息。

　　“如果你不嫌弃的话，欢迎常来我这里。我们反正也是兄弟两人，没别的事儿干。陪你说说话，说多了就会的了！”

　　才认识第二天，就已经这么主动了？！

　　“谢……谢……”

　　小上红着脸，吃力地回答。

　　“哈哈，不谢！来，包子凉了，可以吃了！”

　　丸子把包子递给小上。小上盯着丸子的右手前臂看。

　　“怎么了？”

　　“你……的……手……这……里……”

　　小上指了指丸子右前臂的一块烫伤，还挺新的。

　　“没事的，我们这些粗人，这点小伤，不算什么！”

　　“不……行……要……擦……药……”

　　“没事，真的！”

　　丸子依旧推辞。

　　“再说，我们这些穷人，也买不起药。”

　　小上把手伸进宽大的衣袖里，从里面摸出一点碎银子。

　　“你这是做什么？！”

　　“有……纸……笔……吗……”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“怎么了，哥？”

　　淳找来了一张草纸和一枝半截的毛笔。

　　“……”

　　小上接过纸笔，蘸了点豆浆，开始在上面写字：“仁和府，紫金烫伤膏……”

　　“不用了，真的，太麻烦你了！”

　　小上没理丸子，只把包着碎银子的草纸递给了淳。

　　“这是什么？”

　　淳接过那纸，颠来倒去地看了好一会儿。

　　“好漂亮的字啊！但是，上面写了什么？”

　　“呃……”

　　丸子无奈地看向小上。

　　“我兄弟他，不认识几个字。还请不要笑话。”

　　“……”

　　小上笑着摇了摇头，让淳把那张纸给回自己，然后，在上面画出一幅简易的地图，还画了一个走路的小人。

　　“哦……这回看懂了。”

　　淳点点头，接过那纸，看向自己的哥哥。。

　　“怎么办，哥？”

　　“那就去吧……”

　　“诶！那你看店哦！”

　　淳说完，抓起小上画给自己的图纸，跑了出去。

　　“知道了！”

　　小上笑眯眯地看着不好意思的丸子。

　　“让你费心了！”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　如果不是因为要去仁和府买药，淳估计自己一辈子可能也不会走到东街来呢！

　　豪华的、富贵的、高雅的，和自己从里到外都格格不入的东街。

　　“说起来，那天遇见的那个和也，应该也住在这一带吧！他可是个小王爷呢！”

　　正想着，淳看到了一间富丽堂皇的门面。

　　“仁和府。”

　　总算和纸上的字对上号了。

　　「可是，大门紧闭着呀，哪有什么药买？」

　　“你是来买药的吧？”

　　门口的侍卫把淳上上下下打量了一番。

　　「看他这穷酸样，都不太可能是来登门拜访王爷的了！」

　　“是的。”

　　“绕过这个院子，后门就是店面了！”

　　“有劳官爷了！”

　　结果，淳绕到了鱼龙混杂的西街，才找到了传说中的店面。

　　“真是的，当时就不要说是在东街嘛！真是，走死我了！”

　　“你好，要买什么药吗？”

　　「这个声音，好熟悉哦！」

　　淳抬起头，对上的竟是同样惊讶的和也的眼。

　　“淳？！”

　　“和也？！你你你……”

　　淳吓得急忙跪下行礼。

　　“给王爷请安！”

　　“不用不用！”

　　和也急忙从柜台里出来，把淳给扶了起来。

　　“我就是和也！哪来那么多规矩？！”

　　“可是……你不是王爷吗？”

　　淳一伙道，但还是听从和也的话，乖乖站了起来。

　　“在你面前永远都是可爱的和也呀！”

　　「在你面前永远都是可爱的和也呀！」

　　淳的脸“唰”的就红了。

　　“怎么了，你过来这边，是想买什么药吧？”

　　“哦，这个！”

　　淳把那张草纸打开，递给和也看。

　　“是你被烫伤了吗？我看看！”

　　和也说着，就要来检查淳的伤势。

　　“不是我啦，是我哥！其实也就一点小伤，可那个‘杰’的头牌非要让他擦药，这不，托我买药来了。”

　　“这样啊……”

　　和也点点头，转身到药柜里拿药。

　　“不过，一个青楼女子怎么会知道我这里有紫金烫伤膏的？这可是我们家祖上的私传哦！”

　　“可能也是听别人说的吧。”

　　不一会儿，和也就拿出了一小盒烫伤膏。

　　“一盒够吗？”

　　“还有多嘞！其实也就是为了应付一下那头牌啦！”

　　“话可不能这么说，也是为你哥好！”

　　淳点了点头。

　　“对了，这药店是王府的吗？我还以为，只有生意人才开店的呢！”

　　「那药柜、桌椅、装饰的木料和设计，一看就是贵族的风格，还有这里的药，有多少名贵药材呀？！」

　　“嘿嘿……”

　　和也突然神秘一笑。

　　“其实啊，是我自己盘下这家店的。”

　　“哦？”

　　“我喜欢闻中草药的味道，而且，既然是当朝臣子，不管怎么样，总是希望自己，可以为百姓们做点什么呢！”

　　“要是皇帝老儿能有和也一半就好了……”

　　“嘘……”

　　和也急忙跑过来捂住淳的嘴。

　　“这话可不能乱说！”

　　淳点了点头。

　　「又被教训了呢！我这张臭嘴哟……」

　　“和也，是因为经常碰药材的缘故吗？你的手有一股草药的清香味呢！”

　　和也的脸一下子就红了。他急忙收回手。这时，外面传来了孩子嬉戏的声音。

　　“孩子们在踢蹴鞠呢！”

　　和也看到了淳的双眼因为“蹴鞠”二字而闪烁的光芒，笑道：

　　“淳也喜欢踢球吗？”

　　淳耸了耸肩。

　　“没有机会学，都是看别人踢，自己也跟着在那里瞎胡闹的！”

　　“呵呵……”

　　和也笑着拉起淳，朝正在踢球的孩子们跑去。

　　“和也，你要带我去……”

　　突然，一个蹴鞠“呼”地朝淳飞来，眼看着就要打到他的脸了！

　　“小心！”

　　淳倒也不慌。他微微将身体向后仰去，躲过了从头顶飞过的球，然后迅速地双手撑地翘起脚跟往球踢去――

　　“嘿！”

　　球稳稳当当地飞进了旁边的筐里。

　　“好球！”

　　和也跟孩子们都鼓起了赞赏的掌。

　　“呵呵……”

　　淳不好意思地挠了挠头。

　　“淳，你踢得一点也不差呢！”

　　「虽然没有仁的那么华丽帅气，但灵巧流畅，也是很好看的呢！」

　　“哪里，只能玩玩。”

　　和也突然想到了什么，兴奋地拉着淳的袖子。

　　“对了，最近圣上正在招募皇家蹴鞠队员呢！这样吧，我推荐你进齐云社。有系统的训练，你将来一定会有长足的进步的！”

　　“什么？！齐云社？！我没有做梦吧？！”


第3章 转乾坤
　　齐云社里新生活俗话有云冤家路窄

　　少年不识愁滋味蓝颜祸水醋起酸涌

　　――转乾坤

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“什么？！齐云社？！”

　　听说淳被推选进了齐云社，丸子的嘴张得都能塞下他做的包子了！

　　“哥，不信吧？！呵呵，我也不信！但是它确确实实是发生了耶！我被选进齐云社了！”

　　“真的？！”

　　“真的！”

　　“天啊！淳你太行了！不行，回家得赶快拜拜家里的列祖列宗才行！”

　　坐在旁边吃包子的客人们也纷纷向淳表示祝贺。

　　“恭喜小淳了！”

　　“总算是熬出头了呀，淳兄弟！”

　　“嘿嘿，谢谢各位客官了！”

　　丸子得意地向客人们一一道谢。

　　“对了，哥呀……”

　　淳突然想到了什么，把丸子拉到了一边。

　　“怎么了？”

　　“我要是进了齐云社，可能就要住在那里了呢！那同人堂……你一个人能忙得过来吗？”

　　丸子拍了拍淳的肩膀。

　　“放心吧，我一个人能撑得起来的。你要在那里好好练习，知道吗？这样我才能沾你的光啊！”

　　“嘿嘿，哥你啊……”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　进入齐云社后的生活，和卖包子时的起早贪黑似乎有着异曲同工的相似：早上天没亮就起床跑步，然后挑水打扫房间卫生，再来就是为师父准备早饭，然后和大家一起吃早饭，接着就是一天的训练……

　　“幸好以前是卖包子的，再辛苦也不怕它整……”

　　不过――齐云社里新生活，俗话有云：冤家路窄！

　　“你这个偷我们包子的家伙怎么也在这里？！”

　　“难道大宋法律有规定只许你这个卖包子的进齐云社吗？！”

　　还真是――

　　“你你你你你……”

　　“别站在这里‘你’个没完，严重妨碍老子擦地！”

　　“你？！”

　　“嗯？！”

　　那乞丐可一点也不客气，照着淳的小腿，就是一抹布。

　　“喂！”

　　“我有名字的，不叫‘喂’！”

　　「唉，我怎么就碰上他了呢？！」

　　淳说往左，那个“臭要饭的”总说要往右；淳说东，那个“臭要饭的”偏要跟他背道而驰……

　　“幸好不是跟他一队的，不然，准得被他气晕！”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　一天的训练下来，淳已经是累得瘫软在床上了。

　　同房的小手走了过来，好心拍了拍淳的肩。

　　“怎么样，很累吧？”

　　“嗯……比卖包子还辛苦！我卖包子，也就顺便把包子当三餐吃掉了……”

　　“呵呵，一个星期后你就能适应了……”

　　这时，门外传来了叫喊声。

　　“吃饭了！”

　　“来了！”

　　一听说可以吃饭了，淳立刻就变得生龙活虎的了。

　　“诶？齐云社里还有专门做饭的人吗？”

　　“这我就不知道了，不过自从小圣进来以后，就一直都是他在做了。他做的饭可好吃了！”

　　“真的吗？！”

　　「小圣是谁？

　　管他呢，有人管饭就成了！」

　　淳满怀期待地跑进饭堂，却见那个“臭要饭的”正拿着碗装饭呢！

　　“诶诶诶，臭要饭的，想偷吃吗？！”

　　淳说着就要去夺他手里的饭勺――小手急忙把他拉住！

　　“淳你干嘛？！”

　　“那家伙……他要偷吃呢！”

　　“小圣是在帮大伙盛饭啦！”

　　“什么？！”

　　「这个“臭要饭的”就是那个贤惠能干的“小圣”？

　　不对不对，男人怎么能用“贤惠”这个词呢？」

　　“砰！”

　　一个装满饭的大木碗很不客气地敲到了淳的面前。

　　“吃吧，臭卖包子的！”

　　“你你你你你……”

　　“好啦，别闹了，大家快来吃吧！”

　　本着坚决不和“臭要饭的”打交道的原则，淳选了离小圣最远的位置疯狂扒饭。

　　“怎么了，大个子，不过来和我们一起吃吗？”

　　因为淳的身高优势，所以很多人都喜欢这么叫他。

　　“你们吃……”

　　「我才不要和那个“臭要饭的”在一起吃饭呢！」

　　“呐……”

　　又是一大木碗重磅的降临！

　　“嗯？”

　　「你个臭要饭的又来骚扰我吃饭？！」

　　“呐，臭卖包子的，不要说我欺负新来的，故意不让你吃饱！”

　　小圣把一大碗菜推到淳面前。

　　“不要！”

　　淳把碗又推给小圣。

　　“别敬酒不吃吃罚酒！”

　　小圣把碗推回给淳。

　　“对不起，我不喝酒！”

　　如此往返n多次后……

　　一旁的队员终于看不过去了。

　　“真是的，那么好的菜，你们两个不吃，我们可就要吃了！弟兄们，上！”

　　“哟，真热闹呀！”

　　话音刚落，前一秒还抢吃的抢得不亦乐乎的人群一下子就集体扔下碗，齐刷刷地跪倒在地上了。

　　“参见王爷！”

　　淳认出，是和也来了！

　　“起来吧！”

　　“小的们不敢！”

　　和也撇了撇嘴。

　　“起来吧，该吃吃，该喝喝，在我这里没那么多讲究！”

　　他说着，伸手扶起了一人。

　　“谢王爷！”

　　大家都站起来后，淳突然发现――和也怀里竟然揣着一包东西。

　　“呀，淳你怎么躲这么远去了？！”

　　和也见淳掉头就跑，急忙把他拉了回来。

　　“跑什么？”

　　淳赶紧把和也拉到一边，低声问道：

　　“你怎么来了？！”

　　“你哥怕你吃不饱，让我给你带包子来了！”

　　“我哥？！”

　　“对啊！”

　　和也说这，从怀里掏出一个鼓鼓的纸包，塞到淳手上。

　　“他们没欺负你吧？”

　　一旁的小圣白了淳一眼。

　　“当然，王爷罩的人嘛，自然是连毛都不敢碰一根的咯！”

　　“你！……”

　　和淳的怒目而视不同，和也只是抿着嘴笑。

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　斗山府中，莉乃一边在院子里背着手来回踱步，一边气呼呼地把嘴嘟得高高的。

　　“哼！……”

　　另一边的花丛里，仁正陪着主人，智久在吟诗练剑。

　　“休言万事转头空。未转头时……皆……梦……”

　　智久轻轻地用折扇敲了一下仁的左肩――仁猛地回头朝智久扫了一剑！

　　“嘿！”

　　智久一个跃身，从仁的头顶空翻过去！

　　“漂亮！”

　　智久稳稳当当地落在地上，“唰”地抖开扇子。

　　“且将新火试新茶……”

　　回头――仁迈出一个漂亮的弓步，一剑正中智久的扇心！

　　“诗酒趁年华！”

　　眼看着剑锋直朝自己胸口逼来，智久猛地收拢扇子，想夹住仁的剑。

　　仁似乎看出了他的意图，急忙将剑抽回，跪倒在地。

　　“少爷恕罪，小的冒犯了！”

　　“哪里！”智久将仁扶起。

　　“仁不但剑法了得，诗词也懂得不少呀！”

　　“全仰少爷栽培！”

　　突然，一道倩影飞到了花丛中，就要来夺仁背在后面的剑。

　　仁轻轻往旁边一闪，伸手扶住了向前扑来的莉乃。

　　“小姐小心！”

　　其实，每个和仁近距离对视的人，不论男女，都会为之倾服的！

　　“唉，要不是你这丫头嚷嚷着非和也不嫁，把你许给仁，多好啊！”

　　莉乃的脸一下子就红了。

　　“哥，你又乱说！”

　　“少爷，小的只是一介武夫，受不起！”

　　仁也急忙跪下，表明自己的立场。

　　“不过是玩笑而已，随便说说。仁你快起来。”

　　“谢王爷。”

　　智久看着脸上红云未退的表妹，笑道：

　　“嘿嘿，最主要是人家大小姐已经心有所属了呀！”

　　“哥！……”

　　几句话，说得莉乃脸都要烧着了！

　　“不过，那和也也真是的，一天到晚都不知跑哪儿去了，找也找不到！”

　　“就是就是！明明就是人家未婚夫了嘛，还没个定性的！”

　　仁只是站在那里，一言不发，猜不透心里在想什么。

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“小手！”

　　“我来！”

　　小手高高跳到空中，猛地来了个拐子流星！

　　“我接！”

　　对面的小亮摆出一个侧压腿的姿势，脚在地面上划出一个大圈――

　　“神龙摆尾！”

　　“漂亮！”

　　皮球“咻”地飞到空中，不停地旋转着。

　　“我来！”

　　本来就身材高大的淳只轻轻一跃，就够到了球！

　　“好一个狮子甩头！”

　　跳回到地面的淳，已经早早地开始和队友击掌庆祝了！

　　“他们一定接不到的！”

　　转头看去――

　　“糟糕！那球竟然没落地？！”

　　“看我的！”

　　只见小圣接小内扑地奋力救起的球，用力将球挑高到空中！

　　“小裕！”

　　“来了！……嘿！……”

　　“呀……来不及救了！”

　　“唉！……”

　　淳趴在地上，懊恼地看着落在手边的沙地上，依然旋转不停的皮球。

　　“哔！……”

　　一声长长的哨声在场边响起――

　　“耶！今晚不用打洗澡水咯！”

　　对面的队员开始欢呼雀跃。

　　“你们这帮家伙，劳动一下难道会抽筋吗？！”

　　一听到教练的呵斥，原本还手舞足蹈的几个人一下子没了声。

　　“好啦，好啦，教头你也让大家高兴一下嘛！”

　　“王爷教导的是！”

　　「这个小王爷，总是对那帮小兔崽子那么好，可会把他们给惯坏的呀！

　　当然了，对于高高在上的王爷，我们这些匹夫，除了惟命是从，还能做什么呢？」

　　“其实，大家今天表现得都很不错呢！教头，等会儿到小草那里领点赏，晚上给大家加一两个菜，犒劳一下！”

　　“谢王爷！”

　　大家都齐齐下跪，向和也致谢――不管怎么说，和也都是个不错的小王爷。

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　趁着下午的休息时间，淳决定回同人堂看一看他的好哥哥。

　　“你哥可惦记着你呢！”

　　“和也怎么知道的？”

　　“有时候闲来没事，会去那儿买点包子呀！”

　　“和也你一个达官贵人，也会喜欢我们这些市井的粗茶淡饭吗？只怕会吃不下去吧？”

　　“难道王爷就不用吃饭了吗？我们吃的还不是和你们一样的饭？”

　　“是！王爷教训的是！”

　　淳嬉笑着，躲避和也的“追捕”。

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“哥！我回来了！”

　　看到淳回来了的丸子又惊又喜。

　　“淳？！你怎么回来了？！”

　　“下午社里休息，就抽空回来看一看呀！来，哥坐一会儿，我来帮你吧！”

　　“不用，你陪小王爷聊会儿天吧！”

　　“和也来了吗？”

　　一听说和也来了，淳急忙四处张望。

　　“和也？和……”

　　淳回头，却见和也怔怔地站在那里，正睁大了眼睛，一眨不眨地盯着坐在一张桌前的青衣女子。

　　“怎么了，和也？”

　　淳走到和也身边。丸子看出和也在看谁，便开口解释。

　　“哦，小王爷，那位姑娘等你很久了！”

　　“我知道。”

　　冷冷地撇下面面相觑的两兄弟，和也径直朝那女子走去。

　　“莉乃你怎么来这里了？！”

　　和也在莉乃对面的长凳上坐下，低声呵斥道。

　　“你一个大小姐，怎么到这种市井地方来了？！”

　　“王爷您的尊躯能来的地方，小女子为何不可涉足？”

　　「什么嘛，自己一天到晚往这里跑，还好意思指责我？！」

　　“你生气了？！”

　　和也叹了口气，决定退让，免得这个麻烦的大小姐，会纠缠不休。

　　“不敢！”

　　莉乃别开脸，把嘴嘟得高高的。

　　“明明就是生气了嘛！”

　　和也说着，去握莉乃的手。

　　“别闹了，快回去吧！”

　　正说着，一个戴着怕人的傩面具的人朝这边走了过来。

　　“客官，想要点什么？”

　　淳迎了上来，但被那人谢绝了。

　　“不用，谢谢，只来找个人。”

　　和也和莉乃一眼就认出了那个戴面具的人――仁。

　　“你怎么来了？”

　　仁握着剑抱拳，分别朝和也和莉乃行了个礼。

　　“小姐，少爷见你迟迟不回，在府上等得焦急了。”

　　“我又不是故意让他等的。”

　　“莉乃！”

　　和也瞪了她一眼。

　　“快回去吧！不要任性了！你表哥很担心你的！”

　　“小姐，不回府吗？”

　　仁也恭敬地问了一遍。

　　“哼！”

　　莉乃扭头，不想搭理二人。

　　“回去吧，莉乃，我跟你一起回去！”和也再次劝道。

　　“好吧！”

　　看到和也要走，淳急忙迎了过来。

　　“不好意思，对王爷的朋友照顾不周！”

　　莉乃“哼”了一声。和也只好陪笑。

　　“未婚妻不懂事，给你们添麻烦了！”

　　「什么？！

　　未婚妻？！」

　　看着三人远去的背影，丸子捅了捅杵在那里的呆呆的淳。

　　“你小子还真能耐，才进齐云社没两天，竟然连王爷的未婚妻都惹上了？！”

　　淳也不知该怎么跟哥哥解释。只是，看着莉乃挽着和也的手远去的背影，心里觉得挺不是滋味。


第4章 佛顶珠
　　呕哑嘲哳温情话布衣头牌互生情愫

　　表哥出马程咬金面具帅哥迷倒众生

　　――佛顶珠

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　小上把最后一瓣包子塞进嘴里，心满意足地站起身。

　　“丸……子……”

　　“这就要走了吗？还想着让你多坐一会儿呢！”

　　“……”

　　小上一边摇着手，一边努力地吞着嘴里的鼓鼓囊囊。

　　“嗯……嗯……”

　　「吞不下去？！卡住了！」

　　小上用力地捶了捶胸口。

　　“傻小上，这怎么行呢？！”

　　丸子低声斥道，急忙舀了一碗豆浆过来。

　　“喝点！”

　　小上点点头，抱起碗开始咕咚咕咚地喝豆浆。

　　“慢点，小心噎着！”

　　「嗯……

　　终于吞下去了！」

　　“舒……服……”

　　因为经常跑过来街对面找丸子玩的缘故，小上现在已经能够慢慢地将自己的意思表达出来了。

　　“包子还好吃吗？”

　　“嗯！”

　　“好吃就多带点回去！”

　　丸子说着，打开蒸笼，给小上各式包子都夹了几个，装了满满一纸袋。

　　“那……么……多……”

　　“带回去，让你的姐妹们也尝尝，也算是帮我拉点生意嘛！”

　　后半句才是实话吧？

　　“嗯！”

　　小上笑着点了点头。

　　“那……我……回去……了……”

　　“好。慢点……哦，等等！”

　　“嗯？”

　　“嘴巴！”

　　丸子几步走上前来，提起自己的右边衣袖，轻轻地替小上擦去嘴角的水渍。

　　“谢……谢……”

　　小上红着脸，掂起脚尖，在丸子的左脸上印下一个淡淡的豆浆唇印，然后飞一样地抱着包子往街对面跑去了。

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“小上，你跑哪里去了？！”

　　小上笑眯眯地往问话的酒保的嘴里塞了一个热乎乎的肉包子。

　　“嗯……好吃……在哪里买的？”

　　小上指了指对面的同人堂。

　　“嗯，我下次也要去那里买！”

　　“……”

　　小上笑眯眯地点了点头，抱着一纸袋的包子跑回房间去了。

　　现在，小上每天都会跑到同人堂，或让丸子教“她”说话，或帮丸子打打下手，虽然像“她”这种行业的人，一般只会越帮越忙。更多的时候，“她”喜欢坐在一边，静静地微笑地看着忙忙碌碌的丸子。

　　「丸子虽然长得并不算很帅，却是一个可以让人安心，值得让人依靠的老实人呢！

　　只是……

　　这可是禁忌呀！」

　　“怎么了，小上？”

　　突然的声音，把正倚在窗棂上，看着街对面的人的小上给吓了一跳。

　　“呵呵，吓到你了吗？”

　　是小上在“杰”里认识的好朋友，小雅来了。

　　“……”

　　小上吐了吐舌头，抿着唇跑回到床边来了。

　　“又在看窗外的风景了吗？”

　　小雅说着，踮起脚象征性地往窗外瞧了瞧。小上拉了拉小雅的裙摆。

　　“害羞了？”

　　小上只是抿着嘴笑。

　　小雅握着小上的手，也在床边坐了下来。

　　“小上你知道吗？老妈子还老是问我，说你最近好像开朗了许多呢！我也觉得是。现在的小上，比以前爱笑了，漂亮了！”

　　听小雅这么说，小上的脸红得都快要烧起来了。

　　“是啊，看到小上能开心起来，小雅我也觉得很开心呢！不过……”

　　“嗯？”

　　小上象征性地哼出一声。

　　“像我们这样的青楼女子，真的可以拥有幸福吗？”

　　小雅说着，深深地望进小上的双眸。

　　小上有点不好意思地低下了头，用垂下的刘海掩住自己的眼睛。

　　「是啊……

　　像自己这样的身份，自己这样的人，和丸子，是不可能有真正的幸福的吧？

　　再说了，这可是禁忌呀……」

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　或许是因为上次莉乃跑到同人堂去的事情起到了一定的作用，最近这段时间，和也都没有怎么出去，尽量陪在她的未婚妻身边。

　　“对嘛，这样才像是要成家的人了嘛！”

　　和也显然不同意智久的看法，忍不住向智久抱怨。

　　“女子就应遵守妇道，‘三从四德’什么的教条的规定，不是每天都在背的吗？你说这东京城里，有哪家女子会像你表妹这样大大咧咧的，到处溜达？”

　　“还不是为了找你这个不收心的未婚夫？”

　　智久回击和也。

　　“男人嘛！就是应该有他自己的社会活动！”

　　“哼！我就是见不得和也哥对别的人，尤其是对别的男人比我好！”

　　莉乃说完，气呼呼地跑回房间去了。

　　「唉，莉乃又生气了？！

　　真是个难搞的未婚妻呀！」

　　“看，又闹矛盾了吧？我可不打算管你们这些琐碎事！”

　　智久“哼”了一声，也转身走了。

　　“什么嘛！”

　　和也往四周扫了一眼：――现在，站得离自己比较近的，只有那个一天到晚戴着可怕的傩面具的侍卫。

　　“仁？”

　　“小的在，谨听王爷吩咐！”

　　被叫到名字的侍卫走近和也，恭敬地向和也行礼。

　　“别那么拘谨嘛！像智久一样，叫我和也就好了！”

　　“小的不敢！”

　　见仁丝毫没有放松的打算，和也叹了一口气。

　　“仁现在有空吗？”

　　“听凭王爷吩咐！”

　　“我现在闷死了！陪我踢会儿蹴鞠吧？”

　　“遵命！”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　仁的球技，真的非常得好，好到让和也不自觉停下玩耍的脚步，静静地看着仁把玩着那个小小的皮球，让它游走在身体柔韧的流线之间。

　　“你还真是比赛有比赛样，表演有表演样的全才呢！”和也由衷地叹道。

　　“谢王爷夸奖！”

　　仁接住皮球，躬身向和也行礼。

　　“如果我一定要你叫我的名字，和也。你敢违抗吗？”

　　「本王爷的态度如此强硬，难道你敢不依？」

　　“和也。”

　　仁听命地低声唤了一声。

　　“仁的声音真好听！我喜欢仁叫我的名字！”

　　隔着面具，和也看不到仁的表情。

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　没有了一个人，似乎生活并不会有什么特别的改变――至少，淳是这么觉得的。

　　「虽然那天下午后，有一段时间没有见到和也了。但是生活，似乎并没有因为一点小小的失落而改变……

　　每天都是一样的：跑步、打扫卫生、吃饭、训练……

　　或许，现在大家的奋斗目标，都是每周一次的测试比赛了――这可是关系到一个星期的洗脚水问题的呀！

　　不过，好像不管是输还是赢，那个“臭要饭的”都会包揽下所有的工作呢！」

　　“这样子搞法，我们可就连奋斗目标都没有了！”

　　淳偶尔会和队友们在茶余饭后抱怨。

　　“你可以自己去打水，这样我还省点力干别的事情！”

　　小圣总是对淳一副不温不火的腔调，让淳很不喜欢。

　　“你这家伙真讨厌！”

　　“没人让你喜欢我！”

　　嘴上虽是针锋相对的，但每次淳都会因为能泡上水温正好的水而感叹不已。

　　“小圣真的是个很能干的人呢！”

　　社里的人都是这么说的。

　　「或许是吧？！

　　如果不是因为他曾经偷过我们同人堂的包子，说不定，我可以和他成为好哥们儿呢！」

　　“唉……”

　　“大白天的，叹什么气呢？”

　　小手倒是淳不错的朋友。

　　淳摇了摇头。

　　“没什么，只是想叹叹气而已！”

　　「感叹一下飞进齐云社的自己……

　　感叹一下只身在外面奋斗的哥哥丸子……

　　感叹一下那个臭要饭的……

　　感叹一下那天下午同人堂里的青衣女子……

　　感叹一下和也……」

　　“淳，你在吗？”

　　只听说过“说曹操曹操到”的，没听说过……

　　“你怎么来了？！”

　　淳急忙站起来，把从屋外探出头来的和也请了进来。

　　“快请进。”

　　和也点点头，踱着小步走了近来。走了几步，他像是想起什么，回头向门外问道：

　　“仁，不进来吗？”

　　仁摇了摇头，依旧站在外面。

　　“您在里面好好聊，小的在外面等候！”

　　“哦。”

　　「真是个古板的家伙呢！」

　　和也撇了撇嘴，看向淳。

　　“皴，不会打扰吧？”

　　“哪里的话！”

　　淳急忙把和也领进房间。待完全看不到仁的身影后，淳拉过和也，低声问：

　　“门口那个是谁啊？带着个这么可怕的面具！”

　　“斗山府智久少爷的贴身侍卫。”

　　“那怎么贴到和也你的身上来了？”

　　和也看着淳有点泛黑的脸，不由得“扑哧”笑出声来。

　　“你吃醋了？”

　　“哪有？！”

　　“那为什么要在脸上写满‘我很不爽’？”

　　“有吗？！有吗？！”

　　「不会吧？这么丢脸！

　　赶快擦掉才行！」

　　和也笑着戳了戳淳的脸。

　　“好了！不跟你闹了！”

　　「原来只是闹着玩的呀！」

　　淳松了口气。

　　“对了，你怎么来了？”

　　“来看看你，有什么不好？”

　　“当然没有！”

　　「求之不得呢！」

　　“你怕是求之不得吧？”

　　「为什么他会知道我心里在想什么？」

　　圣冷冷地从旁边蹭过，将一盆洗脚水放到小手面前。

　　“小圣辛苦了！”小手微笑道。

　　“哪里！”

　　小圣很快就退了出去。和也看了看小圣削瘦的背影，又看了看淳不太好看的脸，费解地摇了摇头。

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“和也哥？和也哥？”

　　「已经有一天没见他了，还真是想他呢！」

　　莉乃蹦蹦跳跳地掠过一众卑躬屈膝的仆人，径直往和也的房间去了。

　　“和也哥？”

　　没有人应。

　　“和也哥？”

　　还是没有人应。

　　“和也哥？和也哥？”

　　莉乃急忙跑到院子里。婢女们纷纷围了上来。

　　“小王爷呢？”

　　“回莉乃小姐，王爷他出去了！”

　　“出去了？！和谁？去哪里了？”

　　“回小姐的话，和智久少爷身边的那个面具侍卫一起出去的。”

　　其实，仁是有和智久打过招呼，说要陪和也出去，所以智久也没有太在意。

　　正说着，智久走了进来。

　　“智久哥！”

　　“怎么了，我的莉乃小表妹，谁又欺负你了？怎么才出来没多会儿，就碰上一团熊熊燃烧的红火了？！”

　　「想都不用想，一定是那个难搞的小王爷！」

　　“你说还有谁？！”

　　「果然！」

　　莉乃说着，气鼓气胀地挤到智久身边。

　　“仁跟和也哥一起出去了，你知道吗？”

　　“当然。仁一定会事先禀报的。”

　　在这一点上，智久是绝对相信自己的侍卫的。

　　“难道智久哥一点都不在意吗？”

　　“在意？有什么好在意的吗？”

　　智久无可置否地耸了耸肩。

　　“大家都应该有自己的生活的嘛！和也再怎么说，也是高高在上的王爷啊！又不是你的奴仆，为什么不能出去走走？”

　　“可是，可是……可是他是我的未婚夫耶！”

　　“未婚夫就应该被你缚住手脚吗？”

　　见表哥似乎铁了心要跟自己对着干，莉乃气得直跺脚。

　　“我懒得跟你们这些臭男人说！”

　　「本小姐要自己解决这个问题！」

　　“嘿！你这小丫头片子！”

　　看着莉乃气呼呼离去的背影，智久嗔道。

　　「敢这样说你表哥？！

　　反了你？！」

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　莉乃猜想，和也一定是去找那个卖包子的大个子了！

　　「瞧他们那天打闹得叫一个打情骂俏哟！

　　想到就气不打一处来！

　　和也哥就是我莉乃的专属！别人碰也别想碰！」

　　莉乃找来了几个平日里比较信得过的将士，命令他们穿上便装。

　　莉乃的姑父，也就是智久的父亲，在朝廷里担任着主管军政的枢密使的高职，手下自然有一批出手不凡的将士。

　　“北街有一档名叫‘同人堂’的包子铺，你们知道的吧？帮我把它给收拾了！干得漂亮点儿利落点儿，回来有赏！”

　　“遵命！谢小姐关照！”

　　「哼，这下还不让和也哥死心塌地只看我一个？！」

　　从齐云社里出来后，和也跟仁一前一后，走在熙熙攘攘的大街上。

　　“呀，自由的感觉真好呢！”

　　和也不觉伸了个懒腰。仁没有说话，只是静静地跟在后面。

　　“仁，你觉得呢？”

　　“什么？”

　　“像你们这种仆人，会不会对自由特别向往？”

　　仁看了看满心期待自己回答的和也，面无表情道：

　　“回王爷：在下的一切都是智久少爷给的，只要少爷不还小的自由，在下自然是不可以，也不可能背叛少爷的。”

　　和也点点头，放慢脚步，和仁并肩而行。

　　“怎么了？”

　　仁下意识地往后退开几步，以跟和也保持距离。

　　“没事，只想走在你旁边。”

　　看到和也再次和自己并肩而行，仁不再说话，但仍跟和也保持着一定的距离。

　　“对了，仁吃过‘同人堂’的包子吗？”

　　“上次那家吗？”

　　“对啊！”

　　仁摇了摇头。

　　“在下一直都是跟着智久少爷的。他没吃过的，在下当然也没吃过。”

　　“这样啊……”

　　和也说着，拉起仁的手，往同人堂跑去。

　　“走，带你去尝尝，可好吃呢！”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　同人堂这边――

　　“呀，是小王爷来了！”

　　丸子急忙给和也和仁收拾出一张桌子。

　　“别这么叫我嘛，叫和也就好啦！”

　　“不太好吧？”丸子推辞道。

　　“这有什么，大家都这么叫的！”

　　正说着，街上来了一帮混混模样的人。

　　“这是哪路的？”

　　和也拿起一个菜包，一边大快朵颐地嚼着，一边斜着眼睛盯着那帮人。

　　“他们好像是冲这儿来的。”

　　仁淡淡道，手不自觉地摸向腰间的佩剑。

　　“诶，谁是这儿的主啊？！”

　　果然，那几个一脸凶像的混混，站到了灶台前。

　　“我是。”

　　丸子急忙赔笑着迎上去。

　　“客官要吃点什么？”

　　“你就是这同人堂的堂主？”

　　领头的混混四周打量了一下――原本坐在座位上的客人，见来者不善，都纷纷起身跑走了。

　　“爷，有什么关照吗？啊！我的包子！”

　　一个混混一肘子就撞翻了炉子上的蒸笼。包子撒了一地。

　　“你们！”

　　丸子想上来阻止，却被一个混混一把推倒在地。

　　“哎哟！”

　　“这就是爷的关照！弟兄们，给我砸！”

　　“这些家伙反天了？！”

　　和也正要拍案而起，却被仁按住了手。

　　「他的手，好温暖哦！」

　　“我跟你们拼了！”

　　愤怒的丸子从地上爬起来，为了维护他的“堂主”的正当权益，和那帮混混打得不可开交！

　　“你们这帮恶棍！”

　　他愤怒地扑到那个混混头领身上，照着他的手臂，就是狠狠一口。

　　“嗷！滚吧你！”

　　“啊！”

　　丸子惨叫一声，被混混头领踹了出去――几乎是同一时刻，尖锐的剑锋直逼混混头领的

　　喉咙！

　　“你……”

　　混混头领急急地往后退了几步。

　　剑锋虽一直紧逼着那个混混的喉咙，却没有刺进去――

　　“老大！”

　　混混头领加快了后退的脚步，却因为步伐乱了不慎摔在地上――那把剑，一直抵在他的喉咙口。

　　见来人不好欺负，混混头领决定“明哲保身”。

　　“好汉饶命！好汉饶命！”

　　“你们这帮败类！”

　　和也过来，指着那帮混混厉声骂道。

　　仁收起剑，冷冷地开口。

　　“趁我还不想杀了你们，快滚吧！”

　　突然，一个混混操起一把刀，从背后朝和也劈来！

　　“小心！”

　　丸子吓得大叫起来。

　　说时迟那时快，仁一下子把和也护到身后――

　　“呃……”

　　“仁！”

　　“啪啦！”

　　那副可怕的傩面具裂成两半，掉在地上――

　　“总管大人！”

　　混混们一见到面具下的真面目，都吓得齐齐跪倒在地。

　　“总管大人？！”

　　丸子和周围的人群，也吓得“扑通”一声跪倒在地。

　　“你们还算认识我？！”

　　仁冷冷道，弯腰去拣地上的面具。

　　此时的和也，早已管不上什么“总管”不“总管”了――他已经完全被仁的真面目给迷住了！

　　如深潭一般不见底的眼眸，眼底若隐若现的泪痣……

　　和也突然想起，小时候曾有算命的说过：

　　“小王爷会和有泪痣的人有很深的羁绊。”

　　「我如果犯了桃花劫，那一定是因为你！」

　　这时，收到了风声的智久和莉乃也赶到了同人堂。

　　“属下该死，让王爷受惊了！”

　　智久一见和也身边的烂摊子，立刻下马跪倒在地，同时，一双大手用力地把不听话的莉乃给按到了地上。

　　“痛！”

　　莉乃痛呼出声。

　　“王爷千岁！”

　　那帮混混，一听说眼前的这人是王爷，早就给吓得屁滚尿流了，赶紧给和也磕头。

　　“都起来吧！”和也厉声道。

　　他走到莉乃面前，冷冷地扫了他一眼。

　　“去，帮店主把店面收拾好！”

　　“凭什么要我去！”

　　莉乃倒也够倔，把头一扭，不理和也。

　　“不用了，小王爷，我一个人就可以了！让大小姐做这种事情总不好！”

　　见和也动了怒，丸子赶紧出来打圆场。

　　“听到没有？！”

　　依旧是很平淡的语气，但瞎子都能感觉到眉宇间的怒气，聋子都能听出语气里的斥责――丸子不敢再说什么了。

　　智久赶紧推了一把还不悔改的莉乃。

　　“还不快去！”、

　　“哼！去就去！”

　　仁退了一步，给满脸委屈的莉乃让出一条路，冷俊的脸上依旧没有表情。

　　“仁……”

　　和也走过来，拉了拉仁的衣袖。

　　“怎么了？”

　　这样的语气，感觉就像一个温柔的大男孩。

　　“刚才……谢谢你了……”

　　“这是我应该做的。没受伤吧？”

　　“……”

　　和也低着头，摇了摇。

　　“太好了！”

　　仁的脸柔软下来时，和也觉得――哪怕只是一个小小的酒窝，自己都会深深地陷进去……


第5章 金佛推磨
　　心烦意乱未婚妻无意涉足违禁地带

　　众里寻他千百度救驾却见失踪兄长

　　――金佛推磨

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“哥，他们没把你怎么样吧？”

　　一听说有人来砸同人堂的场，淳当时就把肺给气炸了！

　　“他们凭什么这么对我们？！我们可是辛辛苦苦正正当当赚钱的！”

　　丸子倒比较平静。

　　“好啦！其实他们也没把我怎么样！再说了，这次弄得小王爷都出面了，还让上次你看

　　到的那个大小姐来帮我收拾东西，已经很不得了了！”

　　“切，又是她！”

　　「且不说她对和也的态度多么骄横，总让和也让着她了！她竟然敢对我哥做这样的事情？！」

　　“哼！”

　　“好啦！”

　　丸子拍拍淳的肩膀，往他嘴里塞了一个还有点余温的肉包。

　　“快回去吧！不然等会儿被教头发现就不好了！”

　　“嗯……哥你就放心吧！”

　　“那就好！”

　　把淳送回齐云社后，丸子开始一个人收拾东西。

　　“有14个包子掉在了地上……打烂了6个碗……”

　　丸子用扫帚打扫干净地面后，准备把摔烂了的碗筷打包起来。

　　这时，一只拿着碎碗片的精致的手递了过来――

　　“喏！”

　　“小上？！你怎么来了？！”

　　“想，你，了，呀！”

　　丸子赶紧把小上扶起来。

　　“这些粗活儿你别干，小心把手弄伤！”

　　小上笑着，仍在帮忙。见说不动小上，丸子只好由“她”去了。

　　“这么晚了，老妈子不会说你吗？”

　　“她，在，忙，别，的……”

　　“这样啊……”

　　小上不再说话，继续帮丸子拣碎碗片。

　　“小心手……”

　　话音刚落，就听到了小上的呻吟声――

　　“痛！”

　　“我看看我看看……”

　　丸子急忙放下手里的东西跑过来。

　　“出，血，了……”

　　“你看你，怎么这么不小心？！”

　　也许是因为习惯问题，丸子抓起小上被割破的手指就往唇边凑。

　　“一昂（痒）……”

　　「丸子的嘴，在轻轻地吸着自己手指上的血……

　　好痒哦！」

　　“不好意思，粗惯了……”

　　丸子不好意思道，用自己的衣袖替小上擦手。

　　“还疼吗？”

　　“……”

　　小上摇了摇头，把受伤的手指纳入自己口中吮了一下，然后碰了一下丸子厚厚的嘴唇。

　　“怎么了？”

　　“我，们，亲，了……”

　　说着，“她”笑了，脸上满是羞赧的红晕。

　　“呀……”

　　丸子的脸上也泛起了红晕。

　　小上凑到丸子面前，轻轻地吮了一下他的唇。

　　“嗯？”

　　丸子急忙舔了舔唇。小上笑着，轻轻地靠进还没缓过神来的丸子怀里。

　　“今天……我……看，到，有，人，欺，负，丸子了……”

　　“没，没什么……我们这些平民百姓都是被欺负惯了的……”

　　小上一听，立刻把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“他，们，都，是，坏，人！欺，负，丸子，的都，是，坏，人！”

　　看着小上嘟得高高的红唇，丸子忍不住俯下身子，轻轻地啄了一下那鲜艳欲滴的丰润唇瓣。

　　“嗯……”

　　小上伸出双手，圈住丸子的脖子，闭上眼睛，回应着他的吻。

　　迷蒙的月光透过薄云映了下来，在拥吻得难舍难分的两人身上撒下点点斑驳。

　　“嗯……”

　　重心不稳的小上想要坐在地上。

　　“脏……”

　　丸子慢慢地坐在了路旁的石阶上。小上则横坐在他结实的大腿上。

　　“嗯……”

　　月亮渐渐地隐了起来――是因为看到了缱绻缠绵的两人，不想打扰吧？

　　对面，“杰”的楼上，小雅急匆匆地跑到了小上的房间――这里可以很清楚地看到街对面的同人堂。

　　石阶上，小上正搂着丸子的脖子，静静地任他抱着自己。突然，“她”听到了对面的口哨声――是小雅！

　　“小上！快上来！老妈子找了！”

　　小上羞赧地看了看丸子。丸子一时红了脸，赶紧放开“她”。

　　“快回去吧！不然就不好交待了！”

　　点点头，小上朝对面的楼上挥了挥手。

　　“我……走了……”

　　“快回去吧……”

　　在丸子的怀里又蹭了好一会儿，小上这才依依不舍地往街对面跑去。

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　莉乃现在很烦，前所未有的烦。

　　“竟然让我去帮那个什么丸子收拾他那无聊的同人堂？！简直就是奇耻大辱！”

　　莉乃越想越气，把桌上的茶杯“哗啦”一声全扫到了地上。

　　“乒里乓啷！……”

　　门外的侍女听到响声，急忙跑了进来。

　　“小姐，没有受伤吧？”

　　莉乃没有好气地哼了一声。

　　“我受伤了你们也不会关心的啦！”

　　“哗！”

　　一下子，所有奴仆都跪了下来。

　　“小的该死！”

　　“这又是怎么了？”

　　是和也的声音？！

　　“小姐，王爷来了。”

　　仁恭敬地向莉乃行礼。和也跟在仁的后面，走了进来。

　　“参见小王爷！”

　　“都起来吧！”

　　“谢王爷！”

　　仁没有说话，低着头站在一边。自从上次被看到了真面目后，和也就再也不准他戴那个什么可怕的傩面具了。

　　――这么好看的一张脸，为什么不让别人赞叹一下呢？

　　――反正都是下人，好看不好看有什么所谓。

　　――当然不是！这和身份有什么关系？！再说，我从来都不觉得，仁是什么下人……

　　――谢小王爷厚爱！

　　――又忘了？！

　　――哦，和也。

　　――嗯……仁以后再也不要戴那个面具了，好吗？

　　――但是出去的话……会不太好办事的。

　　――那就规定：在我面前不准戴！可以吗？

　　――依你了……

　　――拉勾！

　　和也说着，笑眯眯地伸出右手小姆指。

　　当仁也伸出右手小姆指，和和也的勾在一起时，有一些什么奇怪的东西，好像也被牵到了一起。

　　……

　　莉乃看了看和也，又看了看一旁的仁。

　　“你们都退下吧。”

　　“是。”

　　“仁也要走吗？”和也问道。

　　仁停下了脚步，却没有回头。

　　似乎是看出了仁跟和也之间的不寻常，莉乃感到非常不爽。

　　“难道和也哥不是来看我的吗？”

　　“这不妨碍吧？”

　　和也觉得，莉乃这姑娘，有时候还真是不可理喻。

　　“仁是我们家的下人，我当然有支配他的权力咯！”

　　「下人……

　　终归还是改不了的命运呀！」

　　和也还想说什么，但仁已经率先向他们作揖了。

　　“小姐，王爷，你们慢聊。小的在外面候命。”

　　抬起头，是和也望向仁的，深深的一眼……

　　“和也哥……”

　　和也的思绪似乎还停留在刚刚出去了的仁那里。

　　“和也哥！”

　　“怎么了？”

　　被莉乃这么一叫，和也的游魂一下子就归位了。

　　“和也哥在想什么？魂不守舍的！”

　　“没什么。”

　　和也淡淡道，在莉乃身边坐下。

　　“喏……”

　　莉乃把自己的右手递给和也。

　　“怎么了？”

　　“看不到吗？受伤了呀！”

　　和也看到了，莉乃的食指边上的小小的划痕。

　　“真是的，怎么这么不小心！”

　　和也说着，从袖口里拿出一个小小的药盒。

　　“还不是因为你！你见过哪家大小姐在街上帮人收拾店铺的？！还当着这么多人的面！脸都没了！”

　　和也没有说话，只是轻轻柔柔地替莉乃的伤口擦上药膏，用绷带包好，扎上一个小小的漂亮的蝴蝶结。

　　“好了，这样就不容易感染了！”

　　莉乃点了点头，靠进和也的怀里。和也伸出手，轻轻地搂住她。

　　“和也哥……”

　　“嗯？”

　　“你变了……”

　　“怎么说？”

　　莉乃委屈地嘟起嘴，靠到和也的肩膀上。

　　“和也哥变了――再也不像以前那样宠着我，护着我了……”

　　「原来如此而已……」

　　和也探了口气，将莉乃搂紧在怀里。

　　“那是因为莉乃那时还小啊！当然要宠着你，护着你咯！”

　　“可是……”

　　听和也这么说，莉乃觉得自己似乎找不出什么反驳的理由。

　　“莉乃应该知道的――不管是男孩子还是女孩子，都应该学会独立。你的姑父、姑妈，还有智久表哥，不都是这么教导你的吗？”

　　本以为自己对莉乃的言语会是一番谆谆教诲，哪知道，话音刚落――

　　“啪！”

　　和也的脸上多了一个鲜红的巴掌印。

　　“我说错什么了吗？”

　　和也捂着脸，无辜地看着莉乃。

　　“我做错什么了吗？”

　　莉乃气呼呼地推开和也，眼里噙满泪水。

　　“不要像他们那样对我说三道四的！我是你的未婚妻呀！我是要跟和也过一辈子的人啊！”

　　说着，莉乃用袖子掩住涕泗横流的脸，头也不回地冲了出去。

　　「未婚妻……

　　一辈子……

　　原来，小时候的事情，她还一直心心念念……」

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“小姐！”

　　守在门口的仁看到突然从房间冲出来的莉乃，不由得怔了一下。

　　“滚啊！不要挡着本小姐的道！”

　　待莉乃的身影一消失，仁立刻叫了几个手下跟着，自己则是冲进屋子――和也正站在桌子旁边，捂着被扇了耳光的脸。

　　“你没事吧？”

　　和也扭过头，定定地看着仁。

　　――你的眉头为什么蹙起来了？

　　――我不知道。

　　――你的神情为什么这么紧张？

　　――我不知道……

　　――你是不是在担心我？

　　――我不知道！

　　“放心吧！我没什么事……”

　　“你的脸……”仁担心道。

　　“放心，没什么大碍的。再说了，我可是开药铺的人呀，还会照顾不了自己吗？没事的，上点药就好了。”

　　仁轻轻叹了口气。

　　“倒是莉乃……”

　　“请放心。我已经派人跟着她了……”

　　“那就好……”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　今天是齐云社的“每月一日”休假时间，孝顺的淳当然会回来同人堂帮哥哥的忙。

　　“不回去没有关系吗？”

　　丸子有点担心――毕竟，自己的弟弟现在已经是齐云社的一名主力队员了。

　　“今天放假嘛！”

　　淳说着，把挑来的水放在地上。

　　“还是我来吧！别把身子给扭了，就没法训练了！”

　　“没事，没事！”

　　淳摆了摆手，又开始收拾桌凳。

　　“我们在齐云社里干的事情可要比这儿多的多了！”

　　“是吗，那可辛苦了！我还以为，你们只要训练踢球便好。”

　　“那哪能啊！”淳笑道。

　　“放心，你弟弟我这不是有功底的嘛！再说了，以前抢过我们包子的那个臭要饭的也在那里。他干活可积极了！”

　　丸子拍了拍淳的头。

　　“你这家伙，说话也太不注意了吧？人家怎么说也是你的队员呀！”

　　淳瘪了瘪嘴，没有说话。

　　其实，相处了一段时间，对小圣的为人，大家是有目共睹的。淳也一样。

　　「他其实……也没有那么讨厌啦！」

　　抬起头，淳却看到了一脸阴沉的莉乃。丸子见识过这位大小姐的厉害，自然不敢惹她。他赶紧迎上来。

　　“小姐，想买点包子，还是喝碗……”

　　淳却不买账，一把将丸子拉到身后。

　　“对不起，我们这里招待不起贵客！”

　　“淳！”

　　丸子瞪了淳一眼，随即向莉乃道歉。

　　“弟弟不懂事！冒犯了！”

　　“算了！我大人有大量！”

　　莉乃哼了一声，转身往街对面的“杰”去了。

　　“诶……”

　　丸子本想对她说什么，但还是作罢。

　　“哥！”

　　莉乃一走远，淳就气急败坏地拉住丸子质问。

　　“她可是伤害过我们的耶！你怎么还对她那样？！”

　　“算啦！那句话是怎么说来着？能算了就算了嘛！”

　　得饶人处且饶人……

　　谁想，莉乃一踏进“杰”，不好的预感就弄得她眼皮直跳了！

　　这边，仁也收到了负责一直跟着莉乃的探子来报。

　　“总管大人，小姐进了一家青楼！就是那家名声颇大的‘杰’！”

　　“什么？！”

　　听到这个惊人的消息，仁、和也、智久异口同声地惊叫出声。

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　小上和小雅虽然都出身青楼，但两人却是卖艺不卖身的艺伎，尤其是小上，虽然很多客人都是冲着“她”的美貌和琴艺来的，但“她”从来都坚持只为客人弹琴。

　　“她”的心里，已经有一个人了。

　　「不管我和他，会不会有幸福的结局，我都不希望他离开……」

　　小上正坐在房间里，细心地调着古琴的弦，突然，外面传来了一阵骚动。

　　「发生什么事了吗？」

　　小上走到门边，悄悄打开一条门缝――

　　「呀！那人不是……」

　　“小上！”

　　小雅的脸突然出现在面前，把小上吓得整个人跳了起来。

　　“小上，快让我进去！”

　　小上急忙让出一条路。

　　“……”

　　小上用手势表示着：

　　“外面怎么了？”

　　“那个女的，你看到了吗？”

　　小雅和小上扒在门上往外看。

　　“就是上次我们看到的帮你的那个意中人收拾铺子的那个大小姐！”

　　「意中人啊……」

　　小上被小雅这么一说，脸一下子就红了。

　　“看来她来头不小呢！”

　　小雅才没空理小上的脸的青红皂白呢！她现在的注意力可完全都在外面。

　　“呀，小上你快看！那不是礼部侍郎鄂大人吗？”

　　小上点点头――那个礼部侍郎，也算是这里的常客了。光是小上，就已经给他弹过几次琴了。

　　不过是个酒肉之徒罢了――小上在心里鄙视道。

　　突然，小雅惊叫了一声：

　　“糟糕！老妈子带着鄂大人往这边来了！怎么办？！一看那家伙眼神就不对！”

　　于此同时，外面传来了女子的尖叫声。

　　“你干什么？！”

　　是莉乃的声音！

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光，打断了所有人手里的活：伙计们停下了在擦桌子的抹布，食客们停下了在夹菜的筷子，已经找好伴的主顾们也停了下来，就连已经推开了小上的房门的鄂大人，也毫无例外地停了下来。

　　小上和小雅趁机从房间里钻了出来，逃过了鄂大人的“魔爪”。

　　大厅里，莉乃不停地用手拍打着自己被扯皱了的衣服。

　　“你个禽兽！把本小姐的衣服都弄脏了！”

　　且料，被她扇了耳光的男人不但没有收敛，反而更来劲了！

　　“爷我还就是禽兽，怎么样？！”

　　感觉情况有点不对劲，一旁的老鸨急忙迎了上来。

　　“辛大人，可别气坏了身子不是？来来来，我这儿漂亮的温柔的姑娘有的是！看不上这个，翠儿桃儿的，还伺候不好大人吗？”

　　哪知，辛大人冷冷地推开了满腔热情的老鸨。

　　“老妈子，你这儿的姑娘哪个不上眼？不过今天，大人我还真要好好调教调教这个不听话的！”

　　说着，他一手就抓住了莉乃的手腕，把她整个人扯进怀里。

　　“你干什么？！快放开她！”

　　这边，小上也在努力挣脱不知什么时候缠上来的，鄂大人的拥抱。

　　就在这时――

　　“仁和府和也王爷、斗山府智久少爷到！”

　　说着，和也、智久，还有跟在智久身边的仁走了进来。

　　“参见王爷！”

　　一时间，筷子也掉了，碗也翻了，茶杯也打了，就连不怀好意的毛手毛脚，也哆嗦得只敢匍匐在地。

　　“你去死吧！”

　　莉乃用力地踹开辛大人，跑回到和也身边。

　　“莉乃，你没事吧？！”

　　智久急忙把自己的心肝表妹拉到身后护着。

　　“那个家伙……”

　　一看到最宠自己的表哥，莉乃忍不住啜泣起来。

　　“小……小王爷……”

　　鄂大人战战兢兢地抬起头，刚好看见了和也的鞋尖。

　　“别来无恙啊，鄂大人！”

　　尽管和也的语气很平淡，但鄂大人早已吓得在地上直打哆嗦了。

　　“让我好好瞧瞧，这儿还有多少有闲的人，不为我大宋江山社稷操劳，倒有兴致在这里幽会佳人？！”

　　一时间，全场鸦雀无声。

　　和也环顾全场一周――

　　“哟！辛大人也来了呀！”

　　和也无意瞥了一眼跪在辛大人旁边的女子――

　　「这个人……」

　　“你！起来一下！”

　　小雅以为王爷在叫自己，赶紧抬起头，却发现――王爷正站在小上面前。

　　“小上，王爷叫你呢！”

　　小雅用手轻轻推了推一旁的小上。

　　“……”

　　小上战战兢兢地抬起头――

　　「“她”的眉……

　　她”的眼……

　　“她”的轮廓……」

　　“龙也哥？真的是你！”

　　“龙也哥？！”

　　所有人都惊叫出声。

　　“哥！我终于找到你了！”

　　和也兴奋得一把上前，抱住了还不太明白发生了什么事情的小上。

　　这算是哪门子重逢？！

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“哥，快看，和也出来了！”

　　一直扒在“杰”的门边看热闹的淳，急忙招呼丸子过来看。

　　丸子没有离开铺子，眼睛往那边扫了一下――

　　“小上！”

　　他不禁失声叫了出来！

　　「她怎么跟着小王爷一起出来了？！

　　和也要把她带回王爷府吗？！

　　她要成为小王爷的妾室了吗？！」

　　“小上！”

　　丸子忍不住，又叫了一声。小上跟和也同时转过头来。

　　“丸子！淳！恭喜我吧！”

　　和也笑着，亲热地挽住小上的手。

　　“恭喜王爷！贺喜王爷！”

　　「当然要恭喜你咯！马上就有这么漂亮的夫人了！」

　　看到如此和谐地站在一起的两人，不光是丸子，就连对刚才在青楼里发生的事一知半解的淳，也觉得非常不爽。

　　和也完全不知道这兄弟俩心中所想，继续兴奋道：

　　“小上是我失散多年的哥哥呀！我总算是找到他了！”

　　“啊？！”


第6章 旱地拾鱼
　　爱人竟是男儿身棒打鸳鸯左右为难

　　断袖之癖起争议兄弟不和雪上加霜

　　――旱地拾鱼

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“龙也哥，你准备好了吗？”

　　和也兴奋地跑到小上的房前――他们说好的，今天要到集市上给小上选几件漂亮的衣服。可是，总不能什么也不穿就出门吧？！

　　房间里没有回答。

　　“龙也哥？”

　　和也又叫了一声。

　　还是没有人回应。

　　和也觉得有点纳闷，走上台阶，准备推门进去看看――

　　“哇！”

　　“哇！”

　　小上刚好从里面打开了门――兄弟俩，顿时把彼此给吓了一大跳。

　　“哥？！”

　　“嗯？”

　　回过神来，和也仔细地把小上从上到下地打量了一番。

　　“哥！现在的你，长得真的好漂亮！”

　　小上被说得满脸通红。

　　“我，可，是，男，的！不，好，说，漂亮！”

　　和也吐了吐舌头，上去挽住小上的手臂。

　　“话是没错。可是，我说的也是实话哦！想不到龙也哥穿我的衣服这么合身呢！”

　　小上跟着和也走到了花园。

　　“昨晚睡得好吗？”

　　“嗯。房，间，和，以，前，一样，没，怎，么，变。”

　　“那当然！父亲和母亲一直都坚信你会回来的，所以一直都没有动你的房间。”

　　小上没有说话――他觉得鼻子酸得很难受。

　　“对了，哥！”

　　“嗯？”

　　“你怎么说话好像有点困难了呢？以前不是还伶牙俐齿的吗？”

　　“十，多，年，没，说，了。”

　　「是啊！想想，自己被坏人拐走，卖到青楼，已经有十多年的时间了！

　　真快啊……」

　　“为什么？！”

　　“在，青，楼，里，我，要，是一，开，口，不，就，暴，露了，是，男，人，的，身，份，了嘛！”

　　“可是……如果和客人那什么了，不也一样会被发现嘛！”

　　小上莞尔一笑，凑到和也耳边。

　　“我，只，弹，琴，给，他，们，听。”

　　“哦！原来如此！”

　　和也了然地点头。

　　“不过，可惜了哥哥的好口才了！”

　　“只要，还，能，回来，就，很，好了……”

　　“这倒是真的。”

　　兄弟俩走到花园，在假山前坐下。

　　“龙也哥，有带绸带出来吗？”

　　“什，么？”

　　“扎头发的那个。”

　　小上点点头，从袖口抽出一条深紫色的绸带来。

　　“要，做，什么？”

　　“当然是帮哥哥你重新扎一下头发咯！”

　　“很，乱吗？”

　　小上急忙从怀里找出镜子来照。

　　“当然不乱。不过，既然已经恢复男儿身了，就不要再扎女孩子的头发了嘛！”

　　「对哦，差点忘了……

　　我已经回来了。」

　　“那，麻烦，了。”

　　“为哥哥做点事，应该的。”

　　接过小上递来的梳子，和也开始细心地替他梳头。

　　“这样，用绸带把辫子缠起来……怎么样？”

　　小上拿出镜子来比划――精精神神的，就像个武士一样。

　　“好，看！不，过……”

　　小上说着，轻轻地抽出压在绸带下的一小缕刘海，搭在额前。

　　“英气里透着妩媚呢！要是让丸子看到了，他一定会惊呆了吧！”

　　“别，乱说！”小上红着脸道。

　　「对了，不知他知道我是男儿身后，会怎么想呢？」

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“卖包子嘞！”

　　丸子觉得，自己现在一定要拼命地干活！

　　“新鲜出炉的包子嘞！”

　　丸子觉得，自己的人生简直就像是一个大骗局！

　　“又大又香的包子嘞！”

　　丸子觉得……

　　“麻，烦，来一，个，菜，包一，个，豆，沙，包。”

　　「这声音……」

　　丸子猛地抬起头，却见小上跟和也正笑盈盈地站在自己面前。

　　“你们……”

　　换上了男装的小上，没有了先前的憔悴，多了一分英气，没有了先前的柔弱，却因为衣服和发型更显得妩媚……

　　“怎么，不欢迎我们俩吗？”

　　「就知道丸子会看龙也哥看到呆掉！」

　　“哪敢！”

　　丸子急忙回过神来，将小上和龙也请到座位上，替他们端来了包子和豆浆。

　　“两位请慢用。”

　　“哟，怎么搞的！这才几天啊，怎么现在都这么见外了呀？！”和也开玩笑道。

　　“以前不都‘小王爷’‘小上’这么叫的吗？”

　　坐在一旁的小上，自始至终都没有抬头看丸子。

　　看到两人似乎都有所避讳，和也也不好再说什么了。

　　默默地扫荡完面前的东西，小上决定再回一趟“杰”――怎么说，也在那里生活了那么久，受到了那么多人的照顾。

　　“我，先回一，趟……”

　　“好，哥你先去，我就来。”

　　「小心。」

　　丸子在心里默念，却不敢开口。

　　看着小上向街对面走去的身影，丸子叹了口气。

　　一只手，轻轻地搭在了他的肩膀上――回头，是和也意味深长的笑。

　　「是要我放弃，对吗？

　　也对！

　　像我这种草民，怎么可能高攀得了当朝的王爷？！

　　更何况，我们两个都是男的呀！这样的禁忌之恋，又怎么会有结果？」

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　小雅正在房间里给琵琶调音，突然听到有人在敲自己的房门。

　　“请进。”

　　门轻轻地被推开了。小雅抬头扫了一眼――见到来人，她急忙放下琵琶，“咚”地跪在了地上。

　　“民女该死，不知王爷大驾光临！”

　　小上急忙走过来，扶起小雅。

　　“民女不敢。”

　　“起，来，吧！”

　　听到小上开口说话，小雅怔了一下。

　　“你会说话？！”

　　小上笑着点了点头。

　　“对，不，起。一直，没有告，诉，你……”

　　“哪敢让王爷这么说？！”

　　小上摇了摇头，拉过小雅，到床边坐下。

　　“不，管我，是，什，么，身，份，我，都，是，小，上，是，小雅最，好，的，朋友……”

　　小雅点点头，觉得自己的眼睛有点迷蒙了。小上执起袖子，轻轻地替她拭去落下的泪。

　　“幸，好还，没，化，妆。不然，就，花，了……”

　　“呵呵，是啊！”

　　小雅笑着用袖子沾了沾脸。

　　“你还有去找你的那个意中人吗？”

　　“呃……”

　　小上不知该怎么回答。

　　“不过，如果他知道了你的真实身份，会怎么想呢？”

　　“如，果是，小雅，会，怎，么，想？”

　　小雅摇了摇头。

　　“我不知道。毕竟我没有小上这么特殊。但是，像我这样的青楼女子，应该会特别企盼幸福吧……”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　小上跟和也回到府上不久，智久的父亲就带着智久和莉乃来了。

　　兄弟俩刚准备回房间，就被母亲叫到了厅堂。原来――

　　“参见……”

　　兄弟俩还没向长辈行礼，就被打住了。

　　“还‘参见’吗？”智久的父亲笑道。

　　“都已经要是一家的人了呀！”

　　“是，世伯。”

　　和也略带僵硬地回答。

　　小上站在和也身后，一声不响。

　　“来，莉乃，见过你龙也哥哥。”

　　小上认出了，莉乃就是那次砸了同人堂，被和也勒令帮丸子收拾铺子的大小姐。

　　“龙也哥。”莉乃甜甜道。

　　“嗯。”

　　和也带着龙也站到了智久身边。

　　“仁呢？”

　　和也对智久耳语。

　　“在外面呢，你找他干嘛？”

　　小上拉了拉和也的衣摆，正好给和也制造了一个扯开话题的机会。。

　　“怎么了？”

　　“我可，不，可以，先，回，房，间？”

　　正好，和也也不想呆在这里听家长训话。

　　“父亲，我陪龙也哥先回房，放一下刚买的东西。”

　　“让下人去办不就好了。”

　　莉乃自然不希望和也这么快离开。

　　“那个，还是，我，自己，来，吧！”小上坚持道。

　　“就是啊，父亲。哥哥才回来不久，下人们很多还不熟悉，弄错了可不好。”

　　“也对。”

　　老王爷点头。

　　“去吧！”

　　“谢父亲。”

　　小上跟和也行过礼，往屋外走。

　　“哦，和也！”

　　老王爷叫住了和也。

　　“是，父亲？”

　　“放完东西早点回来，有事跟你们商量。”

　　看到长辈们投向自己和莉乃的眼神，和也只想赶快往外逃。

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　仁站在院子里的假山前，静静地转着手里的箫――他的身上，除了一把剑，一般带的最多的就是这只箫了。

　　剑是保护主人的工具，而箫则是娱乐自己的伙伴了。

　　“仁，你在这里呀！”

　　「是和也？！」

　　仁转过头，正好对上了和也略显疲惫的眼。

　　“怎么不进去？”

　　“主人们谈事情，下人哪能参与？”

　　“都说仁不是下人咯！”和也不满道。

　　“在你面前，当然不是。”

　　“这还差不多！”

　　和也嘟起嘴，点了点头。

　　仁不知道为什么，想要伸出手去，触碰和也微肿的眼眸。

　　“怎么，没睡好吗？”

　　话语一出，仁跟和也都被吓了一跳，仁更是条件反射地弹回了手，背到了身后。

　　和也双颊微红，赶紧摇了摇头。

　　“烦的。有好多事情，不想去理。”

　　“王爷总是要日理万机的呀！”

　　「仁的声音总是这么温柔，听了让人很安心。」

　　和也点点头，深深地叹了口气。

　　“唉！如果可以的话，真想当个普通人，然后，和喜欢的人一起，住在与世无争的桃花源里……”

　　“会的，一定会有机会的……”

　　仁不知道自己为什么要这么说――他只是这么觉得。或许，他也是这么渴望的。

　　“仁……”

　　和也抬起头，望进仁深邃的双眸――他想从里面寻到答案。

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“和也，你来了。”

　　“是，父亲。”

　　“咦，龙也哥呢？”

　　莉乃四处张望。

　　“哥哥才回来没多久，可能还不太习惯。我先让他在房里休息了。”

　　“和也果然明事理呀！”

　　“世伯过奖了。”和也赔笑道。

　　“和也，既然你来了，那我们就开始谈正事了。”

　　听到“正事”二字，和也突然很想逃。

　　“和也，你也二十二了，是时候成家了……”

　　“父亲……”

　　和也想说什么，却被父亲打断了。

　　“你看，莉乃也不小了，该考虑成亲的事情了。我看，我们两家不如趁早选个吉日良辰，把喜酒给办了吧！”

　　“谢王爷！”

　　比起父亲的满足，世伯和智久的欣喜，莉乃的羞赧，和也心里有一百个不情愿。

　　「不知道为什么，从小一起玩到大的青梅竹马，一直想要呵护的青梅竹马，现在……只想和她维持青梅竹马的关系。

　　是什么改变了自己？」

　　“对不起，父亲……”

　　和也只向长辈们作了个揖，就转身跑了出去。

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“犬子太不懂事，丢人了！”

　　王爷一边送枢密使大人一行人出门，一边满脸堆笑地赔礼道歉。

　　“王爷言重了。毕竟是人生大事，我想贤侄期望慎重考虑一下，也是在情理之中的。”

　　“老爷，少爷，小姐。”

　　一直在花园里等候的仁，走过来跟他们会合。

　　“怎么了，莉乃？怎么不说话呢？”

　　发现平时素来吵闹的莉乃一直跟在后面，嘟着嘴不说话，智久不禁有点好奇。

　　“没事，我好着呢！”

　　智久宠溺地摸了摸莉乃的头。

　　“我们家这个，总是思考不经大脑的，以后还请王爷费心了！”

　　“表哥！”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　和也站在楼上，看着智久他们的身影，逐渐消失在视野之外。

　　“唉……”

　　“怎，么了？”

　　是小上的声音。

　　“龙也哥……”

　　和也长长地叹了口气。

　　“不去，送，送，他，们，吗？”

　　“不了。”

　　“连，那，个侍，卫也，不，送，吗？”

　　和也怔了一下，脸上微微泛红。小上看出了和也的心思，笑眯眯地走过来。

　　“你，喜，欢，他，吧？”

　　“哪有？！”

　　“那，怎，么，脸，红，了？”

　　见瞒不下去了，和也摇了摇头，叹了口气。

　　“哥，如果是你，你会怎么办？”

　　“什，么？”

　　“你想和丸子在一起吗？”

　　小上毫不犹豫地点头。

　　“当然咯！”

　　“这么爽快？！”

　　“喜，欢就，是，喜，欢，为，什，么要，隐，瞒？”

　　“可是……”

　　“不，过你，是，王，爷，要，顾，忌，的，事，情，当，然，多了！”

　　“是啊，我是王爷。”

　　和也挤出一丝苦笑。

　　“你不也是嘛……不如，我把莉乃嫁给你吧？”

　　“才，不要！”

　　和也看到小上急得满脸通红的样子，不禁“呵呵”地笑出声来。

　　“笑，什，么？”

　　和也摇了摇头：“那丸子怎么想？”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“什么？！”

　　淳呆住了――哥哥竟然想离开东京？！

　　“为什么？！”

　　“在这里住了25年，也该换个环境了。”

　　“可是……我们哪有那么多钱？！”

　　丸子示意弟弟不用担心。

　　“我算过了，搬到附近的小镇去，还是够的。再说了，你也不用走……”

　　“为什么？！要走的话，当然要两兄弟一起咯！”

　　“你就给我好好呆在齐云社里就对了！不是说在挑选皇家队员吗？这种关键时刻，可千万不能松懈！”

　　“可是，哥……”

　　淳突然想到了什么。

　　“是不是因为那个小上？”

　　丸子没有说话。

　　“哥你不是喜欢他吗？”

　　“人家是王爷。”

　　“最主要是因为他和你一样，都是男人吧？”

　　丸子觉得，今天的淳有点不可理喻。他决定不理弟弟，继续擦自己的桌子。

　　“哥，我说得对吗？”

　　淳穷追不舍。

　　“你没什么事就快回去训练吧！”

　　丸子不耐烦了，赶弟弟回齐云社。

　　“哥，如果他真的是个青楼女子，你还会喜欢他吗？”

　　“不会！这个回答满意吗？”

　　丸子觉得，自己今天也很不可理喻。

　　“快回去吧！管好你自己就对了！”

　　“哥！你太让我失望了！”

　　淳“哼”了一声，扭头走了。

　　“换作是你，你也不可能高攀得上小王爷的！”丸子淡淡道。

　　“我懒得跟你说！”

　　淳觉得自己现在必须去找和也，他要他转告小上：他喜欢的丸子，是个不折不扣的大懦夫！

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　小上接到了一个任务：以和也的名义给淳送跌打药，而且一定要把药送到同人堂。

　　“和也你真是太神了！这样的办法都能被你想到！”

　　淳对和也的计谋拍手叫好。

　　“就是要这样！不然啊，那两个家伙……”

　　“嘿嘿，不要以为本小王只会吃喝玩乐啊！”

　　“嗯！虽然大部分皇公贵族都是这样的！”

　　“傻淳！小心点你的嘴！”

　　和也不禁要伸手去扭淳的耳朵。淳赶紧躲开。

　　“知……道……了！对了，和也为什么要给我送这么名贵的药啊？”

　　“给你受伤的时候用啊！不然像你们这种野蛮人啊……”

　　“谢谢和也！”

　　淳觉得心里甜甜的。

　　“哪里，毕竟淳是我的好朋友嘛！”

　　即使只是朋友，淳也已经很满足了。

　　于是，小上就接到了一个这样的任务：以和也的名义给淳送跌打药，而且要把药送到同人堂。

　　“哥，这可是我们给你制造的好机会哦！可别说兄弟没帮你！”

　　“知，道，了，可，是……”

　　想到丸子可能会有的反映，小上还是不禁担心。

　　“唉呀，大男人别那么磨磨叽叽的！”

　　“什，么，嘛！”

　　「去就去！」

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　丸子觉得，自己现在的头脑简直就塞满了茅草！

　　「淳说得没错：我真的是个不折不扣的大懦夫！

　　不过，换作是他，也肯定会像我一样的！

　　就算我们彼此都能接受这种禁忌之恋，但彼此之间身份的悬殊呢？

　　我们之间，怎么可能会有幸福？！」

　　“卖……你怎么来了？”

　　见到小上，丸子有点不好意思地低下了头。

　　“我，不，可以，来，吗？”

　　小上故作轻松地问道，实则心里也是小鼓打得咚咚响。

　　“当然不是！”

　　「其实心里还是很想见到他的吧？

　　好怕啊……」

　　小上从袖口里取出一个包装精致的小瓶。

　　“这是什么？”

　　“和，也，让，我，给，你，弟，弟，的。”

　　“哦。好的。其实，你可以直接拿到齐云社呀！他平时都在那里！”

　　“你个白痴！”

　　躲在不远处的小巷里“观战”的淳不禁骂出声来。

　　“嘘！你个笨蛋，会被发现的！”

　　一旁的和也拍了一下他的头。

　　“不过，还真是气人呢！龙也哥难道也不知道主动出击的吗？！”

　　同人堂这边，丸子和小上的交流好像陷入了瓶颈――

　　“嗯……”

　　“还是，你，给，他，吧！毕，竟是，兄，弟。”

　　“好，我会的。谢谢了！”

　　丸子接过药，两人再次陷入沉默。

　　“快点！快点！”

　　暗处的两人已经等得快不耐烦了。

　　丸子想说什么，却像被别人控制住了的木偶一样，没有人把他的嘴巴打开。

　　“丸子……”

　　结果，还是小上先打破了尴尬的局面。

　　“嗯……最近，还好吗？”

　　“嗯……”

　　“那就好……吃个包子吗？请你……”

　　小上红着脸，摇了摇头。

　　“我说他们两个还是不是男人？！”

　　这回，和也也要忍不住了。

　　“冷静！”

　　这回，轮到淳安慰和也了。

　　“我哥就这德性！黏乎！”

　　这边――

　　“丸子，喜，欢小，上，吗？”

　　「嗯……」

　　丸子在心里拼命点头。

　　“如，果小，上，不，是，男，人，也不，是，王，爷只，是一，个，普，通，的，青，楼女，子，呢？”

　　「嗯……

　　会喜欢的，就算你是男人，是王爷，也会喜欢！一直都是，喜欢着小上这个人！」

　　“怎么还没进展？我都有冲出去帮我哥表白的冲动了！”

　　“冷静！”

　　暗地里的两人互相安慰。

　　见丸子只是低着头站在那里不说话，小上了然地点了点头。

　　「果然，看丸子的意思――我们之间，是没有可能的了！」

　　“我知，道，了！请，记，得，把药，给，弟，弟，我先，走，了……”

　　「等等！」

　　丸子的嘴怎么也打不开，只能眼睁睁地看着小上的背影渐行渐远……

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“唉……”

　　淳躺在床上，叹了口气。

　　「真想把那没用的哥哥给海扁一顿！」

　　“淳，还不睡吗？”

　　旁边的小手转了个身。

　　“嗯，睡不太着。怎么回事呢？”

　　“肚子饿了吧？”

　　“嘿嘿，被你这么一说，肚子好像真的有点饿了！”

　　淳说着，翻身起来穿鞋。

　　“你快睡吧，我到外面转一圈就来！”

　　“嗯……早点回来哦，明天一早还有训练！”

　　“知道了。睡吧……”

　　淳穿好衣服，蹑手蹑脚地走出了房间。

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　秋天的晚上，风还挺凉的。淳双手抱肩，轻轻打了个哆嗦。

　　“好像，真的有点饿了耶！”

　　一路小跑到厨房，发现门半掩着。

　　“诶？难道有人比我捷足先登？还是……小偷？！”

　　一想到自己可能会成为“捉贼英雄”，淳顿时觉得热血沸腾。

　　厨房里，小圣正在准备明天早上的早饭――虽然一般蒸煮的步骤都是四更天以后的事了，可是，像揉面啊、剁馅啊这类前期工作，还是得早点做好才行。

　　这时，门口突然传来了脚步声。

　　“谁？！”

　　小圣捏下一个面团就扔了过去。

　　“哇！”

　　幸好淳躲得够快！

　　“是你？臭卖包子的！”

　　见是淳来了，小圣的脸一下子就黑下来了。

　　“谋杀呀？臭要饭的！”

　　淳不爽地回嘴。

　　“你没事来这里干什么？！”

　　“切！你不也在嘛！”

　　“没空跟你废话！去，把那个面团拣回来！”

　　“凭什么要我帮你？！”

　　“你不拣也行！反正不过是明早少一个包子吃而已。”

　　小圣说着，冷冷地擦过淳的肩膀，拣面团去了。

　　“你在干什么？”

　　淳走到灶台边――看到台上的面团，他就想起了过去，每天早上和哥哥一起揉面做包子的情景。脸上的表情，不由得柔和下来。

　　“好怀念啊……”淳无意感叹道。

　　小圣把拣回来的面团扔进大面团里，淳很快就把它揉了进去。

　　“你会揉面？”

　　“废话，不然你也不会叫我‘臭卖包子的’了！”

　　“你为什么要揉面团？”

　　淳边揉边问。

　　“不然你以为你每天早上吃的是什么？”

　　小圣白了淳一眼。淳有点不置信地看着他。

　　“你做的？”

　　“不信？”

　　“别老那么针对我嘛！”

　　淳吐了吐舌头。

　　“不过，说句实话，那些包子，挺好吃的！”

　　“真的？”

　　小圣的语气里透着欣喜。

　　“真的！”

　　“喜欢吃就好……”

　　“不过嘛……”

　　淳眼珠一转，起了逗弄之心。

　　“比起我们同人堂的，还差那么点儿！”

　　“你可以滚了。”

　　小圣一肘子撞开淳，继续揉面。

　　“怎么，见不得我们比你好啊？”

　　淳凑上来。小圣再次把他顶开。

　　“快回去吧！明天早上还要训练。”

　　“你怎么不回去？”

　　“比起皇家球队，还是这里赚的钱比较多……哈啊……”

　　小圣说着，打了个大大的哈欠。

　　“最近没睡好吧？你看你，都打哈欠了！”

　　“不用你管……喂，你在干什么？”

　　“我肚子饿了。”

　　淳说着，在灶台上翻锅找盆的。

　　“蒸笼里还温着两……”

　　“找到了！”

　　「这个家伙！」

　　淳把蒸笼里的两个馒头都拿了出来。

　　“来，给你一个！”

　　“我不吃。”

　　小圣摇了摇头，继续揉面。

　　“一个人吃多没意思，陪我吃嘛！”

　　“真是的，亏你场了个大个子，怎么像个小孩似的！”

　　圣擦干净手，接过馒头，和淳一起靠着灶台，坐在了地上。

　　“你为什么要帮大家做早餐啊？”

　　“万研（赚钱）啊！”

　　小圣一口就咬下了一大块馒头。

　　“你看你，饿了吧，这么能吃！”

　　淳说着，也咬了一大口。

　　“你这样又训练，又干活，不累吗？”

　　“只要有钱赚，有球踢，就不累……”

　　“真是个奇怪的家伙呢！”

　　“嗯……”

　　小圣的声音慢慢轻了下去。不多一会儿，淳感觉到右肩的重量增加了。

　　“呼……呼……”

　　「这个家伙，竟然睡着了？！」


第7章 双肩背月
　　春江花朝秋月夜烦恼王爷徘徊江边

　　往往取酒还独倾冷俊侍卫邂逅斯人

　　――双肩背月

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　这或许是仁有生以来第一次不是因为公事而离开府衙。

　　不知道为什么要出来，只是，觉得心里有点闷闷的，就戴上面具，拿上箫，佩好剑，一个人出来了。

　　当然，智久是知道并且允许他出来的。

　　「心里有点，闷闷的……」

　　今天在院子里，仁听到了和也和莉乃的对谈――

　　“和也哥是不是根本就不喜欢我？！”莉乃烦躁地叫道。

　　“谁说的？！”

　　和也对这样的问答已经很不耐烦了。

　　“那为什么不娶我？！”

　　无意间听到这句话，仁的心里不由得“咯噔”了一下。

　　「这么直白？！」

　　“你以为婚姻是过家家吗？！有很多事情要考虑的！”和也不耐烦道。

　　“拜托，莉乃，你也不小了，不要总像个小孩子一样，只考虑自己，好不好？”

　　“你根本就是在找借口！”

　　莉乃叫得更凶了。

　　“莉乃你不要无理取闹！”和也忍无可忍地呵斥道。

　　“我无理取闹？！和也哥，你终于肯说真心话了！”

　　“怎么回事？！”

　　听到争吵声的智久，从房间里跑了出来。

　　“你们两个怎么又吵架了？都给我冷静一点！”

　　“哥，你叫我怎么冷静？！”

　　莉乃跺着脚哭诉，眼圈红红的。看到表妹又要哭了，智久赶紧上来劝。

　　“和也！你让一下她嘛！”

　　“我要是不让她，早就对她动手了！”

　　「什么？！

　　他竟然会说出这样的话？！」

　　仁正诧异，突然听到了莉乃歇斯底里的哭喊声！

　　“那你娶我啊！只要把我娶过门就好了！摆在家里也没有关系，只要给我一个王妃的名分就好啦！”

　　「原来，小姐，只是贪恋那个名号而已……」

　　……

　　仁不知道为什么，只觉得心里很难受。

　　「为他？还是为她？

　　说不清……

　　或许，是为了我自己……」

　　仁在街边的小酒馆打了一葫芦酒，挂在腰间，边在街上闲逛，边喝上两口。

　　不知不觉，他发现自己已经走到了江边。

　　「那个人……不是和也吗？

　　他怎么在这里？」

　　江面很平静，皎洁的月光静静地撒在明镜上，偶尔有几只小船在江面划开涟漪。岸上，有苦苦等待着丈夫上岸的商妇――是谁说的，商人重利轻别离？

　　和也站在岸上，静静地看着开阔的江景。

　　他难过极了，难过得都想哭了。

　　至于原因，还用说吗？

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“和也！你这个逆子！你是想气死我吗？！咳咳……”

　　“父，亲……”

　　小上急忙给父亲递上茶水，帮他抚着背。

　　“对不起，父亲！请再给我点时间考虑！”

　　“你已经考虑了快二十年了！眼看着我也快老了，你和龙也得赶快壮大靠山才是！不然，以后在朝廷里，会很不好混的！”

　　“我不要！我只要我的药铺！”

　　“啪！”

　　和也的头扭到了一边，嘴角溢出了腥红。

　　“和也！”龙也担心地叫道。

　　和也扭过头，愤愤地盯着父亲。

　　“为什么什么都是我？！为什么我就要承担你们强加给我的一切？！”

　　冷冷的声音，把“久经考验”的小上都吓了一跳。

　　“你以为龙也不用吗？！等他适应了家里的环境，我们一样会给他物色的！”

　　「不要！」

　　龙也在心里叫道。

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　和也叹了口气，吸了吸鼻子。

　　“喏，给你……”

　　熟悉的、温柔的声音，总是让人安心的声音――和也扭过头，看到了一方干净整洁的格子手帕。

　　“谢谢……”

　　接过手帕，和也忍不住低下头，哭出了声。

　　“为什么？！为什么要逼我？！”

　　和也一边用手帕擦着眼泪，一边呜呜地边哭边骂。

　　仁没有说话，只是将箫举到唇边，悠悠地吹了起来。那声音，如怨如慕，如泣如诉，引得江上的行船放慢了前进的速度，岸上的路人停下了匆忙的脚步……

　　“难听死了！”

　　和也打了仁一拳。

　　仁放下箫。

　　“怎么又不吹了？”

　　“王爷都说难听了，还哪敢再在这里玷污您的耳呀？”

　　“你这家伙……”

　　和也笑着，又捶了仁一拳。看到和也破涕为笑，仁的嘴角也牵起了漂亮的弧度。

　　“笑就对了。”

　　“为什么？”

　　“你笑起来，很好看……”

　　虽然仁的语气只是淡淡的，但和也已经觉得自己的脸快要烧着了！

　　“胡说八道……”

　　和也抿了抿唇，把手帕递回给仁。

　　“没读过书，只能有这样的造化了，还请原谅在下嘴拙。”

　　仁从腰间取下葫芦，打开，往嘴里灌了几口。

　　“这是什么？！酒吗？”

　　和也眼疾手快，一把抢过仁手里的葫芦，举起来，咕咚咕咚地往嘴里倒。

　　“你……”

　　仁倒也没有去抢回葫芦。

　　“哈……好喝！”

　　和也用袖子抹了抹嘴，把葫芦递回给仁。

　　仁把葫芦口朝下――里面连一滴东西都倒不出来了。

　　“都喝完了？”

　　“都喝完……嗝……”

　　「真是没有点儿王爷相呢！」

　　“你还真是海量！”

　　“你们家少爷也不……嗝……”

　　“小心醉……”

　　“借酒浇愁嘛……嗝……”

　　“王爷博览群书，难道没有听过‘举杯销愁愁更愁’吗？”

　　“你……嗝……又说没读过书……嗝……”

　　仁伸出手，轻轻地扶住倒向自己的和也。和也靠在仁的身上，醉醺醺地胡言乱语。

　　“我有举杯吗？！我举的明明就是葫芦……嗝……”

　　仁扶稳东倒西歪的和也，在他耳边轻道：

　　“好了，和也，你醉了……”

　　“我喜欢你叫我和也！和也没醉！”

　　“好，没醉！不过，天色不早了，我送和也回去！”

　　“我不回！”

　　一听说要回王府，和也仿佛一下子就清醒了。

　　“我不回不回不回不回不回不回！”

　　“可是，不回去的话，老王爷和龙也王爷会担心的！”

　　“龙也哥知道我出来了！”

　　和也突然迈开步子，踉踉跄跄地往前跑了几步。

　　“去哪里？”

　　仁赶紧跟上。

　　“小心摔跤！”

　　“陪我去一个地方！”

　　“哪里？”

　　“去了就知道了！”

　　看到和也摆出一副既坚决又可爱的表情，仁觉得自己，好像找不出什么理由拒绝了。

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　夜晚的“杰”，正是灯红酒绿最亮时。客人们进进出出，姑娘们翘首以盼……

　　原先小上住的房间，现在还没有新人住进来。那么，就姑且借用一下，作为客房吧！

　　桌上，葫芦依靠在躺平了的箫上，身后靠着的，是可怕的傩面具；地上，是散乱地堆在

　　一起的衣裤；床上，隆起的棉被下是相拥而眠的两人。

　　仁其实没有睡着。他睡不着。

　　「王爷醒来后，一定会杀了我的！」

　　“嗯……”

　　怀里的人儿动了动，发出像慵懒的猫咪一样的声音。

　　“仁……”

　　和也微微睁开眼睛。

　　“你怎么不睡？”

　　“想看着你睡……”

　　听着仁的温柔情话，和也红了脸。他低下头，钻到仁宽阔的胸膛里蹭来蹭去。

　　“讨厌……”

　　“反正已经是戴罪之人了，不怕！”

　　“嗯？仁犯了什么错误吗？”

　　“玷污了王爷的尊贵之躯，还能活命？”

　　“傻仁……”

　　和也笑着，捏了捏仁的鼻子。

　　“都说了，在你面前，我永远都不是什么王爷……”

　　“不是，永远都不是……”

　　仁伸出双臂，将和也搂紧在怀里。

　　“仁……你还记得，那天我在花园里说的话吗？想和喜欢的人一起，住在与世无争的小镇上……”

　　“记得，你的每一句话，我都记得。”

　　“真的吗？我也记得，仁说过，一定会有那样的一天的……”

　　“嗯……”

　　“仁？”

　　和也抬起头，认真地看着仁。

　　“不如我们逃走吧？我、你、龙也哥还有丸子，我们一起逃走！”

　　仁温柔地捋了捋和也的发，在他的额上落下一个轻轻的吻。

　　“好不好？”

　　“那老王爷怎么办？莉乃小姐怎么办？”

　　“为什么要考虑他们？！”

　　“和也可是王爷呀！”

　　“为什么……为什么又是我……”

　　和也抬起头，凝视着仁的眼里噙满泪水。

　　“总要有人成为利益的牺牲品……不是你，就会是另外一个不幸的人……”

　　“那你甘愿眼睁睁地看着我被送上断头台吗？！”

　　“和也……”

　　看着和也泪光闪烁的星眼，仁情不自禁地托起他的脸，轻轻地啄去他脸上的泪珠。

　　“仁……吻我……”

　　仁的唇滑到和也丰润的唇边，在他的脸上划出一道泪痕。

　　“嗯……”

　　和也从仁的怀里抽出双手，紧紧地圈住他的脖子。仁的唇，在和也的唇瓣上辗转反侧，灵巧的舌头勾住和也的，扯着它与自己的一起纠缠。

　　“嗯……”

　　和也觉得，自己的整个嘴唇，都像是被仁温暖湿润的唇瓣紧紧包裹一般。他不由自主地向仁靠近，右腿也主动打开，缠住了仁光裸的腰际。

　　“和也……”

　　彼此紧贴着的身子都有了反应。仁将和也抱起来，坐到自己的身上。

　　“仁……要我……”

　　“明天，不怕吗？”

　　“放心吧……啊……”

　　和也艰难地伏下身子，与仁开始了新一轮的缠绵……

　　「会的，总有这样的一天的……

　　那时，我们会和喜欢的人一起，生活在与世无争的世外桃源……」


第8章 拐子流星
　　寻声暗问弹者谁家道中落乞丐善才

　　此时无声胜有声花前月下以爱之名

　　――拐子流星

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“我要不是让着她，早就对她动手了！”

　　虽然是和也的心里话，但是，好像真的伤到莉乃了。

　　“那你娶我啊！摆在家里就好啦！”

　　「真的，伤到她了。」

　　和也叹了口气，决定去向莉乃赔礼道歉。

　　「不管怎么样，总是应该，让她一点的呀！

　　而且，想去看看仁了……」

　　几个时辰前，他们还在床上如胶似漆地缠绵……

　　有人轻轻地戳了戳和也的脸――是小上。

　　“龙也哥……”

　　“瞧，你，脸，红的，昨晚，春，宵一，刻，值，千，金吧？”

　　“讨厌……”

　　小上“嘿嘿”地笑着，灵敏地躲开了和也划过来的拳头。

　　“来找我玩吗？”

　　“不是，想让，你，帮我，看，看……”

　　和也这才发现，小上打扮得像个女孩子一样。

　　“好，看，吗？”

　　“嗯！好看极了！是在‘杰’时做的衣服吧？”

　　“嗯……”

　　“为什么又穿起它来了？”

　　“我，想，这样子，变成了，女，孩子，的我，丸子应，该，会，喜，欢，吧？”

　　和也摇了摇头，站起身，拍了拍小上的肩膀。

　　“我觉得，丸子是真心喜欢龙也哥的。所以，他是不会因为你是男是女，而改变自己的心意的……”

　　「真的是这样吗？」

　　小上看着和也走出房间的身影。

　　“是要去，找，那个侍卫吗？”

　　“呵呵，算是吧！”

　　和也笑着，微微红了脸，逃走了。待和也离开后，小上叹了口气，甩了甩长长的袖子，开始思考和也说的话。

　　「唉，可惜，我和他，都没有和也和他的“他”那样的勇气呀……

　　丸子……」

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　和也刚走进智久他们所住的斗山府大院，就听到了侧面的屋子里传来了皮鞭抽打东西的声音。

　　「怎么回事？

　　这么一大早，就开始教训下人了？」

　　和也蹑手蹑脚地走到那间发出声响的屋子前，想要偷听一下里面的动静。

　　“和也哥？你来了？”

　　“啊，是啊！”

　　和也被这突如其来的声音吓了一跳。定睛一看，原来是不知道什么时候走到了自己身边的莉乃。

　　“和也哥来做什么？”

　　「听这语气，是还在生我的气咯？」

　　“当然是来赔礼道歉咯！”

　　“真的吗？”

　　“还能有假？！”

　　看到和也如此交际地表明决心，莉乃腼腆地笑着，靠进和也的怀里。和也赶紧将她搂住。

　　“就知道和也哥是真心对我好的！”

　　“嗯……”

　　「还好，没被她看出什么端倪来……」

　　屋子里，皮鞭抽打东西的声音还在继续。

　　“啪！啪！啪……”

　　“这里面是在干什么呀？！”

　　和也被这样的声音弄得浑身发毛。

　　“教训下人啊！和也哥该不会不知道吧？”

　　看到莉乃如此轻松地说出这句话，和也突然觉得，一股不好的预感在心头萦绕。

　　“不过，也教训了一早上了，该收手了！”

　　莉乃单手推开了房门――和也往里瞥了一眼，差点惊叫出声！

　　只见背对着门口而跪的人，双手被反绑着，赤裸的上身，布满了纵横交错的鞭痕！

　　“差不多了！”

　　原本支撑身体的力突然撤走，那人重心不稳地倒在地上，略显苍白的脸向门口的光亮处侧了侧――

　　「仁！」

　　和也想大声喊出仁的名字，喉咙却怎么也发不出声音！

　　和也想扑过去搂住仁，双脚却怎么也迈不开步！

　　「为什么，你会变成这样？！」

　　“小王……爷，小姐……”

　　伤痕累累的仁倒在地上，仍不忘用尽力气，向主人行礼。

　　“你还知道自己的身份啊？”

　　莉乃拉过神情恍惚的和也，给端着盆子走进来的下人让了条路。

　　“给他醒一醒！”

　　“是，小姐！”

　　那个下人踢了仁一脚，见他没有什么动静，猛地往他身上猛地泼了一盆冷水。

　　“呃……”

　　倒在地上的仁，无力地呻吟了一声。

　　「不要！」

　　和也的眼睛已经湿润了。

　　“怎么了，和也哥？”

　　“没，没什么……”

　　和也赶紧用手揉了揉眼睛――看到强忍着眼泪的和也，仁的嘴角，勾起了淡淡的弧度。

　　“切，都被打成这样了，竟然还笑得出来。真是下人呢！走，和也哥，咱们屋里坐！”

　　仁看到，和也在不住地朝他摇头。

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　仁醒来时，已经是躺在自己房间里的事了。

　　智久掀起帘子，从外面走了进来。

　　“少爷……”

　　仁艰难地爬了起来，向智久行礼。智久急忙将仁扶回到床上躺好。

　　“行了，好好躺着吧！”

　　仁点了点头，躺回到床上。

　　“怎么样？很疼吧？那几个该死的侍卫，下手也真够狠的！都是莉乃那个丫头，耍什么小姐脾气嘛！看把我们总管大人给打的……”

　　“是小的有错，不怨小姐……”

　　“不过你也是，去哪了，这么晚才回来？！”

　　“小的有罪……”

　　“好了，好了，别再追究了。”

　　智久拍了拍仁的手臂，示意他好好休养。

　　“哦，对了，小王爷说要来看你！”

　　“谢谢少爷……”

　　仁迷迷糊糊地又睡了一会儿……

　　有什么东西，滴到了自己的脸上――睁开眼睛，看到的是和也放大了的泪光闪烁的红肿的眼。

　　“怎么哭了……”

　　“仁被打成这样了……”

　　仁笑了，艰难地抬起手，擦去了和也脸上的泪。和也握住仁的手，放到自己脸上。

　　“都怪我！是我害了仁……”

　　“这不能怪你……而且……能跟和也在一起，能被和也喜欢……我很高兴……”

　　“我也是……”「如果没有那一夜，我们怎么会知道，原来自己，是如此地渴望对方？！」

　　和也点了点头，起身去拿药。

　　“我给你带了好多药过来――这瓶是治跌打损伤的，这瓶是外用的药酒，这瓶是消毒的……”

　　“太费心了……”仁推辞道。

　　“像我们这样的人，只要睡一觉，就什么病痛都好了……”

　　“不行！仁一定要爱惜自己！”

　　和也坚持，把一大包瓶瓶罐罐塞到了仁的枕边。

　　“好……听你的……”

　　和也心疼地摸了摸仁的脸颊。

　　“和也，探得怎样了？”

　　智久从外面走了进来。和也急忙将手从仁的脸上拿开。定了定神，开口道：

　　“嗯！伤势不是很严重，应该休息一下就会好的！”

　　“那还准备了那么多药？！”

　　智力指着仁枕边的一大包药。和也白了智久一眼。

　　“如果你的贴身侍卫死了，谁的损失大一些？”

　　说话时，和也一直没有放开藏在背后和仁紧握着的手。

　　“好啦！你放心吧！我会照顾好他的了！”

　　“那就拜托了！”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“今天，我们将要公布第一批皇家蹴鞠队员候选名单。”

　　齐云社里，所有人都整齐地排成一排，静静地等待教头公布结果。

　　“小手。”

　　“到！”

　　“小内。”

　　“到！”

　　“小圣。”

　　听到自己的名字，小圣似乎犹豫了一下。

　　“……到……”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　晚饭过后，淳没有和大家一起玩，而是一个人走到了齐云社后面的草坡上。

　　“唉……竟然落选了？！”

　　看来，水平还是差得远了……

　　这时，远处传来了悠长的琴声，哀婉的，缠绵的……这是哪家的姑娘呀？

　　竟然跑到这荒山野岭来卖弄琴艺来了？！

　　说话间悠长的琴声突然变得急促起来，铮铮的响声甚至让人感到有一种紧弦欲断的感觉。淳向琴声的方向望去――

　　“是他？！”

　　小圣似乎并没有发现淳的靠近，依旧沉浸在膝上的古琴世界里――他现在很郁闷！他必须找个途径，好好发泄一下！

　　淳挨着小圣坐了下来。

　　“你怎么来了？”

　　感觉到身边来了人，小圣抚平琴弦，侧头看向淳。

　　“不能来吗？”

　　小圣没有说话――他看到了淳眼里的失落。

　　“不高兴吗？”

　　淳白了小圣一眼。

　　“你被选进了皇家球队，当然高兴咯！”

　　小圣叹了口气。

　　“我不想进皇家球队！一点都不想！”

　　“你个混蛋在胡扯些什么？！你是在讽刺我吗？！”

　　淳气得一把将小圣的琴抹到了地上。

　　“你个混蛋！”

　　小圣赶紧爬起来，捡起琴，认真检查有没有损坏。然后，他一下子扑到淳身上――两个人顿时扭打了起来。

　　“你竟然摔我的琴？！”

　　小圣双手用力地掐着淳的脖子。

　　“你……”

　　即使是被掐得快喘不过气了，淳也要死死地掐回小圣的双臂。

　　看到淳的脸渐渐涨红，小圣有点被吓到了，急忙松开手。哪知道，淳突然一个反身，把小圣压到了身下。

　　“你个臭要饭的，想掐死我啊？！”

　　小圣不再挣扎，把头歪向一边，眼泪就这么流了下来。

　　“怎，怎么了？”

　　看到这样子的小圣，淳一下子就变得束手无策了。

　　“你一个大男人，哭什么？”

　　小圣不管他，侧着头，呜呜地哭着。

　　“我只想赚钱啊……家里的债还没还清……”

　　淳没有说话，只是一直保持着压着小圣的姿势。

　　“这把琴，是我唯一的财产了，你竟然……”

　　“对不起……对不起，我不是故意的……对不起……”

　　淳赶紧给小圣赔礼道歉。小圣扭过头来，泪眼汪汪地看向淳。

　　“我让你去，好不好……我不想去没有钱赚的地方……好不好……好不好……”

　　他一边哭喊着，一边用力地摇晃着淳的肩膀。

　　“好不好！”

　　“好不好？”

　　“好不好……”

　　淳不知道该怎么回答。

　　「我当然想进皇家队咯！可是……」

　　淳突然用力地按住了小圣的肩膀。

　　“我才不要你的施舍！我要靠自己的实力……啊……”

　　小圣突然用力地扯下淳的右边衣服――他右肩上，那个之前被自己咬过的地方，还留着淡淡的印记。

　　“你要干什么？！”

　　小圣突然将淳拉向自己，在那个印记上，轻轻地加上了唇的印记。

　　“你你你……啊……”

　　淳还没反应过来，就被小圣飞起一脚，狠狠地踹在了淳的小腹上！

　　“最讨厌你了！”

　　说完，小圣从淳的身下钻出来，抱起地上的琴，飞也似的跑走了。☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　小上坐在房间里，忐忑不安地交叉着十指。他的身上穿的，已经脱下了那天穿给和也看的女装，换上了清爽的男装。

　　「怎么办？真的要这样子见丸子吗？」

　　小雅从外面推门，走了进来。

　　“小上……”

　　“怎，么，了？”

　　“我看到丸子已经在收拾东西了，应该是准备回去了吧！”

　　“哦。”

　　小上点点头。

　　「怎么办？该不该去……」

　　“不打算叫他吗？你今天难道不是特意来找他的吗？”

　　“可是……”

　　“小上……”

　　小雅走过来，握住他的手，殷切地看着他。

　　“我相信，丸子他一定是喜欢你的……”

　　「真的是这样吗？」

　　他想起了和也对他说的话――

　　“我觉得，丸子是真心喜欢龙也哥的。所以，他是不会因为你是男是女，而改变自己的心意的……”

　　小雅见小上似乎还有点犹豫，便自作主张地跑到窗边，朝着楼上大喊：

　　“上来呀！他在房间里等你呢！”

　　“不行的！我这样子，进不去的！”

　　「是丸子的声音？

　　他会上来吗？」

　　“有我罩着，没事！”

　　「小雅还真是个热情的女孩呢！

　　这样的好女孩，应该能找到真正的幸福吧？」

　　“小上，我去帮你接人啦！”

　　“嗯……”小上红着脸道。

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　小上打开衣柜――里面还放着以前弹过的琴。他把琴搬了出来，架好，慢慢地抚了起来。

　　「有一段时间没弹了，该生疏了。」

　　这时，门外传来了小雅的“谆谆教诲”。

　　“呐，笨丸子，我可跟你说，机会我已经给你们两个制造好了，最后能不能成，可就看你们自己了！”

　　“我知道了，谢谢。”

　　「他来了……

　　怎么办，好紧张……」

　　尽管心里慌张，但小上还是熟练地拨动琴弦――房内，传出潺潺如流水般的琴声。

　　丸子小心翼翼地推开门，但仍站在门口，犹豫着要不要进去。

　　“快进去！老妈子来了！”

　　小雅说着，一把就把丸子给推了进去，关上了门。。

　　“唉呀……”

　　丸子踉跄了一下，跌跌撞撞地来到小上面前。小上并没有抬头，只是自顾自地拨弄着琴弦。

　　丸子定定地站在那里，静静地听着他的演奏――

　　悠扬的，仿佛是他被窗外的晚风扬起的柔软的长发，仿佛是初春的风，清清柔柔的……

　　轻柔的，就像是他红色绸缎上的米色花瓣一样，就像是秋末的最后一片花瓣，旋舞着静静地落在满地黄叶的怀抱……

　　最后的收场，是花瓣散开在了空中，缓缓地落下……

　　丸子不由得脱口而出：

　　“虽然我是个粗人，不懂这些。但是听起来，好像有一点伤感呢……”

　　小上抬起头，脸上浮起淡淡的笑。

　　“喜，欢，吗？”

　　“嗯！”

　　丸子急忙把头点得跟小鸡啄米似的。

　　“呵呵……”

　　小上发出清脆的笑声。他站起身子，轻轻地转了一圈。

　　“衣，服好，看，吗？”

　　“好看，你穿什么都好看！真的！”

　　“真，的，吗？不是，女，孩子，的，衣服，也，好看吗？”

　　“嗯……”

　　丸子向前迈了一步，又迟疑地退了回去。小上走过来，执起他的手――丸子的脸，一下子就红了。

　　“我想了很久……”

　　丸子偏过头，不敢看小上。

　　“嗯……”

　　“虽然觉得这样说很违背常理，也很难为情，但是……我想……我……其实我……”

　　门外，突然传来了小雅的叫声：

　　“丸子你真是笨死了！连表白都不会！”

　　「这个家伙，原来一直在偷听啊？！」

　　丸子突然，想气一气小雅，便不客气地回嘴。

　　“你一直在外面偷听，搞得我都不好意思说了！”

　　果然，外面立刻响起了远去的跺脚声。

　　“哼！”

　　“呵呵呵呵……”

　　小上不禁笑出了声。

　　丸子反过来，执住他的手。

　　“我喜欢小上！不管小上是男是女，会说话不会说话，都喜欢！”

　　看来，真的是因为小雅偷听，才开不了口？！

　　小上咬着嘴唇，腼腆地笑了。

　　“我也，喜，欢丸，子……呀……”

　　丸子突然一把搂住了小上，将他整个人抱了起来。

　　“哇……”

　　丸子抱起小上，转了一圈。小上的双脚回到地面时，两人的唇舌已经紧紧地纠缠在一起了。

　　“嗯……”

　　小上的双手紧紧地圈着丸子的脖子，头跟随着舌的缱绻，不断地交替摆动。

　　“嗯……”

　　丸子的舌头一直深入到小上的喉咙，直到听到爱人那发自喉咙深处的满意的呻吟，才肯罢休。

　　“丸子……”

　　“嗯……”

　　丸子轻轻地拨开小上的刘海，在他光洁的额头上落下一个吻。

　　“要我……”

　　说着，小上握住丸子的手，来到了累赘的腰带上。

　　“可以吗？”

　　丸子不敢动手。小上踮起脚尖，轻轻地啄了啄他的唇。

　　“只要，丸子不，嫌弃，我，的，出身……”

　　“一个卖包子的穷光蛋，哪敢嫌弃尊贵的王爷呀！”

　　小上笑着举起手，在原地转着圈――腰带一圈一圈地转了下来。丸子抓住腰带，将它们卷好，挂在衣架上。

　　“嗯……”

　　相拥着倒在了床上，两人仍不舍得离开彼此的唇舌。

　　“嗯……”

　　小上觉得很热，伸手去扒丸子身上的衣服。丸子顺从地脱下了自己的衣服。

　　“扔在地上就好，反正都是粗布烂麻！”

　　“才不，是呢！”

　　小上推开丸子，坐起身，小心翼翼地替他脱去衣服和裤子，然后拎着衣物跳下床，走到衣架前。

　　当小上背对着自己，将衣服缓缓取下，露出小麦色的精致肌肤时，丸子觉得，自己的下身已经无可救药地宣告了兴奋！

　　“丸子……”

　　不知何时，丸子从后面抱了上来，细长的十指在小上的胸前游走。

　　“哈，好痒……”

　　小上不由得握住丸子的手，带领着它在自己的胸前加重了“侵略”的力度。

　　“啊……啊……好舒服……”

　　小上扬起头，转过身，搂住丸子的脖子。丸子将他打横抱起，重新回到床上。

　　“嗯……”

　　两人的腿交错地摆着，不时在大腿上留下欲望相互摩擦的痕迹。

　　“哈……丸子……快……快进……来……啊……”

　　虽然丸子已经尽量小心了，但进入的那一刻，似乎还是让小上痛得拽紧了身下的被褥。

　　“啊……”

　　“对不起……很疼吧……”

　　丸子看到小上的痛苦表情，紧张道：

　　“我看还是……”

　　“不要……”

　　小上抓住丸子的腰，用力地往自己的身体撞。

　　“啊……”

　　丸子一下子就撞到了最里面。

　　“就要这……样，丸子……进来……快……我要你……”

　　丸子点了点头，开始慢慢地进出。

　　“啊……啊……好啊……丸子啊……”

　　小上的叫声就像催情剂一样，丸子只觉得自己的大脑开始填满空白――只有小上在自己身下的呻吟，只有自己的兽欲。

　　“啊……丸子……”随着撞击次数的加多，两人的结合处也开始变得潮湿起来。

　　“丸子……再进来一点……”

　　小上将自己的双腿从丸子身下解放出来，弯起，向两边打开，好让丸子能进入到更深的禁地。

　　“小上……这里……”

　　“呃啊……”

　　丸子触到了深处的敏感点，惹来小上一阵伴随着尖叫的颤抖。

　　“再来……啊……”

　　丸子如实地在那里徘徊。

　　“啊……那里……啊……啊啊啊……”

　　丸子的每一次撞击，都能换来小上销魂的尖叫。

　　“小上，你的身体，粉粉的，好漂亮……”

　　小上难耐地甩着汗湿了的发，不断地重复着情欲的只言片语。

　　“进来……里面……再……那里……啊……”

　　“小上，我……我要……”

　　丸子觉得，自己快要登顶了。

　　“就……就在里啊啊啊啊啊啊……”

　　高潮的时候，小上抱紧了身上的丸子，浑身的激情都跟着尖叫和汗水一起，被全数抖了出来……


第9章 燕归巢
　　旱地拾鱼佛顶珠拐子流星赌情为注

　　且将新火试新茶暗恋桃源诗酒年华

　　――燕归巢

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　听到小上说出，“要和丸子私奔”这样的话语，和也真怀疑，自己的耳朵，有没有出问题。

　　“哥，你不是在开玩笑吧？”

　　「其实，自己也想过要和仁这样做的，不是吗？

　　可是，那终究只是冲动啊！

　　仁说的对，如果他们私奔了的话，父亲母亲怎么办？莉乃他们怎么办？」

　　“和也，在，想，什，么？”

　　“在想龙也哥怎么会想出这么幼稚的想法？！”

　　“很幼，稚，吗？！”

　　小上不服气地撅起了嘴。

　　“好啦，好啦，一点也不幼稚，满意吗？”

　　“哼！”

　　和也“嘿嘿”笑着蹭到了小上的身上。

　　“好啦，哥别生气啦！我是在想啊，如果我们私奔了，父亲和母亲他们怎么办？你之前不还警告过我，不要任性吗？”

　　小上鼓起腮帮子，认真地点了点头。

　　“也对，你要，考，虑，的的，确，比我要，多得多！”

　　和也朝小上挤出一丝苦笑。

　　“不管是我还是龙也哥，我们都是父亲心头的宝贝儿子呀！所以，我们俩的命运，其实是差不多的。”

　　这时，楼下传来了幽怨的箫声。

　　“是谁？”

　　和也只觉得，这箫声有点耳熟。

　　“我怎，么，不，知，道，这，附，近有，人，家，吹，箫呀！”

　　“龙也哥，这里可是王爷府，方圆几十里，哪来别的人家的呀！”

　　“对哦，那……”

　　“是他！”

　　和也突然跑到阳台上，双手撑在护栏上，踮起脚向外望――小上的房间在二楼，从这里看围墙外的动静，自然会方便很多。

　　“小，心，点！”

　　小上也凑了过来。

　　“这箫声，好幽怨啊！真有点如怨如慕，如泣如诉的感觉……”

　　“舞幽，壑，之，潜，蛟，泣，孤，舟，之，嫠，妇……”

　　小上缓缓地接上苏轼的《赤壁赋》。

　　和也的脑海里，突然浮现出，那天和仁在江边的场景：仁吹着幽怨的箫曲，引得江上的行船纷纷停驻，岸上的商妇频频回头……

　　“是你吗，仁？！”

　　和也突然朝着楼下大喊了一声。

　　“嘘！”小上急忙掩住和也的嘴，警惕地向楼下看了看。

　　箫声戛然而止。院子里，传来了悉悉索索的脚步声。

　　“好像是小王爷在叫！”

　　楼上，和也向小上投去求救的眼神。

　　“哥，我想见他。”

　　小上看了看楼下，叹了口气：

　　“去，吧！小，心！”

　　“谢啦！”

　　说完，和也双手用力一撑护栏，“呼”地一声飞了出去，稳稳当当地落到了围墙外。

　　“有飞贼！”

　　赶到院子里的侍卫立刻准备去追。

　　“不！是！”

　　楼上，传来了小上的声音。

　　“龙也王爷！”

　　侍卫们急忙向小上行礼。

　　“刚，才，那，个是，和也王爷，他，练，轻，功去了！你，们，散了吧！”

　　“遵命！”

　　看到侍卫们悉数散去，小上轻轻地叹了口气。

　　「唉，说实话，我才不想做什么王爷呢！我只想和丸子，跟和也在一起！」

　　一想到那晚和丸子的激情，小上的脸上就满是羞赧的幸福。

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　夜深了。

　　操场上没有一个人。

　　孤单的月亮挂在辽阔的天域上，孤单地看着空荡荡的操场上，孤单的人影。

　　淳从器材室里抱来了一筐球，有的吊起在架子上，有的固定在球网的两侧――他要“慢火炖肉”！他要通过自己额外的加倍努力争取到皇家球员的席位！

　　“我才不要那个臭要饭的施舍！”

　　嘴上是这么说，但其实淳的心里，并不讨厌小圣，甚至可以说……有那么一点点，一点点的好感……

　　「小圣人不坏，不是吗？

　　小圣很能干，不是吗？

　　小圣挺可怜，不是吗？」

　　“你一个人偷了这么多球来干什么？！”

　　突然从背后传来了声音，淳被吓了一大跳。

　　“哇！你想吓死我吗？！你知不知道，人吓人，吓死人！”

　　“是你自己吓死自己吧？！因为你也是人，所以上述结论成立！”

　　小圣撇了撇嘴，扫了一眼挂得到处都是的球。

　　“你这是在干什么？”

　　“你又在这里干什么？！”

　　「再怎么理屈也不能在气势上输给这家伙！

　　对！就是这样！」

　　“器材室里突然少了一筐球，我不得追踪去向呀？！”

　　“那个都归你管？！”

　　「到底这齐云社里，还有什么是不经你手的呀？」

　　“当然咯，你的一言一行可都掌控在我的眼皮底下了！所以啊……”

　　圣说着，跳起来，“啪”地赏了淳的脑门儿一个爆栗。

　　“喂！你竟然拍我的头！你这……你干什么？！”

　　小圣拿着一个球，站在淳的对面。

　　“不是说不要我的施舍吗？那就来练球吧！”

　　“嘿，你这家伙！”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“小王爷，今天这么有雅致呀？！”

　　之前不是和严查过一帮灯红酒绿的达官贵人吗？还以为这个一脸正直的小王爷，不会涉足这些地方呢！

　　只见小雅从里面迎了出来。

　　“哟！这不是小王爷嘛！”

　　她一把款住了有点不知所措的和也，在他耳边轻言几句：

　　“小上要我照顾你和总管大人……”

　　「原来是这样！」

　　和也一下子笑开了颜。他也凑到小雅耳边，轻道：

　　“真的吗？那太谢谢了！”

　　说完，和也就跟老鸨打了声招呼，摆下一锭银子，搂着小雅就往楼上去了。

　　“谢大人！”

　　老鸨将那锭沉甸甸的银子收进衣袖，满意地转过身。

　　“小雅这个丫头片子，还真有两刷子！诶，不过，她不是和那个盐铁司的礼保公子是相好吗？”

　　说话间，仁也走了进来。

　　“哟！这不是总管大人嘛！今天我们这儿，还真是大人物不断呀！”

　　“小雅姑娘在吗？”

　　仁直奔主题。

　　“哦？”

　　「看来是段三角恋？」

　　“真不巧了，大人，小雅刚刚上去，服侍贵客去了！要不……”

　　“不了，我找她有点事，去去就走！”

　　不等老鸨接话，仁就放下一锭银子，往楼上去了。

　　“真是怪人呢！”老鸨啧啧道。

　　“不过，能白赚两锭银子，还真是老天赏脸呐！”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　仁走到小上以前住的房间前，轻轻地叩了叩门。小雅从里面打开了门。

　　“你终于来了！”

　　小雅说着，给仁让出了一条道。

　　“玩得开心哦！”

　　“谢了！”

　　小雅笑着，替两人带上了门。

　　楼下，传来了老鸨的热情的叫声：

　　“哟！礼保公子！好久不见！”

　　“呀！是礼保来了！”

　　房间里，和也透过门缝，偷偷地向外望。

　　“瞧瞧，小雅脸红的呀……”

　　“礼保是个专一的好人！”

　　仁笑着，从后面轻轻地搂了上来。

　　“是啊！小雅也是个好女孩！真希望他们能幸福呀！”

　　“一定能的！”

　　和也转过身，回抱仁。

　　“仁……我好想你……”

　　和也在仁的臂弯里慢慢地蹭着，时不时发出像伸懒腰的小猫一样的舒服的呻吟――听到这样的诱惑，仁一把就把和也给抱了起来，直接往床上去了。

　　“呀……”

　　与抱起时的强硬态度完全不同，仁将和也放到床上时的动作，可真是小心轻柔，生怕多用了一点点力，会硌到了王爷的金肢玉体。

　　“仁嗯……”

　　很快，仁就含住了和也的丰唇，欺身压了上来。

　　“和也，你知道我有多想你吗？”

　　一碰到和也的唇，仁就仿佛发了疯的野兽一般，疯狂地在他的唇上辗转反侧，时而缓缓地在唇瓣上舔一舔，时而用力地吮出“唧唧”的声响；时而挑开他的贝齿和自己的齿列轻轻摩擦，时而缠住他的软舌和自己的用力纠缠……

　　当和也因为呼吸困难而不得不欲罢不能地推开仁时，他只发现――身上的人的眼里，正燃着熊熊欲火。

　　“仁……”

　　仁突然执住了和也的手。

　　“和也，我们逃走吧！你之前不是说过吗？想和你哥他们一起！我们逃走吧！”

　　“你上次不是还反对来着……难道龙也哥还去怂恿你了吗？”

　　仁诚实地摇了摇头。

　　“不过，现在金人已经打进关了。迟早京城是要保不住的了，不如趁……”

　　“啪！”

　　和也扬起手，照着仁的右脸就是一耳光。仁的头歪向一边，松散的发髻漏出了几缕发丝，贴在被打了的脸上。

　　“对不起，仁……”

　　和也急忙凑上去，在仁的脸上胡乱地落下亲吻。

　　“对不起，仁……我不是故意的……可是，如果是因为这个原因而逃走，即使成功逃了出去，我想我，也会恨自己一辈子的……”

　　“我……”

　　仁突然拉开和也，双手撑在他的肩膀两侧，低头呜咽了起来。

　　“我知道我很没用……我也知道我很自私……可是和也我……我……我真的，不想……”

　　“我爱你，仁……”

　　和也借着仁撑在自己颈边的双手，一下子滑到了仁的面前，和他紧紧地贴在了一起。手到之处，是上次受罚，留下的疤痕。和也的手抚上去，眼里写满心疼。

　　“是我害了你……”

　　“和也……”

　　“仁……我爱你……所以，不管明天会发生什么事情……今晚，把我，给你……”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　齐云社后的草坡上，结束了练球战斗的淳和小圣，靠在一起聊天。

　　“你看，你踢球的时候，只顾着花拳绣腿去了，击球位置总是不够中间，要踢到这里……”

　　小圣说着，举起手里的馒头，用手指在正中央画了个圈。

　　“你怎么吃馒头吃得那么慢啊？！”

　　懒得听小圣“废话”，淳一把抢过那个馒头。

　　“喂！你怎么一点都不虚心学习？！”

　　小圣拍了一下淳的头，把馒头抢回来，塞到自己嘴里叼着。

　　“那人家没念过书啊，那知道什么须心根心的，猪心牛心萝卜心倒是经常见！”

　　“你个笨蛋！”

　　小圣又拍了一下淳的头。

　　“喂！你这家伙！”

　　淳气得一手抓住小圣叼着的馒头，用力一扯――

　　“哎哟喂！”

　　结果，馒头被撕成了两半。

　　“哼！让你没得吃！”

　　淳气呼呼地说着，用力嚼了一口手上的馒头。

　　“切！吃太多的人会笨的！”

　　小圣白了淳一眼，起身，拍拍屁股，扭头就走。

　　“你说什么？！”

　　淳一把抓住小圣的手臂，把他用力往回一拽――

　　“哎呀！”

　　重心不稳的两人同时往地上摔去。

　　“小心！”

　　小圣急忙把双手护在淳的后脑勺下。

　　“哎哟……”

　　幸好有小圣的手垫着，不然，淳的后脑勺肯定得撞出个大包――那样的话，他也许就得改名叫“蠢”了。

　　“你没事吧？”

　　淳摇了摇头。突然，他反身把小圣压在了身下。

　　“嗯……”

　　小圣顺势搂住了他的脖子――两人的唇就这么胶合在一起，舌就这么纠缠在一起了……

　　“你心里一定在想，如果我是那个叫‘和也’的小王爷就好了，对不对？”

　　「如果你想把我当成他的替代品，那么，对不起……」

　　“为什么突然这么说？”

　　“你跟他的感情，不是很好吗？”

　　淳看着把头歪朝一边的小圣，突然很想笑。

　　“你笑什么？”

　　“你吃醋了，对不对？”淳得意道。

　　“无聊！”

　　“是吗？哦……不过，我可是真的很喜欢和也呢！”

　　「让你平时老欺负我？现在就让我气气你！」

　　“切……”

　　「还说没吃醋？！」

　　“你想啊，如果不是和也，我也不可能进这里……不进这里，又怎么可能像现在这样抱着你呢？”

　　小圣瘪着嘴巴，双手抱紧身上的男人。

　　“强词夺理的家伙……”

　　“嘿嘿，小圣呀，你这个样子很可爱哦……”

　　“嗯……”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　仁抱紧怀中的和也，轻轻柔柔地捋着他的发。怀里的人儿发出浅浅的呻吟，慢慢地睁开眼，抬头看向仁。

　　“是不是我吵到你了？”

　　“嗯……”

　　和也摇了摇头。

　　“仁还没睡？”

　　“怕醒了之后，你就不见了……”

　　“傻仁……”

　　和也笑着抽出手，捏了捏仁的鼻子。

　　“呵呵……”

　　仁也笑了，在和也的发梢上落下一吻。

　　“仁……”

　　“嗯？”

　　“我就要成亲了……”

　　一说到自己要成亲，和也就觉得无比郁闷。

　　“我知道，今天听到老爷他们在商量……我的和也，一定会是天下最漂亮的新郎的……”

　　「“我的”呀……」

　　和也的心里甜甜道。

　　“你舍得我？！你刚刚不还说要带我走的吗？！”

　　“当然不舍得咯……”仁轻笑着，吻慢慢地从和也的额头向下移。

　　“那你……啊……”

　　当仁的舌尖在和也的胸前似有似无地画着，和也难耐地扬起了头，紧紧地抱住了仁。

　　“啊……”

　　体内的异物，好像也随之涨大了。

　　“舒服吗，和也？”

　　“舒……舒服……啊……里面，好满……”

　　仁点了点头，重新吻住和也的唇，双手也不停歇玩弄着他胸前的红点，下身更是有规律地一下一下的慢慢律动。

　　“啊……仁……这样不啊……”

　　和也甩开仁的唇，难耐得呻吟出声。四面八方的快感同时袭来，和也只觉得自己快要淹死在如潮的快感中了！

　　仁突然停下了所有的动作。

　　“不要停……啊，啊，啊……”

　　仁笑着，再次加快了律动的速度。

　　“就知道和也会欲罢不能……”

　　“讨，讨厌啊……”

　　仁突然抬起和也的脚，将他整个下半身都提了起来，挂在自己的肩膀上。

　　“啊……仁……你这样……会不方便吧……”

　　“没关系，只要王爷你舒服就好……”

　　“啊，啊，啊，我才，不要，做什么王爷……啊……”

　　“那和也想做什么？”

　　仁抽送的速度越来越快，左手还滑到和也的下身，不断地玩弄着他的挺立。

　　“仁……啊，不要……这样啊……要疯掉的啊……”

　　“那就一起疯……”

　　和也艰难地坐起身子，半倚在床头。

　　“怎么了？”

　　“这样子，大家都舒服……”

　　“和也……”

　　仁情不自禁地吻住了和也的唇。

　　“嗯……”

　　和也搂住了仁的脖子，热情地回应他的邀请。

　　“仁……我只想做你的小男人……”

　　“和也，你说的是真的吗？”

　　“啊，啊，啊，不骗你啊……啊……”

　　“那就跟我走！和也！成亲那天，跟我走！不为别的原因，就为我们两个，好不好？”

　　“那，其他人怎么办？”

　　“责任都推到我身上！我不在乎！他们要找人算账，就找我好了！”

　　“傻仁……”

　　和也再一次抱紧了仁。

　　“我说的是真的！”

　　仁认真地看着和也，那个表情，就像是急急等待大人肯定的孩子。和也不禁伸出右手食指，刮了刮他的鼻子。

　　“我知道……可是……我们可不可以先让这个晚上尽兴……”

　　“当然……谨遵王爷懿旨……”

　　“啊……”

　　仁一下子就顶到了最里面，惹得和也尖叫出声。

　　“是痛吗？”

　　“再来……再啊……”

　　“原来是要我继续啊！干嘛不说出来？”

　　“人，人家啊……”

　　仁一次又一次地撞击着和也最深处的敏感点，左手同时不松懈地挑逗着和也的前端，渐渐的，滚烫的白浊渗湿了仁的小腹――仁急忙按住和也的顶端。

　　“啊……仁……你干嘛……”

　　和也因为欲望的侵蚀，整个人都在微微颤抖。

　　“和也，等我一起……”

　　“嗯……”

　　「在努力地忍着呢！」

　　看到和也努力的隐忍的表情，仁俯下身子，深深地吻住了爱人的唇。

　　“啊，啊，啊，啊……再进去一点……啊，就是那里……啊……”

　　仁一次又一次地向里冲击，和也一次又一次地尖叫出声。

　　“和也，抱紧我！”

　　仁说着，将和也整个人拉了起来，抱紧在怀里。

　　“啊，啊，仁，要，要去……啊！……”

　　“一起……啊……”

　　仁躺倒在床，让和也压在自己身上。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　两人紧拥着，跃进了天堂……


最终章 踢出个未来
　　曲终收拨当心画大喜之日泪别之时

　　莫辞更坐弹一曲双肩背月浪迹天涯

　　――踢出个未来

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　仁和府内，张灯结彩，到处都装饰着象征喜庆的大红色的装饰品，来来往往的人们也都穿着喜气的衣服，互相恭喜道贺。

　　“恭喜王爷，贺喜王爷！”

　　“恭喜王爷！小王爷和莉乃小姐的联姻简直就是天造地设！”

　　“恭喜王爷！先有众里寻他千百度的龙也王爷，后得此曲只应天上有的绝世佳媳，真可谓是双喜临门！”

　　房间里，和也静静地坐在梳妆台前，小上站在他身后，耐心地用红绳子替他缠起扎在后脑勺的马尾。

　　“和也，真，的，是，天，下，最，漂，亮，的，新郎，呢！”

　　和也扯起一点嘴角，淡淡地苦笑一声。

　　“呀！新，郎可，不，能，愁，眉，苦，脸，的！”

　　“哥……”

　　和也把右手叠在了小上搭在自己左肩的手上。

　　“你和丸子打算怎么样？”

　　小上吐了吐舌头。

　　“我想，我，还是，呆，惯，了市，井，地，方而且，好，不容易遇，到，了，真爱，说，什，么也，不，能，放，开！”

　　和也惊讶地回过头。

　　“这么说，你们真的打算……私奔吗？”

　　“嗯……”

　　小上点了点头。

　　“什么时候动身？”

　　“他，们，兄，弟，俩应该已，经，在，城外，准，备，了，所以应，该，很，快，就，会，动，身。”

　　和也点了点头。

　　“要一，起，走，吗？”

　　“让我再想想吧！”

　　「仁，你是不是，已经和他们商量好了？」

　　说话间，智久和仁走了进来。

　　“和也！恭喜恭喜了！”

　　“也恭喜你了！”

　　和也起身，向智久回礼。

　　“哎呀，我们兄弟这么多年，以后可真要成亲兄弟的了！”

　　站在智久身后的仁朝小上使了个眼色。小上会意地点了点头。

　　和也看向仁，眼眶竟在瞬间不听话地泛满了泪水。

　　“瞧你这新郎……哭什么？！”

　　被智久发现了，和也急忙用衣袖蘸掉了眼角的泪。

　　“还说我呢，智久你不也眼湿湿的嘛？！”

　　“我那是高兴的！”

　　智久也赶紧用袖子擦脸。

　　“少爷，时辰差不多了！”

　　这时，接到了小上的眼色，仁谨慎地打断了和也和智久的对谈。

　　“好，那我们先出去咯！”

　　“慢走！”

　　临出门前，仁回过头，朝和也无声地说了一句话。

　　“一切都听我的！”

　　和也突然觉得很紧张。他握紧了小上的手。小上看出了弟弟的紧张，温柔地抚了抚他的背。

　　“放心，有哥在！”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　城外的马车里，小雅坐在车里帮着看东西，丸子和淳则是忙着在后面整理一箱箱贵重的药材。

　　“淳，你确定这些东西不会成为我们的累赘？”

　　向来没什么家当的丸子，自然是“轻车简从”主义者。

　　“哥，再怎么说，这些都是和也的心头宝贝呀！再说了，万一路上谁有个小损小伤的，它们还能派上用场，不是吗？”

　　“好啦！知道现在是能人，有一肚子的道理啦！”

　　“嘿嘿……”

　　淳不好意思地摸了摸后脑勺。

　　“对了，你让小圣一个人去接应他们，行吗？”

　　“放心吧，哥！小圣跟我说，他们家以前也是大户人家，和那些王公贵族走得可近呢！”

　　“行啊，小子，在齐云社里竟然还认识了不少贵人呢！”

　　“哪里……”

　　看到淳说到小圣时，会不好意思地摸着后脑勺一阵傻笑，丸子似乎看出了一点眉目。

　　「行啊，小子！不比你哥差嘛！」

　　“你们在外面说什么呢？”

　　小雅从马车里跳了下来。

　　“怎么了？”

　　“在里面干坐着太闷了，下来帮帮你们吧！”

　　“你一个女孩子，干不了力气活的！”

　　丸子摆摆手，示意小雅回车上休息。

　　“我可不比小上差哦！”

　　小雅说着，一下子就把累在药箱上的散装的绷带、药膏等东西给归置整齐了。

　　“看，我说吧！”

　　“没得比，没得比，小上是男的！”

　　丸子赶紧扯开话题。

　　“就是说啊！”

　　淳也凑了过来。

　　“对了，礼保少爷呢？他怎么没跟你在一起？”

　　“我怕小王爷那里会有意外，让他去接应了。”

　　小雅说得云淡风清。

　　“你舍得哟？！”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　正厅内，王爷和枢密使大人各坐在高堂的两边，脸上满是心满意足的喜悦感。

　　“高攀王爷成亲家了呀！”

　　“岂敢岂敢！能和枢密使大人联姻，我等也是幸有此福！”

　　和也越过人群，向门的方向望了望――仁正站在离他不远的地方，微笑着，静静地看着他。

　　「他的视线，好像从来都没有离开过呢！」

　　一想到自己就要和仁和小上远走高飞了，和也现在的心情纵横交织着兴奋和惶恐。

　　人群里，小上朝和也做了个手势。

　　「我在外面等你们。」

　　和也点了点头。

　　厅堂内，只听见主婚人高喊――

　　“新娘到！”

　　在一片欢呼声和掌声中，遮着盖头的新娘，在众人的簇拥下款款而来。

　　“我表妹怎么样？”

　　作为伴郎的智久，向和也秀出了自豪的笑容。

　　“她的美丽，从来都不会有人怀疑呢！”和也深深地吸了一口气，面朝门口，等待着莉乃走向自己。

　　“和也哥……我终于可以成为你的妻子了……”

　　大红色的盖头下，莉乃小声地道出了自己的心声。

　　待新郎新娘站定，主婚人便高声喊道――

　　“新郎新娘一拜天地！”

　　和也和莉乃面朝门口，双双跪下，深深地鞠了一躬。

　　“二拜高堂！”

　　和也和莉乃缓缓地转过身，朝着端坐在高堂之上的王爷和枢密使大人跪下，深深地磕了一个响头。仁向前走了一步，靠到了人群的外面，紧贴在智久身边。

　　“夫妻对拜！”

　　主婚人的话音刚落，突然――

　　一个蹴鞠从门外飞了进来，打在了地上，朝前滚了几下，停在了新郎新娘之间的地板上。

　　“这是什……”

　　“砰！”

　　那个蹴鞠突然炸裂开来――伴随着一阵刺鼻的气味，厅堂里顿时弥漫了烟雾。

　　“咳……咳……”

　　智久艰难地睁开眼睛，却见眼前闪过一抹鲜艳――

　　“不好！新郎被劫走了！”

　　厅堂里一下子慌乱了起来。

　　“快！快去追小王爷！”

　　王爷气得跌坐在椅子上，上气不接下气地大喊――智久突然发现，一直站在自己身边的仁不见了。

　　“糟糕！”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　仁搂着和也翻过围墙，飞到门口时，前来接应的小圣和小上已经替他们备好马了。

　　“快走！他们已经在城外等了！”

　　“好。”

　　仁一下子就将和也抱上了马，自己也飞身上马，坐在和也后面。

　　“驾！驾！”

　　后面，智久已经带着人追了出来。

　　“追上他们！”

　　“驾！驾！”

　　仁更加快了奔驰的速度。

　　突然，他看到右边的墙头上，闪过一抹红色的身影――

　　“小心！”

　　他一把将和也按倒在马背上。

　　“仁！”

　　一枝利箭“嗖”地朝他们飞来，正中仁的右肩。

　　“啊！”

　　仁惨叫一声，重心不稳，从马上翻滚下来――

　　“仁！”

　　“我来！”

　　不知什么时候，从追赶的人群中杀出了一匹黑马，就在仁要摔到地上的瞬间，一把将他捞上了马。

　　“礼保？！”

　　“小王爷！驾好您的马！”

　　“好。”

　　仁在马背上坐好，伏在马背上。右手臂上的伤口，有血在不断地涌出来。

　　“小雅真是未卜先知！特意让我回来照应！”

　　“哼！”

　　仁将头扭向礼保，嘴里挤出一丝苦笑。

　　“礼保，我欠你一条命！”

　　“总管大人，言重了！”

　　策马飞奔到城门的时候，追兵似乎已经放弃了。和也正准备松一口气――

　　“和也！城门要关了！快冲！”

　　当礼保的马猛地飞过城门，前脚掌落在城外的土地上时，东京城的城门，“轰”地一声合上了。

　　和也回头，看着紧闭的城门，回想起刚刚的一连串惊险场景，依然心有余悸。

　　“真是惊险呢！”

　　一年后，东洋。

　　杰尼斯镇的仁和药铺里――

　　“啊！啊！好痛！啊！……”

　　仁站在柜台里，一边拨着算盘，一边数着礼保在厅里，踱的一圈又一圈的步。

　　“啊！啊！要……啊！……”

　　礼保一边踱着步，一边紧张地握着拳，喃喃自语。

　　“怎么办？怎么办？”

　　又转了好几圈，礼保终于忍不住了，要冲进房间去。仁赶紧拉住了他。

　　“好啦！好啦！生孩子的又不是你！再说了，和也你还信不过吗？！”

　　仁从柜台里绕出来，轻轻地拍了拍礼保的肩膀。

　　“当然不是！可是，小雅可是我娘子耶！”

　　“那我们家和也手里还握着两条性命呢！”

　　正说着，房间里传来了婴儿的啼哭声。

　　“呀！呀！呀！……”

　　“看，生了吧！”

　　“生了？！”

　　礼保总算松了一口气。

　　“谢天谢地！”

　　和也双手抱着躺在襁褓里“哇哇”大哭的婴儿，从里屋走了出来。

　　“恭喜礼保喜得贵子！”

　　“是个男孩吗？太好了！”

　　“来，抱一抱吧！”

　　和也将婴儿交到礼保手里。

　　“放心，母子平安！”

　　“我能进去看看小雅吗？”

　　礼保虽然手里抱着儿子，可眼睛却一直往妻子所在的房间瞟。

　　“当然，不过她还有点虚弱……”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　礼保进屋后，仁将和也搂入怀中，温柔地抱着他，在他的额上落下一吻。

　　“辛苦了！”

　　“嘿嘿嘿，光天化日之下……”

　　淳和小圣贼笑着，从外面走了进来。

　　“你不说你煞风景？！”

　　仁白了淳一眼。

　　礼保听到外面有动静，从屋里走了出来。

　　“啊！我要抱抱！”

　　淳伸出手，要去抱新生儿。

　　“小心！”

　　礼保将婴儿交到淳怀里。

　　“我在里面陪小雅说会儿话。”

　　“去吧！”

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　“呀！呀！呀！……”

　　婴儿在淳的怀里哭个不停。

　　“不哭，不哭……”

　　“呀！呀！呀！……”

　　婴儿似乎成心要和淳作对，他越哄他，他就哭得越大声。

　　“唉呀，真是笨！”

　　小圣从淳的怀里接过婴儿――婴儿一到小圣怀里，哭声立刻就收了许多。

　　“呀呀呀……宝宝乖……”

　　小圣一边轻轻颠着怀抱，哄着婴儿，一边轻轻地用手扫着婴儿的肚子玩。

　　“呀！”

　　婴儿更是举起了肉肉的小拳头，打着小圣的手臂。

　　“瞧瞧人家！”

　　仁打趣地讽刺淳。

　　“我嫉妒了！”

　　淳不服气地扁了扁嘴，企图拉回小圣的注意力。

　　“淳你的嘴撅那么高，是要帮我挂豆浆吗？”

　　丸子笑着，和抱着一个大纸袋包子的小上走了进来。

　　“龙也哥！”

　　“我们来给礼保他们的宝宝，送庆生礼来咯！”

　　丸子把纸袋交给和也。

　　“哪有人把包子当庆生礼物的呀，哥？”

　　“我就这么说他！”

　　小上坚决地站在淳这边。经过一段时间的练习，小上现在已经可以像以前一样，很流利地进行表达。

　　“那我只会做包子嘛！”

　　「哪有人不站在老公这边，跑到小叔那边去的？！」

　　“呀，大家都来了呀！”

　　礼保扶着小雅，从屋里走了出来。

　　“怎么不在里面休息？！”

　　和也急忙给小雅搬来一张椅子。

　　“快坐下！”

　　“大家都来了呀……”

　　“小雅！”

　　看到已为人母的好朋友，小上欣喜地迎了上去。

　　“恭喜恭喜呀！”

　　“同喜……”

　　“不好意思呐，我们家丸子只做了包子带过来！”

　　“心意到了就好啊！谢谢！”

　　“听到没有？”丸子得意道。

　　小上白了丸子一眼，打开纸包――顿时，一股香喷喷的包子味儿飘了出来。

　　“喏，这是肉包，祝宝宝长得结结实实！这是菜包，祝宝宝才华横溢！这是红豆包，祝宝宝鸿运当头，斗志昂扬！”

　　丸子不禁激动地鼓起了掌。

　　“小上，你太厉害了！这样都能被你想到？！”

　　“哼！你以为我哥是谁啊？！”

　　这回，轮到和也得意洋洋了。

　　☆★☆★☆★大东京•小蹴鞠――各有“咯”精彩★☆★☆★☆

　　三年后。

　　仁和药铺已经在镇上开起了好几家连锁店。药铺里有伙计看着，仁跟和也只要时不时地回去坐坐诊就好了。

　　没事的时候，和也喜欢和仁一起坐在院子里，靠在他怀里，静静地看着孩子们在外面奔跑玩耍，看着男人女人在田间耕作。

　　“仁……”

　　“嗯？”

　　“没事，只想叫叫你……”

　　仁笑着，搂紧了和也。

　　“对不起，和也……”

　　“为什么这么说？”

　　“都是因为我的任性和自私，害你堂堂小王爷，跟着我受委屈了……”

　　和也摇了摇头，搂住了仁的脖子。

　　“比起王公贵族的富贵奢华，我更希望可以和心爱的人在一起。再艰苦，再困难，都互相支持着……虽然再也没有绫罗绸缎，再也没有金杯玉壶，但是，我们不是生活得充实而幸福的吗？”

　　“和也……”

　　仁搂紧和也。

　　“我爱你……”

　　“嗯，我也是……”

　　仁将和也抱在怀里，两人缠绵拥吻，难舍难分。

　　就在这时――

　　“哈哈，我看到了！”

　　这如此清脆稚嫩的童声，莫不是……

　　“嗯？！”

　　仁和和也条件反射地弹开，和也更是不好意思地从仁身上跳下来，红着脸，不停地用手背擦着嘴。

　　“哈哈，我看到咯！”

　　小男孩欢快地拍着肉乎乎的小手，挤到仁跟和也中间。

　　“胜运，你怎么来了？！”

　　当年呱呱坠地的男婴，现在也已经是可以独立奔跑的小男孩了。虽然会摔跤，会迷路，但每一天都能完成昨天做不到的事情了。

　　若能跨越苦难，就能够成长！

　　一定！

　　胜运抱着怀里的蹴鞠，鼓着小脸，一脸贼笑地看着仁和和也。

　　“小圣哥哥该不会也躲到房间里和淳哥哥亲亲去了吧？”

　　「这孩子……」

　　“他们忙着卖包子去了！”

　　「一定要严厉打击孩子的不良思想！

　　一定！」

　　“那丸子哥哥和小上姐姐呢？”

　　「都说了多少遍了，是小上哥哥！哥哥！」

　　“现在同人堂不止一家了，两个人哪忙得过来？！”

　　“啊！怪不得呢！那就是说，爹和娘也去帮忙了吗？”

　　“谁说不是呢？”

　　“耶！小圣哥哥还说要教我踢球的呢！”

　　一想到爹娘他们都不在，男孩儿失望的小嘴一下子嘟得老高。

　　仁笑着站起身，接过胜运手里的球。

　　“来，小胜运，我和你踢！”

　　“仁哥哥也会？”

　　见有人陪自己踢球，小胜运又笑开了怀。

　　孩子啊……

　　“那就来比比咯，看谁比较厉害！”

　　“好啊！”

　　小胜运兴奋地手舞足蹈起来，在院子里欢快地跑来跑去。

　　“和也哥哥也来！”

　　“好啊！”

　　和也站起来，开始活动手脚。

　　“好久没玩儿了！看我的，嘿……”

　　三人扬起头，同时看向那湛蓝的空中，旋转着的蹴鞠――

　　生活，就像这蹴鞠，不踢一脚，怎么会知道，我们，还能有这样的未来？！
