
爱上最优秀的你之家有男妻
作者：诺维格木木

木木小言
故事梗概
　　为什么成人的世界里，总有残缺？
　　“你不要忘了，小樱她，是我给你生的女儿！”
　　“你想用女儿来逼婚？哼，看来是我想差一步了。我当初让你打掉你不打，原来就是留着做这个用途的呀！”
　　“哼！那不然呢？”
　　一个是风流倜傥的富家大少爷，要什么有什么，竟被百般纠缠的情债弄得焦头烂额、束手无策？
　　“先生，您确定要替我还债？”
　　“对，但是我有条件。我想买你，做我的妻子。”
　　“妻子？先生，我是男人。不过，家务什么的，保姆奴仆管家能做的，我应该都做得来的。”
　　一个是债台高筑的天才小工薪，学什么会什么，却因父辈欠下的钱债只能以身作抵、人尽可夫？
　　当每个人都近乎完美时，这个世界，便不再完美。
　　“Junno，你确定你这样做是合适的？虽然可以封住那女人的口，但是却要牺牲另外一个无辜的人――你真残忍！”
　　“那也总比你上田龙也跟一个摩门教徒上床强吧！”
　　“小圣，你在那里过得还好吗？他们有没有欺负你？”
　　“放心吧，中丸。我在家里也就干些家务，还有带带孩子，没什么会踩到别人雷区的地方。”
　　一个人的孤独是孤独，两个人的孤独，是不是可以融成爱情？
　　“老爷，夜深了，还在工作吗？”
　　“嗯。小樱睡了吧？”
　　“回老爷，放心吧！对了，给您炖了鸡汤，您等会儿有空喝点吧！”
　　当自私邂逅无私，是该坚持到底，还是应该学着放下身段，去试着倾听，那一半的心跳？
　　“难道跟我做爱，跟我在一起，就那么委屈你吗？”
　　“不是的，老爷。只是，既然您不喜欢我，我们只是互相利用，那您就没有必要牺牲自己……”
　　“敢情你觉得我对你好，我喜欢你，都是我在委屈自己咯？告诉你，我田口淳之介可没这么大义凛然！”
　　当温柔遇上风流，是该继续温柔，还是应该筑起高墙，维护自己那点可怜的仅有的自尊？
　　11月新番，“FQ系列”轻喜剧，《爱上最优秀的你》之淳圣篇――
　　田口淳之介VS田中圣，你我都是大负翁，情债钱债PK忙！
　　“老爷，小樱，吃饭了！”
　　“妈……妈……不准再叫‘老爷’了！”
　　 
                  
序
1
　　下午茶的时间，本该是闲适安逸的，但田口家的欧式大宅里，却响起了突兀的女声――那声音，尖利得仿佛刀尖在硬铁皮上刮过一般，听得人直起鸡皮疙瘩。然而话里的内容，可更让人觉得心寒。
　　“你不要忘了，小樱她，是我给你生的女儿！”
　　有什么事情，是严重到需要用亲生骨肉来相逼的呢？
　　书房里，身着休闲派西装的男人坐在书桌前，双手反撑下巴，一脸严肃。
　　“你想用女儿来逼婚？哼，看来是我想差一步了。我当初让你打掉你不打，原来就是留着做这个用途的呀！”
　　“哼！那不然呢？”
　　那不然呢？
　　虽说那个无辜的孩子身体里，同样也流着父亲的血液，但不管怎么说，没有母亲的十月怀胎，又何来她的生命？
　　可是，眼前的这个母亲，怎么可以这么狠毒，只一句话，就将自己和亲生女儿的关系撇得一干二净，也彻底否定自己十月怀胎的辛劳！
　　“小岭小姐。”男人放下一直支撑下巴的前臂，冷冷道。
　　“怎么，不再像以前那样，亲昵地叫我Rena了吗？田口大总裁。”
　　男人不理她，只淡淡道：“小岭丽奈小姐。我想――我们之间没什么好谈的了，请便吧！我还有很多企划案要看。恕不相送。”
　　“好，好，好你个田口淳之介。”
　　被直呼了全名的男人也不气恼，只是换上了一张温柔的微笑的面孔，叫来了一直在外面守候着的仆人。
　　“内，送客。”
　　“是。”
　　门外的管家恭敬道，推门进来。
　　“哼，不劳大驾！”
　　女人冷冷地扫了依旧淡定地坐在桌前的男人一眼，扭头就走。
　　「田口淳之介！
　　我的好男友，小樱的好爸爸！
　　我们有的是机会再见呢！」
　　“少爷？”
　　门口的管家看了一眼径直离开了的女人，不知该不该追上去，送她一程，以表现自家少爷起码的礼仪。
　　“由她去吧！”
　　男人摆了摆手，无力地叹了口气。起身，走到窗边，轻轻掀起一边窗帘――阳光照在这个高大的男人身上，仿佛给他镀上了一层金边。
　　一层，只属于富贵人家的大少爷的金边。
　　没错，他是大少爷，所以他有很多不得已的事情。
　　包括自己的感情。
　　虽然她是和自己公司长期来往的合作伙伴的千金小姐，但和她并非指腹为婚。只是当时，恋爱中的两人在很理所当然地越过了那条线后，怎么也没有想到，会带来这么多的麻烦――比如说，孩子。
　　对，孩子，在很大程度上，就是个麻烦。
　　孩子比妻子，更像一个枷锁，将人牢牢箍住。
　　对妻子，你可以不爱，但对孩子，一个无辜的孩子――你没有任何理由，也没有什么资格，可以选择无视。
　　透过窗户，略过阳台，他可以看到，自家那偌大的院子里，那条两旁种满樱花的进门的必经之路上，一个瘦小的女孩，正在拉扯着刚才的那个女人的衣服。
　　“妈妈，妈妈你不要小樱了吗？！”
　　“我才没你这么个女儿呢！”
　　听到这样冷酷无情的话，女孩意外地不再纠缠，只是一个人站在那里，静静地看着那个女人离开。有女仆跑了过来，在她耳边说了什么。
　　看到这里，男人摇了摇头，放下窗帘，回到书桌前。
　　「瞧我惹的这都是些什么祸呀！
　　如果不是因为家里的压力的话，我也想甩甩手，拍拍屁股，一走了之！
　　管她那是谁的女儿呢！」
　　“少爷，Johnny’s有消息到。”
　　接过仆人递过来的快递，管家在书房门口报告。
　　“讲。”
　　男人轻叹了一口气，静静地听着管家给自己汇报，自家经营的房地产公司，X～NoSuke旗下的酒吧，Johnny’s的汇报。
　　“少爷，今晚要进行例牌的巡视吗？”
　　「也好，反正自己现在这么烦，也看不进什么企划。
　　不如就去Johnny’s喝一杯，借酒浇浇愁吧！」
　　“嗯，我今晚一个人过去。”
　　“是。”
　　 
                  2
　　圣看着镜子里，穿着侍应生的制服的自己，心里有点忐忑不安。
　　「那个死老头，自己没钱还债就算了，凭什么要拿自己儿子来抵债？！还有大哥，明明都已经成家了，还一天到晚呆在家里当啃老族，连弟弟们也不好好照顾。
　　不过，总算他们还有点良心，没把我给卖去那种地方……」
　　“田中君，准备好了吗？”门口的同事叫道。
　　“来了。”
　　圣朝门口喊道，想了想，又补充了一句：“其实，叫我‘小圣’就好了。”
　　看看镜子里的自己，圣拍了拍那张显得有点僵硬的脸。
　　“不用那么紧张啦！又不是去见家长。”
　　“那倒是。”
　　可是，圣从未想过，自己的命运，会在踏出这个休息室的门后，从此改变。
　　 
                  3
　　“淳少爷，您来了。”
　　侍应生里的头儿见自己的最大的米饭班子来了，赶紧迎上去，跟前跟后地伺候着－－这年头，除非那些铁了心的“隐士”，谁不想讨好自己的上司，博个加官进爵什么的。
　　“嗯。”
　　田口点了点头，微微蹙眉－－说实话，他不太喜欢这个领班满脸的谄媚样。
　　不过，生活所迫，什么事情，做不出来呢？
　　这时，圣也走到了吧台里面，跟着前辈学起调酒。
　　田口一眼就看到了他。
　　「他是新来的吗？为什么我没有印象最近店里新招了人？」
　　这么想着，田口不由得多留意了这个“新人”几眼。
　　「他那专心致志地学习的样子，还有微微扁起嘴唇的样子，都很可爱呢！」
　　田口突然仿佛惊醒一般，掐了自己的手臂一下。
　　“嘶……”
　　圣瞥了田口一眼。田口朝他笑笑，心里却是一阵翻江倒海。
　　「刚刚我那一下，是不是让这个学生分心了？
　　为什么连他看我的那种眼神，我都觉得那么……
　　田口淳之介，你该不会是喜欢上人家了吧？！」
　　“淳少爷您怎么了？”总管见主子表情不对，赶紧凑过来问候。
　　“没。”田口摆了摆手。
　　“你去忙你的吧！我在这儿坐一会儿就好。”
　　量是再想奉殷献勤，人家对象都下逐客令了，岂还有强留的道理？
　　“淳少爷，那有什么吩咐，尽管开口。”
　　“知道了。”田口摆了摆手。
　　于是，领班朝吧台里的两人使了个眼色，便悻悻然地离开了。
　　圣看着领班远去的背影，心中升起疑云。
　　「前辈那是怎么了？干嘛对着我们挤眉弄眼的？
　　莫非这个“蠢少爷”是个什么大人物？
　　不管了，还是赶紧好好学调酒吧！」
　　“大仓？”
　　“诶！”
　　大仓和圣同时看向声音传来的方向，连带着田口也朝那边瞟了一眼。
　　「那边好像出了什么事情，我得过去看看。可是老板这边……不过，看这个“徒弟”那么认真学习的样子，交给他――应该没问题吧？」
　　“小圣……”
　　“嗯？”
　　见正在示范的前辈叫自己，圣急忙迎上去。
　　“前辈。”
　　“这里，你能不能先帮我看一下。我过去那边一下，很快就回来。”
　　「他竟然，这么相信我？不过，只是“看”一下而已，没什么技术含量的。」
　　“嗯，前辈去吧！”
　　“好。”
　　大仓拍了拍圣的肩膀，回头，朝田口鞠了个躬。
　　“少爷，我去去就来。”
　　“可以。”
　　大仓走后，田口饶有兴趣地看着吧台里的圣，指了指调了一半的酒。
　　“先生。”
　　并不习惯诸如“少爷”“小姐”这样的带有浓厚的阶级味道的称谓，圣决定还是给予眼前这位陌生客人一般的称呼。
　　“你是新来的吧？以前没见过。”田口随意问道。
　　“嗯。”圣点点头。
　　“看来先生是这里的常客？我听前辈他们都管你叫……”觉得自己似乎多嘴了，圣的声音渐渐小了下去。
　　“算吧！”田口笑道。
　　“对了，你会调什么酒？”
　　「天啊，他要我来调酒吗？」
　　圣的心里打起了鼓――他没有成功完成任务的信心，但是看着面前的调酒杯，他又有了跃跃欲试的蠢蠢欲动。
　　“嗯……其实今天是我第一天来这里上班，所以……不过，刚刚看着前辈做的示范，应该能够学会一点吧！如果先生您不嫌弃我试一试的话……”
　　“当然。”
　　田口微笑着做了个“请”的动作。
　　「为什么，我突然有了想要深入了解这个男人的冲动？
　　或许他，可以成为我的帮手，来对付那个麻烦的女人呢！」
　　作为一个刚刚上手的新人，圣的动作自然不可能像前辈那样娴熟，但看他一步一步慢而不乱的操作，还是不得不惊叹他过人的学习天赋。
　　看着专心致志地在模仿前辈动作的圣，田口突然，有了这样的冲动――
　　“等会儿下班以后，你有时间吗？”
　　 
                  
木木小言
国庆七天乐，出去玩几天
　　如题目所示，明天开始，小爷我将和妈妈一起，进行3天的南京自由行，所以想要继续看到更新的亲亲，要等到7号咯！
　　国庆七天乐，祝亲亲们也玩得开心！
　　P。S。别忘了多来收藏小爷我的文哦！当然，最重要的，就是橄榄枝啦！谢谢！
　　m(__)m
                  
赎罪与成长 之一
田口淳之介的七宗罪之一
　　唯利是图是剥削阶级的本质，跟他处过的女人，无一例外不是对他有用的角色。
　　――中丸雄一《田口淳之介的七宗罪之一》 
                  1
　　圣一个人坐在宽敞得显得有点空荡荡的客厅里，看着来来往往的仆人模样的男男女女，有点不知所措。
　　「这是怎么回事？为什么他们都围着我忙前忙后的？
　　那位先生带我来这里，到底是想干什么呢？
　　还有，这里的所有人好像对他都毕恭毕敬的，这里是他的家吧？
　　真是个有钱人呢！
　　也对，刚刚在Johnny’s里，前辈们不都叫他“少爷”嘛！」
　　这时，管家走了过来，恭敬地朝圣鞠了一躬。圣也赶紧站起来回礼。
　　“田中先生。”
　　“是。”圣急忙站了起来。
　　「他怎么知道我姓“田中”呢？」
　　“少爷已经在书房等您了。请随我来。”
　　「少爷？
　　这里果然是他的家。」
　　不一会儿，两人便走完了雕工精巧的旋转楼梯，穿过了长长的恍如博物馆的展厅一般的走廊，来到了目的地。
　　“少爷已经在里面等了，请进。”
　　圣推门而入，在客厅时的那种忐忑之情，愈发强烈。
　　“你来了。”
　　房间里的男人绕过书桌，走到门边的茶几前。
　　“请坐。”
　　男人说完，将圣拉到茶几旁的沙发坐下。圣规规矩矩地挺直腰板坐在那里，低着头，不敢看面前这笑若春风的男人。
　　“先生有什么事请讲，如果没有的话，小圣还要回去准备明天上班的东西呢！”
　　“小圣？这名字我喜欢。”男人依旧笑得温柔。
　　“你不只打一份工吗？”
　　圣点了点头，猜想着面前的男人葫芦里到底卖的是什么药。
　　“但即便这样，你还是没有办法还清家里欠下的债，对吗？”
　　“你怎么知道的？”圣惊讶道。
　　“不用担心，虽然我对你的情况了解得一清二楚，但我保证，绝对不会做出伤害你的事。请放心。”
　　“那你……”圣还是摸不着田口的道。
　　“这样吧！我们来定个协议如何？”
　　「他到底，想怎么样？」
　　看出了圣的疑惑，男人微笑道：“这样，我帮你还清所有债务……”
　　“先生，您确定要替我还债？”
　　圣难以置信，天底下竟然会有这么好的人？！
　　要知道，他们家的累积下来的债务，他必须不休不眠干30年，才能全部还清！这个人，怎么一开口就敢……
　　这时，书房的门被推开了一条小缝，一个穿着睡衣，顶着一头“雀巢”的小女孩眯缝着眼，探出头来。
　　“爸爸……”
　　“小樱？”
　　「这是他的女儿吗？长得还真可爱。」
　　男人翻腕看了看表，不由得皱起眉头。
　　“这都多晚了，你还不去睡？！”
　　“人家出来上厕厕，看到书房还开着灯……”
　　女孩儿说着，扁着嘴，看了一眼沙发上的圣。
　　有一瞬间，男人以为自己看到了刚刚在Johnny’s里的那个扁着嘴看自己的圣。
　　“爸爸……”
　　小樱快步走进书房，把男人拉到一旁，踮起脚尖，拽着他的耳朵窃窃私语。圣看着时不时还朝自己瞟来警惕的目光的女孩儿，脸上不由得浮起笑意。
　　「这父女俩的感情，还真是好呢！
　　想不到这个看上去那么年轻的男人，原来已经成家了。
　　真是让人羡慕的幸福一家……」
　　“行，我知道了。”
　　男人笑着，把女儿半推半就地送出了门。
　　“快点，乖乖回去睡了。不然爸爸要揍你的小屁屁咯！”
　　“哦……”
　　好不容易才让仆人把女儿给“押送”上床，男人回到书房，笑得一脸抱歉。
　　“令千金？真是可爱呢！”圣由衷赞叹道。
　　“我倒觉得她有点像你呢！”男人笑道。
　　“她刚才还提醒我，要我小心你这坏叔叔来着。”
　　“我长得有这么凶吗？”圣下意识地摸了摸自己的下巴――之前蓄的小山羊胡，已经在去Johnny’s上班前收拾干净了呀！
　　“好了，接着来说我们的协议吧！”男人说着，坐回到圣身边。
　　“我刚刚说过，我可以替你还债，而且可以一次全部付清。但是我有条件。”
　　一听到“条件”两个字，圣的喉结上下翻滚了一下。
　　男人看出了他的紧张，微笑道，仿佛在宣布一件无关痛痒的小事――
　　“我想买你，做我的妻子。”
　　“什么？！”圣对男人提出的条件万分惊讶，一下子站了起来。
　　“妻子？先生，我是男人。”
　　“我当然知道。”
　　「难道说这个男人是……
　　可是，就算他是，他为什么就偏偏选中了我呢？我们才刚刚见面几个小时……
　　他一定是弄错了！一定！」
　　“先生，如果是家务什么的，保姆奴仆管家能做的，我应该都做得来的。但是要我做您的妻子，这……”
　　“各取所需，各得其所，有什么不好吗？”
　　“这……”
　　圣怔住了，不知该说些什么。
　　 
                  2
　　Johnny’s里的一个吧台前，龙也有一下没一下地摇晃着手里的杯子，两眼定定地看着里面摇曳着的液体。许久，他长长地叹了一口气。
　　“Junno……”
　　“什么？”
　　一旁的田口应了一声，呷了一口自己杯子里的酒。
　　“你……真的打算结婚吗？这么突然。”
　　一想到自己的这个老友给自己送来的请贴，龙也就觉得心里的小鼓打得“咚隆咚隆”直响。
　　「他真的愿意把自己的后半辈子，都交付给一个只认识了不到24小时的男人吗？而且……」
　　“我都25岁了，结婚有什么奇怪的。”
　　“可是你确定这样做是合适的？虽然可以封住那女人的口，但是却要牺牲另外一个无辜的人――你真残忍！”
　　“那也总比你上田龙也跟一个摩门教徒上床强吧！”
　　田口倒是应答自如，还倒打了龙也一耙。
　　其实，“摩门教”这个名称是不对的。这个教会组织的正确名字应该是1838年，也就是创教8年后，正式启用的名称――耶稣基督后期圣徒教会。
　　世人除了知道“摩门教”和它的根据地盐湖城外，还知道，摩门教是反对和抵制同性恋情的一股重要力量。
　　“你这家伙……”
　　「好你个田口淳之介，一箭双雕啊！果然是大奸商！」
　　龙也白了身旁的男人一眼，继续喝自己的酒。
　　“就算他是摩门教徒，那又怎么样？世界上没有一次恋爱能代替爱情。关于初恋，那是命运的胎记，永远也洗不清……”
　　“不至于吧？杜拉斯的文字都用上了？真够文学的。不愧是文化圈儿里的人。”
　　“呵呵，你田口大总裁能听出这话出自杜拉斯之口，文学造诣也不低嘛！”
　　“哪里。”田口笑道。
　　「就知道你想把我说成一暴发户，可我就偏不让你得逞！」
　　“对了，别忘了来参加婚礼哦！和也他们我也发了请帖的。”
　　“知道，我们这几个老友记，你敢不请？！”龙也说着，开始摩拳擦掌，摆出一副好整以待的姿态。
　　“嘿嘿。”田口急忙赔笑。
　　“不过……”龙也转了转手中的酒杯。
　　“新娘自己的感受，你问过吗？”
　　 
                  夫妻成长日记之一
　　其实，那个男人对我不薄了。虽然让我做他的妻子，可是至少，他愿意替我还债，而且一次付清。
　　――田中圣《夫妻成长日记之一》 
                  
赎罪与成长 之二
田口淳之介的七宗罪之二
　　田口淳之介是一个出色的棋手，他的每一颗棋子，都不会浪费，都会物尽其用。胜利之后，便将棋子全部抹开。
　　――中丸雄一《田口淳之介的七宗罪之二》 
                  1
　　休息室里，圣坐在梳妆台前，看着身着白色西装的自己，心里就像是十五个吊桶打水――七上八下。
　　「终于，我还是抵挡不住金钱的诱惑，准备出卖自己的尊严，来换取那诱人的巨额利润了吗？
　　田中圣，你真差劲！」
　　“哥？”
　　一个小男孩探出头来，看了看休息室。发现里面只有圣一个人，便蹦蹦跳跳地走了进来。
　　“哥！”
　　“你怎么来了？！”
　　圣见到弟弟，一下子惊慌起来！
　　「弟弟怎么来了？！我没有印象，有让家里人来啊！
　　现在怎么办？被他们看到我这个样子，肯定是要……」
　　“哥？”见哥哥走神，弟弟便轻轻唤了一声。
　　“嗯？”
　　“是淳哥哥接我们过来的啦！爸爸和哥哥嫂嫂也来咯!”
　　“是嘛。”
　　「真是的，丢人还要丢给全家看！
　　田口淳之介，真有你的！」
　　“哥哥……”小男孩扒着哥哥的膝盖。
　　“新娘子不是要穿婚纱的吗？”小男孩看了看哥哥身上的白色礼服。
　　“不过，哥哥穿什么都好看！”
　　“小东西。”圣轻轻捏了捏弟弟的脸。
　　“不过……”小男孩好奇地戳了戳哥哥的脸。
　　“新娘子为什么不开心呢？”
　　「你说我能开心得起来吗？！
　　我是男人耶！男人！」
　　可惜，无论再怎么挣扎，怎么哀号，他还是没能摆脱嫁作人妻的命运，乖乖地，在弟弟的陪伴下，走上了庄严神圣的红地毯，接受众人的祝福。
　　那一头，等待着自己的新郎，太耀眼，刺得他好痛！
　　 
                  2
　　“上帝使你活在世上，你当以温柔耐心来照顾你的爱人，敬爱他，唯独与他居住，建设基督化的家庭。要尊重他的家庭为你的家族，尽你做丈夫的本份到终身。你在上帝和众人面前愿意这样做吗？”
　　“我愿意。”
　　田口温柔地看了看站在自己身边的瘦小男人，但很快，目光便越过他，看向了座位席上，自己特意邀请来的，那个女人。
　　「你不是逼婚吗？那好，我就光明正大地娶一个老婆回家给你看！」
　　神父点点头，看向一直低着头的圣。
　　“上帝使你活在世上，你当常温柔端庄，来顺服这个人，敬爱他、帮助他，唯独与他居住，建设基督化家庭。要尊重他的家族为本身的家族，尽力孝顺，尽你做妻子的本份到终身，你在上帝和众人面前，愿意这样做吗？”
　　“我……”
　　圣看了看一旁的田口，看他正笑得一脸温柔地等待着自己的回答――圣在心里挣扎了一会儿，最终还是点了一下头。
　　“现在，我宣布，你们二人，结为夫妻。”
　　「终于，还是委屈了自己呢！」
　　还没等神父说完话，田口就迫不及待地一把将圣搂入怀中，深深地吻住了他的两瓣红唇，眼睛同时看向嘉宾席，嘴角扬起一抹胜利的弧度。
　　“嗯……”
　　「小岭丽奈，跟我田口淳之介斗，你别想赢！」
　　 
                  3
　　「从小就在电视上看到，婚礼，是新娘最幸福的时刻。可是，那些鲜花，那些祝福，那些掌声和欢呼，为什么一点也没让我这个“新娘”感到幸福呢？」
　　“新娘子为什么不开心呢？”
　　我果然，一点都没有幸福的感觉啊！
　　那个田口淳之介，看他在婚礼上看向别人的那种挑衅的神情，根本，就是把我当成他的一颗棋子嘛！
　　唉，我当初怎么就这么糊涂，答应他了呢？」
　　“在想什么呢，夫人？”
　　「夫人？！」
　　读出了圣眼中的难以置信，田口微笑着，轻轻地搂过他的肩。
　　“我们既然已经结婚了，你当然是我田口淳之介的夫人咯！”
　　说完，田口单手挑起圣的下巴－－感觉到男人的笑容在自己的瞳仁间不断放大，圣下意识地伸手推开那具压向自己的躯体。
　　「原来，这里已经是主人房了！
　　也就是说，按照传统，接下来，夫妻双方就该洞房花……」
　　“不要这样……”圣突然用力推开田口。
　　“为什么？”被拒绝了的男人挑眉。
　　“我们可是夫妻了耶！身为夫妻，不是应该……”
　　“可是……嗯！……”
　　圣还想说什么，但双唇已经被田口叼住――田口仰仗着自己身高上的优势，一下子就将圣压倒在床上。
　　“等，等等……不要……”
　　圣不断地躲闪着，长年练习空手道的敏捷身手帮助着他在田口身下不断挣扎，只可惜，田口一下子就抓住了他的两只细细的脚踝，将他整个人拉到自己身下。
　　“啊……”
　　“放松点，小圣……”
　　说着，田口伏下身去，温柔地舔舐圣的耳廓，流连至打着耳钉的地方，还细细地用牙尖摩擦那光亮的金属。
　　“呃……”
　　圣暗暗憎恨不争气的自己――
　　「只被身上的男人这么轻轻一弄，自己竟然就已经浑身像过电一般，又酥又麻，软绵绵的，完全使不上力？
　　唉，我果然，是这样的命了！
　　算了，既然已经嫁给他了，就认命吧！」
　　这么想着，圣慢慢地放松了身体，但也不回应，只是任凭田口在自己的唇上辗转索取，在他身上点火燎原。
　　“小圣……”
　　圣虽然极力想摆出一副不为所动的姿态，但很可惜，他的身体已经老老实实地“缴械投降”了！
　　“嗯……啊，那里不……啊……”
　　感觉到自己已经鼓起的下身和某个类似的东西顶到了一起，田口的嘴角牵起弧度――小东西，有感觉了嘛！
　　“嗯……不要……”
　　双手被男人霸道地压过头顶，双脚也被迫朝两边分开来，圣只能皱着眉头，在田口身下哼哼着求饶。
　　“真的，不想要吗？”
　　田口看着身下的人――他那紧紧咬着的下唇已经渗出了点点血色，被压过头顶的双手也紧紧攥成了拳头，仿佛随时要爆发一般！
　　「虽然说要认命，可是我不想……不想……」
　　圣将头别向一边，强忍着屈辱的泪水，说什么也不肯求饶。
　　“看来，真的不能强迫你呢！”
　　田口说着，放开了一直压在身下的圣。
　　“嗯……”
　　「这个家伙，终于良心发现了吗？」
　　“嗯！……”
　　还没等圣反应过来，田口那温柔的吻就已经再次覆上圣的红唇，细细地舔舐着刚刚由于过度隐忍而刻下的牙印。
　　「不要！不是说不强迫我了吗？！」
　　“嗯……”圣无力地挣扎着。
　　「这个家伙干嘛这么温柔？
　　我不要被他迷惑了……」
　　“嗯！”
　　什么东西，顺着喉咙口滚了下去，圣惊奇地睁大了眼睛，田口却已经离开了他，舔了舔自己的唇，准备起身。
　　“你……”
　　圣的手，一下子抓住了田口的手腕。田口看了看圣。
　　「身体里是怎么回事？为什么会这么热？
　　好难受……
　　该死的，难道说是被……」
　　“睡吧！”
　　田口温柔地拨开圣的手，起身去拿叠好放在椅子上的睡衣。
　　“我不逼……”
　　抵不过身体的本能，圣只觉得自己的身体像是被一把火点着了的柴火一般，欲罢不能，只希望找个人，尽快地排解掉自己身体越来越厉害的燥热。
　　“老爷……”
　　有点惊讶于圣的呼唤，田口重新坐回到床边，扶住他的身体。
　　“小圣，你……”
　　田口佯装担心地看着圣，心里则是暗暗窃喜。
　　「药效竟然这么快？
　　真是没想到呢！」
　　“老爷，我……”
　　不够！还不够！远远不够！
　　圣终于循着本能，依进了身边人的怀中，磨蹭着……
　　“老爷，抱我……”
　　身边的男人却是久久没有动作，既不拒绝，亦不迎合。
　　欲火焚身的圣有些着急，顾不上什么自尊不自尊的，伸出纤细但肌理结实的手臂抱紧田口，哀求道：“抱我，求你，抱抱我，老爷！”
　　“唉……”
　　一声叹息之后，圣感觉到的抚慰，虽然并不宽厚，但也没能让自己那被欲望焚烧殆尽的理智跳出来说话。
　　隔着礼服，田口那纤长的手指抚过圣的下身，触上那已经坚挺的渴望――
　　“嗯啊！……”圣忍受不住，呻吟出声。
　　“给我，求你，求你……”
　　被欲火煎熬的圣丝毫没有心思去注意田口嘴角那狡黠的笑容――他只想得到更多抚慰。
　　闭上眼睛，身体却更为敏感，欲望被湿热包围，衣服不知什么时候已经被全部褪去。
　　“呃啊……”
　　胸前的红蕊被田口含入口中，灵巧地玩弄，呈现着健康的小麦色的身子情不自禁地扭动起来。
　　“小圣，我不想强迫你……”
　　田口一边说着，一边做出离开的动作。
　　“不要，老爷别走……”
　　圣充满情欲的嘤咛像是在火堆上又浇了一桶油――他伸出手，紧紧地抓住了田口的衣摆，将它当作救命稻草一般，紧紧抓住。
　　“别走，抱我，好热……”
　　“小圣？小圣……你还好吧？”
　　熟悉的呼唤，让圣更抓紧了手中的衣角。
　　“抱我，抱我，老爷……”
　　带着哭音与情欲的声音是最上等的春药，而中者就是田口淳之介。
　　「真没想到，虽然和自己一样，都是男人，可他情动的样子，竟然可以这么诱人！」
　　此时的田口是高兴的――自己的新娘虽然因为自己的一点小手段，失去了理智，还在不顾廉耻地主动要着自己。但自己的目的已经达到了！
　　他田口淳之介才是这个男人想要将身子交付的人！
　　他会成为他田口淳之介对抗小岭丽奈的一颗非常有力的棋子！
　　“小圣……”
　　田口俯下身子，情难自禁地吻住圣那微微敞开的菱唇，尽情地搜刮着，每一丝属于他的甜蜜――这样的时刻，无论是哪个男人，都会把持不住的吧？
　　“嗯……”
　　就着亲吻的姿势，田口微一用力，将圣的双腿分到尽可能大，随后整个身体挤进他的两腿间――
　　“啊！……”
　　「好痛！
　　身体好像被撕开了一般！
　　但是，又不想停下来，只想被这个男人，只想被他的那里，狠狠地贯穿，直到穿肠破肚为止……
　　田中圣，你真是个没用的家伙！」
　　“老爷……”
　　“小圣，你真棒！”
　　田口从未见过如此诱人的圣――结实的小麦色大腿缠在他的腰间，发烫的身子更是大胆地磨蹭着他的身体！
　　在情事上，田口虽然是老手，但是对于一般的女人，包括小樱的母亲，他都带着一种征服的心态去对待他们。可是这个男人，虽然是为自己所迫，可是他所展现出来的热情，还真是……
　　“啊……再，再进来啊……”
　　就在田口想更进一步疼爱圣的时候，圣身上的点点青紫的淤痕引起了他的注意。
　　「这个男人，是为了给家里还债，才同时打这么多份工的吧？
　　他到底有着些怎样的过去？
　　他以前，到底受过多少苦？
　　他以后在我这里，这些淤青会慢慢消失吧？
　　田口淳之介，你这是怎么了？
　　怎么突然开始，当起菩萨来了？」
　　低下头，一边用力地贯穿着身下的男人，享受着耳边一波高过一波的呻吟，一边用自己的标志，将那些淤痕一一盖住――田口只觉得自己的身体，正慢慢地被情欲所掌控……
　　 
                  夫妻成长日记之二
　　我们做了，做了那种事情。于是我，就真的成了他的妻子了。不过，原来那种事情，可以这么让人回味无穷……
　　――田中圣《夫妻成长日记之二》 
                  
赎罪与成长 之三
田口淳之介的七宗罪之三
　　白居易早说过，“商人重利轻离别”。虽然给了你名分和金钱，可如果哪一天他不再需要你，他照样会毫不犹豫地将你抛开。
　　――中丸雄一《田口淳之介的七宗罪之三》 
                  1
　　圣缓慢地睁开眼睛，只是意念上刚想要有所动作，身体的各个部位就已经不听使唤地开始集体抗议了！
　　「呜……
　　浑身上下都好痛，好酸，像是做过什么剧烈运动一样……
　　等等！剧烈运动？」
　　残余下来的最后一点点记忆告诉圣，昨天晚上，到底发生过什么事情――
　　燥热，情动，恳求……
　　拥抱，接吻，缠绵……
　　「我我我……我昨晚竟然霸王硬上弓？！
　　我竟然去引诱那个家伙了？！」
　　不敢去看田口的表情，圣现在连死的心都有了。
　　「哦！……
　　田中圣，你完了！」
　　“嗯……”
　　「天啊！那家伙竟然还在？！」
　　头脑已经一片混乱了的圣，似乎已经完全忘记了自己现下所处的地理位置－－不是在自己的新婚丈夫，田口淳之介的怀里，又是在何处？
　　「完了完了！
　　我田中圣身为堂堂七尺男儿，不但被男人上了，还是自己主动勾引的……
　　啊……没脸见人了！」
　　“夫人在那儿挤眉弄眼地干什么呢？”
　　田口笑着，看着怀里的人儿如变脸一般的丰富表情，紧了紧自己的怀抱，轻吻他的那宽宽的额头。圣下意识地躲了躲。
　　“昨晚睡得还好吗？”
　　一说到昨晚，圣的脸“砰”地就红了。
　　“我昨晚，是不是……”
　　「霸王硬上弓？
　　这样的话我可说不出口！」
　　“小圣昨晚热情极了，真的。”
　　田口知道圣想说什么，笑着吻了吻他的脸颊。圣还想躲，当然不可能成功。
　　“我很高兴呢！”
　　「真的吗？」
　　还没等圣想好接下来说什么，田口已经将他推出了自己的怀抱，坐起了身子。
　　“这是要去哪里？”
　　有点惊讶于田口突然转变的态度，圣忍着腰身的酸痛，努力撑起身子，看着他在床下摸索衣服――虽然家里仆人很多，但新婚夜，谁敢进主人的房间？
　　“我，我来吧！”
　　说完，圣连滚带爬地下了床，踉踉跄跄地走到衣柜前，替田口从里面拿出了一套适合上班穿的干净衣服。
　　“老，老爷……”
　　圣强忍着浑身的酸痛，把衣服递给田口。
　　“可以叫我的名字啊，叫我淳就好了。”
　　田口倒是说得面无表情，只接过圣递过来的衣服，自顾自地穿戴。圣觉得自己应该不需要伺候丈夫穿衣服，便重新爬回到床上，替他整理后面的领子和头发。
　　“毕竟是大户人家，规矩什么的，总该有的。”
　　田口不说话，只是看着镜子里的自己，还有自己身后，那认真的表情。
　　「这个男人，真的有一种让人陷进去的冲动呢！
　　当初自己做出“买男妻”的这样一个决定，会不会太欠考虑了一点？」
　　走廊上传来了脚步声，很快，门口就探进来了一颗圆圆的梳着马尾辫的脑袋。
　　“啊，爸爸……”
　　圣吓了一跳，手里的梳子一下子掉到了床上。
　　“不好意思。”
　　他赶忙拣起梳子，接着帮田口梳头。
　　小女孩倒是不怕生，背着手，晃啊晃地直接进了爸爸的大房间。圣看了看她，礼貌地朝她点了点头。
　　“小樱，乖，叫妈妈。”
　　圣的表情一下子就僵住了。小女孩则是不屑地瞥了圣一眼。
　　“才不要咧！”
　　说完，她看了看直身跪在床上的圣，顽皮地吐了吐舌头。
　　“不爱我，不爱爸爸的人，才没有资格做小樱的妈妈呢！”
　　这样的回答，倒是有点出乎两个大人的意料。
　　「小屁孩，说得还有模有样的嘛！
　　还没跟人打过交道，怎么知道我不爱你，不爱你……
　　呸呸呸！我在胡思乱想些什么呀！
　　我才不会爱上这个男人呢！
　　我们不过是利益婚姻而已！」
　　想到这里，圣竟有觉得有点悲哀――他不知道，自己脸上由于心里想法而不断变换的表情，都被坐在田口身边的女孩全数收进了眼底。
　　「这个坏叔叔，看来还是个怪叔叔嘛！
　　不过，看他帮爸爸梳头的贤惠得像妻子一样的样子，应该不会对爸爸不好吧？」
　　“小樱啊……”田口轻轻摸了摸女儿的头。
　　“什么？”
　　“今天做完功课之后，带……”
　　田口看向圣。圣立刻就领会了他的意思。
　　“跟我弟弟一样，叫我‘哥哥’，或者‘小圣哥哥’都可以哦！”
　　“嗯。”田口点了点头。
　　“那小樱，你今天有空就带哥哥在家里转转吧！”
　　“哦……”
　　 
                  2
　　圣对这个“家”非常不熟，因为自从那天晚上下班后被带到这里开始，一直到和田口结婚，他呆在这里的时间，也不过两三天而已。
　　「现在还有什么上下班可言哦！
　　以前的工作，在结婚那天，就被那个男人全都辞掉了。
　　虽说嫁进来之后，家里的债全都还清了，全家的基本生活也都有很好的保证。但长此以往……
　　还是看看家里有没有什么我能帮得上忙的吧！不然这样下去，我就要变成一个四体不勤，五谷不分的废人咯！」
　　说干就干！圣穿好衣服，小心翼翼地推开房门，走了出去。
　　“夫人？！”
　　刚一出门，圣就被“逮”了个正着。一群仆人见少奶奶出来了，立马围上来，又是帮他理衣服，又是帮他梳头的。
　　「天啊！这阵势，也太……
　　难道那个男人从小就生活在这样变态的环境下吗？太可怕了！」
　　“那个……”圣有点受不了地开口。
　　“夫人有何吩咐？”仆人齐声问道。
　　“那个……不用叫我‘夫人’的，我是男……”
　　圣本想表明自己的男儿身份，但终究还是没说。
　　「天晓得这群人知不知道我的真实身份哦！」
　　“称呼什么的，都是淳少爷吩咐的，我们这些做仆人的，是一定要按规矩办事的。”
　　「天啊！田口淳之介，你这混蛋也太混蛋了吧？」
　　“那个，我也不是什么讲规矩的人，所以还是……”
　　圣还想说什么，但仆人们立刻就阻止了。
　　“夫人，淳少爷的命令，可是没人敢违反的。还请夫人不要为难我们这些下人。”
　　「田口淳之介你这变态！」
　　圣忿忿地想着，依然打算。
　　“你们这算是在跟我谈条件吗？既然你们都叫我夫人了，那是不是我的话，你们也该唯命是从呢？”
　　“这……”
　　仆人们互相看了看，都低下头不说话了。
　　“这是怎么了？”
　　清爽稚嫩的女声传来，这家里，除了田口淳之介的女儿小樱，还会有谁？
　　“小姐。”仆人们急忙向小主人行礼。
　　“怎么了吗？干嘛都低着头？”
　　小樱看了看仆人们，又看了看面前的圣，脸上再现不屑。
　　「该不是这位男夫人新官上任三把火，让这些平时都乖乖的好姐姐们难做了吧？
　　哼！」
　　带着自以为是的成见，小樱看向圣的目光，更多了一丝鄙夷。圣倒是没去管小樱的怪异眼神，礼貌地朝她点了点头。
　　“功课做完了？”
　　「哼！
　　那么快就打算把火烧到本小姐头上来了吗？」
　　“出来换换脑筋，不可以吗？”
　　圣礼貌地笑笑――以前在公司里干活，不是没有接触过像她这样小姐脾气的客户，圣对小樱的表现，自然一笑了之。
　　“当然可以咯！我不过是担心你功课没做完，到时你爸爸打你屁屁。”
　　“噗……”女孩忍不住笑出声来。
　　“爸爸才没那么无聊呢！他每天都好多事忙。看我都来不及，哪还有空来检查我的作业，打我屁屁哟！”
　　「这个坏叔叔，倒是不像样子上看上去的那么坏，还挺有意思的嘛！」
　　这么想着，小樱看向圣的目光，比刚才要和蔼了些。
　　“对了，不是说要我当导游，参观一下这个大家吗？”
　　“那就有劳小樱小姐了。”
　　圣说完，和身边的仆人们道了个别，跟着小樱走了。
　　身后，一众仆人看着这位新夫人的瘦小的背影，心中暗暗惊奇。
　　「淳少爷真厉害呢！不但娶了个男人回来做妻子，而且这夫人，感觉上好像脾气不错，应该会很好相处呢！
　　至少，比以前的那位小岭小姐要好多了！」
　　 
                  3
　　田口家真是非常大，圣跟在小樱后面，边走边看，逛了个把钟头，才把进门的前花园和一楼的大厅参观完。
　　“话说这家这么大，你不会迷路吗？”
　　一大一小两人走累了，便坐在后花园里的双人秋千上休息。
　　小樱眨了眨眼，俏皮地看着圣：“这世上本没有不会迷的路，转的次数多了，也就认得路了。”
　　“噗……”
　　圣“扑哧”地笑了出来，忍不住伸出手，宠溺地摸了摸小樱的脑袋。
　　“你这小家伙，跟我家最小的弟弟差不多大，怎么说出来的话这么一板一眼的呢？连鲁迅的东西都搬出来改编了嘛！”
　　“有什么办法，在这种勾心斗角的环境里，想不早熟都难哦！”
　　小樱倒是不抗拒圣的手，反而得寸进尺，愈发开心地玩起了深沉。
　　“对了，你有弟弟？”
　　“嗯。”圣点了点头。
　　“我们兄弟五个。我是老二。最小的弟弟，今年刚满5岁。”
　　“你怎么知道我也才5岁？”小樱不服气地撅起了嘴。
　　「小笨蛋，不打自招了嘛！」
　　“因为你的个子还很小啊！你爸爸长这么高，你理所当然应该继承他的这点优良传统啊！”
　　“难道就不会有基因突变吗？”小樱反问。
　　“哟，你这小丫头懂的东西还蛮多的嘛！”
　　圣由衷地夸奖道。小樱却不买他的账。
　　“诶，你说你是家里的老二，那就是说你前面还有个哥哥咯？”
　　“对啊，怎么了？”
　　说起自己的哥哥，圣的脸色就有点难看。
　　“那为什么要把你嫁过来呢？我听那些姐姐们说，是因为钱的问题，是吗？那当大哥的不是应该努力赚钱养家的吗？”
　　“这倒是……”
　　圣点了点头，不知道该怎么回答女孩的问题。
　　「说起来，也不知道家里怎么样了。」
　　“小圣哥哥在家里，一定很受弟弟们喜欢吧？”小樱靠近圣，问。
　　突然听到女孩这么亲切地叫自己，圣一时没反应过来。
　　“什么？”
　　「她竟然叫我“小圣哥哥”而不是“你”？太神奇了！」
　　“没什么。”小樱急忙闭了嘴。
　　「他没听见就算了。我才不要拉下脸来再说一遍呢！」
　　这时，一个身着西装的男人行色匆匆地从花园旁的过道上走过，身后，还跟着一个打扮得雍容华贵的女人－－圣记得，那个穿西装的男人是那天晚上给自己带路去书房的管家。
　　“那位女士……”
　　圣正想问，却见小樱板着脸，冷冷地扫了那边一眼。他赶紧收了口。
　　“她又来了。真是个纠缠不清的麻烦。”
　　「天啊！这个小屁孩儿竟然敢这样评价一位年长的女性，真是……
　　等等，那个女人该不会是……」
　　“哈啊……”
　　女孩打了个长长的哈欠，揉了揉眼睛。
　　“困了吧？陪我逛了这么久，辛苦了。”
　　小樱点了点头，很自然地把圣的大腿当作了枕头，一头倒了下去。
　　“小心点儿！”
　　圣赶紧用手托住她的头，以免她用力过猛，撞伤了。他顺便调整了一下姿势，好让女孩睡得更舒服一点。
　　“这样子躺着，还舒服吗？”
　　女孩没有回答圣的问题，只是嘴里喃喃说着，在圣的大腿上蹭啊蹭，找到个舒服的点，安静地睡去。
　　看着小女孩那恍如婴儿般的安静睡颜，圣轻轻地晃起了秋千，像哄摇篮里的小宝宝一样，轻轻地拍着女孩的背。
　　“妈妈……”
　　二楼，书房里，男人站在窗边，掀起窗帘，看着院子里的画面，眼里是难得一见的温柔。
　　“少爷……”
　　管家敲开了门。
　　“少爷，小岭小姐来了。”
　　听到管家的话，男人的神情，一下子就恢复了平日的冷漠。
　　 
                  夫妻成长日记之三
　　那个孩子，明明还那么小，就不得不和自己的亲生母亲分开。和母亲的感情，是别人永远也无法替代的吧？我真差劲，什么都不能为她做，只能把大腿借给她当枕头。
　　――田中圣《夫妻成长日记之三》 
                  
赎罪与成长 之四
田口淳之介的七宗罪之四
　　形容唯利是图的人，常常还会伴随另外一个词，那就是“忘恩负义”，而田口淳之介，正是这样的商人。
　　――中丸雄一《田口淳之介的七宗罪之四》 
                  1
　　Johnny’s里，田口淳之介正尽自己的最大努力，防止那个“每喝必醉，醉酒必疯”的龟梨和也，再次制造出什么惊天动地的大事件！
　　“你已经喝了很多点了，再喝下去就要成13点了！”
　　“哪，哪有什么13点……嘛，嗝，你看你看……”
　　和也东倒西歪地，一头栽进了田口的怀里，还把左手手腕上的漂亮的卡西欧石英表翻起来给他看，证明“13点”是个错误的说法――明明知道现在这样子（自己怀抱着和也）影响非常不好，但田口也知道，如果自己现在不顺着醉酒了的和也意思来，他一定会把这里闹得翻天覆地的！
　　「唉……
　　早知道，就不要答应他出来喝酒了！
　　真是的！每次陪他出来喝酒，我都要做出巨大牺牲！」
　　“Junno啊……嗝……”
　　这一回，和也倒是乖乖地躺在田口的怀里，安安静静的。
　　“怎么了？”
　　“你真幸福……嗝……”
　　“为什么这么说？”
　　“你看，我都要24了嗝……还是自己一个人，上班看人脸色，下班自己捣鼓菜色……嗝……不像你，嗝……房也有了，车也有了，钱也有了，家也有了嗝……”
　　“原来和也是想成家了呀！”田口笑着，摸了摸和也额前的软发。
　　“说起来，和也你也不小了，该找个人安定下来了。你总不至于，想抱着那堆数据过一辈子吧？”
　　“唉，我又不像你田口大少爷，有权有势，说呼风就一定不会唤雨，说买个男人回来装老婆就马上付诸实践……嗝！……”
　　「娶个男人回来做老婆？」
　　说起这个，田口就想起了自己那没来几天，就把家里的上上下下给收拾得服服帖帖的妻子，田中圣。
　　「哼！你是不知道，我这个愚蠢的决定啊，简直就是把自己往火坑里推呀！」
　　这时，和也哼了一声，倒进了一个陌生日的怀里――田口抬眼一看，那家伙，不是自己新近的合作伙伴，横山公司特聘的经济顾问，人称“赤西金”的赤西仁，又是谁？！
　　“你看你，乱倒一气，弄得人家这位先生多尴……”
　　“嗯？”
　　和也好奇地转过身，朝着仁眨巴着他那双水汪汪的大眼睛――看到和也依旧在仁的怀里不肯起来，田口终于有机会喘口气，抿起嘴苦笑一阵了。
　　「赤西啊赤西，不是我不愿意救你，只是这醉了酒的龟梨和也……
　　唉，你还是自求多福吧！」
　　田口双手合十，“虔诚”地朝一脸不知所措的仁拜了拜，随即转过身，留个背影给那两人，自己呷了一口酒，暗暗叹了口气。
　　「这个麻烦的龟梨和也，总算出手了！」
　　看着杯中那反射着昏暗的灯光的液体，田口突然想起了家里的那个人――
　　「那个男人，可比和也要麻烦多了！
　　那个男人，太可怕了！
　　以前从来没有哪一个女人，能像他这样，只用了短短几天，不到一个星期时间，就把家里的上上下下，从管家到仆人，都“收拾”得如此服服贴贴的――不对，用“收拾”这个词，好像不太恰当。
　　可以看得出，家里的上上下下，对他都是尊敬中透着亲切呢！
　　就连小樱，好像也跟他亲得不行呢！
　　他，到底是怎么做到的？」
　　无意地往后瞟了一眼，却发现背后的两人，正搂在一起，吻得天昏地暗，难舍难分，缠绵悱恻。
　　「这这这，发展速度也太快了吧？！
　　算了！就让他们俩亲去吧！
　　不然，遭殃的可就要是我了！」
　　说到“遭殃”，田口立刻就想到了再次来找他麻烦的小岭。
　　「那个女人，都说了已经没什么好说的，还一天到晚来纠缠。真是……
　　要是可以的话，我恨不得一只手掐死她算了！」
　　“嗯……Junno你要掐死谁啊嗝……”
　　背上突然压上来了一坨带着浓浓酒气的重物，田口就算是瞎了眼也能猜到那家伙是谁，不由得在心里大骂：「赤西仁你个王八蛋！把别人吃干抹净了就要落荒而逃了吗？！
　　幸好，我把小圣里外吃干净了之后，还是很负责任地把他留在身……」
　　“哈嚏！哈嚏！”
　　「天啊！该不会是小圣在家里骂我吧？」
　　想到圣，田口的嘴角，竟然不由自主地微微上扬了。
　　 
                  2
　　把喝得醉醺醺的和也扔进他那位于六本木的高级公寓，再回到自己的豪华大屋，已经是半夜2点的事了。
　　「啊……
　　累死了！
　　最近这一个月都不要陪龟梨和也出去喝酒了！免得被他整死！
　　那个赤西仁也是的，都跟和也亲成那样了，也不接着后面的步骤做下去……
　　不过，还没听说他也是个……」
　　摇摇头，决定不再胡思乱想。田口抬头望去，却透过二楼的窗户，看到自己的房间还亮着灯――
　　「这么晚了，他还不睡吗？
　　该不会是……」
　　在等我回来――这样的词句，田口淳之介不敢去想像。
　　「我和他，根本就没有可能到那样的地步。
　　他凭什么，要这样对我？」
　　不想陷进去，不想乱了自己“只为封那个女人的口”的计划，田口烦躁地抓了抓头发，走上楼去。
　　「今天晚上，睡书房吧！
　　他应该也只是习惯性晚睡而已。
　　他不会，对我那么好的，一定……」
　　结果，二楼主人房的灯，亮了一个晚上。
　　结果，第二天早上，田口家里上上下下，除了忙于公事便早早上班去了的主人田口淳之介外，看到的，都是挂着两个重重的眼袋的“夫人”，田中圣。
　　“小圣，你怎么了？昨晚没睡好吗？黑眼圈都出来了……”厨房的大婶关心地问道。
　　这一个星期下来，圣早就和家里的上上下下都混了个熟，所以主人不在的时候，大家都亲切地叫他“小圣”。
　　光看圣的样子，绝大多数人都会以为他是个直爽得甚至带点流氓气的大男人，但接触过他的人才知道，尽管是个男人，但田口淳之介，真的是不知修了多少辈子的福，才娶到了一个这么优秀的妻子。
　　“我没事，可能是做梦了，所以没睡好。怎么样，眼袋很明显吗？”
　　“倒……还好。是枕头什么的不合适吗？”
　　圣摇了摇头。
　　“一切都好，真的。放心吧！我用冰袋敷一下眼睛就好。”
　　温柔的，总是不想让别人担心的……
　　“回夫人，不……”
　　“都说了和我在一起，不用讲那么多规矩咯！”
　　亲切的，完全不会因为自己的“少奶奶”身份而趾高气扬的……
　　“对了，老爷昨晚是不是没回来呀？”
　　“2点多的时候回来了，不过好像见他直接去书房了。”
　　“这样啊，怕是最近公司的事很忙吧！”
　　“我们这些打杂的哪管得了那么多哟！”
　　“没有什么事是杂事哦！如果没有你们那么辛苦地负责那么多口人的起居饮食，那家里还不得乱套了呀！”
　　知性的，懂得感激别人的付出的……
　　“老爷最近都这么忙，是不是该给他做点什么补充点营养呢？”
　　“小圣还会做饭吗？”
　　“会是会的，不过，肯定没有你们那么专业啦！”
　　“谁说的？！小樱小姐现在都只肯吃你做的甜点了！”
　　贤惠的，善于操持家务的……
　　然而，这样优秀的田中圣，才是田口淳之介最担心的。
　　「他为什么要这么优秀？
　　他为什么要这么深得人心？
　　他为什么要对我，对小樱这么好？
　　他明明说过，不甘心这样嫁作人妻的！」
　　田口有些气恼，随手就将桌上的企划案抹到了地上。白纸被风扬起到空中，有点无助地转了几圈，就轻轻地落到地上了。
　　“嘟嘟嘟……”
　　外面传来了敲门声。田口只道是管家，便随口应了一声。
　　“进来。”
　　推门进来的，却是端着一个小托盘，上面放着一个炖盅的圣。
　　“是你？”
　　「为什么，要让我，在这么没有理由的情况下，单独面对他？」
　　“老爷，夜深了，还在工作吗？”
　　圣走进来，将托盘放在了进门的茶几上。
　　“我难道没有说过，我工作的时候不要来书房吗？”
　　「只好，佯装生气，拉下脸来对他了吧？」
　　“是。”圣点点头。
　　“我这就走。”
　　看到地上的纸张，圣弯下腰将它们一一拣起。
　　“这些是正在批阅的吗？”
　　田口不回答。圣撇了撇嘴，扫了一眼纸上的字，见桌上的书架里竖着几个文件夹。他将那几页纸，夹进了那个写着“横山”的文件夹，只留了一个角在外面，方便抽出来。
　　田口定定地看着夹好的那几张纸，像是想到了些什么。但很快，他就又把那张英俊的脸拉了下来。
　　“你不是说过，不甘心这样嫁作人妻的吗？”田口冷冷道。
　　“我只知道，不在其位，不谋其政。但是，既然做了你的妻子，就应当做好关心照顾丈夫，替你分担家务的职责。”
　　平静地说完，圣抱着托盘，转身就要退出房间。
　　“等等。”田口叫住圣。
　　“小樱睡了吧？”
　　“回老爷，刚去看过她，睡得很香，放心吧！对了，给您炖了鸡汤，您等会儿有空喝点吧！”
　　说完，圣便出门去了。
　　「原来，他从来都没有打算关心过我！哪怕只有一点点，礼节上的关心。
　　原来，我们之间，真的只有单纯的利益关系而已。」
　　 
                  3
　　田口淳之介失眠了。
　　「为什么我一闭上眼睛，脑海里出现的都是他？
　　为什么我每次一想到和他只是利益关系，心里就好像一阵阵抽着疼？
　　为什么我会那么怀念新婚的那个夜晚，和他的彻夜缠绵？」
　　第2天早上，女仆来收拾书房时，只见门口的茶几上，放着一个漂亮的炖盅。打开一看，里面的鸡汤，还一点都没动，全部都凉掉了。
　　“淳少爷，这个……”
　　田口对着镜子理了理领带，冷冷地扫了那个炖盅一眼。
　　“凉了自然就没用了。倒了吧！”
　　“是，是。”
　　虽然觉得这是极大的浪费，但女仆还是不好说什么，只能乖乖地端起茶几上的托盘，往屋外走。
　　“啊，是小……夫人！”
　　自家主人在场，即使是少奶奶本人也在，做仆人的，说什么也不敢违反主人定下的规矩，便急忙改口。
　　“是喝完了吗？”
　　“回夫人……”
　　仆人偷偷看了眼房间里的田口。圣猜到答案了，下意识地往书房里望了一眼，又看了看女仆手里的炖盅，微微皱了皱眉。
　　收回视线的时候，圣的视线和田口望过来的对到了一起――两人微微一怔，随即迅速地撇开了彼此视线的纠缠。
　　“我今天要出去谈生意，晚上可能不回来了。”田口淡淡道。
　　“嗯，路上小心。”
　　直到田口的身影完全消失在走廊上，圣才长长地呼出一口气。
　　“那个，夫人……”是刚才的女仆。
　　“放心，他已经走了，叫回‘小圣’就好。”
　　“是。”女仆看了看手里的托盘。
　　“这盅鸡汤……”
　　“给我吧！”
　　「他终于，还是没有喝。
　　我终于，还是浪费了自己的心机，去对他好。」
　　圣端着炖盅朝屋外走，却不料碰上转身回来的田口――这么突然的相遇，让人始料未及。要不是圣两手端稳了托盘，再加上过人的反应，估计田口的漂亮西装就要……
　　“啊！”
　　“怎么这么不小心？！”
　　「明明就是他的错，他凭什么反过来指责我？！」
　　一旁的女仆见两人脸色不对，急忙迎上来，去接圣手里的托盘。
　　“夫人，还是我来吧！”
　　“那有劳送去我房间了。”圣礼貌道。
　　等女仆走远了，田口冷冷道：“对待下人，只需要显示出你身为主人的威严就好。温柔是不能当饭吃的。”
　　“可能我和老爷不一样吧！”圣讽刺道。
　　“在我田中圣的眼里，所有人都和我一样，都是活生生的人。所以，不论尊卑，不论老幼，只要对我好的，我都会加倍对他好。就像男女一样……”
　　「嘴上总是说着些大道理，可是为什么，一看到他那没有整理好的衣领，就忍不住要帮他整理好呢？
　　我果然，很贱啊！」
　　看到圣替自己整理衣领和领带的纯熟的动作，田口也不由得怔了一下。
　　「他明明，对我那么好，我为什么，还要用那么尖酸刻薄的语言，那么绝情冷漠的行为来对待他？」
　　“你刚刚说，‘就像男女’，后面的呢？”
　　“不论男女，如果不是真心，都不要接近我。”
　　圣淡淡道，随即拍了拍田口的肩膀。
　　“是落下什么东西了吗？我帮你去拿。”
　　圣说完，转身进书房。田口下意识地伸手拉住了他。
　　“呃……”
　　圣红着脸，看田口一直拉着自己的手。田口急忙放开他，显得很不好意思。
　　“我只是看看而已。”
　　“哦。”
　　旁边，管家已经等候多时了。
　　“快去吧，人家已经在等你了。路上小心。”
　　还想说什么，但田口终于还是跟着管家离开了。
　　确定田口真的走远了，圣那一直紧绷着的神经才慢慢放松了下来。
　　“唉……”
　　他叹了口气，却突然听见背后传来了冷笑的女声。
　　“夫人安好啊？”
　　“你是……”
　　 
                  4
　　“你就是淳之介的新婚――男性妻子吧？”
　　小岭故意将“男性”两个字读得特别重，仿佛这样子，便可以将对面的这个男人恶狠狠地讽刺一顿。
　　圣大概猜到了对面这个女人的来历，也不惊慌，只是淡淡道：“承蒙关照，正是在下。”
　　“哼！”小岭冷哼一声。
　　“不过是个被人买回来，寄人篱下的牛郎而已，装什么清高？！”
　　“这位女士误会了。”圣依旧面色平淡。
　　“圣虽然在夜店工作，但既无姿色又无势力，所以只能做做一般的服务生，偶尔帮忙调酒而已。”
　　说完，圣招呼路过的女仆，对小岭做出一个“请”的动作。
　　“麻烦带这位女士去客厅休息。让客人站在走廊里，总不是什么好的待客之道。这边请……”
　　虽然家里的上上下下都很不喜欢小岭，但既然少奶奶都发话了，哪有不听的道理？
　　“小岭小姐，这边请……”
　　“哼！”
　　小岭恶狠狠地瞪了圣一眼。
　　“这个家，我可比你要熟多了！”
　　说完，自顾自地往客厅走去。
　　小岭的身影一消失在走廊，圣立刻觉得自己的双腿有些不自觉地发软。
　　「牛郎……
　　这个名字还真是对得起我呢！」
　　双手紧紧地攥成拳头，圣一拳打在了身边的墙壁上，墙壁受痛地发出“砰”的好大一声响，却是没有其它表情。
　　“还是你好啊，痛了也不显现出来……”
　　圣自言自语道，轻轻摸了摸刚才被自己打痛了的墙壁。
　　“只怕是，纵使有再多的痛和无奈，也没法传达到那人心上吧？”
　　这时，楼下传来了争吵声，听起来，是小樱回来了。
　　“你来干什么？！爸爸都说了不会再见你了！”
　　果然是小樱放学回来了。
　　“我这个做妈妈的来看看我的宝贝女儿不可以吗？”小岭说着，脸上荡起温柔的微笑，朝小樱张开了双臂。
　　「小樱向来很怕生的，她不可能和那个男人走得很近。这个时候，必须牢牢把她抓住，不然我可就没有向田口淳之介要挟的筹码了！」
　　谁知道，小樱竟是飞快地朝楼梯方向跑去。小岭急忙回头――圣正站在二楼，看着小樱迈着短短的小腿，飞快地跑上楼梯，扑进自己怀里。
　　“回来了？”圣温柔地抚着女孩儿因快跑而大起大伏的胸口，替她顺顺气。
　　“嗯！”
　　小樱笑着，回头看楼上的小岭――她的脸色已经完全黑了。
　　“妈妈！小樱要吃妈妈做的点心！”
　　“诶？妈妈？是在叫我吗？”圣有点没反应过来。
　　“总不能让你叫我‘妈妈’吧？”小樱调皮地吐了吐舌头。
　　「喂！你没搞错吧？
　　我是……」
　　抱着女孩的手不由得抖了一下，但心里早已不知道设想过重复过千百次的解释的话语，却是一个字也蹦不出来。
　　“笑话！”楼下的小岭冷笑道。
　　“他是个男人，怎么可能是你的……”
　　“小樱说过，对小樱和爸爸不好的，不论是谁都不叫‘妈妈’！”女孩说着，两只小手在胸前紧紧地攥成拳头。
　　“小圣哥哥对小樱最好了，经常做好多好吃的点心给小樱吃。还给爸爸炖鸡汤，对家里的大哥哥大姐姐叔叔阿姨们又好……”
　　「等等！这个小家伙是怎么知道我给他爸爸炖了鸡汤？莫不是……」
　　“小樱！”
　　小岭气急败坏地快步走上楼梯，圣急忙抱紧怀里的小樱，朝后退了几步。
　　“怎么，怕了？”
　　面对小岭的嘲讽，圣只是不动声容。
　　“小樱，你别忘了你的名字！你的姓氏！”
　　小樱倒也不怕，认真地说道：“小樱是爸爸的女儿，当然跟爸爸姓‘田口’啦！在幼儿园里，老师和同学都叫我小樱的！爸爸也说过，因为小樱是4月出生的，所以才叫这个名字……”
　　说着说着，女孩的脸色暗了下来，原本握成拳头的小手也捧到了自己那圆滚滚的小肚子上。
　　“小樱，你怎么了？”圣紧张地看着女孩。
　　“怎么了，是不是不舒服？”
　　“呜……早上偷偷喝了放在你房间里的……”
　　「果然！」
　　“你这小家伙！看我等会儿不收拾你！”
　　圣朝小岭抱歉地点了点头。
　　“失陪了。”
　　说完，他便做出一副凶神恶煞的表情，一边恐吓女孩，一边抱着她往房间去了。
　　“哇！妈妈又变成可怕的坏叔叔了！”小樱说着，赶紧两手捂住眼睛，做出一副受惊吓的样子。
　　看着感情如此融洽的一大一小，小岭气得狠狠跺脚，发誓一定要让他们尝尝痛苦的滋味！
　　 
                  夫妻成长日记之四
　　怎么办？她竟然叫我“妈妈”了！我还一点准备都没有呢！
　　――田中圣《夫妻成长日记之四》 
                  
赎罪与成长 之五
田口淳之介的七宗罪之五
　　在商人的价值观里，亲疏远近，总是和利益勾结的。田口淳之介需要用女儿来收买你，再利用你来对抗小岭丽奈，难道你还看不出来吗？
　　――中丸雄一《田口淳之介的七宗罪之五》 
                  1
　　新宿，高级写字楼，6楼，X～NoSuke公司总部。
　　能够容纳300人的会场当中，新一轮的竞标会，刚刚落下帷幕。
　　隔壁的会议室里，竞标得手的公司代表，正在和X～NoSuke公司的相关负责人签订合同。
　　“虽说这次你们横山公司竞标得手，但我总有点担心……据我所知，你们公司的前期准备，总是投入相当大呢！”
　　站在一旁的男人微扬嘴角，举手投足间，显现出了一个商界“白骨精（白领＋骨干＋精英＝白骨精）”应有的儒雅而不失精明的风度。
　　“难道贵公司不认为，与我方的合作，就像是前期投入较大，但可以快速回本，并且于彼于此都受益无穷的新干线吗？”
　　“哦？”
　　刚刚发问的男人轻笑，似乎对这样的回答非常满意。
　　“我喜欢这个比喻。赤西先生，真不愧是公司的金牌呀！”
　　“多谢夸奖。祝我们合作愉快……”
　　田口晚上没睡好，虽是强打起精神，撑起平日里那温柔的人畜无害的笑容，却还是忍不住偷偷背过身去，打了个大大的哈欠。
　　“哈啊……”
　　“怎么，田口先生没休息好？”
　　一旁的仁看到了，微笑道。
　　“是因为昨晚太high了吗？”
　　“赤西先生这是在以什么心态问我话呢？”
　　田口回以讽刺。
　　“哪里哪里。”仁连连摆手。
　　“我只以为田口先生是因为想到要和我们横山公司合作，而兴奋得夜不能寐罢了。”
　　“嗯……”田口佯装思考。
　　“如果我说‘是’的话，那你们公司岂不是罪孽深重了？”
　　“呵呵。”
　　说话间，两边的代表已经签好了合同。
　　“祝我们合作愉快！”
　　“当然。诶，这么重要的活动，横山先生怎么没来？”
　　虽然依旧是笑脸相迎，但在江湖上素有“赤西金”之称的赤西仁，一眼就看出了田口大总裁的不满。
　　“田口先生放心，横山先生只是因为家里突有急事，才一时脱不开身。公司的诚意，敬请放心。”
　　“当然。”田口笑道，朝仁伸出手。
　　“不然，也不会一眼就相中阿卡尼西公司的首席经济顾问。”
　　“承让了。”
　　对于田口抛过来的橄榄枝，仁只是一笑了之。
　　 
                  2
　　晚上，田口约了和也到Johnny’s喝酒。
　　“怎样……”
　　和也看了看田口，一边等待着他的答案，一边喝着自己的柠檬水－－自从上次醉酒醉出荒唐一夜情，和也现在已经开始自觉控制喝酒了。
　　「现在心里已经有一个人了，该学会收敛一点了。
　　只是不知道，那个人，过了一晚，还记不记得我呢？」
　　田口觉得诡异――向来有酒必喝的龟梨和也，今天怎么这么乖了？
　　“哈，你今天倒是很自觉嘛！”
　　“嘿嘿。”
　　不远处，碰巧坐着的是出来喝酒小聚的中丸和圣。
　　“听说最近又办画展了？”圣呷了口面前的清酒。
　　“嗯，随便搞着玩的。”中丸应道。
　　“怎么，听说小樱也想学画画？”
　　中丸知道圣和田口家的女儿处得很不错，便也不怕跟他开玩笑。
　　“中丸画伯即使是随便玩玩，所有的思想，都藏在画里了。小樱要是拜你为师，以后是不是也会变成这样呢？”
　　一想到家里那个和自己的弟弟一样可爱的小女孩，圣的脸上不由得扬起温柔宠溺的笑容。
　　“呵呵，别开玩笑了。我可担不起糟蹋田口家的宝贝千金的罪名哟！”
　　“田口家啊……”
　　听到这三个字，圣的表情又不由得凝重了起来。他抓起酒杯，一口干掉了里面的全部液体。
　　“诶诶诶，你又不是不知道，松竹梅这酒后劲儿足，慢点喝！”
　　看到这样的圣，中丸有点担心地问：]“小圣，你在那里过得还好吗？他们有没有欺负你？”
　　圣斜眼看了看一脸担心的中丸，苦笑道：“放心吧，中丸。我在家里也就干些家务，还有带带孩子，没什么会踩到别人雷区的地方。”
　　“听起来，倒是和保姆没什么区别嘛！”中丸耸肩。
　　“唉……”圣无奈地叹了口气，一手搭上中丸的肩膀。
　　“怎么了？”
　　“要是真的让我当保姆，那还好了。至少，和他没有那层关系，不用整天相顾无言，尴尬得要死……”
　　一想到田口对自己的冷漠，圣就无意识地摆出了一副弃妇的表情。
　　“果然，豪门深似海啊……”中丸感叹道。
　　“幸好我没有这样的命运……”
　　圣苦笑一声，刚准备说什么，突然，一只大手插了进来，生生将亲密地搭着肩膀的中丸和圣给分开了！
　　“真巧啊，夫人也在这里！”
　　 
                  3
　　原本一场好好的朋友聚会，因为田口淳之介突然而来的强行介入，最后只能弄得不欢而散。
　　看着田口和圣离开的背影，中丸长长地叹了口气。
　　“怎么了？”一旁的和也问道。
　　“我担心小圣啊……你看看田口淳之介那样子！简直像要吃了他一样！小圣也是个脾气倔的人，我真怕他们两个会……”
　　“你怎么没想过，Junno的表现，是因为他很在乎小圣呢？”和也看着两人的背影，眯起了眼。
　　“嗯……”中丸不说话了。
　　“但愿是这样了。”
　　 
                  4
　　圣跟在田口身后，两人一路上都没有说话。刚进家门，小樱就扑了上来，窝进了圣的怀里。
　　“你们终于回来了！小樱一个人在家，好闷哦！”
　　“不好意思哦！爸爸和小圣哥哥出去有点事了。”
　　田口看了看笑得一脸温柔，逗着怀里的女儿玩得开心的圣，什么也没说，径自往二楼走去了。
　　“淳少爷。”管家叫住了主人。
　　“有事到书房来说吧！”
　　“是。”
　　“嗯？”
　　小樱伸出小短爪，戳了戳圣的侧脸。原本看着田口的背影的他，急忙把视线移回到“女儿”这边。
　　“爸爸又怎么了？”
　　“什么怎么了？”圣歪着头看小樱。
　　“爸爸啊，好像很不高兴的样子呢！”小樱说着，嘟起了小嘴。
　　“爸爸最近工作很忙，很辛苦，累了当然看上去就不开心啦！”
　　“嗯，是吗？”
　　小樱看了看二楼。这时，客厅里的大钟敲响了。
　　“当……当……当……当……当……当……当……当……当……当……”
　　“啊，10点了耶！”
　　“对啊！所以小樱你还不去睡觉？”
　　圣说着，抱着小樱上楼去。
　　“妈妈啊……”
　　“怎么不叫‘小圣哥哥’了？”
　　“因为想叫你‘妈妈’了呀？”小樱在圣的怀里扭来扭去。
　　“哦？”
　　「我还以为，你是那天为了气那个女人，才这么叫的呢！」
　　这样想着，圣的心里甜甜的。
　　“可是‘妈妈’不应该是女孩子吗？”
　　“对爸爸和小樱好的，就应该叫‘妈妈’！”小樱认真道。
　　“那小樱的妈妈岂不是有好多？”
　　走过书房的时候，一大一小正巧碰见了从书房出来的管家。
　　“夫人。小姐。”
　　“嗯。”
　　虽然圣不喜欢和别人这么有板有眼地交往，但是面对这个一直跟随在田口身边的以严谨认真出名的管家，圣也只能听之任之。
　　“小内叔叔，爸爸呢？”
　　“淳少爷在里面工作。”
　　管家站到书房的门旁，给圣做了个“请”的动作。
　　“谢谢。”
　　小樱也从圣的怀里跳下来，像模像样地朝管家拎起两边裙角，行了个优雅的谢礼。
　　“谢谢小姐。”
　　书房里，传来了田口疲惫的声音。
　　“外面是谁在说话？”
　　“爸爸！”
　　小樱兴奋地推开门，朝田口怀里扑去。
　　“这么晚了，还不去睡？！小心我揍你屁屁！”田口说着，做出要打小樱屁股的模样。
　　“啊！妈妈快来救我！”
　　“妈妈？！”
　　田口怔了一下，眼神随即瞟向一旁的圣。圣只看了田口一眼，随即蹲下去，牵起小樱的手。
　　“好了，小樱不是说要让爸爸好好休息吗？来，我们要作小模范小标兵，快快回房间去当睡宝宝。不然爸爸可就没有学习榜样咯！”
　　「田中圣，你到底是什么人？
　　你到底有什么样的魔力，可以让小樱和你这么亲，亲得都不顾你的性别，改口叫你“妈妈”了！」
　　“好的，小樱要去做乖宝宝咯！爸爸你也要快点去做乖爸爸哦！”小樱手指爸爸，俨然一副小家长的阵势。
　　“好的！快去吧！爸爸也到时会去检查小樱是不是真的有乖乖的哦！”
　　“嗯。”
　　田口走到圣身边，温柔地在他怀里的小樱脸上落下一吻。
　　“妈妈呢？爸爸也要亲妈妈！”
　　“呃……”
　　见到田口有点难堪，圣急忙出来打圆场。
　　“爸爸会亲妈妈的，前提条件是小樱要做乖乖睡宝宝。”
　　“哦。”小女孩似乎有点不甘心。
　　“那一定要亲哦！”
　　“当然。”田口不假思索地回答。
　　出门的时候，田口叫住了圣。
　　“有什么事吗？”圣有点意外。
　　“呃……”田口不好意思地搔了搔脸。
　　“等会儿，我回房间睡。”
　　 
                  5
　　「我刚才，是不是太冲动了？
　　突然说要回房间睡……」
　　田口一边朝主人房的方向走，一边思索着。
　　「不过，那可是我田口淳之介的房间耶！睡不睡那里，当然应该由我说了算。」
　　回房间之前，田口特意绕到了小樱的房间。
　　这里是他的家，所以每个房间，他都应该很熟悉。可是，自己女儿的这个房间，他却是来得最少的－－不是没有空来，而是……
　　「唉，不管怎么说，她都是我的亲骨肉啊！」
　　说话间，田口已经走到了小樱的房间－－里面传来了熟悉的声音，田口急忙闪到门边，向屋内看去。房间里，圣坐在床边，一边轻声哄着床上的小樱，一边用手轻轻地捋着她的头发。
　　“乖乖睡……乖乖睡……乖乖小樱快快睡……”
　　“妈妈以前也给别人唱过睡睡歌吗？”
　　“在家的时候，弟弟睡不着，也会唱的。”
　　“那妈妈……”小女孩显然很兴奋，继续叽里呱啦地讲。
　　“爸爸真的会来看小樱吗？他从来都不来看我的。”
　　见小女孩有些伤感，圣轻轻地弹了弹他那滑嫩的脸蛋。
　　“爸爸这么爱小樱，怎么会不来看？不过是因为你都睡得像小猪一样了，才会不知道啊！”
　　“呵呵……”
　　小樱把脸藏进拉高了的被子里，“咯咯咯”地笑个不停。
　　“怎么了？笑了等会儿就睡不着咯！”
　　“不会的，不会的！”小樱把双眼探出被子，得意道。
　　“有妈妈的睡睡歌，小樱一定会快快……哈啊……”
　　终于还是忍不住了，小女孩张大嘴巴，打了个大大的哈欠，蒙着嘴巴的被子吹起了一个鼓鼓的小包。
　　“看，都困得打哈欠了，快睡！”
　　“但是人家还想跟妈妈多呆……哈啊……”女孩又打了个哈欠。
　　“小樱不乖乖睡，妈妈就没办法回去亲爸爸了！不亲爸爸，就少了一件事，爸爸晚上还怎么来看小樱呢？”
　　知道小女孩最喜欢爸爸，圣搬出了田口。果然，小樱立刻就乖乖的了。
　　“对哦，那小樱要快点睡了。妈妈晚安。”
　　“晚安。”
　　看到女孩乖乖地闭上了眼睛，圣的脸上现起宠溺的温柔。他俯下身，轻轻地吻了吻小樱的额头。
　　 
                  6
　　圣回到房间时，田口已经靠在床头看书了。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　圣有点尴尬，不知该说什么，抓了抓头发，走到床边。
　　“不早了，睡吧！”
　　“嗯。”田口点了点头，把书放在了床头柜上。
　　“嗯。”
　　圣不知道该说些什么，只能自顾自地爬上床，在田口身边躺下。
　　“今天晚上……”
　　田口不知该不该说－－虽然看到圣和别的男人这么亲热，真的让他很不是滋味。
　　「明明是我老婆，怎么可以和别的男人这么亲密？！
　　他跟我都没那么亲过……」
　　这么想着，田口又想起了新婚的那一晚……
　　“我和中丸是好朋友……不过以后出去，我会跟你打个招呼的。今天让你担心了，抱歉。”圣背对着田口，轻声道。
　　「为什么，要跟我道歉？
　　为什么，要让我变得这么没有立场？」
　　“我也有错。所以我也该向你道歉。”
　　对于田口突然软化下来的态度，圣反而有点不适应了。
　　“老爷又怎么会有错呢？”
　　“小圣，不要这样。”
　　田口缩进被子里，从后面搂住圣－－圣怔了一下，但没有过多的挣扎。
　　「他到底想干什么？！」
　　“你这几天也辛苦了，早点睡吧！”
　　“好的。”田口在圣的耳边轻道，热气抚在圣的耳廓上，弄得他直缩脖子。
　　“对了，那晚的鸡汤没喝，浪费了，对不起。不如哪天，再炖一盅给……”
　　田口还想说什么，怀里的人，已经响起了轻轻的鼾声。
　　「这个小家伙……」
　　想起了刚才自己在女儿房间外看到的那温馨的一幕，田口的脸上不由得浮起了温柔的笑意。
　　「也不早了，我也快点睡吧！」
　　说着，他搂紧了怀中的圣，将自己的下巴抵在他的左肩上，也闭上了眼睛。
　　「田中圣啊田中圣，我好像，有点喜欢你了呢！」
　　 
                  夫妻成长日记之五
　　他为什么突然对我这么温柔？我会招架不住的！
　　――田中圣《夫妻成长日记之五》 
                  
赎罪与成长 之六
田口淳之介的七宗罪之六
　　他是商人，他当然只会考虑自己的事情。
　　――中丸雄一《田口淳之介的七宗罪之六》 
                  1
　　“内，明天没有什么别的安排吧？”
　　“淳少爷请指示。”
　　“明天如果没什么事的话，我们去工地上看看吧！”
　　横山公司盘下来的，是X～NoSuke的最新楼盘。虽然不用自己亲自出马监工，但是作为董事长，田口认为还是有必要定期到现场了解一下情况的。
　　“好，我这就下去安排。”
　　管家后退一步，往门边看去－－果然，圣正端着一个托盘，站在门边。
　　“是夫人，快请进。”他急忙做出“请”的动作。
　　“不用了，你们工作上的事要紧。我这边，不急的。”圣说着，转身准备离开。
　　“内。”屋内的田口唤了一声。
　　“是，淳少爷。”内应道。
　　“少爷，夫人来了。”
　　圣停下了脚步，回头看管家，微微皱眉。
　　“那你就先下去准备吧！记得，不要太张扬，就我们两个去就好。”
　　“是。”
　　管家退出房间时，顺便给一直等在门边的圣让了条道。
　　“夫人请。”
　　“谢谢。”
　　圣点点头，带着一点点忐忑不安的心情，走进了书房。
　　“老爷。”
　　“这么晚了还不睡？”
　　田口抬头，看到了圣手里端着的托盘。圣看向门边的茶几。
　　“还是放在上次那里吧？”
　　“放这里吧！”
　　田口指了指自己的书桌。
　　“不会妨碍你看文件吗？”
　　虽然这么问，但圣还是听话地走到了书桌旁。他先将托盘放到一边，然后将散放在桌上的纸张分类叠整齐，放好在书架上。等桌面已经被收拾出一个干净的角落后，他才将炖盅小心翼翼地放上去。
　　“小心烫。”田口下意识道。
　　“什么……啊……”
　　圣刚把炖盅放好，田口就突然来了个措手不及，一下子把他搂到了怀里。
　　“小心！”
　　要不是圣反应够快，身手够敏捷，估计他和田口两个，现在就得手忙脚乱地进行烫伤处理了！
　　“你这胡搅蛮缠的家伙！”
　　圣被整个人抱到了田口的大腿上，同为男人，感觉到窘迫得不得了！他不停地扭动着身子，企图挣脱田口的怀抱，不料却被越抱越紧。
　　「啊！我那身为男人的自尊啊！」
　　“小圣……”田口把下巴抵在圣的肩膀上。
　　“干嘛？！”圣还在田口的怀里挣扎。
　　“我昨晚说的话，你都听到了？”
　　看到圣一下子就红起来了的脸，田口的嘴角带着坏坏的笑。
　　“你说什么了？”圣装傻。
　　“那么快就不记得了呀？真让人伤感啊！”
　　田口装可怜，趁机又在圣的肩膀上蹭了好几下，弄得圣是又羞又恼，恨不得回头就给他一拳。
　　“我说，那晚的鸡汤没喝，浪费了，对不起。不如哪天，再炖一盅给……小圣难道只过了一晚就不记得了？”
　　“我根本就没听到你说过那样的话！哪来什么记不记得？！”圣红着脸，在田口怀里努力挣扎。
　　“那你干嘛给我做鸡汤喝？”田口笑得一脸奸诈，双手收紧了圣的腰。
　　“我那是……你放手！”
　　被踩到了尾巴，田中圣小猫拼命地想要狡辩，想要逃离田口的怀抱。
　　「说什么也不能在这个男人面前失去立场！」
　　“嘘……”
　　田口靠在圣的肩膀上，将坐在自己大腿上的人紧紧搂住。
　　“我好累……让我就这样抱一会儿，一会儿就好……”
　　圣还想挣扎，但一番思想斗争之后，最终还是作罢。
　　「他是真的累了吧？每天都要在书房里工作到那么晚才睡……
　　唉，真是的，败给他了。」
　　这么想着，圣慢慢地放松了身体，靠在田口的身上。田口自后面搂住圣，将头埋进圣的颈窝，轻轻地喷洒着呼吸――在外人眼里，这样的姿势，就仿佛一对痴缠在一起，难舍难分的热恋中的情侣。
　　“小圣……”田口在身后轻声发问。
　　“你以前在公司里是做什么的？”
　　“你不是应该比我更清楚吗？连我们全家人身上有几斤肉几两骨头都找人调查得一清二楚。”
　　说到嫁进来前，田口对自己的调查，圣就一脸不爽。
　　「凭什么？
　　我也是男人！为什么我就要被他这样，像翻老底一样地调查？！
　　不过，刚才，为什么我会这么理所当然地说出“嫁”这个字？！」
　　“小圣啊……”田口的声音继续从身后传来。
　　“嗯？”
　　“明天……和我一起去吧？”
　　“去哪里？”
　　“工地啊，跟我一起去看看工程进行得怎么样了。”
　　“我又不懂那些的，叫我去干嘛？”
　　其实心里，早就想出去透透气了吧？
　　“去看看吧！反正你也是这个家族的一分子了，不是吗？”
　　「这个家族的一分子？」
　　“少来……嗯……”
　　还没等圣把话说完，田口就扳过他的肩膀，一只大手用力地扣在他的后脑勺上――圣只觉得一张英俊无比的笑脸在自己的瞳仁当中不断放大，放大，最后，自己的两片唇瓣，沾上了有点熟悉又有点陌生的气息。
　　“嗯……”
　　「田中圣！你不可以堕落！你不可以喜欢上这个只知道利用你的感情，自己在外面风流快活的男人！」
　　圣这么想着，双手抵在田口的胸膛上，企图进行顽强的抵抗。但片刻之后，他的立场就开始动摇了……
　　「田中圣！你真是差劲透了！」
　　这时，门外突然传来了一声女孩子的尖叫――
　　“啊！小内叔叔！干嘛突然蒙住人家的眼睛！人家要看爸爸和妈妈亲亲啦！”
　　房间里，原本躺在田口的怀里，搂着他的脖子，和面前的男人缠绵拥吻的圣一下子就跳了起来，顺手就给了田口一记漂亮的右钩拳！
　　“好痛！”
　　 
                  2
　　让圣也跟着出来，到工地“微服私访”，倒真是个正确无比的决定了！
　　一开始，田口还担心圣会不习惯。但一到工地，他才发现，自己的担心，是完全没有必要的。
　　“那个，打扰一下……”
　　圣一看到工地上顶着烈日奔来跑去的工人们，就好像来了精神一般，立刻兴奋地奔向他们。
　　“诶，等等！”
　　“夫人还真是精力旺盛啊！”
　　手里捧着一堆资料的管家微笑着，站到田口身后。
　　“真是，拉都拉不住啊！”
　　管家看着田口柔和下来了的侧颜，淡淡道：“少爷，您笑了。”
　　“是吗？”田口有点不置信。
　　“还笑得很温柔。”管家有点恶趣味地强调。
　　“我说你最近倒是越来越罗嗦了！是不是因为锦户亮那毒舌医生没来看你啊？看来改天我得……”
　　“千万别，少爷！”
　　一说到锦户亮，一向严肃的管家不由得小脸微红。
　　“有什么开心事，笑得那么欢？”
　　圣一边朝两人走来，一边动手脱去身上的外套。纯白色的背心下，因为坚持运动而显得结实的臂膀，还有那在阳光下仿佛可以反光的健康的小麦色肌肤，完全显露了出来――田口突然觉得，有那么一点点的嫉妒。
　　“接着！”圣顺手就把外套扔给了田口。
　　“你脱衣服干什么？”田口不满地皱眉。
　　「这么漂亮的小圣，要是被别的人，特别是那些犯花痴的女人看去了，还得了？！
　　不行，以后不能再让他这么“豪放”了，必须严加管教！
　　不然，要是我们家小圣变成和也那样，可麻烦了！
　　等等――“我们家”啊……
　　说得还真是顺口呢！」
　　“干活啊！穿这么多怎么干？！”
　　说着，那边工地上已经有工人在呼唤圣了！
　　“小师傅！刚才那招和水泥的还没教完呢！”
　　“小师傅？！”
　　田口和管家面面相觑。
　　“小圣，你最好给我一个合理的解释！”
　　田口正准备去拉圣的手，却被他一下子躲开了。
　　“回头有空再说。”
　　圣说着，一下子揭掉了田口头上的鸭舌帽，反扣在自己头上。
　　“借来用一下，晚上洗干净还给你。”
　　说完，他就一头扎进那堆工人堆里去了。
　　“少爷！”
　　管家见自家主人头上没了遮阳的东西，赶紧撑起伞，遮到田口的头顶上。
　　“谢谢。”田口点了点头。
　　“你也别晒着了，站进来吧！”
　　“谢谢少爷。”
　　田口看向远处――圣正在那里，指手画脚地和工人们研究着和水泥的事情。看到和那群工人有说有笑地混在一起的圣，田口的脸上，很诡异地出现了宠溺的笑容。
　　「虽然作为田口家的少夫人，和一群野蛮人混在一起，是件非常糟糕的事情。可是……看到小圣那么开心，还那么认真地和那些工人们交流着经验，我好像，完全没有指责他的立场呢！
　　我这是怎么了？
　　为什么我会开始从他的立场考虑问题了呢？」
　　一旁的管家看着自家主人脸上时而温柔，时而困惑的可爱表情，心中渐渐明了――看来自家少爷，是真的喜欢上这个名义上的少夫人了！
　　“对了，别的地方怎么样了？资料上有没有什么介绍？”
　　“嗯，这里……”
　　于是，田口就这样站在那里，一边翻看着手里的文件，一边听着管家的汇报，两眼时不时瞟一眼在工地上不知疲倦地跑来跑去的圣。
　　「真是个精力旺盛的小家伙呢！
　　要是他在床上也……
　　呸呸呸，我在想什么呢？！
　　田口淳之介，你是太久没那个了吗？！」
　　圣回来的时候，已经是满头大汗，浑身湿透了――帽子、衣服都像能拧出水一样不说，就连嘴上叼着的烟，也像是被雨打过一样，软绵绵的。
　　“你，你抽烟的？！”田口惊讶地看着圣。
　　“怎么，不可以吗？”
　　“当然！”
　　田口说着，一把抓起圣的手，快步往车子的方向走。身后，是一堆在热情地呼唤着的工人：“小师傅，又空再来和我们玩啊！”
　　“好咧！”
　　“还嫌没玩够？！”
　　田口气急败坏地打开车门，将圣一把推了进去，顺手就扒掉了他身上那件紧贴着的外套――结实的胸膛露出来的瞬间，田口只觉得自己的身体燃起一股莫名的燥热。
　　“夫人，快披上！”
　　管家及时地递上了干净的大毛巾和衣服，田口立刻给圣披上，把他包得严严实实的，生怕他被风给吹感冒了。
　　“谢谢！”
　　圣有点不好意思地低下了头。
　　“哼！早知道就不带你出来了！回去可别让小樱知道他妈妈今儿干的好事！”
　　「他妈妈？
　　我这算是在承认什么吗？」
　　“先别管这个，我回头有事情跟你说。”
　　远处，一辆红色的法拉利跑车开走了。田口无意间瞟了那辆车的方向一眼――他认得那辆车！
　　 
                  3
　　一听到大门方向传来了动静，客厅里立刻刮起了一阵粉红色的旋风，直朝圣的方向卷来！
　　“妈妈！”
　　还没等圣张开双臂，那抹粉红色的旋风就已经被一家之主，现在高度不爽的田口淳之介给一把拎起――
　　“啊！爸爸！快放我下来啦！我要跟妈妈抱抱！”
　　田口回头瞪了圣一眼，随即将女儿抓到自己面前，龇牙咧嘴地警告她：“妈妈现在要去洗澡澡！没洗干净之前，谁都不准碰！”
　　“为什么？”
　　小樱眨着一双水汪汪的大眼睛，无辜地看着自家那已经快要被气得吹胡子瞪眼睛的老爸――当然，他爹总是把胡子刮得很干净的。
　　圣知道田口是在嫌自己脏，便笑着对小樱说：“小樱就听爸爸话吧！等我洗完澡再来和你……”
　　“还不快去洗澡？！”
　　田口狠狠地瞪了圣一眼，那表情，就像要把他生吞活剥了一般！圣撇了撇嘴，径自往房间去了。
　　圣一走，小樱就在爸爸怀里闹了起来。
　　“爸爸！你怎么可以凶妈妈呢？！”
　　“再吵我连你一起凶！”
　　这一句恐吓十足有效，小女孩立刻就不闹了。倒像是真的被吓到了，小嘴一扁，做势就要哭出声来。
　　“呜呜呜呜……爸爸好凶，不喜欢爸爸了……”
　　「这个小家伙，存心是要来气我的吗？
　　真是和他妈妈一样，不让人省心啊！
　　嗯？妈妈？哪个妈妈？」
　　这时，田口的手机响了。他命令女仆带小樱回房，随后走到阳台，拿出电话。
　　「怎么又是她打来的电话？！」
　　虽是很不耐烦，但田口还是礼节性地按下了“接听”键。
　　“你好，我是田口。”
　　电话那头，果然传来了那把令人生厌的女声。
　　“淳之介，想我了吗？”
　　“你有什么事就赶紧说。”
　　“哎哟，淳之介怎么这么不解风情？我可是想你想得紧啊！”
　　田口突然闻到身后飘来的一阵熟悉的香水味。他急忙回头――果然，客厅里站着的，是那个一而再，再而三地“骚扰”自己的女人。
　　“你是怎么进来的？”
　　小岭得意地甩了甩手上的钥匙。
　　“可别忘了，我是这里的女主人。”
　　“那都是多少年前的事了了？”
　　「真好，现在这个家的“女主人”，再也不是这个麻烦的女人了！
　　唉……
　　我最近是怎么了？
　　好像，越来越觉得小圣，这个男性妻子的存在是正确的了！」
　　“诶？淳之介，怎么这么见外了？当初我走的时候，你没把钥匙收回去，不就是默认了我的女主人身份嘛！再说，有句话是怎么说来着？不在乎天长地久，只在乎曾经拥有……对了，就是这么说的。”
　　“你想说明什么？”田口冷冷道。
　　楼上传来了脚步声――听到了声音的小岭嘴角扬起一抹奸诈的笑容。她快步走向田口，在他身边站定，双手圈住他的肩膀，一脸暧昧。
　　“淳之介，难道，你就真的这么狠心？”
　　小岭笑着，目光向上瞟去――果然不出所料，从二楼走廊上经过的，已经把全身上下都收拾干净了的圣，看到了阳台上的这一幕。
　　「他们果然，还是念着彼此的……」
　　不知道为什么，圣的心里突然泛起点点悲哀――他下意识地舔了舔自己的嘴唇。上面，似乎还留着那天晚上，他和田口拥吻的味道。
　　看到圣转身离开，小岭的脸上扬起了胜利的姿态。田口也发现了圣的背影，挣扎着一把推开扒在自己身上的女人。
　　“你太无聊了点吧？”
　　「小圣，千万别误会啊！」
　　田口突然开始害怕，面前这个女人会做出什么疯狂的举动，来报复自己。
　　他突然很害怕，她会伤害圣！
　　“小岭丽奈，我最后一次告诉你。我们两个，已经没有任何关系了。而且，我田口淳之介现在也是有家室的人了，如你所见，我，小圣，小樱，我们一家三口在一起生活得很好，所以，可不可以请你，不要再来纠缠了。算我求你了，好吗？”
　　「这应该是我这辈子第一次这么低声下气地跟人讲话了吧？
　　希望这个麻烦的女人可以……」
　　“真是感人呢！”小岭装模做样地擦了擦眼角。
　　“不知道你的夫人听到了你的这番话，会不会感动得一塌糊涂呢？”小岭说着，放开了田口。
　　“不过你放心。我也不是那么不讲道理的人，既然你都开口了，我也不好再说什么了……”
　　「算这女人识相！」
　　“不过淳之介……”小岭冷笑道。
　　“要想我不再纠缠，除非你已经无可纠缠。”
　　“你？！”
　　 
                  4
　　接下来的好几天，田口都很忙，忙到比神龙还有过之而无不及――人家神龙是见首不见尾，他倒好，连个影儿都没了！
　　当然，就更别提回房间睡觉的事了。
　　「我和他，果然还是老样子，一点都没有变，也不需要妄想会变。
　　唉……」
　　话虽这么说，但每每想到这里，圣还是会忍不住，低低叹一口气。
　　“妈妈，你最近怎么搞的？”
　　小樱头朝床尾趴在床上，两只肉肉的小脚丫翘起来，在枕头上打了打去。
　　“啊，我怎么了吗？”
　　圣怔了一下，但很快平复下情绪。他合上手里的故事书，看着小樱。
　　“妈妈最近老是叹气，唉……唉……的……”小樱说着，皱起小眉头，学的倒是有模有样的。
　　“诶？有吗？”
　　「天啊，该不会被这个早熟的小朋友发现了什么吧？」
　　“有哦有哦！”小樱说着，两只小蹄子愈发开心地在枕头上敲来打去的。圣赶紧把那可怜的枕头拿开，抱在怀里拍了拍。
　　“你再敲，今晚这枕头就不能睡了！”
　　“那妈妈就去给小樱换一个吧！呵呵……”
　　“你！”
　　「好你个臭丫头！跟谁学的？！」
　　“呵呵，平时爸爸是不是这样对妈妈的呀？”
　　“诶？！”
　　圣惊讶地看着小樱。小樱以为自己猜对了，脸上满是得意的笑容。
　　“你这小丫头，脑子里难道塞的都是小蛔虫吗？”
　　“才不是呢！人家脑瓜瓜里装的是星星！星――星！”
　　“噗！”圣差点一口喷了出来。
　　“有什么区别吗？”
　　“当然咯！星星是好的，虫虫是不好的！”
　　“谁告诉你的？”
　　门外，田口看到屋里玩得正欢的两人，重新靠回到墙边。一接触到冰冷的墙体，身体就好像达到了一种极致的疲惫一般，慢慢地滑了下去，坐在了地板上。
　　“少爷。”
　　旁边的管家急忙过来扶住田口。
　　“我没事，放心吧！”
　　“少爷，那件事情，要不要跟夫人……”
　　“我会和他……”
　　“怎么了吗？”
　　蹲在墙边的两人抬起头，惊愕地发现圣已经和他们一样，蹲在墙边了。
　　“哇！吓人不带这样的！”
　　门外的两人吓得差点一屁股坐在了地上。
　　“你们以为这样站在门边就不吓人吗？”圣反驳道。
　　老爷和管家无言以对。
　　“是不是有什么麻烦事了？有我能帮上忙的吗？”
　　「他是不是刚才听到什么了？」
　　田口探头，看了看房间里的女儿。
　　“刚睡下。”
　　“嗯。”田口点头。
　　“那个……和也说很久没见你了，今晚，他和赤西约咱们俩出去喝酒。有空吧？”
　　“诶？！”圣很意外。
　　「我还以为，他永远不会邀请我……」
　　 
                  夫妻成长日记之六
　　最近的他，对我好像和以前不太一样了。但是一想到那天他和小岭在一起时的场景，心就好痛。田中圣，我是不是生病了？
　　――田中圣《夫妻成长日记之六》 
                  
赎罪与成长 之七
田口淳之介的七宗罪之七
　　你听说过知恩图报而丝毫不考虑利益的商人吗？我是没听说过。
　　――中丸雄一《田口淳之介的七宗罪之七》 
                  1
　　圣不知道田口名下还有多少产业，但自从知道了，Johnny’s是田口的地盘之一，每次踏进这里，看着里面一浪高过一浪的人群，圣的心里都会不由得生起一丝仰慕之情。
　　「如果有一天，我也能有一间这么热闹这么红火的店，那该有多好！
　　当然，我可是绝对没有要吞掉这里的意思！」
　　“在想什么呢？”
　　田口问道，如鹰一般的双眼在人群的“掩护”中犀利地搜寻着“猎物”。圣突然觉得，自己有点看不真切了。
　　「温柔的？冷漠的？缠人的？犀利的？
　　到底哪一个，才是真正的他呢？
　　他该不会是AB型的吧？」
　　说到这个，圣就觉得火大！
　　「凭什么？我和他结了婚，我所有老底都被他翻了个底朝天，连三围都知道，可是我连他的生日血型还要靠猜！」
　　“啊哈，在那里！”
　　找到了“猎物”，仿佛很自然的，田口抓起圣的手，就朝吧台方向走。
　　「他，他竟然……」
　　刚刚还在抱怨的圣，现在却红着一张脸，任由田口拉着自己的手，跟在他后面，踉踉跄跄地往前走。脑子里的小蛔虫们乱哄哄地横冲直撞，编出一大堆不明就理的“摩尔斯电码”来。
　　“哟，你们终于到了。”
　　在吧台这边“恭候多时”的，正是当今商界的绝代双骄、神雕侠侣――赤西仁、龟梨和也。
　　“想不到啊，你们竟然抢先了！”
　　“那是不是迟到的要罚啊？”和也笑得一脸奸诈。
　　“就算我不迟到，你龟梨精算师也会让我尽地主之谊，帮你埋单的！”
　　“算你识相！”
　　田口笑笑，拉着圣，插进仁跟和也两人中间，硬生生将他们分开。
　　“喂！田口淳之介！你好过分！棒打鸳鸯可是要折寿的！”
　　和也说着，朝着田口的胸膛就是一拳，敏锐的目光顺势落在他的手上。
　　「哟，他俩终于好上了？」
　　田口发现了和也的不安分的眼神，一边捂着自己胸口，佯装痛苦地朝仁那边躲，一边很自然地放开了圣的手。
　　圣低头看了看自己那被田口握得有点发红的右手手腕，不知为什么，竟然觉得有点失望。
　　“赤西，你不管管你们家和也？他一天到晚就知道欺负我！”
　　不等仁的“救援部队”赶到，和也已经自行解围了！
　　“哼，你还不是一天到晚欺负小圣？！”
　　“和也！”圣急忙去拉和也的衣袖，示意他不要乱说。
　　“哦？”仁奸笑着看田口。
　　“呃……”田口和圣同时尴尬得别开脸去。
　　“来来来，小圣！”
　　和也光明正大地把圣拉到自己身边，随后背过身去，把自己那漂亮的背影留给那两个要商量正事儿的大男人。
　　圣看了看田口，跳上了高脚椅。还没等他坐稳，和也就拉过他，神秘兮兮地问道：“你们两个，还好吧？”
　　“放心！我没问题的！再说，老爷才不会花心思在我身上呢！”圣这么回答时，脸上的表情很丰富。
　　“这话怎么听着耳熟啊！”和也嘀咕。
　　“因为之前你问我的时候，我就是这么说的。”这一次倒是回答得云淡风清。
　　“怪不得。”和也点点头。
　　“诶？！不对不对！怎么你们两个，还没有……没有那个……”
　　虽然和也早就“实践出真知”了，可是每每让他亲口说出这个让人羞羞的词，他还是会觉得别扭。
　　“很奇怪吗？”
　　圣接过Matsu递过来的酒。
　　“谢谢。”
　　“你们两个都结婚那么久了呀！”和也不解。
　　“那又怎么样？”
　　“小圣……”
　　和也转身，握住小圣的肩膀。那副认真的表情，让圣不禁想笑。
　　“田口淳之介他，其实很喜欢你的。他只是嘴硬，再加上平时风流惯了，才没有告诉你……”
　　“这句话怎么也听着耳熟啊？”
　　“因为上次我也是这么跟你说的。”和也有样学样，笑得狡猾。
　　「如果真的是这样，那倒好咯！」
　　“你们俩在那儿嘀咕啥呢？”仁从后面探出颗毛茸茸的头来，一下子压在了和也的瘦弱的肩膀上。
　　“死鬼！你很重！”和也骂道，却没有推开仁的大头。
　　“那也是小和你的错！谁让你天天给我做那么多好吃的！”
　　“唉……”和也装模做样地转过身，同情地看着自家爱人。
　　“有什么办法呢？不给你那猪脑多点营养，怎么能把你这バが变聪明呢？这不，光顾着拯救你的智商，没想到却连累了你的体重……”<噗……哈哈哈哈哈哈！……”<一个没忍住，一口酒喷了出来，倒在大理石的吧台上，笑得几乎要差过气去。<至于吗？！”<口则是一脸黑线，完全忽略掉面前这两个“琼瑶男”。<笑得这么厉害，小心气儿上不来！”<至于吗？！」<田口瞪了这么一眼，圣倒是没有再笑得如此夸张，不过心里不服，只能无奈地撇了撇嘴。<你看，Junno又欺负小圣了！”<也借机向仁投诉。田口立即一记眼刀朝仁飞了过去。仁也不是傻子，收到田口的眼刀后，立即乖乖推掉“任务”。<跟我说没用。”<谁要告诉你啦！”和也白了仁一眼。<真是猪脑，怎么补都没用！人家是要你把这个讯息转达给中丸画伯！”<嘿！……”<听这话，仁跟田口同时眯起了眼睛，异口同声道，不过目标倒是各有所指。<敢情你还背着我在外面有一腿啊？！”<放屁！”<相公”竟敢怀疑自己？两位“目标”义愤填膺、同仇敌忾地把唾沫星子喷到了自家那位的脸上。
                  2
　　“少爷，夫人，您们回……”
　　管家话还没说完，就见田口抓着圣的手，一路风驰电掣地往书房去了――速度太快，事件太突然，管家根本就来不及反应，自然也无法接收到圣投过来的求救的目光了。
　　「天啊，少爷该不会是急着和夫人去……去那个吧？
　　非礼勿猜！非礼勿猜！」
　　“田口淳之介你到底要带我去哪……哎哟！”
　　田口一脚踹开了书房那漂亮的雕花木门，把圣扔了进去――圣重心不稳，一下子摔倒在沙发上。
　　饶是柔软，也还是忍不住吃痛地呻吟出声。
　　“田口淳之介你干什……嗯嗯嗯……嗯……”
　　双唇突然被同样带着酒气的柔软强势地封住了，一点呼吸都无法渗透，圣只能“呜呜”呻吟着，拼命地拍打田口的背。
　　“嗯（痛）！”
　　“嗯嗯嗯（放开我）！”
　　两人在沙发上挣扎了很久，直到圣终于因为气力流失，软在田口的怀里，任由他在自己唇里肆意掠夺，并开始回应时，田口才突然放开了圣。
　　满满的失落，就如那赤潮一般，倒灌而来。
　　“你……”
　　“你到底跟那个中丸画伯，是什么关系？！上次你就单独和他出去喝酒了！”
　　圣还没反应过来，就又被田口压倒在了沙发上。
　　“我……”
　　“说！”田口的双眼仿佛能喷出火来一般。
　　“我可以把你这个行为理解为吃醋吗？”
　　圣突然用力推开田口，坐起身子，冷笑道。田口有点茫然地看着圣。
　　“老爷，不早了，如果没什么的事的话，我先去看看小樱了。”
　　“等等……”田口仿佛抓住了一根救命稻草般，用力地抓住圣的手，说什么也不松开。
　　“我需要你，小圣。”
　　听到这话，圣心里一怔。
　　“需要我什么？”
　　圣挣扎了几下，但终究还是没有甩开田口的手。
　　“小圣，留下来，帮我的忙，好不好？”田口继续楚楚可怜。
　　「要我帮忙？
　　只怕，这才是你今晚带我出去喝酒的真正目的吧？」
　　“帮什么？”
　　见圣的语气软了下来，田口有点欣喜地将他拉回到沙发上。圣一开始还有点抗拒，但后来，还是放弃了，乖乖坐到田口旁边。
　　“这个……”
　　田口拿出刚刚在酒吧里，仁给自己的文件夹。
　　“这是我们这次的合作方，横山公司的一些资料。”
　　“给我看这些干什么？”
　　圣不明白田口的用意，但还是接过来，翻看了几页。
　　“小圣……”
　　田口亮出了诚恳的眼神――相处了这么一段时间，他似乎也摸着规律了。田中圣其实是一个非常温柔非常善良的好男人，只要是别人提出的要求，他能做到的，就一定会出手相助。
　　「田口淳之介啊，你说你，这到底是多少辈子修来的福气呀！」
　　“你知道小岭丽奈吧？”
　　“嗯。你的……”
　　“我已经和她没有任何关系了！”
　　还没等圣把问题问完，田口就已经开始急急回答，仿佛不这样做，圣就会对他抱以十二万分的怀疑。
　　“我又没说你们怎么了。”
　　圣心里好笑，但心情，仿佛好了很多。
　　「田中圣，你果然是无药可救了！」
　　“再说，就算你和她没关系了，小樱不也是你们俩的……”
　　“小圣！”
　　田口靠过来，一把搂住圣，不让他再说下去。
　　“不要说她，好不好。我们田口这一家里，只有你，只有我，只有小樱，只有我们三个人，好不好？”
　　“那管家和仆人们呢？”
　　“呃……”田口一下子卡住了。
　　两人沉默了一会儿，圣再度开启话匣。
　　“好啦好啦！不跟你开玩笑了！”
　　许是依旧不太习惯田口这样的亲密，圣轻轻扭腰，从田口的拥抱中脱身出来。田口也意识到了自己的“失礼”，有点尴尬地放开了圣。
　　「他果然……还是抵触我的吧？」
　　“横山公司，跟她有什么关系？”
　　“她是小岭株式会社的千金……”
　　“那个建材公司。”
　　“对。”田口点头。
　　“我跟她提出分手后，她就利用公司的关系，想通过和横山公司的合作，来拖累我们的项目。”
　　“可是这样做，横山公司不是违约了吗？”
　　“所以说啊……”
　　田口将文件夹放在大腿上，圣凑过去看里面夹着的资料。
　　“对了，你之前在工地的时候，不是说有话要跟我说吗？”
　　“哦。”
　　圣犹豫了一下，不知该不该跟田口讲。
　　“要不，还是等这件事情处理完吧？”
　　“是关于什么的？如果是关于施工的，那还是早点说吧！不然到时候，我怕来不及改了。”
　　圣觉得有道理，点了点头。
　　“你们楼盘后面，不是有个小山谷吗？”
　　圣说着，顺手拿过一张草稿纸，画起了草图。
　　“我看到你们往山谷那儿做了引桥，还有一条长长的楼梯，可以通向谷底。”
　　“有什么问题吗？”
　　“可不可以，给一边的楼梯，换成电梯？就像商场里的那种扶手的电梯？”
　　“为什么？”
　　田口很好奇，圣为什么会像他提这样的请求？
　　“因为住在你这里的人，一定会有老人家，也说不定会有腿脚不方便的人。”
　　“所以呢？你想说，把一边的楼梯改成扶手电梯，这样可以方便那些特殊人群？”
　　“他们不是特殊人群！”圣立刻反驳道。
　　“他们只是需要我们，多一点点关心和照顾。”
　　“那还不特殊吗？”
　　“他们是有权利这样做的！”
　　田口看着圣，圣正仰头看着他，眼里满是坚决和强硬。田口看着他绷直了的小麦色的脖颈，突然觉得自己的呼吸有点急促。
　　「真想把他按倒在沙发上，狠狠地疼爱一番！」
　　“这样吧，这件事情我们暂时放一放，好不好？”
　　听到田口软下来了的口气，圣知道，他是答应了。一想到这里，圣突然觉得很高兴，脸上不禁浮起淡淡的笑容。
　　“刚才不是还在说，工地的事情，要尽早说嘛！”
　　“但是我现在觉得，这件事情，是眼下更重要的。工地那边，我开个口就好。”
　　田口说着，贴着圣的身体坐下，一手很自然地搂过他，继续看刚才的文件。圣被这样的动作弄得有些局促，但终究没有推开田口。
　　“那个，谢谢你。”
　　“什么？”
　　田口问道，热热的气息吹在圣的耳边，弄得他好难受。
　　“看回这边吧！对了，你怎么知道我能帮上你的忙？我以前可没接触过这些。”
　　“你有几次帮我收拾桌面的时候，我看到你会留意把混在一起的不同类型的资料，分门别类地夹好……”
　　“这个能说明什么吗？”
　　圣的脸微微发烫。田口笑着，低头，跟他一起研究起资料来。
　　“话说赤西帮你搜集那么多资料，到时候横山公司那边会不会怀疑他？”
　　“让他自己搞掂吧！”
　　“田口淳之介，你真狠心！”
　　田口笑着，却是趁机在圣的嘴角轻轻吻了一下，圣一惊，照着他的左脸就是一拳――这一次，田口准确地抓住了他的手，随即握在自己的大手里，再没放开。
　　两个人靠在一起，一边看着手头的资料，一边分析着，直到天亮。
　　第二天，当小樱偷偷扒在门边，看到书房里靠在一起睡着了的爸爸和妈妈时，嘴角扬起了幸福的微笑。她挥挥小手，立刻就有一个仆人姐姐靠了过来。
　　“姐姐，去帮爸爸妈妈盖张毯子吧！”
　　“是，小姐。”
　　 
                  3
　　作为横山公司聘请的经济顾问兼首席谈判专家，仁自然会跟随公司一起出席谈判活动。不过这次，由于事先做了“亏心事”，所以再一次见到田口，他总觉得有点那么个心虚。
　　「其实我赤西仁那也是为正义而献身不是？虽然现在的boss是横山裕，但怎么说，咱也不能眼见着他们为非作歹，侮辱了我这正义之师嘛！
　　对，就是这样！」
　　“哟，赤西君，别来无恙啊！”
　　田口倒是显得一派轻松，还微笑着跟仁打了个招呼。
　　“向田口先生问好。”
　　「好你个田口淳之介，自己有理，腰板儿都挺得特直是吧？也不想想，我这个千古罪人，得在这儿承受多大的压力呀！
　　诶，不过，今儿他怎么这么高调，把自家老婆也给带出来了？果然，已经成功地美人在抱了吗？」
　　“这位，是田口先生的新秘书吗？以前好像没见过。”
　　横山公司的当家横山裕一边将田口带来的一众人等引进会议室，一边开玩笑，企图缓和一下紧张的气氛。
　　「完蛋了，他们该不会是发现了我们和小岭株式会社的违规合作了吧？
　　不过，要不是小岭他们那么逼着，我们也不会……」
　　田口看了看有点不知所措的管家，又看了看旁边一脸腼腆的圣，笑道：“内秀，现在是我的实习秘书。”
　　「呃，田口淳之介，你也忒大胆了点儿吧！」
　　被田口这么一说，他的“内秀”更是巴不得找个地方挖洞钻进去了！
　　横山还想问什么，管家已经把准备好的资料拿了出来。
　　“横山先生，请问这些资料，您还记得吗？”
　　横山看了一眼摆在桌上的文件，心一下子就凉了半截。
　　「果然，他们是来查那件事的！」
　　“横山先生……”
　　别看圣是新手上路，倒是一派沉着冷静。他手指其中一份文件。横山看了看――那是他委托仁跟田口的公司签订的合同。
　　“这里面，哪一条，说过什么，我想您应该很清楚，自己和小岭株式会社的合作，属于什么行为吧？”
　　“这……”
　　「看不出来，你老婆有两下哦！」
　　仁偷偷地朝田口眨了眨眼。田口回以骄傲的微笑。
　　「还用说，小圣可是我老婆耶！当然优秀啦！」
　　“如果这些还不够，我们这里还有你们和小岭的一些交易记录……”
　　这时，管家突然接到一通电话，神色一下子紧张起来！
　　“少爷！夫人！”
　　“怎么了？”
　　“小樱小姐和小树少爷，被……”
　　“什么？！”
　　田口只觉得自己的头脑在瞬间一片空白。
　　「该死的！难道小岭那女人还嫌事情闹得不够大吗？！」
　　反观圣，倒是显得很冷静。他接过管家的手机，平静地和电话那头的人交谈了几句。随后，他挂掉电话，语气平稳地对田口说：“这里就交给您了，老爷。女儿和小树，就放心地交给我吧！”
　　说完，他向众人行礼，快步走了出去。
　　“内，跟着夫人。”
　　反应过来了的田口急忙吩咐道。
　　“是！”
　　 
                  4
　　横滨港，码头旁的一个废旧的仓库里，小樱和小树正被几个大块头看着。
　　“小树哥哥……”
　　虽然没有被反绑住手脚，也没有被蒙住眼睛塞住嘴，但小樱还是害怕得直往小树怀里钻。
　　“别怕，哥哥一定会来救我们的！”
　　小树抱紧怀里的女孩儿，强装镇静地安慰着她。事实上，他也不过是个十来岁的孩子，这样的情景，他没有吓得两脚打颤，尿裤子，已经很了不起了！
　　小岭从暗处走出来，看着抱在一起的两个孩子，嘴角浮起冷笑。
　　“小樱，来，来妈妈这里。”
　　小树低头，看着怀里的女孩儿。小樱把头往旁边一扭，嘟起小嘴。
　　突然，“唰啦啦……”的一阵响，仓库的铁闸门被用力地抬了开来！
　　“哥！”
　　“妈妈！小内叔叔”
　　两个孩子欣喜地向突然出现在门口的两人跑去，可刚迈开步子，就整个人被凌空抱起！
　　“啊……救命啊！”
　　“妈妈救我！小内叔叔！”
　　圣并没有被这样的场景吓慌。他冷静地凑到管家耳边，说了什么。管家点点头，低声一一回答。
　　“很好，辛苦了。”
　　“那夫人自己小心，我去去就来。”
　　“拜托了。”
　　管家点头，快步离开了仓库。
　　圣说完，走进仓库，直到小岭身边。小岭被他浑身的凛冽气质冻了一下，不由得瑟缩一阵。
　　“你你你想怎样？两个孩子可都在我手上！”
　　“我知道。”圣平静道。
　　“你放心。我不打女人的。”圣的眼神里，看不出任何情绪。
　　“我们来做个交易吧！你要什么，才能换回我的两个宝贝？”
　　「真好，妈妈说我是他的宝贝了！」
　　“哼！交易吗？”
　　感觉到自己又重新掌握了主动权，小岭立刻就神气了起来。
　　“我要你滚出这个家，远离我的淳之介和小樱……”
　　「果然，就知道她是个幼稚肤浅的女人。」
　　“妈妈！不亚……”
　　小樱话没说完，就被抓着自己的大个子给一把捂住了嘴。
　　“嗯嗯！嗯嗯……”
　　圣看了看孩子们，眼里闪过一丝担忧，但很快，又化作了冷笑。
　　“小岭小姐，我和田口淳之介的结合，可是建立在一纸合同上的利益婚姻。你的要求我会考虑和他商榷，但如果要我立即执行……”
　　圣注意到了小岭那越来越难看的脸色。他暗暗握紧拳头，准备出击。
　　“单方面撕毁合约，要交割多少违约金，我想你作为小岭株式会社的千金，应该比我这乡野鄙夫更清楚吧？”
　　说完，圣一下子潜到了劫持着小樱的那个大块头前，照着他的小腹就是一串又快又准的连环拳。
　　“小树，后钩！”
　　收到命令的小树急忙拿出浑身本事，学着哥哥的样子，照着身后的大块头的小腿，就是用力一钩－-
　　“小鬼，你还太嫩了点儿！”
　　结果，出手的没成功，反倒是被逮了个正着，狠狠地拎了起来。
　　“啊！哥救我！”
　　“嘿！”
　　大块头还没反应过来，一记又快又准的小粉拳就直奔他的鼻梁来了！
　　“哦！”
　　看到大块头双手捂着鼻子，急急往后退了好几步，小樱得意地在妈妈怀里挥舞着小拳头，龇牙咧嘴道：“看你还敢欺负我家小树哥哥！”
　　圣敏锐地感觉到了身后的气息，一手就把女儿抛给了弟弟－－小树赶紧一个箭步上前，稳稳地接住了小公主。
　　“小树，自己老婆自己保护！”
　　“诶？！”
　　小树的脸“唰”地就红了，倒是小樱，脸红红地在自家“老公”怀里扭来扭去。
　　“讨厌，妈妈怎么知道的！”
　　“啊……”
　　这边，圣又成功放倒了一个。他冷笑一声，甩了甩头上的汗。突然－-
　　“嗒！”
　　“妈妈！”
　　“哥！”
　　几个声音同时响起，小岭已经把枪口，顶在了圣的额头上了！
　　“田口夫人……”小岭看着怔了一下的圣，笑得极尽讽刺。
　　“我不像你，有不打的人……”
　　突然，一只大手按上了小岭的右肩，猛一回头，红艳的双唇已经被同样的柔软封住了！
　　“啪嗒！”
　　小岭手里的枪应声落地。不同于两个孩子的惊讶，圣皱了皱眉，别开脸去，不妨碍两人的“甜蜜”。
　　「心，突然好痛！好像真的，中了一枪！」
　　一吻结束，田口用力握住还沉浸在刚刚的“甜蜜”当中的小岭的肩膀，冷冷道：“我们两个的私人恩怨，可不可以，不要强加给无辜的人？”
　　管家拿来手机，田口将它调成“免提”状态，举到小岭面前。
　　“你这是要干什么？”
　　电话那头，响起了和也的声音。
　　“请问是小岭株式会社的小岭丽奈小姐吗？我是卡梅纳什证券公司的龟梨。”
　　“久仰大名。”小岭警觉地听着电话的内容。
　　“哪里。倒是小岭小姐，现在已经闻名业内了。”
　　“何解？”小岭预感不好。
　　又有人想从后面偷袭圣，管家一下子就从腰间拔出枪，瞄准了那人。
　　“小岭小姐还不知道吗？业内现在传开了，您们公司被爆员工内部自买自卖老鼠仓，听说很快就会有人来查。到时候，你们公司的股票，就算不停牌整顿，恐怕也得跌破发行价咯！”
　　“什么？！”
　　听到这个骇人的消息，小岭整个人一下子软了下来，跌坐到地上。这一次，田口没有去扶她。
　　“小姐！”
　　几个大块头虽是被圣狠狠地修理了一番，也还都撑起身子，踉踉跄跄地跑过来，扶起自家小姐。
　　田口看了看脸色惨白的小岭，抬腕看了看手表。
　　“小岭，看在我们俩过去的情谊上，我现在，放你一条生路。不然，顶多半个钟头，警察就会找到这里了！”
　　看到那个坏女人在别人的搀扶下狼狈地-离开，两个孩子立刻欣喜地奔向圣，围在他身边转来转去的。
　　“妈妈！”
　　“哥哥！”
　　“你们两个没事吧？”
　　圣跟田口同时问道，随即对望一眼，满脸尴尬。
　　“放心，哥哥！哦，哥哥刚才那几记巴西回旋踢真是太厉害了！我一定要快点学会才行！”
　　“就是！就是！这次要不是本小姐我救了你，哼……”
　　“你们俩没受伤，就最好了！”
　　圣宠溺地摸了摸两个孩子的头，示意田口先把他们带上车去休息。田口却是把两个孩子推给了一旁的管家。
　　“来，宝贝们，快快跟着小内叔叔上车吧！”
　　“那爸爸和妈妈呢？”小樱好奇地回头看了看圣。
　　“妈妈马上就来。你们快上车等着吧！”
　　田口微笑着，在两个孩子身后轻轻推了一把，催促他们上车。回过身来，他发现圣的脸上，满是疲惫。他走过去，心疼地把手放在了圣的脸上。
　　“老爷，我说过的，让你放……”
　　话没说完，圣只觉得眼前一黑，就什么都不知道了！
　　 
                  5
　　“怎么样了，亮？”
　　家庭医生一从房间里出来，田口、小樱和小树就急切地迎了上来，围着医生问前问后，问东问西的，生怕自己那最重要的人，有个什么冬瓜豆腐、三长两短。
　　「终于不得不承认了！我田口淳之介，是真的真的……
　　真的，离不开田中圣了！」
　　“还好，内伤应该没有，不过夫人看上去有点身心俱疲的样子，要注意多休息。”
　　“小亮叔叔，妈妈会没事的吧？”
　　一想到自己最喜欢的妈妈现在还躺在房间里睡着，小樱那张漂亮的小脸就皱成了一团，几乎都要哭出来了！
　　“放心吧，小姐！”亮蹲下身子，摸了摸小樱的头。
　　“夫人他，肯定会好起来的！”
　　亮站起身，又看向田口。
　　“我会给夫人开一些调理的药，不过最重要的还是要多休息。”
　　“知道。”
　　“那么，内管家，可以跟我走一趟，取药吗？”
　　医生贼贼地盯着管家看，看得平时一本正经的管家脸上一阵红一阵白的。
　　“为什么你那么喜欢让内帮你忙？”田口挑眉。
　　“少爷！”
　　难得的，一向严肃的管家脸涨得通红。那个家庭医生倒是挺大方的，拉过管家的手，将他强行拽到自己身边。
　　“有些事情，非礼勿言。还有……奉劝淳少爷一句话。”医生一脸神秘地说道。
　　“请指教！”
　　“也许这话说得有点不敬，但一定会是句真话――夫人他，在少爷您面前乖巧温柔，不是因为他本就这样，只是因为，您是他的丈夫，田口淳之介。”
　　 
                  6
　　「小圣他，在我面前乖巧温柔，不是因为他本就这样，只是因为，我是他的丈夫，田口淳之介。」
　　握着门把手的手腕停了一下，田口在犹豫，该不该进去看圣――医生说的那句话，他在反复地咀嚼。
　　「是吗？真的是这样吗？
　　为什么，我突然会有如此深重的罪孽感？
　　我好像，欠了小圣好多。就连最后和小岭的那个吻……」
　　“爸爸，不进去看妈妈吗？”
　　小樱不知什么时候，已经和小树站在门边了。
　　“嘘，你们小声点。不然会吵醒妈妈的！”
　　田口说着，蹲下身子，看了看两个孩子，轻道：“现在，你们两个，立刻乖乖回房间睡觉去，知道吗？”
　　“那爸爸呢？”
　　“我啊……”田口回头看了看身后的房门。
　　“我也要去催妈妈赶快睡觉，然后去做乖乖的睡爸爸呀！”
　　 
                  7
　　田口轻轻地合上房门，转身，却发现圣已经醒了过来，正靠在床头，半眯着双眼，看着他。
　　“你，怎么不再多休息一会儿？”田口走到床边，表情有点尴尬。
　　“不用了。”
　　圣欠了欠身子，让自己尽可能地躺得舒服点。田口赶紧过来帮他的忙。
　　“不用麻烦老爷，我自己来就好。”
　　“小圣……”
　　“夫人他，在少爷您面前乖巧温柔，不是因为他本就这样，只是因为，您是他的丈夫，田口淳之介。”
　　这句话，再一次出现在田口的脑海里。
　　“小圣……”
　　田口坐到床边，认真地看着圣。圣有点受不了田口这么严肃的眼神，扭了扭身子，努力地撑起自己，靠在床头。
　　“老爷有什么事情，就直说吧！我听着就是。”
　　“那个……你感觉好点了吧？”
　　搞了半天，最想问的那句话，还是没问出口。
　　“放心吧，已经……”圣看了看田口，猜不出他想说什么。
　　“倒是老爷，今天辛苦了。没什么事的话，早点睡吧！”
　　“啊？哦。”
　　「怎么搞的，为什么，我会有一种被牵着鼻子走的感觉？」
　　田口讷讷地点头，乖乖地脱去睡袍，爬上了床。
　　“那个……”
　　“我这就躺好。”
　　说完，圣将自己放倒在床上，身体往旁边挪了挪，给田口留出了一大半的位置。
　　“小圣，别这样。”
　　田口突然不知道哪里来的勇气，一下子伸出长臂，从后面搂住了圣的腰，将他用力往自己这边拉了拉。
　　“啊……”圣挣扎着，发出无力的呻吟。
　　“怎么，是不是弄到你的伤口了？我看看……”
　　田口说着，就要掀起圣的睡衣检查。圣一下子就按住了他的手。
　　“老爷，不要。”
　　“为什么？我只是……”
　　“睡吧，老爷。不早了。”
　　圣说着，拢了拢被掀起了一角的衣服，背对着田口，将身子缩成一团――田口突然觉得很生气，他没有去扳圣的身体，只是冷着脸，也把背留给了他。
　　“难道跟我做爱，跟我在一起，就那么委屈你吗？”
　　过了很久，久到田口以为圣已经睡着了，才听到身后，传来一记闷闷的声音：“不是的，老爷。只是，既然您不喜欢我，我们只是互相利用，那您就没有必要牺牲自己……”
　　听到圣这么说，田口生气地一个翻身，坐了起来。
　　“敢情你觉得我对你好，我喜欢你，都是我在委屈自己咯？告诉你，我可没这么大义凛然！”
　　“田口淳之介你怎么这么，么，么……”
　　「他刚刚说什么？他说他喜欢我？
　　我没听错吧？！」
　　“小圣你说‘么’什么？”
　　田口压低身子，凑到小圣耳边，轻轻地吹着热气。圣惊恐地回头，不料双唇竟然恰好和田口的唇瓣擦过――田口突然压低身子，一下子就叼住了圣的唇，温柔但霸道地吮住，双手同时压住圣的双手，不让他有任何挣扎的机会！
　　“嗯！嗯……”
　　「他说他喜欢我，这是真的吗？
　　我可以相信吗？」
　　“嗯……”
　　不一会儿，田口就放开了对身下人的压制，改而温柔地抚摸他那纤细但肌理结实的腰肢。圣也逐渐放松了身体，解放出来的双臂不由自主地环上了田口的脖颈，好让两人靠得更近。
　　“嗯……”
　　漫长的一吻结束后，两人依依不舍地离开对方的唇，牵出一条细细的银丝，断在空中。
　　圣眨着一双略显迷茫的大眼，看着脸上写满了意犹未尽的田口。
　　“老爷刚才说什么？”
　　“哈，我说什么了吗？”田口装傻。
　　“算了。”
　　「果然，还是不能相信他。」
　　圣有点懊恼地扁着嘴，两手环在田口光裸的背上，有一下没一下地敲着。
　　“小圣。”
　　“嗯？”
　　圣突然发现田口正以一种犀利的眼神看着自己。
　　“你这叫什么烂表情？！”
　　「诶，他竟然会有这么痞痞地说话的如此可爱的一面？
　　“夫人他，在少爷您面前乖巧温柔，不是因为他本就这样，只是因为，您是他的丈夫，田口淳之介。”
　　果然……」
　　田口突然心情大好。他从圣身上下来，侧卧在他身边，一手撑着脑袋，饶有兴致地看着身边的人儿。
　　“干嘛那样看我？”
　　圣被他看得浑身不自在，索性翻了个身，背对着他。
　　“小圣啊，你是不是只在我面前，才那么乖巧，那么温柔，跟小猫似的？”
　　“什么叫跟小猫似的？！”
　　听到这话的圣气急败坏地转过身，和田口面对面－－他正准备来一番义正辞严的声讨，但一看到田口那双无辜的勾魂眼，就不由自主地又软了下来。
　　“其实有什么所谓呢？不管哪一个我，都是活生生的田中圣啊！”
　　“这话我爱听。”
　　田口说着，又来捕捉圣的红唇。这一次，圣没有挣扎，而是主动迎了上去。
　　「果然，我还是想要相信他的。
　　唉，田中圣啊田中圣，看来，你是真的爱上他了！
　　不然，怎么他做过这么多让你不开心的事，你都愿意原谅他呢？」
　　“嗯……”
　　两人在床上拥着吻着，田口的大手探进了圣的睡衣，后者则是撩起一条腿，挂在了田口的腰间。
　　“这算是在暗示吗？”
　　有时候，求欢，只需要一个默契的眼神。
　　相爱如你我，即使不说，也能懂。
　　 
                  8
　　田口笑着，翻身，重新将圣压倒在身下。圣微微欠起身子，好让田口能够帮自己褪去身上的遮蔽。
　　“真是主动呐，我的小猫哎哟！”
　　圣在田口的腰上狠狠地拧了一下，痛得田口直抽气。
　　“让你乱说！”
　　“等会儿你就知错了－－小！野！猫！”
　　说着，田口看准时机，一个俯身，又快又准地叼住了圣胸前的一边红蕊，开始“蹂躏”。
　　“呃啊……”
　　圣没想到，会被摆了这么一道，又羞又恼。只可惜，田口貌似丝毫没有要放过他的意思，一边舌齿并用，极尽挑逗地玩弄着嘴中的红蕊，另一边，大手也不闲着，细细“折磨”，只弄得身下的人儿娇喘连连，不断求饶。
　　“啊……老，老爷……不要啊……好啊……”
　　圣将双手插进田口那已然汗湿了的发间，绞得他的秀发跟鸟巢似的。
　　“你这是要让我去代言雀巢咖啡吗？”
　　发现田口的眼里写满危险的讯息，圣警觉地想逃，只是，现在犹如被猫咪踩住了尾巴的老鼠，又能逃多远呢？
　　「没办法，只好硬着头皮上了！」
　　“怎么，堂堂田口大少爷，难不成连个玩笑都开不起吗？”
　　“起……当然起……”
　　“啊！你干什么？！”
　　圣惊叫一声，下身的衣物已经被田口给扒个精光，整个人更是被抱了起来，和田口面对面坐着。
　　“呃……”
　　欲望早已精神抖擞，摩擦着彼此，更添了几分情趣。
　　“不要这样，太……”
　　圣窘着一张红彤彤的脸，看得田口恨不得咬他一口！
　　“那你要怎样？”
　　田口坏心地笑着，愈发起劲儿地和圣的分身摩擦起来。
　　“啊，不要这样啊……”
　　敏感的顶端，已经有止不住的泪水涌了出来，田口也觉得差不多是时候了，但终究还是舍不得错过这个逗弄爱人的绝佳机会。
　　「是啊！爱人啊！
　　不得不承认啊！
　　我爱他！想要和他，永远在一起！」
　　“那你说要怎样？”
　　田口说着，压低了身子，将圣重新按回到床上。一接触到床板，圣似乎就安心了许多，他有点羞赧地咬了咬下唇，慢慢地打开双腿，同时将自己的腰抬起一点，将那早已水光盈盈的***，毫无保留地展现在了田口面前。
　　“要……求你……”
　　听到圣用那种略带沙哑的金属质感嗓音向自己求欢，田口几乎要当场缴械投降！他将早已要爆发的肿胀欲望对准圣那一收一缩的***，却不急着进去，只是慢慢地在外围画着小圈。
　　“不要，啊，快点进来……”
　　圣难耐地扭动着腰，双手不受控制地抓住田口的臂膀，想要将他拉得更近些。
　　“这么经不起折腾啊？”
　　田口说归说，但还是将也快忍不住了的高昂欲望，一下子送进了圣的体内。
　　“啊！……”
　　圣的喉间溢出满足的呻吟，整个脖子向后仰去，划出漂亮的弧线。田口看得心猿意马，凑上去吻他喉间的突起，顺便又将分身往里顶了顶。
　　“啊……”
　　由于脖子被田口吻住，没法将头抬起来，圣只能仰着脖子，大口大口地喘息着。身体里被填满的那种充实感，几乎让他想大声尖叫！
　　突然――
　　“啊，你啊……”
　　田口一下子摁住了小小圣的顶端，本来蓄势待发的突破口，一下子被人给封堵了，圣难过得都快哭出来了。
　　“不要，求求你……”
　　“求我什么？”
　　田口说着，轻轻地弹了弹小小圣，顺便抽动起一直埋在圣身体里的分身。
　　“啊……啊……啊……”
　　圣搂紧身上的人，嘴里不断溢出呻吟。他现在好难受！好难受！只想快些得到解放！快些！
　　“啊……老爷……快，快啊……”
　　“叫我的名字，小圣。”
　　田口命令道，抓紧圣的腰，一下子翻过身，形成骑乘的体位。
　　由于重力的作用，圣一下子坐了下去，田口的肉柱，一下子顶到了他身体里的最深处。
　　“啊！……”
　　两人同时发出痛快的喟叹。
　　“老爷……”
　　“嗯？！”田口不满地眯起了眼睛。
　　“Jun……”
　　圣低低地唤了一声，羞得脸都要滴出血来，压根儿就没有注意到，田口那心花怒放、喜形于色的样子。
　　“Kochan，我最爱的Kochan……”
　　田口喃喃道，大手一下一下地撸动着哭着求解放的小小圣。
　　「真的吗？
　　我真的可以成为他最爱的人吗？」
　　“啊……再，再快一点啊……”
　　圣一边呻吟着，一边主动地上下摆动起腰肢。配合默契的两人，不断律动着，向快乐的珠穆朗玛峰顶攀去……
　　 
                  9
　　“Kochan……”田口抱着怀里的人，心满意足地笑着。
　　“什么？”
　　“对不起……”
　　“为什么突然说这个？”
　　田口捋了捋圣的黑发，温柔地吻了吻他的额头。
　　“早就想说的了。强迫你嫁给我，对不起……新婚那晚为了给你下了药，对不起……当着你的面，跟那个女人接吻，对不起……还有……”
　　“够了。”
　　圣伸出手，轻轻捂住了田口还准备继续滔滔不绝的嘴。
　　“我都知道的。所以……”
　　“为什么都不告诉我？害你一直以来，那么委屈……”带着深深的负罪感，田口忍不住抱紧了圣。
　　“唉……”圣靠在田口胸前，轻轻叹息。
　　“你这么优秀，哪还顾得上我们这些凡夫俗子哟！”
　　“我可以把你这种行为理解为撒娇吗？”
　　田口笑着，翻身，再一次将圣压倒在身下。
　　“还准备来吗？医生可说了我要多休息。”
　　在刚刚那一轮欢爱中几乎要被榨干了的圣急忙搬出医嘱来压田口，可他也许还不知道，他的丈夫，田口淳之介的脸皮，在房地产业内，是出了名的厚的。
　　“以毒攻毒，以战养战，这话难道没听说过吗？”
　　“你……嗯……”
　　「算了，就再疯狂一回吧！」
　　“Kochan知道为什么我这么优秀吗？”
　　“厚脸皮的家伙！”圣白了田口一眼。
　　“没办法，谁让我，娶了一个这么优秀的你呀！”
　　说完，两个人倒在床上，又是一轮翻云覆雨。
　　 
                  夫妻成长日记之七
　　这一次，我算是真真正正，成了他的人了吧？突然感觉自己好像被满满的幸福给包围了呢！Jun，谢谢你！谢谢你，娶了我为妻……
　　――田中圣《夫妻成长日记之七》 
                  尾
　　一年后，X～NoSuke开发的新楼盘的竣工开盘，田口大总裁带上自己的夫人和女儿，作为监工和第一体验者，决定到样板房里住上一天。
　　“哇！爸爸！好漂亮的花园哦！”
　　小女孩趴在宽大的落地窗前，兴奋地看着一道玻璃外的种满花草的小花园。
　　“后山那个小山谷，去玩过了吗？”
　　“有的哦！小树哥哥刚才陪我去了！”
　　“那怎么就你一个人回来了呢？”
　　圣从厨房出来，把做好的菜放在饭桌上，又回厨房去了。
　　“因为小山谷里有好多漂亮的栀子花，哥哥说去帮我收集！”
　　知道妈妈在厨房里，可能会听不清楚，便扯着小嗓门喊话。
　　“看来小樱很喜欢那个小山谷嘛！”
　　“是哦是哦！”小樱朝着爸爸猛点头。
　　“我跟小树哥哥是走楼梯下去的，不过那里有电梯哦！就是商场里面那种，有扶手的像楼梯一样的电梯！好多爷爷奶奶坐电梯下去玩呢！”
　　说到那个电梯，田口就想到了之前和圣在床上的对话――
　　“你说的那个电梯，我让人改了。还满意吗？”
　　“嗯，知道了。谢谢你！”
　　“真要谢我，今晚就让我好好……”
　　“不要脸！”圣红着脸，一掌推开了凑过来的田口。
　　“那是因为你不给脸！对了，知道那电梯叫什么吗？”
　　“电梯不就电梯呗！还有什么名字吗？”
　　“当然有啦！”田口一副“你不懂”的欠揍表情。
　　“那个电梯，我起了名字，叫‘田中梯’哦！”
　　“诶？！”圣感到很意外。
　　“因为，是你想出来的呀！所以……”
　　“我还以为，你会给它起名‘田口梯’呢！”
　　圣开玩笑道。这一玩笑可不得了，田口一声怪叫，肠子都要给悔青了！
　　“我怎么忘了！小圣已经是田口家的人了？！不行！我要赶快叫内去找人，把名给改了！”
　　“滚！”
　　……
　　“爸爸爸爸！”小樱拉着爸爸的衣摆，摇啊摇的。
　　“怎么了？”
　　“小樱好喜欢这个小花园，还有那个小山谷哦！”
　　“那你快快长大，赚钱把这房子买回去吧！”田口笑着，蹲下身子，在女儿的脸颊上亲了一下。
　　“对了，该吃饭了，你去看看小树哥哥，让他回来。”
　　“好的哦！”
　　小樱蹦蹦跳跳地就要出门去。突然，她好像又想到了什么，回头看爸爸。
　　“又怎么了？”
　　“人家不要这个房子啦！人家只要外面的花园！”
　　“这位小姐，我们这里的花园，可是不单卖的哦！”田口假扮成售楼部的经理，笑眯眯道。
　　“要嘛要嘛！单卖嘛！单卖嘛！”
　　圣端着菜从厨房里走出来，就见一大一小两个家伙在饭厅的落地窗前扭来扭去的，不禁笑出声来。
　　“什么丹麦呀？世界杯吗？我比较看好德国队哦！”
　　单卖？丹麦？
　　客厅里的一大一小知道妈妈误解了，在那儿笑得前仰后合，手舞足蹈的。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“有这么好笑吗？”圣白了两人一眼，把菜放到饭桌上。
　　“老爷，小樱，吃饭了！”
　　“嗯？！”
　　「都一年多了，怎么还叫我“老爷”，这么见外！」
　　田口看了看小樱，突然心生一计。他蹲下身，在女儿耳边嘀咕了几句。圣不知道他们在说什么，只见女儿笑得见牙不见眼的，在那儿猛点头。
　　“好，那我们开始吧！一……二……三……”
　　“你们要干什……”
　　圣的话还没说完，就被一大一小的异口同声给打断了――
　　“妈……妈……不准再叫‘老爷’了！”
　　～完～
                  