  
		《死神同人之望川淳》Jumki
 还记得，那天的天空无比蔚蓝，像被清水冲洗过一样通透明亮……
 
    被不可明抗的力量抛向天空，那一刻，伸出的手就好像可以触摸到天幕――突然猛地下坠、下坠，身后既是万劫不复的深渊。
 
    耳边灌满猎猎的风声。没有对即将迎来的死亡感到恐惧；也没有对悬崖边面露疯狂与绝望的人感到怨恨。只是依然执着看着越来越远的天空，唯一的念头也仅仅只是――好美啊……可惜再也看不到了吧……

    ……
    一世千年一世殇     一语相思一语狂
    今生笑看江湖晚     流年空转千年叹

    漫长沉默的黑暗，感觉不到时间的流逝。也许十年，也许百年，黑暗终于慢慢褪去，耳边也由远而近响起了各种声音。
    终于积攒起睁开眼的力量，印入眼中的是陌生的环境，周围的人穿着奇怪的服饰，说着从没听过的语言。
 
    愣了半响，终于作出原来是投胎了的结论。
    啊，投胎了啊……一定，再也回不去了吧……?感到胸口闷闷的痛，疲惫的再次闭上眼。

    那时的他还不懂，有种感情叫“寂寥”。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：正剧
所属系列：最爱☆同人馆之;bleach
文章进度：连载中
文章字数：185351字
记得那时年纪小
						第1章 第一章 
 
　　望川淳第一次看到朽木家的小少爷时，自己看起来只有3、4岁的样子，至于为什么说看起来――

　　自从望川淳“投胎”醒来就发现自己重新“投胎”的地方很奇怪：这是个名叫尸魂界的地方（好奇怪，不是国号也不是都城名）。似乎也有个叫灵王的皇帝，但灵王从不出王宫半步（好奇，也从没见过王宫在哪儿）大臣也从来不需要上朝。实权掌握在由尸魂界全境中集中起来的四十位贤者和六十名审判官组成的中央四十六室手中――说是全境，其实这四十六室都是贵族组成的。贵族住在s灵廷，平民住在s灵廷外的流魂街。
　　同时住在s灵廷的还住着职业名为“死神”的人们（这是什么不吉利的名字 = = ）以及他们的组织，号称守护尸魂界和平的护廷十三番。似乎是类似于兵部的存在。
　　对于这种和“上辈子”完全不同的政治体制，望川淳花了很久也就了解这么个大概，完全弄清到底什么跟什么。嘛，搞不清就算了，也不是什么大不了的事儿（= =）这么想着就将这事彻底抛到脑后（……）

　　其实最奇怪的是这里的时间啊，几乎感觉不到它的流逝。某天望川家的小少爷掐指算了算，吓，自己这辈子活着的时间好像都超过“上辈子”了啊，低头看看自己依然袖珍的小胳膊儿小腿儿……再看看周围同样看了几十年不变的面孔……好吧，大家都这样，于是就接受了这个事实（喂我说乃的神经该有多粗啊）……

　　就这么平淡无奇的过着日子，直到被望川家的现任家主，也就是这辈子的父亲叫到面前。

　　偌大的静室里，一大一小两个人面对面跪坐。

　　对视良久，望川家家主终于面露欣慰眼神看着眼前正襟危坐的儿子，开口道：

　　“望川淳。”

　　“是。”

　　“要知道望川家作为贵族就要有作为贵族的责任。而你作为望川家的少爷就要背负起望川家的责任，你明白吗？”

　　仅仅只是片刻的沉默，望川淳将双手至于膝前，躬身，前额贴于双手手背，行了标准的跪礼。
　　“是，父亲大人。”

　　……
　　不是为了报答望川家几十年的养育之恩，而是单纯的，既然活在这个世上了，那就照这个世界的准则活下去罢了。


　　父亲大人说，望川家是附属朽木家的贵族，而朽木家是s灵廷最古老的贵族之一，是s灵廷四大贵族之首。
　　父亲大人说，朽木家找他作为朽木少爷的伴读，是为了要培养他作为朽木少爷未来的家臣。
　　父亲大人说，这是朽木家对望川家的器重，望川家的未来就在你肩上，要好好服侍朽木少爷，不可逾越。
　　父亲大人说,……

　　总之，望川淳看着眼前圆头圆脑，眨巴着一双黑白分明的眼睛，明明很惊喜，却极力压抑，努力装出一副“我才不是因为终于有了同龄玩伴而兴奋呢”的小可人儿。嘛，这就是朽木家的小少爷啊，比想象中要可爱得多嘛。

　　下跪，躬身，行礼，嘴角翘起弧度。

　　“少爷，我叫望川淳。”


 



						第2章 第二章
 
　　也不知是不是朽木家少爷新得了玩伴的原故，还是原本就有些顽皮的朽木少爷，最近就说话的声音都透露出别样的活力――

　　“阿淳――阿淳――这边哦这边！”
　　“来了，少爷。”

　　“哇！阿淳！看这儿！”
　　“是，少爷。”

　　“阿淳！看这儿好高~咦，都结果子了！你也上来啊！”
　　“……”

　　站在柿子树下的望川淳几乎要扶额内牛了。
　　在下只是转身离开了一小会儿少爷您怎么就跑到树上去了呢？要吃柿子可以告诉在下，在下去跟下人讲，等柿子熟了自然不用少爷您亲自去摘……话说少爷您不是爱吃辣味裙带菜的么原来少爷还爱吃柿子啊难怪朽木家有这么大一片柿子林……在下还奇怪为什么朽木家又不是果农为什么种这么一大片柿子林还不如种片樱花树这样还比较符合贵族身份原来纯粹是自产自销啊SO GA确实很经济实惠啊原来朽木家也挺与时俱进的嘛……

　　喂喂，望川家的小少爷你的思维扩散到哪儿去了为什么连瞳孔都扩散了啊喂= =

　　“阿淳！阿淳？”树上的朽木少爷见发呆的某只，不高兴了(#F′)

　　“嗯？啊，少爷，请您快下来吧！要吃柿子可以让下人摘的。”

　　“不嘛，我就是想自己摘。”朽木少爷，您傲娇了= =

　　咳咳，“身为贵族，您这样的行为很不合礼数的，请您不要为难在下了。还是说――”看着朽木少爷明显不太合作的表情，望川淳抬起头，明明在阳光下却奇怪得显现出面部阴影（……），“还是说要在下晚上汇报给朽木大人呢？”

　　“切，就会打小报告。”朽木少爷撇撇嘴，又不甘心，爬下树时从身边顺便摘了个柿子――也没看清这是个还泛青的柿子――就塞在怀里。

　　等朽木少爷双脚落了地，望川淳赶紧上前，为朽木少爷拍了拍身上的木屑树叶。

　　“少爷没有哪儿刮伤吧？哎呀，衣服划破了，少爷去换件衣服吧。”

　　朽木少爷才不管围着他转的望川淳说什么，得意地从怀里掏出刚刚顺的柿子。
　　“看！这是什么！”

　　“= =……柿子。”

　　“没错！谁让你不肯上去摘的？所以这个唯一的柿子是我的！”一副你想要吗我就知道你想要，想要就来求我啊，没门儿，就算求我我也不会给你的得瑟样儿。

　　望川淳：“……”

　　朽木少爷继续得瑟，将柿子慢条斯理的在衣服上蹭了蹭（= =），然后慢条斯理凑到嘴边一咬（……），然后……没有然后，朽木少爷杯具了。

　　只见朽木少爷原本运动后红扑扑像苹果一样的小脸蛋，立马跟手上拿着的柿子一样泛青了（……）保持着咬柿子的动作，眨了眨明显已经满含眼泪的眼睛，然后到底没忍住。哇一口吐出没熟的柿子，气愤地把手上柿子砸到望川淳身上。

　　“哇――王串存！伊催逃严了（望川淳，你最讨厌了）！呜哇哇……”←酸得话都说不清了。

　　居、居然泪奔了？……
　　望川家小少爷只来得及伸出手，自家少爷就已经奔出视线外了……一阵风卷着树叶从望川家小少爷面前飘过。

　　啊喂，在下还什么都没来及说呢，这算哪出啊八嘎。

　　弹了弹身上被砸了柿子的衣服，无奈的叹了口气，转身回房换衣服。

　　所以说当小鬼保姆什么的麻烦死了，当傲娇变扭小鬼的保姆什么的最麻烦了啊啊


**************************我是首次出场、英俊的分割线君**************************


　　于是――
　　冷战了……

　　虽然望川淳依然每天早上从朽木少爷起床起便跪坐于一边，等着侍女为朽木少爷穿戴洗漱完毕（当然不是咱儿子服侍了，在别人看来他自己还是个孩子呢！虽然他自认为心理是个成年人了，但貌似按这里的时间算，即使加上“上辈子”的年龄某只依然是个奶娃娃呢<(―v―）>……)。其间一直跟随陪伴服侍直到晚上朽木少爷休息，再躬身退下。
　　但是朽木少爷对望川淳的言行一概采取“听不见，看不到，不理会”的“三不”政策，一路严防死守（= =）。万不得已才矜持得抬高下巴，用鼻孔看人――“你，过来。”说话都是“三字经”了，动作优雅堪称贵族典范……
　　……个毛啊！之前那个爬树捉蚂蚁的是哪个小鬼啊掀桌！

　　望川家的小少爷看着远处跪坐于屋檐下的朽木少爷。只见他端坐着，双手缓缓举起面前的茶杯，慢慢抿了一口，然后发出一声幸福（？）的喟叹……

　　树影横斜，微风吹过美人额前乌黑的碎发，露出一双微闭含情的眼睛……口胡啊，真实情况是朽木少爷被茶水烫了，但出于贵族的矜持（？）和小孩子赌气的倔强（……）故作镇定，即使眼泪都烫出来了也要眯起眼努力不让它掉下来。

　　不远处的望川淳扶额叹气，你说要是朽木少爷您再大些或许这样的场景会很有美感，但事实上一个4、5岁的小豆丁学您家朽木老爷子什么“偷得浮生半日闲”……根本就没有美感只有喜感了吧喂！

　　唉……再这样下去也不是个事儿，到时候朽木家主怪罪下来倒霉的还是自己……唉哟，现在的小鬼真难懂，明明看上去在下比您还小好吧= =

　　抱着要理解现下的小鬼就要放下架子的想法，望川家的小少爷捧着手上的托盘走到朽木少爷身后，跪坐下来。

　　“少爷。”

　　某只还在被茶水烫得默默内牛的少爷后背一僵。索性望川淳只当是这段时间以来某少爷一贯的变扭，只是停了下，便开口接着说：
　　“前些日子柿子林的柿子熟了，少爷要尝尝吗？”

　　等了半天，才听见朽木少爷结结巴巴的回答：“我、我才不要吃呢！柿、柿子都是、酸的！”
　　喂喂，只是柿子版的“吃不到葡萄就说葡萄是酸的”吗= =

　　无奈将托盘放到地上，将其推到自家少爷身侧，“不是柿子，是柿饼。”怕少爷还闹变扭，又加了句，“是在下亲手做的哦。”

　　朽木少爷闻言侧头瞥了眼放在身边摆成金字塔型的柿饼，一个个饱满且色泽红润，上面还裹着一层白色的糖粉，看起来很好吃的样子。

　　“红豆泥？”你自己做的？
　　“红豆。”点头。

　　“呐……这次看在你亲自做柿饼赔罪的份上，我才不计较的哦。绝、绝对不是因为想吃柿饼才找台阶下的哦！”
　　“嗨、嗨。”
　　
　　……
　　“哇！好甜，真好吃。阿淳你好厉害，怎么做的？！”
　　啧，该说果然还是个小鬼么，这点甜食就被收买了＝　＝

　　“啊，少爷不用担心，想吃的话，在下会随时为少爷准备的。”
　　“红豆泥？”
　　“红豆、红豆。”
　　……


 



						第3章 第三章

　　是夜。

　　刚服侍完朽木少爷就寝的望川来到朽木家现任家主――朽木银铃所在的书房。

　　敲门。

　　“朽木大人。”

　　“进来。”响起一个苍劲而又充满威严的声音。

　　这声音望川并不生疏。毕竟自从跟了朽木少爷后，每晚都会来这里向朽木家主汇报朽木少爷一天的情况。虽说声音的主人很少说话，但这等不怒自威的气势自然让人过耳不忘的。

　　今晚照例汇报了朽木少爷一天的行程后，朽木家主并没有像以往一样让望川离开。望川只能就这么一直跪坐在朽木家主面前。

　　静坐半响，朽木银铃苍劲有力的声音再次传来。

　　“望川淳。”
　　“是。”

　　“你可知道让你进朽木家的目的？”
　　“……知道。”

　　“经过这段时间的观察――你做得很好。”
　　“是。这是在下应该做的。”躬身行礼。

　　“那么，你要记得，朽木白哉就是你的主人，就是你未来的家主，你可做好准备？”随着朽木银铃的话，一股威压自他身上透体而出，瞬间就将望川淳压得伏地直不起身。
　　咬牙，压住自心底产生的恐惧，稳住颤抖的声线，郑重地说：
　　“……是！”

　　良久压在身上无形的力量散开了。
　　“嗯，不错。”居然从来不苟言笑的朽木家主的声音里透出一丝赞赏。不过此时刚从朽木银铃的灵压下缓过气的望川却注意不到这些。

　　“过两天我会请人来提前教白哉死神的课程，到时候你也来一起听。”
　　“是。”
　　“先退下吧。”
　　“是。”

　　直到走出去拉上门，望川一直没有直起弯下的腰。等走出朽木家主的书房范围好远，望川才抬起一直低着的头，露出深埋在刘海儿阴影里的大半张脸，冷冷的看着庭院里樱花树。这样不符合一个3、4小孩的表情出现在望川的脸上没有一丝违合感，反而让看到的人感到一阵透体的寒意。

　　朽木银铃？

　　“呵，这个世界的法则啊总有一天……哼。”

　　挂在夜幕中的月亮与“前世”并无相同。不管什么时空什么时代，这“月有阴晴圆缺”总是亘古不变的。
　　月辉下拂袖而去的小小少年，终究是与旁人不同的。而命运早就铁板钉钉在纸上，每个人都在照着命中注定的路，走下去。

※ ※ ※

　　次日。
　　“咦？终于可以学习死神的课程了吗！！”请注意，这货兴奋的语气= =

　　本来还以为小鬼都是讨厌学习的，没想到朽木家少爷却不是这样。自从知道将要开始“学前教育”以来，某少爷一直出于兴奋、啊不，是亢奋状态。

　　“真的可以学习鬼、走、斩、白了吗！是谁来教，来教的人厉害吗！”第56次围着望川家的小少爷问。
　　我说少爷您问在下在下知道的也不您多，麻烦要问就去烦您的爷爷去吧。

　　“阿淳你也和我一起学吗，哈哈，到时候输给本少爷可不要哭啊啊哈哈……”←这货是谁= =我不认识他！

　　“喂喂，阿淳……”

　　＝　＝＃←终于不耐烦的某只
　　“少爷为什么这么迫切的想学死神的课程呢？”

　　“当然是将来要成为很厉害的死神！像爷爷那样成为六番队队长！！继承朽木家！！！”几乎可以看见你眼里冒出闪亮的星星了啊喂

　　啧，好一个贵族教育下的继承人！
、
　　不过话说，身为贵族好像都要去那个什么护廷十三番？望川家也是贵族啊……唉，贵族真麻烦！嘛，不过到时大概要跟着朽木家少爷吧，无所谓咯，反正哪儿都一样。

　　一样都……表情隐晦在长长的刘海儿下。

　　“小少爷。”迎面走来的朽木管家打断了望川的思绪，“老爷让您过去书房找他。”

　　“嗯？什么事？”朽木少爷大多时候还是很有贵族风范的，不知为何偏偏独对望川家小少爷时显得很特别，不是说别的，而是在望川面前的朽木小少爷显出这个年龄段孩子特有的孩子气。不过大家都自觉归于望川家小少爷和朽木少爷年龄相仿的原故。

　　“小少爷去了就知道了。”向朽木少爷行礼后，又转向望川，“望川小少爷，老爷也吩咐您也一并去。”

　　“是。”还未等望川向朽木管家行礼，朽木少爷就迫不及待的拉起望川向书房奔去。

　　“快点，快点，爷爷一定是安排我们学习课程的事！”

　　无奈向朽木管家投去歉意的一瞥，朽木老管家到不计较，只是善意的一笑。

　　少爷哟，这会儿您身为贵族的矜持都到哪儿去了哟。果然您的修为还差得远呢！


******************************吾为切换场景的分割线*****************************


　　“从今后，我将请来老师提前教导你的死神课程。朽木白哉，要铭记朽木家的家训，不要辱没朽木家的荣誉，你可明白？”
　　
　　“是！爷爷！”
　　
　　“嗯。”朽木家主满意点点头，“明天五番番队副队长蓝染加医榛崂唇痰脊淼篮褪榉ā＠度靖倍映す淼兰家站湛，书法在尸魂界也是年轻一辈的翘楚。品行端正，是难得的青年俊杰，到时要好好遵循蓝染副队长的教导。”

　　“是！爷爷！”

　　“望川。”
　　“是。”

　　“明天你也跟着一起学习，不要逾越。”
　　“是。”

　　“那么都先退下吧。”

　　“是！”
　　“是。”
　　朽木少爷和望川一同行礼退下。

 “呐呐，明天开始终于可以学习鬼道了呢！”
 “嗯。”
 “不过――蓝染副队长？呐，阿淳你听说过吗”
 “啊，在下也不太清楚呢，也许是新晋的副队长？”
 “嘛，不管了不管了，如果是副队长的话一定很厉害吧！不过，肯定没有我爷爷厉害啦，啊哈哈……”
 = =b“……您说的是，少爷。”


 



						第4章 第四章
 
　　“你们好，我是接下一段时间教导您们鬼道和书法的老师，我是五番队副队长，蓝染加医椤２唤ㄒ獾幕埃就叫我一声蓝染老师吧！”

 “是！蓝染老师！”斗志昂扬的某小少爷；
　　“是，蓝染老师。”从容淡定的某小少爷。←其实语气根本就是懒散了吧= =

　　带着普通黑框眼镜的青年看着眼前态度截然相反的两只，眯起眼和善地笑笑。

　　哦~看起来很好说话的样子啊。望川淡淡地瞥过眼前的这位老师想着。

　　“在教导你们之前，我有些事要先说下。虽然我是朽木队长请来教导你们的，但我毕竟还是五番队副队长，平时有很多队务，再加上我们五番队的队长……嘛，总之就是，我来教导你们的时间有限，更多的是你们自己课下的努力了。所以我希望你们认真的跟在我后面学习，可以么？”
　　“是！我会努力的！！蓝染老师！！！”依然激动的某小少爷；
　　“是，明白了，蓝染老师。”依然温温吐吐回答的某只。

　　“学习鬼道前，首先要学会如何去控制好自身的灵力。贵族大多天生就带有强大的灵力，不用担心没有灵力的问题。现在，闭上眼，好好感受下自身的灵力。然后试着提取它们，将它们汇聚到手上。”
　　闭上眼，望川并没有再注意耳边温和的声音在说些什么。哦，原来现在在体内可以像内力一样流动的“小溪”叫灵力啊。

　　其实自从重新“投胎”醒来就发现内力没了(这是理所当然的＝　＝)，却多了另一种能量。再仔细查探发现这种能量似乎是与生俱来的，与内力完全不同。
　　“上辈子”望川是个练武奇才，年纪轻轻就已能做到传闻中内视的境界。有了“前世经验”这一强大的“作弊器”，通过内视，某只很快发现，不同于内力像流水般游走在全身脉络。这种能量，更多的是像“气”环绕在体外，不，应该说是从体内不断向外散发。

　　于是还是婴儿的某只纠结了。喂，虽然不知道这是什么能量，但这么一直向外散发会死人的吧？绝对会死人的吧！

　　其实卡桑我不得不说――儿子，你想太多了= =

　　这个世界跟你原来的相比根本就像地球和火星，完全不相同的两回事啊，不要墨守成规啊笨儿子-o-
　　某只可能听见母上大人传来的天音吗？当然不可能！他又不是读者，他要是能听见就是剧透了啊！

　　好吧，总之就是，望川他杯具了r(st)q

　　某只出于一颗“贪生怕死”的心（有人要吐槽这句么==）……喂喂，虽说“上辈子”也算死得生无可恋（……）但好歹在下好不容易重新投胎了，没理由在下还没好好看看这个世界就夭折了吧！于是抱着这样的心理，某只开始拼命压制这种散发的能量。

　　可是，这种自然散发的“气”很难抑止。好不容易将“气”都关在体内，但很快，就像关了水阀的水无处排泄，“气”在身体里横冲直撞。越来越多的“气”，身体作为放置“气”的容器，很快就要满了，再找不到缓解的方式只有爆体而亡一个下场。

　　事实也正是如此。
　　静谧的夜，偌大的和室，只有一个粉颜玉啄的小婴儿独自睡在摇篮里。可此时，小婴儿的可爱不复存在，通体青紫的吓人。只见他张口剧烈的喘息，却听不见一点声音。只有附耳侧听，才听到一丝细细的呻（和谐）吟从喉咙深处溢出。

　　此时“自作聪明”的某只，体内真是糟的不能再糟了。不断暴涨的“气”就像龙卷风般在密闭的身体内肆虐。事至此已经不可回头像原先那样让“气”散发出体外，真要打开“阀门”，这股“气”就会疯狂涌出体内，到时候一样得死！
　　其实真到现在箭到弦上不得不发的时候，也无暇顾及这么多。本能的，强行运起“前世”所习的“降心决”，将这股“气”想象成内力，艰难生涩地按照心法在体内运行周天。其间冲断了数条经脉，而年幼身体也经不起这种拉扯，这时也开始参血。

　　这时，晚上值夜的奶妈进来看看望川家的小少爷夜里睡得如何。却不想看到的是这等骇人的场景，吓得跌坐在地，失声尖叫――
　　“不、不好啦！小少爷、爷……啊――救命啊――”

　　望川家的夜，被这声音彻底打破！
　　兵荒马乱中，望川家的小少爷被火速送到四番队。

　　原来对这些所谓贵族深更半夜就为一点“小事”还要来麻烦四番队颇有微辞的四番队副队长，在看到被抱来的望川家小少爷时，立即收起心思。一言不发地抱过小望川，向四番队队长所在地迅速奔去。
　　四番队队长卯之花烈早已候在医疗室。在看到小望川全身青紫并隐有七窍流血的迹象时，面色凝重起来。
　　迅速检查了一遍，卯之花烈队长果断拔出腰间的斩魄刀：
　　“肉~唼，拜托了！”
　　然后就出现了一个巨大不明生物，一口将小望川吞了进去！

　　此时的望川一心想控制体内的“气”，已经感不到外界的变化。就在生死攸关的关头，突然感到有一股柔和的外力侵入体内。起先一惊，但很快发现这股外力本没有干涉自己体内的“战场”而是巧妙的避开，并开始帮助自己修复之前冲断的内脏经脉。
　　见这股外力没有“造反”的意思，也无暇顾及这么多，继续全心全力的催动心法。
　　有了那股“奇特”的外力“开挂”，不必担心心脉的失守，全力控制“气”的走向，终于在运行七七四十九周天后，“气”开始自行按照心法的轨道运行，就像内力一样。筋疲力尽的某只终于晕了过去。


　　再次醒来印入眼帘的是满眼明亮的白，全身上下无力，连一个手指也动不了。

　　当然了笨儿子，不提你现在只是个婴儿，之前居然暴力扭转魂魄灵力的运转方式，要不是卯之花烈队长给你开外挂和KA桑我在“天上”保佑你，你早就领便当来见母上大人我啦！

　　当然某只还没有形成自己是婴儿的自觉，待开口询问，却发现自己只能吐出“咿咿呀呀”的呓语才反映过来。

　　“哦呀，纯子酱醒啦！”（日语的“淳”和“纯”的读音相似）喂，你嘴里的“纯子酱”是哪位少女啊，不是在喊在下吧，一定不是吧！话说您哪位啊。
 　　被卯之花烈队长抱起来的望川小少爷就算想吐槽也力不从心，中能吐出“咿呀”的“无齿小人”之言。
　　“哎呀，纯子酱好可爱啊！”明显被戳中萌点的卯之花烈队长将小望川抱到脸边，轻轻蹭蹭他的小脸蛋儿。

　　喂喂，虽然还不是很清楚这里的语言，但是“卡哇伊”什么意思，在下还是大概知道的。喂喂喂，不要靠这么近啊啊o(RoQ)o~~

　　【好吧，简单说就是“上辈子”已是二十多岁的“大男人”害羞了r(RQ)q】

　　“哇~脸红扑扑的，小纯子是害羞了么？” ^_^
　　啊，恭喜您，您真相了。
　　……

　　之后因为望川家的小少爷身体很“虚弱”，所以在四番队住了很长一段时间，往后就算回到望川家后也常往四番队跑。于是关于望川家小少爷幼时莫名得了一场怪病差点病逝，之后身体一直不好的传言不胫而走……

　　哎？说到四番队，好像有一段时间没去看卯之花队长了，改天有空去吧。


 



						第5章 第五章
 “望川？望川……”温和的声音。

 “啊。”闭上眼的完全把老师话当耳边风的某只，从回忆中醒来，睁开眼。就见初次见面的蓝染老师，正面带忧色地看着自己。

朽木小少爷早已成功在掌上凝聚了一个大大的灵力组成的灵力球。在得到蓝染老师的称赞后回头，就见望川家小少爷一副“毫无进展”的样子。

他好像有听说过阿淳小时候生病然后身体不太好的样子，呃，还是安慰他下吧。

 “阿淳，你身体不好可以慢慢来，不着急。大不了、大不了我等你！”其实要一个好胜要强的小孩说出我等你追上来的话，是很不容易的，可见在朽木少爷看来，望川是个很重要的好朋友。

蓝染老师也在一旁说：“嗯，望川，不要心急。我能感觉到你身上的灵压呢，慢慢体会，我相信是望川的话，一定可以的！”

 ……好像大家误会了什么--……
算了，也不是什么大不了的事（吧？）

重新闭上眼，缓缓调动体内的“气”，啊不，在降心决的心法运作下，当初的“气”，现在已经凝聚压缩成了成千上万的“溪流”犹如流水般流转在体内筋脉间。
不过这到时几十年第一次尝试将灵力（自此改口）提出体外呢。
小心控制一小股灵力从掌心内流出。

朽木少爷和蓝染老师就见望川小少爷又冥想了片刻，才缓缓伸出左手，掌心向上平坦。等了一小会儿，掌心冒出一个小光点，然后像有一条小光蛇，渐渐从望川的掌心游出，在手掌上旋转，最后盘旋成一个――
弹珠大小的灵力球。= =

 “噗――”朽木少爷看到跟自己的比起来就跟葡萄和小西瓜比似得的灵力球，不客气的喷笑出声，不过顾及想到好维护好友的“面子”，便很快收声，并努力装出一副安慰的样子。
 “嘛嘛，这不是凝聚出来了吗，虽然很……噗――，咳咳，有点小，但是、但是，”好不容易忍住笑，又像在找借口，抓抓脑袋，“嗯、嗯，对了，不是比我要亮么，像夜明珠，唔，其实挺可爱的……”

在下才不需要这样的安慰，谢谢－　－#

就在望川考虑自己的表现是不是太便宜了朽木少爷的时候，两只暗自互相打闹的小的，都没有注意，自望川将灵力释放出来起，就一直将眼睛隐藏于镜片的反光之后的蓝染老师，那异样的沉默。


******************************我风流潇洒的分割线君*****************************


上午就在蓝染老师教导两位“小朋友”如何控制灵力中结束了。

到中午结束，朽木少爷已经可以准确放出破道二十番以内的鬼道了。而望川家的小少爷却还在十番附近徘徊，放出的缚道就连只麻雀都捆不住……当然，一部分是因为“前世”的望川从不曾接触过这类体系的东西所表现的该有的生疏。另一部分，更多的是望川自己希望“望川表现的如此”。
先不说本来望川家小少爷就自幼身体“羸弱”；更重要的是身为家臣的望川，是绝不可能比家主表现的更好的――不管朽木少爷现在还是不是，只要他姓朽木！

中午蓝染老师留下来跟两只小的一起吃饭，虽然朽木家用餐一惯秉性“食不语”的家训，但因为蓝染老师身为副队长还有很多队务，更重要的是朽木队长、朽木家主、朽木银铃大人，今天没回家吃午饭。
于是便抓紧时间，向蓝染老师提出问题。

午餐间，蓝染老师一直被问东问西，却不曾见他不耐烦，而是尽可能详细的讲解给朽木少爷听。

望川则一直跪坐在一边，默默得听。毕竟“灵力”这种东西，是“前世”从未被接触过的全新体系。而鬼道这种就像“前世”只是略有耳闻却从不曾信以为真的道法玄术一样――不管看到多少次，都感到神奇啊！现在居然可以自己学习――这着实让望川从心底感到开心，当然不像他表面上那般平静。

临走时，蓝染老师布置了鬼道练习以及抄写破道、缚道一至九十番咏唱文各五十遍的家庭作业。


*****************************我是乖乖做作业的分割线****************************


 “纳尼？！整整五十遍啊五十遍！有时间抄这个，还不如花时间去练习鬼道呢！”在抄到第十六遍时终于坐不住的某少爷哀号道。

同坐在一边的望川家少爷不为所动，依然坐得背部挺直，手也不停。

见望川不搭理，只能主动搭话，“喂，阿淳――你抄得累不累啊！抄到第几遍了？”

 “已经第二十三遍了，少爷。相信您还记得蓝染老师还是我们的书法老师――抄写鬼道咏唱文，不仅锻炼书法，同时也是加强记忆的一种方式啊。”

朽木少爷：就会长篇大论！你当我不知道啊（内心翻白眼）。突然眼珠子一转，嘿嘿。
 “决定了！”

 “怎么了，少爷。”望川终于肯停笔看向自家少爷了。

只见朽木少爷迅速站起身，将自己案上的纸笔全部抱起来，一股脑儿放到望川面前的案上。
 “既然望川你这么认真的话那我的这份也麻烦你了为了感谢你所以今晚的纳豆统统归你了那就先这样了我先去练鬼道了JIA NA~”一口气说完然后不给望川回答的机会，一阵风跑出去了。
卷得好几张宣纸纷飞，最后飘落在地……

少爷您又这样，在下还什么都没说呢。还有您是不是说错什么了？纳豆什么的根本不是奖励是惩罚了吧！明知道在下最受不了纳豆的味道了（=皿=）您是存心的吧是存心的吧……

任命的收拾散落一地的纸张，坐到案前重新整理好。将少爷先前写得放在一边，然后左手握笔，快速抄写起来。

 “前世”的望川一直有“左右开工”的本领。右手写得一手好字，大气飘逸。而左手则擅临摹，模仿的字迹画痕，就算本人来了也不见得会分得出真伪。
这辈子重新开始，这两手本事倒是没丢。虽说这个世界的语言不同，但文字倒是与“前世”有许多相似之处。不过作为一个只有“4”岁刚学写字没多久的孩子，开始就写得一手好字总是太引人注目了，才不得不照着字帖一笔一划的写，顺便了解这个世界的文字体系。不过要模仿少爷的笔迹就无妨了，左手写起来也是很快的。

但是，
下次作业还是自己写得好啊少爷！


 



						第6章 第六章
 
　　时光好似流水般，匆匆流过一去不复返（哎呀，阿J我终于也可以用这句话了，好开心―v―）。朽木家的樱花开了又谢，谢了又开，百年的时间在这儿也不过是一瞬，仿佛昨日还有个小鬼赖在柿子树上不肯下来，转眼间当年的小豆丁已经成长为青葱的少年了。

　　望川跪坐在屋檐下，看着站在樱花树下的练习斩术的朽木少爷，萘丝诿纷硬枞缡歉锌。光阴不等人啊……（= =）

　　“哟！白哉小弟又再练斩术啊！”一个巧克力肤色，身手矫健的紫发少女，蹲坐在朽木少爷头顶的樱花树上戏谑道。

　　“啊！又是你！猫妖！！”一听到那调侃的语调，一向沉稳（只是看上去-v-）的朽木少爷立即炸毛了！用手上的浅打直指树上的少女道。

　　“怎么，不欢迎？我说白哉小弟，光练习斩术是不行的！连敌人都碰不到，斩术再好也没用哦！”紫发少女自树上站起，得意的拂过自己张扬的短发。

　　“哼！不要得意了！今天一定打败你！！！”
话音刚落，不管是树上还是树下的人都瞬间失去了踪影。

　　“炅炅铩―”
　　再次喝了口茶，望川放下茶杯感叹道：
　　哎呀哎呀，瞬步可是个好物啊……


********************************我是回忆的分割线*******************************


　　刚刚那个逗朽木少爷玩的，是天赐兵装备四枫院家即将上任的下任家主――四枫院夜一。

　　刚认识四枫院家小姐时，朽木少爷也不过是刚学斩术不久的小豆丁。

　　那一天也如今天一样，朽木少爷也站在这颗树下练习斩术，而望川也坐在一边看着。突然树上掉下好大一丛树枝。

　　“谁啊！缗雠龅某乘懒耍』谷貌蝗萌怂觉啦！”= =小姐您哪位，在人家树上睡觉怎么说也是你失礼了吧。

　　朽木少爷先是被掉下来的树枝吓了一跳，听到树上传来的声音才反映过来，用手里的木刀直指树上。
　　“什么人！居然敢擅闯朽木家！！！”

　　“切，小鬼！我可是光明正大从正门进来的！不过是家里的老头太无聊了，我可是好不容易才溜出来的……”只见一个紫发女孩坐在树上，晃着两腿，说道最后已经变成自言自语的嘟囔了。

　　朽木少爷只是略思考了下就知道树上的是谁了。

　　“四枫院家的？”听说今天四枫院家的家主会来拜访。

　　“啊。”不耐烦的抓抓头，“我是四枫院夜一，今天我家那老头儿带我来的，说是要拜访下朽木家。”

　　眼前的居然就是四枫院的下任家主，收刀。略打量了下，行了一礼：“失礼了，吾名朽木白哉。”一旁的望川也早就走到自家少爷身后，此时也跟着行礼。

　　“哦~！你就是朽木爷爷的那个宝贝孙子啊！”夜一少女一跃，轻轻松松就从树上跃了下来，朽木少爷眼里露出一丝惊讶。

　　夜一少女则“啧啧”有声，绕着朽木少爷绕了一圈，上上下下打量着，朽木少爷出于贵族的礼节，忍着夜一少女的近乎无理的打量。最后夜一少女终于得出结论：
　　“哎呀，也不过是个普通的小鬼罢了！”

　　― ―#“你说什么！！！”

　　“说你就是个普通的小鬼啊！”不以为意的说着。喂喂，乃知不知道乃的口气很欠扁啊--
　　“哼！朽木家的荣誉不容尔等诋毁！就算你是四枫院也不行！！”喂喂，你也是，不过就几句，这就上升成家族恩怨啦= =

　　“有本事你来捉我啊！”
　　“可恶！别跑！”

　　……

　　【所以说其实两只还都只是小鬼罢了r(st)q】

　　于是朽木家小少爷与四枫院家小姐这种你追我逃，你来我往的模式一直保持了很久，直到――
　　【四枫院家主叛离尸魂界】

　　……
　　之后，四枫院家小姐也经常来找朽木家少爷“玩”（是真正意义上的“玩”朽木少爷）经常以教导朽木少爷瞬步为由，把朽木少爷从朽木家“借”走――然后忘了“还”--b
　　把少爷丢到流魂街，结果自己转身就忘了这回事，最后还是望川去把自家少爷找回来的事也是隔三差五就发生。
　　朽木少爷因此对夜一猫妖深恶痛绝，誓要捉拿夜一猫妖子，一雪前耻！（不过一直没有成功，往后看来很长一段时间也不会成功的样子―v―）


****************************瓦是回忆结束的分割线啊喵***************************


　　望川喝完了手中的茶，起身收拾收拾，准备向朽木管家说声今天先回望川家了。

　　而今的朽木少爷已经不需要他再出门找回了。被四枫院小姐这么一搅，不到天黑少爷是不会回来的，不如告假回家练剑。
　　是的，练剑。

　　望川到这个世界不久后就发现一个很奇怪的现象，这个世界似乎很尚武，但大家都用的是刀，即使有时看到有人的刀变成各式各样奇怪的形状（后来才知道那是斩魄刀的始解= =），但似乎从没看到有人练剑的样子。

　　“前世”的望川淳是个剑客，是一个顶级的剑客，一个练武成痴的顶级剑客。小时候也就算了，人都还没剑鞘高呢，练个什么剑。等身子稍微长开点，望川家的小少爷就无时无刻不想着找把剑――从没听说过这里有类似铸剑阁的地方。话说那些“死神”平时是如何护理自己的刀具的？（人家那是斩魄刀，无需护理，只要有灵力加持，就算断了也能再长回去的绿色可循环利用的好物=v=）

　　然后该说美梦成真？还是心想事成？总之，就这么日思夜想，一天，早晨醒来就发现枕边多了一把古朴的宝剑。

　　望川也不管这剑是从哪儿来的（这个世界奇怪的事太多，某只淡定的认为就算现在太白金星出现在自己面前告诉他他是神仙转世，也能习以为常r(￣￣)q），嘛，有剑就好，管那么多干甚？

　　其实，望川也是不可能跟着朽木少爷学习斩术白打的。像朽木、四枫院这样的大贵族一般都各有自家的家传秘技，这些是很忌讳教给外人的（四枫院小姐教白哉少爷“四枫步法”是个例外），何况朽木白哉少爷的斩术白打均为现任朽木家家主，朽木银铃亲自所教。望川是更不可能跟在后面学的了。

　　于是在旁人看来，望川家的小少爷从不在人面前练过白打斩术，最多就是练习鬼道瞬步，再加上其自幼“体弱”的传言。便更加坐实了其将来一定从事文职工作的“事实”。

　　所幸，作为未来朽木家的家臣，所注重的并不是他的实力，更多的是是否忠于朽木家以及是否有助于家主。
　　托福，这两点望川家小少爷一直做得很好。所以这几年望川家也被彻底打上朽木派系的标签。

　　不过当然，这一切都不是望川所注意的，这世间的一切，他从来都只是看在眼上，不放心里。
　　如今能让他心心念念的，只有“前世”还未攀上的武学巅峰罢了。


 



						第7章 第七章
　　回到望川家，向父亲大人请过安后，回自己的房间。

　　拉上背后的门。
　　站在屋子中央，静思了片刻，右手抬起虚空一握，向后抽。

　　只见随着望川的动作，一把古朴的宝剑，似从另一个空间被抽了出来。

　　一只如玉修长的手，拂过宝剑的乌木剑鞘。猛地一拔，抽出宝剑，寒光一闪，宝剑便破鞘而出！

　　这柄宝剑的剑身一点不像剑鞘般质朴无华，而是全身通透的白。整个剑身就犹如山顶万年不化的寒冰所铸，向外透出森森寒气。剑身的两侧刻着古老犹如图腾的篆体，分别正是：

　　“心如明镜，静若止水。”八个大字。

　　往上的剑柄乌黑，与剑鞘如出一辙。刻着繁古的花纹，隐隐可以看出“天上雪”三字。握入手中触感圆润，又不必担心舞剑时剑会脱手而去。

　　剑柄吊着一个雪白的剑穗，剑穗上串着由七七四十九颗形状一至的血红宝石编成的龙眼大小的空心玲珑珠。

　　这柄出鞘的宝剑，华美的好似巧夺天工的艺术品，让人见一眼就仿佛魔症了般移不开眼。偏偏同时又散发着任谁都无法忽视的，这份纷繁的华丽下毫不掩饰的冰冷杀意。

　　手中握着爱不释手的宝剑，满意地舞个剑花。便将剑横置于胸前，左手握着的乌木剑鞘早在拔出宝剑后，就犹如一缕轻烟消散在了空气里。

　　“那么，开始了。”

　　左手捏剑指（即手握拳，食指与中指竖直并拢），抚过剑身。

　　斗转星移。
　　再睁眼，便是满世界的雪白。


*****************************我是换个场景的分割线君****************************


　　其实望川自己也不清楚这是何处。

　　不过要说全不知道倒也不尽然。他认识，这是他“前世”所住的遇雪山庄。不过相较过去的山庄，这里更大了数倍，放眼望去，看到的是满眼的雕梁画栋、亭台楼阁。

　　遇雪山庄坐落在遇雪山山顶。这里覆盖着终年不化的积雪。整个遇雪山庄与其说是人间的山庄，不如说是更像天上的广寒宫。几乎感觉不到人气。
　　唯一可比的，就是遇雪山庄里那开满的各式各样的梅花。这株败了那株含苞，只要在遇雪山庄，就永远飘散着清雅的梅花香。

　　遇雪山的山脚下却不像山顶般寒冷，而是四季如春的原始森林，里面长着各种奇珍异草。
　　森林边有个聚仙湖，乃是遇雪山上的雪水融化汇聚而成，明净透彻，曾有传言常喝聚仙湖的水可长命百岁。聚仙湖边有个小楼，那是望川的别院。湖上的望风亭也是望川所建。
　　这里青山环绕，烟岚飘渺，真的有如仙境一般。

　　此时的望川站在遇雪山庄最高的摘星阁，俯瞰群山。他清楚地知道，就算再像，但绝不会错认为这是真正的遇雪山庄。
　　且不提这里的随心所欲，比如想喝茶，桌上就会出现犹冒热气的龙井；又比如想去山下别院，只是转念间就能坐在聚仙湖畔。
　　与“前世”最大的不相同就是――寂静。

　　是的，这里没有人。不管是山庄里，还是山下村落都是空无一人。森林里更是连一丝鸟兽虫鸣都听不见。除了他和花草树木外，唯一的活物就是湖里的游鱼――也只是偶然看见过一次而已。
　　还有就是――

　　眼前闪过那场似乎永远都不会熄灭的大火……
　　萦绕在耳边的谩骂，光怪陆离的景象……
　　…… ……
　　……

　　一声嘹亮的鸟鸣划破记忆中的噩梦，清醒过来的望川发现自己已经靠在栏杆上，整个人已是大汗淋漓。
　　
　　呵，自嘲的笑笑，果然，心还是不够坚定啊。

　　顺着刚刚的鸟鸣抬头，运极目力，才能看见远处的雪景里一个黑点向这里迅速移动。只是转瞬间，那黑点就已近及眼前。

　　原来并不是什么“黑点”而是一只体态修长的白色大鸟，远远看见就犹如大鹏一般。而所看到的“黑点”――是这只大鸟头顶的一撮乌黑的羽翎。近处才看清这只大鸟除了头顶的一撮外，其余通体雪白，眼睛则如一对血红的红宝石。

　　见这只鸟越来越近,望川抬起左手，鸟儿逐渐飞近，像烟雾散开般，外形开始幻化变小，等到了这摘星阁前已经变成可以停在了望川伸出的左臂上大小。

　　“上雪……”
　　望川伸手摸摸鸟儿头上的黑色羽翎。

　　自从第一次来到这个奇怪的地方，见到这只鸟时起。就无端知道，它叫“天上雪”，就是自己手中的那把剑。

　　上雪说它是由他的心所生的剑魂。他生它在，他死它亡……

　　上雪说这里是他内心世界的折射。他的世界如此寂寞雪白，那么它会一直陪着他……

　　……
　　谢谢你，上雪。

　　“啾――”你好久都没来啦！我想死你了~~~
　　“啊，抱歉，不过也没多久不是吗，这里的时间不是你控制么。”
　　“啾啾~~”可是人家不想离开你嘛，人家可是你的半身啊。蹭蹭~
　　“不要撒娇啊。”
　　……

　　“好了我要练剑，自己去玩。”
　　“啾~”不嘛不嘛。
　　“乖。”
　　“啾――（沮丧的声音）”


*****************************我是依然换视角的分割线****************************


　　晚上朽木白哉回来时没有看见望川在门口等他，便向朽木管家询问。得到了他已经回望川家的消息。

　　“知道了，那你先下去吧。”

　　“是，小少爷。”

　　阿淳又不在啊，最近老是不在朽木家过夜呢。本来还想告诉他已经帮他在真央灵术学院报名的消息。既然不在，那明天告诉他好了。

　　不过最近是不是有点忽略他了？一直在跟夜一那只猫妖较量……
　　对了，望川身体不好，也许是为自己不能学斩术而沮丧？唔……在真央学院我会照顾他的。
　　啊，明天告诉他我要吃他做得柿饼好了。


 



						第8章 第八章
五番队副队长队舍。

五番队副队长蓝染加医檎在批改文件。

突然整个空间像按了暂停键一样静止了下，虽然只是片刻，快得让人觉得是错觉。但是确有发生。

同时坐在案前的蓝染副队长已经不在，而是站到了窗边。目光投向窗外撒了一地月光的庭院。

 “既然来了，又何必躲着不现身？”只听蓝染副队长如是说道。

随着话音刚落，庭院里就亮起点点白光，光晕散尽，就见白色的羽毛飞舞。

月光下，美人如玉。
就仿佛西方神话中的天使降临般，张着巨大白色的羽翼。

 定眼一看，才发现不是什么白色翅膀，而是那身着白衣的清雅少年，肩上站着一只巨大的通体雪白，只有头顶一撮乌黑羽翎的大鸟。

 “哦，这就是你的‘天上雪’？已经可以实体化了啊。”
 “啊。”挥一挥手，让上雪飞起，一直站在肩上，在下也会累的，“上雪一直吵着要出来透气。”一副你介意我也没办法的样子。

 “不，怎么会，能见到上雪我也很高兴。不过……你果然练成d解了？嘛~后生可畏啊！”

 ？
虽然奇怪什么是d解（= =b）不过，并不什么值得关心的事（……）那么，“蓝染老师，今晚找在下有事么？”

其实蓝染副队长在多年前就不在到朽木家教导朽木少爷了。但之后私下里望川一直跟着蓝染副队长学习，不再是单纯的练习鬼道放出，而是已经开始研究鬼道原理和各种咒文的力量等等。所以望川对蓝染副队长一直保持老师的称呼。

 “啊，今晚准备带望川去见个人呢。”

 “是么，很厉害？”

 “没有望川厉害呢，不过很值得期待哦。”

 “啧。”

这时突然有人进入庭院，却奇怪的对站在院里的望川视而不见，直直得向队舍门口走去，高喊了声：“蓝染副队长，三席白井求见！”

然后就见他似听到什么回音，就进门，然后对着空无一人的办公桌鞠躬，然后开始自言自语似在报告什么。

望川无所谓的看了一眼，便转头看向蓝染老师。意示有事就快走。

蓝染副队长同样意味不明的一笑，便带头瞬步出去。

望川在蓝染老师走后跟上，在瞬出队舍时回头看了蓝染的队舍，那个三席还在向着无人的办公桌说着什么。

哼，蓝染老师啊……
一样深不可测呢。

跟着蓝染老师很快就出了s灵廷来到流魂街。直到奔出了70区往后，一会儿才停下。望川停下后喘了口气，蓝染回头关心的一看，望川摇摇头意示没事。
不过瞬步虽然很好，可自己果然还是不习惯。所幸，自己根据对付瞬步的改良的九宫步法已经快要完成，到时就不必担心瞬步的威胁了。

 “哦呀，蓝染副队长果然守信来了呢。”

就在这时，从一边的小树林里，走出一个银紫色头发的眯眯眼少年。
 “咦――这位是？”

蓝染上前一步给两人介绍，“银，这是望川，我的学生。”

 “啊，你好，我叫市丸银。”同时伸出手。

 “望川，这就是我跟你提到的那个人。”

这会儿也顾不上理会他的蓝染老师――看着这只伸到眼前的手……望川盯着，却不说话。直看得市丸银都有些尴尬，用另一只手抓抓头发，

 “你这样我会很尴尬啊，望川君是贵族吗？”说着就要收回伸出的手。

望川似听出了眼前少年语气里所含的负面情绪，忙伸手拉住眼前作势要收回的手，深怕误会，还加了句：
 “那个……这是什么意思？”说完还摇摇这个叫市丸银的少年的手。

听到他这么说，连蓝染都有些吃惊的回头看着他。

 “喂喂，蓝染副队长到哪儿找的这么有趣的人啊？”真是可爱的紧，刚刚呆呆的样子比乱菊还可爱。

蓝染奇怪的问道：“望川不知道这是什么意思吗？”

听到蓝染老师少有的诧异的语气，望川回头想想自己有没有哪儿说错话，顺便回忆了下，发现真的不知道这只伸到面前的手是什么意思。

原谅望川少年来自古代吧，那时跟本没有握手礼的说法。等到了尸魂界后，很小便跟随在朽木少爷身边，遇到的人不是比自己身份高的，就是身份远不如自己的，几乎从没有自己主动遇到同龄人的机会。如今遇到市丸银，也是第一次碰到这种事。

 “这是握手礼哦，”说着市丸银伸出另一手将望川拉着自己的那一只手调整到正确位置，然后接着说，“握手礼就是将来要成为好朋友的人，初次见面时行的礼哟。”

望川转头，见蓝染老师也点头同意，于是回头望着市丸银，歪着头想了会儿。

他感觉的到，这个市丸银现在虽然不是很强大，但是，他身上有同类的味道呢……将来一定会变得强吧，蓝染老师果然没骗在下。

于是郑重的握紧了市丸银的手，“你现在可以叫我望川淳，期待你未来的发展。”

 “哦呀哦呀，我也很期待我们未来再见面呢。”


********************************我是英俊的分割线君*****************************


 “蓝染副队长说的没错呢，s灵廷果然是个有趣的地方。”

 “呵，银先去真央灵术学院待一年吧，然后来五番队找我。”

 “那那个望川呢？”

 “望川……不，他跟你不一样，他会跟着朽木家的小少爷。”

那个四大贵族之首？

 “哦，这样啊……”


*****************************我是再切回去的分割线哦****************************


 “老师让我见市丸是什么意思呢？”

 “啊，银将来会是同伴呢，当然要带望川你先认识认识。而且，很快银就会是望川的同学了。”

疑惑的看向蓝染老师，这是什么意思？

 “望川还不知道？朽木家少爷会参加这期的真央灵术学院的入学考试，望川一定也要跟着的吧。”

嗯，这么说的话确实如此，不过真央灵术学院？好像很没意思啊，没什么值得在下去学得吧？

蓝染见望川皱眉就知道他在想什么。于是告诉望川说：

 “你不妨去看看，也许还会碰到一些有趣的人。”见望川还是一副不耐烦的样子，便再加诱惑说，“这是书目。有几本书，是当时我在真央上学时在真央图书馆看得，上面应该还能找到我当年的备注，你若看了有什么不懂，可以再来问我。”

 “唔……”真央图书馆啊好像还有点意思，要不去看看？反正朽木少爷肯定帮忙报过名的，都报过了还是不要浪费的好，嗯。

见望川终于松动，蓝染也便放心了：“望川，要想达成你的愿望，你必须还要忍耐，现在还不是时候。”

 “……是，我知道了，老师。”


 



						第9章 第九章
　　
　　果然朽木家的少爷也帮在下报名了。

　　于是望川家的小少爷此刻搭着朽木家的顺风车,与朽木少爷同坐在朽木家的牛车上。

　　越接近真央越感到人声鼎沸，好像很多人报名的样子。
　　听说不仅是s灵廷内的贵族，就连流魂街的平民也可以来报名。也难怪会有这么多人了。毕竟对于来自流魂街有灵力的平民来说，来真央学习后成为“死神”是唯一“出人头地”的机会了。

　　缓缓前行的牛车终于停下，同时听到外面的朽木管家的声音：
　　“少爷，到了。”

　　闻言，望川首先掀帘下车，果然人山人海啊。并不太在意周围投来的各种目光，那些窃窃私语也统统当作没听见。旋身，由朽木管家拉开车帘，望川伸手。朽木少爷搭着望川的手走下车，顿时周围的议论的嗡嗡声又大了不止一倍。

　　不待望川一行人在车边整装完毕，就有个人从不远处的人群里挤出来。只见一个身材不高略显瘦小的中年男子走过来，在朽木家的牛车前站定。
　　“想必这位就是朽木少爷吧！”

　　朽木管家上前，“不知您是？”

　　“我是真央学院的老师，是特意出来接朽木少爷，朽木少爷请。”说完侧身作了“请”的姿势。

　　朽木少爷似乎并不奇怪，说了句“走吧”便带头迈步朝不远处宏伟的真央灵术学院走去。
　　望川知道朽木家的少爷这是在跟自己说，便答了声“是”，随着朽木少爷的步伐，在后面不紧不慢的跟着。

　　那个自称藤原的老师也落后于朽木少爷半步，走在一侧，一边领路一边殷情的介绍着真央学院的历史及师资力量云云。

　　虽然真央学院门口挤满了（大部分）来自流魂街来的报名的“整”，但朽木家少爷所到之处就会自动有人让出一条路来，议论的声音也会变逐渐小接近没有。
　　经过这些年来不懈的接受“朽木式”的贵族教育，朽木家小少爷已初步练成在外人面前摆出一幅标准“贵族脸”――即望川以为的，写着“我高贵我看不起你”的面瘫冰山脸（= =）。不过在熟悉的人面前还是一样“本性难移”啊r(st)q

　　望川在内心打着哈欠，有一搭没一搭的听着那个藤原老师的嗦，面上还是维持着平常无害的表情。

　　着实有些无聊啊。啊，对了，不知道银会不会来呢？如果能进真央学院都是这些“人”――望川的目光透过刘海，不着痕迹的扫过周围这些来自流魂街的“整”。犹如实质的冰冷目光令那些来报名的人莫名打起冷战――

　　【不过是群垃圾罢了】

　　待他收回目光，那些无辜受累的人立即便如负重但的松了口气，不断擦拭留下的冷汗。

　　切，在内心小小锤弃下就不再关注那些在他看来实力犹如垃圾的人。不过如果来真央上学的真的都是这么些人，那还真是无聊啊。难道除了朽木少爷和银就没有其他什么可以关注的人了么……那，要不干脆等把蓝染老师留下的书看完就找个借口离开？……唉，银呢？怎么还看不见他？蓝染老师说银今天也会来报名的……那是个市丸银，好像是个很有潜力的人呢，有他和少爷在真央起码不会太无聊……

　　就在望川貌似恭敬实则神游的时候，他们一行人已经快到校内所设的测试灵灵压的地点。
　　听那个藤原老师一路上讲的大概意思就是朽木少爷您虽然是四大贵族之首，来真央上学笔试什么的可以就免了，但是灵压测试还是走个场的好，当然我们绝没有看不起朽木少爷认为朽木少爷灵压低微的意思，但是这真央灵术学院好歹是一番队队长山本元柳斋重国（这个什么什么队长的名字怎么这么长，不过听起来好像很了不起的样子难道尊贵与否是根据人名字的长短来定的？）创办的您不看僧面也得看佛面吧。

　　当然以上只是八重为了不被米娜说是凑字数而把藤原老师简而又简总结出来的。实际上，望川少年从听到一番队队长后除了开始的吐槽外就又走神开了。

　　山本？（←其实记住的只有姓而已，下面叫什么完全没记住的某只r(st)q）一番队队长啊，朽木家的老爷子也只是六番队队长呢，一定是个比朽木银铃更厉害的人吧……哦~~突然觉得对真央有所期待了呢【微笑】（←看过银他妈的人请自动切换成总悟抖S气场全开时的笑容谢谢合作）。

　　啊喂！是谁告诉你队长们的实力是根据番队的队号排的啊！虽然山本老爷子确实是号称尸魂界最强的死神啦，但完全没有把队长们按实力分番队的意思啊！！番队号只是单纯的番队号而已啊！！！

　　“啊，朽木少爷今天也来报名吗？”一如既往温和而熟悉的声音，打断了望川的思路。

　　“蓝染副队长。”自从蓝染不再教朽木家小少爷后，朽木小少爷就不再称呼其为老师了。
望川站定在朽木少爷身后跟着行礼。

　　“哦呀，这就是朽木家的少爷啊……”一个同样有些熟悉的轻佻语调，“……果然是一幅贵族的做派啊。”

　　银？他果然也来了……

　　闻言朽木少爷皱起眉头，向蓝染问道：“这位是――”
　　毕竟朽木少爷已经过了被人一点就炸的年纪。（依然除了熟悉的人――比如某“猫妖”【毫不犹豫揭短】）

　　“啊，这是市丸银，我在流魂街碰到的孩子，很有潜力，就顺便带他来真央报名了。”

　　随着蓝染的介绍，银紫色头发的少年从蓝染身后走上前，站定在朽木面前。

　　“你好哟，我叫市丸银，以后还要多多指教。”同时伸出手递到朽木家少爷面前。

　　朽木少爷只是皱着眉头，瞥了一眼，就抬头对蓝染副队长说：“那么，蓝染副队长，我们先行一步了。”说着就无视市丸银伸出的这只手，与之擦肩而过。

　　跟在朽木少爷身后，望川悄悄落后几步，稍稍转身向市丸银挥挥手――【潜台词】哎呀，少爷这些年越发傲娇了，你不要生气哦。

　　那个银紫发少年站在蓝染身边，宽大的和服下的身影显得异常单薄。少年脸上的笑容一直未变，见望川转身，便也向他挥挥手。

　　啊，真是个好少年，都不沮丧呢。
　　喂喂，请问您所认为的“好少年”的标准到底是什么啊！


***********************我是本章唯一的分割线君************************


　　考官示意朽木少爷手放到感应灵压得测试球上。
　　朽木少爷依言输入灵力，测试球立即发出耀眼的光芒，一下子竟让在场的人觉得有些刺眼。

　　望川也装作被刺到眼的样子，其实还是能看清朽木家少爷的灵压隐约透着梦幻（= =）的粉色。咦？原来少爷内心深处藏着不为人知的少女情节（？）啊！

　　…… ……

　　啊喂！你是怎么得出这个结论的？！还有这肯定的语气是什么意思？！！不要若无其事的真相啊！！！

　　待朽木少爷收回灵力室内恢复平静后，周围的考官老师好像才回过神来，于是接连响起各种称赞（拍马屁）的声音。
　　在心里不屑的撇撇嘴，就算少爷不这么优秀，这些人只会换个修辞还会这么奉承。若没了朽木家这个“四大贵族之首”的光辉呢？

　　眼前场景渐渐与“前世”的某些场景重合，被围在中间紧皱眉头的少年变成另一个白衣胜雪、面色如玉、肤若凝脂的身影。

　　……多么相似的当初啊！如此愚昧的众生真是――哈！让我有种、有种要、要毁……

　　别腰间的浅打（望川的“天上雪”幻化的）轻颤起来，望川很快回过神来，勉强尽快调整了自己的情绪。

　　人群中的朽木少爷好像察觉到什么，可回头时，看到的只有望川，也已经一如平常的温文尔雅。

　　并没有任何异常，那异样也不过是一瞬间的事，也许是错觉？朽木少爷这样想着顺势意示望川也上前测试。

　　望川低头再次调整了下情绪，确保不会再失态，才缓步向前，将手放到测试球上。

　　一阵温润光从测试球上散发出来，就好像珍珠在阳光下的光泽一般柔和。

　　于是望川也听到了一些诸如“望川家的小少爷的灵压稳定平和”的称赞。

　　如今自己也不过是沾“朽木”这个姓氏的光罢了。果然不管是什么地方总有这样的事……不……应该说是只要有人类存在的地方……

　　【听着这样话真是让在下作呕】

　　真的好想……


 



						第10章 第十章
等在正式上课前，望川已经和朽木少爷一起搬进了真央。

为了方便照顾少爷，同时也是遵循真央的规定，望川与朽木家小少爷住在同一间宿舍。

真央灵术学院是寄宿式学校，所有学生都是两人一间宿舍，不管你是贵族还是平民。

 对于真央的这种作法，望川只是撇撇嘴。
怎么可能做到真正的公平。

 【比如现在】

望川正随着朽木家少爷一起去看榜单看自己和少爷各排在哪个班。

其实一般来说贵族都会被分到一班，可以说就是传说中（--）的提高班、强化班。当然一些流魂街出身，本身实力特别出色、很有潜力的也会被录入一班。
 而照朽木家少爷入学时的表现看，一班的首席一定非他莫属。相较下，望川的表现就不起眼的多，但借着朽木家臣的名头起码可以排在一班末尾。

等到了榜单前面，在一班的末尾处望川果然找到自己的名字。正打算离开，却发现身边的朽木少爷一点反应都没有，抬头一看（再次扼腕自己半个残疾的身高居然比不上眼前的少年！想当年在下也曾玉树临风、英俊潇洒……）哎哎，打住、打住，岔题了啊！

重来一遍――

望川看完榜单正打算离开，转身却发现身边朽木少爷一点反应都没有，微微 【着重】抬头一看（……），只见自家少爷脸上结着满脸冰霜。虽然平时在外都维持着这样的“死人脸”，不过好歹是看着少爷从小长大的……脸上细微的差别当然瞒不过在下了。――这是很明显的不高兴啊。

正疑惑着，就听到自家少爷细不可闻的声音。
 “市丸银！”似乎还带着咬牙切齿的意思。

这是怎么了顺着朽木少爷的目光，望川看向榜单。嗯？市丸银？

 榜单上“市丸银”三个字就在“朽木白哉”之上高居一班榜首。

哦~~银果然比少爷还优秀哦？不过就算是事实如此，按理也不会真把他排在“朽木”之前吧……转念一想当天有身为副队长的蓝染在，便也释然了。

 “哦呀，怎么突然觉得有些冷呢？好厉害的‘倒春寒’啊~~~”又是那个熟悉的不正经的声音。同时随着这句话周围的气温明显降低了。

望川转头，果然是银。无声的向他笑笑。市丸的目光落到望川身上，眼睛明显笑得更弯了。

朽木转过身：“市丸银！”

将目光重新转回到面前的贵族少年身上，“嗯？这不是朽木家的少爷么。啊，真是久仰大名呢！朽木少爷也来看榜单么？像朽木这样优秀的人一定是第一名吧！我看看。”装作什么都不知道的样子，用夸张的动作，以手搭凉棚向榜单看去。

 “第一名是……市丸银？嗯？居然是我啊，哎呀哎呀,真是不好意思，一不小心就抢了朽木少爷的位置了！不过相信朽木大少爷大人大量应该不会在意在下小小的‘无心之过’吧？”用没什么诚意的声音说道，还故意做出一副无辜的样子歪着头。

 “你、你、你……”连说三个“你”显然朽木少爷已经气急，不过到底不再是当年那个一点就炸的小炮竹了，用力深吸了口气，朽木少爷用低沉却仍能听出骄傲（或者该说是高傲？）的口气说：“等着吧，堂堂朽木是不会输给你这样来自流魂街的无名小卒的！”说完，朽木少爷便挥袖而去。

望川不多说什么，跟在朽木少爷身后离开。不过明显感到银在听到朽木少爷话后不怎么开心。

其实望川很能理解。不要说是市丸银，就连他自己也是花了很久才适应贵族这种理所当然的口气。
 “望川”再怎么说也是个小贵族，自幼他也接受过这种贵族教育，不过是因为很早就被朽木家“选”上，到了朽木宅后自然就不曾再接受这方面的教育。在朽木宅，说到底本质上他望川淳不过是一介下人，仅仅是比宅里一般的下人高一等罢了――其实他是连朽木管家都比不上的。就算是自幼在一起长大可以算是青梅竹马的朽木少爷也从不曾对被自己唤作“少爷”有任何异议。

呵，这就是高高在上的贵族哟。
 ……何等的腐朽与愚昧啊！
 …………

朽木少爷一言不发的在前面走着，望川跟在后面。远远看见某人（或者说某猫？）带着一个人走来，不过好像自家少爷还沉浸在对市丸银的诅咒（= =）里，要不要提醒少爷呢？

当然不待望川考虑好，向来豪爽的四枫院家未来的家主已经一阵风似的来到他们面前。并老远就打起招呼：“哟！白哉小弟！还有望川小子！”

 “四枫院小姐。”望川按礼节向四枫院家少女行礼鞠躬。

 “望川你又这样了！总是鞠躬来鞠躬去累不累啊。”说着同时用力拍着望川的背，“不要老是这么古板，将来会没有女孩喜欢啊！”

 对于这种直爽大条的人望川最没办法了，何况对方再怎么说也是女子，这让遗自“前世”大男子主义的望川着实苦恼了一阵子，也不曾想出什么应付的好主意。只得小心避过来自四枫院小姐的“爱抚”：
 “请四枫院小姐不要这么说了。”

 “哎呀，最喜欢看望川小子害羞的样子了！超~~~~卡娃伊~~！”完全无视某人的话。

在下又被调戏了么……望川君陷入不可名状的阴影里，背景一片灰暗。

看着这样的望川似乎又娱乐了四枫院家的小姐，于是不可抑制的“啊哈哈”笑起来。一旁一直沉默的朽木少爷似乎终于看不下去了。

 “夜一！！你怎么会在这里！！！”

 “我怎么会在这里？白哉小弟你的脑子难道真的如你的脸一样未老先衰吗？（“猫妖！！！你说什么！！！”听到这儿朽木少爷不禁再次炸毛。）我可是知道你来真央上学特地来看你的啊，说起来我也是真央毕业的，现在可是你的学姐呢，来，乖~~叫声‘学姐’听听~~~”

 “猫妖！你不要太得意了！”终于忍不向四枫院家小姐扑去。

所幸这儿还算比较偏僻，不用担心会有人经过，望川也就由着自家少爷去挑衅四枫院家小姐，反正结果还不就是那样。

其实望川比较在意的是那个刚刚随四枫院一起来的男人。不，说男人不对，应该是那种介于男人与少年之间，青涩与成熟。姑且先称其为少年。
那个身穿死神黑色和服的少年，有一头就好像午后阳光般灿烂温暖的淡金色头发。一双深邃的眼眸，好像天空一样可以包容一切。不是特别高大健壮的样子，却同时可以感到校服下的身体是怎样的矫健有力。

这个少年是个一看就是让人感到心安的人,会让人忍不住信任。总之是个注定生活在阳光下的人啊。
望川也不禁对这个少年产生亲近的感情，但同时也压不住那种自心底深深嫉妒的想法。

就在望川与那个淡金发少年相看海枯石烂时，那边的“少年降妖大战”也终于告一段落，结果依旧是代表“正义”一方的朽木少爷被暂时压制，只能先战略性撤退，留得青山在啊。

 “哟西，今天就是向你们介绍我认识的好朋友！当当当……这位大叔就是浦原喜助啦。现任的二番队五席。（现在的四枫院夜一刚毕业不久，任二番队三席，现二番队队长是其父四枫院清严）”说着就将从刚刚起就一直安静呆在一边的淡金发少年推到朽木与望川面前。

 “浦原？”朽木少爷停下整理衣服的手，“那个浦原”

 “哦~朽木少爷知道在下么,真是不胜荣幸啊~”

望川有些不明所以的看向自家少爷,哪个浦原啊

 “就是据闻快要落没的浦原家的最后一个人,但才华横溢,擅长研究,在还是真央学院的学生时,就已经有数项发明……”

听着自家少爷明显说给自己的讲解，望川恍然大悟，原来是个有能力的落魄贵族啊，这种人一般就是各大贵族争相拉拢的人才吧？难怪朽木少爷会知道他。
不过现在看来――看着站在四枫院家未来家主身边的淡金发少年，很明显是站到四枫院的阵营去了啊。
原来也是个跟自己一般的人么？不禁再次产生那种亲近的感情了。

 “啊哈哈，就是那个浦原啊，喜助是我朋友，以后大家要好好相处啊！”

 “啊，以后还请二位多多指教啦。”淡金发少年说着。
 “哪里，还请浦原桑多多指教。”望川跟着行礼。

 “啊喂，喜助、望川你们两个要不要这么正式啊，我在一边听得寒毛倒竖的耶！”四枫院小姐夸张的搓搓手臂，“不过话说来你们两个还真像！说话总是自称什么‘在下’、‘在下’的。”

听了四枫院小姐的话，连朽木少爷也回头看向两个看似皆风轻云淡站在一起的人。显然是赞同四枫院小姐的说法。

望川与浦原对视一眼，浦原首先道：“哎呀哎呀，怎么会呢。”

望川也开口：“啊，四枫院小姐请不要开在下的玩笑了。”

看着这样的两人，四枫院家小姐也重新郑重其事的说道：
 “也是，喜助才没有望川可爱呢，总是一副油嘴滑舌的样子……望川可比喜助你可靠多了！”

 “哎？夜一桑这么说在下可是会伤心的啊~~”还作出一副西子捧心状。
 “你这样还不叫油嘴滑舌？总是轻浮的样子小心你将来才找不到老婆呢。”
 “咦？再不济不是还有夜一小姐么……”
 “浦原喜助！！你刚刚说什么！！！”难得看到粗线条的四枫院脸红了。
 ……

真像？呵，我们才不是一类人呢……

 【绝不是】


 



						第11章 第十一章
正式开学后,市丸银果然和望川他们在一个班。虽然入学成绩第一名是银，不过首先入学成绩本身就算不得真实实力，再加上种种显而易见的原因，一班的班长仍是朽木少爷。

这与朽木少爷一开始的计划成为班长首席并无差错，错就错在冒出的市丸银身上。

于是在真央剩下的日子就是朽木少爷与市丸银“斗智斗勇”的“鸡飞狗跳”中度过。
两人像比赛跑一样你不让我我不让你，比着跳级。拜此所赐，两人在尸魂界算是出了名。朽木少爷本身就出身于四大贵族之首，如此一来，更是让许多家族驱之若骛，这样导致的直接后果就是在真央有更多的女生在家族授意下想尽办法接近朽木家少爷，创造各种机会成为未来朽木家的女主人――这大概也是朽木少爷在苦思如何在成绩上压下市丸银，和在战略上战胜夜一猫妖外唯一烦恼的事情了。

早在朽木少爷最初开始跳级时，望川就表示过自己的能力有限，无法陪着朽木少爷去“疯”，朽木少爷也善解人意的表示理解，于是望川一直按部就班的来。

自来到真央后，望川其实并没有花过多的时间在学习上，在他看来，所教的内容不是已经掌握的，就是他看来毫无用处的。
当然受某位老师的真传与其掩护之下，某人表面功夫一流。于是在外人看来望川淳就是个不是很有天赋却异常认真的好少年。
 ――对于这种说法望川向来是不在意的，但既然蓝染老师说了，既不妨碍他的日常生活他是无所谓啦。事实上他还是挺喜欢感受来自别人的关心的。

望川在学校最常做的事就是在真央图书馆啃书――这倒挺符合他给人一贯来的印像――蓝染老师留下的几本书很有意思，当然更有意思的是蓝染老师的备注。

这段时间狠狠补了有关“死神”的基本常识――比如知道了“天上雪”就是自己的“斩魄刀”。但同时，越是对这些资料的深入了解，他就越发清楚地知道自己与旁人是不同的――与这里所有人都是不同的。
他的“天上雪”也与资料所提到的斩魄刀不同――据说斩魄刀原本就存在于刀库，只是等待有人唤醒。所以就会存在一把刀会被不同的人召唤出来使用的例子――但他可以清晰地感觉到，他的“天上雪”就是他灵魂分裂出来的一部分。可以说上雪就是他本身的延续。
他不知道是不是因为自己保留“前世”记忆的原故，才使自己变得“与众不同”。不过他自己是无所谓了，毕竟自“前世”出生起他就注定与世相驳了。当然他也不打算将这些告诉任何人，包括那个到现在还不知深浅的“蓝染老师”。

这些命中注定的东西都不是他所注意的，他比较在意的是，蓝染老师所提到的“死神的极限”。

死神的四种基本战斗方式，斩术、白打、步法、鬼道，但是不管是哪一种都有所谓的强度界限存在。不论如何强化哪种能力，也会碰到死神本身魂魄强度的障壁，成长也就至此为止了。也就是说，那就是死神的极限。那么难道没有突破这一界限，将所有力量强化至超出临界点的方法吗？
蓝染老师提出了一个想法，也是在望川看来唯一的方法――死神的虚化。

同样，既有死神的虚化那就有虚的死神化。借由将这两个矛盾的存在之间的界限消除，那么其存在将攀上更高一层的境界。

 【如果我能完成死神的虚化，一切会不会就有所改变呢？】

可蓝染老师还没有找到有效的可以打破这一界限的办法。

 “但是我们不急，我们还有大量的时间可以来试验。只要你愿意来帮老师。”

那天从真央溜出来找蓝染询问有关书上提到的这一想法时，蓝染是这样对他说的。

望川闻言，只是静静合上面前的书，大半张脸都埋在阴影里，只能看见他微微翘起的嘴角――
 “当然了。”

 ……
临走时，蓝染老师似乎感叹的说了句：“浦原喜助是个人才啊……”

望川闻言只是稍稍停了下脚步：“是，我知道了，老师。”

※ ※ ※

不久后，望川亲眼看着浦原喜助从真央图书馆借走他特意摆放的那几本蓝染老师做过备注的书。

站在午后的阳光下，很难说清望川此在的心情。

其实还是出于嫉妒吧？无论是这几天跟四枫院、朽木在一起时无意的语言误导；还是刻意留下的迹象线索。

深深嫉妒着那个好像只属于阳光的淡金色。

通过过现在对死神的了解，他当然知道蓝染老师提出的课题对于所谓的中央四十六室、对于整个s灵廷来说是多么“大逆不道”的事。
蓝染他们怎么样、他自己又如何他是不在意的。但是对于浦原这个人……果然还是带着这样不可言喻的黑暗心理才将他拖下水的吧？

看着浦原喜助远去的背影。
 “可你起码还有选择的机会。”

 而我却没有。

 【从来没有】


****************************我是许久未出场的分割线君***************************


 “可恶！”

正在宿舍为朽木少爷整理床单的望川突然听到身后的少爷传来的低咒。

望川无所谓的在内心耸耸肩，大概不是又被四枫院家小姐整了就是又被银刺激了吧。便也不理会，自顾自的整理宿舍，反正没一会儿少爷就会自个儿调整过来了。

不过事实好像并非如此。

直等到下午夕阳都快西斜了，自家少爷好像还一副闷闷不乐的样子。

这可很少见，一般下午没课的话，朽木少爷会去小树林练习斩术什么的，再不济也会去图书馆自习（不过这种可能太小了，自家少爷一直秉承着自幼讨厌文书的习惯。就算现在不会做出让望川代笔的事，但除了必要的作业与考试复习，图书馆这种地方还是能不去则不去的）。
说起来如果是受了四枫院或银的刺激，少爷不是应该更加“发奋图强”么？怎么会这样在宿舍里闷了一个下午？

拖了张椅子坐到这时还躺在床上用手臂遮着眼的自家少爷旁边。
还未等到他开口，就听到朽木少爷闷闷的声音传来――

 “呐，阿淳，你说我是不是很没用？”声音里竟能隐隐听到迷茫的无措。

突然好心决定做“知心哥哥”的望川耐心地问：
 “少爷为什么会这样的想法？”

 “那个市丸银……每次都能做的那么好……”

银？这次是因为银么？可也不至于消沉成这样啊……难道银他做了什么不可饶恕的事情？比如先【哔】再【哔】？喂喂= =颚颚颉…
即便是这么胡思乱想嘴上也不曾落下：
 “可少爷也做得很好啊，最后不是都超过他了么？”

 “但每次我都慢他一步！”

 ……短暂的沉默。

望川开口：“其实比他慢一步又如何，只要做得比他好就行了。总一天可以超过他的。”见躺在床上的少爷还是没什么反应，又说：“这样沮丧的少爷可不是我认识的那个朽木少爷啊！”

听到“朽木”二字，床上的朽木家少爷一震，先是寂静窒息了片刻，突然猛地翻身坐起。
 “就是啊，我可是继承‘朽木’这个姓氏的人啊！才不会输个市丸银那个混蛋呢！”

看着总算暂时恢复精神的少爷，望川在心里叹了口气，其实在这种时候他可以说出其他更多更为煽情的话（蓝染老师亲自指导），但……

 “那么现在，少爷可以说说到底发生什么事了么？”

在自家少爷难得不好意思支支吾吾的解释中望川大概了解什么事了。说到底就是朽木少爷发现市丸银已经找到自己的斩魄刀――“神枪”了。吃了点苦头，还被嘲笑没有斩魄刀。
斩魄刀并不像功课什么努力就会有的。于是朽木少爷被打击了，忧郁了。

所幸没多久，这会儿的朽木少爷已经重新振作起来了。毕竟同样作为朽木家未来的家主，他也不允许自己长时间浪费在无用的沮丧里。何况作为朽木家的继承人怎么可能连自己的斩魄刀都没找到？一定是自己不够努力的缘故！已经荒废了一个下午了，没时间再这么浪费下去了！

突然间热血沸腾的朽木少爷大有现在就去小树林挥刀300下的冲动。不过从宿舍楼外传来的声音，打断了朽木少爷去拿浅打得动作。

 “白哉――白哉――你在不在？”


 



						第12章 第十二章
“白哉――”

在学校里敢这么直呼自家少爷名字的人一个手都可以数的过来。不过这么大的嗓门儿再加上那么豪放的声音……将头伸出去，果不其然――

“志波海燕！”朽木少爷恼羞成怒的说：“你可以再低调点吗！”

说到志波这个姓，传闻在志波家没有没落前，也曾是s灵廷五大贵族之一。不过后来因为不知名的原因一夜没落了，从此搬出了s灵廷，在西流魂街定居。志波海燕这个人到是没有辱没志波这个姓，据闻是在真央时，就是难得一遇的天才，与四枫院家小姐一同毕业，现役s灵廷第十三番，同样任三席――而今很有可能即将升为副队长。是四枫院夜一的好朋友。
朽木少爷与望川就是通过四枫院认识志波海燕的。虽说认识也没多久，不过亦然已是一幅很熟的样子――这很大程度上原于某人的自来熟（或者说是自恋狂？）

“啊哈哈哈，就知道本大爷就算再怎么低调也一样引人注目啊~~~”说完还自恋的甩甩那头刺刺的头发。

知道对于志波海燕这人多说无益，于是朽木少爷直奔主题：“你今天不守着你家队长来找我干吗？”

“啊，你知道夏季祭就要到了吧。我妹妹空鹤在流魂街准备了夏季祭的烟火表演，我是来邀请你去的！”这时终于看到站在朽木少爷背后的望川，“当然小淳也要去啊！”

好吧，整个尸魂界这么称呼在下的也屈指可数啊，志波君。

似乎是真的还有队务，与朽木少爷寒暄过几句，志波海燕就打算离开了，临走时不放心的再三嘱咐道：
“到时一定要去啊！小淳你负责监督白哉！”

“知道啦，志波君。”
“志波海燕你没事快滚吧！”
朽木少爷与望川一口同声的说。

直到志波海燕转身走了还听到他不懈的碎碎念――“小淳都说多少次了直接叫海燕就好了啊当然你执意要叫‘海燕SAME’本大爷也不会介意啦哈哈……白哉还是这么不可爱老皱着个眉头……BALABALA……”

= =#志波海燕你去死吧！←恼羞成怒的朽木少爷。


***********************我是表示阿J也想去夏季祭的分割线************************


那么说到夏季祭,你会想到什么?

和服、烟火、捞金鱼、各种美食小吃……
总之是你所能想到的一切悠闲美好的事物。

同时这是大和民族民间夏季举行的一个活动。
这里着重强调“民间”二字。之所以这么说，好吧，我要说的是s灵廷内是没有这种活动的，只有流魂街才有。所以不管是我们的朽木少爷还是望川少爷从来都只是听闻过却从没有真正参加过。
就算小时候无比向往，最多也只能在夏季祭的夜晚爬上朽木家最高的树，远远看看夏季祭的烟火而已。

这次来自志波海燕的邀请其实都是两只第一次可以接触到夏季祭。表面上虽然都没什么，内心的早就难得燃烧起了。

哦哦，夏季祭啊，在下很期待啊，要穿什么衣服去阿鲁。←已经兴奋到出现奇怪尾音的某只。

夏季祭！终于可以一展身手了，夜一猫妖，你没什么好得意的了！←现在认为找斩魄刀不急于一时，可以慢慢来的某只。

【说到底两只都还只是没长大的孩子罢了】

介于某两只都从没有真正参加过夏季祭，该做什么准备都不知道，于是就此问题展开了多方位调查――


某日朽木少爷去二番队找夜一询问，结果碰到浦原喜助――

朽木：“浦原，你知道夏季祭该……”
浦原（摇手）：“哦呀，朽木少爷说的是夏季祭么，首先想到的当然是各种美女啦……（关于浦原美女论省略若干字）咦~说起来朽木少爷也到这个年纪啦……对了，你刚刚想问什么？”
朽木（= =#）：“不……没什么，你听错了。”
我会问他根本就是个错误啊啊


某日望川童鞋在真央的某偏僻角落拦下银毛狐狸一只――

市丸：“你问我夏季祭？”
望川点头。
市丸：“啊啦~小望川要去参加夏季祭怎么能不喊我呢？”
望川：“但是……”
市丸：“咦？难道小望川真不打算带上我？”
望川：“怎么……”
市丸：“哎呀~~小望川好无情人家好伤心啊……”
望川：“我会……”
市丸：“嗯哼~我就知道小望川是个好孩子一定会带我去的，那么就这么说定了，JIA NA~”
望川：“……”
啊喂！你不让我把话说完好歹也要回答我的问题吧！！！


又某日朽木少爷问起来真央送东西的朽木管家――

管家：“什么？！少爷要去参加那个流魂街平民举办的夏季祭？！！”
少爷：“呃，是的……”
管家：“少爷怎么可以去那么混乱的场所呢！太有失朽木家的风范了！”
少爷：“可是志波喊我去看烟火表演……”
管家：“少爷要看烟火表演？我会回去禀报朽木大人然后找人专门放给少爷看的！”
少爷：“不过到时候四枫院夜一也会去……”
管家：“四枫院？如果是这样的话，那我要回去指派人手，到时候会负责保护好少爷跟夜一小姐的！”
少爷：“不用了……”
不等朽木少爷说完，对朽木家忠心耿耿的朽木老管家已经边盘算着人员调动边往回走了。

虽然某些时候猫妖的名字该死的好用！不过这种情况下无论如何也开心不起来啊混蛋！！！


又某日望川童鞋到四番队进行例行的身体检查――

望川：“烈姨（米娜不要吐槽这个称呼，有更好的可以告之让八重改了= =），知道夏季祭吗？”
卯之花：“嗯？知道啊，原来纯子酱（永远抗议无效的称呼П洄保┐蛩悴渭酉募炯缆穑俊
望川：“是的，志波君请我们去看烟火表演。”
卯之花：“哦~是空鹤那孩子准备的吧？”
望川：“嗯。”
卯之花：“好吧，要参加夏季祭呢，首先一定要穿和服啦~”
望川：【握拳】终于找到可以正常回答问题的人了吗！
卯之花：“那――纯子酱有合适的和服吗？”
望川：“呃，我不知道该穿什么样的……”咦？为什么在下突然有种不好的预感？！！
卯之花：“真巧啊~我刚好有为小纯子准备衣服哦~~”说完转身从身后的未知空间“唰――”地抽出一套豪华粉色十二单和服……并用极为诡异的眼神热忱地看着望川，大有立马为他换衣服的冲动。
望川（瀑布泪ПоП）：“对、对不起！！！在下突然想到朽木少爷找在下有事在下先走一步！！！”说完迅速后退、绝尘而去。
卯之花队长看着望川远去的背影叹了口气：“小纯子真是越来越不听话了。”遗憾的看着手里的十二单，边想象望川穿上的样子。然后，周围突然冒出许多可疑的粉色泡泡――“不过也变得越来越可爱啦~~~”


再某日――

朽木少爷看到对面四枫院少女陡然生动兴奋起来的脸，明智的伸手拦出某猫即将脱口而出的话。
“唔、呜呜……呸，白哉你干吗拦着不让我说话啊！”
“因为我有预感你说的绝对不是我想听到的！”--b
“喂喂臭小子怎么跟姐姐说话呢！”
……


从四番队落荒而逃的望川在五番队门口撞上了蓝染副队长――

某眼镜青年诧异地看着难得狼狈的望川君，自然拦下，询问起来。
如此这般解释后，腹黑眼睛男脑海里同样YY出与卯之花队长所差无几的图像，并不厚道的笑起来。
“蓝染老师！”某只涨红了脸，就快恼羞成怒了。
“呵呵~~好了好了，这次的夏季祭我也准备了特别的节目，到时候记得观看哦。”说完也不去管身后的人的反应，径直回了五番队队舍。


“所以说夏季祭到底该准备些什么啊――”

不同地点的某两只瞬间心灵相通，同时仰天长啸。


 



						第13章 第十三章
　　
折腾了许久都不曾弄清夏季祭前该准备些什么，不过好歹知道要穿和服了。

　　在该穿什么和服这问题上又纠结了很久。最后由朽木少爷出面协商，四番队卯之花烈队长赞助――
　　朽木少爷穿着一身天蓝色和服，而望川则是件水绿色的。

　　临走时卯之花队长一直抓着那件十二单不放，大有慢一步就后悔把人抓回来重换衣服的架势。于是望川与朽木二人飙起有史以来最快的瞬步，往流魂街赶去。

　　等到了流魂街时，天都还没全黑。于是两人站在约定的树下等人来齐。

　　从来没有穿过色彩如此明亮鲜艳的衣服，两人都有些面色微红，加上逐渐热闹的来往人群侧头注视――即便是善意的目光，也让两个少年显得有些局促不安。

　　落日西斜。
　　在夕阳的余晖下，斑驳的树影里站着两个面容精致的小小少年，隐约好似林间精灵一般。

　　等四枫院夜一与浦原喜助、志波海燕等人结伴而来时看到的就是这样一幅场景。很多年后，大家的记忆里还珍藏着这幅场景，可惜只能感叹一句早已物是人非了。

　　四枫院夜一难得的没有大声嚷嚷着走去。只是好似有感而发的感叹了句：“这两个孩子都已经长大了啊……想当年我认识他们时，他们才这么大。”说着还比了比到膝盖的位置。

　　喂！我说你这卡桑的语气是怎么回事？其实夜一桑你比他们大没几岁吧= =

　　“啊……他们都是好孩子。”浦原说道。

　　“白哉――小淳――”志波家从来不出什么多愁善感的人，喊着两人的名字大步跑上前，一下子同时圈住两人的脖子。
　　“厚~好小子，大家果然都那么期待空鹤的烟火表演么？这么早就来了！”

　　“志波海燕你给我下来！”

　　“怎么了白哉？这是我表达爱的方式啊，这是爱啊~~”说着松开了圈住望川的手，专心圈住朽木少爷，同时一边揉他的头发。

　　今天的朽木少爷难得的没有将头发束起来。柔顺的直发贴着脸，衬着少年还为长开、尚未显得棱角分明的脸，整个人分外雌雄莫辨起来。

　　四枫院夜一转头看向站在一旁，穿着水绿色和服的望川。
　　望川本来就留着长及腰部的墨色长发，也许是为了配合今天的装束，瀑布般的头发仅用一根长长的水绿色丝带松松的系在背部。
　　灯火照射下那张精致的脸更显得……

　　“白哉小弟！今天你和望川两个人穿的好像姐妹花啊！啊哈哈……”四枫院小姐依旧语出惊人。

　　“你说什么？！！”还在与志波海燕纠缠的朽木少爷听到夜一猫妖的话，毫不犹豫地放弃海燕子，扑入猫妖子的怀抱。

　　“四枫院小姐、浦原君、志波君……米娜，晚上好……”果然不该去找烈姨的，早知道这样还不如穿校服来呢。///R⌒Q///

　　“哎呀，望川桑这是脸红了么？唉……要是望川桑是女孩子就好了，在下一定会去追你的。”浦原喜助老不正经的说。

　　四枫院小姐听了，在跟朽木少爷缠斗时特意分神朝这边喊道：“浦原喜助！你自己堕落也就算了，绝对不能染指我们可爱的小望川啊！”

　　“在下怎么会做这种事呢……”正这么说着的浦原喜助突然被同时一致袭来的朽木少爷与四枫院小姐，从望川身边一脚踹飞！

　　“你的咸猪手往哪里放啊混蛋！！！”
　　“你的咸猪手往哪里放啊混蛋！！！”

　　“正邪斗法”的两方首次站在同一阵线。誓守望川君的贞节，两党合作一致对外。

　　望川：……

　　不用这么夸张吧，其实浦原君只是把手放在在下的肩上而已啊，不要一副在下快要被人【哔――】了的样子好伐= =

　　一行人就这么打打闹闹的上路。

　　今天，夜晚的流魂街显得分外不同。

　　以前虽然有时晚上也随蓝染老师外出做实验，但那时夜晚的流魂街总是安静的，是沉寂的。而今天是夏季祭，好像比白天还热闹。
　　路边摆满小摊，各种吃的玩的都有。又好像所有人都到街上来了一样。路上人山人海，一不小心就会走散。所有人都显得比平时和善，每个人都笑着，好像有什么好事在随时发生。

　　确实是好事在随时发生。
　　望川受到这种气氛的感染，也情不自禁的流露出发自心底的微笑。

　　无论是“前世”、还是如今自幼在朽木宅长大的现在。望川从来没像这样接近过人群，感受到这样的温暖。
　　所有人脸上都洋溢着节日喜庆。没有欺诈，没有阴谋；没有奉承的言语，没有厌恶的目光……人们只是单纯的笑着，陌生人可以帮忙扶起嬉戏时跌倒在地的孩子；不小心撞到也只会小声道歉与善意谅解的微笑……身边是朋友肆意玩笑打闹的声音……
　　是的“朋友”……如今我也是可以有“朋友”的存在了么……

　　站在纷乱人群中，望川第一次有了不是孤独与愤恨的负面情绪，而是单纯的感受着快乐与温暖。这份单纯的喜悦让望川的眼睛都忍不住湿润起来。

　　“阿淳，你在看什么？”发现身边的人长时间维持同一个姿势不动，朽木少爷有些关心的问。

　　“啊、啊，我、我是看这个面具很可爱……好想要……”被朽木少爷唤回神，生怕别人发现自己窘态，慌忙转头随手指着路边摊上的一个面具找借口说道。

　　“唉？什么面具你这么想要？都忘了自称‘在下’了？”四枫院小姐显然也听到望川的话了，顺着望川的手看过去――是一个难得做工精致小巧的银色狐狸面具。

　　“哇――真的好可爱啊……望川你是怎么发现的？我也想要呢！老板还有没有啦？”

　　“没有了，小姐，这个面具仅此一个啊。要不小姐再看看别的？”

　　“唉~~怎么这样……我也很想要啊！不过既然是望川先看上的……”

　　望川听了有些窘迫的想说四枫院小姐要是喜欢就买去吧，在下只是随便说说，况且在下是男孩子啊，那种明显是女生戴的……

　　不等望川开口，朽木少爷已经买下来，顺手帮忙别戴在望川的头侧。
　　“喜欢就买啊，难道没钱吗，没钱让我买给你啊，至于急得眼泪都出来了么……”朽木少爷虽然嘀咕得很小声，但望川还是听到了。
　　难得的，望川再次红了脸颊。

　　四枫院小姐一把从朽木少爷怀里夺过望川少年，扶着他的肩仔细打量。
　　“嗯，果然这种精细的东西我还是戴不了，还是望川戴了好看！嘛~看看望川戴着也一样嘛！”

　　嗯？您的意思是在下比您更是适合戴女生的东西？那么在下是该说您真有自知之明呢还是该说谢谢夸奖？--b

　　继续前行的路上，望川小心摸摸别在头侧的那个小巧的银色狐狸面具，心底不可自抑地泛起一阵甜蜜――第一次收到别人的礼物呢！好开心。

　　“喂喂！前面是章鱼烧哦！我认识那家店的老板呢，老爹做的超赞！要不要去吃啊？”志波海燕的声音永远充满活力。
　　“哟西！目标――章鱼烧！前进！！！”这是四枫院小姐的号召。
　　“嗨、嗨~”浦原喜助没精打采的声音――一路上他替四枫院小姐拎东西累坏了。这时站在他前面望川已经看不见他的脸了。

　　“走吧。”朽木少爷牵过望川的手，“我是担心你又发呆回头迷路了才勉为其难的拉住你的，你不要想太多了！”那就不要脸红啊，笨蛋。
　　“嗯。”谢谢你愿意牵我的手。

　　银色狐狸……
　　银不是说要来的么？一直没有看见他啊……不会出什么事了吧……

　　……
　　从章鱼烧的店出来，海燕突然像想起什么：“哎呀现在什么时辰了？什么？！烟火快开始啦！”说完就赶紧催着大家往河堤边去，他的妹妹志波空鹤在那儿安排了烟火表演。
　　“嘿嘿，要知道我们志波家的烟火可是全尸魂界最好的！”诸如此类的自夸路上就一直连绵不绝。

　　“是是是……我们知道啦。”
　　“喂！这是什么态度？瞧不起我们志波吗？告诉你等会儿就知道我们空鹤的厉害了！”
　　……

　　一路上依旧吵吵闹闹，等快到河堤边时，突然听到“砰――”的一声，抬头一看夜空中已经绽放了第一朵火红的烟火！

　　“怎么样？厉害吧！”
　　似乎听到志波海燕的声音，不过此时的望川已经无暇顾及是否有人回答了什么。因为随着第一束烟花，之后接连不断的烟火绽放开来照亮了整个夜空。

　　正所谓――
　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。

　　烟花虽然短暂却又如此之绚烂。

　　望川握紧身畔人的手。
　　那一刻，有那么一瞬，他期盼着永远。


 



						第14章 第十四章
　　
　　就在大家都在为这绚烂的烟火而感动时，望川突然感到一丝不谐调……

　　一闪而逝，快的他几乎要认为是错觉……

　　不、不对！那是――

　　“吼~”就在大家沉浸在烟火的美丽时，谁都不曾注意到天空中那道被烟火掩盖的裂痕。等注意到时，已有虚从裂痕里飞溢出来。

　　“啊――是虚！！！”
　　“救命啊――”
　　“虚来了！快逃！！”
　　……
　　原本热闹欢快的人群已不复存在。慌乱、惊恐！所有人都四处逃窜起来。

　　•
　　“白哉！你和望川留下疏散人群，我和喜助、海燕先去顶着！”四枫院夜一丢下这句话就与浦原喜助、志波海燕一起向那些突然出现的虚奔去。

　　“喜助！你从右翼！海燕左翼！”这种情况下还能做出最冷静的判断、沉着指挥的是，四枫院夜一。
　　“明白！”
　　“收到！”

 “鸣叫吧！红姬！”
　　“水天逆卷！捩花！”

　　•
　　看着远处的几个人已经开始战斗，望川回头看向朽木。
　　“少爷！我们该怎么办？！”
　　“疏散人群！阿淳你先通知s灵廷请求支缓！”
　　“是！”

　　不知道为什么在流魂街1区离s灵廷这么近的地方为什么会出现连接虚圈的空间裂缝，一般来讲只有靠后的区才会偶尔出现……不过也不是就绝对没有这种情况。历史上还出现过大虚直接出现在s灵廷内部过，当然这种机率太小了！可是――

　　怎么会有这么多虚？！！

　　好不容易疏散了大部分人群，可是虚的数量却有增无减。还是不断的有人被虚抓住吃掉。

　　“星罗棋布的兽之骨！尖塔、红晶、钢铁的车轮！动即是风！止即是空！长枪互击之声满溢虚城！破道之六十三！雷吼炮！”
　　趁着少爷的破道将虚轰散，望川急忙瞬步过去救起那个刚刚倒地不起的少女。瞬步将这个看似异常柔弱的少女送到安全的地方。正准备离开，却被那个少女拉住衣角：
　　“对、对不起，救命之恩，无以回报……但是、我可以知道大人的名字么？”

　　这时还处于紧急关头，望川也没听清她说什么，以为她问的是刚刚放鬼道救她的是哪一个，情急之下直接回道：“朽木白哉！”说完就转身飞奔向战场。

　　“朽木……白哉……白哉大人……白哉大人！我叫绯真！”似乎终于鼓起勇气，向着望川的背影喊道，可惜早已奔赴战场的望川根本来不及听到些什么……

　　※ ※ ※

　　可恶！为什么会有这么多虚？！
　　偏偏不能使用上雪，灵力也受到限制！瞥了眼左手上佩戴的手镯――那是蓝染老师送的，据说是为了隐藏自己与常人不同的灵压。与此同时，灵压也受到了最大的限制。如今的实力只剩下不到百分之十。

　　“破道之三十一，赤火炮！”勉强将已经到身后的虚打偏，身上已经多处擦伤，所幸不是什么大伤口。抽控瞄了眼，四枫院他们已经吸引走了大半的虚，可即便如此，他和少爷所要应负的虚也不少。同时只用鬼道来对付虚，不管是从破道的效果还是自身灵力的消耗都不容乐观。

　　“破道之三十三！苍火坠！”
　　一个破道擦着望川的肩飞过，将一个试图偷袭的虚击毙。

　　勉力向少爷靠近，“少爷！”
　　“啊，自己小心，这种情况下就要注意力集中！！”
　　“是！”
　　
　　“对了，s灵廷的支缓怎么还没到？”
　　“不知道怎么，从刚才开始就联系不上s灵廷了。”
　　“怎么会有这种事……”
　　“这样下去迟早会撑不下去的！”
　　那边四枫院等人的对话，这里也一样能听到。

　　联系不上s灵廷？突然有一个模糊的想法一闪而过……几乎与此同时似乎瞥到某个角落银色的光芒一闪……

　　来不及细想，自家少爷陡然飙升的灵压引起了在场所有人的注意――

　　只见朽木白哉被一团粉色的灵压包围着，周围的虚都无法靠近。

　　朽木白哉将不知何时出现在他手中的刀竖于胸前，双唇微起：

　　“散落吧！千本樱。”

　　随着朽木白哉的话音落下，他手中的刀刃分撒开，就好像变成无数散落的樱花瓣般四散漂落开来――然而所到之处没有虚不被切成无数碎片的。

　　这使大家的压力陡然轻松了许多，四枫院夜一见此，也得空大声喊道：“找到自己的斩魄刀了？干的好！白哉！”

　　解除始解后的朽木白哉手执“千本樱”半跪着喘息不止――
　　毕竟不是所有人刚找到斩魄刀就能始解的。何况这是他的第一次始解，已经快超出他的灵力极限了。

　　浦原看了朽木的情况，对着他大声说：“剩下的就交给我们了！朽木君你先休息下！”

　　朽木少爷也知道现在不是逞能的时候，不多说什么，故自休息。

　　•
　　直到最后的两个虚被浦原与志波包围，四枫院夜一才稍稍松了口气。正要转身向朽木白哉走去，突然睁大眼睛吃惊的看向朽木身后――

　　只见不知何时那边的天空被撕开，一只大虚挣扎着要出来，而它的嘴上已经凝结了一个不大却能清晰感觉其中所含的暴虐的力量――那是虚闪！

　　“白哉小心――”还不曾说完，那片地就已经被包围在一片虚闪里。


****************************咳咳，这里是分割线君哟*****************************


　　望川一直注意着自家少爷的动向，等发现那个虚闪对着朽木白哉时，没有经过大脑思考，身体就自动作出最本能的反应――以前所未有的速度瞬步到朽木面前，狠狠的一把推开了他！

　　那一刻时间好像被慢放了无数倍。他清晰看见了自家少爷惊怒的脸，听到了四枫院家小姐奋力大声的提醒……他甚至好像看见了不远处藏在阴影里瞬间一闪而过惊措的脸……

　　然后一切又像恢复正常。他看见那个不大却无比迅猛以自己无法避开的速度直冲而来的虚闪……几乎本能的偏过头，接着左眼一阵刻骨的疼痛袭来，他能感到自己重重的摔落在地，瞬间几乎疼地他晕过去。左眼明明是钻心挖骨的痛、疼得头好像要炸开一般，可是奇异居然还保持着清醒。

　　他知道自己被人抱了起来，他知道有人在他耳边急切地说些什么……可奈何自己的耳边一阵轰鸣什么也听不清。
　　只是不知为何，他就是从自己靠的人身上闻到了好闻而熟悉的樱花香……

　　他张嘴呓喃着连他自己都听不见的话：

　　“少爷……”


********************************依然是分割线君***+*****************************



　　四枫院夜一看到虚闪过后的地面，不远处同时躺着朽木白哉与望川淳。那一刻明显呼吸一窒――
　　刚刚两个人都站的很近，该不会两人都……


　　然而很快她便看到躺在地上的朽木白哉动了动，然后用几乎堪称矫捷的速度站起来。才猛地松了气――刚刚分明是白哉离那个虚闪更近些，既然白哉没事那么望川肯定……
　　尽力压下心底的一丝异样，再次抬头看向天空。刚刚那个虚闪过后，天空中的裂缝已经合上看不出一丝痕迹，那个大虚也被关在了裂缝的另一面……要不是这遍地的残骸，和自己疲惫不堪的身体，几乎让人以为曾今出现的裂痕是个错觉。

　　喜助和海燕已经联手干掉了最后的两只虚。刚刚才与s灵廷取得了联系，很快就会有救缓队过来，到时候善后工作就没自己的事了……

　　“阿淳――”一声近乎凄厉的声音打断了四枫院夜一逃避的胡思乱想。

　※ ※ ※

　　刚刚从地上爬起的朽木白哉还有些搞不清情况。

　　正在看烟火表演……虚圈来袭……突然得到斩魄刀、学会始解……杀死了好多虚、体力透支……浦原让我休息……夜一向我大喊……然后白光……阿淳……

　　阿淳！

　　迅速起身四处环视，就看见不远处的望川躺在一片血泊里！
　　急急地掠过去，近看他的状况更是惨不忍睹。周身大大小小的伤口暂且不提，看到他的头部才真正让人触目惊心――左半边脸满是血肉模糊，近看更是像一堆糨糊；同时似乎被什么用东西钉穿――他的左眼窝已经完全深陷下去了。

　　朽木白哉小心翼翼的跪到望川身边，尽量避开他的伤口将他抱起――那根本就是徒劳，此时望川身上已经找不到一处完好的地方。

　　“阿淳……你不要吓我……之前你不是要吃棉花糖的吗？我马上就买给你，你不要不理我好不好……”

　　其实他已经能够感受到怀里的人的灵压正在渐渐消散……可他不甘心！
　　如果他的实力再强些……如果他可以早一些找到千本樱、早一些学会始解……如果哪怕是他的动作可以再敏捷一点……是不是就不会……？

　　怀里的人似乎动了动，朽木白哉几乎不敢相信地低头。
　　只见此时的望川睁开了他唯一的右眼――他曾有一双漂亮的湖绿色的眼睛，而今却只剩下一只了……然而就算是满脸的血污，也不曾将那份清澈的颜色染脏。

　　对方张开嘴无意识的开合着……直到朽木白哉将耳朵贴近他的嘴唇，才听到那一声谓叹：

　　“少爷……”

　　之后还说了什么已经完全听不见了。

　　就再朽木白哉想要听听他还要说些什么的时候，怀里的人的灵压陡然一窒，然后便再也察觉不到了……
　　不、不！！！不会的！！！

　“阿淳――”


 



						第15章 第十五章
　　
　　接到s灵廷的紧急通知，卯之花烈队长匆忙起身向流魂街的出事地点赶去。
　　路上遇到同为此次事件负责的十三番队长浮竹十四郎。
　　两人交换了眼色――今天是夏季祭，自家的孩子和十三番的三席都在流魂街玩。离事发地点先当近啊……希望不要出事才好。

　　然而快到白道门时便感觉到强烈的虚残留的气息。
　　只是为什么这次s灵廷的警报如此之慢？那些虚显然在护廷十三番出动前就已经被人解决了。但是残存的气息就如此之强烈……到底出现了多少虚啊！
　　据说传回信息的是二番队的四枫院夜一……是小纯子的朋友吧？希望他们平安……

　　虽然越接近事发地点不安的感觉就越强烈――
　　突然远远听到一声凄厉的悲呼：

　　“阿淳――”

　　卯之花烈的心几乎瞬间停跳了好几拍。这还是朽木家小少爷的声音吗？难道？！……不！小纯子是自己从小看到大，几乎是当作自己的女儿（……）养大的，我绝对不允许！

　　想都没想，远远地便拔出拔刀――“肉~唼！！！”

　　突然出现的巨大不明生物，将望川与抱着望川的朽木少爷一同吞了进去。

　　•
　　这时才堪堪赶到的浮竹队长同样无比震惊看着这里如此凌乱狼藉的地方，急忙询问自家队员：“海燕，你不要急吗？有没有受什么严重的伤？”

　　“……没有，队长。”此时的志波海燕和夜一、浦原正在接受来自四番队的紧急治疗。

　　确定自家队员没有什么大问题后，浮竹队长看周围的一片狼藉，才皱着眉头问，“到底发生了什么事？”

　　“我们也不知道为什么会突然出现这么多虚……”四枫院夜一仍心有余悸地说。“而且一开始我们就试图联系s灵廷可一直无法联系上，直到刚刚……”
　　“这点我们会调查的。”
　　……

　　留下浮竹带领他的十三番队处理搜查现场，卯之花带着先前苦战一番的几人先回四番队的综合救护诊所。

　　“那……白哉和望川……”四枫院夜一不放心的问。

　　“他们会没事的……绝对！”


*****************************我是一晃数月后的分割线****************************


　　“啊……这就是老师说的……”伸手轻轻扶过遮住左眼的绷带，“所谓‘特别的节目’？”

　　“其实你的表现倒是出乎我的意料。” 带着眼镜的青年静静的看着眼前坐靠在病床上浑身缠满绷带的人，并没有回答他的问题。
　　“老实说，你让我很失望……望川。”双眼隐藏在镜片的反光后面，给人带来无形的压迫感。

　　听了蓝染的话，望川低下头沉默不语。窗外的阳光照射进来，右眼的睫毛轻颤，在阳光下显得格外分明，让人觉得那每一丝的颤动仿佛都是从你的心脏抚过，莫名的心动。

　　蓝染伸手扶上少年的脸，望川微微后仰躲闪了下。蓝染却坚定的拂着，不让他避开。知道躲不过望川只得荽讲蛔魃。

　　反复摩挲着少年还缠着绷带脸颊。无形的压力从他身上扩散,压向还坐在床上的少年。

　　“不要去奢望不属于你的情感。有些东西是早已注定的，那并不是你乞求就可以实现的。”看着手下的少年眼里最后光亮泯灭，终于满意的露出一丝笑意，“那些所谓的羁绊只会绊住你前进的脚步。”

　　站起走到窗边，挡住了大部分射进屋内的阳光，使得室内变得暗淡下来。
　　良久终于转过头，脸藏在逆光里隐晦让人看不清他的表情：

　　“不要让我失望啊……望川。”

　　低垂的眼睑投下一小片阴影，没人知道此时的望川在想些什么，有那么一瞬，就连蓝染都以为眼前的人沉寂到好像下一秒就会消散一般。


*************************这里是回忆过去“前世”的分割线**************************


　　浑身是血的小小孩童倒在雪地里，身下蔓延的鲜血已经染红了这一片雪地。虽然那些伤很狰狞，但其实自己还是有力气站起身的。

　　可那又如何呢？这样恶劣的天气，这样残破的身躯……就算能站起来又能走多远呢？

　　•　
　　他躺在雪地里，却奇异的并感觉不到冷，反而感到无比的清醒、视线前所未有的清晰。往日所默默忍受的饥饿、辱骂、鞭打好像都已经远去……

　　他看着天上不断飘下的白雪。

　　啊……真美……如果可以，就这样埋葬在这洁白的雪里对自己来说其实已经可以算是最好的结局了吧？

　　“一世千年一世殇，一语相思一语狂；一种逍遥载酒远，只谓兴亡亦沧桑~！”

　　一阵奇怪的歌声由远而近，此时他的神志似乎已经不再清醒，睁大的眼睛也仿佛冻僵了般找不到焦距。只能隐约看到一个火红的身影凑到面前――

　　“咦？你怎么会躺在这里？嘛~不过反正我正缺个徒弟。呐，你愿意跟我走吗？”


　　【呐，你愿意跟我走吗？】

　　这句话、还有那只伸到他面前的手……

　　这便是他一生的救渎。


　　※ ※ ※

　　“唉？你醒啦？了不起！受了这么重的伤，小小年纪居然有毅力坚持活下来~嗯嗯~~不错不错，不愧是我看上的徒弟！”
　　“……”

　　“对了，你叫什么？”
　　“……”
　　“嘛~方正我是在雪地里捡到你的，那时天上又正在下雪……好吧，那就叫你上雪好了！不许对我起的名字有意见！”
　　“……”

　　“宝贝徒弟快看，这是师父给你添的新衣服！怎么样？好看吧？”说着拿出那件一看就价格不菲的雪白绣有暗纹的里衬。后来才知道那是极难得到的天蚕丝制成，水火不侵。

　　“看徒弟，这次师父带什么给你了？嘿嘿，这可是我拜托铸剑大师溟铁子特地用传说的天外之石铸就的宝剑‘画翦’！！怎么样？你师父我厉害吧？哈，不要太迷恋我啊~~”明明大声说笑着却掩饰不了眉宇间的疲惫。

　　“徒弟唉……师父教你的‘降心诀’记住了没有？没背完不许吃饭！”等到步入江湖方才清楚“降（jiàng）心降(xiáng)魔”是何等的令人趋之若鹜。

　　“徒弟……”
　　“徒弟……”
　　……

　　・
　　时光流逝，等到那时的小小孩童不再，而今的他已长大可以不再依靠别人而可以让人依靠的时候……迎接他的还是那个满身鲜红的青年。

　　时间像一把刀，在那人的眼角留下细细的痕迹。

　　十年可以改变很多，可以将一个孩子变成青葱俊朗的少年；十年可能什么都改变不了，依然是那不正经的语调，可是却掩盖不了那层浮华背后的疲倦与心伤。

　　等他以为他已成长到足够强大、可以与那人比肩时，他本以为他可以许诺永远，可再见时却只能说着永别。

　　一身红衣似乎可以永远游戏人间的青年第一次停下了他的步伐……第一次可以真正拥抱眼前的人，而他身上的鲜红却悄然染上了他的白衣。

　　“上雪……上雪。我一直都知道你的感情……可是我忘不了他……我以为自己已经可以坦然面对，但是……却输得很惨……”扶上这个几乎自幼看到大的孩子的脸颊，“上雪……你已经长大了……那就原谅师父一次任性好不好？”

　　不好、不好……，我还没带你去看遇雪山的雪，还没带你去喝我当年埋在树下的梅子酒……我还未曾对你好过，你不可以、不可以……

　　指尖轻轻抹在面前少年的眼角：“上雪这是为师父流的眼泪么……哎呀，有道是‘男儿有泪不轻弹’啊……况且、况且……我只是比你先去一个美丽的国度罢了……”

　　不……有你在的地方才是天堂。没有你，我活着还有什么意义。

　　“上雪……”似乎是真的疲惫了，连声音都微弱起来，“答应师父，好好练武……为我、为我……报仇吧……”哪怕只是这样一个拙劣的目标，我也希望你能活着。

　　“……”

　　“答应我……”

　　“……好。”好，我会为你报仇，就算拉上全世界陪葬也在所不惜。

　　“不要让我失望啊……”

　　“嗯……”绝对！
　　……


******************************我是回忆结束的分割线*****************************


　　“不要让我失望啊……”

　　似乎与记忆中的声音重合。几乎情难自禁回答道：

　　“好。”

　　……

　　•
　　“那么你去虚圈吧。也许那里对你来说更适合。”

　　“……是。”



 



						第16章 番外の白哉篇
　　
　　朽木者，
　　四大贵族之首也。

　　他姓朽木，叫朽木白哉。

　　我继承了朽木家的荣耀，但同时也无可避免的承担着名为“朽木”的责任。――BY朽木白哉


　　小白哉从没见过自己的母亲，她在白哉很小很小，小的他根本就没法记住什么时，便已去世。家中也从不曾找到过有关母亲的画像。

　　似乎，关于母亲是家族的禁忌。

　　小时候他也会问时常问起父亲朽木苍纯――

　　“为什么我从来没见过KA SANG？”
　　“呐，KA SANG是什么样子呢？”
　　……

　　可从来没有得到过答案。
　　若是被白哉问急了，朽木苍纯只是抱着小白哉坐在长廊边靠着栏杆，一边轻拍着小小的白哉，一边看着朽木宅外的夜空久久不语。

　　那时的白哉其实并不太在自己是不是有个母亲。只是别人都有，他好奇罢了。

　　他听说，母亲总是温柔的，会包容自己的一切，无论孩子的好坏――
　　可他觉得他的父亲可比那些说的“母亲”好多了！他只要父亲大人就好了！

　　那时的白哉觉得这世上没有什么比父亲的怀抱更温暖、更安全的地方了。

　　靠在朽木苍纯的怀里，小白哉迷迷糊糊的好像在睡，又好像醒着。
　　似乎是做了个梦，梦里看到了天空中有颗星星黯然地坠落。然后他感觉到有温暖的水珠掉到他的额前，他勉力睁大睡意朦胧的眼睛四处寻觅。恍惚中，他看到父亲永远温柔的，紫水晶般剔透的眼睛里有星光闪烁，然后不断的有透明泛起光彩的水珠如星辰般坠落。

　　那时的他还太小，他将那晚的一切都是归结于是个美丽的梦――他不知道，那时的父亲曾以怎样绝望的姿势仰望着头顶朽木宅外的苍穹。
　　……

　　后来，虽然身体虚弱并不适合战斗，但父亲因为“我是不能不成为下任家主的”而当上了副队长，并随着爷爷上了战场……


　　再后来、再后来……

　　没有再后来，他再也没看到过父亲了。

　　不是没有无理取闹过、也不是没有反抗过……可是随着时间推移，什么样的情感都可以沉淀下来。他也终于渐渐知道“朽木”这个姓氏后所背负的沉重。

　　而回想起那晚迤逦的梦，他也终于明白父亲那唯一一次的情感外露――那是宛若笼中鸟般对命运深深的无奈与绝望。


　　也许是朽木银铃也看不下自家孙子日渐寡欢的模样――虽然他将来确实要成为一个沉稳的家主，但如今这种沉默委实不正常了些。也许该要为孙子找个玩伴？顺便开始着手培养朽木家下任管家。


　　“少爷，我叫望川淳。”
　　抬头的瞬间，他看到一双湖绿色的眼睛。

　　然后他便沉入了那片幽深的湖绿，久久不能自拔……这是何等熟悉的温柔眼神啊。

　　也许是因为望川淳的眼神让白哉感到亲切；又或许是朽木家少爷真的缺少一个同龄的玩伴……
　　总之朽木家的小少爷总算恢复正常年龄段该有的摸样，朽木家主点头，反观望川小鬼的表现，同样很满意。而望川家也终于有了个可以光大家族的机会。总之是个“双赢”的局面。

　　白哉确是在见到望川的第一眼就有了莫名的好感。之后为了吸引他注意更是“无所不用”，只为了那温柔的目光可以落到自己身上。

　　他爬上了柿子树去摘柿子。他想如果他爬那么高他一定会担心自己吧？果然看到望川虽然无奈劝着他下来，但看到他脸上的关心却是真真实实写在那儿。那一刻心里不可自抑的产生甜蜜的心情。

　　……
　　咬下的柿子太酸了！！！

　　可自己身体好像没经过大脑的思考，就已自动作出向眼前的人撒娇的反应。等自己反应过来时已经将咬剩下的柿子扔到了他身上。糟了！他会不会生气了？会不会不理我了？慌乱下自己选择没骨气的落荒而逃……

　　白哉知道自己最近很奇怪。

　　且不说那个望川淳自己只不过认识了几天而已，他本身的年纪甚至没有自己大！而自己却莫名的对他产生依赖的心里……虽然他的眼神真的让他想起父亲……可是……突然想起自己似乎还对这个比自己小的人撒过娇……
　　白哉有些不自然的红了脸。

　　但是望川是爷爷找来陪我的吧？那么他本身肯定没问题吧？也许我可以允许他的接近……
　　近日来一直纠结的心事终于放下。可是我好像用柿子砸了他，他会不会还在生气？要怎么道歉啊……这么想着的白哉无意识的端起面前的杯子，看也没看就喝了一大口――结果被烫了，可已经听到身后的动静，匆忙下只能故作镇定。

　　“少爷。”还稚嫩嗓音却奇异的充满温和与包容，让听到的人不由感到一阵安心。

　　可此时的白哉却身形一僵，是他？怎么办？！我还没想好该怎么道歉！

　　“前些日子柿子林的柿子熟了，少爷要尝尝吗？”

 “我、我才不要吃呢！柿、柿子都是、酸的！”呸呸呸、我要说的不是这句啦！

　　“不是柿子，是柿饼。是在下亲手做的哦。”

　　“红豆泥？”真是他自己做的？白哉悄悄回头看那盘堆的整整齐齐的柿饼，卖相很好，让看到的人都有种忍不住拿个尝尝的冲动。
　　“红豆。”见他点头，终于忍不住拿起了一个。

　　“哇！好甜……”虽然他不爱吃甜食，不过既然是他亲手做的……我还是勉为其难的吃了好了。唔、其实真的不错呢！不向外面买的甜食那么甜腻腻的，很清爽的口感……大概是现在自己唯一爱吃的甜食了吧？


　　爷爷安排我跟阿淳为去真央灵术学院学习，一起接受提前教育。

　　因为已经决定接受望川的白哉，作为一个大家族的继承人自然先调查了他的背景。说是调查其实只是从爷爷那里拿来有关他资料罢了。

　　他知道了望川其实从小就身体不好。这点到五番队副队长蓝染加医榻涛颐枪淼栏被证实了。

　　好吧，既然你已经是本少爷照着的人了，那么我就认真学习，然后勉为其难顺便保护你好了。


　　认识四枫院夜一可以说是意料之中又出乎意料之外。

　　身为同为四大贵族之列的天赐兵装备四枫院家，下任家主人选自然是自己一定要结识的。只是没想到会是以这样的方式。

　　本来以为贵族小姐应该都是在深宅大院里一门不出，二门不迈的淑女。没想到四枫院的下任家主确是个皮肤呈健康巧克力色的短发女孩子。尤其再加上那样恶劣的性格，四枫院夜一你根本就是男孩子吧！

　　夜一你个猫妖！我一定不会放过你的！！居然敢将朽木家唯一的继承人就这么乱扔在流魂街！！！不可原谅！！！！我一定会学好瞬步报仇的！！！！！
　　唔、我不认识路……要怎么回去啊……

　　“好饿……都没人来找我吗……？”

　　“少爷？”一个一如既往温柔的声音响起，瞬间驱散了内心的不安。

　　一把抱住眼前的人。
　　“我以为……以为……”没有人来找我了……
　　“少爷放心，在下不是找到您了么？”

　　咕咕~~~~
　　“唔……”脸红、脸红。

　　“呵~少爷，在下带了柿饼，您吃么？”说着从袖袋里掏出了一个柿饼递给他。

　　一手抓着柿饼咬着，一手紧紧握着前面那个牵着自己的人的手。自父亲离开后白哉的心从没这么温暖过。

　　之后，无论白哉（被夜一扔在流魂街的）哪儿，第一个找到他的总是望川。他问过为什么他总能找到自己？

　　那个明明比自己还矮的小小少年笑弯了眼角，湖绿色的眼里更是波光涟漪，让白哉看得一再恍神。
　　“在下就是知道少爷在这儿啊？”

　　“心可以感觉到少爷在哪儿呢！”

　　那一刻白哉的心被这个小小少年温暖着。


 



						第17章 番外の白哉篇
　　
　　正式去真央学院报到时，怕望川在外面颠着，于是让他与自己同车，一同前往。

　　其实即便是管家也是不能与主人同车的。虽然知道望川当年是作为他未来的管家才接来朽木家培养的。但是这些年望川一直在他身边陪着他，他在他心里的定义早就不是一个预备下人能比拟的。他以为他们的羁绊早已经是超越主仆、友情的存在。
　　即使背负着朽木家的责任，但他也可以毫不犹豫地说，望川淳就是他除了朽木家最珍视的存在。

　　在学校报名时遇到多年前指导他们鬼道与书法的蓝染副队长。他带在身边的少年，让人感觉很不舒服――无论是他的表情还是他的声音。他突然对在未来真央的生活感到一丝不确定了。

　　果然――
　　看着榜单上的那三个字，朽木少爷暗自恼得咬牙切齿。

　　“哦呀，怎么突然觉得有些冷呢？”

　　“市丸银！”你这个讨厌的人！怎么这么阴魂不散？！

　　之后于市丸银的斗争一直不断。为了不牵涉到望川，在望川提出不和自己一同跳级时自己也欣然同意，虽然有些遗憾不能跟他一同毕业进六番队了，不过最多也就是六年的事，何况他们来真央上学也不过是走个形式而已，只要找到斩魄刀随时可以毕业。

　　不知道是不是错觉的，为什么他总是觉得这几天望川为自己准备的柿饼总是消耗的特别快呢？
　　突然看到不远处有只讨厌的银毛狐狸出没。正打算绕路，不过他手里拿的东西怎么这么眼熟呢？

　　“哎？这不是朽木家少爷么？要吃柿饼么？”

　　= =#“市丸银！”

　　“哟！”

　　“‘哟’你个头啊！把我的柿饼还给我！”

　　“这么好吃的柿饼朽木少爷怎么能吃独食呢？”

　　“混蛋啊！给我站住！”
　　……

　　最后还是让他知道了柿饼是望川做的。望川为了不减少他的量（不管他把柿饼藏哪儿，只要不是肚子里，那只市丸狐狸总能找到），只能又每次特意多做了市丸银的份，可恶啊。

　　“阿淳，你就是太善良了！”白哉趴在一边看着望川做柿饼，一边气闷的说。啊，不管看多少遍都学不会呢。
　　“少爷在说什么？”看着某人完全不明所以得表情。唉……所以才说你太善良的啊！


　　“射杀他，神枪！”
　　随着这一声，他绑头发的发带应声而断。

　　“朽木家的少爷也不过如此。不要说‘始解’了，居然连斩魄刀都没找到么？”市丸银蹲坐在远处的树上，收回刀，歪头看着他，“就凭你现在的实力根本没有资格站在他身边。”

　　可恶！虽然不知道市丸最后一句话什么意思，不过那个“他”一定指的是望川了。市丸银究竟知道些什么？不管如何，有一句话他是说对了，以自己现在的实力根本就没法做到可以保护他于周全吧！

　　失神的回到宿舍，就见望川正在打扫宿舍。

　　看着眼前忙碌的身影不知道为什么原本烦躁的心情竟慢慢平静下来。
　　难得的，他躺在床上什么都不想做，一直以来他都在不停的努力努力再努力，就是为了配的上“朽木”这个姓。可是他也有累的时候，也有疲惫的时候啊。

　　“呐，阿淳，你说我是不是很没用？”

　　“少爷为什么会这样的想法？”

　　“那个市丸银……每次都能做的那么好……”唉……我这样说是在示弱么？啊，就算能做的比他好又如何？他总是先于我一步。以前是、现在还是！将来……

　　“这样沮丧的少爷……可不是我认识的那个朽木少爷啊！”

　　他突然听到望川这样说着。对啊，他可是朽木家的少爷呢，怎么被这点事就打倒？虽然……有时真的，很累。
　　……
　　如果我不姓“朽木”……


　　志波海燕来叫我们参加夏季祭。

　　说起来我和阿淳从来没参加过流魂街那些平民举办的夏季祭。以前夜一那个猫妖总是向我们炫耀这炫耀那的，哼，我倒要去看看那个什么夏季祭真的有那么好玩么？
　　不过夏季祭到底该准备些什么谁来告诉他啊！

　　那时的他还不知道这个夏季祭不仅是他第一次参加，也会是他此生唯一的一次参加……永生难忘啊……他事后曾无数次的忏悔，若是不去，一切是不是就都不会发生？那个人是不是就不会离开？一切是不是都不会变？
　　只是这个世上从不存在“如果”一说。

　　时间不可停息的向前流动。他看到今天的望川穿了件水绿色的和服，与他的眼睛十分相称。站在人群里，灯光映照下的他，表情显得格外柔和，不知道是不是错觉，他总觉得好像在他的眼里看到了那个迤逦的梦，那日在父亲眼里曾闪现过的星辰……
　　那一刻他竟生出眼前的人也会离他而去的预感。

　　“阿淳，你在看什么？”捉住少年的手，不要离开我。

　　看着望川指着的银色狐狸面具，虽然这让他想起市丸银那个臭狐狸了，不过既然他喜欢……
为他戴上，果然真的很配他。

　　第一颗烟火绽放在空中，他握紧身边人的手，不可以放开我的手。我不需要你去奔赴战场，我发誓我会变得更强大，然后保护你……所以，不可以离开我。

　　【绝对不可以】


　　然而现实总是残酷的，誓言同样是最不牢靠的承诺。

　　有时他会想为什么人要长大，他宁可永远不要长大，这样他就可以躲在那个最温暖的避风港，不用去想什么“朽木”家的责任、不用那么辛苦的逼自己前进。

　　现在他渴求更多的是：为什么自己的时间不能走的更快一点？为什么不能等到他再强大些？为什么不等到他有能力去保护自己想要保护的人再……？！

　　望川为自己挡下那致命的一击……

　　很长一段时间白哉的大脑一片空白……到底发生了什么……？

　　等找到望川时，他感觉他的喉咙根本哽咽的几乎发不出任何声音。小心的将那人抱在自己怀里。然而那消失的灵压，终于让他的喉咙划破开――

　　“阿淳――”
　　不、不、不要！！我不要你也离开我！！怎么能！！！


　　再次醒来时，映入眼帘的是一片雪白。

　　只是恍惚了片刻，晕迷前的记忆渐渐回笼……阿淳！

　　“阿淳！！阿淳！！！你在哪儿？！！”

　　“哎呀哎呀，你先躺好啊！你身上的伤还没好呢……”

　　“我不管！我问你望川淳在哪儿？！”

　　“啊、那个、个……”

　　“放开花太郎吧。”四番队队长卯之花烈站在门口。

　　闻言放下手里的人，踉跄着跑到卯之花队长面前。
　　“阿……阿淳呢？他没事吧？他一定会没事吧！”

　　卯之花队长皱眉，“不管怎么样，我们这里不欢迎连自己身体都不尊重的人。”言下之意就是你起码要先确保你自己没有问题再关心别人。

　　知道自己是拗不过卯之花队长的，最重要的是看到卯之花队长平静摸样，那望川一定还活着！于是只能耐着性子配合四番队的人先检查了自己的身体。在确保自己可以承受简单的运动时，他就迫不及待的问卯之花队长：
　　“阿淳呢？”

　　卯之花队长示意他跟着她走。
　　一直走到综合救护诊所的地下室。

　　打开门便能看见那个巨大的营养槽内躺着的少年。

　　虽然身上缠满绷带，插着各种输液导管。不过他是真的还活着。

　　白哉狠狠松了口气，只要活着就好，若是连他也……不过很快他的心就重新揪起来。这样看来望川不仅身受着巨大的痛苦，同时还是随时处于死亡的笼罩下。
　　他回头看向卯之花队长。

　　卯之花烈这时才略显疲惫地揉揉额角。
　　“放心他已经脱离危险了。身体各项机能也在回复当中。”

　　听了卯之花队长的话，白哉算是彻底放下心来。他不敢想象自己再尝试一次失去的滋味。

　　“但是……”

　　刚放下的心又被提起来――

　　“但是……”似乎很难启齿，但终于还是要说的，“他永远失去死神的能力了……就现在而言，等他恢复后，他只能成为一个普通的整……”

　　呼……如果只是这样……不管其他，其实只要他能活着就很好了。白哉这样想着。而且，不管他是死神还是整。他都不会放下他不管的。

　　“可事实上最重要的不是这个……若他变成整的话，s灵廷这样的灵子密度对于他来说就过于密集了，照这样下去，就算他本身没有这些伤，也会很快崩溃的……”

　　听着卯之花队长的话，白哉的心情就像在做山车一样，一会儿上一会儿下：“那么卯之花队长的意思是？” 

　　“尽快将他带出s灵廷吧，在流魂街1区找个地方继续为他治疗，不然这样下去，根本无法为他医治。相信朽木家这点事一定不在话下吧？”

　　“当然。”只要是为他好……


　　两天后,在流魂街西一区一处僻静的地方多了一处别院。


 



山雨欲来风满楼
						第18章 第十六章

　　他不记得自己叫什么。

　　模糊的记忆与仅记得的一些常识告诉自己大概是“死”了。啊，那这里就是死后的世界了吧？

　　他坐在一处高高突出的石崖上，看着眼前一望无际的沙漠。荒芜的大地看不见一株植物，一眼直望到地平线，偶尔能看到一些山崖或只是单纯突起的石块。时不时刮起的大风卷起沙石……

　　他伸手遮住眼睛，耳边听到随着风声一并吹来的远处的野兽撕吼的声音――不知道为什么，那些虽然都是些奇形怪状的生物却都不愿意接近他，他就连想问个路都没有人可以问。就算有些生物愿意接近但好像都不好说话的样子，最后不知道怎么的他们都被自己干掉了……

　　应该是被自己干掉的吧？反正每次等他回过神来时只能来得及看到那些“怪物”最后的残骸化为沙被风吹走。

　　不知道花了多久，应该是很久很久吧，久到他连生前的本来就模糊的记忆都快忘光了。他知道了自己在的地方叫“虚圈”，他自己就是一种叫“虚”的生物。

　　可他看到每个虚身上都是有“虚洞”，可他在自己身上找遍了就连脚后跟这种地方都摸过过了都没有找到。也许只是想比较其他虚的虚洞来自己的太小，小到自己看不见？又或许自己只是单纯的变异？

　　等他来到一个叫大虚之森的地方时他终于找到不那么“畏惧”他的“同类”。不过奇怪的是他们几乎都长一张脸，个子也差不多大――每次跟他们说话都要仰着脖子说，很累啊。奇怪的是自己似乎很反感抬头看人的这个动作。所幸，那些家伙总是善解人意的，他们会让他坐到他们的肩上。

　　于是他决定在大虚之森住下来。虽然那些家伙说话时反应很慢，有时候更是回答的不知所云，但他们好歹可以陪着他。

　　他太讨厌孤独的感觉了。

　　虚圈是个荒凉的地方，放眼望去一个字就可以形容――白。

　　是的，白。这里到处是白沙、白石……有时看着那些在他手下化为白沙的虚时，他会想，地上的这些白沙会不会都是虚死后留下的呢？这么厚的沙地，虚圈究竟经历过多少虚的消亡啊。
同时在虚圈是没有白天黑夜之分的，这里的天空总是永远蒙着一层灰朦朦的白布。天空中也没有太阳，但有时可以一轮苍白的月亮挂在天空中。姑且算是白夜？那苍白的颜色淹没在灰白的背景里，很多时候不仔细看的话根本分辨不出来。

　　而他总是有大量空白的时间，可以躺在一块大石头上仰望虚圈一成不变的天空。因为他并不需要像别的虚那样靠吞噬魂魄维生，他可以靠自动吸收空气里的灵子转化为体内所需的能量。

　　似乎成为“虚”后就不会记得生前的记忆。除非是些执念――说到底虚就是一群对生前有所执着，死后才会没法成佛的魂魄而变成虚的。所以记得生前记忆什么的也数正常现象。

　　当然这些不是谁告诉他的，而是他观察许久自己总结的――曾有很长一段时间他异常热衷于观察那些名为“虚”的生物，毕竟他一个人太无聊了。

　　最近不知道为什么，生前已经模糊的记忆，又开始重新的清晰起来。脑海里常常闪过各种图片，时常让他的头感到一阵混乱或突如其来的痛。

　　他看着记忆的图片里的那些人无声地演着话剧，可他却始终听不到他们说些什么。

　　那些图片里有痛苦的，有悲伤的，有残忍的……但出现最多的还是一个身穿红衣的俊美青年，只要是有那抹红出现的梦总是迤逦的。而每次自己想起这个人时总是能让久没有情绪变化的自己，内心掀起一阵涟漪。

　　他从石头上翻坐起身，用手捂住心口，皱起眉头。

　　他又看到那个红衣青年以虚弱的姿势靠在自己怀里，似乎在跟自己说些什么。他看着那好看的唇型一张一合，有种一口咬上去吃掉的冲动。可他知道那只是一场梦，于是他努力的试图听清他说些什么――

　　“不要……”

　　不要什么？可惜下面无论如何自己总是听不见，无论自己梦过多少次这个场景。当然现在更多时候是不耐烦的。好吧，要不你试试同一个梦做个几百遍看看？

　　最近他的兴趣是捉来那些刚到虚圈不久的虚，将他们赶到一个他挖得大坑里。然后守在洞边，如果有虚试图爬出来他就一脚再踹下去。兴致勃勃地看着那些各种各样的虚在下面斗得你死我活，然后等剩下最后一个时，自己再跳下去与之搏斗。
要知道虚圈的日子对于不需要猎食他来说，着实有些无聊，不自己找些乐子的话他想他会无聊死的。

　　无事可做的他最近花大量的时间潜心修炼最近刚记起的武功心法来打发时间。那些虚正好可以当他的陪练。

　　这日就像往常一样，刚打完架从坑里爬上来。

　　唉……最近的新虚不管是数量上还是质量上都比先前差了很多啊……难道现在的现世正值和平年代吗？要不要带着大家去现世转转呢？

　　正这么想着的他突然像感到什么，敏捷的向后翻身，重新落到坑里。尘埃落定后，对面出现了一只豹子！
　　全身毛发犹如骨质般张扬的竖在身上，尾巴好似不耐烦地甩着，能听到甩动时传来的猎猎风声，抽到岩面时立即出现深深的裂痕。显然其身上的“皮毛”就像看上去一样危险系数极高。

　　“你是谁？”他问道。

　　那只豹子却不曾回答他的问题，而是仿佛自顾自得说道：
　　“啊――你就是这附近最强的亚丘卡斯啊！居然是接近人型的亚丘卡斯！果然同样是到了进化得瓶颈了么？怎么样，来跟本大爷打一场吧！！！”

　　亚丘卡斯？那是什么？
　　“我为什么要跟你打？”

　　“你之前（指那种‘养蛊’的行为）不就是在寻找进化的道路吗？既然如此为什么不和本大爷打一场！”

　　他扬眉。其实眼前的这只豹子是他目前遇到的最强大的虚，或许与自己不相上下吧；同时他也是自己遇到貌似智商最高的，其实与其说跟他战斗，他倒更想跟他说说话聊聊天。比如，刚刚提到的“亚丘卡斯”是什么？――对于虚圈他知道得太少了。

　　不过那边蓄已待发的豹子显然不是这样想的。见对面的人不说话就当他是默认了。

　　躬身，嘴里发出低沉的撕喉，然后猛得扑了过去！

　　对面迎面而来的风声让他回过神来，匆忙往一旁闪去，可那犹如实质的风居然将自己手臂上覆盖的一层如骨质盔甲的物质划开了个口子――要知道那东西的坚硬程度自他醒过来还没有东西可以弄坏它。哼~有意思了~

　　“怎么？发呆的话可是会死的！”

　　他看着那边向自己嗤笑的豹子，嘴角牵起一丝感兴趣的笑容，不再想那些无关的事。“呵~是么？到时候会死的是哪个可不一定哦~~”现在他要做的就是全心全意投入这场战斗中！

　　伸出自己白骨覆盖的右手，用力一甩，五指瞬间伸出硬如钢铁的指甲，上面闪着森森的寒光。“小心了哟~~”话音未落就直冲出去，快得几乎连残影都看不见！同时五指直指对方的头颅！当然那豹子自也不是等闲之辈，头一偏便避了过去，同时扭身一抓撕向眼前的人。

　　短暂交锋，双方自空中落向两边的地面。

　　“厚~反映不错嘛！”比之前的杂鱼强多了啊！

　　“哈！你也不赖，来和本大爷拼尽全力地战斗吧！”只要吞噬了你本大爷一定可以晋级成瓦史托德！

　　试探过后便是真正拼上性命的战斗！



*********************我是八重战斗场面无能跪地谢罪的分割线**********************



　　持续的战斗一直进行到第三天（不要问为什么在没有昼夜之分的虚圈看出时间流逝的，八重说过去三天就是三天，就酱 =ω=），之前的坑早已不见，周围一圈早已是一片平地荒芜，连一块突出的岩石都看不见。

　　嘭――一声巨响，扬起的烟尘散尽，只见一个人单手掐着一只豹子的脖子将其嵌在砸出的一个直径超过5米的大坑里。

　　虽说好像现在是他占上风，其实自己的情况并不比这只豹子好多少。左臂被咬断，打斗中早不知道掉哪儿去了。腹部也被划出数道深可见内脏的伤口，直到现在还在不断的向下流着血，撒到豹子身上，连同混着豹子自己的血染红了他的皮毛。其它大小伤口自是不必提了。而豹子本身也不比他好到哪儿去，他打断了他的脊骨，此刻更是掐着他的要害，让他无力反抗；但同时也仅此而已了，他也无力要了他性命。
经过长时间的战斗一人一豹都早已到了极限，这样下去谁都要不了谁的命。

　　这时的他却突然觉得奇怪，本来两个虚都互相不认识为什么就说打就打了呢？还是这样拼尽性命的战斗？ 啊，他忘了所谓虚本来就是这样的一种凭欲望而生的生物啊。

　　“喂……”

　　对了，这里是虚圈啊，战斗就是这里的生存方式……那些被自己杀了的虚，自己可从没问过他们的意见呢！

　　“喂！我说你要杀就杀！摆着这架势是什么意思！”被自己压在身下的豹子，好不容易吐出一句完整的句子，声音沙哑得几乎听不清他在说什么。

　　被唤回神志的他重新将目光聚焦的这只豹子身上――才发现这只豹子居然有一双蓝得通透好似天空的眼睛，那深印在“生”前记忆里无比蔚蓝美丽的天空。
　　同时透过这双蓝色的眼睛，他第一次看到自己的脸――如禽鸟头骨的面具如头盔般套在他的头上遮住了整张脸，唯一可见的眼睛，一只是似乎闪着波光的湖绿色眼睛，左边本该是眼睛的地方却是一片空洞――他甚至可以透过那个洞看到身后的天空。

　　唉？难怪之前一直找不到虚洞在哪儿原来长在脸上了啊……

　　“喂！喂！你听到本大爷说得话没！喂……哎？”

　　不去理会豹子说些什么，他松开了卡在他脖子上的手，翻身起来。豹子顺势也翻身伏在地上，毕竟对于一个豹子来说，尤其是一个断了脊骨的豹子来说，维持躺在地上的姿势可不好受。
不过他奇怪的是为什么他会放了他，虽然确实体力消耗很大也受了很重的伤，但刚刚那个姿势想杀了他还是轻而易举的，为什么？难道是同情本大爷？！

　　“本大爷不需要同情！！为什么放了我？！！”

　　“啊……”转身再次看了眼那双大空般透彻的蓝眼睛，“只是你有一双漂亮的眼睛罢了。”说完不再理会他，自顾有些踉跄的离开。

　　我、#￥%―※＠……←已经没力气破口大骂的某豹子。

　　看到某人快要离开，某豹子用尽力气喊道：“记住！本大爷叫葛力姆乔•贾卡杰克！下次一定打败你！”
　　只看到那个渐行渐远的身影也不曾回头，只是向后挥了挥唯一的右手。

　　啊……没有问他的名字呢……趴在地上的豹子后知后觉的想起，嘛！下次见面再说吧！


 



						第19章 第十七章

指尖凝聚起一个虚闪，将又一个来挑衅的虚消灭。

虚圈的日子百年如一日，他不知道这样活着有什么意义。要说为了变强，他已经进阶到了瓦史托德。
没错，他，乌尔奇奥拉•西法，就是虚圈少有的几个自己进化到瓦级大虚的存在。但凡进化他这个境界已经很难有再上升的空间了。他并不像拜勒岗•鲁伊森帮那样妄图做什么虚圈之王，这在他看来没有意义。

最近不知道为什么他总是无端想起在他进化成瓦史托德时分裂的那部分。
在他还是亚丘卡斯时就分裂成了两个，“王”与“坐骑”是互相依持的存在，不过是身为“王”的他，在进阶时舍弃了“坐骑”。
 被舍弃的“坐骑”在分裂出体外后立刻退化成了普通的虚，没有理智。而作为“王”的他则进化成了瓦史托德。
他从不曾后悔分裂出那部分。可不知道为什么最近总是无端想起那只“坐骑”。也许是因为感应到他的灵压的缘故？比刚分裂时强大很多啊，居然已经重新进化到亚丘卡斯了么。当时放他走到没想他会进化这份上，他本以为他会很快被其他虚吞噬了。

既然如此，那么就去看看吧！
这么想着便顺着那阵阵传来的灵压寻去。

他看着他的“坐骑”和那个叫葛力姆乔•贾卡杰克的亚丘卡斯战斗。他并没有插手，而是在一边隐藏了灵压观看。

这段时间，他果然进步了很多啊，也难怪可以进化到亚丘卡斯了。不知怎么的，乌尔奇奥拉竟生出类似“吾家有儿初长成”的心理= =。

最后的结果当然是他的“坐骑”赢了，看着那个踉踉跄跄的身影，跟上。直到看到他的“坐骑”体力不支倒地晕迷不醒，才上前。
或许有个人跟着也不错，何况那本来就是他的一部分。
于是，弯腰、抱走。


******************************我是视角切换的分割线*****************************


当他重新醒来时他发现自己躺在一个岩洞里――这里并不是他之前所住的大虚之森。

回忆了下晕迷前的事。
自己好像在跟一只豹子战斗……漂亮的蓝眼睛……

啊……自己似乎是最后体力不支晕过去了呢，那么是谁救了我吗？

这时洞口有人进来挡住了照进洞里的光。他回头，看到了一只巨大的接近人形的蝙蝠。

“你是谁？”

“乌尔奇奥拉•西法。”好像同时在寻找措辞，他歪歪头，顿了顿又道，“你的哥哥。”

“……尼桑？”

“啊。”

……
经过乌尔奇奥拉的一番简单的讲解，他大概知道了自己的“来历”。

“王”与“坐骑”么？

那为什么好像只有他保存了“生前”记忆的样子？难道记忆便是哥哥舍弃的部分吗？但是……
“尼桑知道我叫什么吗？”

“你的名字？”
“嗯。”

 “……你叫塞德莱斯，塞德莱斯•西法。”（喂，那个可疑的停顿是怎么回事？明显是现编的吧！）

塞德莱斯•西法。
在虚圈茫然寻觅了这么久，他终于找到了自己的名字，并且得到哥哥一枚。


塞德跟着乌尔，他从不怀疑乌尔会骗自己。身为比自己更加高级、强大的存在，骗自己根本没意义（才多久口头禅已经学来了= =），更何况塞德可以感觉到，乌尔身上的灵压与自己何其相似，同时只要靠近他，就会不可自抑地产生亲近的心情。
他们的关系或许真如乌尔所说的那样吧！

有了乌尔的指导，塞德很快系统的了解虚圈的种种，同时在乌尔的教导下飞快得学习着虚的战斗方式。虽然开始时因为缺了一只胳膊使得进度很慢，不过后来习惯后也就无所谓了。只是缺了只手而已，又不是断了条腿不好走路。影响战斗？那只能说他修炼的不够罢了！

葛力姆乔，啊、就是那只豹子经常来找他决斗。不过自从他在见到乌尔后，便一直想与之一战。

“那是没有意义的。”
时常这样说着，乌尔总是这么拒绝葛力姆乔的邀战。

塞德也这么觉得，自己与他的实力相差无几，决斗的话胜负五五分成，互相切磋自然都有所收获。但乌尔则比葛力姆乔实力高出太多，两人战斗的话，乌尔又是个不喜滥杀的人，自然还要拿捏手下的分寸。

可凭什么让哥哥陪你呢？

“可恶啊！”
再次被打倒在地的豹子，看着面前两个如出一致鄙视的表情（别问他为什么能从俩个面具上看出什么表情，他就是知道！），气得恨不得内出血（不、是已经内出血了啊！= =）。

跟着乌尔的日子从不无聊。乌尔常常指导他的战斗技巧，葛力姆乔也时不时得来与自己切磋几下。就是不知道为什么每次那只神奇的豹子总能找到他们――要知道这段日子，他们兄弟俩的足迹几乎遍布了整个虚圈。

同时再此期间他们，或者说他通过乌尔认识了很多各式各样的虚。

比如一个总想占领整个虚圈妄想作什么虚圈之王的“老骷髅”，拜勒岗•鲁伊森帮。说起来还算熟识的那只葛力姆豹子也总是以成为乌尔那样的史瓦托德为目标，叫嚣着要将来要成为虚圈的王。
成为虚圈的王又如何呢？没有意义吧？偏偏还有那么些虚愿意追随他。像萧隆、伊尔弗特等虚平时看起来挺正常的啊，可只要谈起他们的“王”总是一脸狂热的样子。难道说“不想当的王的虚不是好虚”？
只是他带着这样的疑问向乌尔问起时，他的哥哥只是冷漠的看了他一眼，意思很明显，你什么时候开始也注意这些没有意义的事了？
塞德只得耸耸肩，好吧，这些都不是重点，只要可以跟着哥哥就好。

对了，他们还遇到过伊尔弗特（就是那几个誓死追随葛力姆豹子中的一个）的弟弟，萨耶尔阿波罗•古兰兹。他们兄弟一点都不像。本来他还为能在虚圈又找到一对兄弟而感到高兴，但在看到萨耶尔阿波罗后就不再抱希望了。且不说长的一点不像，连性格都南辕北撤。那个萨耶尔阿波罗在见到自己后变态的笑声一直都没停止下。眼神也很吓人，但似乎又有顾及，始终没有和他说什么。再之后乌尔就再也没带自己见过他了，说怕他跟着学坏了云云。

蒂雅•赫丽贝尔是塞德遇到的唯一一位女性大虚。说起来在虚圈女性的虚本来就很少见。大概是因为女性的实力普遍比男性弱的缘故，在虚圈这样一个弱肉强食的地方，没有实力就意味着死亡。蒂雅不仅是少有的女性虚，更是难得的史瓦托德级的大虚。如今塞德认识的史瓦托德级的大虚连她总共才3个（还有个是拜勒岗）可想其实力之强。同时――

他喜欢蒂雅•赫丽贝尔。

所以他会经常跑去找蒂雅，蒂雅从不像对待其他虚那样驱赶甚至干掉自己，而是任自己待在一边以不影响她的姿势在一边静静看着她。

乌尔却并不喜欢塞德去蒂雅。
其实塞德最喜欢蒂雅的就是她有一双漂亮的绿色眼睛。他曾看见过自己唯一的一只右眼，是很浅的湖绿色，与其说是绿色不如说是兰色来的更像。而乌尔则有一双深绿色的眼睛，跟他浅浅的颜色完全不像，他自看见乌尔的第一眼起就迷上了他那双深邃的仿佛什么都能印出可什么都照不进的眼睛。
好歹蒂雅的瞳色比起自己来更像乌尔――哥哥是绝对不会允许自己总是盯着他的眼睛看的。如此只能退而其次看看蒂雅绿色的眼睛了。当然他是不会告诉乌尔这个原因的，到时候又要被哥哥训了。

说起来乌尔意外的是个爱说教的人呢。刚刚接触时，他以为哥哥是个冷漠理性的虚。但渐渐他就发现他的哥哥似乎很热衷于“照顾”自己――虽然将自己丢进亚丘卡斯的巢里就不再管他死活什么的确实是在锻炼自己啦。不过连交什么朋友都要管，你是担心儿子结交了社会小青年后学坏的卡桑吗？
总是看着他家哥哥一脸面无表情，然后连续不断地吐出对他的“思想教育”……

@o@！
他可不可以申请继续去亚丘卡斯的巢啊……

可无论如何，他还是喜欢哥哥，很喜欢、非常喜欢、最喜欢了！

自从跟着乌尔后他就再也没有做过那些梦，也很少再想起那些“生前”的记忆。虽然心中总觉得还是有一块空虚没有填满，但能跟着哥哥在一起他已经觉得很满足了。真的，“生前”的种种都已是过去，再也不要去理会了……

【该多好】


 



						第20章 第十八章
年复一年，朽木家的樱花开过一茬又一茬。而今的朽木宅已经找不到一棵柿子树了，取而代之的几株梅树。对外的说法是为了纪念某个友人。知道的人，指的是谁自然不言而喻。

这几年来朽木家的少爷越发的沉默稳重起来。在找到自己的斩魄刀后很快就从真央毕业，加入了s灵廷护廷十三番。如今已经是六番队的副队长了。
当年和朽木白哉一同进真央的市丸银比朽木少爷还早一年毕业，也就是说进入真央仅用一年就毕业了，成了真央建校以来以最短时间毕业的天才。而今也是五番队的三席了。
而作为四枫院家少主的四枫院夜一也在不久前正式接任了四枫院家第二十二任家主的位置，同时当上了二番队队长、隐秘机动总司令，同第一分队刑军总括军团长，一时风光无限、可谓前途无量。而原任二番队五席的浦原喜助，现在也升至三席。

数年前的大虚侵入流魂街的事件，久查无果的情况下也只能不了了之。就算再怎么不甘，也没有办法，他们都不再是孩子了。
朽木白哉也只能私下里拜托四枫院夜一和浦原喜助帮忙调查，毕竟他们所在的二番队是兼隐秘机动队，很多事他不方便做的，他们可以帮他。

这么多年当年望川受的伤基本都已痊愈，不过还是一丝苏醒的迹象都没有。虽然被朽木安排住在流魂街，但还派人常年看守着，所以没有什么治安问题。虽然望川还没有醒，但隔三差五就有人来看望他。
每月固定来看望的朽木少爷自不必说了。四枫院夜一也经常跑来喝酒，有时还会拖上空鹤来，似乎把这儿当成了酒肆，照她的说法是小望川需要人气啦！连浦原喜助都会时不时跟着夜一过来，偶尔也有一个人来的时候，那时他总是静静坐在望川旁边，一个人对着院子发呆，似乎在想着什么遥远的事。
志波海燕也是常客之一，有时来时还会带着十三番队队长浮竹十四郎的慰问品。“因为队长身体不太好，只能由我带些礼物来了。”每次这样说着的青年，总觉得似乎那个少年还会像以前一样微红着脸，笑着说“谢谢”。然而回答他的只有沉默而矣。
卯之花队长除了每次的定期检查亲自来外，每次出s灵廷采集药草时也总要走望川这儿绕一圈，看看他恢复得如何。
蓝染副队长也来过几次，离开时总是为望川而扼腕叹息，同时还会安慰安慰曾经的学生，让朽木放宽心。市丸银也来过一次，不过见自己似乎不受人家见待的样子也不就再来了，只不过离开时丢下一句“不过可惜再也吃不到那么好吃的柿饼了啊！”说完这话的第二天朽木家的柿子树就都不见了踪影，害得市丸银因此伤心了很久。这下不仅连最好的柿饼没了，连最好的柿子（树）都没了啊！


无论如何时间是不会停下的，有人离开也有人来。于“死神”这个还算高消耗的职业来说，经常发生昨天还跟你一起在酒肆里胡闹的人，今天便在战场上殉职再也见不到的情况；所以一个番队出现新人或人员调动实属常事。

今天便是五番队纳新的日子。

“队长，今天是新人入队的日子，大家都在等队长你了，请快去校场吧。”

躺在屋顶睡觉，有着一头金色长发的青年被无情的吵醒。
“嘛~又不是什么大事！不是有加医槟懵穑磕闳ゾ秃美材闳ァ！

“队长怎么能这么说呢，新人入队队长该给新人留下个好印象，这样明年入队指标才能达标啊！”

听到这儿，金发青年头上挂下一排黑线，似乎终于想起今年的入队申请要不是有眼前的青年，似乎会远不达标的样子。
“嘛嘛~好啦，我知道啦，马上就去。真是……”抬头瞥了一眼站在身边戴着黑框眼镜乍一看十分不起眼的老实副队，“……麻烦。”
棕发青年温和地笑着，脸上的表情没有丝毫的变化：“还请队长快点去。”

“切。”似乎本人也觉得没趣，放弃再瞪向自家副队，飞身跃下屋檐。

棕发青年似无奈地笑了下，跟着自家队长身后，向校场走去。


“……啊，我要说的就这些，那么你们先上来做个自我介绍吧。”金发队长懒懒散散的说了几句，便走了下去，美名曰：将舞台留给年轻人。

【你确定不是你想偷懒才这样写得么= =】

下面响起窃窃私语的声音，无外乎是讨论自家队长怎么这么不靠谱，看上去还不如旁边的副队长可靠云云。

就在大家议论声中，有一个人走上前面。转身面向大家，当所有人看到其长相的时候都忍不住摒住了呼吸――

从没见过如此冰雪剔透的孩子。眉似远黛、眸如繁星、肤若凝脂，一张樱桃小嘴好似尤带着露珠的两瓣玫瑰。满头青丝仅有一根青色的发带松松的系在背后。一身黑色的和服明明与众人的没什么不同，却偏生穿出了高贵清雅的味道。奇怪的是，刚刚站在下面时似乎没有注意到这个人的存在的样子。

站在前面的美人，双唇微启：“在下上雪，观月上雪。今后在五番队还请大家多多指教。”鞠躬。
美人的目光好似春风拂过大地般，扫过的那一片的队员周身都好像开起了小花~

平子真子摸摸自己的鼻子，哎呀~自己的队里似乎来了位美人呢！这可不得了，可得……好好看着呢。

数日后的席官挑战赛，观月美人赢得了十席的位置。虽然原十席是有看美人看得花眼放水的嫌疑，不过通过比赛也能看出观月鬼道、瞬步不错的样子，所以说这个十席也算来的货真价实了。

话说十席本来负责的就是打扫队长社副队长社的庭院。但为了方便“监视”，平子真子干脆把十席调到自己身边，为队长处理些杂务，整理文件、端茶递个水什么的。（你确定不是为了近距离和美人“亲密接触”？）

这几天平子真子特地到真央去查找了下关于“观月上雪”这个人的资料――按理说相貌这么出色的孩子，不可能在真央时不出名。但事实上，在看到“观月上雪”学生时期的照片时，差点吓得把手里的资料滑掉。不为别的，这孩子上学时似乎带着一幅大大的黑框眼镜，整个人看起来十分不起眼。可除了眼镜外的轮廓还是可以看出两个确实是同一个人。不过也差太多了吧喂！不就是一幅眼镜嘛！又不是鬼畜眼镜= =b……
从资料上看，“观月上雪”来自流魂街东69区。趁一次开副队长会议时避开了蓝染加医椋平子真子特地跑到东69区调查了番。发现确有这个人。

在回s灵廷的路上，平子抓抓自己的头，果然还是他神经太过敏了么？也对，总不可能每个人都是带着什么不可告人的秘密进s灵廷的吧。而且通过这几天的观察，观月真的是个好孩子，做事认真，虚心求教，也没有因为相貌好就恃宠而骄，并且为人谦虚、乐于助人……虽然意外有些毛毛躁躁。想到有几次都偶然发现其居然平地走路都能自己左脚踩右脚摔倒，更别提不小心打翻过多少次杯子了= =。
不过平子觉得这样的观月反而更可爱，没有人能做到十全十美的，太过完美的人反而会显得不真实，就像……某人一样。

这天，平子照例将队务打包扔给了自家副队，自己则带着观月，借要去别的番队找队长有事相议，也不等蓝染回话，便拽着观月一溜烟跑出了五番队。

队长大人，找借口也找个像样的啊，连去哪个番队都没交代……“有事相议”？带副队长怎么都比带十席正常好吧！褐发青年推了推眼镜，只得任命得批改起队务。谁让他摊上这么个队长呢。

那边正带着观月“飞檐走壁”的平子真子，在经过八番队队社时，突如其来的一声招呼打断了他的瞬步，害得他一个踉跄差点跌倒。

“哦呀~这不是平子队长么~听说你们队最近出了位美人啊……”
正躺在屋檐上翘着二郎腿的正是八番队队长京乐春水。京乐从屋檐上直坐起身，看着跟在平子身后的人，京乐再次调侃道：
“哦~是不是就是这位美人啊？”

不正经调笑的腔调吓得观月更往平子身后躲，似乎如此更刺激了京乐的玩兴，于是紧接着逗道：
“仔细一看，确实是个美人啊，难怪平子你连翘班都要带着舍不得放下啊。”

听了京乐的话，观月几乎脸红的都冒烟了。

“哈哈……”
“哈哈……”
看着观月的反应两位队长都忍不住笑起来。

貌似自己的表现娱乐了两位队长？观月有些沮丧的想。

“呐~观月酱要不要考虑来我们八番队啊~我们番队可是有很多和你一样漂亮的大姐姐哟~”咦，这种诱拐犯的口气是怎么回事= =

“哈哈，小观月可是我的初恋，才不会跟你走呢！是吧~”

“EI DO……队长……”完全不知道如何应对两位队长调侃的纯白小绵羊一只。

“--#队、长、你、又、偷、懒、了！”突然冒出的面目清秀的眼睛娘打断了两位队长调笑，小绵羊感激得看向她。
收到求助的目光，来者推推眼镜，转向五番队队长，“平子队长也还是去干正经事要紧，否则被日世里副队长知道……”

“嗨嗨。”连忙点头落跑。话说日世里又不是我的副队长，为什么我总要怕她啊……

跟着自家队长走后，似乎老远还能听到京乐队长抱怨的声音――
“小莉莎最近真是越来越不可爱了……”
“队、长！”
……

再对比自家队长总是白天落跑，将队务全部交给副队长这种同样不负责的行为，观月小绵羊难免产生，原来十三番队长都这么不靠谱的判断。
喂！不要因为一粒老鼠屎坏了一锅粥啊！（哎？这是什么比喻= =）

不知道为什么在下突然产生一种前途甚忧之感呢！


 



						第21章 第十九章

“观月桑，可以把这些文件送到六番队吗？”
 “好的。”
“麻烦了！”
……
六番队啊……就是那个人所在的番队吧？呵呵~去看看也好。

结果――

喂――！谁能告诉六番队在哪儿啊――！

“哎？你是哪个番队的？怎么会在十三番队外面晃悠？”有些熟悉的声音。

正豪无头绪的观月回头，就看到一个头发刺刺的爽朗青年。哦，他是――

“我是十三番的副队长，志波海燕！有什么困难找本大爷就是了！”

“哎？啊、志波副队长好！我是五番队的十席观月上雪。”鞠躬鞠躬。

“五番队啊……你来十三番有什么事啊？”

“EI DO……事实上在下有文件要送到六番队……”

对面的青年挑着眉听着，那神情似乎在说既然是去六番队送文件怎么会来了十三番队了？

脸红脸红、低头低头，“……”

“嗯？你说什么我没听见？”

“在下、在下迷路了……”

凑到跟前好不容易听到眼前的人儿在说什么，结果听到的回答却让人哭笑不得。
“哈哈，不要紧，我正好有事要找白哉，顺便带你去吧！”

“嗯、谢、谢谢志波副队长。”随即跟在青年的后面。

“哎哎，其实不要不好意思啊，很多人刚s灵廷时都要花很多时间来认路呢！啊，对了之前都没见过你呢，是新人吗？”

“嗯，在下是这批刚从真央毕业入队的学生。这次真的谢谢志波副队长了。”

“嘛嘛，不要用敬语没关系啦，听你这么说话我还挺不自在的……”

哦~是么？在下的口气让你想起谁了？
不过微微侧头看着这个似乎很努力让“新人”脱离迷路窘境的好好前辈。志波海燕吗？还算是个不错的人呢。


“嘛，前面就是六番队了，看见那边的队章了不？我去找白哉了啊，下次来十三番有事记得找我啊。”

“谢谢前辈，前辈慢走。”躬身等着志波海燕先走后，才直起腰转身找六番队的队员。只是老远还能听到某人的大嗓门。

“白哉――白哉――哎，你们的副队长在不在？”似乎拦下了一个六番队的队员。

“啊，志波副队长好。”鞠躬，“朽木副队长的话……我刚刚在庭院好像看到他被二番队的四枫院队长带走了……”

“哦~夜一啊……嘛，看来白跑一趟。啊，既然这样我就先走了。”

“啊，志波副队长慢走。”

四枫院夜一？朽木白哉？嗯……什么事呢？嘛~回头去问蓝染副队长好了~~


“夜一！你究竟有什么事！”被四枫院夜一一直拖到朽木家流魂街的别院才停下的朽木白哉甩开夜一的手，厉声询问道。

“嘛嘛~白哉小弟你这些年越来越不可爱了！当年小望川还在的时候……”呃，话还没说完就自己截下话头，完了！说错话了……等意识到自己嘴快时已经晚了。
果然――

“够了！四枫院队长有什么事快说吧，不要妨碍我工作，更不要妨碍别人休息！”显然不想某人被人这样提起的朽木家少爷怒了。

自知理亏的夜一讪讪的挥挥手，“好啦好啦，本来是件好事要庆祝的，别这么严肃嘛！”

索性这些年早已成熟不少的朽木少爷也没在这些小事上多做追究，不过还是有些不耐烦地问：“到底什么事？”

提到正事儿四枫院来劲了，“啊~你听说原十二番队的队长曳舟桐生的调升令了么？”

“啊。”听说那位队长要调升至零番队了，可这与夜一要说的消息有关吗？

“那你知道十二番的队长会是谁担任么？”

虽然之前没有听说，不过能让夜一用这么兴奋得语气说出来的……
“浦原喜助？”

“哎？白哉你怎么知道？！啊，不会是你家老爷子告诉你的吧！真是……本来还想给你惊喜的呢……”自顾自地说着，“嘛~不管了，反正调任令明天就会下来，呐，今晚大家会在这儿庆祝啦！到时候记得来啊！”

说起来虽然这里是望川修养的地方，不过一直是由朽木家出资管理的，客观上来说这里属于朽木家的不动产。可不知从什么时候起，这里就成了大家聚结庆祝的地方。虽然朽木白哉总说大家来会吵到望川，但从未真如他所言赶走大家。也许他自己潜意识里也认为也许哪天他们真能吵醒他呢？

送走四枫院夜一后，白哉并没有立即回六番队。
他走到望川睡的那个房间，坐到望川的床边，沉默的看着安静地躺在床上的人。也只有这时平日已日渐沉稳冷寂的朽木家继承人才会露出温柔甚至脆弱的表情。


你看，我现在已经是副队长了哦。虽然夜一那只猫妖己经先当上了队长，不过我才不会输给她呢！很快我也会超过她当上队长的！
浦原那家伙又发明出奇怪的东西了，上次他居然还想带来给你看，被我赶走了，那么危险的东西怎么能放到你面前呢！
海燕终于磨不过大家的劝当上十三番的副队长了。明明之前自己说什么当副队长会麻烦死了，结果现在还不是当得很开心，什么事都管着他的队长，生怕他的队长有个什么闪失……
自从朽木家的柿子树砍了后，市丸狐狸再也没机会来朽木家偷柿子了。话说好像有一阵子没有看见他了……算了还是不要看见他的好，也不知道那个家伙最近有没有来骚扰你……不、不可能的，朽木家的防卫可谓一流，不会给他来骚扰你的机会的，你放心。

啊……对了，之前在流魂街遇到一个奇怪的女孩，她问我知不知道朽木白哉这个人，我没告诉她我就是，只是问她有什么事，她居然说我救过她的命，是她的救命恩人。可我完全记不得救过她这个人。尸魂界不可能出现第二个叫“朽木白哉”的人。可那个女孩儿的样子也不像骗人的样子……太奇怪了，不过一个女孩儿而矣，构不成威胁的。

还有……
还有……

絮絮叨叨的说着s灵廷最近发生的事，似乎只要他不停的说，那个人也许就会嫌烦制止他的唠叨。但他也知道，就算是他醒着也不可能会这样说。
停下了嘴里的唠叨，看着静静躺在那儿的人儿，似乎只是单纯睡着一样，只要白哉一喊，睡着的人就会睁开睡眼朦胧的眼睛。
轻轻叹了口气……

“你还要睡多久……”


**************************发现不能空两行于是分割线上场**************************


望风亭。

“蓝染前辈请用。”跪坐在茶几前的白衣美人将倒好的碧螺春递给面前端坐的棕发青年。青年很是受用的接过，细细品起茶来。
继续又倒了一杯，推至跪坐在另一边的人：“东仙先生，请。”黑皮肤的盲眼青年也欣然接过杯子。
“市丸贤弟也要吗？”
站在栏杆边眺望湖上风景的银发少年，闻言回头：“不啦，品茶什么的我可不在行。”摆摆手，将手伸进袖子，然后摸出一个柿饼咬起来，“我只要柿饼就好啦！”咬着柿饼，有些含糊地说着：“不过这里真的进来几次都觉得很神奇啊！对吧？蓝染队长？”

点点头不予解释，不过――“银，我现在还不是队长。”

“嘛~不过是早晚的事，再说这里不可能再有第五个人在了啊，不要在意啦~”

“要谨慎。”一直呆在一边沉默的黑人此时发言，蓝染没有反驳，显然赞同的样子。市丸银只得妥协的撇撇嘴。

“这里风景倒真是幽静，上雪，你们‘生前’就住在这里吗？”

“嘛~可以这么说吧。”白衣美人巧笑倩兮。

北方有佳人，佳人一笑，倾国倾城。

只可惜在场的三个男人，一个眼盲看不见，一个没把注意放这儿，一个压根儿就别想从他眼镜的伪装下看出什么。

不过美人本身倒不在意，希望引起注意的人根本不在这儿。起身，随着这个动作，宽大的衣摆翻起美丽的弧度。
“那么，就不打扰蓝染前辈实验了，有什么事请尽管吩咐，在下一定尽力而为。”

在得到棕发青年的点头同意后，白衣美人抬手一扬，眨眼就从亭中消失了。

直到这时的市丸银似乎才从柿饼中转移了注意力。抬头看向刚刚的美人消失的地方，眯着的眼睛似乎有猩红的光芒一闪而过：“天上雪？”

“啊……望川有一把了不得的斩魄刀啊。”似有感慨，蓝染叹道。

“可我还是不喜欢这……”似乎在酝酿用什么形容词，“这把刀。”最终还是决定不用“人”来称呼一把刀，即使它再像一个完整的“人”。

似乎像听到很有趣的言论，蓝染不可抑制的笑了下：“好了，银。不要跟一把刀计较了，只要它能为我们所用……”

“嘛嘛~不过什么时候才能见到淳酱呢~？我很想念他的柿饼啊~” 

“哦……说道望川确实很久没有见过他了，过一阵子吧。过一阵子我们去一趟虚圈怎么样？”

“哎~~虚圈啊，还没去过呢，好期待~~”

“啊，对了。要，过几天就带你去看看望川吧。你们还没见过吧，那也是我们一个重要的伙伴呢。”

“是。”


 



						第22章 第二十章

塞德跟着乌尔在虚圈狩猎。

不知道为什么塞德始终没法突破亚丘卡斯成为瓦史托德级的大虚。他渴望成为可以跟乌尔并肩的存在。现在的自己还太弱小了！

乌尔奇奥拉似乎感受到了塞德最近的过于焦急了。于是觉得有必要特地教育下：
“瓦史托德级的大虚不是说想就可以成为的。”抬头看了眼又自己上门找抽（= =）的豹子，乌尔继续低头教育弟弟，“像有些虚再怎么努力还只是亚丘卡斯一样。（“喂浑蛋你这是什么意思瞧不起本大爷吗！！！”）”结果干扰人家教育弟弟的葛力姆豹子被哥哥大人的一个虚闪轰至天边变成一颗闪亮的星星……
不管其他，乌尔继续对自家弟弟进行洗脑：“整个虚圈能成为瓦级大虚的寥寥无几。不过当然，你是我的弟弟、我的半身，成为瓦级大虚只是时间问题。所以不要急。慢慢来，我们有时间。”

啊，是的，我们有的是时间。

虚圈的生活是苍白的，似乎除了厮杀就没有别的娱乐方式了。当然无聊什么也就只有他们这种有思维的亚丘卡斯和瓦史托德才会有的情绪。大多数虚是不会思考的，他们只存在最基本的欲望――食欲，然后为了欲望而厮杀。
不过似乎连那些有思维的虚，也很少有像塞德这样思考问题的。认识的虚里除了哥哥，（看上去智商很高）可以讨论这个问题的虚似乎只有那个号称是虚圈内最厉害的研究者的萨耶尔阿波罗，可是乌尔不肯自己去找他。所以他也只能自己闷着。

他不知道那种空虚、需要什么来填满的感觉是怎么回事。似乎其他虚将这种感觉理解为食欲。可自己并没有吞下魂魄的欲望――曾经因为好奇自己也去现世“吃”过人类的魂魄，不过似乎并没有其他虚形容的那么美味。就好像在嚼一团没有发酵过的面团，索然无味、毫无口感。在他看来魂魄的诱惑还没有现世一串冰糖葫芦对他的诱惑来的大――最起码冰糖葫芦颜色好看。

他没有问乌尔那是什么感觉，因为他总觉得乌尔也在寻找什么。或者该说他们果然是兄弟么。他们在虚圈徘徊，他们在寻找、寻找存在的意义。

可无论如何，最起码有哥哥陪着，自己不是孤单一人，这就足够了。


这天，塞德趴在乌尔的身上，他们正要飞过一个大裂谷。突然远处传来一阵强大的灵压。

塞德皱眉歪头，好奇怪，从没见过这种灵压……跟他见过的任何一个虚都不同，本质上的不同。

塞德能感受到乌尔奇奥拉自然也察觉到了。乌尔的反应先是一顿，然后改变了方向，带着塞德向裂谷下面深处飞去。
虽然奇怪，但塞德知道哥哥从不做无意义的事。

很快就停在了裂谷底，发现裂谷的下面有些像腐蚀的岩洞，到处千疮百孔。找了个比较大又深的洞穴，乌尔将塞德放进去。

“我去看看一会儿回来，在这儿等我。”

“嗯，尼桑要早点回来。”

结果这一等，一直等到了近两天塞德都撑不住睡了过去后醒来，他的哥哥、乌尔奇奥拉，都还没有回来。

虽然不知道具体时间，不过一定不短……三天？四天？乌尔还是一点回来的迹象都没有……自己要不要出去找他呢？但是哥哥让我等他啊，哥哥一向讨厌自己违背他的命令了……可我又不放心……但是，如果真有什么情况哥哥都没法解决自己去了也没用吧？也许还会拖后腿……但多一个人多一分力，何况怎么能让哥哥一个人冒险……

正在塞德终于决定还是出去找哥哥时，那个熟悉的灵压回来了。

急忙往洞口的方向跑去，看到来者的第一反应是猛地顿住！
“谁？！”

站在洞口的不是那个熟悉的高大伟岸（？）的身影，而是一个娇小（……）的“人类”。可是那个人身上传来的灵压不会骗人……那是属于哥哥的……难道？

那个身影立在洞口没有发出一丝声响，可却让他莫名的感到熟悉……疑迟不确定地开口：“尼……桑？”

“塞德。”还是那个熟悉的声音。真的是哥哥！

猛地蹿过去抱住那个现在相对于他过于娇小的身影，低头，还是那双让他沉醉的墨绿色的眼睛。虽然眼睛下面多了两道奇怪的好像泪痕一样的划痕……不过哥哥就是哥哥，即使变得这么娇小可似乎比以前更强了呢！

乌尔没有告诉塞德为什么他出去后回来就变了个样。既然哥哥不说那他就不问。不过哥哥又前进了啊，我要什么时候才能追上哥哥呢？


虽然乌尔什么都没说，可塞德还是发现虚圈变了。具体什么变化他说也不上来，总之就是变了。乌尔不再带着他到处走，而是到了拜勒岗原先住得地方开始动工建房子。乌尔没有解释为什么那个妄在虚圈称王的家伙会让出自己的住处，还肯让他们在他的住址上随意改动。嘛~不管哥哥要做什么，他要跟着就是了。

虽然乌尔一直强调这个建筑是他帮别人“监工”……不过造房子？好像很有趣的样子~在虚圈终于出现比厮杀有意思的事了！为什么以前他就没想到要造房子呢？

指挥着一群基力安搬运着切好的砖块。坐在一堆堆高的建筑石料上，塞德有些失落。乌尔最近不知道怎么了，突然要建造宫殿不说，又好像受什么人之托在虚圈寻找人或者其他什么东西。老是自己一个人出去，都不肯带上他……虽说现在也是在帮哥哥“监工”啦，不过还是想跟着乌尔呢。
葛力姆乔最近也很久没见过了，不知道他最近怎么样。他不来找自己，害得他都很久没活动活动手脚了。

前一刻塞德还在心里小声腹诽着乌尔和葛力姆乔把自己忘了，后一秒在“工地”前面的空地上突然出现一个黑腔，从黑腔里出现的就是之前那个陌生奇怪的灵压。不等塞德反映过来，就从里面走出一个银紫色头发，身穿黑色衣服的“人类”。

塞德正奇怪为什么“人类”可以来虚圈。那边的那个“人类”显然也发现这边坐在一边和那些忙东忙西的基力安完全不同的塞德，于是就举步向塞德走来。

好强！这个灵压……终于从记忆深处挖出属于这类“人”的称呼――

“死神？”

“哦呀~这里有一只可爱的小亚丘卡斯呢~~”

“可爱”？还“小”？
虽然自己的体型在虚中确实算是比较小的……忍不住用鄙视的眼神低头看着眼前的“死神”，但跟你比起来我的体型可比你大了不止一倍吧！

“啊咧？怎么觉得你的灵压透着一丝熟悉呢~？”

这难道是虚圈版的搭讪吗= =

完全不能理解这个死神在说什么，但这个死神的强大又不容许他逃跑或反抗。于是只能老实回答：
“我也不知道。”
但是塞德也很好奇，仅有为数不多的记忆告诉他，“死神”作为“虚”的天敌出现在虚圈的几率太低了，何况这个死神似乎是自己来虚圈的啊而且用的还是作为“虚”才会的“黑腔”？

“你来虚圈干吗？”
“哦~？我来虚圈干吗还不要向你汇报呢~嘛，不过如果你真的好奇我可以告诉你哟~”同时作势要对方靠近。
于是某呆虚言听计从地靠过去……

“塞德！”

塞德回头，喊住他的是乌尔。

乌尔瞬间就出现到还在刚刚还在说话的两人中间。

“哎呀~这不是乌尔奇奥拉吗~你有好好看着虚夜宫的建设么？偷懒可是不对的哦~？对了这个可爱的小亚丘卡斯是谁~~？”

“啊，他是与你无光吧。虚夜宫的话，我又看着。”

塞德来回看着似乎在对弈中的两人，哎？气氛好奇怪。

“厚~最好不要忘了蓝染大人的话哦~~”

蓝染？为什么他会对这个名字感到熟悉好像在哪里听过？不过更让他在意的是哥哥听到这么名字后的沉默，似乎这个名字的主人有着什么不可抗拒的力量……

“我知道，这个是我的弟弟――塞德莱斯•西法。”

似乎终于达到自己的目的，这个银紫色头发的年轻死神，嘴角的弧度拉得更大，“哟，塞德莱斯~我是市丸银哟~”


对于还没有自觉的塞德来说，不管是虚还是死神于他来说都没有本质上的区别，在他脑内唯一区别就在于“有名字”与“没名字”。简单解释就是被他划分认为“有趣”或者“无关紧要”两类而已。
显然那个突然出现在虚圈的叫“市丸银”的死神被他划分到了“有趣”的行列。

不过最近总是听一些虚议论什么，连蒂雅都说有死神要与虚合作什么的……

？？？
↑显然对于这些完全不理解的某虚= =。

嘛~他塞德莱斯才不管这些呢，有房子可以建着玩（你当建虚夜宫是搭积木呐--b），还可以听市丸银讲有关他住的地方的趣事，自来到虚圈起就没有这么过过这么惬意的日子。

话说那个尸魂界到底是什么样子的呢？好想去看看啊……


 



						第23章 第二十一章
“塞德莱斯……西法……？”

乌尔奇奥拉•西法，哭泣的人；塞德莱斯•西法，悲伤的人。
……兄弟么？

对于市丸银的报告，蓝染并没有对所谓的“西法兄弟”做过多的感想，最多就是想虚圈又多一个为他所用的虚罢了。让他比较在意的是――

“关于望川还没有消息吗？”

“啊啊~据虚圈的报告说并没有发现别的死神哦~而且我去虚圈也有认真搜索过，什么痕迹都没有呢！就好像……”有意停顿，市丸银露出一个危险的笑，“就好像虚圈从没出现过这个人呢~~”

听到市丸银这么说的蓝染并没有说话，只是沉默不语，似乎在思考着什么。没有人敢打断BOSS的思路。然后似乎想到什么有趣的事，棕发青年抬头笑着对面前笑着咪咪眼的少年说：
“下次的行动就让那个‘塞德莱斯’带队参加吧！对了，到时候可要记得请观月桑来观看呐。”

厚~~似乎是什么好玩的事要发生呢！
“是，蓝染……副队长。”


“报告！流魂街东30区再次出现大量虚的反应！”

一番队队长专用会议厅――
众队长听着来自十二番的报告，站在一侧的朽木银铃向前踏出一步，“既然是在六番队巡逻范围内发生的事，那么就由老夫带人前去！”

知道朽木家的荣誉不允许身为六番队队长的老朋友有一丝松懈，于是同意老友前往事发现场。不过当时的总队长山本元柳斋重国并不知道，此次便是他最后一次见到他的老朋友了。


六番队队长朽木银铃战死！

这个消息传回s灵廷时，震动了整个s灵廷。先不说朽木银铃有接近山本队长的资历，其本身也是s灵廷数一数二的高手！据现场勘查报告显示于之战斗的是一只亚丘卡斯。区区一只亚丘卡斯……

但无论如何战场上的生死总是瞬息万变的。虽然带过去的六番队几乎全军覆没，但根据还活下来的人的解说及十二番现场勘查后的报告结果显示：连接尸魂界与虚圈不稳定的裂缝已被修复，短期内不会再出现有大量虚突入尸魂界。

不过这一切都与朽木白哉没有关系了。
身为朽木家的继承人，并不是嘴上说说而已。自从朽木银铃去世，各方面的压力接踵而至，压得朽木白哉连悲伤的时间都没有――
作为s灵廷四大贵族之首的朽木，并不像表面那么光鲜，私下不知道有多少人等着看朽木的笑话了。

在朽木银铃的葬礼上。说是葬礼，其实死神死去时会化为灵子散到尸魂界的各处，所谓葬礼也不过是贵族才会特意举行的，葬得是衣冠冢罢了。
身穿黑色和服的朽木白哉站在灵堂前一遍又一遍向前来悼念的人鞠躬，其实他早已麻木了。

这次是爷爷么？为什么我的亲人总是一个又一个离开我？为什么？我到底做错了什么……

“哎呀，那个就是朽木家的下任继承人？看上去很年轻嘛！”
“呵呵，毛头小儿罢了！我看朽木家就要断送于此了！”
……

绵连不绝的窃窃私语传入白哉的耳朵，狠狠握紧拳头，可奈何又不知道该如何反驳。

“各位悼吊好逝者了么？灵堂还是要保持安静的好。”这时一个柔和的声音插进来。朽木白哉回头看，是五番队一个看上去相貌十分出色的队员，大概是跟着平子队长一起来的。白哉回予一个有些僵硬的感激地笑容，对方只是和善的点点头，便不在作声转身去找五番队队长了。

我该如何是好淳……


最近s灵廷又出了不大不小的事，各大贵族中都相继有人失踪。搞得朽木家也弄得草木皆兵。但不管无论如何都让朽木白哉松了口气。
本来以他的资历，现在还不足以担任朽木家家主的。先不论族内的情况，s灵廷内的大小贵族都在瞪大眼睛看着他呢。谁都想从“朽木”家分一杯羹，即使他有身为天赋兵装备的四枫院家家主四枫院夜一的支持。但不管如何即使她四枫院夜一也不可避免地要先从四枫院家的利益考虑出发，能做到最多的也只能是做到不参与朽木家的事、落井下石罢了。
而今本来该关注朽木家的时候突然闹出各大家族人口失踪事件，一时间贵族们人心惶惶，倒也顾不上窥伺朽木家了。

好容易忙里偷空的朽木白哉来到流魂街的别院。坐在望川的旁边，难得的，失去最后一个亲人的痛苦、来自家族内部的审核、近日来动乱的不安、与贵族间周旋的疲惫……似乎都统统远去。

轻轻拂过床上熟睡的人发鬓，朽木白哉虽然还是一副面无表情的样子，但明显能感觉到他连面部线条都柔和了很多。
“好奇怪……为什么只是单单待在你旁边都能感到安心呢？你究竟有怎样的魔力啊……”

看着安静睡着人完全没有被吵醒的意思。那一刻，白哉竟然生出这样就好的想法。

摇摇头，“呵……我都在想些什么啊……”为床上的人盖好被角，“你要快点好起来啊……阿淳。”


“居然会为他做到这个地步……朽木白哉对你……你们来说，到底是怎样的存在？”

就在朽木家的别院里，有两人站在那儿看着窗内的一坐一躺的两人。而屋内的人似乎没有察觉有人在看着他们。

观月看着朽木对着床上的人的温柔的动作，扶过自己垂在胸前的头发的手一僵，这时听到站在身边的人话。故作无所谓的转身面对他。
“蓝染前辈管得似乎宽了点。”

“怎么会？好歹我与望川也相识一场，不过是在关心他……你们罢了。”

似乎对蓝染话里的转折表示不满，微微蹙起眉头。不过这样的动作由观月这样的美人做起来却能给人别样的美感，让所有看到的人都忍不住愿意为美人做出任何事――只要美人能消除轻愁展颜一笑。

不过蓝染对于某人无意间展露风情却持熟视无睹的态度。不过――虽然连卯之花烈都没察觉出来……蓝染抬头看向窗内躺在床上的人。他能清晰感觉到床上躺着的人的气息越来越淡。再转头看向身边将注意重新转向屋内的人身上的观月。像渐渐绽放芳华美丽的花朵，近日来也许观月自己都没发现，观月本人的魅力正直线上升，在番队里注意“观月”的人越来越多，能拒绝其的人越来越少，就连队长都……相较刚入队时那种苍白淡薄的美，现在的观月越来越有人气，就像从纸上画出来的美人有了鲜活的生命从画中走出来了。

【就好像吸收了别人的生命一样】

想到这儿蓝染的眼眸不禁一暗，不过很快掩饰住。

那又如何呢？只要不破坏整个计划……一切都还在他的掌控中。只要观月你――

“记得你自己的任务就好。”

闻言，观月转头看向这个远不如表面上看起来那么无害的男人。

“我知道。”我会帮助你，但你也要记得答应我的条件。那个人……绝对不会让你动他的！而那个朽木……看着那个已经长大的孩子，观月的眼底闪过一丝复杂的情绪，但太快让人无法抓住就回归古井无波的深邃――不过是欠人家的人情而不得不遵守的约定罢了。

那个柳絮纷飞的下午，庭院与屋内兀自待着两个人。虽然是这样近的距离，可是圈里圈外，谁又知道谁的心事呢？看似近的距离，其实每个人都是咫尺天涯啊……


 



						第24章 第二十二章

“……就拜托你了。”
梦里似乎有人在跟他说着什么。

“……就拜托你了。”
是谁？把什么拜托给我了？

记忆模糊……


似乎作了很长时间的梦，睡了很久的觉。躺着的塞德虽然现在意识终于有些清醒了，但却觉得浑身酸痛，想睁开眼或者动动手指都不行……鬼压身？

怎么会这样？他记得……市丸银终于答应要带他去尸魂界，但条件是帮他过去“搞破坏”……这个不用他交代他也会做啊！他可忘不了之前去现世时被死神们“关照”的事。不过话说市丸银不也是死神来着？唔……死神里也存在“好死神”的吧！就像市丸银和他的“朋友”们……啊那个戴墨镜的黑人大叔好帅的~【星星眼】（东仙【略显害羞】：其实我还没到“大叔”的年纪……）

啊喂我说你思维究竟扩散到什么奇怪的方向去了= =？

嗯……如果举办[时尚眼镜戴法大奖]的话，一定会投黑人大叔一票的！大叔就是“巨酷眼镜男”啊~

= =颚颚蛭刮构涣四恪…再说这么说的你究竟将我们的蓝染Boss置于何地啊！

蓝染？唔……话说在没见到这个人之前不知道为什么觉得会觉得可能是（“生前”）认识的人。结果在尸魂界见过面之后――喂根本就是很普通不起眼的人吧！他怎么可能记得这种掉到死神堆里就别指望他能找出的人……要不是他是市丸银和墨镜大叔（喂我说你既然崇拜人家就好歹记下人家的名字吧！）的“朋友”他一定会将这个什么蓝染划进“无关紧要的人”里。
一定要说什么的话……也许是他的笑容挺好看的？但比起一直脸上挂着夸张的笑、总是用奇怪的腔调说话试图引起其别人注意的市丸银（= =）和巨酷眼镜男大叔（……）来说，他算个毛啊！（居然敢用这种口吻说蓝染大人……）还有那个黑框眼镜一看就是随便那儿都能买到的便宜货！我敢保证那副眼镜含消费税售价不超过5300日元！

我说你究竟要多纠结Boss的眼镜啊= =……其实你只是单纯不爽那副眼镜吧！！！

……
……

喂――这沉默是怎么回事？！！你承认了？承认了吧！

【你已经凑了近600字了这样下去真的可以吗】


******************************************我是本文中许久未出场，一出场就要为笨蛋作者凑字而道歉的正直的分割线君*************************************************


就在塞德被“鬼压身”无法动弹结果无聊到与白痴八重接通电波聊天时――

【掀桌咆哮状】旁白你给我好好念啊啊谁准你乱窜台词的啊混蛋！！！
【淡定•茶】拖M欠M职M工M工M资的人没资格这么说。
【……】

好了好了不玩了（八重：谁玩了啊巴嘎！）正式进入正文：


塞德正躺着试图摆脱现在无力的状态，就在这时突然听到有人交谈的声音，隐隐听着又不真切――

“那么……他居然就是他？”
“嗯，应该不会错了。灵压……”
“怎么会……那尸魂界的他是……”
“大概是他搞得……这样……”
“那他怎么办？”
“等到拿到……再……看好他……”
“是。”

＠O＠什么“他”啊“他”的……头好晕……

在重新陷入晕睡前，他好像听到了乌尔的声音……


再次醒来时那种动弹不得的感觉已经消失。但浑身的酸痛却依然存在，并且相较上次更加明显。
费了好半天才僵硬的从床上坐起身。

床？

抬头茫然的四处看看了：一间宽敞明亮的和室。透过床边的窗子可以看到外面的庭院，此时正是下午阳光最好的时候。冬日的暖阳透过窗外的树斑斑点点的撒在他身上，有种痒痒的感觉。回头看向屋子内，除了身下坐的床，唯二的家具就是摆置于合室另一侧的办公桌。

桌子后面坐着――那个叫蓝染总又借的男人。

……
……
哦喂！！！！！！我说这么严肃的时候乃可不可以不要这么脱线啊啊啊！！！！！！！

咦？这个不是叫这个名字吗？我听别人是这么说的啊！

但是此“加医椤狈潜恕白苡纸琛卑。。。Boss大人听到你的脑补绝对会生气的啊巴嘎！！！

但是他听不见的吧【歪头】？八重你也不会说的吧【水汪汪的大眼睛~】！

唔~~卖萌什么的……犯规啊！！！


蓝染见那个刚从床上坐起的人此刻怔怔地看着自己。只当他是刚清醒还不知道发生了什么（其实他只是单纯的在天然黑而已--b），于是率先开口打破沉默：
“望川……”

“蓝染大叔，你怎么在？尼桑呢？”回过神来的塞德从床上一跃而下，活动活动仿佛生锈的胳膊，关节发出一阵“咔咔”的响声。等等……胳膊？

塞德惊奇看着自己的左臂。很久以前在跟某豹子打斗时就不见的左臂此时好好长在那儿，但也是此时才后知后觉发现――自己现在居然变成了“人类”？！

“呐呐！蓝染大叔到底怎么回事？是你帮我医好胳膊的吗？我怎么变成‘人类’的？是不是也变得跟尼桑一样强了？”

此时的蓝染罕见的皱着眉头，似乎也没料到会发生眼前的情况。并没有理会眼前这个高兴挥舞着自己手臂的少年。不过很快就舒展了眉头。

原来是这样……无妨，这样也好，比起之前，这样倒是确实更方便……

思及此，蓝染抬头对着这个还在不停问着自己问题的少年，开口道：“塞德莱斯•西法？”

“嗯？怎么大叔？这里是哪里？尸魂界吗？尼桑呢？”

“在回答这些问题前……小塞德能不能给我先检查一下呢？”有些事还需要确定一下。

“好啊。”大叔人真好，帮我接胳膊（虽然之前没了胳膊日子也照过，不过自然有比没有好吧！）还帮我变小了个子（现在终于比哥哥矮了吧！可以重新趴哥哥身上了！自从哥哥变小了后就再也没趴过了【残念、、、】）

示意塞德重新坐到床上，蓝染俯身拆开蒙在塞德左眼的绷带。
只见拆开绷带后，果然出现那个熟悉的虚洞……还不等蓝染做出什么反应，似乎只是一凝，像化学反应般，接触空气的虚洞立马迸发出强大的、虚的灵压。
蓝染反应迅速的将右手按到虚洞上，以自己的灵压强行封住塞德的灵压。同时左手也没闲着，飞快咬破左手食指，在刚刚的绷带的一面上画下各种奇怪的字符。最后用绷带重新将塞德的绑好。


看着此时在自己面前正经围坐的少年，昔日熟悉的淡漠疏远的表情全然不见，取而代之的似乎是小孩子才会有的那种认真的表情。整张脸显得更加活泼朝气，与先前躺在床上时暮气沉沉的样子判若两人。
呵~确实是两人啊！那么――

“我交给你的任务记得了？”

“嗯！我记得了！”

“过几天我会再来找你，带你去个地方……一个很好玩的地方。”

“咦？真的啊！对了，尼桑……”

“到时候也能见到哦，所以小塞德要乖乖听话完成任务，不然就不带你去了哦。”

“保证完成任务！”

“呵呵。”
……


*******************************再分~~~~的分割线君******************************


正在办公的朽木白哉突然没来由的感到一阵心悸。担忧地抬头看向西方。

“喂――我说白哉你到底有没有在听我说话啊！”说了半天口干舌燥的志波海燕，正要停下喝口水，抬头就见某人心不在焉的看着窗外。
--###又无视本大爷！
怒火中烧的志波一爪子拍在朽木白哉的办公桌上。

“砰――”的一声响，总算唤回了还在神游的某人。桌上的杯子却在刚刚志波拍桌子时随着弹起，转眼就从桌边滚到地上，啪的一声摔碎了。
直到此时志波海燕才察觉自己似乎有点过火了，本着知错能改，善莫大焉的原则，志波家的孩子从来都是敢作敢当：
“那个……白哉，对不起。但是你刚刚的态度……”

朽木白哉已经听不到身边的志波在絮絮叨叨些什么了――这个杯子是望川亲手烧制的……莫非……？
想到这儿，白哉再也坐不住了，猛地起身，倒是吓了志波一跳。

“我有事先走，海燕你帮我先在六番队看着一下。”说完也不等志波回答，急匆匆奔出门去，眨眼就瞬步的不见踪影。

还留在六番队队舍的志波海燕看着白哉转眼即逝的背影，良久看向地上茶杯的碎片――如今能让白哉如此冲动的人，只有那一个了。看这样……不要出什么事才好。


按捺下心中的余悸，白哉只能拼命往流魂街西区赶去。淳，千万不要有事啊！可心中却隐隐透着不安。
直到当真远远看到朽木家健在流魂街的别院时，心中的悸动反而趋于平静。

但愿是我多想了。
如此想着的朽木白哉等不及从正门走，而是直接翻进了院子。


正是梅花绽放的季节，屋檐树枝上还残留着昨日下的初雪。庭院的梅树下，一个少年正抬头凝望枝头腊梅上落而未化的雪珠。

朽木白哉简直不敢相信地瞪大眼睛看着这幅场景。愣怔了半天也迟迟不敢上前，深怕这又只是一场梦，轻轻一碰就会破碎。
那是何等熟悉的身影啊！朝思暮想、日夜想念的……

直到那个站在梅树下的少年也察觉到这边站着的朽木白哉，回头向他展颜一笑。那是在他的梦里曾演练过无数次的笑颜。
依然是那么温柔的、令他沉醉的湖绿色――

我等过了一百个没有你的苍白冬天……是你么？

喉咙哽咽，早已不能言语。有无数想要对他说的千言万语哽在喉间不知从何诉起。直到那个熟悉的不能更加熟悉的人走到自己面前。

伸出隐隐颤抖地手轻轻抚上眼前人的发髻：
“淳……”

温热的体温，不是梦！终于忍不住唤出声。那个总是带着温柔宽厚的眼神看着自己的人，如今就在自己面前，也一如他看着他一般专注地抬头看向自己。


“你……”水润的红唇微启，“是谁？”


 



						第25章 第二十三章

“你……是谁？”

……
你是谁？
我是谁？


**********************我是居然第一次这么快出场的分割线君***********************


这天的四番队综合救护诊所的特别会诊室门外，聚集了许多s灵廷十三番内举足轻重的大人物――
二番队队长兼隐秘机动总司令、四枫院家现任家主，四枫院夜一；
六番队队长，四大贵族之首、朽木家现任家主，朽木白哉；
十二番队队长，刚刚创建技术开发局并任局长的s灵廷新贵，浦原喜助；
十三番副队长，曾为s灵廷五大贵族，现今在流魂街的势力也不可小视的，志波海燕。

平常吵吵闹闹的综合救护诊所此刻显得尤为安静，那些闹事的伤员（大多来自十一番）也不敢大声抱怨惹事了――
这不废话吗！这么多队长副队长在，闹事不是找死吗！

那些个十一番的人也难得“不计前嫌”的跟四番队的队员凑在一起窃窃私语：
“喂喂，刚刚带进去的那个人是谁啊？居然由六番队的朽木队长带来，而且还是卯之花队长亲自接待会诊！什么来头啊！”
“也许是朽木家什么人，哼，贵族的特权！”

“不许你们这么说！卯之花队长才不是这样的人呢！而且朽木队长也不像会滥用贵族特权的……”

“切！你怎么就知道……”

“咳吭！你们都在这儿干什么呢！该干嘛干嘛去！”这是现任四番队副队长虎彻勇音的声音，之前的副队长已经引退了。不管怎么说副队长说的话总还是有用的，虽然那几个十一番的人还在嘀嘀咕咕，不过总算散了各干各的事去了。

虎彻勇音转头远远看了看特别会诊室，如果刚刚没看错的话……是那个人吧。

虎彻勇音刚担任四番队副队长没多久，就发现四番队队长卯之花烈每个月都会去趟流魂街。本来以为队长到流魂街采集草药，后来慢慢跟着卯之花队长后发现每次出s灵廷在去采草药之前总要先去坐落在流魂街西一区的一个别院里为一个人诊断，哪怕不需要采集草药，但每月去流魂街的例行检查是从来免不了的。
可奇怪的是她从来没有见过那个躺着的小少年醒来过。似乎得了什么重病，脸色总是显得有些苍白，但即便如此还是能看出是个容貌十分精致出色的孩子。留着一头长长的黑发，开始她还以为那是个女孩子，仔细看才发现“她”是有喉结的，居然是个男孩！
这么漂亮可爱孩子……只可惜那缠在左眼的绷带破坏了美感。让人不禁觉得，如若他健康完好，将会是个多么惹人疼爱的孩子啊。
可是虎彻勇音还是很奇怪，这个小少年究竟是谁呢？有一次，她跟随卯之花队长“出诊”竟然看到朽木家的少当家朽木白哉也在！难不成是朽木家的什么人？可是从没听说过啊……
直到她实在忍不住，去请教了已经退役的原四番队副队长，她跟了卯之花队长很久了，一定知道!

到现在她都记得，那时那位前辈用一种无比怀念口气告诉她：
“那个孩子啊……可是卯之花队长当作‘女儿’般从小看到大的哦……”然后似乎想到什么不好的事一般，最后的声音渐低，直到细不可闻。

她一直不清楚当年到底发生了什么，依稀知道那个小少年是朽木家什么人，后来发生了什么事导致现在晕迷不醒，住在朽木家在流魂街的别院里。似乎是很久前发生的事了，当年的前辈或是已经战死，或是已经引退；而引退的无不对当年的事缄口不谈，似乎是来在四大贵族的压力……
不过她也不是刨根问底一定要弄清当年事实真相，只是……


刚刚她好像看到那个小少年已经醒了，由朽木队长带来复检。

已经醒了？真是太好了！那个仅仅只是那样躺着安睡就让人感到无端怜惜的孩子啊……


*************************嘻嘻~再次受到重用的分割线君~**************************


“纯子酱记得我是谁吗？”
卯之花弯腰问那个乖乖坐在病床边的孩子。

特别会诊室内，初见望川醒来激动的心情早已平静，十分专业的为望川检查了身体，并为发现什么异样（蓝染Boss的镜花水月强大不解释r（hh）q）。
当年受的最重的伤就是左眼，几乎贯穿了整个脑袋，说实话当时望川能活下来真是个奇迹。老实说对于望川是否能醒来连卯之花自己都不确定，当接到朽木白哉的消息时，一时还是不能相信，不过很快就着手安排检查事宜。虽然望川现在作为一个“整”，s灵廷的灵子密度确实过于密集，但一方面刚刚醒来的望川确实需要进行全方面的检查，在朽木家别院的医疗条件说什么也比不上四番队的综合救护诊所；另一方面，其实只要不是长期生活在s灵廷，短暂的停留还是没有问题的。

但从朽木白哉手上接过望川时，她就敏锐地察觉似乎有什么地方不对。不过要急着为他检查，也没细想，而望川也一直配合着没有疑问。

全身检查，由外而内，时间是漫长的。接到朽木通知的四枫院夜一等众人也都先后赶到，什么？你说市丸银？开玩笑，朽木白哉怎么可能告诉他？朽木倒是巴不得某人永远不知道。蓝染？老实说，虽然蓝染曾担任过朽木的老师，但也归功于Boss大人不愧是演技派，充分向大家显示了如何扮演老好人路人甲的角色，所以说朽木压根没想过要通知“这号人物”。

但朽木带着望川直接在s灵廷瞬步急行的动作实在大了点，应该说当时的朽木根本就没有想到这层，虽说普通死神是察觉（最多感觉头顶黑影一闪或是一阵风），但对于队长副队长级来说还是朽木的灵压变化还是“一目了然”的。比如朽木从五番队头顶经过时，正在庭院里进行“躲猫猫输得一方惩罚是处理队务”游戏的五番队队长和副队长，就看到六番队队长直接从自己头上飞过。

这一晃神，平子就被蓝染“捉”到了。

既然逃避队务又被发现了索性大大方方的从躲藏的角落里出来，一边抓着头：“真是的本来还想跟我的初恋小雪酱来一场罗曼蒂克的约会呢！喂，打扰人约会可是会遭雷劈的啊！”

老好人蓝染：“呵呵，队长又说笑了，我刚刚还看到观月桑到四番队送文件去了呢！”

“切，又被发现了。”不甘心的小声嘀咕边往回（办公室）走，突然大声回头作最后挣扎，“喂！我说刚刚朽木队长那么急着去四番队不会是你对人家做了什么吧！”同时一副只要你露出一点与你有关的迹象我就把你给就地正法了的样子。

蓝染倒是好脾气的笑笑，对于自家队长一向看不惯自己的行为也没什么过大的反应，只是像往常一样回答：“队长说笑了。”

凝视了半天，自然也一如往常般一无所获，平子也没再说什么进了门。反正重要的队务还是要他亲自完成的，有些事是不可能假以“他人”之手的。不过进门不忘招呼自家副队：“去给我泡杯茶来！”我不能出去自然也不能放你出去。

“是。”虽然泡茶什么的不是副队长的责任，不过谁让他有个“任性”的队长呢？不再多说什么蓝染进屋默默泡茶。


另一边的四番队则是另一番场景。
望川被卯之花带进特别会诊室已经有了一段时间，门外根本听不到一点声音。陆续赶来的夜一等人也一直在门外等着。
“喂，我说真的是小望川醒了么？”终于四枫院夜一忍不住问道。

其实对于望川醒来，他们这些人不能说不希望，只能说等了百余年，最初的希望都已几乎要消耗殆尽，基本都已接受“望川再也不会醒来的”的“事实”。乍一听到人醒过来了都不敢相信自己的耳朵。

此时的朽木白哉别看他一脸面瘫跟平时一无二般，其实内心已经极度混乱了。起先见到望川醒来的狂喜都已平静下来，剩下的是担忧，特别是望川的那句话――

“你……是谁？”

朽木不会否认、也无法否认，在看到那个无比熟悉的人用陌生的眼神看着他吐露这句话时，那一刻，他连心脏该如何跳动都忘了。
瞬间被至于寒冰深渊，四肢、躯体，就连思维都仿佛冻结了般，脑海中只是反复重复着这句话。

你是谁？

我是谁？

直到现在人已身处四番队，内心仍是一片混乱。

他曾想过无数个他醒来后的对白――
也许只是像远行的朋友久别重逢的喜悦，又或许只是简单的一句问候，就连相对无语的场景他都考虑过；
他也有过格外美好的幻想，在樱花盛开的季节，那纷繁的樱花树下……

只可惜，他猜中了开头却没有猜中结尾――

庭院里仅有的一株腊梅树下，那个魂牵梦绕的纤细身影就那么站在初雪后的庭院里，那一刻，暗香浮动。

这也是他曾无数次从他身上闻过的味道。幼时的他并不知道那是什么味道，只道是他身上好闻，以为是望川家什么密制薰香，毕竟望川家就是做这个生意的。问他本人他也说不知道，当时还以为他在骗自己。直到一次偶然遇到五番队的那个观月，因缘巧合下才知道那是腊梅香。只是他从不曾见过或听闻有如此清雅香气的梅花――在尸魂界只有淡的几乎没有味道的红梅。
开始还不相信，直到观月带自己见过过后才知道――原来真的有那么宁静淡泊的花。就像那个悠扬而致远的人一样。于是经过同意移植了一棵到这个别院里。

雪白的天地间，他只觉得那个人也如同枝头的那抹嫩黄一般，寂寞、却是那么的坚毅不拔。

直到那声“你是谁”，打碎了这一梦迤逦，直击他的心脏、快得甚至让他来不及呼吸――

浑浑噩噩地将人带到四番队、浑浑噩噩地通知了众人、浑浑噩噩地站在门外等待。此时四枫院夜一的声音也没有唤回朽木多少理智，当下只是条件反射的看向夜一，见她没有什么话要说有转了回去。


四枫院夜一有些诧异地看着简直显得目光呆滞的朽木白哉。她可从来没有见过这样的朽木，就连朽木爷爷去世时都没见过他这样。何况如果真是望川醒了，怎么会哭丧着个脸？

正想一问究竟的被站在她身侧的浦原喜助拉住胳膊。

浦原冲她摇摇头，朽木他有分寸，何况还有卯之花队长在。

想想后觉得浦原说得有理，于是也暂时按兵不动。反正有什么突发状况还有他们在。（不和适宜的吐槽一句：喂！我说只是一个眼神而已你们就交流这么多内容真不愧是“夫妻档”= =）只是白哉他……夜一看着回过头去的朽木，还是有些担心他啊……

就在这时，一个特有的腔调，将这种可以说是严肃凝重的氛围完全打破：
“哟~各位都在呐~~”

听到这个声音终于回过的神的朽木白哉转过身，皱着眉：
“市丸银？！”


 



						第26章 第二十四章

“哟~各位都在呐~~”
“市丸银？！”

朽木白哉转身，就见那只讨厌的狐狸蹲坐在不远处的走廊栏杆上。厌恶地皱了皱眉头：
“你怎么会在这儿？”

“哎呀，当然是听说淳酱醒了，我可是特意跑来看望他的啊~”从栏杆上跳下走过来。

这话从任何人嘴里吐出来都没什么，只是偏生由市丸银说出来，硬是让人产生一种口是心非的虚伪感。在场的几位都皱眉皆表示不满。

“你……”
就在朽木白哉准备说些什么的时候，突然身后的门开了。听到声音朽木白哉飞快转身：
“阿淳呢？阿淳怎么样？”

卯之花深吸了口气，才抬头看向众人：

“要做好心理准备。”
交待了几句便让开身，然而一时间众人似乎都没回过神。

什么？失忆？


此时还待在房里的人，正奇怪地看着门口的人：
好奇怪，没事都堵在那儿干嘛？对了，刚刚都是在干什么啊？在人家身上东摸西摸的……要不是蓝染大叔布置得任务……早掀翻这儿啦！
咦？还不走？难道是发现我是……？不行！我得去看看。

这么想着的人便偷偷向门口移去。我瞄~哎？那不是――
“狐狸！”


*********************************分割线哟~米娜~********************************


“因为当年的伤主要伤在头部，那么严重的伤自然是致命的。虽然不想这样说，但是小纯子还能活下来已经是个奇迹。而如今醒来，仅仅只是失忆，已经万幸了，毕竟人脑是最精密的器官……”

什么失忆……这么说他忘了我？直到现在想起那声“你是谁”朽木白哉依然是痛彻心扉地难受……他好像无法接受这个事实。过往的种种、年幼时记忆此刻就在他的脑内旋转：
柿子树下关切的样子、为了帮他做作业而无可奈何的样子、来流魂街找自己时令人安心的样子……他想到那个烟火绚丽的夜晚，那个让他第一次怦然心动的他……然后又不可抑制的想起，就在那晚，满身是伤虚弱地躺在他怀里，灵压全无的他。

心骤然收紧，那一刻他真的以为他会失去他了……但他仍活了下来，为了自己活了下来了。他一定是听到了自己的祈祷不忍留下自己一个人吧？虽然接着就是百年的沉睡。
一想到比起那时以为要失去他的痛苦，此时的闷痛似乎都可以忽略不计了。好吧，即使你已经忘了我也不要紧，只要我还记得你就好。记忆？我们可以制造新的回忆。

下定决心的朽木白哉第一个向门内走去，结果一脚正要踏入门内就听到一声几乎可以算惊喜地声音：
“狐狸！”

就看到那个牵系自己心弦的人指着门外的某人，跟着转头一看――果然！又是你！！市丸银！！！

“哦呀~淳酱还记得我啊~看来也不是完全失忆吗~”

居然不记得我却记得那只臭狐狸？！
朽木白哉一脸风雨欲来地转回头看向屋里的人。

“淳酱”是谁啊……啊！完了！蓝染大叔布置得任务！扮演一个连自己是谁都记不得的人的游戏！怎么可能还认识其他人呢？都怪你！你这臭银毛狐狸！看，那里有个人已经一脸凶相地看着我了！完了完了要穿帮了怎么办？！！任务失败就看不见哥哥了啊啊啊！！！
冷静冷静！塞德你可是全虚圈最聪明的少年虚！一定可以想到办法的！

“那个……你长得好像我醒来时床边的那个狐狸面具啊！”

狐狸面具？确实那个面具是他放的，毕竟那是他第一次送给他他想要的礼物，虽然原先的那个早在……那晚就遗失了。但不过是一个面具而已，有朽木家的能工巧匠自然不在话下。
不过！他还是觉得很不爽！

塞德偷偷观察到那个虎着脸的人面色稍霁，松了口气，好像暂时没问题了。

“那么我先带……望川回去，不相干的人该干什么干什么去吧！”明显这话是对这某人说得。

夜一等人想了下，自己来这儿将自己番队就那么丢下不管确实不太好。虽然在这儿的几个都不是什么用心工作的家伙，不过这么明目张胆的一起翘班总归是不好，何况那么多人都看见了……喂，明显最后一个才是重点吧！
当下约了晚上见面的时间便都散去。

市丸银自然知道晚上的聚会是不会请他的，不过走时还不忘丢下一句：
“淳酱~我们来日方长哟~~”

臭狐狸看我下次见面怎么教训你！
臭狐狸别想接近我的淳！

我的……淳……

刚刚开口时他终归是没有喊出口。“阿淳”什么的都是年幼时喊的，现在早就变得内敛成熟的朽木白哉，在众人面前很难再次那么开口叫他。直呼其名喊“淳”，似乎又有些不好意思……由不得他多想，最后也只能照现在朽木队长该有的样子称其姓了。

将“望川”带回别院后，心绪混乱的朽木白哉将他交给朽木家的下人，自己便逃也似的走了。
今天发生的事太突然了。我要好好想想……瞬步疾驰中，一手捂着胸口――那种心情……到底是怎么回事？


呼――总算只剩下他一个人了。塞德终于松了口气，刚刚那个看上去凶巴巴的人(大白听了会哭的！)走后还“居心叵测”地安排了一堆人看着他，真是太讨厌了！（喂，大白真的会哭的！！！）不过――
塞德站在镜子前转了几个圈，嘛，总算那帮人干了件好事。某人显然对身上现在换得水绿色的衣服十分满意。

此时的塞德正趁没人趴在镜子前仔细看着现在自己的模样。
哦~感觉好嫩啊！看着那水灵灵的皮肤塞德忍不住自己掐了一把。
啊~~~好疼！没注意下手力道的塞德自然没数的自己给自己用力掐了把，结果疼得眼泪都掉下来了！
哇~！一点都不好！长得没哥哥好看（当然这是应该的，尼桑大人赛高~~！）也就算了，还这么弱！蓝染大叔太过分啦！！！（好吧，我知道了知道了，等会儿一定给这货贴上“兄控”的标签= =）
……哦，说道蓝染大叔……


“你现在的灵压我全部都帮你封印在你的‘左眼’了，头上的绷带没有我在的情况下不要拆。从现在起，你就要扮演一个连自己是谁都想不起来的整。”


“整”是什么还是蓝染大叔现讲给他听得，切，不就是没有灵力的魂魄吗？就是没想到灵压没了，就连自己的那身“盔甲”都没了。这种情况下随便来个刚入虚圈的小虚就能灭了我啊啊！

“你不用注意自己的安全问题，那个人……是不会‘再’让你身处危险中的。”


“再身处危险”？难不成是哥哥？！我就知道哥哥不会丢下我一个人！（喂……完全想得不是一个方向啊……）


揉揉被自己掐红的脸，算了，反正也没几天……吧？
↑突然想起Boss大人根本没有告诉自己到底要扮演这个角色多久的人。

不过从来不在这些无关紧要的事（这是“无关紧要”的事吗！典型那个被人卖了还帮人数钱的家伙= =）的塞德摸着脸上的绷带……
这样看着好碍眼啊……

视线在房内来回搜寻着……啊，有了！
跑到床边拿起那个放在床头的银色狐狸面具，回到镜子前，往头上一扣，刚好向前偏一点和刘海儿一起遮住了左眼的绷带。

左看看，右看看，满意了。不过麻烦又来了。

扯着自己都快拖到地的头发，喂！这也太碍事了！在虚圈也从没见过这种“毛发浓密”（那种浑身是毛的除外）的家伙啊！而且软趴趴的，一点攻击力都没有（像葛力姆豹子的毛就硬得可以和钢针媲美了）。重要的是，如果哥哥看见了一定会嫌弃的！“丑”成这样还一点用都没有！！！

哈、哈【干笑】这孩子的审美观已经完全在虚圈扭曲回不来了……

又是一阵翻箱倒柜，终于在抽屉里找到一把剪刀。正打算“咔嚓”一剪子，结果……

门口先是传来“咣当”一声，塞德回头，唉，没有灵力就连人走这么近了都没发现。

愣了片刻，门口的人仿佛才回过神来，尖声叫着：
“望川大人你想干什么！！！”

显然是以为某人要“自寻短见”了……

接下来又是一阵混乱自是不必说。呐，正在“无理取闹”的某人，看大白回来怎么收拾你吧！


 



						第27章 第二十五章

此时的塞德跪坐在朽木白哉面前，眼观眼。

――所以说到底是为什么啊！
正在内心无声呐喊的塞德僵硬在冰山前。

某人半个时辰前回来后，从仆人哪儿似了解了什么情况后，就将塞德带进房里，面对面跪坐直到现在。

相对于虽然僵坐在那儿其实坐立不安的塞德，朽木白哉才是真正的“纹丝不动”。
朽木白哉看着对面跪坐的人终于受不了开始小幅度的左摇右摆时，才终于轻轻叹了口气。看到对面的人随着自己出声而僵硬不动样子，朽木白哉也着实无奈，深深压下了再次叹息的欲蛲。

“淳……望川，你究竟想怎样啊……”

塞德跪坐在原地大气不敢出，听着冰山训话。不知道为什么，塞德总觉得自己很怕他，不敢逆反他说的话。直到院子里传来夜一吵吵嚷嚷的声音才将塞德解救出来。

“小望川――啊，白哉，你先回来啦！我还以为我们要等很久你才会回来呢！”四枫院夜一大大咧咧的从门外也不敲门就直接进来。不过等坐下才察觉屋内两人的气氛不对。“啊？白哉你们在干吗？怎么？小望川才醒你就这么对他！”

塞德一见有“救星”来了，也不管三七二十一跳起来就往四枫院身后躲，本能的知道那个大冰山拿这个人也没办法。夜一见状自然也是护着塞德的。

朽木白哉内心黑线地看着那边状似老鹰捉小鸡的两人，沉声说：“望川，你自己说怎么回事！”

等塞德跌跌绊绊、前言不搭后语的解释完后，已是人早来齐，众人转战到中庭前的长廊上喝了好一会儿的酒了。
此时的四枫院夜一已经灌了不少酒下去，但仍不妨碍她理解塞德的话：
“就是说你嫌头发长碍事，想剪掉，但白哉不肯？”

嗯嗯，真不愧是大姐头！我自己都不知道自己说了什么你居然听懂了！（喂喂，什么时候认得大姐头啊我们怎么都不知道！）
明显收到那边崇拜的星星眼，四枫院夜一此刻自我感觉甚是良好（什么时候不好了= =），豪气的拍着塞德的背：“放心吧！都交给我吧！”
然后转头向着那个从刚刚开始就默默喝酒的朽木白哉：

“白哉啊，不是我说你啊，从很早之前我就看望川的长头发很不顺眼了，你说一个好好的男人留什么长头啊！留那么长也就算了偏偏还保养得那么好！我头发就老是分叉……”
我说你根本就是嫉妒好吧= =，还有是不是从中间开始就歪楼了？赶紧给我回来！
“咳咳，你看啊，留这么长头发男人都是变态！（比如平子真子什么的）……”
嗯嗯，塞德跟着在一边点头。
啊喂！我说你认识人家平子队长么！跟着点个什么头啊！可怜的平子队长躺着也中枪……阿门。

“唉？在下倒是觉得望川君留长头发挺不错的……”
“别以为我不知道你在想些什么龌龊的事啊混蛋！”不等浦原说完，四枫院夜一就一掌掀飞了他。
“啊哈哈！我也觉得是男人就该有男子气概！”这是完全无视那边正被海扁的某队长的志波海燕。话说，其实你也是一天然黑吧……= =
【不、其实他只是神经大条而已】
……b

于是最后在四枫院夜一强势的态度下以3U0（浦原被迫投同意票，朽木“誓死不从”于是被剥夺了投票权= =）通过塞德头发去留问题。

哦~夜一大姐头好厉害~~【星星眼】
哈哈哈！知道我夜一大人的厉害了吧！啊？咩哈哈……
其余被压迫的众人：= =颚颚


**************************我是酒饱饭足后散伙儿的分割线*************************


“夜一……你说，就算一个人失忆，失忆前后的性格会发生这么大的变化吗？”
晚上的庆祝会散后，浦原喜助扶着四枫院夜一，送醉酒的她回队舍。

长久的沉默，久到浦原都以为扶着人已经睡着时，才有细细的声音从下面传来。
“也许是因为忘了身为贵族所要背负的东西吧……”没有人能比他们了解身为s灵廷的贵族所要背负的责任该有多重、压力该有多大。
“如果这是他的本性……”那最好不过。

“嘛！你不觉得现在的小望川感觉给人很好吗！比以前那个死板的样子好多了！既然这样我就勉为其难他为收小弟了！啊哈哈……”没坚持深沉几分钟就自动现形的某猫妖子。
“呃，真是……”都忘了她都已经喝醉了。

“浦原喜助你这个大色狼！！！你在对夜一大人做什么！！！”

还在抱怨某人喝醉了酒都不安分的浦原，没等他有什么反应，就被出门寻找某深夜仍不归的大人的碎蜂而踹个正着！
“喂，在下只是……”
“哼！浦原喜助！下次最好不要让我看见你！”好不容易等到你出了二番队居然还敢勾搭我的夜一大人！
不过显然在“夜一大人永远排第一”的碎蜂眼里，自然是她的夜一大人最重要，不理还躺在地上的某队长，抱着她的夜一大人扬长而去。

“嗯？这不是小碎蜂么，你也来喝酒啊！”
“是，夜一大人……”醉后的大人也好看~///≥≤///~
趴在地上的浦原：……

好不容易“爬”回自己队舍的浦原，扶着自己被踹的腰：“疼疼疼……下次还是告诉小碎蜂男人的腰可……”还没等浦原碎碎念完，迎面一板拖筋道十足地拍到他脸上，某“废柴”队长再次被秒杀。

“浦原喜助你个秃子！！！还知道回来啊！！！”显然来自于看不惯新来的十二番队长、致力于专找新队长碴的十二番副队长――猿柿日世里。

再次仰面倒地的浦原喜助内牛满面：……我这到底是为什么啊！ПOП

目送那个踹完人就远去的背影（我说猿柿副队长你守在这儿究竟是为了哪般啊= =），浦原喜助这个现在满身沧桑（……）的男人顽强地站起来，蹒跚地走进自己的队舍。

不管怎么说哪天说服让望川君来技术开发局检查检查吧！另外……

“我明天一定请假休息一整天啊啊！”


***********我是浦原坚持第二天赖床结果还是被猿柿副队长踹起来的分割线君**********


“呐，绯真你说那个大冰山到底是人啊。”终于得愿将头发剪成齐肩的长度塞德，此时坐在长廊边上一边晃着腿，一边问那边正在趁着冬天难得好天气晒被子的女仆――正是昨日被塞德拿着剪刀吓到的女仆。

“望川大人怎么能这么称呼朽木大人呢！朽木大人可是个好人！”

“哦……”塞德漫不经心的听着这个叫绯真的女仆说着她口中“朽木大人”的种种。

原来这个身体原主人救过她的命，只是不知道为什么临走时留下的却是大冰山的名字。偶然的情况下这两人在流魂街相遇。绯真得知大冰山是死神后就向他询问是否认识“朽木白哉”这个人。全尸魂界能叫“朽木白哉”这个名字的的除了大冰山就没有其他人了，自然警惕问她找“朽木白哉”这个人有什么事。绯真这个傻姑娘自然“诚实”地回答人家对她有救命之恩。大冰山当然不记得自己有救过这么个人，于是抱着“宁可错杀一千也不能放过一个”的精神（当然这是塞德自己脑补的）将人带回朽木家在流魂街别院。
见到在别院修养的他……啊呸，是见到那个在这儿修养的那个叫望川淳的家伙，真相自然大白。

“然后朽木大人不仅没有责怪我之前顶撞他，还收留了无家可归的我……”一直沉浸自己的世界叙述的绯真，终于想起自己在跟谁说话。原本就早已绯红的脸颊这会儿更是烫的可以煮熟鸡蛋。“那个、我绝对没有对朽木大人有什么想法！啊，不是不是、我不是要说这个……我是说，谢谢望川大人当年的救命之恩！啊、我还有事，绯真先退下去了！”说完匆匆鞠完一躬，起身飞也似的逃出了塞德的视野。

塞德悠闲的以手搭凉棚，望着那个绝尘而去的背影。
少女~你这个此地无银三百两哟~~

现在的朽木其人在塞德看来就是个没事装酷以此吸引小女生的大冰山。可怜的大白哟~这么单纯的就被误会了，还有――

少女个毛啊！现在你看上去还没人家绯真大呢！（自从变成“整”后似乎就再也没有长过个子了或者说生长周期被无限拉长？）还有那咸湿大叔的口气是怎么回事！


不过话说回来――大白，难道你是正太控？！【真相】


 



						第28章 第二十六章

又是那个熟悉的亭台楼阁。不过这次没有站在临湖的亭里，而是来到了山上的主宅。

“为什么……他没来？”

蓝染看着中庭里种的腊梅，深深吸了口气，不仅感叹：“如此美妙清雅的梅花还没有在尸魂界看见过呢。”
似乎没有察觉某人的质疑，欣赏够了才回身说：“这次的任务不需要他，何况他现在情况还不稳定，暂时不能让你们相见。”

“你凭什么……何况你明知道只要让我……”

“观月君,”不等其说完就打断，“灵魂……可是十分精妙的。不要说望川这种将魂与魄分开分别放在两个不同的空间，想要重新融合风险自不必说；单就说他的‘魄’在虚圈时意外混入了些‘别的东西’，初步判断出直接导致分裂成了两个‘人格’……”似乎想到了什么令人困扰的事情，Boss大人也难得的露出困色，走回屋内，坐到正堂里摆放的梨花木制得椅子上，拿下眼镜，揉揉两眼间的鼻梁，“老实说我也很难说清望川的现在的情况。我从来不知道魂魄还有这样的分割方式……所以在我弄清前不要轻举妄动。不论是对你、更是对望川。”

“意思就是让我暂时不要接近他吗？”观月收回一直紧盯着蓝染的目光，转身垂目望着门前永远不化的“新”雪。

蓝染微笑着不说话，端起不知何时出现在桌上的铁观音轻抿了一口。观月是个聪明的“孩子”，不用他多说什么。

而观月也没让蓝染等太久。毕竟，这么久都不曾相见了，百年都已忍耐，也不差这么几天，何况又没说不许私下里偷偷去看他，只要不让他发现就好。
只是那时已被蓝染Boss忽悠的观月没想到，这一等，便又是一个百年。


“那么任务准备得如何了？”不论何时，蓝染Boss的声音总是从容不迫。
“嗨！”来自盲眼寡言的黑人大叔；
“随时待命。”如夜莺般婉转好听的声音，自然出自观月美人；
“没问题哟~人家可是早就迫不及待了呢~！”这不用说都知道是哪位了吧！

“那么……”不要大意的上吧！

……
……
怎么可能啊！又不是部长大人上身！这只是单纯的BLEACH同人啊！怎么可能有综漫什么的乱入！！！

啊，抱歉，最近只是更光仔那边的坑勤了点，导致类似部长大人的名言什么的总是不由自主地冒出来啊。

好吧不扯了不扯了，虽然八重插播这么一段话无非是又卡文凑字什么的，米娜不要在意啊……魂淡啊！怎么可能不在意！有事没事就卡文凑字什么的你让本来就没几个的读者情何以堪啊几可修！！！

可、可是……真的很想直接坐时光机飞到大结局开新坑啊！

【你这个老想挖坑又不填满的家伙― ―#】

咳咳，言归正传。


“那么要开始喽……这场饕餮盛宴！”

专为你准备的哟，浦原喜助……


*************************我是大战将至前放松的分割线君**************************


话说尸魂界反叛集团在开作战前会议时，塞德莱斯在干吗呢？来，镜头、镜头、切换下！


诡异的、无风自动的、蠕动触角好似活物的、十二番番队的队旗下――

一个疑似人形的“东西”摇摇晃晃从十二番队里飘出来，终于在门口被门栏绊了一脚，摔倒在地。
半天那摊“东西”才像没有骨头软体动物一般蠕动了一下：
“呜~~呕……” ＠△＠浦、浦原喜助！我死了做鬼也不会放过你的……做鬼也不放过你……不会放过你……放过你的……的……（无限回音播放）
少年哟，你忘了你本来就不是“人”而是“灵”了吗，干脆点儿，你已经是“虚”的存在了，某种意义上来讲你已经是所谓的“鬼”了啊！

至于为什么塞德莱斯童鞋会出现在十二番的原因――

话说那是风和日丽的一天――【拍之，都说不许凑字数了啊白痴！】
躺在朽木家别院的屋顶无所事事翘着二郎腿晒太阳闭目养神逍遥自在的某只（……），被突然造访的某番队队长“骚扰”了。

“哟~望川君在呐？”

喂喂，你现在已经挡住了你口中的“望川君”的太阳了啊！
没了阳光的抚蛭浚某人终于舍得掀起眼皮：“哦~原来是浦原大叔啊。”

“喂喂，望川君可别这么说，我们可是平辈呢，在下也只是虚长几岁罢了。”说着话，浦原喜助也在塞德身边坐下。
塞德见某人不再挡他的阳光，上下打量了在身边坐下来的人一眼，然后不以为意地闭上眼，意思不言而喻：平辈？开玩笑吧，你看上去比我大多了好伐？仅外貌而言就比我大了10岁有余，况且在尸魂界这种时间流逝起码以十作单位的地方，年纪相仿的都能相差个十几二十年的岁数，何况咱俩看上去就相差这么多……没个百年向上的差距谁信啊！

浦原当然知道眼前的人是什么意思，不过也不急着解释。倒是塞德先开了口：
“我说浦原大叔啊，你是那个什么什么队长吧？应该很忙吧，怎么有空来我这儿？难不成你偷懒了啊。”

“哎呀，望川不要这么说嘛，工作也要懂得劳逸结合哟。”

“切。”动了动身子，换了个舒服的姿势，将双手枕到脑后，“喂，听说流魂街最近出现了什么异况？我都被大冰山禁足了，只能呆在这儿哪儿都不许去，闲得快发霉了啊……”明显羡慕某人可以自由来去。

“所以才来屋顶晒太阳防止长蘑菇？”难得浦原也开起了玩笑，显然某人郁闷的样子娱乐了他。

“喂――”某人不开心了。
“哈哈，好了好了，我不逗你了。”
……

不知道为什么，从很久之前，早在第一次遇到眼前这个人时，浦原就觉得他的目光总会被眼前的这个少年吸引，单独面对他时总是不自觉地就卸下了伪装。以前偶尔碰到一起，作一些学术上的交流讨论时，少年独道新奇的见解总能让他在遇到难题时有种豁然开朗的感觉。只有浦原知道这是个怎样才华横溢的孩子――即使他从来没有表现出有哪方面突出的才能。
这跟他与四枫院家的互利的关系不同，他知道“望川”是作为朽木家的下任管家在培养。所谓“管家”就是不需要你有什么出彩的地方，要的，是绝对的忠诚。而这一点望川无疑是做得很好的，被照顾的朽木家少爷也从没发现任何异样。可是……终究是委屈了他啊。

看着身边悠然躺着的还是当年少年模样的人，只是眉宇间不复长久以来萦绕不散的轻愁，似乎整个人都明亮轻快了许多。
也许这真的才是他真实的模样……失去的记忆真的那么重要吗？或许这样更好，可是……

“对了，浦原大叔为什么来啊？”
“你不是闷坏了么？我带你出去玩啊！”
“嗯？你这么好心？”怀疑的口吻。
“当然！我带你去我的技术开发局，有很多有趣的发明哟~”诱惑的语气。
“真的？那快走快走……”
……

可是，为什么说出来的话却总是事与愿违呢？


天依旧那么蓝，可塞德原先的好心情早在被某人骗入十二番的研究室时就不翼而飞――混蛋！！！我还（看上去）未成年！！！怎么可以给我看那些“重口味”该打马赛克的东西！！！可恶不要再回想了啊啊不要说晚饭我连明天后天下个礼拜的饭都吃不下去了啊啊啊啊……银子说得果然不错，那些看上去道貌伟岸的死神果然统统都不是好东西！！！呜呜~哥哥我要回虚圈啦尸魂界太可怕了……


 



						第29章 第二十七章

“最近到底是怎么回事？”从一番队的会议厅刚开完队首会出来，四枫院夜一抓着头问走在她身侧的浦原喜助，“流魂街怎么了？横死事件？”

“啊，是的，这个月来流魂街的居民消失事件频发……原因不明。只剩下衣服、其他痕迹全无。要知道如果是单纯的死后灵子化的话，穿的衣服也会一同消失。”浦原低头，刘海遮住了眼睛。

“‘活着却无法维持肉体’……卯之花队长的报告是这么说的。”停下脚步，四枫院夜一用略显压抑的语调说着。

“嘛，”浦原喜助同样停下，看着一番队长廊上摆放的墨色菊花，“要是大规模出现这种情况，流魂街的整们一定会暴动的，对s灵廷来说也有影响。不管是谁，想干什么，都对尸魂界不利啊……”

沉默片刻，夜一试着用轻松的语调缓解气氛：
“安啦安啦~山本老头不是已经派拳西的九番队去查看了吗？一定没问题啦！”

“啧，”浦原喜助转头，“喂喂，我说夜一桑你都是已经当队长的人了，什么时候不要这么嚣张啊……”看着四枫院夜一的无所谓的样子有些头疼地说。

“切，不是都成为队长了么？喜助，做男人就要不拘小节啊！”

= =b不要说的好像忽略自己性别的样子好吗？而且，“这么称呼总队长可不好啊。”退一步讲这里可是一番队！好歹你也等出了一番队再说啊！

“那又怎么了？我小时候还揪过他的胡子呢！”这自豪的口吻是怎么回事……

……唉，总觉得只要每次跟夜一桑待在一起自己就会无端老了几十岁呢= =


**************最近才发现JJ好像不好连续转两行于是只能派分割线出场**************


因为最近流魂街似乎很不太平，浦原喜助正待在十二番的科技开发局，查看着流魂街的灵压探测仪――如果再有整异常消失，流魂街的灵子密度一定会发生变化。

“喂――秃子――”一个娇蛮的声音打断浦原的思绪，来自于十二番队对队长不满的副队长――猿柿日世里。

一提起这位十二番副队长，浦原喜助就忍不住扶额，在下也听说你对原来的十二番队长曳舟桐生就像对自己的妈妈一样仰慕……现在原队长被被调走后，自己偏偏还是个空降来十二番的队长。对在下有意见在下是可以理解啦……不过至于每次都喊我秃子吗啊！！！

“你这个笨蛋！！！秃子不是在说没头发的人，是说你看起来一脸啥都不知道的意思啦！！！”如果他问的话，就会得到这样的答案――附带一板拖。几个来去后，浦原已经放弃争辩只能随她去了。

“秃子！我问你！是不是山本总队长派拳西他们去流魂街了？”

“啊，是这样没错，怎么了？”

“哈~！你说我要干什么？”

与自家副队长对视了良久，终于败下阵来，“好吧，如果不建议的话帮我去流魂街收集最近消失的整附近的灵子吧！也许是有什么会分解魂魄的未知病原体也说不定……”

“哼，这还差不多……”看着这个秃子还算识趣，领了所谓的“任务”，某人大摇大摆的出了十二番。

啊啊，这世道是怎么了？！怎么副队长想偷懒出去找朋友玩，身为队长的还要帮忙找借口啊？
摇摇头，想不通的浦原队长果断决定自己也要翘班。召来部下让人好好看着测试仪，自己也溜出s灵廷准备去流魂街找望川去了。

在赶去流魂街朽木家别院的路上，浦原反复思索着，自己接下来要做的事真的好吗？可除了他，他实在找不到更合适的人……何况最近他一直有种绝对不算好的预感――仿佛在催促着他快点去做完某件事，不然会再也来不及。

所以最后还是将望川接到了技术开发局。就算以后会被怨恨……他也……在所不惜！


****************************我是无奈再分~~的分割线君***************************


“队长！刚刚从去流魂街调查的九番队传来的讯息！在九番队之前派遣的十名先遣队队员也全部消失！疑似……”

“什么？！”刚刚为望川做完最后检查的浦原震惊的听着这个消息。难道不仅是没有灵力的整，连死神都……？！还不等他消化完这个消息，就听到外面传来“当――当――”的紧急召集的钟声。

“紧急召集！紧急召集！请各队队长火速到一番队会议厅集合！……重复一遍！紧急召集！请各队队长火速到一番队会议厅集合……”

怎么会这样！浦原抿了抿嘴唇，匆忙赶出十二番，结果碰到还蹲在十二番门口的“望川”――刚以“检查”为由调整过他的身体，无论如何都有一个适应的过程，身体不协调是自然的。


“啊啊啊！浦原喜助你个……”大骗子！塞德看着这个混蛋，居然还敢出现在我面前？！结果还不等塞德发作，就被浦原拦腰抱起。

“望川君？我送你先回去！”只是略停顿了下，终究是不放心他一个人回去，毕竟是自己带他来s灵廷的，现在流魂街又是不安全。要是他有个好歹，不要说朽木……就连他自己都不能原谅他自己。不过也没有时间了，不等“望川”回答，就抱起他瞬步回流魂街朽木家的别院。

“我@#$！%&……”刚开口就灌了一口的风。可恶！会瞬步了不起吗！小爷的响转比你快多了啊啊！ 
将“望川”送至朽木家别院，嘱咐他不要乱跑，千万待在家里好好休息，就往一番队赶去。

看着浦原喜助“刷――”的消失，塞德气得原地跺脚！

浦、原、喜、助！你给小爷记着！！！等我解禁了看我怎么第一个收拾你啊啊啊！！！

“小塞德~”

“哎？”闻声回头，看着匆忙间未被浦原喜助发现、显然是在等着自己的来者，塞德总算露出今天从浦原喜助的技术开发局出来的第一个笑容――

“你怎么来了？又有什么好玩的事找我？”

“……”


***********************我是首次一章内出场第三次得分割线君**********************


等浦原喜助到了一番队的队长会议室时，果不其然他是最后一个。

山本总队长严厉的目光从他身上一扫而过，不过现在显然不是说这些次要的事情的时候。见所有人都到齐了，山本元柳斋重国环视一周，开口：

“诸位，事态紧急！据前线九番队待命的人员报告，正在调查最近流魂街横死事件的队长六车拳西和副队长九南白两人的灵压消失，原因不明。这是s灵廷自创廷以来遇到的最严重的事态之一！赌上s灵廷护廷十三队的荣誉也要解决！”看着下面因为自己的话而气氛紧张的众人，皱紧眉头。“因此现在需要选派3名队长迅速赶往现场。”

听到总队长这番话，此时五番队队长，平子真子向前一步：“总队长，请派我前去救缓！”九番队队长六车拳西和副队长久南白都是他的好朋友，他不能置之不理！

“总队长！七番队队长爱川罗武请求前往救缓！”他们也是我的朋友啊！

“三番队，凤桥楼十郎。”不需要多说什么，但坚定的眼神也道出了他的决心。

“总队长，我……”浦原喜助刚要申请，就被四枫院夜一拦住。“可是日世里她……”浦原显然不放心不久前才一个人前往流魂街找九番队的自家副队。

可夜一还是坚定的拦着，“喜助！不要慌了手脚！要相信她！她可是你浦原喜助的副队啊！你要是慌了就是对她的侮辱！你明白吗！”
虽然她知道他们也都是他的朋友，但现在不绝是冲动的时候！

和夜一对视片刻，浦原终于镇定下来，“我知道了。”

见这边平静下来，“那么继续。”
将视线转向请求前往救缓的三位队长，山本总队长开口道：“那么就由三番队队长凤桥楼十郎、五番队队长平子真子、七番队队长爱川罗武，然后还有……”就在这时，会议厅的大门被打开，“鬼道众副鬼道长有昭田钵玄，再加上八番队副队长矢胴丸莉莎，由这五名人员组成魂魄消失事件的特别处理部队前往调查！”

“是！”五人和声回答后，迅速瞬步离开会议厅。

“剩下的人，立刻回各番队待命！时刻注意警戒！监察自己所管理区域！”
“明白！”

“那么就此解散！”

点头行礼后，众人离开会议厅。

直到门外，四枫院夜一才走到浦原喜助跟前，也不再多说什么，只是拍了下他的肩：“有什么事尽管来找我！”

“啊！”

随后众人各自回自己的番队。

只是浦原喜助拧紧了眉头：
怎么办，不详的预感越来越强烈了。


 



						第30章 第二十八章

“小塞德~有好戏哟~要去看吗” 

于是一句话被骗走的塞德莱斯跟着市丸狐狸走了，虽然后来碰到了蓝染大叔好像对于银带来他不是很赞同的样子。不过他既然来都来了，表示只要一切听从安排就不派遣他回去了。
某人自然连忙点头像小狗似地，就差背后摇尾巴了= =。

这两天他快闷死了，蓝染大叔他们自己在流魂街玩得开心不带他就算了，反正他也不感兴趣。但是！你们整出这么一出，我都被禁足啦！！！不要说出朽木家别院了，今天好不容易出门还是被那个浦原忽悠的，还不如他自个儿在屋顶晒太阳呢！现在有好玩的事，终于有机会出来了怎么可能只让你们玩不带上我？

不过蓝染大叔似早有察觉，也没具体表象出反对的迹象，最后还是让他乖乖待在一边看着就好。

哦~搞了半天原来蓝染大叔是在做虚化的实验啊！
不过为什么要用死神做实验呢？
什么？啊，原来之前有用“整”做过实验，就是都失败了啊……

看着东仙叔（其实一开始没认出来，黑人叔穿的好像暴走族，好帅啊~那个面具！）用死神的d解解决了那几个九番队的人。哈~没想到我们的人一直潜伏你们中间吧！八嘎~
最后他们的队长回头时那不敢置信的表情，真是搞笑死了，且不提没发现我们埋藏的“间谍”，原来队长级这么容易就被砍了啊？就算被封闭五感……呵~不过是垃圾罢了。

哦？不过有两个“垃圾”好像还有点用嘛！看着其他几个死神都化为沙消失，只有九番队队长和副队长从嘴里不断涌出的白色浊O液……嘛~还算有点用？嗯？那句话怎么说来着？哈~姑且算他们是可循环的绿色垃圾好了（^o^）

戏谑似地看着那个已经虚化的九番队队长追着后来出现的一个扎两个马尾辫的死神，站在身边的几个人都没有上去直接痛快给她一刀的意思。其他人如何塞德是不知道，总之他是很好奇，那个为什么那个死神就是不肯拔刀呢？只是一味的躲闪，这样下去迟早会死的吧？这样又有何意义？
看着那个遍体鳞伤的人，一边费力的闪躲着，一边还在试图唤醒那个已经虚化的队长的神志……塞德歪歪头。

死神……真是奇怪的存在。

没一会儿就察觉到又有数个死神正赶过来，好像还是都是队长副队长级。塞德转头看蓝染，又有免费“实验材料”来了哟。
蓝染不可置否地一笑，“等会儿小塞德可要好好藏起来，可不要让其他人发现啊。”

“是！”现在这个“破”身体一点力量都没有，唯一可取也就是因为没灵力，只要是刻意隐藏，就很难被发现。
在走之前，那边的银毛狐狸冲自己眨眨眼，意思是好戏快要开始了。

那边就见新来几个人一起对抗先前已经虚化的队长。就连他这个平日不擅长思考些复杂的事情的人都能看得出来，“虚化”后，力量是成几何倍的在增加啊。不过――
也许也是因为是未完成品吧，这样的力量十分不稳定啊！哥哥曾今教育过的，突然暴涨的力量不属于自己，冷眼看着那两个已经虚化的人先后被制服，这样不稳定的力量，不要也罢！哥哥说过，只有脚踏一步一步增强的力量才是属于自己的力量。（其实某位尼桑大人教育的根本目的就是防止某人轻易被某位眼镜大叔骗走r(st)q）

最后蓝染大叔带着银子和黑人叔拉风地登场。
气得那个有着一口板牙的金毛队长口吐鲜血……啊不，是口吐白液。那些吐出来的白色浊O液仿佛胶质办黏住了他的半边脸，很快汇成半个武士头盔式的面具――不是他说，这是什么品位= =这几个人的面具一个比一个奇怪乏味，不、该说丑死了，咱的面具比他好看多了！更不要说哥哥的了，就算破了后只剩那个角也真的很酷啊！【星星眼中~】

好吧，某人的兄控属性又不合时宜的冒出来了。索性蓝染Boss的发言总算拉回某人已经奔腾到虚圈的思维。

“不，您没有发现吧，这一个月里，走在你身后的并不是我本人。”很愉快的欣赏自己曾经的队长脸上震惊的表情，蓝染继续说着，“能让我随心所欲的使敌人产生错觉，这个世上所有的事物与现象……这就是我的斩魄刀，镜花水月的真正能力。因此这个能力被称为――完全催眠。”

趴在地上的人不可置信的重复着：“你说……完全催眠……？！”

似乎热衷于看着别人无措的样子（或者说被自己戏弄？）蓝染不慌不忙的为平子解释着，完全不担心s灵廷是不是还会派人来：
“你是个很敏锐的人，平子队长。如果你平时跟我相处的方式就像其他队长与他们的副官一样，或许你还有机会识破也说不定。但是――你没有。”缓缓说出这些实事，似在一步一步激怒对方，“正因为你不相信我，所以你经常会跟我保持距离……不跟我交心、也不给予我任何资讯、然后……更不会介入我的事情。”

不管地上的人近乎火热的仇视目光，悠然的将斩魄刀插回刀鞘：“所以你才没有发现，我早就跟别人调包了……假定你是十分了解我的人，那你应该会从某些习惯或举止的不同中……察觉到异样才对。你现在会倒在那里，都是拜你完全不了解我所赐哦，这下你都明白了吧，平子队长。”

……
“噗――”躲在一边的塞德笑出声来，噗哈哈，蓝染大叔可真会偷换概念，也不知道那个板牙队长是真笨还是被气晕了头，显然已经被蓝染的话给饶了进去，显然看出已经快出离理智边缘了。

大约是他这边动静大了点，蓝染大叔一个眼神飘过来，吓得塞德连忙捂紧嘴巴躲好。等蓝染重新回去给他的原队长洗脑时，塞德才又自个儿闷笑起来。
话说，站在蓝染大叔旁边的银子和黑人大叔真可怜，不能笑出声还要绷紧个脸……哈！

“然后还有一件事，刚刚你说是为了监视我才选我当副队长……但其实我是可以拒绝的，为什么我没有那么做呢？因为这实在是太理想了，你对我所保持的这份严重的猜忌心与警戒心，对于我的计划来说，简直如虎添翼啊！那么你知道了么？不是你选择了我，而是我选择了你才对啊，平子队长……”

……
噗哈哈哈……哇，我不行了不行了……蓝染大叔真是太有意思了！
相对那边严肃凝重的气氛，这边的塞德几乎快捂着肚子在地上打滚了= =|||

哈哈~那个瓶子（喂喂！）真的是太傻了！什么“不是你选择了我，而是我选择了你”。就连他这个“局外人”都知道，就算是被选者有决绝的权利，但是一般这种情况下，如果没有什么特别的理由，拒绝才会更让人起疑吧！何况那个时候瓶子（= =）你不是正怀疑蓝染大叔吗？时机还未成熟，蓝染大叔又怎么轻举妄动，做出让你更加怀疑的事呢！要说蓝染大叔从一开始就拟定了数套方案，做好万全准备还更可信一点……这么马后炮的说法还真的会有人信，瓶子（……）你被骗一点都不怨啊！

“……或许你该向你的同伴们谢罪才对，正因为你被我选中了，所以你以及你的同伴，才会遭遇这种倒卧在地的窘境。”

然后，果不其然那个笨蛋瓶子（喂，都说不要乱喊人家的名字了……【扶墙】）被激怒了。那边，蓝染大叔还不遗余力的继续挑衅：
“这种程度的挑衅就能引你上钩……我真的深表感谢。”

于是，很快那边黑人大叔就跟瓶子队长（我已经不打算再说你什么了……）很快战成一团。

塞德躲在一边看着那边地上的躺着的死神，觉得死神真是一种奇怪的生物。

做事拖泥带水，想起先前那个即使被追得逼入绝境也不肯拔刀的场景；轻易就会被感情左右，那个被蓝染大叔激怒的瓶子队长；更有虽然不像虚一样戴面具，但却永远没人知道他真正的表情情绪是什么的，比如银子、比如蓝染；还有……
突然想起自己目前“寄住”的那个宅子的主人，总是会时不时的来看望他……那样的眼神，他不懂。

“肉眼可见的背叛是很容易被发现的，真正恐怖的，是你无法看穿的背叛。”

“……什、么……？”听到蓝染的这句话时，不知道为什么心骤然缩紧！瞬间痛得好像不能呼吸……
塞德捂着胸口跪在地上，一手撑着地，张大嘴努力呼吸，可是喉咙就好像被塞了棉花一样，呼吸困难！

快要窒息了啊！……这到底是怎么回事？！！混蛋……

倒在地上，努力向蓝染他们的方向伸出手，意识消失前的最后一秒，正看到一道黑影向蓝染袭去……


 



						第31章 第二十九章

啵……

有是什么破裂的声音……

那层雪色下掩盖的罪恶与肮脏也终于随着那覆盖着记忆的白雪融化后，慢慢显露出来。

是呢，从什么时候起，他竟然忘了，他就是那自出生就通晓世事、能够读懂人心的“妖孽”呢？……


※ ※ ※

他没有名字。
那个生下他的人从不曾想过要为他起一个名字……他本不该存在。

他的母亲，昭华公主，天下第一美人。

传言世间无人能拒绝她的容貌，无论男女；
传言昭华公主抚琴时会召来百鸟呈祥；
传言她的弟弟，就是轩辕王朝的皇帝，与之感情甚好，直到公主25岁了仍舍不得将她嫁出，说只有世上最好的男人才能配的上她。饶是如此每年仍不断有各国王亲贵族前来提亲。
传言……

可不论传言如何，他却不曾见过那样“母亲”。

犹记得那日深夜里突然窜起仿佛可以焚尽一切的红莲业火……一个披头散发、面目狰狞的女人，死死掐着他的脖子――

“不是我狠心！是你就不该存于这个世上！我不该生下你！！！你的存在就是错误!!！”

即使他被掐住快不能呼吸了，但他仍冷静的瞧着眼前该称为“母亲”的女人。

那个被自己掐住脖子的婴儿，突然睁开一双不似人类的冰冷的血红色的眼睛，昭华彻底失去理智：
“啊――妖孽――”

「去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧」

仿佛有无数魑魅魍魉在他的耳边吵着，逐渐放大的声音、被抑制的呼吸，不管怎么说，他都只是一个刚出生不久的婴儿，很快他便失去了意识。

只是长大后，他也曾想过，如果当初他就那么死了，也许一切会更好也说不定。

【云靖二十四年，轩辕昭华公主暴毙，天下窦。轩辕景帝为纪念，国号改为“昭华”】


※ ※ ※

再次醒来的他，发现自己在一个破旧的小屋子里，由一个老太监照顾。平日有一顿没一顿的照顾他的饮食，有次他亲眼看见那人用热水将撕碎的宣纸泡开，做成纸糊糊喂他。

最起码那还是热水。
那时还是婴儿的他一边喝一边想着。

日子一天一天过去，他也慢慢长大。也渐渐了解了一些外面的事，虽然那个照顾他的老太监从不在他面前说一句话，但要知道，他可是天生能读懂人心的“妖怪”啊！
也是那时，他才知道原来他的母亲在外人眼里是怎样一个美丽的存在。只可惜他从没见过呢，以后也不会见到了……那时的他只能坐在小小的一方天井里落寞地想着。

他本来以为，他会在这个小小破旧的院子里呆一辈子，直到那日，他见到了当今的皇帝。是的，那是他的舅舅，也是他的……父亲。

“都是因为你凰儿才会死的！！！为什么……为什么！！！凰儿死了你却活着！！！”

其实不用读这个人的心声他也知道他说的话跟他心声是一致的，那铺天盖地的愤怒与悲怆震耳欲聋，他怎么可能听错？

呐，为什么他还活着呢？他也想问，为什么他会来到这个世上呢？

待那人走后，他静静地躺在床上，任由那个服侍自己的老太监为他清洗身体，为他上药。他一动不动的躺着，下手重了，他也不会喊疼。

为什么呢？既然毒打他、既然那么恨他的存在，为什么不杀了他一了百了？为什么事后反而送来最好的伤药？
为什么呢……


※ ※ ※

盛夏的暴雨总是说来就来，说去就去。
可那夜的雨却仿佛永无止境的下着，铺天盖地的落在他的生命里，一片冰冷。那是仿佛永远不会醒来的噩梦啊……
他不停地问自己，那个不断在他身上驰骋的人，真的是他的父亲吗？

次日，他便第一次离开了那个本以为会困住他一辈子的小庭院，再也没回来。

【昭华八年，景帝寻得一子，取名明凰，封其为太子】

自那以后，那人就像换了一个人似地，不再打骂他。不仅对他嘘寒问暖，甚至还亲自教他读书写字，教他抚琴，还叫他……凰儿。

他伸手拂过自己的脸，即使只是铜镜里依稀的影子，也能预见日后长大该是怎样的风华绝代。
唉……也许是因为他长得像那位昭华公主吧。

这个冰冷的皇宫中，有人是关心他的存在吗？也许那个男人是，可终究是透过他在看另一个人罢了，况且他加注于他身上的痛苦不亚于任何人、更胜任何人。

那些明明惧怕自己的宫女太监，迫于皇帝威严，却硬要对他装出一副恭敬的摸样――即使那样又如何？那些恐惧的心跳大的响在他的耳畔生疼……

「这就是个妖怪啊！人类怎么可能在头发垂髫时就是全白的头发！」
「皇上怎么会选这种妖孽当太子，莫不是被蛊惑了吧！」
「啊！不要看过来！那血红色的眼睛好恐怖！」
「……」

淡淡的转回自己的目光，我还从没告诉过任何人我可以读懂人心呢！如果知道的话，说不定会吓死几个人？只能如是自娱自乐的想着。


※ ※ ※

自昭华公主死后，轩辕的景帝为政日益暴虐，弄得天下民不聊生。如今更是盛传景帝身边出现了一个白发妖人冒充皇子，蛊惑帝心。使得皇帝不事早朝，夜夜宿于太子殿。

“哈……”太可笑了，简直滑天下之大稽！可就是这样的谣言偏偏所有人都信。

“凰儿……你在想什么……啊……不要走神……”

……
这样的命运，他该说些什么？

他在等，等什么他也不知道，直到那天到来，他才知道自己在等什么――一个可以离开这个牢笼的机会。


※	※ ※

恰逢荒年，于是朝廷决定举行国祭，以祈求来年风调雨顺。

本来这样的场合，身为一国太子的他理应参加，但景帝也知道那些流言，让他这个“妖孽”出现在国祭成何体统？
于是他一个人被留在了太子殿。

入夜，难得清静的他刚入睡不久，就被外面嘈杂的声音惊醒。

“快！去那边搜！别让刺客跑了！”
“是！”
……

没一会儿就搜到他的寝宫，那些人只是在门外询问，不敢入内：
“惊扰太子殿下了，请问有无可疑人物出现？”

“……没事，都下去吧。”
那些禁军也不愿在一个“妖孽”的地盘多待，既然听到这么说自然都识趣的离开了。

……
“好了，人都走了，你把剑放下吧。”鲜少说话的喉咙，发声时总带着不似这个年龄该有的暗哑。

闻言那个持剑抵于他颈部的人才猛地喘起气来：“呼――咳咳，你就是那个盛传的白发血眸的妖孽？”

“怎么了？”不知为何，平日从不与人交流的他此刻却愿意与这个素未谋面的人交谈。从床上的暗格里拿出天香续命膏，走到那个已经自发坐到桌边倒茶喝的人身畔。

“啊，没什么，就是觉得跟想象中有些不一样呢……”

“也许是太小了？”示意对方脱下衣服。

毫不忌讳的脱下上衣，任对方为他上药，“啊！没错！就是这样！”他还以为那个可以蛊惑皇帝的应该什么倾城倾国的美人儿……虽然这个孩子长得真的很美……不过再怎么看起来也就七、八岁的样子吧！

他知道为什么他愿意跟这个人交谈了，就是因为他的眼神，他没有从他眼里看到平常所见的任何负面情绪，有的只是单纯的好奇。心音，亦是他自出生来听过最纯净的一个。

“喂，刚刚你也听到了吧！说不定我就是那个刺客呢！不仅收留我还为我疗伤，真的不要紧吗”上好药，那人穿好衣服问他。

他将药膏收回原位，转身定定地看着这个一直带着面罩不曾拿下的人。缓缓地、一字一顿地开口，小小的人儿面上唯有认真二字：“只是有所求罢了。”

不等回答，突然禁戒的望向窗外：“有人来了！”

“快躲到床下，不管听到什么声音都不要出来！”

来得自然是景帝。

也许是因为遭遇刺客心情本就不好，再加上他的刻意撩拨。那晚，他久违地再次被弄得遍体鳞伤，新流出的血，慢慢盖过屋子里原先就已有的一股淡淡的血腥味……

那人难得的起早去上早朝了，大约是为昨日的被行刺之事。直到那人走远，服侍的宫女都退下后，昨日的黑衣人才从床下钻了出来。

蒙面刺客眼神复杂地看向趴卧在床上的小小少年。
只见裸/露的在外手臂及后背上交错着各种新旧伤痕，那些或青或紫的伤痕，合着血在雪白晶莹肌肤的映衬下……一种尽残酷的凄美让人生生移不开眼。

“你……”

“啊，不要在意……”下意识的拉过被子遮过肩，“昨日我说有所求……”

“你救在下一命，在下定当有所回报，什么事只要我办到尽管说。”

不知道为什么这个蒙面人那同情的目光总让他感到一阵难堪……他低下头，长长的白发遮住了他整张脸。片刻才那特有的暗哑的声音才再次传来：

“带我走吧……”


 



						第32章 第三十章

“就到这儿吧。”

自那日逃出皇宫后又过了几个城池。如今每过一个城都能在黄榜上找到他们的通缉令。

避过正在从大街上走过的一队搜查队，他对那个即使是在逃亡中，也依然没有摘下面具的人这样说道。

这些天若不是因为他，他早就可以远走高飞了吧？他知道他在犹豫，那就由他来为做决定：
“按照当初的约定你只要带我离开皇宫就好，如今你也算仁至义尽了，让我自己走吧！”

他还要去交任务，带着他确实不方便……这几日查得也日益紧了，在这样下去不是办法。要不就按他说的，先分开？等我完成任务就回来找他好了。

他听见他的心音如是说着，呵，真是善良的人呢。如此……他更不能连累他了。

最后蒙面刺客留下几十两银子，临走时果然让他在此处等他，承诺还会回来。

不愿连累这个自出生后唯一让他有些好感的家伙，他决定自己一个人独自闯荡――
可无论如何，那时他还太小，就算再怎么早熟通晓世事，他也不过是个从未离开皇宫见过外面的世界，没有任何生活常识的孩子罢了。

他终于明白，所谓“外面的世界”，不过是从一个牢笼里逃出，跳进了另一个更大的监狱罢了。

最终走投无路的他倒在城外的雪地里，身上是因为赶路一直未曾好的伤，溃烂的伤口再次流出鲜血。可是这次他突然不想再试图包扎挽救那些似乎永远不会愈合的伤口了。

好累啊……
就让他这么永远休息下去也不错吧？

“一世千年一世殇，一语相思一语狂；一种逍遥载酒远，只谓兴亡亦沧桑~！”

仿佛是十分遥远的地方飘来的歌声，恍恍惚惚、忽近忽远，神志模糊的他听得不真切……直到一片火红突然窜入他的视线，那明艳的颜色刺痛了他的眼。其实那时他已经看不清眼前，依稀有一只手伸到面前，隐约听到那人说着：

“……呐，你愿意跟我走吗？”

本能的用尽全身的力气去抓住那只手，就像溺水的人抓住那唯一的浮木。

两手相握的瞬间，便是注定了一生的纠缠与羁绊。缘起缘灭，这一刻谁也不会知道最后的结局是什么。

那年，他十岁；
那年，他十八。


※ ※ ※

那个自称是他师父的人带他去了他住的山谷，他为他疗伤，甚至每日泡药浴服药，还说什么一定要医好他的“白发病”――随后就剃光了他的头发。
说来奇怪，不知为何，能听见人心的他，无论如何却听不见这个人的心音。这是从没发生过的，就算有时心音与说出的话一致，也能听见两个重叠的声音响在耳畔……

那人却不管他的疑惑，指着他的光头，十分不厚道地笑他。无妨，他是他救得，这条命都是他的，他想要如何都可以。何况……他一定是上天派来，对他的救赎。

也许是见他一点反应都没有，某人一个人也闹不下去，于是转而又好奇得看向他：“对了，你叫什么？自你醒来还没听过你说话呢！”

“……”名字？他没有名字。“凰儿”本该是他母亲、昭华公主的闺名，不是他的。他不知道他该叫什么。他没有名字。

“嘛~方正我是在雪地里捡到你的，那时天上又正在下雪……好吧，那就叫你上雪好了！不许对我起的名字有意见！”

上雪？
上雪……

我终于也有名字了。我不叫明凰，我叫上雪。我是……师父的上雪。

仿佛冰川融化般，脸上总是隐忍着表情的他，露出自出生后第一个笑容，就像昙花绽放的一瞬，那是生命极致绽放的绚丽与繁华，美得夺人心魄。

再后来，师父真的治好了他的头发，重新长出的头发乌黑乌黑的，短短的竖在头上，像刺猬般可笑；身上的伤也被医好，雪白的肌肤上看不到一点痕迹；被师父好好“养着”的这几年，他飞快的长着个子，终于不再像以前看上去总比实际年龄小的样子……可他注意的从来不是这些外表皮相，他在意的只有师父的看法――那时的他，对师父只是满心的倾慕之情。

师父教他医术、教他武功。
相处越久，他越感到师父的才华横溢，越感到自己的贫瘠无知。他像一块海绵一样，努力跟着师父学习知识，阅读大量的书籍。不为超越他，只为能做到与之比肩。

一日师父用从没有过的兴奋的语气说着，有人要来拜访，那人就是师父的师兄，他的师伯。看着师父那溢于言表喜悦的心情，他有些黯然，他还做不到能让师父幸福，现在的他还给不了承诺，便只能沉默。

向师父说自己到最近的小镇采购些日常所需品就一个人出了门。
如今的他已经学会忽视一些周围的心声，不被困扰；同时，就算努力，他也依然听不见师父的心音。

回来时下起了小雨，所幸他带了伞。

春天的雨总是细细密密的，那么温柔的落在脸上，总有种有种被抚｜摸的错觉。
撑起青色的伞，走进雨雾里。只是走到进山谷的谷口时，他突然听到一个声音：

「哎，怎么就突然就下起雨了？对了，这进谷的八卦阵怎么破来着？」

似曾相识的心音，似乎只听到过一人有过这样干净，听起来就像这被春雨清洗的翠竹一般让人顿感清新的心音。

抬起伞，山谷口的长青松下，站着一个身穿蓝衣的俊朗青年――原来他长这个样子啊……
在那人看过来时，对他露出一个浅浅的笑容。那一瞬间，春暖花开。

走到那人面前，却不知道为什么，从刚才对方看见他起，就觉得他的心音一片杂音，就像有无数念头瞬间涌出来一样，似乎很混乱的样子。有些好奇的问：

“你是要进谷找师父的吗？”仿佛是夜莺歌唱的声音，又像是声音极为轻盈的风铃被春风拂过。

以前据师父说，那是因为自己的喉间曾在幼年时受过伤，又被烟呛过，损伤了喉咙，于是当初治病时也顺便医好了他的嗓子。

“啊……是的、我是找炎阳的。”心音依旧很杂。

也许这人只是在诧异自己的头发，随便扫了眼自己披散着的还未长齐、长度只到肩头的“短发”。于是不再在意抬头问，“要共用一把伞么？”

“嗯、我来撑伞吧！”

顺从的将伞递给对方。


※ ※ ※

原来他叫鲤涟。

自那之后鲤涟来的次数也逐渐增多，每次总与师父商谋些什么，他们从不避讳他，于是他知道了，原来，他们商量着的事是起义。

这些年来他也知道，自从他离开那个皇宫后，那个人执政暴虐有增无减，民间反抗的声音也越来越强。近来起义之事时有发生，只是他不知道，原来师父他们也在起义军的行列。
那个人如何，他亦不关心。他从没将他当做儿子，他也从未将他当做父亲。这个国家该怎样就怎样吧！只要他能追随着师父就好。


※ ※ ※

也是近日才知道……鲤涟居然对他有那样的感情……每次他来时，那样丝毫不加掩饰心跳总让从没经历真正情/事的他略微感到脸红。

只是不知道为何，最近师父对他的态度也开始有些奇怪，似乎总在有意无意的疏远他？听不见师父的心音，不知道他在想些什么……这样竟让他刚到不安起来――
第一次，他在为不能听到别人的心音而烦恼。

直到那一日，似乎战事也到了最后的紧要关头，鲤涟是来请师父出山的。在走前的那一晚，鲤涟将他一个人约到小屋外的树林里，他说着一如当年他离开时说过的话：

“等我回来。”

他也不知道为什么，他并没有告诉鲤涟，他就是当年被他带出皇宫的那个“妖孽”。也许是他自己害怕面对过去……但对鲤涟来说，他们就是两个不同的人吧？为什么会对不同的人说出这样同样的话？

树林里沉浸在各自心事的两人，竟都没有发现不远处的一棵树后，一闪而过的红。

次日，师父与鲤涟离开前，拥抱住他，然后在他耳畔用只有他们两人才能听到的声量说道：“不用等我了，去江湖上闯荡一番吧！”

于是他便离开了生活多年的小屋，没有师父，这里也不值得他多留念。


※ ※ ※

【昭华第十六年，轩辕王朝灭，景帝自焚于太子殿】

※ ※ ※

四年的时间不长，但可以改变很多。朝代变了，百姓也似乎忘了多年的战乱，至于皇帝是谁，他们不管，也管不了那么多，只要能让他们丰衣足食的，便是好皇帝。

四年的时间也将他磨砺成一个真正的男人。早已在江湖闯荡出一番名堂的他打算重新去找他的师父，他要告诉他藏在心底从没有说出的话：

炎阳，我喜欢你。

然后……他找到了他，总是一身红衣的他不知为何却换上了只有他才常穿的白衣。可这样的你一点都不好看，炎阳。你更适合那样鲜艳明丽的红色。

但转眼间不断涌出的鲜血，便重新将那人雪白的衣裳染红！他仓皇间上前抱住那个摇摇欲坠的人。就在触碰到炎阳的瞬间，强大的怨念铺天盖地的袭来――

「为什么！为什么他就是喜欢你不能接受我？！！就算我再怎么模仿你，他都不会看我一眼！！！我恨、我好恨――当初为什么要救了你！为什么！！！可我知道你喜欢我――哈哈！可我一辈子都不会喜欢你！我还会恨你……我恨你啊啊啊！！！！」

突如其来的强大怨念让他不能承受，一下子抱着炎阳跌坐在地上，那么大的声音震得他有些愣怔：这、这究竟是谁的执念？！！

“上雪……上雪。我一直都知道你的感情……可是我忘不了他……我以为自己已经可以坦然面对，但是……却输得很惨……”
「我喜欢的人是鲤涟啊鲤涟！可你说！我那么有恩于你为什么你要抢走我的鲤涟？！！而我又哪点会输给你这个妖孽？！！」

妖孽……？

“答应师父，好好练武……为我、为我……报仇吧……”
「鲤涟！！！是你不要我的！！！是你害我现在这样的！！！就让你尝尝被自己喜欢的人杀死的滋味吧！哈哈哈哈哈哈……」

怎么会？！

看着这个虚弱的靠在自己的怀里的青年，就算现在已是将近弥留，但仍然是自己熟悉的、对自己无微不至关心的表情。
可耳边还在不断回旋的心音不会骗人，就算已是暴虐几近疯狂的声音，但他仍能听出那声音是属于炎阳的……

可是为什么……？

“答应我……”
「快回答我！快答应我！」

“……好。”

“不要让我失望啊……”
「我在地狱等着你们！啊哈哈啊哈哈啊哈哈哈……」

“嗯。”

……
其实现在他早已深处地狱了啊……怀里的抱着的人早已绝了呼吸，可那死前疯狂的笑声好像还在耳边回荡。抬头仰面对着阴霾的天空，此生唯一的一滴泪，悄悄流进了鬓角……


※ ※ ※

“我知道你会来找我。”
“啊。”

“炎阳……”
“死了。”

“……”他也知道以炎阳的性子，再加上那无解“情殇绝”……可……
“上雪，你可知我对你……”
“多说无益，纳命来。”不等鲤涟说完，上雪就提剑攻上前。完全是搏命的招式，鲤涟也无暇再分神说话。


※ ※ ※

……
“……为什么不躲？”
“这是、我、欠你们的……”

他的画翦从那人的身体透体而出，鲜红的血液顺着剑身滑落，流在地上、汇成大片的嫣红。

却也因为这，鲤涟才有机会靠近这个自己用全身心去喜欢、去爱的人。伸手拂过眼前的人风华绝代的精致容颜，那句话终于有机会可以说出口：
“上雪……我爱你。”

“……当初你不该带我走。”

不管那人因为他这句话瞬间放大的瞳孔，上雪面无表情的拔出刀，温热的血溅了他一脸，可他此刻却不想躲。
脸上仍残留着属于这个人的温度，他看着他缓缓的倒下，眼里闪过无数情绪，最终定格在无限的不舍与深深的爱恋上。还有那句叹息似地――

「我爱你啊……」


※ ※ ※

他累了。虽然才仅仅是双十的美好年华，可他的心却好像早已是垂暮的老人。
他回到了那个最初是为了炎阳而建的遇雪山庄，遣散了家仆，一个人整日像一抹游魂般在庄园里游荡，头发也一夜间重新变为了白色――尽管如此，他已无心关注外面闹鬼的传闻。

他开始像上了年纪的老人，记不清事情发生的先后顺序，就像有谁趁他睡觉时打乱了他的记忆拼图，然后踮着脚窃笑着离开一般……思绪混乱。
有时他会挖出埋在树下的梅子酒，然后摆上三个酒碟，等都倒满酒才想起，原来只有他一个人啊……

这天他难得清醒，刚沐浴过换了一件由火红的云锦丝织成的长袍，上面是用金丝绣着不死鸟――这件好似嫁衣的华服本该是送给炎阳的。
御赫找来时，他正在对镜梳妆。

从镜子里看到有人来的上雪转身，“没想到最后找来的人是你。”

直到上雪说话，御赫都没有清醒过来――这样的上雪实在是言语不能形容的震撼美丽！倾国倾城也不足以形容其容貌的一分，那仿佛不属于人世的容颜啊……

领着人到后山的悬崖边，上雪重新开口：“说吧，来找我做什么？”声音中隐含着内力，终于将人震醒。

御赫面色复杂的看着他：“我没想到你就是‘轩辕明凰’。”白发血眸，那个传闻中毁了轩辕王朝的妖孽――本来他还怀着一分侥幸前来，如今什么都不用说了。

“那又如何？”

“可你为什么要杀了我父亲？！难道就因为当年他刺杀过前朝皇帝？你父亲？！”少年突然激动的说，“这四年里我一直把你当朋友！可你呢？你明明知道鲤涟是我的亲生父亲为什么你还……？！！”

无所谓的看着眼前激动的少年，面无表情地再次重复着：“那又如何？”

“啊――轩辕――上雪！！！我要杀了你！我要杀了你啊！！！――”

御赫袭来时上雪并没有躲，其实自御赫踏入那件屋子起，他就点放了扰乱人心神的熏香。他的生命由他来终结再合适不过了，而今的他也终于可以解脱了……

看着那仿佛被擦洗得十分干净明亮的天空……

今天是个好天气。


 



						第33章 第三十一章

“你醒了？”

还是那个四番队的病房。望川淳自醒来后，有些愣怔的看着坐在他病床边的蓝染加医椤―
他不清楚究竟发生了什么，但他似乎做了很长时间的梦。

梦……
不，与其说是梦，不如说是他又将“前生”重新走了一遍，连带他重生后不知为何会忘掉的某些重要的记忆……

蓝染显然发现望川细微的变化，微妙的抬了抬眉头――
“……望川？”

“是，蓝染……老师。”已经忆起“前世”的望川，迟疑了片刻才说出“老师”这个称呼。

没有在意望川的那一点犹豫，蓝染倒是饶有兴趣地开口问：
“望川你记得最近发生了什么事么？”

发生了……什么事？
努力搜寻了下，他对尸魂界的记忆仍停留在夏季祭被虚偷袭重伤，然后蓝染派他去虚圈……为了不被人发现异状他甚至分割了“灵魂”……
对了，理论上来说既然自己现在已经醒了，那么另外在虚圈“魄”应该已经回到了身体才对？那么自己理应知道去“虚圈”后的记忆啊？为什么现在他的记忆里对于虚圈的事情一片空白？难道出了什么状况？

见望川疑惑，相信他自己也不太清楚究竟发生了些什么。于是蓝染将之后发生的事简略的说给望川听。

通过蓝染的简单讲述，他知道了原来他的“魄”在一到虚圈就遭到了虚的攻击，后来大概是受了伤，导致“七魄”不完整，忘了很多事；在“魂”与“魄”融合之前又没有做充分准备（其实这怪谁啊= =，当然蓝染BOSS是不会主动交代这点的），现在很可能分裂出两个“人格”。

塞德莱斯•西法？

望川淳伸手摸向自己的胸口，当他默念这个名字时，就像有个人在内心回应一般，那是谁都没有给过他的，一种一直温暖到心底的感觉。

另一个我……没有“前世”记忆污染的“我”……听蓝染讲来，是个单纯的孩子呢？那么该是什么样子呢……

直到等蓝染离开后，望川重新躺倒在床上……另一个我啊，好想看看啊……


****************************许久未出场的分割线君~~*****************************


塞德再次醒来时，发现自己已经重新躺在了朽木家别院的房间里。

咦？我记得好像银子带我去看戏，然后自己好像晕倒了？那到底怎么回来的？难道是他们带我回来的？

突然传来门被拉动的声音。
朽木白哉从外面走进来，见床上的人醒了，于是快步走到床边，摸摸塞德的额头：“怎么样，现在感觉好点了么？还有哪儿不舒服？”

“唔……好像有点手脚不听使唤？”连塞德自己都没察觉自己语气里似乎隐藏了撒娇的语气。

“这样啊……你先好好休息，有事就叫佣人，没好利索之前不要下床。”

本来还想抗议不能下床这一项时，结果一接触到某冰山绝对没商量的冷冽眼神，吓得只能委委屈屈的答应道：“我知道了啦……”

虽然知道这有些为难自那次苏醒后就变得有些活泼好动的望川，但这也没办法。
朽木白哉再次摸摸望川的头以示安抚，为他掖好背角，起身先出去了。

顺手拉上背后的门，朽木这时满脑子全都是不久前卯之花队长说的话……

“你能告诉我小纯子在送来之前到底发生了什么吗”

“据别院里的女仆报告，在来之前他被浦原喜助带走，之后又被浦原送回来，等再次看见他时就已经发现他已经晕倒了。”

“浦原喜助……”

提到此人，两位队长皆是一片沉默。原因无它，就在昨日中央四十六室已经裁决，十二番队队长浦原喜助，因研究禁忌现象以及实际施行，犯下欺瞒残害同僚之罪，剥夺其全部灵力并永远流放现世。之后又由二番队队长四枫院夜一所截，现以皆逃往现世……

即便是普通队员不知道，但无论如何，他们这些队长级总是知道的，所查到得浦原喜助所做的“研究禁忌现象”其实就是在研究“虚化”实验。
就在他“事迹败露”的那天还将望川带到了技术开发局去……很难不让人往那个方向想。而事实……

“朽木队长……说实话，据我检测，小纯子的灵压确实不稳，我不敢保证浦原喜助一定没在他的身体里做过手脚。但一时半会儿也检查不出来什么，只能静观其变了。”卯之花烈对朽木白哉严肃地说着：“这件事不能让其他人知道……”尤其是中央四十六室。

中央四十六室……身为四大贵族之首的朽木家家主的他当然知道，昨日中央四十六室对那些“不幸成为邪恶实验牺牲品的五番队队长等8名队长副队长”的最后处决是――将他们作为虚，严格处置。
……

如果被知道淳曾今被浦原带走过……

思及这里，朽木白哉握紧双拳。
浦原喜助！就算是你！如果敢伤淳一丝一毫……我朽木白哉绝不放过你！！！


******************************再次见面分割线君~~*******************************


“小纯子最近觉得怎么样？”

“嗯？我吗？”塞德坐在床边晃着双腿，“感觉好多了呢~已经可以重新控制手脚了哦~烈姨~你看！我身体很棒的！”说完举起右手向卯之花展示自己手臂上的肌肉（其实自从你回到这个身体里起“肌肉”神马的早就离你远去了啊r(st)q别总拿自己还当个强壮的“虚”啊……）

只是卯之花正在收拾出诊用的药箱的手一顿，回头甚至有些急切地问：
“小纯子刚刚叫我什么？”

“哎？‘烈姨’啊，难道不该这么叫你？嗯？对了，我问什么要这么叫你啊……怎么想不来了呢……？”说着说着就已经变为自言自语的孩子。


……
“卯之花队长！你的意思是……？！”

“是的，小纯子的记忆应该在慢慢恢复。”

听到卯之花队长这样的解释朽木白哉心里不可抑制的感到一阵喜悦。虽说自己以前也曾想过就算他记不得自己也没关系，只要他记得他就好，可是终究还是希望不仅仅是只有他守着曾今的回忆啊……

知道眼前已经长大的孩子有自己的分寸，但走之前卯之花烈还是再次嘱咐道：“此事不可操之过急。”

“是。”对于这位一直尽心尽力医治望川的长辈，朽木白哉还是十分敬重的。


躲在门后的塞德无声地对着已经走远的两位队长做鬼脸。切，本来就不是我的身体要恢复个什么记忆啊……虽然最近总是做梦梦见一个跟他，不、是跟他现在“寄宿”的身体长相一样的人……

就算他真的忘了“生前”的事情……他也只要记得哥哥就好。


 



						第34章 番外の春秋

“知道吗？最近出大事了！”
“啊！是不是那个四大贵族之首的朽木家家主打算娶个来自s灵廷的女子啊？”
“没错没错！就是这个！听说那个女子……”
……

塞德漫无目的地走在流魂街的大街上，所到之处总能听到有人在议论这件事。切，你们知道些什么！我可是知道第一手消息呢！

不屑地瞥了瞥那些扎堆讲话的流魂街居民，看着那些正八卦的开心的人突然感到一阵阴寒，纷纷做鸟散状。唯一的湖绿色眼睛，冰冷中闪过一丝烦躁。

这烦躁来的着实不知名――近日那个大冰山终于将绯真妹子骗到手了，最近也因为要准备婚事也很久都没来流魂街的别院了……他反而落得清闲，没人管他了不是吗？为什么还会有些不自在呢？

叹了口气……抬头看着头顶的万里晴空，那个冷清的宅子真不想回去啊……


****************笔者想说其实这个可以算是讲大白的番外的分割线君******************


“朽木白哉！朽木家第二十八代传人、现任当家！你可知道你接下所言之话有怎样的分量！”

朽木家不为人知的密室内，朽木白哉对面成半圆弧状跪坐着朽木家的长老。面对长老的问话，就算现已经是家主的朽木白哉仍谨慎的回道：
“是！”
……

“对你而言，那个望川淳究竟算什么？！”
长老的话犹如一道惊雷落到朽木白哉的心里。

其实在长老召集他来开长老会之前他心里就隐隐有些知道要谈些什么：
近年来望川家仗着有朽木家为依靠越发不知收敛起来。最近甚至传出在外用朽木家的名头招摇撞骗――这样的附属家族，对于朽木来说是必须舍弃的。

本来，他之所以容忍望川家完全是看在阿淳的面子上，毕竟那是他的本家，现任的望川家主还是他的生父。
虽然他也看到，在最初望川受伤不治，打算将其作为弃子放弃的望川家，在看到他是如何重视阿淳后又打算继续利用……
可如今他们已触及朽木家的底线，他朽木白哉重视的自始至终都只是望川淳一人，与你望川家无关！我朽木对你一而再、再而三的忍让不是没有限度的！
……

他本以为，长老们来找他，就为此事……却没想到所谈的，竟然是淳……

见朽木白哉不答话，长老再次厉声问出：
“我再问你一遍――望川淳对你来说究竟算是你什么人？！”

望川淳是朽木白哉什么人？

“呵……”忆起那人如今可爱温暖的神情……朽木白哉也不由轻笑出来：那个已经伴随了他半生的人儿啊，真希望此生都能有他陪伴。

不理会那些因为他笑出声而议论纷纷的长老们。既然现在这个问题已经被提出，虽然还未做好准备……但是突然间不曾有过像这样的急切，急切的、渴望得到的心情。

“淳……望川淳他是我所爱之人。”

“啪！”一声巨响不仅让剩下的长老们停止议论，也让朽木白哉彻底清醒了过来――确实，这种时候说出这种话实在是……

“朽木白哉！！！你眼里还有没有这个朽木家！！！居然说出这种大逆不道的话！！！”

朽木白哉有些懊恼，这样的话怎么会不经大脑就说了出来？可他绝不后悔！

面对这好几个与爷爷是同辈的长老，他们也是他的长辈。朽木白哉恭恭敬敬的俯身行礼：

“白哉是认真的，绝无半点虚假。还望成全。”

“成全？！”朽木银椿，也就是长老之首，上任朽木家家主朽木银铃的亲弟弟，看着眼前这个毕恭毕敬伏在自己面前的朽木白哉。甚至有些痛心疾首地说，“你想清你说出这话的后果了吗？！”

“白哉知道，白哉不后悔。”

“哼！看来朽木现任当家是糊涂了！需要在这儿好好清醒清醒！这几天就不要先去六番队了！”

……
这一关就是数日。

朽木白哉从最初的满怀信心准备抗争到底，到后来耐心磨尽烦躁不安，再到现在只剩下满心担忧――他害怕他们会为难望川。

而就在朽木白哉一个人在朽木家的密室里急得团团转时，却不知道外面朽木家正大张旗鼓的为他安排婚事。


※ ※ ※

堂堂朽木家现任家主居然喜欢上一个男人！

朽木银椿觉得这是他活了大半辈子听过的最荒唐的笑话了！可看着眼前这个自小看到大，甚至当做亲孙子看待的孩子，眼里除了认真就是坚定，毫无半点开玩笑的意思。

……
望川淳这个孩子他是见过的。是作为下任管家接进朽木家培养的孩子。作为下任管家的他只能忠于下任朽木家家主，那么从下将他们安排在一起也有培养忠诚度得意思在里面。让那孩子去真央上学不过是顺带的，毕竟真央这样寄宿制的学校，就算是四大贵族之首的朽木也无法安排仆人进入照顾自家少爷的起居――而有了与朽木白哉年龄相仿的望川淳就方便多了。

这几年来望川一直做得不错，将来应该会是个忠于朽木家的好仆人。也许等他从真央毕业就要安排他回朽木家进行下一步关于管家的培训。

但是谁也没想到会出现那样的事――大量的虚袭击流魂街。

望川淳这个人算是废了。
但他却在最后关头救了朽木白哉，也算是“死”有所值。当初进了朽木家的门就已是朽木家的人。何况他也算是朽木家下任家主的救命恩人了，朽木家从不是忘恩负义之人。那么将其安排在流魂街别院里照顾也算是情理之中。而望川家不过顺带的，同样看在还有利用价值的份上。

可近来望川家却越来越过分了！得意忘形的忘了我朽木可是s灵廷四大贵族之首了么！

可其实更让他担心白哉对那个望川家的小子的态度。

当初那个望川为了救自家少爷受了重伤躺在流魂街的别院时，自家少爷总去看看倒也说得过去。几十年前突然奇迹醒过来，自家少爷激动也情有可原。可最近几年，早已朽木家家主的白哉却越发频繁的去流魂街的别院，甚至经常夜宿于此，回本宅的时候倒是越发的少了。

他们这些老骨头也略看出些苗头才招来白哉开长老会，一方面要处理望川家的事，最主要的还是要听听白哉对那个孩子的想法。

可是当亲耳听见时还是止不住的震惊――朽木家现任家主，朽木白哉居然喜欢上一个男人！

这是绝对不允许的！！！既为朽木家家主，所承担的责任之一就是延续朽木家香火！怎么能喜欢上一个男人！不，连男人都称不上，只能算是一个男孩……

于是迅速安排朽木白哉的婚事。他绝不能让朽木家断送于此，如若实在不行，必要时只能将那孩子……


※ ※ ※

“如果你不答应成婚，那望川……”

朽木白哉一惊，他当然知道这里的“望川”指的不是望川家而是他的……淳。

不行！绝对不可以！他怎么能再次让他身处危险？！
为什么？！现在是实力已至队长的他还是保护不了他？！甚至这次还是因为他的原因让他深受威胁？！！
他到底该怎么办……


※ ※ ※

最后答成协议，他，朽木白哉答应成婚，可成婚对象要他自己挑，并且绝对不可以伤害望川淳。

对于朽木白哉最后找到一个来自流魂街的女子结婚，长老们都只能睁一只眼闭一只眼：毕竟比起先前硬是要娶一个男孩，现在娶一个流魂街的女子算什么！说到底，他终究还是这个朽木家的家主，事情不可能做得太绝。但他们也有条件：

若非人力不可抗拒的因素，朽木白哉绝不可再见望川淳一面！而望川淳永远不准踏入s灵廷一步！


********************我是于是朽木白菜就要娶绯真妹子的分割线*********************


“绯真，你真愿意……”

“朽木大人！绯真愿意！”不等对方说完绯真就鼓起勇气打断对方，“绯真从很久以前就十分倾慕朽木大人！若能成为朽木大人的妻子……”更是想都不敢想过，如今却能……少女脸上早已染上绯红。

“可我给不了你想要的……”

“不！能每天待在朽木大人身边绯真就很满足了……”

“……绯真，谢谢你。”

“朽木大人……”


※ ※ ※

难得清醒一次的望川，站在长廊的一角，远远望着庭院里火红的枫树下站着的一对“璧人”。
哦……正所谓“月上柳梢头，人约黄昏后”，原来朽木少爷都已经到了该成婚的年纪了啊……

深深压下心中突然涌现的苦涩，望川默默的向远处的朽木少爷遥遥行了一礼：
“恭喜啊，祝朽木少爷……”

后面的话已淡淡地散在风里。朽木白哉像突然察觉到什么似的猛然转身，可除了风吹过枫树的沙沙声，一个人影也没有。

伸手捏住一片自眼前飘过枫叶。

已是深秋了啊……


 



						第35章 番外の春秋

“哟~小白~”

一个白发的小小少年闻言停下手里挥舞的木刀，额头顶着“#”回头：“我不是都说了不许叫小白吗！叫我日番谷啊日番谷！”

“哎呀哎呀~这种小事不要在意啦！”看着那个看起来比自己大不了多少的少年毫不在意地向自己走来，伸手圈住他的脖子，“喂喂，我也说很多次啦，不要总皱着个眉头啦，看起来像个小老头哟~”一边说着还一边伸出另一只手的食指揉揉他的眉头。

唔~混蛋！不就比我高一个头尖吗！我很快就能超过你啦！

“可恶！不要揉我的头发啊！！！”


***************************ME是英俊的分割线君哟~******************************


他从刚来尸魂界不久就认识了这个叫“望川淳”的奇怪的家伙。他到现在还忘不了那个与他刚相遇时的样子。

刚来到尸魂界，连这里叫什么都不清楚的他，倒霉的一来就碰到一个巨大的叫嚣着要吃了他的“怪物”。
那时的他根本一点反抗能力都没有，就在以为自己又要“死”时，预想中的疼痛并没有袭来，他壮着胆睁开一点眼睛，结果就看到那个人――

一袭宽大的黛色和服，一手握着一把古朴的剑，只是轻描淡写的一划，那个“怪物”连惊讶都来不及就化为白沙消弭在空气中。

那人舞出一个剑花，将剑插蚧亟Ｇ剩似毫不在意般向自己轻轻一瞥。那时满月的月辉正巧自那人身后倾泻在他身上，就好像月下的辉夜姬般，如此强大、却美得让人生生移不开眼。

那人的视线在他身上一扫而过，冰冷好似没有感情的湖绿色眼眸，让他一个激灵，等他再回过神来时，那个神秘的人早就不见了踪影。


※ ※ ※

再见到那个人时，他已经来到尸魂界有一段时间了，已经足够他知道这里究竟是什么地方。但也许是因为自己有一头诡异的白色头发的缘故，几乎没有人愿意与他组成家庭。

那晚的他饿倒在雪地里，身上还带着被殴打过的伤痕――几日没吃饭的他为了活着只能去偷，不过结果现在也显然易见。
就在他以为自己要饿死在这雪地里时，隐隐约约他听到脚步声逐渐传来，恍惚中他又看到那只他见过一次就再也不曾忘记的眼睛……

等他再次醒来，发现自己躺在床上，这是一间虽然有些陈旧，但看起来却很温暖小屋子。这时一个女孩走进来。

“啊！你醒了！”然后惊喜的回头招呼：“奶奶，那个孩子醒了！”

……
通过眼前祖孙两的讲解他才知道。什么“听到敲门声，等打开门一看就只有你一个人躺在门口”……
抓紧了自醒来时就一直披在身上的黛色和服，既然救了他为什么不带他走……


※	※ ※

跟雏森桃还有奶奶在一起的日子很平静，最初那种类似被遗弃的心情也慢慢平静下来，只是偶尔脑海会闪过一只湖绿色的眼睛时，还是会有种淡淡的、涩涩的感觉……

直到一日他去街上买东西，路过酒肆，听到里面吵吵闹闹的。真是的，现在可是大白天，居然就有人喝醉酒闹事……

本来打算不理会直接路过时，从酒肆里突然飞出个人来――

“哎哎~空鹤大姐不带喝醉酒这么耍酒疯的~~”

他诧异的看着那个从废墟里爬出的青……不、是少年。熟悉的黛色和服，一只缠着绷带的眼睛，一只……是他不曾忘记的湖绿……


※ ※ ※

那时的他仿佛受到蛊惑般走向那个少年，稀里糊涂下两人就熟识了。

等混熟了后，他知道――

什么强大好似神祗！什么美丽仿佛辉夜姬般得存在！当初自己到底脑抽到什么程度才会那么、那么……仰慕他啊！

那个坐在树上翘着二郎腿嘴里毫无形象叼着根杂草的家伙怎么可能是那个强大优雅的存在啊！！！

要不是他确实总是穿着和他小心收藏的那件黛色和服同款的衣服，也同样只有一只湖绿色的眼睛……他真怀疑他们是不是同一个人。

虽然他确实（相比较他而言）强的很离谱……他看着那个懒洋洋躺在那儿晒太阳的家伙――我死都不会承认我曾今那么向往你这种家伙的！！！

躺在那儿的人好像脑后长着眼睛般，随手向后抛了枚松子，却精确的打在他握的木刀刀刃上，力道恰巧使他握不紧、松开了手中的刀。
“喂――基础练习可是很重要的！不要以为我会放水，你可以偷懒――”

“混蛋！谁要你放水啊！少瞧不起人了！”慌忙红着脸捡起地上的刀。

“喂，小白，我说小桃已经去真央了吧？”利落的翻身下树。落到他身边，然后自然的摸起他的头= =#

慌乱拍掉对方的手：“都说要叫我日番谷啦！还有不许再摸我的头啊！小心我灭了你啊！！！”

“呵呵~小白真可爱~”说着轻而易举的从他手中夺下乱舞的木刀，“今天就到这儿吧！”说完还照例拍拍他的脑袋。

“不许碰我的头啊啊！”
“哈哈……”


※ ※ ※

握紧那人临走抛给他的伤药――

“别以为我不知道你私下里自己加的训练单……认真是好事，可是也要注意身体啊！”

抚摸着那个瓷瓶，他看了么？自己练习受的伤……松开之前一直握紧小心不让那人看见的手掌心――因为长时间的关系，掌心早已磨得血肉模糊。

又想起最近奶奶的身体每况愈差，还有那条最近总是出现他梦里的冰龙――

【“因为你的灵压太过强大，所以待在你身边的普通‘整’都会受到影响，最终会承受不了你的灵压而崩溃……”】

……
燕子啁啾着从他身边飞过。

啊，已经是春天了啊……那么就去参加这期的真央招生好了。


 



山月不知心底事
						第36章 第三十二章

黑崎一护，虽然遗传自母亲的一头橙色头发，让他看起来像个不良少年。不过其实说到底他只是一个15岁的，刚升入空座市高中的普通少年。

每天早晨7:00准时被自家老爹唤醒，跟其拆招对打一番，然后刷牙洗脸，7:10分下楼吃小妹做好的爱心早饭，被大妹挖苦几句，然后带着小妹的爱心午饭，7:30离开家门上学。

上学的路上又教训了几个“对死者不敬”的小鬼，威胁对方无果后，于是承诺下次带白花来祭奠，然后继续往学校赶去。在去学校的十字路路口遇到同班的大胸脑残妹，沟通不能后，只能一起组队上学。

进校门遇到从小认识的跆拳道女，毫无头绪的被踹，不能理解，但看在对方是女孩子的面上于是让之，一起去教室。到了教室受到名为启吾的白痴（喂）的“偷袭”，切，你又不是女孩子，击飞之。

中午午休与朋友茶渡等一起到天台就餐，和小岛互相聊聊天、吐吐槽（期间基本是他们在说，茶渡坐在一旁听不说话），顺便打击打击名为启吾的笨蛋（喂喂），午休结束回去上课。

下午放学，在十字路口与众人告别。然后在回家的路上像往常一样碰到死去没有成佛的人，顺便帮帮他们完成未了的心愿，然后7:00前回家。

到了家门口照例和脑抽的老爹拆招，然后像往常一样踹飞他。和妹子们一起吃过小妹准备的爱心晚饭，关心一下妹子们的日常情况。啊，今天不是轮到他洗碗，于是上楼回房做作业。

晚上9:30准时洗漱，10:00前上虼菜觉。

以上，就是黑崎同学一天普通的高中生生活了。

――普通你妹啊普通！这究竟是哪门子的“普通高中生生活”了啊！！“普通高中生”是能看见阿飘什么的存在吗掀桌啊喂！！！

总之，黑崎少年日常一天的生活就是这样。虽然能看见阿飘什么的确实是常人难以想象了点，不过15年也都这么过来了，黑崎少年表示无压力r(st)q。

虽然有时会碰到不愿成佛还非要跟着他回家的阿飘，也会感到很困扰。不过说到底黑崎还是个十分善良乐于助人的好少年的。

本来么，黑崎少年原以为偶尔有个什么“阿飘朋友”的，虽然常人难以想象，不过他也就会这么过一辈子的。可一切都在那晚突如其来的所谓“死神”打破了。

那晚躺在床上的他先是看到一只从没见过的黑色蝴蝶透过窗子飞进了他的房间，紧接着一个身穿黑色和服的“奇怪女孩”从墙的那边直接穿进了他的卧室――

“你干什么啊……”

那个“奇怪女孩”不理他，手却伸向了挂在腰间的武士刀！

吓了他一跳！这样的和平年代就算你是阿飘也不能佩刀威胁他人安危啊喂！

“你是谁？！要干什么？！！”

还是“假装”看不见他，当他不存在。一下子跃下他的桌子。手握刀柄，十分严肃的开口：
“很近……”

= =#严肃你妹啊！

“近你个头啊！笨蛋！”一脚踹飞她！就算你是阿飘半夜飘人家家里影响灵力少年睡觉也是不可原谅的！

搞了半天原来是一个有臆想症冒充“死神”的阿飘……可后来突然出现的巨大“怪物”却不得不应证了她的说法。

为了救自己的妹子们和老爹，他不得不铤而走险，照那个“死神”所说的，将她的武士刀插蛉胱约旱纳硖謇铮以借走她的“死神之力”。

第二天早晨起来，要不是自家院墙破了个大洞，他还会以为那只是个梦。可不知道为什么，除了他以外，所有人都忘了昨晚的事，只道是一个醉酒司机酒后驾车，将一辆卡车开进了他家= =。

这个不寻常的早晨注定了这是个不寻常的开始――

“你到底在想些什么啊！”

“哎呀~好可怕哦~~干什么嘛~你想对我怎么样啊~~”

= =#唔……
“你给我改了这恶心的语调先！”

“哎呀~只是一个晚上的学习，能到这个地步已经很好了啦~~”

= =###
“算了算了！话说回来，你怎么会在这里？怎么没有回那个叫尸魂界的地方？”

于是听了那个叫朽木露琪亚的死神所说，因为自己将“死神之力”给了他，于是现在不能回那个什么尸魂界。因为在尸魂界擅自将“死神之力”给普通人类是违反规定的，所以在没有恢复“死神之力”前，她是不能回去的。而且在她恢复的这段时间里就要他帮忙代理管理空座市这个城市。

喂，不要搞得好像他是拯救世界的动感超人好不好？！

与其说是管理，其实就是让他将那些死后还徘徊在人间的家伙送去人死后该去的尸魂界。然后就是――

消灭那种名叫“虚”的“怪物”。

好吧，好歹那家伙也是因为自己的缘故才失去死神之力的，那在她没恢复之前自己就勉为其难的帮帮她好了――啊喂！你好歹是女孩子吧！怎么能随便住在男生的家里？！
没办法，最后只能接受自己卧室的衣柜里住了一个女人的事实……

开始还好，对付那些大家伙虽然有些不习惯，不过适应了后也就那样。

没想到同班的那个眼镜缝纫机居然是什么“灭却师”，竟然跟“死神”什么的是死敌，虽然都是共同对付那种叫“虚”的怪物。

用朽木露琪亚的话来说，死神可以将那些已经变为“虚”的魂魄净化，而灭却师确实直接消灭虚，换而言之，灭却师是直接抹杀“虚”，是一种破坏平衡的存在。

听那个石田雨龙所说似乎 “灭却师”和“死神”之间有着什么灭族之恨。

喂喂！他也很冤啊！要不是为了救他的家人谁会没事成为死神啊！何况，只要等到那个朽木露琪亚恢复死神之力，自己就可以摆脱了，自己现在充其量只是个代理而已啊！

居然搞出个什么“引诱虚的诱饵”比谁射杀虚的多――喂！玩笑开大了啊！这种事可以随便开的吗？！

最后居然引来好像巨塔一般的“大虚”！要不是大爷他将对方赶回虚圈，这下乐子可大了！

然后认识了名叫浦原喜助的奸商，同时知道居然是受自己影响，身边的好友茶渡和同班的井上织姬都“超能力”！

还不等他消化这些消息，就又迎来露琪亚被尸魂界追来的她的哥哥朽木白哉，作为罪人带回的戏码。

喂喂，你到底还让不让人消停啊！

没办法，那家伙要不是因为他也不会被那个什么尸魂界通缉，自己这个劳碌命只能去救她了！
何况那个叫朽木白哉的家伙真的讨厌！这是什么态度！居然瞧不起我？！就冲这，我也要去救了露琪亚啊！

索性暑假到了，不会再因为要请假干扰学习了。
本以为只有自己去尸魂界救人的，谁知那几个家伙居然表示要跟自己一起去救人，就连石田那个眼镜男都说要去了。嘛~那就一起出发吧！

于是由一只会说话的“猫妖”夜一先生带路，前往尸魂界的门被打开！

朽木露琪亚！我，黑崎一护来救你了！


 



						第37章 第三十三章

呼、呼――快了！快了……

※ ※ ※

“最近有大事要发生了哟~”

•
自当年的“流魂街横死事件”查出事情“真相”后，因为损失了8名队长副队长，再加上叛逃的二番队、十二番队队长，s灵廷可谓损失惨重。蓝染加医楹褪型枰、东仙要先分别后当上了五番队、三番队和九番队的队长。

这日又翘班的某位人，披着一身象征队长的白色羽织，翻进流魂街的某个大院里，冲着里面的人打着招呼。

•
从庭院里长势茂密郁郁青青的樱花树上收回目光――现在早已是过了樱花盛开的季节：

“银，你好歹是当了队长的了……总这么翘班可不好。”

“哦呀~好巧，今天是淳酱啊~”语毕轻轻一跃，也不见其动作，白色的衣袂翻转间就已坐到那个懒散的斜靠在长廊上晒太阳的人身边。

“啊。”不咸不淡的应了一声，将堆放着柿饼的碟子推到对方面前，看到对方毫不犹豫拿着大咬一口的样子，嘴角不自觉弯起一个难以察觉的弧度。

“啊啦~还是淳酱做的柿饼最好吃了！”满足的舔舔嘴角，某狐狸接着说，“最近恢复的怎么样？”

“……还好吧。”

透过眯着的眼缝，市丸银静静观察着这个可以说是自幼就不断追求对象――他们本年龄相仿，可是他从第一次见面就能感受到对方的强大――就算他现在只能维持幼年的摸样――市丸银也从不认为对方的实力也跟着停步不前。甚至他曾一度认为就某些方面而言对方强大更甚于蓝染。

但无论是刚相遇、还是以后相处，他都能感到对方在很多地方显示出与强大的实力所不相符的幼稚。

没错，就是幼稚。明明都这么大的人了，却偏偏却没有什么常识，出人意外的很十分好骗。按理说像这样的人，怎么可能生存下来？怎么可能还有这样强大的实力？

拥有甚至改变“规则”的实力，却又安于人下――并不是像蓝染那样，一时的蛰伏只是为了掀起更加巨大的风浪。而是真正安心的侍奉于那个叫朽木白哉的贵族少爷――所以他真的十分看不顺眼那个姓“朽木”的贵族少爷――凭什么，他能让他那么理所当然的待在他身边、服侍他？就因为他天生姓“朽木”？

要不是遇到蓝染，他毫不怀疑，这个叫望川的人就会真的那么碌碌无为的、服侍一个不知人间疾苦的少爷过一辈子。甚至蓝染找上他时他也不曾反驳一下，似乎只要有人需要他他就会跟着谁。这样的望川，真的是很矛盾的存在――

拥有强大的实力却甘于人下；说是遵循守旧却也可以毫不犹豫加入所谓“反派阵营”……

明明他们是才同伴不是么？为什么却能那么自然的跟那些贵族们打成一片？
明明他们才是所谓的“反派”不是吗？为什么他却可以拥有那么纯净的眼睛？
明明……
有时他甚至都怀疑对方是按在他们中的间谍了。

可是当蓝染让他为了“实验”而杀死一些无辜的“整”甚至“死神”时，对方都能毫不犹豫的一击必杀……眼神冰冷而淡漠。

他看着那个冷漠的挥去剑上血的少年，总是疯狂的被那样强大而漠然的力量所吸引――好想要……好想要、好想要好想要好想要！！！

……
然而大部分时候，对方并不存在对他这么致命的吸引。更多时候，望川对他而言就像个小猫一样，逗一逗挺可爱的，但也仅限于此了……不过对方做的柿饼不错。

【可现在好像有什么不一样了】

灵魂分裂，最终分裂了一个虚格出来。

如今的望川给他的感觉，就像将之前的那种矛盾彻底分隔成了两个部分：

冷血与天真、淡漠与热情。

然而本该是展现负面情绪的“虚格”反而是“天真烂漫”的那个。

看着身边自他来就没有变过斜躺着姿势的人――

现在的望川，即使只是这么安静的躺着也无时不对他散发着致命的诱惑……奇怪，明明甚至闭上就感觉不到对方存在的稀薄感，为什么还能这么吸引他呢？……

•
在对方再有进一步动作前，随手将左手按住对方的颈部：

“银，蓝染老师让你来究竟有什么事？”

也不在意那只放在自己命脉上的手，市丸银依然我行我素的整个人伏在望川淳的身上，双手撑在对方的头两侧，刻意压低的声音里透着一丝战栗：

“怎么……没有队长的话我就不能来找你了么……嗯？”

看着身O下的人听到他的话终于抬眼看向他。

冷漠、无所谓的眼神，好像世间一切都入不了其眼中的高傲。
不似人间的漠然，好似神祗般得强大。

市丸银更加压低身子，目不转睛的看着这个自初次见面起就一直仰望追逐的存在。

只见对方眼里，一片冰冷的湖绿色中有血光一闪而过――

这样的他更让他仿佛瞬间到达高O潮的那一点一般，浑身更是止不住的战栗起来――

“呵呵……你……”

※ ※ ※

“啊嘞？银子~你是什么时候来的？怎么压在……我身上……”

自觉小睡了一会儿的塞德刚一醒来就发现身上压着个人。一看对方是市丸狐狸，正要打招呼的声音也在看到对方难得睁开的、充满暴虐的血红色的眼睛时，渐渐小声了下来。

而市丸银却见对方原本空洞的湖绿色中似有抹嫣红氤氲开，还不等他开口说完话，那抹红就消失的无影无踪，就好像从不曾存在过一切不过是他的错觉。而那冰冷的湖绿也像化开了的冰雪，瞬间注入了灵动与活力。

他与塞德状似无辜的眼神对视半晌，然后毫无预兆的翻身。等塞德再回过神来时院子里早就没有了那个人的身影。只能听到某人的声音远远地传来：

“蓝染队长让我告诉你，最近会有‘客人’来，记得到时好好招待人家哦~”

塞德莫名其妙的揉揉脑袋，话说银子到底什么时候来的啊？对了，他刚刚是在干什么的啊？

打个哈欠，塞德翻了个身，仰面躺在长廊上。唔，最近又变得无聊了。

小白前几年去真央上学，现在早毕业都已经是队长了；空鹤大姐自从海燕副队长殉职后把家搬得更偏僻了，而且大部分时间都在研究烟花，很少来找他喝酒了；岩鹫这小子现在也长大到了叛逆期了，都不肯好好叫我大哥了（岩鹫：谁好意思叫一个看上去比自己还小的家伙“大哥”啊！很丢人好不好！）；那个大冰山也很久都没看见了……

啊，说到大冰山，好像真的很久见到他了呢！绯真妹子都去世这么久了……哎，绯真妹子真可怜，嫁给大冰山也没几年就得病死了。听说大冰山好像找了个跟绯真妹子长得很像的女孩儿做妹妹……啧啧，想不到啊想不到，原来大冰山居然是这种人……“姐终妹继”什么的r(st)q ……（喂喂，你乱用词语了吧！而且人家本身意思也绝不是你这么理解的啊= =！）

……
哎？对了，刚刚狐狸说什么来着？有客人来访？嘛~蓝染大叔真好~知道人家无聊就这么体贴的送玩具来……

一边想些有的没的，塞德在下午的暖阳中再次迷迷糊糊地睡着了。


 



						第38章 第三十四章

这几天塞德没事就在流魂街上瞎逛――

那个狐狸也真是的！也不说清楚到底是什么人、什么时候、从哪儿来……害的他只能漫无目的地在流魂街上溜达。

塞德坐在靠近s灵壁的屋顶上，一边摇着小团扇给自己扇着风，一边抱怨着：“可恶啊！混蛋银子说话只说一半……下次别让我遇到你啊！”

正打算休息下就回去的塞德突然感到空气中传来一阵熟悉的波动……

转头看向通往s灵廷的大道上――果不其然，空气中被撕开了一个巨大的裂口――黑腔？奇怪，好像又有些不一样……

不等塞德再思及更多，像倒饺子似地，从里面掉出一堆人――哦呀，这就是蓝染大叔说的“客人”？

•
这群人是白痴吗= =？

塞德坐在屋顶，也没有刻意影藏身影，就这么看着下面数人――愣是没有人发现他不说――初次来到一个陌生的地方，不是先隐藏自己行踪，然后观察地形吗？居然大声嚷嚷，搞得声势浩大……你们又不是来攻城的……吓跑了流魂街的居民也就算了，冒冒失失的就打算这么冲进s灵廷？开什么玩笑~？

果然，突然下落的s灵壁吓了那帮人一跳。然后大个子兕丹坊出现挡住了对方的去路。呵~这个兕丹坊可是连死神都称不上的家伙，如果打不过他……那么他们也就不值得他关注期待了。

倒是没想到这群“擅闯者”中居然有死神。那么能打败兕丹坊倒是理所当然的事了。那个兕丹坊也是个愚忠不知变通的家伙，说着什么“我是白道门的守护者，打败了我自然应该为你们开门”……切，被打败的家伙没有活着的价值！

“被打败的人可没有活着的意义了哟~”早就等在门的那边的狐狸说出了他的想法。

可笑是的，那个拿着大刀的橘子头还嘲笑狐狸的斩魄刀短――难道他不知道，队长级的死神全部都有控制斩魄刀的尺寸么？不这样的话，就会变成随便个人都挥舞着大厦一样高的斩魄刀了……呵呵，对手的实力是不能用斩魄刀的大小来估算的。
看吧――

“射杀他，神枪。”

没有防备的橘子头倒是反应迅速，帮兕丹坊挡下了这一击。不过他们也被击出s灵廷。

他当然看出了市丸狐狸有放水。看着在白道门落下前市丸银向自己挥手……好吧，我会“好好招待”他们的~

•
回头看着下面在街道上帮兕丹坊疗伤的众人。

啧，又是一群奇怪的“白痴”（喂）。
他们明明是擅闯者吧？既然都已经惊动了“敌方”了，不仅帮“敌人”疗伤，这种时候居然还大摇大摆的站在“敌方大本营”的门口聊天吵架？呵，他们可真有闲情。

“你还打算躲到什么时候”突然一个从没听过的低沉沙哑的男声传来――居然是一个跟着这群侵入者的一只黑猫！

•
本来还在打打闹闹的少男少女们一听到“夜一先生”看着一边房屋的屋顶这么说着。

说到底还是被刚刚市丸银所展现的强悍实力所摄的众人，立刻紧张的抬头看，结果还不等己方摆出防御的架势，就听到一声惨叫――

“会说话的黑猫……猫妖啊啊啊啊！！！”

接着还不等他们反应过来，就见一人从一边的屋顶滑掉下来！轰隆咣当――好大一声。
等尘埃落定，他们才看清，那个侧躺在地上还不住揉揉脑袋的人，不过是个还没有他们大的孩子。

“疼疼疼疼疼……”揉着自己被磕着的额角，好疼啊。

“喂！小望川……”

“哇啊――！！！猫妖――！！！别、别过来！！！”立马跳起来随便躲到一个人背后。

= =###
“臭小子！你再说一句‘猫妖’试试看？！！”

“哇啊啊――救命――”

被当“盾牌”的黑崎及等众人：“……”

……


******************我是总算解释清楚可以了解事情“真相”的分割线*******************


“所以说你是夜一老大？”塞德双手环胸，毫不在意的就这么盘腿坐在大街上，对面是一只蹲坐着黑猫。

“没错就是这样。”这只漂亮的黑猫居然一张口说出的就是“人话”。

“唔……”塞德严肃的与一只“猫妖”对视良久，终于郑重的开口――
“你当我是白痴啊！”

夜一：= =###
于是扑上去就是乱挠……

“……混蛋！臭小子你居然敢不承认你老大了！！！”我挠我挠！让你不认识我让你不认识我！“哼！要不我去告诉白哉小弟，他藏在别院里的朽木家特酿樱花酒就是你偷出来的……”

“哇啊啊啊……不要说了！！！我相信你还不行吗！！！”

……
这边终于闹剧终了，塞德顶着一个鸟窝头，脸上满是猫爪子印……活像被人给搓、揉过的可怜样：
可恶啊，那酒偷出来还不是给你了……恶人先告状……

那边的夜一迈着优雅的步子：“走吧，带我们去别院吧！”

“哦――”不情愿的应着夜一的话，转身对着这些来自现世的“旅祸”，“你们好，跟我来吧。对了，你们可以叫我……望川淳。”


**********************我是众人跟着塞德回朽木别院的分割线***********************


来自的现世的“旅祸小组”跟着塞德走在别院的长廊上。夜一则大摇大摆的端坐在塞德的头上。

井上织姬一边走一边环视着感叹：“哇~~好厉害啊~~望川君就是那种以前的贵族少爷吧！”

“嘛~大概可以这么说吧？”走在前面的塞德双手插在宽大的衣袖里，微微侧着身，对后面的人说着，“不过这里可不是我家，我也只是借住而已。”

“哎~~~？这里不是望川君的家么？那这里是谁的家啊？”

“啊~~不过是个大冰山的地盘儿罢了！”

“大冰山？”

“嘛~小望川的意思是这里是白哉小弟的别院啦~”趴在塞德头上的夜一终于肯动动嘴皮子了。

井上织姬又不知道所谓的“白哉小弟”是谁，自然就闭了嘴，倒是一边黑崎一护有些在意的问：“那个‘白哉’……”总觉得好像在哪儿听过？

“嗯？啊，‘白哉’啊，就是‘朽木白哉’啊！”

“朽木……”黑崎一皱眉头，紧接着赶紧追问：“夜一先生，这个‘朽木’是……”

“没错，朽木白哉就是朽木露琪亚的哥哥啊！”

现世旅祸众：“什么？！”

……
不理会那边似乎震惊吵闹的众人，塞德自顾自地脑补着：

大冰山？呵呵~祸害了尸魂界还不够，又跑到现世去扰乱了人家一池春水然后就拍拍屁、股走人了么？
哎呀~真是罪过啊罪过~~


 



						第39章 第三十五章

在望川这儿休息了一个晚上，第二天早晨，应夜一的要求，塞德带着现世的旅祸小组，打算前往住在西一区郊区的志波家。

一路上走在最前的塞德好笑得听着后面的人自以为小声地议论着。

井上织姬用手捂着嘴做掩饰，悄悄地说：“我说……从刚刚起我就觉得我们是不是越走越偏僻了？”

石田龙雨推了推眼镜：“我昨天就说过，这个人真的值得相信么？黑崎你不是也说，就是那个叫什么朽木白哉的人带走朽木君的么？这人既然能住在朽木家的别院，一定跟朽木家的关系匪浅，要是告密……”下面的话并未说明，但所含之意自然不言而喻。

“唔……这个嘛……啊啊！”想了半天也想出个所以然来，黑崎一护烦躁的揉了揉他的橘子头：“嘛~反正他是夜一先生的朋友啊！应该是值得相信的吧！而且我也没感觉到他有恶意啊……”

那边的石田龙雨已经投来不赞同外加“你果然只是个头脑简单做事全凭直觉的……”的鄙视眼神了。
黑崎一护直被看得很恼火，声量不自觉就大了起来：“呀啊与其在这儿猜来猜去还不如直接问他呢！……啊喏，望川君，这真的是去那个叫什么志波空鹤的家的路吗？”

听了黑崎一护的话，中间石田龙雨根本就来不及拦住，眼看着那个直觉系的家伙追上前，张口就问那个一直带路的孩子――切，真是的。什么时候你这家伙也能动动脑子啊？

而另一边，还不等塞德开口，一路上被塞德抱在怀里的夜一就已经开口了：

“真是一群不淡定的小鬼！这儿自然在去志波家的路上！”

“咦？夜一先生你不是说你很久都没有来尸魂界了吗？怎么知道这是去志波家的路？”问出口的是井上织姬，既然黑崎一护都已经开口了，自然就没有顾忌的问起来。

“哼，我当然不知道，不过那家伙倒是一直喜欢住在一些偏远的地方。”几个来自现世的孩子都认真听着夜一的描述，“啊，还有，那家伙的品位很有趣啊，等会儿不要太惊讶啊小鬼们！”

“啊，说到品位……”塞德接着夜一的话头说着，“那位最近才又搬了新家呢，房子的新造型……”

“怎么？”夜一感兴趣的问。

塞德也不知道该怎么形容：“总之等你们到了，一眼就能知道。啊，前面不远就是了。”

•
直等到了跟前，黑崎一护他们才知道塞德那一脸高深莫测的表情是怎么回事――啊哈啊哈哈，真的是“品位有趣”啊……

啊喂！那么奇怪的造型已经远远超出“有趣”的范围了吧！

只见旷野里独自有一间小屋子，屋后耸立着一个巨大的“高塔”；屋前有一双捏起一条横额的巨大手臂，横额上写着:“志波空鹤”四个大字。

以井上织姬的“好帅啊~”为背景，几个大男孩满头黑线……果真是一眼就能看出来的独特品味啊（= =）

“对吧，一眼就能知道~嘿嘿~”塞德幸灾乐祸地笑着说。

黑崎：这不是一眼就能够认出的问题吧！
石田：还说什么喜欢人烟稀少的地方……都是骗人的吧！只不过是由于盖这样的房子城市的人不让他住而已！
黑崎：一定是这样的！
……
这种时候不需要你们心灵感应啊少年们= =

不理会那边的“幻灭二人组”，夜一倒是以疑似欣赏和嫉妒（？）的口气评论着：“哼，这次是人的手拿着布条啊，做的挺不错的。”

黑崎&石田：难道每次的主题还不一样吗吗吗……

“好啦，走吧。”夜一示意塞德先走。

“好~~”除了井上织姬这个思维在奇妙世界的妹子，语气兴奋地跟着外，其他几个少年均以“这个世界虚幻了”和“真这不想走进/被人看见走进这个屋子”的表情，脚步虚浮地跟在后面。

•
“慢着――！”刚靠近房子，就有两个重声打断了他们的脚步――只见那屋前的两只巨大的手臂上各站了一个人。

“什么人！你们这些家伙！”
“打扮如此奇怪，而且有一个看上去像死神！”

喂喂，说道打扮奇怪你们有什么有资格说别人= =

那两人跳了下来，并做了自我介绍：
“这些可疑的家伙！我金彦――”
“和我银彦――”

“是绝对不会让你们过去的！”和声道。

“快滚！”
“不然就在这儿受死吧！”

……“啪！啪！”

“啊！”
“好疼！”

……
就在黑崎一护等人严阵以待时，塞德上前一跃而起，在两个耍宝的双胞胎头上，一人来了一下。

“喂喂，明明都看见我来了不是吗？还有必要废话啊？”

“哎呀，望川少爷。”金彦揉揉被敲得脑袋。
“您也知道，这是志波家的规矩嘛！”银彦也忙着解释。

“切，所以说这种规矩真的有存在的必要吗？……我们可是很赶时间呐，看这是谁？”说着将怀里的黑猫举到两个大块头面前，黑猫也配合的伸爪子指向自己。

“嗯？夜一大人――！！！”


**********************我是大家总算进屋见到空鹤大姐的分割线*********************


“哟！好久不见了啊，夜一！”

“哎――？！空鹤……怎么会是女人？！！”

“啊嘞？难不成夜一老大没有告诉你们，空鹤大姐是女人吗？”塞德问着几个貌似十分震惊的少年。

“切，谁都没有说男人啊。”夜一回头，十分鄙视地说。

= =但是你有误导我们好不好！

“啊？这些孩子是怎么回事？这么长时间没见，一来就带了这么多人……？”那个靠坐在坐垫上的女人，一手撑着身子，一手握着烟枪，认真地看着那只黑猫问道。

“实际上……”夜一走到空鹤面前蹲坐下，“今天来是请你帮个忙的。”

“呵呵……”志波空鹤低头抽了口烟，“反正你每次来不都是这样的嘛……怎么，很难搞定吗？”

“我想是吧。”

“哈，很久都没有出现这样的对话了！你说吧！我可是最喜欢难搞的事了！”

•
塞德靠在一边的墙角，听着夜一他们的叙述……啊，他们是要去s灵廷的啊……那么，自己也要插一脚吗？


 



						第40章 第三十六章

“那么，既然人都送到了，那我就先走一步咯~？”塞德向夜一他们道别，反正自己呆在这儿也没什么戏好看了。

“啊，如果有机会会再去找你的。”夜一向着塞德的方向挥挥尾巴。

“望川有空也要来玩啊！”空鹤也这么对塞德说着。

“嗯，就这样，拜拜~”

•
“啊喏，那个望川到底是什么人啊？”黑崎一护好奇的问。

就是啊，一点都感觉不到对方的灵压，好像就只是普通的“整”……石田龙雨对于“望川淳”这个人从一开始就充满疑问。

“呵呵，你们这群小鬼，可别小瞧了他哦，别看他这样，他可是我的前辈呢！”志波空鹤敲着烟枪，不紧不慢地说着。

“哎~~~？！怎么可能？！！”来自现世并不习惯尸魂界的纪年法的少年们表示很惊讶。

“哼，真是大惊小怪！小望川可是浦原喜助的学弟呢！”夜一不屑地说着。

“啊~~？！那个大叔/木屐帽子？！真的假的！”来自现世见过某位不良店长的少年们，很难将那个颓废大叔跟这个住在流魂街好像贵族小少爷的小小少年联系起来。

“等等，”很快从惊讶中反应过来的石田龙雨察觉到不对的地方，“你说望川君是浦原先生的学弟？也就是说望川君应该也是死神……”最起码也有死神的能力，可现在他身上一点灵压都察觉不到……

“啊，这事说起来也有很久了……”只见夜一流露出追忆的神情，“那个时候空鹤还只是个丫头呢。”似在对着空鹤说话，又好像在自言自语。

志波空鹤并没有接口，当年的事她确实不清楚，也没有资格去说什么。事实上，除了当时在场的几个人，其他谁都没有资格议论当初的事。

显然夜一此时并不愿与众人解释当年到底发生了什么事。追忆了片刻，夜一对着来自现世的少年们说：“总之，你们要知道望川这个人你们谁都不能动。他不能有一点差池！”然后转头面对着黑崎一护，“特别是你！一护！”

“哎？我？喂！等等……为什么特地把我提出来说？”黑崎一护指着自己不高兴地说。真是的！特地把他拎出来，好像他会对那个望川做什么似地……

“我的意思是，等你进入s灵廷如果碰到朽木白哉，千万不要在他面前提起‘望川淳’这个名字！”把那家伙惹恼后果我可不负责！

这些年虽然都在现世，但白哉对望川的感情，在他们都在真央上学时就隐隐觉得有些特别，也是直到望川晕迷不醒的那些年他们才知道原来白哉对望川竟然存了那样的心思……后来望川醒了，他们这些朋友虽然嘴上不说，可实际上内心都是默默祝福他们的。
本来以为就算等不到他们的喜酒好歹也能得到他们在一起的消息，可谁知她和喜助……被陷害只能逃亡现世。

在现世的时候，最初尸魂界的消息也只能断断续续的收到。当他们得知白哉要结婚，而结婚的对象却不是望川，而是一个来自流魂街的女子时――她觉得很奇怪，白哉不是很……望川吗？怎么会突然跟别人结婚？

可就算她在现世着急也没用，得不到更具体的情报，根本无从说起，况且那时他们资源有限，也不能将打探消息的机会都浪费在这些相对不是很重要的事上。
等他们收到确切消息时已是白哉都认了“露琪亚”做妹妹的时候了。

结果又是所谓的“贵族做派”吗？

她四枫院夜一虽身在贵族，后来也贵为族长，可她从来不将贵族那套做派放在眼里，甚是可以说她十分讨厌所谓贵族那些琐碎的事儿。这也是她当年为什么能毫不犹豫地跟着喜助前往现世的重要原因之一。

……
听说他们好像也是自从白哉结婚后就再也没有见过面了……有了五十五年吧？

•
“……夜一先生？夜一先生！”

“啊？怎么了？”

“夜一先生怎么说着说着就发起呆来了呢？”井上织姬嗔怪道。

“呃，你们这帮家伙从现在起听空鹤的就是了！”

黑崎：喂喂，这是恼羞成怒吗这是恼羞成怒吧！
石田：绝对是！

•
志波空鹤将众人带到一个巨大空旷的室内，只见屋内只有一个巨大像炮塔一样的东西。

黑崎一护看着那个“巨塔”，惊叹的问：“这……这到底是什么啊？”

志波空鹤好像觉得大家惊讶的还不够，用带有一丝调侃的语气说道：“我要用它，将你们送进s灵廷里面！……从天上！”

“天、天上？！”

“我的名字是志波空鹤。”志波空鹤用一种自豪的口吻说着，“同样也是流魂街上首屈一指的烟火师！”


*******************************分•割•线•哟~~********************************


黎明将至前最后的黑暗，屋檐角孤零零地挂着一个红色的灯笼。

朦胧的灯影下，一道纤细的身影斜躺在长长的回廊上，身上披着宽大的黛色和服。

当破晓的第一道光划破天际，一阵晨风吹熄了灯笼中摇曳着燃烧了一夜的烛火。

能清晰感觉到这从远处吹来的风中所含最近刚接触过的几道灵压气息……很快地面也出来细微却清晰的震动。

看着眼前碟中的清酒轻轻荡起一圈一圈的涟漪，毫不在意地伸出白皙如同皓月般的手，拿起那酒碟递到唇边――青玉瓷、玉妍肌，嫣红好似桃花瓣一样的唇角――在依稀的晨光中美好的让人移不开眼。

随着一声好似鹤鸣，深蓝的天幕中升起一颗启明星，而后却又如流星一般射向s灵廷。

一口气喝掉碟中的酒。

“哦呀，好戏就要开始了呢~”轻轻舔去唇边的酒，这样的动作，此人做起来魅惑、却不艳俗。

“蓝染老师，还呆在这里真的好吗？等会儿s灵廷内应该很乱吧……”

这时才看到，原来回廊上并不只有一人。五番队队长蓝染加医榇又子的阴影后面走上前。

“呵呵，那些旅祸怎比得上小望川来得重要？”

“呵……蓝染老师说笑了。”翻身坐起，顺手拉好披在肩的和服。

望川静静看着庭院里光秃秃的樱树与梅树，蓝染也不打扰。良久望川才重新开口：“要变天了……”

注视着那个自己一直看着长大的孩子。那人自少年起就从不曾变过的摸样，奇异地混杂着稚嫩与沧桑，却一点都不显得突兀――
蓝染不得不承认，他从来没有看懂过眼前的人。但这并不妨碍他了解：

【望川淳绝不会背叛蓝染加医椤

只是种很奇怪的感觉，玄而又玄，大多数人称之为：【直觉】

蓝染并不是个相信直觉的人，他相信的是自己的推理――建立的在客观与理性上的“真实”。

却唯独望川，蓝染却愿意相信这样的【直觉】……他也不知道为什么……也许因为他们从骨子里就是同一种人吧！冰冷的、淡漠的――甚至残忍的……

灵魂。


・
“啊，华丽的舞台剧就要开始了。望川……”将手伸到少年的面前，“要与我一同观看么？”

盯着眼前骨节修长分明，指尖却有着淡淡的茧痕的手――这是一只练剑的手――望川有些走神的想着。

“望川？”

“嗯。”不再犹豫，将自己的手递过去，任由对方拉起自己。

s灵廷啊……已经有百余年没有去了吧？有没有变样呢？朽木宅的柿子树还在吗？还有、

少爷……


 



						第41章 第三十七章

“哦呀~蓝染队长啊~”市丸银守在五番队的队长室，看到蓝染回来了，一边打着招呼一边探头探脑，“啊嘞？淳酱呢？蓝染队长不是去找淳酱的么？”

“银，做好你分内的事。其他……不要逾越。”

“哦啦~蓝染队长这么说很无情呢~我也只是关心淳酱嘛~”

“望川先过去了。不要去打扰他。”

“哦~……进入最后阶段了？”转头看向窗外，似有眯着的眼中似有猩红的光一闪而过。

“啊。对了，记得通知观月，可以动手了。”

“嗨、嗨~”敷衍地应着，市丸银出了队长室，“啊啦~真是迫不及待呢……”

……
s灵廷因为旅祸的入侵而混乱，而有人，又想趁着这一池浑水，不知要干出什么“惊天动地”的大事来……

******************************切换视角的分割线哟~******************************


头顶是万里晴空，脚下是光滑好似明镜的湖水。那镜子般的湖水将天空影像真实的倒映出来，乍一看，会让站在上面的人产生一种站在云端之感。


塞德莱斯抓抓头，怎么又到了这儿呢？最近只要是一睡着就会梦到这里呢。

“啧”了一声，无所事事的塞德索性又躺了下来――不是他太神经大条，而是这里他“来”了也不止一次两次了。可是几次探索无果后他也就放弃了。

这天、这湖、无边无尽，无论他多努力地认准一个方向奔跑（其实在这里根本就分不出个方向来，他也只能凭感觉）看到的也只是远方延伸直极致连成一线的地平线。

塞德躺在“湖”上，将头枕在双手上翘着二郎腿。极为享受的眯着眼看着头顶的蔚蓝的天空――蓝色的天幕上飘着大片大片、各式各样，雪白般棉花糖似的云朵。
数着飘过的云，塞德的思绪也被放空……这一刻的脑海里好似极快、又好似极缓的，闪过无数念头；再去细想时，又好像刚刚什么都没想。

不时有像浅秋里微暖的风，宜人地吹过。在这“梦境”里，塞德舒服好像又要睡着了。

“塞德……塞德……塞德莱斯•西法……”

风中传来像是谁的呢喃。

而塞德的反应仅仅是翻个身。脑子里迷迷糊糊地想着，怎么又来了……到底是谁在总是喊我啊……还躲着不见……会不会是哥哥？……哥哥……好想哥哥啊……

“塞德。”声音轻柔而又清晰，就好像情人间的耳语。

“到底是谁？！”塞德却好像受惊了般从地上一跃而起，警惕地环视四周。

以前虽然经常有声音从风中传来……但刚刚那声虽轻，却真实地响在耳畔。就好像真的有人伏在他的耳边低语……！

猛地反应过来，塞德一跃腾起定在半空中，向着下面平静的“湖水”。倒是他疏忽了，竟从没想过下面的“湖水”里会另有乾坤。

可他仔细观察了半天，那镜子般的“湖水”中除了天空的倒影，就只有他的影子留在水天只间。

到底怎么回事……

塞德莱斯虽然平时看上天真烂漫，可他并不傻。只是稍一思索就想通了。他指着“湖”上自己的影子：

“不要藏啦，我已经知道你的把戏了。”

可是那倒影也做着跟塞德相同的动作。

哎？总不会猜错了吧？塞德苦恼地抓抓头。却见那“倒影”没有再做同样的动作了。塞德眯着眼睛看着那个“倒影”从镜像的那边缓缓落到“湖上”。

“……”

他看着那个“倒影”开口好像说了什么，可是太轻什么都听不见。于是塞德也降落了下来。低头看着自己的“影子”――总觉得这么低着头脖子很疼啊，最后索性盘腿坐了下来――他看到他的“影子”也在镜像的那边跪坐下来。

塞德只所以会这么做，是因为他没有感到一丝恶意与危险――最初也是因为被吓了一跳才蹦到空中的。

“你到底是谁？”敲敲那“湖面”荡起一圈一圈小小的涟漪，将那“倒影”模糊了。暗啧了下，塞德停下手里无意义的动作。很快“湖面”便平静了下来。

“我是……”声音就像隔了层玻璃，传过来时已是模模糊糊。
“啊啊~~！”塞德不耐烦的两手撑着趴在“湖面”上，离得更近了些，“你声音大点啦！”

“倒影”也做出同样的动作，脸上的表情却不像塞德一般“丰富多彩”，不过这次的声音倒是被塞德听清了――

“我是另一个你。”

切，塞德心想着，还以为能有什么有创意的答案。

“倒影”却不在意塞德一脸满不在乎的表情，脸上甚至有了一丝带有宠溺的笑意――虽然一闪而过。

塞德却看见了，脸也有些微烫。
不知道为什么明明是自己看了近百年的“皮囊”……怎么这人一笑他偏生就有种……害羞的感觉？

“倒影”等塞德脸上的红晕略退，深呼了口气，像做好最后的准备般，使得塞德也不经严肃起来。

“你想知道你的‘前世’吗？”

你想知道你的前世吗？

虽然他曾经在虚圈做过决定，前世的种种既然已为前尘，那么就不要在意……
――可怎么能做到不在意？

离开虚圈这么久，他当然不可能什么都不知道：

从不曾离开他，困扰他的“前世”的记忆；
明明从没来过的尸魂界，却处处透着让他觉得诡异的熟悉感；
经常失去意识，醒来却不知道发生了什么――这个情况如今日益严重。

他也烦恼过、困惑过、不解过，甚至无助过。可尸魂界他认识的只有蓝染他们――哥哥不让自己跟他们靠的太近――虽然他从来没有言明过。

现在就连哥哥――

他甚至都不敢肯定他所认的唯一的“亲人”到底是不是他的亲人……

•
如果“前世”的记忆就是打开一切的钥匙……那么，他除了接受别无其他选择不是吗？遇到问题逃避解决不了问题吧！

•
“那么做好准备了么？”

“嗯。”


******************************我是记忆传承的分割线*****************************


原来……

原来不是什么借用的“皮囊”……这个望川淳就是我，我就是望川淳。

一切都可笑起来，难道塞德莱斯•西法的存在只是源于一个错误吗？

塞德突然有些恨起“湖面”下那个端坐着的“另一个他”来。

为什么？为什么要告诉他这些？如果他什么都不知道……呵，又怎么可能不知道？就算一时不知，可纸里包不住火啊……可哥哥呢？如果哥哥知道我不是什么他的弟弟……

塞德，不，他都不知道自己到底是谁了……是塞德莱斯•西法？望川淳？还是上雪？

哥哥……

痛苦地抓着胸口，不知道何时脖子上挂坠突然掉落――那是乌尔让蓝染带给他的，十分漂亮的墨绿色龙眼大小的水晶球，看着它总能让他想起哥哥的眼睛，所以他才编了个网挂在脖上一直贴身带着――此时不知怎么竟断了……

只见那颗绿色的水晶球一路滚落到“湖”上，竟像撞在玻璃上一般碎了。

塞德踉跄着爬过去，慌忙地捡着那些细小的碎片，眼泪却不争气的一直掉下来。

“不、不要……哥哥……这是哥哥唯一的……我的……呜……哥哥……”

可那些碎片却像狠了心一样，无论塞德如何努力的去合拢，都好似干冰升华般，化为轻烟消失在空气里。

“不，哥哥！”伸手试图去抓住那些轻烟，可终究只能是徒劳，“哥哥……不要……”可只剩下眼泪落在“湖面”荡起一个又一个涟漪。

伏倒在“湖面”上的人儿，脸埋在衣袖里，可压抑的哭声和不断颤抖的肩却让“湖面”另一边的人同样心疼不已。

可这是他的槛，他帮不了他。

•
“塞德……塞德。”

是幻觉么？为什么他好像听到了乌尔的声音。

茫然的抬头，朦胧的视线里，却真的是乌尔奇奥拉站在他的面前。

“你，塞德莱斯•西法，无论如何都是我的弟弟，我乌尔奇奥拉•西法亲自认定的弟弟。”说着此话的人，那让塞德曾以为什么也映不进的深绿色眼眸中似乎映入了他的影子。

“不要做些没有意义的事，我等你回来。”

说完这句话，那水晶中残留的影像便消散了。

哥哥……


 



						第42章 第三十八章

还是这天、这湖。

一个身着黛色和服的短发少年伏在湖面上。

风静了，云止了。

“呵呵……”那个一动不动好像失去知觉的少年突然抖动着肩，笑出声来。

我啊，刚刚居然也被绕了进去……不就跟那些被蓝染骗得团团转的家伙们一样么？
塞德莱斯从“湖”上直起身来。

我是谁？
我就是塞德莱斯•西法啊！……不是上雪，也不是望川淳。

上雪只是前世；而望川淳……纵使你是曾今的我，可是毕竟我们已经分开……已经成为是拥有两个不同的记忆与经历的“人”、不，或许该说是“灵魂”。

拥有虚圈记忆的他、在虚圈生活了百年的他，不是你区区一段“过去”的记忆就能轻易磨灭与否定的。更何况……在虚圈还有他最重要的“人”等着他。
是的，“最重要的”。

作为“上雪”时，他将全部的身心托付，奈何却轩错了良人；
作为“望川淳”时，有了珍视之人，却再也不敢将心交出只能错过；
而作为“塞德莱斯•西法”……他找到了哥哥。

这么说起来，比起“另一个我”，他是何其幸运啊……

•
“如何？”镜像的另一边，那个和他长着同一张脸的家伙还保持着跪坐的姿势。

想通后豁然开朗的塞德又恢复了开始懒散的样子，随意的坐在“湖”上：“喂！你将我带到这个奇怪的地方到底想干嘛？”

“这里……是你的‘心之境’啊……”

“‘心之境’？……”只是略一沉思，便又再次敲敲下面的“玻璃”，“这么说话不累啊？”

“这可是你的‘世界’呢，没有你的允许……在下可进不去。”一手执袖，掩着嘴角浅笑。

虽然明明是同一张脸，可对方的表情总能让塞德产生一种不知所措之感。

“哼！”不再去看对方的表情，闭上眼，感受“世界”的律动。

•
只见那个身穿黛色和服的少年静立于“湖面”之上，微风吹过，带来了什么讯息……

然后深深弯下腰，伸出右手，做出似在邀请的动作。

“湖面”开始荡起大圈大圈的涟漪，自涟漪的中心缓缓伸出一只白皙如玉的手。

塞德牵住那只手，轻轻拉起。

随着他的动作，另一个少年被他从“镜像”的另一边拉了上来――

塞德看着站在对面少年――有着与自已一样的容颜，却是一头白色的头发和一只猩红的眼睛。

•
“我该叫你什么？上雪？望川淳？”

“……逝者往已，叫我望川淳吧。”

……
对视良久，两人都不禁轻轻笑起来。相同脸庞，嘴角翘起相同弧度，若不是两人的发色明显不同，倒真真像对着镜子一般。

最后还是塞德先打破沉默，抚着对方的右眼，试图用轻松的口吻说着：“看，这样看起来你倒比我更像‘虚’呢！”

的确，相较“另一个自己”的白发血眸，倒是他的黑发绿眸看上去更加“纯良”一些。

握住对方抚在自己脸上的手，脸颊在对方的手上轻轻蹭着，“也许是因为一开始是我继承了前世的记忆吧？”

塞德有些心疼地看着对方，不管怎么说，从一开始就不需要背负那些“回忆”的他远比对方要幸运的多――其实就连那些“记忆”，先前他都是以旁观者的角度去看的――所以他只能是“知道”却不能是“感同身受”。之前之所以情绪那么大，也只是知道“真实”一时不能接受又钻了牛角尖罢了。

心有灵犀，望川自然知道对方在想些什么。松开对方的手，轻摇着头，没关系，我不在意，所以不必怜惜。

转身不欲再讨论这个话题，望川四处看着倒像第一次看到这样的景色一般。

塞德见他这样自然顺着对方的意思，不过看到望川这样倒也好奇：“怎么，难道你在‘另一边’看不到这边的景色？”

望川摇摇头，其实他看见的塞德也只是他在自己那边的“倒影”。不过――

“‘心若明镜，静若止水’几个字倒是你做到了。”

“啊~那个啊~怎么，哪天我们比划比划？”塞德突然有些兴奋地说着。

“好啊。”依旧是那样宠溺的笑着。

突然湖面上刮起一阵大风。

“怎么了？”塞德奇怪的问。

“该你出去了。”望川走到塞德身边推了他一把。

对方只是轻轻一推，塞德就觉得自己好像顺势乘着那风飞起――“那我们还会再见吗？”就在被风带到空中时，塞德急忙问。

“只要你愿意――”

看着对方站在湖面对自己挥手，只是眨眼间就变成了小小的一点。很快，身边的云就遮住了下面看不到尽头的湖。

眼前一白。
再睁眼，已是双极之上。


*****************************视线换回尸魂界的分割线****************************


日番谷将吉良交给松本，不放心雏森只能拼命往回赶。结果却在中央四十六室见到了出乎意料之外的人――

“蓝染？！”

“哟，日番谷。”貌似心情不错的蓝染跟对方挥了挥手。

日番谷简直不敢相信，蓝染？蓝染队长不是不久前刚刚遇害了吗？为什么会在这里？雏森桃呢？在哪里？
“这到底……是怎么回事？你真的是蓝染吗？”

“当然，正如你所见，是真的。”蓝染悠闲地将手笼在袖子里，“话说回来，你比我们预想的，回来还要早呢……日番谷队长。”

“哎呀，抱歉，看来伊鹤的拖延战术没什么作用呢。”站在蓝染身后的市丸银对蓝染说道。

“你们、你们究竟在说些什么？！”为什么蓝染队长会跟市丸银在一起？！

“在说什么？”终于不必人前装样的蓝染，甚至有些冰冷的对日番谷说，“只不过是战术的事。”
“分散敌人的战斗力应该是最基本的战术吧！”

“你说……敌人？！”啊！吃惊之余日番谷突然想起，左右看了下，“雏森、雏森在哪儿？！！”

“啊,你说……在哪儿？”

左右四周都没有，那么只能……快速瞬步到蓝染及市丸银身后的门内！

“雏……森……？”

“啊，真遗憾，被发现了啊！”用着毫无诚意的口吻说着冰冷的话语，“抱歉，我并没有打算吓到你……至少应该不让你发现，把她剁成粉碎才对。”

紧握双手，日番谷极力压抑着怒火问道：“蓝染、市丸……你们什么时候开始是一伙的？是在你装死之前吧！”

微微一笑，嘴中却说着气死人不偿命的话：“当然是从一开始就是了。自从我当上了队长，我就从来没有把他以外的人当作副队长。”

“那么，到现在为止你一直……”压低着声音里隐隐传来愤怒与不甘，“雏森、我、你的部下和其他的所有死神……一直都在欺骗我们吗！”

“我并没有打算欺骗你们。”不紧不慢的说着，却带着浅浅的寂寞，“只是，你们没有人能理解我而已……我的真正面目。”理解我的，自始至终都只有他一个。
呵~那个从第一次见面就看穿我的“面具”的人。

“没有理解？！”对面的人却打断他的回忆，“雏森她一直那么崇拜你！为了能接近你才加入了护廷十三队、为了能够帮助你所以才拼了命地努力……才终于当上了副队长！”

“我知道！”已经厌烦对方的纠缠，蓝染决定快点结束对话，“没有比崇拜自己的人更好操纵的了……你最好记住一点，日番谷队长。”傲慢地微抬起头，略带蔑视看向那个已经愤怒到出离理智边缘的少年――

“崇拜是离理解最远的感情。”

！！！
“d解……大红莲冰轮丸！”迅速拔刀，灵压暴涨，随之巨大的冰龙向着蓝染袭去！“蓝染……我要杀了你！”

轻松躲过对方的攻击，蓝染笑着说：“你最好不要说太嚣张的话――这样会显得你很弱。”

日番谷也不管，直接向蓝染刺去，竟真的一下刺中了！

不对！
看着被封在冰中的蓝染轻蔑地一笑，不等日番谷有其他反应，就已身中数刀！

蓝染站在日番谷背后甩去刀上的血。

“怎、怎么会……”

“真是不错啊，虽然不是季节，这个时候能看到冰也不错啊。”无视已经倒在地上的日番谷，蓝染直接从他身边走过。

•
“蓝染队长……不、已经不该称呼您为队长了吧！”赶来的四番队队长卯之花烈严肃地说道，“大逆不道的罪人，蓝染加医椋　


 



						第43章 第三十九章

“蓝染队长……不、已经不该称呼您为队长了吧！――大逆不道的罪人，蓝染加医椋　

听到声音，市丸银回头，蓝染也好像早有察觉到的样子，甚至带着点愉悦地表情与卯之花烈问侯：“你好，卯之花队长。我还在想如果您要来的话也是时候了。”

“无论有什么理由，都不允许进入的完全禁止踏入区域……s灵廷内也只有这s灵塔居林这个地方。”卯之花队长即使是皱着眉头，也依然是一副悲天悯人的样子，“如果你为了藏身而做出那么精致的‘尸体人偶’的话，那么一定是s灵廷内最不容易发现的地方，除了这里不会有其它地方了。”

“呵……真遗憾，虽然判断的很好，但是还是有两个错误――”居高临下看着下面四番队的两人，“第一，我并不是为了藏身才来到这里的，另外一个……”

“什、什么时候？！”卯之花与她的副队长虎彻勇音震惊得看着突然出现在蓝染手中，被蓝染提着的“蓝染加医榈氖体”……

欣赏着下面的人表情，蓝染高深莫测地说着：“这个并不是‘尸体人偶’……要问，什么时候？我从刚才就一直拿在手里。只不过到刚才那个瞬间为止，我没有让显现出来而已。”

“这到底是什么意思……” 虎彻勇音颤声说着。

“呵……碎裂吧，镜花水月。”

随着蓝染的话音刚落，他手中提着的尸体就好像镜像般碎裂开来，重新展现在卯之花她们面前的，是一把绿色刀柄的斩魄刀――那是蓝染的斩魄刀，镜花水月。

松开将手中的刀，任由它落下插/在地上。“我的斩魄刀，镜花水月。拥有的能力是完全催眠。”

“完全……催眠……？！但是！镜花水月不是流水系的斩魄刀吗？用雾与水流的乱反射扰乱敌人让他们自相残杀吗？！” 虎彻勇音用不可置信的表情这样说着，“蓝染队长！你不是这样说的吗！而且还召集我们副队长亲自演示了……”

“原来如此，那就是催眠仪式了。”卯之花烈打断了虎彻勇音的话。

“完全正确。”

也许是现在心情大好的缘故，又或者是对卯之花烈心存的一点钦佩……但是仅仅是为了嘲笑对方的无知也不一定，蓝染很有耐心地向对方解释着镜花水月的能力，就如同每次去真央担任特别讲师一样温文而谦和，却又像无比安稳的火，静谧、但暗藏杀机。

“……是的，只要看过一次就会陷入到招术里面。也就是说……”随着蓝染的话，卯之花早已惊觉，“看不见的人是不会中计的，也就说从一开始，东仙要就是我的部下。”

随着蓝染的话落，市丸银终于从一边的角落走了过来，怀里却抱着――

“小纯子？！”卯之花烈终于不能维持面上的镇定，回视蓝染厉声询问，“为什么？！为什么会将小纯子带来？！那你究竟有什么目的？！！”

因为卯之花烈的话，躺在地上的日番谷动了动手指，然后勉强撑起身子，然后就看到那个自到流魂街起就一直照顾自己的家伙，就那么毫无防备的躺在市丸银的怀里。
“蓝染……”几乎咬牙切齿地将这二字挤出口。

市丸银一手抱着怀里的人，一手抽出可以做短暂空间转移的咒文绷带。
而蓝染则随着市丸银一起站在咒文绷带形成的圆拱形中央，直接无视了早已是手下败将的日番谷，对着卯之花烈说道：
“最后我还是要称赞你，虽然你是为了做检查才触摸到我的斩魄刀的时间最长……在完全催眠的状态下，还是从我的尸体中发现了可以之处，很了不起啊，卯之花队长。”虽然是说着赞赏的话，表情依旧很谦逊，但说出话语却处处透着上位者独有的傲慢与不屑。

“再见，但我想不会再见到你们了。”

“慢着！！！蓝染加医椤―”巨大的冰龙再次咆哮着冲过来，却终究是慢了一步，一片光亮与巨大撞击声之后，只剩下满是冰霜的世界。

咔哒！一手握着斩魄刀撑着，才勉强能单膝跪地。

“咳咳！哈……哈……”不去管那些因为刚刚那一击而扩大裂口并加速流血的伤口，剧烈喘息着。

蓝染为什么要抓他？！！

“可恶啊啊啊――！！！”


※ ※ ※


用麻醉药先将情绪激动的日番谷弄晕。然后对着已经捕捉到蓝染他们行踪的副队长说道：“立即搜索所有队长副队长的位置，并向他们转达我们所知道的蓝染加医榈囊磺幸约捌淠康牡亍２⑶乙步此信息传达给那些旋涡们。”

“我知道了。”

“那就拜托你了。我现在要开始进行日番谷队长以及雏森副队长的急救措施了。”拔出她的斩魄刀，在一片充满生机的绿色灵压中，卯之花烈却是忧心的样子。

她不知道蓝染的目的是什么，所以无法预测他为什么会捉住了小纯子。可是身为四番队队长的她也有自己的责任，她早就过了任性妄为的年纪了，只希望朽木家的小子……能够赶到拦下他们！


******************************许久不见的分割线君*******************************


被东仙要拦下的阿散井恋次，等再睁眼时却发现已经在双极之上来了。正在震惊中，突然身后传来一个声音：

“欢迎你，阿散井君。”

“蓝染队长……！”不敢置信地看着那个应该已经“死去”的人。

“难道……”转头，却看见市丸银也站在蓝染身边，怀里还抱着一个人，“市丸？！”
这、到底……

“放下朽木露琪亚，你退下吧。”

“蓝、蓝染队长，为什么您还活着……不对，比起这个，您刚刚说什么……？”仍维持着震惊的表情，阿散井恋次迟钝地说着。

这幅表情已经看腻了，“真奇怪，”蓝染有些不耐地说道，“你不可能没听见我说什么吧？我说‘放下朽木露琪亚，你退下吧’，阿散井君。”

就在这时，突然传来四番队副队长虎彻勇音的声音，安静的听完对方称述的“事实”，蓝染并没有打断。而是等对方说完后，毫不在意地再次对阿散井恋次说着的话。

“我说……我拒绝。”

“呵……你还真是固执啊，如果不愿意放下露琪亚退下的话……”缓缓拔出斩魄刀，“那就把手腕留下后退下吧！”

阿散井向后跳跃躲开蓝染的攻击，却也因此再次受伤。

“……要踩过而不压死蚂蚁的力道可是很难控制的，身为你的前长官，我也不忍心你死啊。”

“说什么不忍心我死了……那为什么将雏森给杀了！！！”

“哼，‘没有我就无法生存下去’，我是如此教育训练她的，你不认为我杀了她是出于对她的仁慈吗？……呵呵，真遗憾啊，你最初认识的蓝染加医椤…从一开始就不存在。”
呵，果然除了那个家伙，没有人能从第一眼就看出这个“真实的我”啊……

“咆哮吧！蛇尾丸！”

徒手接住飞来的刀刃，“果然那三人中你是最麻烦的一个啊，阿散井。”抬手一扯，这灵蛇样的斩魄刀就像纸片般被轻易撕得粉碎。

对于突然冲出来拦住他的动作的黑崎一护，蓝染状似随意地说着：“不管要扫除的灰尘是一颗还是两颗，肉眼是看不出来有什么差别的。”

伸出一只手指截住对方砍来的刀刃，一副随意谈心的口气，“哦呀，本来打算把你拦腰斩断的……是砍得太浅了吗？”瞬步到阿散井背后，同时将对方砍倒在地，没有再次爬起的力气。

看着还有意识的黑崎一护，蓝染索性将计划“全部”告诉对方：

“我知道你们会在西流魂街侵入，所以在那附近布有眼线。只要有什么消息，银就会直接赶过去做好应对措施。降下s灵壁，并在门的内侧设下队长级的人物等待行动……这样的话，剩下的侵入的方法只有志波空鹤的花鹤大炮了。真是浩大的侵入方式啊……更何况侵入者有能从队长级人物中溜掉的实力者。就算不愿意，s灵廷内的死神也会将目光集中于此。”

一手抓着朽木露琪亚，“其实你们实际侵入廷内后的表现真是太精彩了，托你们的福，就算杀了一个队长，也变得不是什么大骚动了。真是行动方便多了。”

对着黑崎一护一脸毫不知情的摸样，蓝染倒是“大方”：“既然都到最后了，就由我来告诉你吧。”

毫无顾忌地向对方讲着“死神的虚化”，同时道出了浦原喜助一直以来的计划：那就是在崩玉上施上防护壁，将它隐没在其他灵魂深处的这个方法。而那个浦原喜助选做的场所就是――朽木露琪亚。
然后一边随意地说着残忍的话，什么他不是在帮你，而是让你变成普通人类的魂魄，他才能完全地藏起崩玉。
就算是后来突然出现的村，也被蓝染一个“破道之九十，黑之月”给解决了。

“镜花水月的完全催眠是完美无缺的，就算知道已经中招也是逃不了的。”

不去管那些陆续出现的旅祸们，蓝染继续说道：“估计你们从四番队副队长那里听说了……蓝染加医槲弊俺梢阉蓝隐藏行踪，并在那之后杀了四十六室。但那是不对的……四十六室并不是我杀的，等我去时他们就已经死了……”

“什、什么？”被蓝染拖着走的朽木露琪亚几乎不能思考，他到底在说什么？

“杀了他们的是――”

“蓝染前辈，不觉得你说教的时间够长了么？”突然插/入的声音让双极上所有（除蓝染一伙）的人都大吃一惊！

――什么时候……

却见一个身穿黑色和服的长发美人亭亭玉立地站在那里：只是一眼，就恨不能夺去所有注目者的灵魂，那种魔性的美，一时间让这些人忘了此刻的处境。

“哦，你来了，观月桑。”

“啊，解决望川家费了点时间。”

只是淡淡得瞥了眼对方，好像一点都没被对方的美貌吸引――不过事实也确实如此，在蓝染看来，对方的容貌就像画皮一般不真实。

“既然人都到齐了，那么开始了。”


 



						第44章 第四十章
　　
　　将手中握着的管状装置的开关打开，随着装置的灵压散开，四周的地上突然刺出六条好像荆棘般的绿色突刺。而蓝染握着装置的手也变为绿色的爪状。

　　丝毫怜香惜玉的意思都没有，直接插/入朽木露琪亚的身体里――

　　“真惊人啊，原来是这么小的东西啊。”只见蓝染手中抓着一个多棱球体，而这个球体中间则是一个勾玉形状的东西――那就是“崩玉”。

　　随意瞥了眼一边跌坐于地的朽木露琪亚，“原来不会伤害魂魄本体啊，真是了不起的技术……但是遗憾的是，你已经没有利用的价值了。”头也不回得跟市丸银说道，“杀了她，银。”

　　“没办法呐~”转身，一手托着怀里的人，一手拔出斩魄刀，“射杀他，神枪。”

　　
　　“哦？”

　　却见一阵风刮过，转眼就见朽木白哉已经将露琪亚护在怀里，却也因原本就受伤动作不便的缘故，此时又被市丸银的神枪所伤。

　　“呵，怎么，朽木少爷也来了？”

　　“哈……哈……”喘着气，朽木白哉一直没有抬起头，之前与黑崎一护相斗便已是受伤力竭，此刻又被市丸银一击击中要害，连站着都已经是勉强，缓缓靠着露琪亚滑落跪于地上。也没有力气去回答露琪亚的“为什么要救我”的疑问。

　　被人从手中抢走了人，蓝染默不作声地走过去，准备拔刀。

　　“星罗棋布的兽之骨！尖塔、红晶、钢铁的车轮！动即是风！止即是空！长枪互击之声满溢虚城！破道之六十三，雷吼炮！” 

　　天而降的闪电使得蓝染退后躲避。来者正是流魂街第一烟火师志波空鹤！

　　两道黑影闪过，蓝染已被四枫院夜一及碎蜂二人，一人按着蓝染准备拔出的刀，一个将刀架于蓝染的颈上，将他“制服”。

　　“呵，这可又是令人怀念的脸孔啊。”

　　夜一：“不要动，要敢轻举妄动的话――”
　　碎蜂：“就马上把你的头割下来。”

　　“夜一，因为我实在是太闲了，所以散步之后顺道来看看状况啦！”那边的志波空鹤这样跟夜一打着招呼


※ ※ ※


　　“呀~真有魄力啊~怎么办呢？”市丸银还是那么不着调的语气。轻轻抬手，为怀里的人挡去迎面飞来的沙石。却没想到不经意间就被人用刀架在了脖子上――

　　“不要动！”是松本乱菊。

　　那双眯着的眼睛没人能看清他的情绪，市丸银只是微微顿了下，就依然是那副闲闲地腔调冲着不远处的蓝染毫无诚意地喊着：“对不起蓝染队长，我被捉了。”

　　“到此为止了。”夜一对着蓝染说道，“你们已经……无处可逃了。”

　　随着四枫院夜一的话刚落，双极之上已经站满了现存的队长副队长，而蓝染方的几人已都被制服。

　　“结束了，蓝染。”四枫院夜一严肃地盯着蓝染，却见对方的嘴角弯起一个弧度――
“呵……”

　　夜一皱眉，“有什么好笑的？……”

　　“哎~~？这是哪儿？”一个声音打断了四枫院夜一的问话。


******************************我是正直的分割线君*******************************


　　“哎~~？这是哪儿？”

　　从“心之境”中被推了出来的塞德，刚醒来时还有些晕晕乎乎地没转过神来，只觉得眼前还是一片白，眨眨眼睛，再定眼一看，才看出来眼前的白色，是一件白色的羽织。抬头才发现原来自己正被市丸银抱在了怀里。

　　被市丸银抱在怀里的少年还未长开的身形，显得小小的，完全缩在了市丸银的身影里。于是在塞德醒来时，站在市丸银后面的松本乱菊根本没有发现塞德动作。而此时所有人的注意力基本都集中在蓝染那儿。所以当塞德出声时，所有人的目光立刻都有如实质般射过来。

　　“淳！……咳、”看到塞德的朽木白哉猛地站起来向前跨了一大步，却牵动更多的伤口，咳出一大口血，颓然再次单膝跌跪下来。
　　“尼桑――！”要不是朽木露琪亚抚着，以朽木白哉重伤的程度，恐怕连跪着都做不到。

　　在第一时间发现怀里的人有苏醒的迹象，时刻关注着市丸银，在对方问出问题后立刻回答道：“这里是双极哟~”

　　“双极……？”手揪着这个人的衣领，塞德就这么窝在对方的怀里，回头环视四周，无视了一圈人终于看到不远处竖着的那个标致性的双极高架。
　　那我为什么会在这里……

　　还不等塞德把这句话问出口，那边四枫院夜一已经厉声向蓝染质问：“为什么要把小望川抓来？！你究竟有什么目的！蓝染加医椋　

　　“呵，你问我有什么目的？……塞德！”俯视着夜一，但显然最后一句话并不是跟她说的。

　　“塞德是谁……”

　　“啊~什么事啊~蓝染大叔~”那边几乎可以称得上欢乐的语气打断了夜一的话。

　　所有认识望川的人都忍不住不可置信地向着发声的地方看过去。

　　只见那个小小少年从市丸银的怀里跳了下来，却没有任何人拦着他。塞德活动活动筋骨，甚至伸了个懒腰。然后冲着被包围的蓝染高声问道：“时间快到了？”

　　“啊。”得到肯定回答。

　　•
　　再傻的人在听到塞德与蓝染状似十分熟稔的对话，也知道事情并不是他们想象中的那么简单。

　　像志波空鹤这样憋不住话的，立刻开口询问：“望川？你到底怎么了？！”

　　“我到底怎么了……？好奇怪，我没怎么啊，好的很呢~”

　　“难道你也是站在蓝染那边？！”四枫院夜一惊疑不定地问道。

　　“嗯……”歪着头似乎在寻找措词，“你要这么说好像也没什么问题？”

　　“望川？！”所有认识他的人都不能相信。可以说他们可以理解任何人叛变，唯独不能理解为什么望川淳会叛变？！难道他真的能放得下望川家的责任与荣耀？放得下朽木……？！

　　•
　　“淳……”
　　徒劳地向前伸出手，沙哑的喉咙里发出破碎的声音，低沉地就连在他身边扶着他露琪亚都听不清她的哥哥在说些什么。

　　而塞德却像有所感应般转头向朽木白哉的地方看过去。

　　见塞德看过来，朽木白哉激动着踉跄着要向前。

　　“尼桑！……”朽木露琪亚忍着眼泪拼命努力扶着这个突然间变得陌生的哥哥，不知道为什么，此刻她就是能从这个喜怒不形于色的人身上感到浓浓不安与无措，同时萦绕着好像即便是艳阳天也不能融化的冰雪般的悲凉。
　　她从来不知道这个一直让她不敢直视的男人，也有这样像黑暗中彷徨行走的孩子般无助的时候……
　　不，准确地说应该是她从来没有真正去了解过这个人吧？这样的哥哥……为什么就连她这个旁观者都忍不住泪流，哥哥却一滴泪都没有？是谁……是谁能让那样高贵的哥哥流露这样卑微乞求的表情？

　　终于顺着朽木白哉一成不变执着地注视中抬头，泪眼朦胧地看向那个逆光走来的小小少年。是他……？他是谁……？

　　•
　　与朽木白哉四目相对的瞬间，塞德好像觉得那一刹那身体就好像已经不属于他控制了般。一步、一步、向着那个跪于地面的男人走去。

　　直到走近只剩两步之遥，停在那个男人伸手却正好碰不到的地方。因为对方跪着的缘故，长久以来第一次不用仰视对方。

　　两人皆深深相对凝视着，好像要将对方的样子就这样印在眼里、刻在心上。

　　就在朽木白哉张口要说什么时，望川却抢先一步开口：

　　“少爷……”

　　一声久违的“少爷”，朽木白哉微张开的唇，几开几合，却终究是没有将要说的话说出口。

　　似在等对方开口，却最终只能等到一片沉默。望川眨眨眼唯一的一只右眼，含着眼泪终于还是滑了下来。

　　随着嫣红的血泪涌出，原本湖绿色的眼眸也被渲染成了一片红色的血海。随着略带着血腥味的风吹过，那满头的青丝也一寸一寸的化为白雪。

　　“白哉……”第一次叫出对方的名，声音中却含着太多的情愫、压抑着，显得断断续续地隐忍。

　　朽木白哉张了张口，可就是什么话也无法说出。

　　“白哉。”再次轻声念着对方的名字，小心的、好像要将一生的感情都放在了这一声里。

　　不！不！不要开口！朽木白哉在内心疯狂的喊着，看着眼前这个无法触碰到的……人，他不安的感觉越来越强烈。
　　他想要大声喊出来！他想上前紧紧抱住这个人！可是身体却像被施了缚道无法动弹、甚至不能发出一个音节……

　　朽木露琪亚感到被自己扶着人身体一阵痉挛，只能拼命紧紧抱着对方。她不知道哥哥跟眼前这个看上去还没有自己大的少年有着什么关系，但却能感觉到、任何人都能感觉到！他们之间流转的那种无可挽回的绝望与痛彻心扉的悲哀。

　　•
　　“白哉啊……”随着最后一声叹息，好像有什么就这样在从谈话间流走，任谁都无法挽回――

　　“……我要的，你从来给不起。”

※ ※ ※

　　“哇――！……咳咳！……”随着望川最后一个字的话音落下，朽木白哉像终于被解除了定身咒，却是像不要命似地不断咳出了更多的鲜血。

　　“尼桑！尼桑！……”除了喊对方的哥哥和紧紧抱住对方，朽木露琪亚不知道自己还能做些什么。

※ ※ ※

　　努力不去看面前那个不断咳血的那个男人。
　　塞德伸出一只手死死地揪着胸口的衣领，这是他跟望川第一次“灵”、“魂”同步，刚刚那样铺天盖地的绝望，心脏就好像被无数荆棘紧紧缠绕着，疼的他的眼泪怎么也停不下来。

　　另一只手狠狠擦了把眼泪，随后用力扯开左眼的绷带。在绷带扯落的那一刹那，一直被压抑着虚的灵压猛的爆发出来！

　　在这如同岩浆般奔腾的灵压中，塞德不断嘶喊着：

　　“我不是望川淳！――我是赛德莱塞•西法！！我是赛德莱塞•西法！！！”


※ ※ ※


　　“这究竟是怎么回事？！”双极上的众人被这灵压释放而掀起的巨大飙风一时迷得睁不开眼。像灵压本就单薄或已受重伤的人，更是直接被压得趴在地。

　　等飙风渐停，双极上的众人再看过去时……

　　“你到底是谁……？”四枫院夜一颤声着问、那个站在那儿的……虚。

　　没错，无论是外形还是灵压，都不会骗人的。那是虚无疑，而单从灵压上看，那“虚”已确定是瓦级大虚无疑。

　　可是……四枫院夜一难以理解地看着那个有着人形，全身披着骨质盔甲，背上是一对同样白色骨质感的巨大翅膀，头上戴着一个鸟兽头骨样的面具――左眼处则是认任何都无法忽视的虚洞。

　　这个……虚是谁？难道真的是望川变得？看着那个面具下隐约可见的熟悉轮廓，四枫院夜一很难骗自己说不是……可是为什么？难道……又是蓝染？！

　　这样想着，四枫院夜一已经瞪向了蓝染。

　　蓝染立刻察觉到对方的视线，无所谓的笑着，可怎么也掩盖不了那流露出来高傲与对弱者的轻蔑：“哼……时间到了。”

　　随着蓝染的话音落下，从天而降的光柱，将几人包括塞德在内全部照了进去。

　　“居然是‘反膜’……”

　　一番队总队长拦住想要追上去的副队长，“这是大虚为了拯救同族时所使用的东西，被那光所罩着就等于结束了，在那道光罩下的瞬间，就等于已经不能碰到蓝染了。”

　　•
　　“居然到了跟大虚联手的地步啊，到底是为了什么！”浮竹十四郎看着那个缓缓升天的人沉声问道。

　　“为了寻求更高的境界。”蓝染终于摘下了自己谦和的面具，冷冷地看着下面的众人，回答着浮竹的话。

　　“你坠落了吗？蓝染。”

　　“是你太傲慢了，浮竹。并没有人一开始就是站在天上的。不论你或是我，就连神也是。但是这天之王座的空窗期也要结束了。”蓝染摘下眼镜，轻轻一捏，就在化为了灵子消散在空气中。另一手将刘海梳到后面，将一直隐藏着上位者独有的冰冷与傲慢的眼睛完全暴露出来。

　　“从今以后，我将立于顶端。”

※ ※ ※

　　趴在地上的朽木白哉却什么听不进去，他只能尽量撑着身子抬头看向那个被光罩笼罩着的少年。
　　有着白色的羽翼，在光晕中就好像天使降临的神迹一般美丽……可是……


　　可是我就将永远失去你了啊……


 



						第45章 第四十一章

蓝染加医檎式入主虚夜宫，自然要先召见虚夜宫内所有的破面,连同市丸银、东仙要等人一起开会。

当然虚圈的虚可不像尸魂界的四十六室那帮老头子多大点儿事也能开个什么繁复冗长的会议。主要就是蓝叔发表一下就职感言、聊聊虚圈前景，最后重点就是人员职务分配。

安排好市丸银和东仙要后，蓝染转而对着观月微笑：“观月桑的话……我想就不用我来安排了吧？”

“那是自然。”看也没有看蓝染一眼，事实上，观月的视线从来没有从某一个人的身上离开。此时更是提步向那个人走去。

只见观月郑重地踏出每一步，全身不可抑制的有一丝颤抖。越走近某人，脚步就越显得有些仓促，像是迫不及待、又像有什么驱使前进。


****************************我是转换视角的分割线君哟~***************************


尸魂界的每一把斩魄刀都曾在刀阁待过。
每一把刀都在这里等待那个与其能产生灵魂共鸣的人，将他们从刀阁中带走。

她就在这里。

从灵王建造了这个刀阁起，就被放入了这个刀阁。

她就在这里，从未离开。

※ ※ ※

她看见过很多斩魄刀被带走。

看着他们离开又回来――她听着他们描绘外面的世界、形形色色的事物，听他们讲着他们的主人……并不是每一个故事都能引人入胜，但是每个故事都讲述着一个不一样的人生。

【她渴望着外面的世界】

每当这时，身边那个跟她同样一直呆在刀阁从未离开的家伙都会安慰她。
“没关系！我们没被轻易挑走说明我们厉害啊！本大爷可是火系最强的斩魄刀啊！一般人本大爷还看不上呢！”

听着流刃若火的话，她安慰自己，我没有被带走，一定是因为我的主人是最特别的。

・
可终于有一天，那个总是吵闹着、逗她开心的流刃若火也被人带走了……

――并不是被带走的每一把斩魄刀都能再回来，有的随着主人非正常的消失也化为了尸魂界灵子的一部分。
自那以后她就再没有等到流刃若火回来，但是她相信，作为火系最强的那把斩魄刀所选的主人一定不会那么容易死的吧？

没了流刃若火的插科打诨，待在刀阁的日子变得更加缓慢而冗长……她待在刀阁不见天日，她渴求着被那个最特别的人能带走。

在好像看不见尽头的等待中，她浑浑噩噩、晕晕沉沉……可是她不愿意睡去，她要在第一时间、等那个人的到来！

※ ※ ※

终于，她等到了那日。
那个灵魂放出的光，即使是被放置在刀阁的最深处，她也能毫无阻碍的感受到！

于是她顺着那道光的指引，第一次离开了刀阁到了外面的世界。可她什么都来不及欣赏，她能感觉到那个灵魂、那个如黑夜中惟一的启明星般指引着她的灵魂……正在一点一点崩溃！

沿路的风景后退，曾今这个让她无限向往的世界再也吸引不了她，她一心想着念着的只有那个人――
不要！我还没有看见过您！还没有侍奉过您！不要就这样离开……

・
然后，她看到了一个婴儿。

是的，一个婴儿。却是有着一个婴儿不该有的眼神。
那样流动的湖绿就好像是一汪深而不能见底的湖水，同样也是空洞的、绝望的。

她不知道该怎么办。不得已，她用了她的能力――入梦。
她入了他的梦。

然后，她看见了他的一生。

•
原来，他是那样一个风华绝代的人；
原来，他是那样一个有着惊世才华的人；
原来，他是那样一个可以让人心疼至碎的人……

漫长的等待，在见到他的那一刻好像就像变为转眼一瞬般不值得一提。这是她的主人啊……她是这样虔诚的期盼着他的到来。可是……

看着眼前这个正在逐渐崩溃的灵魂……她该怎么办？
就是因为见过一面，所以才无法忍受对方再离她而去――要等多少个转世轮回，她才能再次遇见他？

・
她只能封印了他前世的部分记忆。
然后守候在他的身边，看着他一点一点长大。深深嫉妒着每一个可以和他说话、可以触碰到他的人――其中那个朽木家的小鬼尤为胜之。

于是选在一个恰当的时间、以他最熟悉的形式――在他的前世记忆中成名兵器“画翦”――出现在他身边。

带着他进入所谓的“内心的世界”――其实那不过是她编织的另一场梦境。
她不可能永远封印他的记忆。
何况他是她的主人啊，怎么会、怎么能、连这点槛都过不去？

・
她告诉他她叫“天上雪”；
她带着他在“遇雪山”练剑；
她甚至可以幻化为他前世的样子。

她只是希望这样能让他潜移默化的，一点一点接受前世的事实。只有让他自己想起前世的真相，并真正放下了，这个灵魂才能够放射出最璀璨、最纯粹的“光”。

※ ※ ※

然而这一切都被那个叫蓝染加医榈哪腥似苹盗恕Ｄ歉瞿腥说恼镀堑督芯祷ㄋ月。
她认识那个疯狂家伙。曾今，镜花水月、流刃若火还有她，是在刀阁中呆得最久的斩魄刀。
就在她还在黑暗中浑浑噩噩等待她的主人时，她时常能听到对方的呓语――

“总有一天……总有一天……我会毁了这个、这个禁锢我的牢笼……”
声音因为压抑而显得断断续续，可其中有着让她都胆寒战栗・的疯狂。

会是那样一把刀的主人，她可不认为蓝染加医檎飧瞿腥嘶嵯癖砻姹硐值哪茄和善。

•
果然――
居然为了那样一个充满野心的人分割了自己的灵魂！

一边心疼着这样不爱惜自己的主人，一边却不得不受制于那个男人――为了主人，她只能暂时听命于他。
可那个男人还是不肯善罢甘休，在那个男人的可以安排下，她见到了主人流落在虚圈的“魄”――可她看到了什么？！主人那样高贵的灵魂，居然混入了虚这样丑陋的杂质？！！

大约是本就只是灵魂残缺的一部分，再加上混入了杂质极为不稳定，看见了她（那时的她正是他前世的样子），竟一下子失控狂化了，然后杀了六番队队长，朽木家的老爷子。
实在没有办法的情况下，只能再次将“魂”、“魄”强行融合。至于杂质？只能先放在一边了。

可蓝染这个男人居然不肯她去见主人？理由是为了怕主人见到她再失控？虽然不想承认，但是也不能否认这种可能性……

所以她只能忍。

期间她不仅要完成蓝染布置的任务，还要帮主人履行答应朽木老爷子临终前帮忙照顾朽木小鬼的诺言。杀了几个大贵族的人，制造了一点混乱方便朽木家小鬼当上了家主，也算她“仁至义尽”，接下来怎么办，还是看他自己了。

※ ※ ※

她在等。

曾在刀阁等了几个世纪才等来了她的主人，如今才再等个百余年又算什么呢？
可是正是因为见过了他，再次分离，偏又是咫尺天涯的距离，如何能不让她思念成灾？他甚至还不知道她真正的名字！……

※ ※ ※

呼、呼――快了！快了……

她一边告诫自己不要在最后关头功亏一篑。在蓝染透露出一点四十六室很碍事的意思时，她主动请缨。
其实她是知道主人为什么愿意跟着蓝染加医榈模不仅是因为这个男人能让他想起“前世的老师”，尸魂界这样腐朽的制度同样让曾今接近政治最中心的他十分厌恶。

四十六室被她全灭，这点她无所谓被蓝染利用，现在的她需要做些什么才能平静沸腾的、叫嚣着“要见他”的欲/望……还有……

――既然主人不喜欢，那么就由她来肃清！

那个因为主人“失去”了死神的资格，而将主人置之如弃子的望川家同样不可原谅！

※ ※ ※

双极上。

她终于见到了那个朝思暮想的人……

可是、那个朽木白哉？！
她再也不能容忍这个人的存在！他该庆幸这时他们要去虚圈了……那么，下次见面就是你的死期！朽木白哉……！

※ ※ ※

终于……

如今终于能光明正大的出现他面前了么？

全身因为激动而无法压制的战栗……这个人，我们终于可以这样面对面了么？

走到那个在梦中无数次描绘拜膜的人面前，单膝跪下、虔诚行礼：

“谨遵所愿，我的……主人。”

•
您心之所向，即为吾剑之所指。

我仅愿为您奉献一切，终此一生。


 



						第46章 第四十二章

“谨遵所愿，我的……主人。”

这时的望川已经恢复成“人类”的摸样并穿上了虚夜宫中准备的纯白的制服，只是头发仍为白雪，右眼嫣红，左眼……在刘海的遮挡下时隐时现的虚洞，让看到的人不禁胆寒生畏。

默默地低头看着这个单膝跪在他面前行礼的女子――看着总让他心生变扭，虽说他前世的容貌确实已经到了雌雄莫辩的地步……可这个一看就能让人看出性别的女子……

皱了皱眉头。
终究也只能做到模仿地形似罢了，前世的他就算再落魄也从没有露出过这样卑微的神情。

甩了甩衣袖，“下次……不要这样出现。”

“……是。”

没有再多说什么，望川将手放在对方头顶，灵压一张一缩。只是转瞬间，观月上雪已经消失不见，取而代之的，是望川手中的一把套着乌木剑鞘、朴实无华、甚至有些不起眼的剑。
顺手便将剑别在腰上。

※ ※ ※

“呵呵~小望川真是有把了不起的斩魄刀啊，你不在的这段时间真是帮了我不少忙。”

转身面向蓝染。
那个站在高处的男人已经摘下了伪装的眼镜，俯视着众人的他整个人凌厉的像出鞘的宝剑。

“哪里，这是在下该做的。”

一边回答着对方的话，望川一边在内心冲自己摇摇头。

奇怪，为什么当初他会觉得这个男人像师父呢？
虽然两人皆是那种有着惊世才学的人。但是比起师父那种甘愿为了一个人而毁灭自己的人来――蓝染加医檎飧鋈烁有抱负……或者说是野心。
蓝染老师断不会像师父那样为了一个“情”而毁了自己的。他有更加远大的目标、他要推翻尸魂界那个腐朽的制度、他将成为那个立于顶端的人！

蓝染加医橛姓飧鲆靶摹⒁灿姓飧鍪盗ΑＫ更有他所没有的勇气。

已经真正忆起前世种种的望川有时会想，如果当时的他也有像蓝染这样的魄力与勇气，去推翻那个腐朽的制度、建立新的政权……那么他的一生是不是就会改变？哪怕结局不变，他的人生是不是会变得更加有意义？最起码不会像现在这样遗憾……

所以他敬蓝染，尊称他为老师。不再是最初仅仅为了抓住那个虚幻的影子，而是真正折服于这个人的才华，敬重这个人有着他所没有的变革的勇气。
所以现在的他，心甘情愿归于此人靡下，前世从没有想过要做的事……今世，既然上天给了他重生的机会，他一定不会放过！

•
从会议室出来的望川刚走没几步被人拦了下。抬头，就见两道绿色的泪痕……乌尔奇奥拉•西法。他从塞德的记忆里看见过这个人。（PS：塞德能看见望川的记忆，望川自然也能看见塞德的记忆）

这个破面……是塞德的支柱。


*****************我是“咦，最近出场变多了啊”的切换视角的分割线君*****************


这个人……不是他的塞德。

乌尔眼神隐晦不明地看着对方。

其实从很久以前他就知道，所谓的塞德莱斯•西法并不是他的弟弟。
就算是最初他确实从对方的灵压中感受到属于自己的熟悉的灵压又如何，正如他曾所说。灵压是不会骗人的，除去仅有的那一丝熟悉后，剩下的无一不是令他厌恶的、死神的灵压。

※ ※ ※

最开始只是出于好奇，才对方捡回去的。
――长久以来在虚圈这片荒芜中寻找存在意义的他，在看到这个虚不是虚、死神不是死神的家伙时，他第一次好奇，这样的存在到底有什么意义？
所以他将对方留在了身边。

他要名字，那么他就给他一个名字。
你说“西法”这个姓氏？笑话，他连自己的存在意义都不知道，一个姓氏而已。

然后他看着这个小东西，理所当然的将自己划分为虚，学着虚的生存方式――很奇怪不是吗？明明是死神的灵压占据了主导，却不自知吗？

【既然你那么想成为虚，那么我就帮你变为虚】

也许，他可以通过这个过程找到虚存在的意义……

※ ※ ※

可是有什么不一样了？

不知道从什么时候起，对方全心全意依赖着他的样子，就已经在不经意间印在了他的心里。

【但是，虚真的有“心”这种东西吗……】

虚圈不能算尔虞我诈，但却是更加残酷与现实的――这里是全凭欲望而生的野兽横生的地方。
可是为什么这个、这个……“虚”，却能这样毫无顾忌的信任他？

就算他不是虚圈“土生土长”的“虚”，但依他所见对方待在虚圈的时间也不算短了，足够任何一个“人”来了解虚圈的残酷了。
可是，为什么？这个“虚”却能一直保持着他最初遇见他时的笑容？

难道经过这么多年的时间，还不够他了解虚圈是个什么地方吗？难道他就不会怀疑？难道他就不会迷茫？
为什么……

※ ※ ※

带着这样的疑惑，他带着他游历了整个虚圈，如果他不能理解虚圈的残酷，那么就由他亲自教对方理解！虚圈是个不需要“单纯”的地方！

•
对方却能笑着毫无压力地看着那些为欲望而厮杀的虚。

为什么？他不是“单纯”吗？为什么能无动于衷？难道那些“单纯”、那些“天真”都是装给他看的吗？！乌尔有些恼怒的想着。他也问了，当然语气还是如往日一样平古无波，真实的情绪没有泄露一丝一毫。

“嗯？为什么要在意？这些不过是些服从于欲望的垃圾罢了。”回头看着他的眼里满是单纯而信赖的笑意，可是就在背后那些厮杀的映衬下，才越显残忍。

呵，看来倒是他看错了，对方已经是一个“合格的虚”了么？那么他就让他见识见识虚圈真正的残酷好了。

有点恼怒的成分，又带着点说不清道不明的情绪，一个招呼也没打，直接将对方扔进了亚丘卡斯的巢，本想就这样一走了之。可不知道为什么离去的步伐却又顿住了。然后就那么定在原地，无论他如何动念，却怎么也迈不出一步。

怎么了？为什么要在意对方？难道就因为对方在变为虚时融合自己曾今舍弃的部分？……既然都已经是舍弃的一部分了，为什么还要在意？他到底是在在舍弃的那部分，还是在意……塞德莱斯•西法这个虚？

这样纠结着的乌尔索性决定在这里等。

等，如果他活着出来……
等，如果他还愿意跟着他……

看着那个小小的身影从亚丘卡斯的巢里踉跄着爬出来的时，不知道怎么他突然有种呼吸一窒的感觉。在他反应过来前，身体就已经自动响转过去接住了那个摇摇欲坠的身影。

“尼桑……我打败了那些亚丘卡斯哟~……没有丢尼桑的脸哟……”

看着对方唯一一只眼里，是那样纯净的湖绿色。那里装满了对他的情感：信任、依赖、喜欢、仰慕……却是那样纯粹的、不带任何负面的情感――这样的眼神不是一个虚该有的，虚就是凭借欲望而生的生物……

但是承认吧，乌尔奇奥拉•西法。他对自己这样说着，你是真放不下这个家伙了。

看着这个满心信任晕倒在自己怀里的家伙。乌尔想着，就算还是没有找到存在的意义又如何？他不介意带着一个人一起寻找。这个家伙好歹也算有上进心，跟那些只能服从于欲望的垃圾自然是不同的。

如果找不到存在的意义……抱紧了怀里的人，他可以创造存在的意义――和他一起。

不知为何，现在这种灵魂被充盈的感觉到底是怎么回事？下完决心的乌尔疑惑着此时的感受……

难道……这就是存在的意义？……他也是可以有“心”的？

※ ※ ※

蓝染的计划，他多少都是有些知道的，为了能真正解决塞德身上残缺的灵魂的事，他只能在蓝染手下工作，并将塞德交给对方。
录下了一段影像，将眼睛挖出来，请蓝染带给对方。

我不管你原来如何，是怎样的存在。

现在的你就是塞德莱斯•西法，就是我乌尔奇奥拉•西法亲自认定的弟弟。

※ ※ ※

所以……

“我不管你是谁，但是他是我的。只能是我的。请你记住这点。”


****************************视角切回的分割线君哟~******************************


“我不管你是谁，但是他是我的。只能是我的。请你记住这点。”

望川看着那个破面说完这句话便毫不留恋地，双手插在裤袋里转身离开。

轻轻摩挲着左眼虚洞的上轮廓――乌尔奇奥拉•西法是吗？

塞德……你有个好哥哥呢。


 



						第47章 第四十三章

“呐呐~尼桑讨厌望川么？”没人的时候，塞德圈着乌尔奇奥拉的脖子，整个人伏在对方的背上问道。

乌尔奇奥拉双手插在口袋里，无视脖子上挂着的“东西”，一路从虚夜宫的长廊上中走过。

“呐呐~~欧尼桑~~~”我撒娇地晃啊晃~

乌尔奇奥拉脚下步子一顿，终于停下来，伸出一只手将吊在脖子上的“东西”扯了下来――“有时间在这里缠着我，不如去提升自身实力。”

“我知道啊~”某人自己站好，理了理被扯歪的衣领，“可是尼桑还没有回答我的问题呢~？”

乌尔奇奥拉表情未变，只是垂下眼帘看着跟前这个只到自己下巴的小小“破面”――鸟类头骨状的面具戴着头顶，湖绿色的眼眸、白色碎发下若隐若现的黑色虚洞……

“你最近……”

“喂！乌尔奇奥拉！”突如其来的声音打断了乌尔的话。正站在走廊上的两人转身，面对出声打招呼的来者。

“牙密。”乌尔奇奥拉沉声应道。

“啊~！是不是蓝染大人叫我们来着？你还在门口磨磨蹭蹭干什么啊！”牙密还是老样子，大嗓门的嚷着。

“啊，正要进去。”说完，乌尔奇奥拉便转身抬步准备进门。

“哎哎？尼桑~我呢我呢？”刚刚不是还有话跟我说的么！怎么这就转身走了？

闻言乌尔奇奥拉的脚步一顿，“之前让你去清理的那些‘虫子’，你清理好了么？”

“呃，这个……”听闻此言塞德身体一僵，气势立马弱下来，“还、还没有……不过那些垃圾很快就能处理干净，我要跟着尼桑去……”

“不行！”不等塞德说完话，乌尔奇奥拉就打断他的话，回头低头看着这个从一回到虚圈起就一直黏着自己的“弟弟”，语气坚决道。

看着对方毫无妥协的神情，塞德只得耷拉下耳朵，“我知道啦……”

得到肯定回答，乌尔奇奥拉满意的点了下头，“走了。”推开前面会议室的门，招呼旁边的牙密一起进去。

就在牙密跟在乌尔后面进门时，塞德瞅准时机，一脚踹在牙密的小腿肚上，然后以迅雷不及掩耳之势把门“嘭”的一声关上。

从还没来得及完全关得上的门缝里，就听见里面传来牙密的一声怒吼：“塞德莱斯•西法！！！你到底想在干什么？！！”

哼哼～，要不是你出现打断哥哥的话，他这会儿就知道哥哥刚刚真正想跟他说什么了！

关上的门，隔音效果很好，完全听不见里面说些什么。他塞德莱斯才不担心牙密会打击报复呢！先不说现在蓝染大叔在里面，他也不敢造次；况且就算等会儿他出来找他麻烦他也不怕，打不过他的话还有哥哥跟望川呢！谁怕谁啊！等过了今天，那个单细胞生物估计就该忘了这事儿了（此乃经验之谈），嘿嘿，不怕不怕！

哼着不成调的小曲儿，塞德优哉游哉晃着离开了，嗯，在乌尔哥哥肯定被蓝叔派出去做任务了，哥哥回来前先找点乐子去……去找银子玩怎么样？


※ ※ ※


“塞德莱斯•西法！！！你到底在干什么？！！”
突然被踹了一脚，虽然没什么大伤，但是就跟普通人被蜜蜂突然叮了下一样，多少会受到点惊吓有点不爽吧？何况被踢在小腿肚这种地方，就算他牙密有层“钢皮”护着，但是塞德莱斯那个臭小子根本没有收敛力道的意思啊喂！！！

恼火的牙密正想转身回去把赛德莱塞那个不知天高地厚的小子揪出来好好教训一通。就听见蓝染的声音响起：
“牙密，你想干什么？”

动作一僵，将转到一半的身子重新转回来，但是嘴上还是不甘心的嘀咕着：“赛德莱塞！看老子回来怎么收拾你！……”

“呵呵，”蓝染笑着摊开手说，“塞德还小，你就让着他吧。”

“哼。”听到蓝染的说辞，牙密不屑的哼哼――虚圈这种地方从来不存在“尊老爱幼”一说。“让”？他赛德莱斯有这个实力吗？要不是乌尔奇奥拉和几个死神护着……

听见牙密的哼声，蓝染不以为意。下属想什么他可不管，只要能乖乖为他所用。若是不听命令的话……弃子充分运用其剩余价值后扔了就好。

“……那么，牙密你就跟着乌尔奇奥拉一起去现世为我查看一番吧！”那个叫黑崎一护的少年稍微让他有点在意呢！“黑崎”这个姓氏……

“是，蓝染大人。”乌尔奇奥拉低头领命。


************************* Me是米娜好久不见的分割线君哟~************************


话说另一边，塞德原本是打算去找市丸银玩的，结果扑了空，没能在市丸银的寝宫找到他。
他转念一想，也是，这不还是大白天呢（蓝染在虚夜宫上方制作出来的天空――“纯属闲着【哔】疼”此为塞德评语r(s_t)q），就算蓝染大叔没有布置任务，以市丸银那个跟他一样停不住的性子，这会儿指不定跑哪儿去窜门了。

半路经过蒂雅的寝宫，被她的从属官米和荪荪拖进去玩变装游戏（……），最后逼迫无奈之下只能“忍辱负重”地穿着一件白色迷你裙就出来了。（所以个子娇小什么的……各种美好啊r(st)q）

可恶！！！即可修！！！塞德站在墙角边拼命揪着迷你裙的下摆。怎么这么短？！！下面凉飕飕的，那些女人怎么受得了的！呜呜~这里离哥哥的寝宫还有很远的距离啊！当初为什么要贪图一时好玩儿把虚夜宫建这么大~~

刷――突然传来一阵开门的声音。

塞德生怕被人看见了自己穿迷你裙丢脸，躲在角落没敢出声。直到对方“哒、哒、哒”踱着步子离开了，才敢冒个头。

咦？东仙要？怎么会在这里？这里可是破面住的地方……东仙要虽然已经从尸魂界叛变来到虚圈，但是本质上还是能感觉出他对虚的不屑――认为虚是低劣的存在么？切，不管怎么说虚圈这个地方都是靠实力说话的……扯远了，塞德莱斯将视线重新移到刚刚东仙离开的门――所以不管怎么说，东仙要会主动出现在破面的住的地方很奇怪。哎？对了，这是谁的房间？怎么好像在关门前听到里面传来什么奇怪的声音？

好奇心驱使下塞德小心移过去――其实根本没必要，虚夜宫本就大，里面也没住多少虚，走道上空空荡荡的很难碰到个人。如果是想避开别人是视线，不被人看到自己丢人的样子……
啊哈哈，小塞德你太天真了！其实你的一举一动都在这会儿正待在监控室里一边津津有味咬着柿饼，一边乐颠颠等着看好戏的市丸狐狸的全权监控下r(st)q

“哦啦～小塞德这个样子真可爱啊～要不要截图给乌尔奇奥拉或者小望川看呢～？”

・
当然这点塞德莱斯并不知道，此刻的他跟做贼似地小心翼翼左闪右闪地像那门口移去。

小心推开一个门缝――好像挺黑的？推开门，闪身滑进门内。迷了下眼睛，很快适应这样的光线。昏暗的房间，只有仪器发出一点光，运作时发出嗡嗡的声响……不对！还有什么喘息声……

塞德小心挪着步子，一边在这个与其说是寝室，更像是实验室的房间里来回扫视……突然看到角落里一团不明的黑影。

向那黑影的方向走去，只见黑色的不明物体突然猛地睁开一双红色的兽瞳！吓了塞德一小跳！定眼一看才发现原来是个有着雀斑的黄发小鬼。

塞德呼了口气、拍拍胸口：“哎，你吓死我了！”边说着同时上前，极为自然的将爪子放在对方的头上摸摸，“对了你是谁？我怎么从没见过你？刚刚东仙大叔来找你干嘛？”

塞德自我感觉良好的边揉着对方的头，边居高临下的看着对方头顶皇冠状的面具――终于在虚夜宫找到一个看起来比他还小的破面了！（其实两个“人”站在一起半斤八两r(st)q）

只见那个脸带雀斑的孩子也抬头向塞德，愣怔了半天，突然猛地扑上前搂着塞德的腰――

“啊呜~♥”

塞德歪头：“哎？”


 



						第48章 第四十四章

=L=……
↑最近塞德莱斯经常维持着这样一幅苦逼脸。

哥哥经常被蓝染大叔派去干这干那也就算了。为什么……为什么这个家伙要成天跟着我啊混蛋！
塞德转身看着身后跟自己差不多高的雀斑少年，忍不住叹了口气：
“我说你啊，好歹也是个破面吧？有点追求呗~？别成天跟着我，要是被尼桑看见了影响多不好？”

“啊呜~~”

“唉……”再次扶额叹气。就知道会这样，这个家伙不管跟他说什么都只会回一句“啊呜”……
自从那天因为一时好奇闯进了对方的寝室，从此就这么被对方缠上了。直接导致现在他每天主要做的事就只有两件――“找哥哥，躲小汪”（= =喂）

汪达怀斯•马尔杰拉，就是那只雀斑黄发小破面啦！怎么赶都赶不走的牛皮糖……他也为此去找过蓝染大叔，结果蓝染大叔说什么来着？――

“你们不是正好年纪相仿吗？一起玩不是挺好的？”

喂喂，既然说出这样的话那就请你说话时不要一副幸灾乐祸加看戏的戏谑表情啊喂！

“哇啊啊！烦死啦！”塞德拼命揉乱了自己后脑勺露在面具外的白发，“我不管了！我去睡了！尼桑回来前不要喊醒我！”就像是在冲谁喊着，可空旷的走廊上除了他和汪达怀斯并没有其他人。

只见赛德莱塞原本正抓着头的手突然一顿，接着整个人的气场也随之一换，一种清冽之感瞬间替换了原先活泼跳脱的样子。

望川理了理刚刚被弄乱的头发，淡淡瞥了一眼此刻歪着头似乎在感到疑惑的黄发少年。汪达怀斯•马尔杰拉？就是那个由天上雪协助制作出来的破面？

举步向蓝染所在的房间走去，这几日不在，也不知道计划进展到何种程度了。抬脚走了几步，便听到身后“哒哒哒”传来的跟随的脚步声，望川停步回头。
黄发小破面接触到对方的眼神畏缩地往后退了退。

呵。望川轻轻开口道：“乖，不要跟着在下。”

却见那只叫汪达怀斯的破面，在他话说完后立即转身跑开，眨眼就不知踪影。

望川一点都不担心对方会走失，就算不见了那也是东仙要该管的范围。重新转身抬步，向着蓝染所在的地方走去。

前方突然跌跌撞撞走来一人。

“滚开！”

望川没有恼火，也没多说什么，哪怕其实走廊很宽足够三只基力安并排通过。他只是沉默的往旁边侧了侧身，为对方让出一条路来。

“哼！”来者经过望川身边恶声哼了一声，却也没有多于动作，捂着自己的左肩便走了。

待人走远，望川才回头望过去――
葛力姆乔•贾卡杰克……被斩断了左臂？

望川的双眼微眯，蓝染老师，你究竟想干什么？


※ ※ ※


“又在整部下了，心眼真坏呢~？”

“你都看见了吗？银。”蓝染冲着站在他必经之路的市丸银说道。

“呵~你刚刚那样说话，是要的话，当然会动手了~”市丸银脸上维持着往日一样的笑容，语气却是幸灾乐祸，一点担心“同僚”的意思都没有，“你早就料到了吧？”

“哦……原来在下不在的期间……似乎发生了很多事？”就在蓝染来时的阶梯上，一个少年缓步走来。

“哦呀~这不是小望川吗？真的好久不见呢~~？”市丸银看见来人也一改先前靠在墙上懒散的摸样，站直身向着来人摇摇手。

不要问为什么明明望川淳和塞德莱斯•西法用的是同一副身体相貌也完全一致，却所有人/虚都能区分出两人。且不说两人的气质本就是天壤之别，光望川的口癖就足够所有人/虚区分两个人了。（喂）

望川不紧不慢地踱下来，“怎么？发生什么事了？”

“也没什么，不过是葛力姆乔私自煽动五名破面前往现世……结果最后只有他一个人回来罢了。”蓝染站在窗前，看着外面虚假的天空，一边为望川解答疑惑。

“这样一来，不就一下子失去了五名破面吗？”望川问道。

“这不是问题，反正也不过是群最下等的基力安罢了。对计划不会有丝毫的影响。”蓝染顿了顿，看着望川说，“由最高级的瓦史托德组成十刃的话……吾等前方，绝无敌手！”

望川看着这个气势迫人的男人，说出最后一句时眼中迸发出的光，摄人心魂。不由自主的，右手置于胸前，向前微微倾身――

“嗨，蓝染……大人。”


************************Me是米娜桑好久不见的分割线君~*************************


现世。

“让您久等了，这里是技术开发局通信技术研究所。”
“我是十番队队长，日番谷冬狮郎。”怪诞巨大的屏幕前，一个白色头发的小个儿少年沉声道。

屏幕上画面一转，一个白眉长须的威严老者出现在屏幕上――“这次紧急联络不为别的，关于蓝染加医檎嬲目的已查清。”

！！！

“蓝染的……真正目的？”
“嗯，没错。”
……

王键，蓝染的真正目的所在。

尸魂界的王名为灵王。在尸魂界是象征性的绝对存在。灵王所在的王宫在尸魂界的另一个空间里，由王室特属人员守护……而王键，就是开启王空间的钥匙。
王键的所在地只在历代护廷十三队总队长之间口头传述。所以蓝染的目的不是寻找王键的所在地，而是……王键的创生法――需要整整十万魂魄以及半径一灵里的重灵地！
也就是说，作为当今重灵地的空座市以及与其相邻的地区和人类都会从这个世界上被抹杀并消失掉……而蓝染的最终目的，就是杀了灵王自立为王！

※ ※ ※

蓝染加医椋

日番谷冬狮郎一边默念着这个名字，一边暗自握紧拳头――不仅将雏森桃害成这样！……居然敢、居然敢带走他！不・可・原・谅！！！

他一定要亲手杀了蓝染并把他带回来！！！


 



						第49章 第四十五章

“崩玉的觉醒情况如何，蓝染老师。”一个声音从未点灯的大厅一角传来，隐隐可见一个体型娇小的轮廓。

“五成，和预计的一样。”在厅内唯一的小小光源旁，以手支头坐在高椅上的男人脸上微微带着一丝得意的笑回答着。
“没有直接接触过崩玉的人是不可能知道的，而且恐怕连创造了崩玉就立即将其封印、并且从来没有解开过封印的浦原喜助都不知道吧？”说着便摊手伸向身边的小光源――崩玉。“从封印中解放出来出于睡眠状态的崩玉，只要和拥有比队长级灵压高上几倍的人暂时性融合，在一瞬间可以发挥出和完全觉醒状态相同的能力。”

蓝染将勾玉状的发光的“小石头”拿捏在手上把玩――这是望川第一次看见“崩玉”的正面目。

说不出来什么感觉……自己的目光不由自主的被牵引――蓝染能察觉到一道目光正向他射来、不，准确的说应该是投向自己手中的崩玉。

在没有其他一丝光源的黑暗中，这个小小的崩玉散发着淡淡的并不刺眼的绿色的荧光，外面包裹着一层多面体的结界，折射着崩玉发出的光就好像钻石一般璀璨夺目……的确很美。
就连他本人，无论看多少次都会忍不住赞叹：如此小小的一件物品里却蕴含着连他都为之动容的强大力量啊……
呵，浦原喜助，确实才华横溢啊，只可惜……
转动着手中的崩玉，蓝染微眯了下眼睛。即便是没有眼镜的阻挡，也从没有人能知道这位心中所想。

•
崩玉虽美，可望川的注意却不是放在崩玉的外形上。

即便是有一层完美的结界封印着，他仍然能感受到，透过那层结界……似乎有什么自己极为熟悉的东西、朝夕相处的……
越是凝神感应越有种感觉，好像有什么要呼之欲出――心跳……
扑通、扑通、扑通。

蓝染凝视着手中的崩玉，突然手中崩玉变得明暗不定闪烁起来。蓝染一惊，崩玉一直被他拿在手上，他能直接感应到，崩玉的灵压正一张、一缩，跟着发出的光也一明、一暗……
就像遵循着某种亘古的节奏……

※ ※ ※

嘎啦啦――

一阵开门的声音传来，抬头一看，一个蓝色头发蓝色胡子的破面不请自来。

只是这抬头一瞬的功夫，手中的崩玉已经恢复成往日一般沉寂的样子。但是它比先前更加的活跃的内在状态却无不提醒着这个正拿着崩玉的男人――刚刚那莫名的震动是真实存在的。
那么，到底是什么促使了它活跃觉醒？……

•
那个推门而入的破面好像出入无人之境。直接走进了蓝染所坐的椅子，只是略停了片刻便走向了放崩玉的台子。
然后就好像看不见蓝染和望川一般，自导自演着一场默剧……

那是蓝染的镜花水月。

望川是知道那个破面。好像名叫帕多拉斯，不满蓝染统治虚圈的激进分子之一……这样的虚在破面中并不少见。

望川看不起这种虚。
虚圈以强者为尊。只要你足够的实力，就能让所有虚听从你的号令。什么“死神的统治”……既然不满蓝染作为死神的统治，那么当初是谁死乞白赖的乞求力量的？在蓝染老师帮助下实现了破面化，稍微有了一点力量便自不量力以为能够推翻蓝染老师自立为王了？呵，太天真了。力量是他们给的，他们当然可以收回来。
口口声声说什么蓝染用他们虚做实验……哼，又有多少虚是自己想要力量主动前来投奔的暂且不提，虚圈的弱肉强食连他这个现在勉强算半个虚的人都知道……不甘心却只能趋于现实沦为实验品只能说明一点――是你太弱了。

弱者天生便是强者的踏脚石。

像帕多拉斯这种无谋无勇之人，除了杀鸡儆猴……或许还能派上点用途。
目送那个破面拿着所谓的“崩玉”带着另外两个同谋者打开黑腔逃往现世后，望川无言的向蓝染行礼，得到同意后便离开了房间――
他突然发现有些事需要他去验证，刻不容缓。

※ ※ ※

蓝染看着那个离开的背影：
崩玉的反常会不会跟望川有关？
不过这个念头在脑中一晃便被否认了。当时望川离崩玉的距离甚远而且崩玉还拿在他手中。他可不认为有人能在他眼皮子底下有小动作还不被他发现，何况当时望川的灵压自始至终都没有变动过。
……也许只是偶然现象，毕竟在崩玉被制造出来后就从没有被人使用过。不过加快觉醒只会有利于他。

蓝染在厅内沉思良久，直到再次传来的脚步声打断了他的思绪。

蓝染维持自己的坐姿并没有改变，只是略微抬了抬眼，目光扫向下面站着的破面：
“乌尔奇奥拉。”

“是。”那个面带泪痕的破面应声回答道，“那时候的痕迹还依稀可见。当时我只是大胆的做了一下推测，但通过这次的调查，能够推测出她能力的大致轮廓。”

“那你怎么看？”蓝染问道。

“我认为那是对蓝染大人有用的力量。”

“是吗……辛苦你了。”

“哪里。”

“那么，去把那个女人带回来吧，我赋予你决定权。你可以带你中意的人去。”

右手置于胸前行礼――“明白了，蓝染大人。”


********************************分割线啊分割线~********************************


“塞德。”

“唔哇~……别、别抢我的……起司……面包……”

望川好笑的看着这个在自己的心之境呼呼大睡的少年――还真是一点防备都没有呢？随便什么人都可以放入心之境的吗？

【阿淳怎么会是“随便什么人”呢？】

少年毫无提防上扬的脸庞，那带着轻盈的笑声好像还响在耳畔。心中被对方牵起的柔软，望川更加确定了一件事――

轻轻推醒对方，看着对方还是睡得口水直流的样子，只得俯身在对方的耳边：“乌尔……”

还不等他将某个人的名字说完，仰面躺在地上的人就刷的坐起身，要不是望川动作快、闪得及时，这会儿两人一准撞上。

“尼桑……尼桑在哪儿？”刚睡醒的人迷糊的揉揉眼睛，看到入眼的是一片蔚蓝，使劲摇摇脑袋总算清醒了一些，后仰倒着看刚刚跪坐在自己头边的人。
“阿淳~你怎么进来了？”随后惊喜的问，“尼桑回来了？”

“嗯。”

“太好了~！我这就出去找尼桑！”说着便一跃而起就要走。突然望川出言喊住他，塞德疑惑的转头看着那个还安静的跪坐在湖上人。

良久也没有听到对方在接着说下去。但是塞德还是耐心的等着，唯有面对“另一个我”时，他才会有这种整个人的心都退去了浮华烦躁，平静沉寂下来的感觉。
也许这就是望川……“另一个我”的魔力吧？

望川犹豫了很久，最终还是酝酿着用词，才小心翼翼的开口：“塞德……想跟我分开吗？”现在只有跟塞德在一起时，望川才不会自称“在下”，毕竟……他们都是源于同一个灵魂啊。

“分开？”虽然望川讲得很模糊，但是塞德似乎就是能理解对方的意思――这就是他们间任何人都无法替代的默契。
看着那个明明一脸平静但实则有些紧张的面庞，塞德灿烂地一笑：“阿淳想做什么就去做好了！我啊……都一定会站在你身边的！”
这是他们的羁绊，就算是哥哥……也无法替代的，羁绊。

看着那个说完话便转身离去的少年，望川低头。

是啊……就算是所有人都反对，我也会站在你身边。

就算有了不同了记忆而形成了两个不同的人格，但是他们始终源于同一个“源”，不是吗？就算是所有人都背叛了我们，我们也还有彼此；毕竟……“自己”是永远不会背弃“自己”的啊。

下定决心后的望川站起身，随着风起，站着的湖上荡起一圈一圈巨大涟漪。自望川的脚下隔离出一片“黑洞”，望川一点一点下沉――

那么，他也要有所行动了，总不能让人利用了，却一点利息都不收吧？


 



						第50章 第四十六章

“怎么会这样啊~！”塞德莱斯双手枕头不甘心地撇着嘴嘟囔道，“人家可是特地来见尼桑的啊~~”

“小鬼！再嗦就不要跟着了！”前走着的牙密终于忍不住回头吼了一句。

“切~”冲着回头的牙密吐了吐舌头、扮了个鬼脸，塞德蹦蹦跳跳地跑开，一个飞扑趴到走在另一边，一路沉默的某个人身上――

“小葛小葛~好久不见~”

“可恶！给我好好走路！”虽然嘴上恶声恶气地说着，但是却没有将扑落在自己背上的人甩下。

“哼哼~♪”趴在某人的背上欢乐地哼着歌，爬来爬去想找个好位子呆着。只是，当手抓到左边时，那空荡荡的感觉……

“啊嘞？葛力姆豹子！你的手臂怎么不见？！”

“嗦！”狠狠地皱了皱眉头，显然这戳到了他的痛处，葛力姆乔终于有些不耐烦了。

可是某人还是不知收敛，一个劲儿的再问：“呐呐，到底怎么回事？你告诉我呀告诉我呀……”

“哼~当然是因为我们的六号先生不小心得罪了总括官大人咯~”慢慢踱来一人，在听见塞德的问题后替葛力姆乔为他解答疑惑。

“露比！”牙密朝着来者打招呼喊道。

可塞德注意却是跟着来的另一个……

“啊呜~~❤”

= =！汪达怀斯！怎么又是你！
“去去~！”挥着手驱赶某个牛皮糖破面。这下塞德更是赖在葛力姆乔的背上不肯下来了。

看着那边葛力姆乔皱着眉一脸不耐烦的表情，露比坏心眼儿的笑着说：“啊，抱歉抱歉，是我不小心说错了呢，应该是原六号先生才对。”

“咦？”听到露比的话塞德一愣，手下动作一停，“什么？原六号？”

“啊，你瞧我，都忘了做自我介绍呢~……我的名字叫露比，是新的十刃成员~”说着同时将衣服拉低，露出腰间的数字――“排名是 NO.6。”

这边露比正得意地等着塞德吃惊的声音，结果却等了半天什么都没等到，倒是听到对方一直在致力于安慰葛力姆乔――

“呐呐~我说小葛，你真的不是十刃了么真的么！你是怎么做到的啊~教教我，回头我要让尼桑也做不成！……自从当上了什么十刃以后就成天见不着人了！做任务什么的也不肯带上我……真是太可恶！……啊！对了！”像终于想起什么，某人终于肯说几句话安慰安慰“伤残人士”，“小葛，我跟你说啊，丢了一条手臂也没什么大不了的，当初我不就只有一只手臂？不还照样把你打得落花流水！哈哈……”
↑喂喂，乃这货真的是在安慰人么！真的不是在戳人家伤口么！

“哼！还在浪费什么时间！既然人都到齐了，还不快走！”自讨没趣的现第六十刃露比有些恼羞成怒的说道，随后打开了黑腔率先走了进去。

※ ※ ※

“啊……这就是现世……”塞德站在黑腔后面凝视着下面的绿色的森林。
上一次来……好像还是没有遇到哥哥之前的事了。真的很久了啊……虽然现世有很多他感兴趣的东西，但是――
“灵力薄弱的连呼吸都困难了啊……”塞德用力吸了吸鼻子道。

•
刚打开黑腔就发现下面正巧站着四个死神。

葛力姆乔瞥了一眼道：“我想干掉的家伙不在里面啊！”
然后不等众人反应，便直接飞身闪出了黑腔，眨眼就一个响转不见了踪影。

“哎~？怎么就这么走了？”塞德伸出去的手抓了个空，委屈的眨眨眼，“真是的，也不带上我……”

“喂！等等，葛力姆乔！”牙密喊道，但见葛力姆乔人已走远，只能狠声道，“这个混蛋！”

“别管他了。”露比转身，“反正也已经不是十刃了……他什么也办不到。”

塞德听闻此言笑着转头，看向那个名叫露比的破面：“喂，什么叫‘反正已经不是十刃了就什么也办不了’？”见对方向自己看过来，塞德咧咧嘴笑起来，“嘻嘻~就算我不是十刃，也一样能――干•掉•你•哟~？”

“你！……”露比瞪大了眼睛，却不敢说出反驳的话，暗啐了一口，转头小声嘀咕道：“不过是仗着有乌尔奇奥拉和蓝染大人宠着……”

“呵~”显然塞德也听到了对方小声嘀咕的最后一句，却不打算再追究什么，只是浅笑一声、一笑了之。


他并不喜欢现在这个名叫露比的现第六十刃，从见到第一面起。

纵使他认识葛力姆豹子在先，又有“护短”的属性（好吧，葛力姆乔不算“短”，摊手）；但他并不是蛮不讲理的人。
葛力姆乔手臂断了短时间内实力肯定下降，为了保持十刃的水准，那么蓝染大叔暂时将葛力姆乔替换下来也是可以理解的。但是他不明白为什么蓝染大叔会选露比这个破面？爱聒噪不说，实力又不怎么样――他可以肯定，就算葛力姆豹子现在丢了一条手臂，想战胜对方也不是不可能，偏还隐忍着对方的各种嘲讽……其实多半又是摄于蓝染大叔的压力吧？

哎……并不是他笨、什么都不懂；其实他都知道的，只是不说而已。但是――塞德咬咬手指甲，他是越来越不懂蓝染大叔到底想干什么了……

想要推翻尸魂界的统治？
想要占领虚圈成为虚圈的王？
更有胜者是同时攻陷尸魂界、虚圈、现世，成为三界之王？
还是只是单纯的要掌握崩玉寻求力量？
……

是，他是有很多东西还不懂。他甚至不清楚望川和哥哥到底想干什么？为什么还要追从这样的蓝染？他们三个平平和和的生活在一起不好吗？……

不知道思绪为什么会拐到这里，只是突然间竟生出几分委屈来――哼，哥哥和望川什么都不告诉我……

※ ※ ※

“喂！要上了！你们两个到底要发呆到什么时候啊！”

“呜啊啊~……”
“喂！放开我啦！不要揪我的头发……”

“切，尽来了一帮出工不出力的家伙！哼！我可不管你们！”说摆，牙密便回头从黑腔里冲出，直直地向地面射去！ 

•
咔啦！两刀相撞的声音！

“我是十番队队长，日番谷冬狮郎。”日番谷持刀与对方相持。
“嘿嘿，真是巧啊！我也是十啊！我是破面NO.10牙密！”用力将对方隔开！

•
“喂！你也是十刃吗？”绫濑川弓亲已经将斩魄刀始解，对上了破面之一。
“没错哟，我叫露比，NO.6。”特意将腰上的数字“6”露出来。

•
而另一边――

小汪：“啊唔唔……哈~~”
塞德：“喂！我都说让你松了手啊啊！……”
松本乱菊＆斑目一角：“……”

喂喂，这两个家伙真的不是来找茬的吗？（= =b）

•
日番谷却已经听到了那边传来的自己十分熟悉的声音……

“望川淳？！！”

“嗯？”维持着将某个黄发雀斑小鬼推开的姿势，塞德后仰回头，“啊！是小白啊！哟~！”

= =###
“‘哟’你个头啊哟！还有――叫我日番谷啊！！！”

“啊哈哈，小白你还是这么有精神。”塞德直接无视某人的意见，毫不在意的继续喊着自己擅自取的外号，一边笑着抓抓头。

“啊……是你！”此时拔刀站在塞德对面的松本乱菊回过神来，终于想起这个有点眼熟的破面在哪里看见过了――那日蓝染叛变时在双极上突然虚化的少年！只是……
“队长！难道你认识这个人？！”

“呵呵~我可曾今当过你们队长的老师呢？”塞德冲松本乱菊灿烂地一笑――啊啊，可真是位美人儿，小白艳福不浅啊~~

“哼！我可从来不承认有你这么差劲的老师啊！！！――”说话间一条巨大的冰龙已经咆哮着向塞德那边冲去！
――“端坐于霜天！冰轮丸！”

塞德和汪达怀斯分别向两个方向躲闪避开，塞德停在空中以手作扇，扇着小风：“哦呀~好久不见小白你个子没长多少倒是脾气见长啊~！”

= =####
这个混蛋家伙……
“哼哼！要是再说话不认真，一个比小心死了！我可不会可怜你替你收尸！”日番谷咬牙切齿地说道。

“呀~真是的！这年头的孩子怎么一点尊重师长的意思都没有呢！我可真伤心……”塞德看着举刀面向自己的白发少年，歪歪头，“呐，小白，你到底想干什么呢？”

“想干什么？哼！”日番谷冲对方冷笑一声，“当然是打败你！然后――把你带回去啊混蛋！！！”


 



						第51章 第四十七章

日番谷举刀向塞德莱斯砍去，塞德却站在原地动也不动，就在日番谷的刀快要到他面前时，黑影一闪――
“咣当”一声，牙密接住了日番谷的刀，“喂喂，你一开始的敌人可是我啊！”

“可恶！”被隔开的日番谷一时只能与牙密缠斗在一起，只能大声喊道：“松本！”

“知道了！队长！”松本乱菊握紧斩魄刀，“吟唱吧，灰猫！”

“呵呵~可不要小瞧我们哟~”露比在塞德闪过松本的攻击后挡在剩下的三个死神面前，“要不要让我跟你们玩玩呢？”

“是你小瞧了我们吧！以为一个人能挡住我们三个人吗！”斑目一角不耐烦的喊道。

“我啊，不要看我一副好说话的样子哟~，其实我的耐心可算不上好呢~”

“我说你啊，从刚刚起就觉得你很爱说话呢。”松本乱菊皱着眉头对站在对面“搔首弄姿”的六号十刃说道。

“那又如何？”露比眼睛一沉，压低声音问道。

“你不觉得喋喋不休的男人……特别恶心么。”

“你！――混蛋！”一怒之下拔出斩魄刀――“那就让你们见识下什么才是十刃真正的实力！！！――绞杀吧，茑荩　

突然从第六十刃背后长出八条巨大的好像白色触手样的东西，一击击倒日番谷不说，并且将松本乱菊、斑目一角、绫濑川弓亲捆绑困住。

“竟然敢破坏我的兴致……马上就把你刺死！”说着，其中一只触手顶端便长出爬满了突刺，眼看着就要扎上被困的松本乱菊！

一声洪亮的鸣叫，一道红光从松本面前一闪而过，将两条触手直接斩断！

“哎呀~赶上了赶上了！真是危险啊~”突然赶到现场的居然是浦原喜助！就在浦原还打算说什么的时候，汪达怀斯突然出现在浦原喜助身后，不给他反应的机会，手中凝聚的红色能量体直接轰向了他！

浦原喜助以红姬为盾，向后滑行了数步，才抵挡住了对方的攻击。

“呼――哎呀~吓了我一跳呢！刚刚那个是什么招术？从来没有见过啊。”

“哈唔~？” 汪达怀斯看着自己尤带着红色电流的左手，好像一副自己也不明白的样子。

轰隆――一声巨响！从浦原身后炸开！

“啊哈哈！就由我来告诉你吧！”浦原喜助背后，牙密在一击击飞浦原，手中酝酿着红色的能量风暴，“刚才那叫做虚弹！就是将自己的灵压固定成型再丢向敌人的技巧，虽然威力比不上虚闪，但是速度却是虚闪的二十倍！――喝啊！”说完就将手中的虚弹追着下落的浦原打去！

“哈哈哈！怎么样啊！你躲得开吗！躲不了吧！死吧！！！去死吧！！！木屐混蛋！！！”

•
“哎呀哎呀，真受不了，本来先要说打扰我的家伙就由我亲手杀掉的……”露比看着那边正疯狂发射虚弹的牙密，“那个家伙，这样打怎么看都活不下去了吧？”

“嘛嘛~那也没办法，我这边也继续刚才的工作吧！”露比叉着腰得意地看向几个被他困在空中的人，“真是没意思呢，虽然好不容易熬到那个木屐男人来救你们，可是他马上就被抓住了呢！”

“哼！”一个冷哼打断了露比的话，声音里带着少年变声期特有的低沉，“你对曾今进行过一次攻击的对手未免也太大意了吧！”

“什么？！这是……”不知从何而来的坚冰，冻住了露比归刃后的触手。

“大红莲冰轮丸！”――只见日番谷的背后是完全由寒冰组成的巨大羽翼――这就是他的d解！

露比不敢置信道：“你这家伙……居然还活着！”

“哼，你以为，队长级死神是那么容易对付的么？”日番谷沉声道。与其说是说给正在面对的对手第六十刃听的，给人感觉倒不如说是在说给某个一直游离于战局之外的那个人听。

“冰轮丸为冰雪系最强斩魄刀。就算粉碎了，只要有水，不管多少次，都能恢复。而你……”绿色的眼睛寒光一闪，“已经没有胜算了。你的废话太多了，我准备的时间多的是。”
手中斩魄刀一划！――“千年冰牢。”

瞬间出现在大气中的冰柱，将露比死死地困在其中！很快便听见了他的惨叫声透过冰牢传出来。

被冰冻的触手随着冰块而碎裂，被困的几人也都被解救了出来。

“不好意思啊，只有八只手恐怕不太够用吧？……接下来――”将手中的斩魄刀指向那个站在天际的人――

“轮到你了！望川淳！”

※ ※ ※

“什、什么？露比那家伙居然被干掉了？！”牙密望着不远处悬浮在空中的巨大冰牢，“可恶！谁叫你小瞧对方了啊！笨蛋！再这样下去……”

“蓝染大人会生气的哟~~！”

“什么！！！你这家伙为什么会？！！”牙密吃惊地回头看向那个在自己背后恶搞，接过话茬的家伙……浦原喜助！刚才的虚弹连击应该全部命中了才对！怎么可能毫发无伤？！

“我已经看你发射过很多次了，刚才的时间里，我已经将这技巧的灵子构造分析做好了，就连你要发射前肌肉运动的习惯也是。只要了解以上两点，不光是躲闪；也能捉住时机把攻击抵消……”

“嘛，虽然要做到这步也挺困难的。”扶了扶帽檐，“那么，也该结束了吧！在下今天……可是来叙旧的。嘛~虽然还没来得及正式打上招呼就是了。”说完眼神瞥的方向却不言而喻。

•
塞德莱斯正优哉游哉地盘腿坐在空中，乐颠颠地看着下面的“武打戏”，就差没捧着可乐爆米花鼓掌喊“好！”了。见两边人居然同时停下打斗看向自己这边，一时受到惊吓，想开口，刚吸了口气，就被自己的口水给呛到了。（喂）

咳嗽了半天，居然所有人都在等他重新开口，倒是闹得他有点不好意思了：“咳咳，我？你是说我？”还是不可置信伸手指了指自己。

“哦呀哦呀~当然是指得望川君了~真是好久不见了呢~不要说你已经忘记我了哟~”

“咦~~”从刚才起塞德就觉着对方声音有点耳熟，听他这么一说终于从记忆的角角里将这么个人挖了出来，“啊！这不是浦原大叔吗！”还作左手敲右手状。

“呀~都说很多次了，在下跟望川君可是同一辈分啊，叫‘大叔’什么的，真的很伤心啊~”

塞德眯着眼睛看着对方，他可没忘记，当初可不就是这家伙害的他食欲不振加恶心难受了整整一个多星期！当时他就发誓此仇不报非君子来着！

“哈！这么多年没见，浦原大叔你的品位倒是越来越奇怪了啊！那个绿帽子是怎么回事？啊，难道是夜一大姐终于想开了给你带上了？”
“这么久没见小望川倒是越发的伶牙俐齿了啊~”
“哪里哪里，比不上大叔你的颓废样儿。”
……

这两人一对上话便是你来我往、斗得昏天黑地，旁人根本插不上话，只有跟着黑线流汗的份儿。

在这样下去就真是没完没了了。

塞德知道浦原喜助在拖延时间，可他同样也要拖延时间。三个死神、一个队长级再加上浦原喜助……他们这边只有他、牙密、汪达怀斯，胜算不大。何况那边小白确实是他不愿伤害的――日番谷冬狮郎好歹当了他学生那么多年――虽然他本人不肯承认便是了。不过虽然他不承认，但是他这个当“师父”的总不能也不顾“师生情”吧？
啊……我可真是好人啊~

不知不觉思维又扩散到了奇怪的方向，因为发呆时间长了点而沉默了半天，浦原却当这沉默是没有耐心了信号，直接瞬步绕过挡在前面的牙密――

“束缚吧！红姬！”

红光射来时，塞德已经清醒，险险地避开，连续几个后空翻站定，塞德看着将手中的斩魄刀指向自己的男人，一手压着帽檐以调笑的口吻说着漫不经心的话：
“哎呀哎呀~就差一点了呢！”

“浦原喜助。”塞德的声音已经变得极为平静，跟望川呆久了塞德便会不自觉地模仿对方的样子，此时生气时越是怒极却越是平静甚至像死水一般的沉寂的模样，更是将望川生气时的样子学了个十足。
平淡的声音里听不出喜怒，塞德又重复了一遍，“浦原喜助。”无光的湖绿色眼睛看向穿着和服木屐的男人，“你今天一定要将我留下？”

见到这样的塞德，浦原喜助也忍不住正经起来，声音里也没了奇怪的起伏：“啊，一定要留下你。”

“哼，好啊。”

众人见塞德将手伸向腰间都忍不住戒备起来，时刻提防对方有任何异动。

！！！
突然感觉到空气中传来的灵压异动――“不好！”

却是不等浦原有任何反应，从天而降的反膜将众人，包括被封在冰牢里的露比都笼罩在内。

“切，任务结束了吗？”

浦原喜助却无暇去细听牙密说了些什么，转眼便发现塞德也已经进了反膜。

“望川！！！难道你想逃走吗！！！”日番谷冲着那个随着反膜缓缓上升的人喊道！

塞德的眼睛危险的眯起来――

望川望川望川、又是望川！
并不是说他反感另一个自己……可是！明明跟你们交流的人是我啊！为什么你们一个个自作多情地喊我望川望川的……我不是望川淳！我是塞德莱斯•西法啊！！！

**********************************我是分割线君呢~*******************************

可恶！是他大意了！浦原喜助暗责道。

看着那个缓缓上升的小小身影，浦原喜助眼神暗了又暗。

不知为何，反膜中的“望川”突然爆发出了巨大的灵压！即使隔着反膜站在外面的他们也能清晰感受到那飞旋有如风暴般狂虐的灵压爆！

相反“望川”的表情却是平静的，甚至冷漠的，与暴虐的灵压形成鲜明对比――

“我的名字，叫塞德莱斯•西法。下次见面……希望你们不要再喊错了。”声音空灵肃穆，“那么，再见了。”

直到所有的破面都重回黑腔，空气中仍充盈着刚刚浓郁而压抑的灵压，生生让人感到一阵胆寒。

即使有帽檐的遮挡，浦原喜助的脸色也显得十分苍白：“糟糕了……”
……

•
而已经回到虚圈的塞德却不知道，刚刚盛怒时的他与曾经的望川淳是何其相像。


 



						第52章 第四十八章

“欢迎来到我们的城堡，虚夜宫。”高高在上的男人低垂眼眸，淡漠的扫视众人的眼神好像神祗。

看着下面站着与这里的冰冷显得格格不入女孩――“你叫井上织姬对吧。”蓝染问道。

“……嗨。”橙发少女小心翼翼地应道。

“虽然有点突然，织姬……”嘴上谦和地说着话，可灵压却相反凝成一线只针对井上一个人，向她压去――“能不能让我们见识一下你的能力呢？”

好……的……
井上想回答，可张着的嘴颤抖着却发不出一丝声响。

怎么回事？刚才体内的力量好像被吸走了一样……喉咙……不能发出声音；身体……动不了了！连视线都好像也被锁定住，无法移开！

哒哒。
随着两声脚步声，一个小小的身影走到井上织姬面前，因为对方身形相较她而言还显娇小，所以井上只能看见对方头顶白色的发旋儿和一点鸟类头骨状的破面……
可是正被压抑着的呼吸却终于得到解放，井上小心的呼了口气。

“蓝染大叔不要太心急嘛~！”塞德站在井上织姬的前面痞痞地开口，“好像有人对尼桑把织姬带来这里很不满呢~”

蓝染并不在意塞德打断他的话，反倒是顺着他的意思问道：“呵，是这样么，露比？”

见蓝染终于把视线往自己这边移来，露比恶狠狠地开口道：“那是当然的！我们的战斗，全部都是为了把这个女人引出来的幌子！”说着指向站在一边的井上织姬，却见塞德站在那个女人前面，见他指来还好心情的向他招招手，用力啐了口，狠狠地转过头，“这种理由我怎么能接受！”

“抱歉，你被伤成这样，倒是我预料之外的事情。”蓝染立即回答，语气居然显得十分诚恳，但也是因为这样才更加惹人恼火。
“好了，”像是终于陪他们玩够了，蓝染放下撑着头的手，换了个姿势稍稍坐正，“那么，织姬……”

“对了！”塞德再次毫无礼貌的打算蓝染的话，转头冲着井上织姬说道：“既然蓝染大叔要看你的能力~不如你去治好小葛的左手吧！……呐，好不好蓝染大叔？”最后好像才终于想起来这里做主的不是自己，回头仰面冲着那个高高在上的人撒娇着补充道。

蓝染轻笑一声不置可否。

倒是另一边明显感到威胁的露比强笑着开口打断他们的对话：“开什么玩笑！那是不可能的事情！蓝染大人！葛力姆乔？！那家伙的手臂已经被东仙总括官的鬼道化为灰烬了！已经消失的东西要怎么恢复啊！……”

另一边井上织姬却在塞德鼓励的微笑下，下定决定向身后蓝色头发的高大破面走去――

“双天归盾，我拒绝。”

“喂！你没在听啊！女人！如果你只是怕死在表演的话，劝你快住手吧！你要是办不到的话我可是会杀了你的！”

•
哼！唧唧歪歪、嗦嗦的烦死了！到底是谁在怕死啊！塞德掏了掏耳朵，再吵就把你给杀了。

随着葛力姆乔的手臂一点一点恢复，露比的声亮逐渐减小直到说不出话，伸出的手指颤抖着仿佛不能相信这个事实。
“为什么？这种程度根本就不只是恢复而已……你到底做了什么！女人！”

“你不懂吗？”看着下面的闹剧，蓝染终于肯开口，“乌尔奇奥拉曾认为这是时间的回归或是空间的回归……其实两者都不是，”放慢的语调，让所有人都一阵紧张，“这是……对现象的拒绝。她的能力是将所有发生在对象身上的种种限定拒绝并否定，回归到发生状况以前的状态的能力。……这是更加高级的，能轻易超越神所制定的森罗万象之境界……这是侵犯神之领域的能力。”

哼，好一个“侵犯神之领域的能力”！

•
葛力姆乔却不管那些嗦的原理分析什么的，他看着自己的手，用力握了握，找回自己的感觉……确定没有问题后冲着井上织姬喊道：“喂！女人！”在对方回头后指了指自己的后背，“还有一个地方也给我治好！”

“唔……你到底什么意思啊，葛力姆乔！”露比紧张地问。

“啊？”在治好后的瞬间响转到对方身前，不等对方反应直接用左手贯穿了对方的身体，不理对方怨恨的眼神――“就是这么回事啊！永别了~原六号！”
红色的虚闪咆哮着贯穿了对方，使露比的上半身直接化为灰烬！
毫不在意这个已经死透了的垃圾，葛力姆乔仰天大笑：“哈哈哈！力量恢复了！力量恢复了！我才是NO.6！我才是十刃六号――葛力姆乔啊！哈哈！……”

•
啊啊~好不容易走了个聒噪的，这个原来的也不省心！哎……内心老成的叹了口气，塞德莱斯响转到某人身后直接跃起――
咚！在某个得意忘形的家伙头上狠狠敲了一下――

笑声戛然而止，换来的却是更响亮的咆哮声：“混蛋！！！你到底想干什么！！！”

塞德莱斯才不管身后愤怒的某破面，双手枕在脑后，向着乌尔奇奥拉的方向走去，状似随意的提醒道：“喂喂，这里可是蓝染大叔的会议室……要发疯回你自己的寝宫去。”
不等对方回应便一个飞扑向自家哥哥――

“尼~~桑~~――我好想你~~~”抱住、蹭蹭~

※ ※ ※

“呵~”坐在高处的蓝染轻笑一声，也就只有塞德莱斯在时才能看到对方脸上有如此丰富众多的表情，望川他……太过冷清了。收起思绪，蓝染冲着下面站着的人道，“既然这样，那么招待织姬的事就交给你全权负责了，乌尔奇奥拉。”

“嗨。”即使身上趴着一只“趴趴熊”，某破面依然能面不改色的行礼。

另一方面着实被刚刚的蓝发破面吓得不轻的井上织姬，终于小小的松了口气――最起码，这个破面看起来没那么可怕……


********************这里是我也很英俊帅气活泼可爱的分割线君~********************


最近塞德圆满了。
因为自从蓝染大叔将照顾（看管）井上织姬的任务交给乌尔奇奥拉后，导致某人待在虚夜宫的时间大大拉长；汪达怀斯好像也被蓝染大叔拉去帮忙做什么实验了……于是塞德自然可以每天幸福的缠着他的“尼桑大人”，连带着看井上织姬都会觉着这个女孩怎么这么可爱呢~？

当初在蓝染的会议室替井上织姬解围，纯粹是前世遗留的大男子主意作崇――他从望川那里收过前世的记忆，多少都会受到影响，何况，毕竟那个前世也是他的前世――所以在塞德莱斯看来“女孩子就是用来宠的”，不然你以为他当初为什么会“被迫”穿上迷你裙？那是因为要让女孩子的好吧？（喂，怎么听着都像在狡辩= =）
像蓝染大叔那样，难得有人来虚圈做客，结果人家一来就吓唬人家……实在有违绅士风度。什么？你问他怎么没有？好吧，其实小塞德就是“严于对人，松于对己”的典范。

其实从一开始在尸魂界遇到井上的时候，塞德就觉得对方很有品味啊~受过现世教育的就是跟真央出来的老古董不一样~！哎，可怜小白就长歪了……以前好歹还能偶尔喊个“老师”，现在见面根本就是目无师长了好伐！呜呜~还我以前我指东不知道西在哪儿的小白酱~~（←已经习惯性思维扩散不知道到哪儿去的家伙）

•
嘎哒。
推开了面前的门，里面站在窗前的橙发少女回头：“啊……是你！你是……”

“嘻嘻~”一只手托着托盘，一只手冲对方挥手打招呼，“嘛~叫我塞德莱斯就好~”


 



						第53章 第四十九章

“叫我塞德莱斯就好。”

“啊，是你……”井上织姬回头便看见一个个子小小的白发破面站在门口，一手托着托盘，一边在向自己招手，听到对方的话，井上还是有些疑迟的回答：“啊，你好……塞德莱斯。”

“哼哼~♪”塞德莱斯走过去将托盘放下，“来来~织姬酱，肚子饿了吧？我有特地去准备食物哟~”

“啊！谢谢你，我正好饿了呢！……咦~这是什么？”井上织姬指着餐盘上黄色褐色的诡异混合物好奇的问道。

“嗯？这个啊，这是塞德莱斯特制香蕉巧克力培根饭呢~啊哈哈，要不是我看着你顺眼一般人我才不会特地做给他吃呢！……”
在塞德还是一个“普通的虚”时是没有味觉的，他的味觉也是从变为“破面”后才恢复的。只是过了长达数百年没有味觉的日子后，现在的他习惯将各种喜欢的味道混在一起做成“超级豪华顶级料理”。啊~他还从来不知道他有料理的天份呢~……不过居然大部分人都不认同（那是当然的= =）！只有哥哥肯一言不发全部吃完，果然还是哥哥最好了！

“咦咦？将香蕉和巧克力跟培根放在一起？”

一听对方有疑问塞德立马变脸，“怎么，有意见？”

“唔唔！”摇头摇头，“我以前只试过将香蕉还有巧克力跟咖喱放在一起，还没有试过培根呢！”

“啊！咖喱！那是我下次想尝试的！怎么样？放咖喱好吃吗？”
“嗯！超~级~美味！赛德莱斯下次一定要试试！”
“是吗？那我一定要试试看！……对了！尝尝这个！我刚做好的呢！好吃的话我要再做给哥哥！”
“我试试……啊呜！……唔，嗯~！……哦依稀~！”
“红豆红豆？”
……

呜呜，终于找到能有人欣赏我的料理了！塞德莱斯内心作激动垂泪状，哥哥虽然每次都吃完，但是他根本就是个闷葫芦！问他好不好吃都不肯回一个字！而且吃完放下碗筷就会消失！其他人更是尝都不肯尝！……啊~织姬酱真是个好女孩，他果然没有看错！跟他一样有品位呢~！

•
也许看到对方多次维护自己，又或许是因为对方对自己的态度在虚圈来说真的很友善。井上织姬看着坐在自己对面也拿着一根勺子吃得很欢的白发破面，有些话想问，却还是有点欲言又止。

塞德见对方停下勺子，百忙中抽空抬头：“怎么？才这点你就吃饱了？”

“唔，也不是……”听了塞德莱斯的话，井上织姬低头继续扒着自己的饭，只是速度明显慢下来，好像有什么心事一般。

“啊呜……唔，我说你啊……唔唔~嗯！”将最后一点饭全部咽了，塞德靠在椅子的靠背上满足的拍拍自己的肚子，“趁我现在心情好啊，有问题你可以问哟，嗯……但我不保证我都会回答你就是了。”

“咦咦？真的么？”橙发女孩发现被人看穿了自己的心思，一下子显得有些紧张慌乱，但看到对面的白发破面好像不是在拿她开玩笑寻她开心的样子，于是试探性的小心翼翼地问：
“啊喏……你说你叫塞德莱斯……”

“嗯，没错啊，我是叫塞德莱斯•西法。”

“那，你跟那个叫乌尔奇奥拉•西法的是……？”

“乌尔奇奥拉是我的尼桑啊~”塞德莱斯挥着手里的勺子，脸上十分自豪的说着。

见到塞德莱斯如此，井上织姬也渐渐胆大了起来，“可我记得之前我们在尸魂界遇到过……那时你是叫望川淳吧？”

听到井上的问题，本来塞德是十分反感有人将他与望川两人混为一谈的，可是或许是他心情真的不错，或者觉得难得有个人懂得欣赏他的“艺术”，所以才会对她特别宽容。塞德难得愿意心平静和地解释道：
“你们在尸魂界遇到的那个人确实是我。”

“那……望川淳这个人从来不存在？”是虚圈派去的卧底？可是看当时六番队朽木队长的样子好像又有什么隐情？

“不，望川淳这个人是真实存在的……而且我就是望川淳。”

“……哎？”井上有点被弄晕了，他是望川淳？可是他不是说他叫塞德莱斯，是个虚吗？这到底是怎么回事？

“啊……那个啊……”

塞德莱斯从来不觉得他跟望川的事是个秘密。事实上他恨不得所有人都知道，从而证明他跟望川是不同的。所以塞德毫不在意的跟井上解释着。

“……所以望川本来就是我，我本来就是望川；可我们现在又不完全是同一个人，我们有着各自的意识。”塞德一手托着腮，一手用手中的勺子有一搭没一搭的敲着盘子边缘，漫不经心的说着，“你听明白了没？”

“呃……”←其实很想说好像越听越糊涂了的织姬酱。

“嘛嘛！”塞德莱斯揉着自己的头发，“听不懂就算了！”本来就不如望川擅长理论的塞德终于耐心耗尽了，推开椅子站起来。

“哎？要走了么？”是不是自己惹对方生气了？井上也紧跟着站起来，紧张地看着那个转身离开的身影。

“啊，尼桑要回来了，我要去给他准备晚饭。”说着已经走到门口，“吃完饭餐盘放门口吧，到时会有人来收走的。……啊，对了。”像终于想起什么，已经大半个身子跨出门的塞德向后倾，左手指着放在一边的托盘上叠好的白色制服――
“那是虚夜宫的制服啊，记得等会儿换上。”

“……哦，好。”
井上看着那个小个子白发破面也不回头，只是伸手向后挥了挥便出了门。

望川君，啊不，是塞德莱斯，总觉得对方是个好人呢（被发卡了），并不像是会跟着蓝染的人……看样子似乎也有什么隐情呢！（善良的织姬傻姑娘根据塞德含糊不清的描述，自己脑补出一副天真派的望川君被蓝染骗走诱拐了还替他数钱的场景）

•
塞德当然不知道自己在别人的眼里已经变成了被拐卖的儿童（喂），走出门没几步便遇到了正迎面走来的乌尔奇奥拉。

“尼桑~~”不管其他，先扑上去再说。

乌尔奇奥拉原地不动，等对方撒娇撒够了，沉默地看着塞德莱斯来时的方向：“你去找那个女人了？”

“嗯？我只是去送衣服的啊~！其他什么也没干！”抬头答了一句，然后埋头，我蹭蹭~

“不要接触那个女人。”牵扯上现世的人会很麻烦，没必要为了一个不相干的人破坏他们的计划。

塞德听了只得撇撇嘴。
虽然他是挺喜欢织姬酱的啦，不过不管怎么样还是哥哥更重要，所以抱歉啦~――内心为井上织姬划了个小小的十字。
祝你能早日等到来救你的王子啊，哈哈，阿门。

其实早在他和井上一起吃饭时，他就已经察觉到那些闯入虚圈的家伙――闯入者的几个灵压他也算熟悉，都是早在尸魂界就有接触过的，是来自现世的，叫……茶渡，草莓、眼镜男吧？
喂，怎么还有昵称啊！还有，最后一个怎么看都只是人物属性特征吧？

哼，就以他们那点的水平还敢这么明目张胆的来？也不知道隐藏下自己的灵压――那有别于虚的，就好像黑夜中的灯塔一般明亮耀眼的灵压。


※ ※ ※


“很意外，你穿着还挺合身。”支开了塞德莱斯，乌尔奇奥拉来到他的目的地。

“啊！”换完衣服正站在窗前发呆（消食？）的井上织姬被吓了一跳，“你？你什么时候出现在那儿的？”

“就刚才，不要那么大声嚷嚷。……烦人。”←喂喂，面对塞德时怎么不见你嫌烦啊隐形弟控乌尔奇奥拉？

“我是来告诉你的，你曾今的同伴已经入侵虚圈。”

“……为什么？”

“你问为什么？”乌尔面无表情的说道，“为了来救你。除此以外他们没有任何别的理由。”

“为了……救我？”

“是的……但是这对你来说已经没有意义了，你的身心已经成为了我们的同伴。穿上那身衣服，就代表这个意思。井上织姬……”

什……么？井上织姬听到这个说法先是一惊，瞳孔都放大了一圈。但听到乌尔奇奥拉的话又很快努力镇定下来，应道：
“嗨。”

“说吧，你的身心是为何而存在的。”

“嗨，为了蓝染大人和他的野心……”

井上想到了之前蓝染将她召唤过去的事……
谢谢你，黑崎君，能来救我。但是，我在这里找到了我该做的事，那肯定是只有我才能做到的事。
……那就是用我的能力，将崩玉变回存在之前的状态！


※ ※ ※


将该做的事做完，乌尔奇奥拉抬步离开了关着井上的房间。

那个女人在想什么他多少都能猜到，大概是想用她的能力拒绝崩玉吧？可是这点他能想到蓝染必然也能想到。

想到蓝染――乌尔奇奥拉双手插在裤子的口袋里，脚下的步子未停。那个男人就像是一丛无比安稳的火，表面沉寂，内在却绝对是疯狂的。
相比下，虽然他很讨厌那个跟塞德共用一个身体的，那个叫望川的家伙……不过好歹他知道对方是绝对不会伤害塞德的。

思及此处，乌尔奇奥拉绿色的眼睛幽光一闪，那么姑且相信他，跟他合作吧。


 



						第54章 第五十章

“有人已经到达了十刃的寝宫吗？”

“嗯？”听到声音的市丸银从操纵台前转身看向来者，“哎呀，真稀奇。你居然会主动跟我说话。你不是从一开始我来虚圈时就讨厌我的吗？”

乌尔奇奥拉垂眼，“怎么会。”

“是吗？既然这样能不能稍微跟我好好相处呢？”市丸银脸上是永远一成不变的笑容，“小塞德总是缠着你没时间跟我一起玩呢？这样我会很寂寞的啊~”

听了市丸银的话，乌尔奇奥拉无言地望向他，只是眼神却是冰冷的甚至透着一丝杀意，仿佛在说：敢随便提这个名字就杀了你……

市丸银也不移开目光，两人对视良久。最终还是乌尔奇奥拉转开视线，现在不是闹僵的时候。将视线转到市丸银面前的操纵台上问道：“这是……在操纵回廊吗？”

“呵，”市丸银轻笑一声，顺势跟着转移话题，“真讨厌啊~我才没有做那么坏心眼儿的事呢~？再说――我也讨厌悲伤的故事呢……”眯着的眼睛眼角弧度弯弯，却让人看不出一点开心的情绪。

乌尔奇奥拉才不管市丸银似乎话中有话的意思，抬头看着无数屏幕中一个十分醒目的橘子头……

这个他曾今认为毫无威胁可言的少年，闯入虚圈的他较之当初又强大了很多――惊人的成长速度啊……虽然跳梁小丑仍不足为患，可是毕竟是因为自己的轻视才让对方有机会进入虚圈进行破坏的。

“这个人由我来肃清。”既然是他犯下的错误那么就由他亲自来纠正。

“嗯~？”市丸银顺着乌尔奇奥拉的视线看过去，“啊~你说的黑崎小弟啊~需要我帮你截下他吗？举手之劳啊~”
市丸银说完发现没有人回答，转头才看到那个有着两道泪痕的破面已经转身向门口走去了。

“随便。”
扔下两个字，人已经走出监控室并关上了门。

“哦呀哦呀~真是位不好说话的尼桑呢？呐，你说是吧，小望川……”
偌大的监控室内除了市丸银便只有机器运转嗡嗡的声音，根本没有人回答他的话。

“呵呵~”市丸银也不在意，重新转身看着数个屏幕，“还有一会儿时间呢，我先吃个柿饼~啊唔……果然，还是小望川做得最合我意啊~”


*****************************米娜久等了的分割线君~*****************************


“哼，那个家伙来了啊！”蓝发破面感受着虚夜宫内一阵一阵的灵压变化，突然睁开了眼睛，一对蓝色的瞳孔此刻就好像燃烧了起来一般透明的发亮。翻身起来便走出了自己的寝宫。
什么？蓝染的命令？哈！他才不管什么蓝染！他葛力姆乔•贾卡杰克才是王！！！才是虚圈的王！！！

只是――

“哎呀~这不是葛力姆乔吗？”正靠在走廊的墙上把玩着几个小巧的黑色立方体的白发破面，突然看到来者顺势问道，“看这个方向……难道你要去找织姬酱玩？”

葛力姆乔眯着眼看着那个出声拦住他的破面：“塞德莱斯•西法？”

“嗯~？你要找织姬酱去玩啊~带我去玩嘛带我一起去嘛~~”说着已经扑到了葛力姆乔身上。

“可恶……烦死了！”葛力姆乔暴躁地将人从自己身上扯下来，刚开始的一点违和感早被这一出搞得全然忘了。

“呐呐~！我也要去嘛~带我去嘛~~”被扯下来还不死心地试图再黏上去的某破面。

“再吵我就告诉乌尔奇奥拉！”葛力姆乔终于被烦得怒吼一声。

吓得白发小破面缩了缩脖子，“切，不带我玩就不带嘛……吼这么大声做什么……”不甘心地撇撇嘴，将手中从刚刚开始一直抓着的黑色立方体上下抛着玩，“哼，我去找银子玩~”说着便要转身离开。

“等等！”葛力姆乔突然出声喊住对方。

白发小破面嘴角翘起一个弧度，故作矜持地不转身：“哼哼，现在想留下本少爷了？我才不……”

还想说什么的白发破面却听到那个高大的破面随意打断他的话问道：“你手上拿着的是什么？”

嗯？！= =####
“哼！我才不告诉你！”居然不是为了留下本少爷！凭什么告诉你！“……啊！还我！！！”

葛力姆乔一手压着某只小破面的头，一手捏着一个黑色小立方体：“这个……是反膜之匪？”

“唔唔~……还给我啦！”

“喂，你没事拿着这个玩小心玩死了啊！”

“可恶！那可是蓝染大叔特别做得，甚至可以困住十刃好几个小时的‘超•反膜之匪’！快还给我啦！……”

“哦？”葛力姆乔将黑色小立方体一抛便收了起来，“既然这样我更要收起来了，小鬼拿着很危险啊，我可是为你着想！”说着这话的蓝发破面已经一个响转跑出老远。

“可恶啊！！！”知道肯定拿不回来了白发小破面气得原地跳脚，“混蛋葛力姆乔！给我记着！一定！一定……”只是走廊上早已经看不见那个蓝发破面的身影，发泄似地怒吼声也只能渐渐小了下来。

【呵……一定要好好利用啊，葛力姆乔】

除了白发破面便空无一人的走道上――“塞德莱斯•西法”左手轻扶着脸，无声笑着，内心嘱咐道。


*************************这里依然是乃们萌萌的分割线君~*************************


“你来了，望川。”坐在高椅上男人头也不回，向着门口来人招呼道。

“是。蓝染老师。”来者恭谨地回道。

听了到了对方的回答，蓝染才将面对屏幕的椅子转过来，单手支着头，看着站在那儿的白发破面，眉毛细不可见皱了皱：“当初……就不该同意你的草率决定。”

“蓝染老师指什么？”见对方招手，望川顺从地走过去。

将手伸向对方的发顶，顺势拂过他的白发、鸟头骨状的破面……“还是习惯看你黑发时的模样。”
当手拂过对方左眼的虚洞的轮廓时，明显感到手下的人敏感地颤了颤……蓝染不知为何突然间心情变得很好，轻笑出声来。

望川离蓝染站得很近，这是只要对方轻轻一扯就能落到对方怀里的距离。他低头，看到这个发誓要立于顶端的男人轻声笑着，甚至能感到对方胸腔的震动。男人的笑声低沉而性感，这样近距离地听到更让人有种迷醉的错觉。

•
“哎呀~蓝染大人真过分~刚刚让我去喊要，难道是为了特意支开我的吗？”一个一如既往不正经地腔调突然响起。

市丸银和东仙要两人走进了房间内，只见市丸银一边将咬了一口的柿饼放进袖袋里，一边以调笑的口吻看着站在那儿的人说道。

早在市丸银第一个字脱口而出之前，蓝染便已经收回了自己的手。而望川也瞬间向后连退了两步，待市丸银的话说出口时，已经退到一个上下属应保持的安全距离。

•
市丸银是他重要的部下，他不可能因为这点事说他什么，何况是在知道对方本来就是这种不着调的性格下――

“银、要。”
蓝染沉声打招呼道，只是原先那种不知名的愉悦就像来时一样毫无征兆，此时早已没了踪影。

市丸银之所以性格散漫还能蓝染Boss手下干这么久，自然是因为他懂得什么叫“见好就收”。

显然此刻某人的收信号良好，在明显察觉到了Boss一丝不愉的情绪后，不再抓着刚才的话尾不放，而是很明智的转移话题：

“咦~十刃居然都快被干掉了啊？”市丸银看着监视屏幕上的画面故作惊讶的说道。

“哼，”蓝染回头看了眼屏幕上陷入苦战的几个十刃，冷哼一声，“连这种程度的敌人都对付不了……他们也就只能止步于此而已。”

•
看着那个坐在唯一的高椅上，眼中是丝毫不加掩饰的蔑视的男人。望川淳的低下头，看似恭敬的态度，只是额前碎发遮住了他的脸，让人看不清他的情绪。


 



						第55章 第五十一章

蓝染一行人正准备前往现世，只是距计划的时间还有一段时间，所以现在他们都在第五塔内通过虚夜宫天盖的监控装置远程观看所有虚圈的入侵者。

看到葛力姆乔用反膜之匪的将乌尔奇奥拉封闭进次元空间里时，市丸银“惊讶”道：“哎呀~这个葛力姆乔还真是不听话啊~”
望川并没有因为市丸银的话有任何异样。

这时只听蓝染回道：“葛力姆乔•贾卡杰克……我不需要不服从管教的部下。不过既然如此到可以就让他发挥最后一点利用价值……让我们看看那位黑崎君究竟能做到何种地步吧！”

望川只是淡然地看着屏幕，仿佛这一切都与他无关一般――事实也确实如此。
黑崎一护是谁？他们连有过一面之缘都谈不上；葛力姆乔？对方本就不见待他,他又何必在意一个无关紧要的虚？……不过能最后还能让他利用倒是确实要稍微感谢他一下。

只是这一份从容，在察觉到虚圈内突然被拉开的黑腔时，便失了平静――

当时的他正在为蓝染泡红茶，突然间感到那个人的灵压，手中的茶壶轻轻一颤，溅出了一滴落在一只指节分明而又宽厚的手上。
望川先是一惊，迅速放下手中的茶壶，“十分抱歉。”

“无妨。”手的主人接过白色方帕轻轻擦拭手上的污渍，回答的声音一时听不出喜怒。

“哦~这不是朽木队长嘛？”市丸银看着突然出现在屏幕上的几位死神说道，“看来到最后尸魂界还是派了遣增援人员来啊。我看看……居然一下子派了三位队长呢。”

望川向蓝染告罪退至一边，也不在意市丸银说的话，只是沉默地看着屏幕上那个围着银白风花纱、头戴牵星箝的男人――他瘦了……
望川有些落寞地想着，甚至有些心疼。大概是因为忙着队务和管理朽木家，不曾好好休息吧？

•
尸魂界能让他留恋的不多，此刻细想算来，现在还能让他在意的竟然只有那个此世与他相伴一同长大的人。

记忆仿佛还停留在过去。那个青葱秀气的少年好像还只是昨日。只是当再睁眼看向他时，对方屹然已长成一个真正有担当的男人了――
确实在他沉睡的期间他错过了很多。

百年的时间，说长不长说短不短；短，百年在死神漫长的生命中只不过是转眼一瞬；长，那个记忆中还只是真央的天才少年，如今不仅当上了队长，同时也已经成长为一家之主。

说不落寞是假的。重生到这个世界后，几乎便是那个人伴着他一同成长，似乎所有彩色的记忆里都有对方的踪影。
曾今，他甚至想过是否要托付永远――望川淳从来不认为自己是个善良的人，他可以对一个人很好，那仅仅是因为他想要得到更多。

看着那个在自己照顾下慢慢成长的少年。让他习惯他、依赖他，直到……离不开他。

•
可是究竟是哪里出了错呢？即使他沉睡了百年，醒来也不至于会变成这样……难不成他们相伴一同长大的光阴都是假的
什么不见？再也不见？终究还是尸魂界腐朽的制度太成功。在从小那样的环境教育下，他要背负着所谓贵族的责任、值守着所谓队长的义务……

你给自己施加了太多的枷锁了，少爷……然后终究决定放下了我了么？

是他不该从最初就报以期望的，前世经历的种种还不够吗？其实他要的从来不多啊……只要有人能对他的真心做出回应，只愿能有那么一个人愿意一心待他……
他只是希望有人爱，仅此而已。

可是，他还是放下他了。选择了尸魂界千百年来每个人应遵循的轨迹，背负起甚至自己都会觉得沉重的包袱，然后……放下他了。
――或者说他从未被背起吧？

原来一直都是他自作多情了。
不是什么“我要的你给不起”，而是……对方根本从没想过要给予吧？是他太自信了，所以在认输结束时才会觉得那么疼。
没错，就是因为这样、只是因为这样，心才疼的。

当初是你先放弃的。

所以――

我不要你了，朽木白哉。


※ ※ ※


看着朽木白哉为了一个认识不过几年的女人与十刃拔刀相抗，甚至不惜以伤害自己为代价――
望川握紧的双手在微微颤抖，咬紧牙关甚至能感到喉间传来的血腥味……可他只是定定地站在原地，纹丝不动，一遍又一遍地进行自我催眠。

从心脏处传来的阵阵刺痛真的开始一点一点变得麻木，就好像被冻结住了……然后，便不痛了。

他不禁伸手按了按胸口――真的不疼了。

只是……望川有些出神地看着自己苍白的指尖，感觉有些凉呢。


※ ※ ※


“时间到了。”一个声音打断望川的思路。

“能听见吗？各位入侵者？”将井上织姬抓到第五塔来，蓝染用东仙要的天挺空罗向所有虚圈内的所有入侵者说道，“为了表示对把十刃收拾得如此的惨重的你们的敬意。我预先告知一下。从现在开始我们将对世界展开进攻……”
那个高高在上的男人缓缓地、仿佛谈笑般说着让所有人都为之震撼的话。

大概因为怕那些愚钝的凡人不理解他的布局，蓝染心情很好地解释着他原先的计划。
“……以井上织姬包括死神代理在内的旅祸为诱饵，再加上来支援的四名队长，成功幽禁于虚圈。”呵，站在没有人能理解的高度也是很寂寞的一件事啊……

什么？！幽禁？！
听到此言的支援死神们还不曾来得及思考这句话的意思，就立刻感觉到，原先他们来时的黑腔居然统统都被强行封闭了！

蓝染就好像没有察觉似地，继续炫耀般地分析着目前敌我形势：
“护廷十三队的优越，就在于护廷十三队的队长都能作为主要战斗力。但是现在其中三名叛离，四人被幽禁，尸魂界的战斗力实实在在被削去了一半……”

男人的眼里满是上位者的蔑视与强者的桀骜――
“轻而易举……我们将去毁灭空座市，制造王键。――最后再攻灭尸魂界。”

蓝染走进黑腔，“在此之前……虚夜宫就交给你了，乌尔奇奥拉。” 

蓝染的话音刚落下，第五塔置于最顶端的王座前，空中好像被敲碎的玻璃一般龟裂开来。随着一声玻璃破碎的轻响，一个有着两道绿色泪痕的破面，从破碎的虚空中走出来。

“嗨。”乌尔奇奥拉沉声应道。

•
沉默地看着所有人连同那个白色头发的小个子破面一同走进黑腔，直到黑腔整个关闭。乌尔奇奥拉才收回了自己的视线。

虚圈就交给我了，那么，你也不要忘记你承诺的。

•
收到绿眼破面投来的视线，望川努力向对方露出一抹浅笑。

闭上眼，深吸一口气，最后感受着那个人的灵压……

呼出浊气――再睁眼，湖绿色的眼中已恢复一派幽深，所有情绪都已收敛寻不到一丝踪迹。
追随着棕发死神的脚步踏出迈入黑腔的一步。
无论如何他都已经没有退路，他唯一能做的就是大步向前，不回头、不后悔。为了他，也是为了自己。


 



						第56章 第五十二章

巨大的黑腔关闭后,空荡第五塔内只剩下绿眼破面和橙发少女。

安静地等待那个不断逼近的灵压到来，乌尔奇奥拉问那个站在此处唯二的少女：
“害怕吗？一切都结束了。你会独自一人在这个无法见到任何人的地方死去……”有着绿色泪痕的破面用没有起伏的语调问着：“我问你，害怕吗？”

橙发少女表情有些僵硬，回答的话却是：“我，不害怕。……大家正在赶来救我，我的心已经和大家在一起了。”渐渐地随着说出的话，少女脸上的表情变得柔和，甚至不再彷徨害怕。

乌尔奇奥拉沉默地看着对方的变化。只是一个未经世事的孩子而已，你知道……

“心是什么？”你知道么？
才多大，才经历了多少，就妄谈了解“心”……

因为历经无数岁月，通过伤害与被伤害终于悟明何为“心”的乌尔奇奥拉，听到对方如此“轻描淡写”说着“心”的事……难免有些恼羞成怒了。

伸出手，苍白的指尖正点着对方的胸口，语气一如既往的冰冷空乏，只有熟悉如塞德才能从他的语气中听到恼怒的成分：
“如果撕开你的胸膛，就能看到其中的玄机吗。”指尖上移，停在对方的眉宇前，“如果击碎你的头骨，就能看到其中的奥秘吗。”

轰隆――！！！
突如其来的一声巨响打断了乌尔奇奥拉对井上织姬的问话。

乌尔奇奥拉收回伸出的手，侧身看向打破地板直冲而来的人――

“黑崎……一护。”


**************************这里是依然英俊潇洒的分割线君*************************


追随着那个男人的步伐，望川一脚踏出了黑腔。

深呼吸一口气――现世空气还是那么令人窒息啊……

那边蓝染已经跟十三番的总队长打过“招呼”，望川对站在对立阵营里冲自己喊话的白发少年充耳不闻――不过是碰巧救过两次的孩子，塞德或许有兴趣逗他玩玩，只可惜现在他已经……

“其实大叔我啊，还是有点在意呢……”套着花色大褂头戴斗笠的八番队队长京乐春水说着，“好像一直没有看见观月酱呢？”

“哦。”蓝染似和善地点点头，向站在身边的白发破面示意了一下，“望川。”

收到蓝染的指示，望川萘葑齑剑似有些不情愿，但最终只是略停顿了下，旋即便将手伸向了腰间挂着的一把古朴的宝剑。
对面所有的死神都因为他的这一动作神情一紧。
望川却不管那些人的紧张，一把握住剑柄，抽出一把两指宽的细口宝剑，整个剑身通体雪白到透明，白色的剑穗上串着一个血红色的琉璃珠正随风飘扬。
望川握着剑柄转了个漂亮的剑花，左手竖剑指从剑柄处向剑尖轻轻一划：

“梦魂颠倒吧，寐魇。”

随着望川的话音刚落，他手中的剑从剑尖起，就好像干冰升华一般，连同剑柄一起整个迅速消散在了空气中。
就在死神们警戒提防随时出现的攻击时，一个“人”兀地出现在蓝染方的阵营里。那是――

“观月上雪？！”

“观月”不理会那些惊讶的死神，从她被召唤出来的第一眼，能映入她的眼里便只有那一个……

“主人。”单膝下跪行礼。

死神们都在为突然出现的“观月”的行为感到奇怪时，他们看到对方行礼的对象――那个白发小个子破面，淡漠地看着跪在自己面前的“人”，沉默了片刻最后还是让对方站了起来。

顺着蓝染的意思，望川冲“观月”点点头，示意她稍微解释一下。

收到主人的命令，“观月”这才转过身面对众死神，表情木然，语气没有任何起伏：
“我不是‘观月上雪’，我只是主人的斩魄刀而已。我真正的名字――”随着她的话音略微拖长，她现在的容貌着装开始变化……

“寐魇，我的名字叫寐魇。”

一个身穿紫色十二单的，好像一位古代公主的美人代替“观月”出现在上空。只见对方还是少女模样，紧闭着双眼，虽然看不见眼睛，但仍可以看出长相虽然不及先前“观月”，却也是十分精致，好看的就像一个SD娃娃一样。只是从额头一直到紧闭的眼帘下画满了血色的图腾，为她生生添了几分妖艳诡异之感。

就在所有死神都在震惊中看着这位和服美人时，突然一只手出现在她的发顶――“寐魇。”
随着望川一声轻唤，和服美人消失在了空气中，取而代之的，则是望川手中的那把比号称尸魂界“最美丽的斩魄刀”袖白雪还要美上许多的宝剑。

“原来是这样啊……‘观月上雪’这个人从来不存在么……”京乐春水压低了斗笠，没有人能看清他脸上的表情，从他的语气中也听不到他的情绪。

“好了，叙旧的时间到此为止。”蓝染眯着眼沉声道：“史塔克、鲁伊森帮、赫丽贝尔，跟我来。”

空中传来杂乱而压抑灵压，三个黑腔洞开后，由三位十刃带领数位从属官出现在虚假的空座市上空。

战斗一触即发！


※ ※ ※


躲在一边安静地等待时机的浦原喜助，如果说在看到望川出现并有斩魄刀不算吃惊，那么在看到望川的斩魄刀始解后居然是“观月上雪”后，竟震惊到一瞬间不知该如何是好！

原因很简单，因为如果说“观月上雪”是望川淳的斩魄刀始解后安插在护廷十三番的眼线，那么――
望川淳到底是从什么时候起就站在蓝染那边的？！！

斩魄刀是不可能在刀主没有意识时自我解放的，那么在望川淳“晕迷”的那段时间他究竟做了些什么？！而他又是怎样做到让所有人毫无察觉的？蓝染的镜花水月？不、不可能，卯之花队长每月都有定期检查不可能没有察觉，再加上蓝染绝不可能让镜花水月长时间维持解放状态……但是！那望川淳又是如何做到长达近百年的时间时刻解放斩魄刀的？！
还有那个塞德莱斯•西法……难道其实“望川淳”跟“观月上雪”一样从来不存在？不对，“观月上雪”只是来自流魂街后区的“整”而“望川淳”却是s灵廷内出生的贵族，身份是无法捏造的……那么，他是从什么时候开始会虚化的？等等，那不是虚化，那是已经成为虚了！还是说……难道真正的“望川淳”已经被虚吞噬了？！……
究竟是从什么时候开始？！！
……

一时间浦原喜助的脑中转过了无数念头，太多解释不通的地方让他曾今自诩尸魂界最聪明的脑袋打上了死结。

不、现在最重要的不是望川淳的始解，而是他当初放在他灵体里的……

浦原喜助扶着帽檐的手不自觉的用力，将那个有着奇怪的绿白竖条纹的帽子抓得变了形。

望川……你隐藏的太深了。从来没有任何人怀疑过你，连我都相信……

“呼……”
浦原喜助狠狠呼出了一口气，现在再想什么都是枉然。只能寄希望于他们都没有察觉到了……最起码，看蓝染现在似乎一点都不知道的样子。如果他知道了……绝不会选择现在便发动总攻势的。

呵，那么，他该庆幸当初动手没有跟望川淳说过吗？
内心自嘲地笑了下，一直困扰他长久岁月以来的愧疚，早在看到望川始解的那一瞬迅速消失的无影无踪。剩下的只有因为自己“识人不清”的自我厌弃，还有……对望川淳一种类似被背叛了的恼羞成怒。

曾今他甚至将他当做……算了，现在想这些还有什么用。

既然望川淳已经堕落了、既然错误他已经犯下了……

那么就由他来亲手结束这一切吧！


 



						第57章 第五十三章

“在虚夜宫天盖之下,有两件事情是被禁止的……”与黑崎一护缠斗了一番后，打破天盖来到了虚夜宫的外面乌尔奇奥拉冲着下面橙发少年漠声地解释道，“第一，为十刃而存在的虚闪，王虚的闪光；第二……就是第四十刃以上的解放。”

不管下面那个因为自己的话而紧张绷紧的少年，乌尔奇奥拉举刀：

“封锁吧，黑翼大魔。”

•
……
以压倒性的绝对优势，攻击着这个叫黑崎一护的橙发少年――
哼，以成长速度惊人又如何、形态技能再像破面又如何，说到底人类所能达到的极限也仅限于此了。

但是、
但是他讨厌他的眼神，不是因为已经混乱到无法感到恐惧，也不是要舍命一搏的眼神……而是认为自己一定会赢……吗？

多么自大令人生厌的眼神啊。

“既然这样，那么就让你知道，什么才是真正的绝望……二段归刃。”从乌尔奇奥拉身上涌起如大海涨潮般的恐怖灵压，就连远在天盖之下的众人都能感受到――

背上展开足以遮天蔽日的巨大蝠翼，头顶的角向上生长、拉细变尖，身后拖出长长的长有倒钩刺的黑色尾巴……锋利的爪子、变大的虚洞――

这是来自地狱的恶魔。

•
……
然而，他却不知道本已死透了的少年，居然可以直接化为虚进行战斗！居然可以压制他！……
可那又如何！他、乌尔奇奥拉•西法……岂是这种没有理智的“虚”可以轻易打败的！

狠狠斩断对方头上的一根角，对方正在酝酿中的虚闪因此而爆炸！

一片烟尘散去，勉强再生出手臂和右腿的乌尔奇奥拉看着那个少年脸上的牛头型破碎后，未散去的灵压自动填补了他胸口的虚洞。

“居然……是超速再生吗……”

这个少年究竟是什么人……

这样的思绪只是一闪而过，对方是什么人，对现在的他来说已经没有任何意义了……

看着那个表情哀伤的人类少女向自己伸来的手――居然对敌人报以同情。哼，太可笑了，只可惜……

身体渐渐化为沙飞散在空气中。

只可惜……

我的任务完成了啊。


******************************分割线君：“=L=……”*******************************


“望川！到底是什么时候！你走上了这条不归路！”即使“望川”曾一再强调他叫“塞德莱斯•西法”，可日番谷冬狮郎却任然固执地称呼对方为“望川”。

握剑的右手一划，轻描淡写地挡隔开对方的攻击，正牌望川自然不会在意对方的称呼。一边与这个还是孩子模样的死神队长战斗，一边还抽空观察周围战况。

啊，跟来的破面居然已经都全军覆没了啊，连东仙要都已经战役了。
己方只剩下自己、银还有老师了么？虽然对方也失去数位队长，连总队长都……可是，加上还有到现在都没有出现的浦原喜助……貌似现况对我们很不利啊。

“混蛋！！！跟我战斗还在东张西望些什么啊！！！――冰龙旋尾！”

望川暂时收回视线，躲开日番谷冬狮郎的攻击。

“还没完呢！冰龙旋尾――绝空！”

“缚道三十九，圆闸扇。”左手放出圆形的缚道防护盾，以抵挡随着对方刀刃指来的方向冻结而来的冰柱。却没有坚持多久，只是稍稍抵挡了一下，圆形防护盾便破碎了。

望川闪身避开，看着自己被冰冻了的左手。
“果然……在下还是不习惯使用鬼道这种东西啊……”手指用力一握，所有的冰块瞬间破碎散落在了空中。

在被风吹散的冰晶对面，日番谷冷笑一声：“哼，现在看来你的水平也不过如此！”

闻言望川皱了皱，他不喜欢自大狂妄的小鬼――何况在他看来对方根本就没有狂妄的实力。
“那么，既然如此……还望日番谷队长不吝赐教了。”摆好伏魔剑的起手式。

这个嘴上虽然总是说着“要叫我日番谷啊”的孩子，在真正听到那个人用如此生疏的口吻称呼自己时，心中猛地一缩，然后还是不可抑制的疼痛起来。

可恶！日番谷咬紧牙关。可恶！居然因为这种家伙……

可恶！可恶！可恶！
“可恶啊啊啊！！！！”声音里充斥着种种被背叛的愤怒、被抛弃的不甘――

“大红莲冰轮丸！――龙、霰、架！！！――”

望川微微后仰避开迎面而来的碎冰，正要抬剑挡隔时，突然一直挂在脖子上的项链从衣襟里滑出――那是一个墨绿色颜色质地十分好看的珠子――就在这时那个珠子突然毫无征兆的破碎了！
瞬间望川湖绿色的瞳孔收缩到极致、甚至隐有红光一闪而过！

这、这是――

乌尔！！！


※ ※ ※


一切就好像慢镜头一般，日番谷看着本来与自己战斗正酣的人，不知道怎么突然睁大眼睛露出一副不相信的表情，然后甚至回头看向空中不知名的方向……
胸前大放空门，将整个胸膛就那么毫无防备地露在他面前。而他根本来不及收不回去势，整把冰轮丸就那么直接从对方胸前透胸而过，直没刀柄――

•
……不、不会的，骗人的吧。
握刀的双手不可抑制的颤抖起来。

他抬头，看到对方维持着刚刚一脸震惊的表情回头，怔怔地看向他，咳出的鲜血溅满了他的脸……于是他的世界瞬间变为血红――

“不――！！！”


※ ※ ※


时间仿佛恢复了正常。

沿着日番谷刺入望川淳体内的斩魄刀，蔓延而出的寒冰迅速包裹住了望川的全身――一个由寒冰块组成的巨大十字型出现在半空中！

啪！

紧接着一声脆响，整块冰碎成了粉末，连同被包裹在内的望川也随之消逝……

•
日番谷冬狮郎维持着刚刚握刀的姿势，一脸不可置信的愣在一片冰沙里。

那个他一直仰望的人、那个他一直追逐的人！那个记忆中在一片银白色的月辉下只留给他一个孤寂的背影的人！怎、怎么会！怎么会……？！ 

但是冰轮丸刺入肉体的感觉不是骗人的……脸上还温热的血腥不是骗人的！那个强大的、美丽的存在……真的被他、被他……？！

“不、不会的……”不仅颤抖着手中的刀都快抓不住，连脸上强装的坚强似乎都会随时一碰即碎。


※ ※ ※


即使日番谷冬狮郎已经成为了护廷十三番的队长，即使s灵廷很多人都不如他。但是说到底他不过是个还未长大的少年。
就是因为少年得志，如果不摆出一副严肃的架势怎么才能让下属听命？就是因为还只是少年，所以才要更加努力更加出色的完成队务，不然如何服众？

那个人、只有那个人。

只有在他面前，他才不是什么十番队队长，不用像在s灵廷内一样时刻保持着严肃的表情；只有在他面前，他才会觉得自己还只是个需要他指导的孩子，可以放松、可以淘气、甚至可以撒娇。

所以在得知对方叛逃时才会愤怒、才会不甘、才会……难过。

你又抛下我了啊……

面对那个吝啬的每次只留给他一个可望而不可及的背影的人，日番谷决定这次定要追到他，亲手捉他回来！

当他们在现世重逢时，他看到对方还是一如既往的调笑他……太好了，虽然外貌有些变化，但他还是那个他没有变……
就在他要捉住对方时，反膜从天而降，让他只能不甘地就此罢手。只是对方离开说的话让他隐隐有些不安……
不管了！下次见面一点要捉到他！
……

再次见面便是决战。
他以为他有能力了，他以为他可以触摸到他的背影了。
可是对方毫不在意的模样，仅是随手的几个动作便轻易化解了他的奋力攻击――那么强大的、淡漠的，偏偏每个动作都是那么写意的美丽，让人生生移不开眼……
他仿佛又看到当初他们初遇时，那个站在旷野中、仿佛满世界的月辉都仅仅是他一个人背景――那个美丽不可方物的、不可高攀的、有如神祗的存在。

越是战斗越是心惊。

打不过的，他打不过他的。
于是只能通过大声喊叫来掩饰自己的恐惧……

可他真的没有想到！
就算在对战时也能分神观察周围其他战局的人，会突然整个人像被施了鬼道魔怔了一般！
他看到对方脸上震惊与焦急交错的表情，就好像不相信远方有个最珍视的人出了什么事一样。
是谁？谁能让他在对战时能失神露出如此大的破绽？
是朽木队长吗？还是在虚圈遇到的什么人？……

他甚至来不及思考更多，一切，便都在他的冰轮丸贯穿对方身体的那一刻、不重要了。

•
眼中是一片血色的湿润。

……他、是他日番谷冬狮郎，亲、亲手……杀了他。


※ ※ ※


“日番谷队长！”京乐春水见干掉蓝染方的一员的日番谷冬狮郎愣在半空中明显不正常的样子，忙出声喊住了对方。

“……？”听到呼唤的日番谷顺着声音来的方向迟缓的转过头看去。

！
看到日番谷一脸悲伤到快要崩溃的表情，京乐春水先是一惊，随后握紧了手中的双刀――又是一个跟那个望川有牵扯的人吗？！

“日番谷队长！你清醒一点！也许那只是蓝染的镜花水月！”他只能这样出言，现在还在战斗中，只能先想办法稳住对方要紧。

•
蓝染……蓝染的、镜花水月？

被冻结的思维好像又开始重新咔咔运转起来，日番谷有些迟钝的想着。
对了，蓝染的镜花水月的能力是操纵五感……刚刚说不定……不！一定是！一定是蓝染的镜花水月！望川不可能就这么简单被干掉！！！
思维逐渐流畅，日番谷的视线也逐渐恢复清明――

没错！他要干掉蓝染！

然后哪怕是搅得天翻地覆！也把望川淳给找出来！！！


 



						第58章 第五十四章

虚圈。

涅茧利打开黑腔送走了黑崎一护和卯之花烈队长后，剩下的朽木白哉和更木剑八联手对付已经完全解放的第零十刃牙密•里亚尔戈。
即使这个破面可以通过平时狂吃来积攒灵压，在斩魄刀归刃时能够完全解放，但也不是朽木白哉和更木剑八两位队长联手的对手。

就在朽木白哉指挥着好像樱花的浪潮一般汹涌的千本樱，准备给被更木剑八砍倒的第零十刃最后一击时，突然从地上扬起的烟尘中射出一道绿色的闪光，击散了他的千本樱。
朽木白哉并没有再急着攻击，而是将千本樱聚拢在身边等待情势明朗。

随着尘埃的散去，站在牙密那个大块头前，一个消瘦的身影逐渐出现在大家的视野里……
左半边头部是一个带角的盔状破面，一头黑色的碎发、惨白的肤色、墨绿色的眼睛以及眼睛下深绿色类似眼泪的痕迹――

“怎么会……”井上织姬颤抖着嗓音，语气不可置信，“乌、乌尔奇奥拉？！”

“啊，女人。”似乎随意回应着井上织姬的话，乌尔奇奥拉放下刚刚放出虚闪的手，将手重新插进裤口袋里――身上白色的虚夜宫制服完好无损，就好像从没有参加过战斗一样。

“你到底是谁！乌尔奇奥拉不是已经被一护给……给打败了吗！”本来想说“给杀了”的石田龙雨在开口时顿了一下，换了一个措词。

“不要太天真了。”乌尔奇奥拉缓缓向前走了几步，惹得对方阵营里众人一阵紧张，见状，乌尔奇奥拉便也止了脚步，维持着一个对对方来说相对“安全”距离停下，再次开口：
“你以为凭那样不成熟的虚化能够打败我吗。”

“这、这到底是怎么回事！一护打败你了不是吗？刚刚你的灵压确实消失了……”
灵压！正在喊话的朽木露琪亚突然诧异地停了下来。对方的灵压……朽木露琪亚皱着眉头仔细感应了下――真的，确实是那个破面的灵压没错……但是比起最开始从天盖上传来的沉重的灵压，现在对方身上的灵压已经稀薄地几近消失，难怪刚刚一时没有人发现他的出现……还是说……这是对方故意压制灵压所致？！

听到被人反复强调自己“被打败”的“事实”，乌尔奇奥拉终于有些不耐的开口：“我确实要承认那个死神代理有点本事，能将我逼到二段归刃……但如果是我用全力……胜负就未必了。”

“‘全力’？”朽木白哉抓住对方话中的重点，并在察觉到那个破面并无战意时，便将千本樱从d解状态解除，将斩魄刀重新插回刀鞘。

看到提问的是一个黑色直发、头戴奇怪的白色发饰的死神。这个死神是……
乌尔奇奥拉垂目似思考了一下，重新抬头看向众死神及人类少年――“既然还有时间，我不妨告诉你们。”

“‘有时间’？”虽然朽木白哉一直在意对方话中的某些措词，但是此时并不是提问的好时机，只能听那个破面讲解。

•
“首先，那个黑崎一护打败的并不是我，而是我的斩魄刀。”第一句，众人才因为对方的话转而发现对方的腰间并没有挂着斩魄刀。

“你说打败的是你的斩魄刀是怎么回事？！”朽木露琪亚失声问道。难道破面的斩魄刀也像死神一样是有刀魂可以独立思维？可就算是死神的斩魄刀，自身的灵压也是与主人不同的，怎么可能像对方说的那样打败了他的斩魄刀而让他们毫无察觉？

“破面的斩魄刀是身体的一部分……我想你们都知道的吧。”言下之意便是既然斩魄刀是自身分裂的一部分，那么灵压自然也相同。“放心，那也不是我斩魄刀的能力，只是用了特殊的方法赋予了斩魄刀根据指令活动的能力……那么准确的说，其实黑崎一护打败的是我的分/身。”

看到对面的死神们听得目瞪口呆，乌尔奇奥拉嘲讽的一笑，死神与破面的斩魄刀是完全不同的。如果说死神的斩魄刀是从外界得到的助力，破面的斩魄刀则是自身实力分裂出来的一部分。
破面的斩魄刀的存在本身就是对自身实力的一种压制，所以破面在归刃后展现的才是真正的实力。
而他通过实验赋予斩魄刀以不下于自身实力的独立行动能力自然是有代价的――斩魄刀完全脱离他独立，那便意味着他再也不可能归刃了……

•
然而石田龙雨和井上织姬是直接见过乌尔奇奥拉二段归刃时的模样的……那样恐怖的实力居然仅仅只是分/身？！……乌尔的说法很难让死神方的众人接受。

“不可能！如果仅是分/身，有根据指令独立的行动能力这还能说得过去。但是怎么可能做出具有那种实力的分/身？！……这不可能！！！难道你们掌握了什么先进的技术？！……难道是崩玉？！！”自诩尸魂界第一科学家的涅茧利很快分析道。

不喜欢那个带着诡异面具的死神说话的口气，乌尔奇奥拉冷声回道：“哼，我没有义务报告你，死神。”
并没有借用什么的崩玉的力量，事实上，为了那个“分/身”他永久失去了三分之二的实力，并且这种“复制”是不可重复的――当然这些他是绝不可能告诉那些死神的。

“你这个不识好歹的破面！快点把你知道的都交代出来，我还可以网开一面给你留个完整的实验体……”
乌尔奇奥拉完全无视那个不断聒噪的死神。

“那么，你到底有什么目的？”朽木白哉阻止了涅茧利想要继续吵架的行为，直接切入重点问道。

面对黑发死神的质问，乌尔奇奥拉像没听见般，目光沉沉地盯着朽木白哉看了好一会儿，直看得朽木白哉这个熄火多年的冰山都忍不住皱起眉头时，终于开口冷声道：

“崩玉。”

啊？
众人还没从刚刚两个面瘫间诡异的气氛中回过神来，就听见乌尔奇奥拉突然蹦出这么一句，一时间都没有人反应过来。

“我的目的，我们的目的，是崩玉。”乌尔奇奥拉重新重复了一遍。

“什么？！”众人皆是一阵惊讶。
“我们？”只有朽木白哉注意到对方话中重新强调的重点。

“啊，我们……”

“开什么玩笑！崩玉不就在蓝染的手中吗！你们还想怎样！”朽木露琪亚愤怒道。

被打断话的乌尔奇奥拉皱了皱眉头，顺势避过先前的问题。在等对方说完了后，才选择性地只回答了露琪亚的问题：“我并不站在蓝染方。”

“我们凭什么相信你？你有什么证……据……”石田龙雨的话随着对方拉开衣襟的动作逐渐消音。

脸上有两道深绿色“泪痕”的破面沉默地伸出左手拉开了自己衣襟，随着他动作露出胸膛――只见左胸处本该标记着象征十刃编号的地方，那个黑色的“4”早已不见了踪影，只能看到一片光滑而惨白的肌肤。

“我已经不是第四十刃了。”绿眼破面这样说道。

这到底是什么回事……？
所有人都不能理解这样剧情突然急剧下转是什么情况。最后还是朽木白哉问道：

“你要崩玉的目的何在？”

“你们不需要知道。”暗自感觉时间差不多的破面，淡淡地回了句，然后毫无预兆地抬起还没有落下的左手在虚空中轻轻一点，一道黑腔便出现在空中。

！！！
“你要去哪里？！！”所有人都惊讶道。

“你们不需要知道。”乌尔奇奥拉又重复了一遍，看到那边的黑发死神似有异动，先出言打断了他，“你叫朽木白哉？”

“是。如何？”朽木白哉肯定自己从没有正面碰到过这个破面，不过对方也可能像他一样通过情报资料知道对方。

朽木白哉猜对了一半，虚圈确实也有关于尸魂界、现世等等情报资料，可是乌尔奇奥拉知道朽木白哉这个人并不是通过虚圈的情报，在更早的时候，他就从塞德口中得知这个人。他知道的他远比虚圈情报中更加详尽――

朽木白哉握紧手中的斩魄刀，向前踏出一步：“你到底想说什么！”为什么心中会渐渐涌起不安？

•
虚圈的风从不停息，一阵风沙吹过，等众人再次睁开眼时，黑发绿眼破面已经踏进了黑腔之中――
“虽然我不喜欢他，但你更配不上他。”

说完这句话，黑腔便已经关闭。

还有战斗力的人都试图追上，却统统都被关在了黑腔外面，只能眼睁睁看着黑腔的痕迹一点一点从空中消失。

而作为瞬步最快、唯一有机会赶上的朽木白哉却停在原地没动。

“尼桑！为……”露琪亚转头正想向哥哥质问，可是当看到朽木白哉的表情时，所有的话便都咽了下去。
冰冷的表情明明跟平时没有任何区别不是吗？为什么她会觉得哥哥的情绪甚至有些无措有些惶恐？


※ ※ ※


“虽然我不喜欢他，但你更配不上他。”

朽木白哉听到那个消瘦的破面这样说着。

这话让人听着甚至觉得毫无头绪，“他”指得谁？什么是“不喜欢”？什么又是“配不上”？……
可朽木白哉却觉得自己听懂了。

是说……淳么？
不然心中这样仿佛被一千根针同时刺痛着的感觉又是作何解释？

淳……他在虚圈……
等等！虚圈！

朽木白哉的脑中好像有什么一闪而过。他挥手打断其他人的问话，紧蹙着眉头回忆刚刚那个绿眼破面所说的话――

斩魄刀、分/身……时间……我们……目的、崩玉……

我们的目的是崩玉！

“我们”里包括了淳吗？！

突然想通的朽木白哉甚至来不及跟其他人打招呼，直接一个瞬步闪到涅茧利面前――“快打开去现世的黑腔！！！”

虽然还没搞清是什么情况，但是涅茧利却还是习惯地阴阳怪气回道：“哼！为什么要给你开黑腔？”

“给我，打、开、黑、腔。”身为大贵族，朽木白哉用最后一点理智克制着自己没有做出上前揪着对方领子的事，只是声音却比往常还要低沉，冷冽得仿佛都能抖下冰渣；脸上没有任何表情，可是眼神却狠戾地如同地狱里爬上来的恶鬼。

可如果涅茧利这样就被吓到他就不是涅茧利了，甚至用听上去有些得意语气说着：“你凭什么这样命令技术开发局局长？”

朽木白哉握紧了拳头，站直身子，冲涅茧利略一点头：“请涅茧利队长打开通往现世的黑腔――事后朽木家定有重谢。” 这已经是他能做到最大的让步。

涅茧利当了这么久队长自然也明白什么叫见好就收，何况他的目的已经达到了――在虚圈得到这么多好的实验材料，又得朽木家一个承诺……哼，他现在心情好，就不计较你的语气问题了。
“涅音梦！”

“嗨。”一直静候在一边的副官立即应道，然后便开始着手打开黑腔的事宜。

•
尼桑……
等在一边的露琪亚想喊住自己的哥哥，可是又被对方的神色骇得不敢开口。

所幸之前黑崎一护走时的装置并没有全部拆除，很快便能组装好。

朽木白哉余光瞥到自己认得义妹正在一边踌躇着一副想说又不敢说话的样子――对于露琪亚，朽木白哉是真心把对方当作自家妹妹来疼爱的。所以此时稍稍分了点心思在对方身上――
“你们不用跟着，等一切结束后跟着涅茧利队长一起回去。露琪亚……”

“喂，这里准备好了！别磨磨蹭蹭地！这东西很浪费灵力的！”

忍着没有计较某人打断自己的措词，对着露琪亚将没有说完的话说完：“好好疗伤。”然后便头也不回得冲进了黑腔。

•
朽木露琪亚双手相握揪着胸前的衣襟，看着他的兄长大人孤独的身影没入一片黑暗中――
不知道为什么，会有种一切谜底都即将揭晓的预感……

尼桑……

•
黑发少女此刻能做的，唯有祈祷了。祈祷她的哥哥……祈祷大家……

一切都会安好。


 



						第59章 第五十五章

“最后的月牙天冲……无月。”

随着这句话的话音落下，黑色的闪光将已经完全虚化到看不出人型的蓝染击落。

一切尘埃落定，黑崎一护站在山崖上远远看着倒在地上的蓝染，长有虚面的三对蝶翼已经消失，后背也被留下了几乎要将他整个人斩为两半的伤痕。
就在黑崎一护稍稍松了口气时，突然看到倒在地上的蓝染挣扎着要站起来，而他后背的伤也在以惊人的速度开始愈合――
“还能超速再生吗？”

瞬间移动到蓝染面前，正想再阻止蓝染时,突然整个人从“最后的月牙天冲”的状态中解除了出来――黑崎一护喘息着跪倒在地――糟糕，死神的力量正在逐渐消失……
这就是使用的“最后的月牙天冲”的代价――失去所有的死神力量。

看着跪倒在自己面前的橙发少年，蓝染长吁了口气,傲慢地俯视他：“黑崎一护，是你输了。”

“看！我的斩魄刀在逐渐消失，你应该能够理解其中的意义所在吧！这代表崩玉作出判断：我已经不需要斩魄刀了！”这个面色惨白的男人神情似癫狂，“就和与斩魄刀融为一体的你一样……不！现在的我比起已经失去力量的你已经上升到了一个新的境界！！！结束了！！！黑崎一护――呃！”
就在蓝染大放厥词的时候，突然一把红色的光剑从他体内透体而出！就在他惊讶的瞬间，接连不断一共10柄光剑成十字型定在了蓝染体内！

“这是什么？！！鬼道？到底什么时候……？！！”

“看来终于发动了啊……”略带有关西腔的语调，咯哒两声，木屐着地的声音。

“浦原桑！”黑崎一护吃惊地看向来者。

“浦原喜助……”蓝染的声音咬牙切齿，“是你干的好事吗！”

“是的，”不知为何浦原喜助的声音显得有些沉闷而寂寥，“那是封印，是我在你完全进化前，最松懈的时候借由别的鬼道射/入你的体内的。……是为了将你封印而开发的新的鬼道。”

“以你那种水准的鬼道，妄想封印我简直是痴人说梦！！！”蓝染立即厉声否言道，然而就在蓝染说完话的瞬间，包裹着他身体的钢皮瞬间碎裂，虚化也随之迅速退散！

在蓝染的不可置信中，浦原喜助沉声解释道：“确实，如果是完整的崩玉，或许这种程度的鬼道不能够成功……”

“你说^‘完整的崩玉’？！”

“没错，从一开始你拿到的崩玉就不是完整的。你并没有见过崩玉的样子吧？误以为那个勾玉形状的崩玉是完整体也无可厚非。”浦原喜助盯着蓝染胸口的勾玉形状的崩玉，目光深沉，“我从一开始因为意外而做出了崩玉，便知道这个东西有多危险，但是我用尽了所有能想到的办法也无法摧毁它……”

看着蓝染因为他的话而瞪大的眼睛，“看来你已经猜到了……”浦原喜助平静地继续称述道，“没错，我销毁不了崩玉……用尽全力只能崩玉一分为二。”

这件事浦原喜助从来没有告诉任何人，连四枫院夜一都没有。所以此时连黑崎一护都吃惊的看着他――
“一个便是你找到的，被我放在露琪亚桑的义骸里的那个崩玉。至于另一个……”浦原喜助沉默良久，无声的叹息着，“另一个在哪里现在已经不重要了啊……”

“即便如此，”浦原喜助突然话锋一转，“你现在的模样也是因为崩玉的意志。当时我射/入你体内的封印之所以现在才发动，是因为你的力量减弱了。”浦原喜助将目光投向另一边的黑崎一护，“这多亏了黑崎，因为他和你交战，将你逼到了这个地步才得以发动的。”

“我是说，那块崩玉已经不再认可你是主人了。”

•
“怎么可能……怎么可能会有这种事！这种事……”不等蓝染说完已经发动的封印便从下而上迅速包裹了蓝染的身体！蓝染任然不死心地奋力扒开不断束缚着身体的封印，一边嘶喊着：
“浦原……浦原喜助！我鄙视你！！！……你有那样的头脑为何没有任何行动！！！为何要臣服于那种东西！！！”

“那种东西？你是说灵王吗？……灵王如若消失，尸魂界将会四分五裂。灵王就是个楔子，楔子一旦失去便会轻而易举的崩塌――所谓世界就是这种东西。”浦原喜助说道。

•
然而就在这时不知从何处传来飘渺的声音……

【浮生若梦】

逐渐变得明朗清晰，同时一抹黑色的魅影出现在蓝染身后……

【其生若缚

明明不是很响的声音却如古寺晨钟般隽永空灵……

【其死若休】

•
“d解，梦魔寐魇。”随着最后一个字的落定四周所有的色彩风景都像被卷入了龙卷风般迅速被吸走――肆掠的空间龙卷风尽头，是一把白到透明的宝剑。


※ ※ ※


望川将他的斩魄刀――寐魇重新收回剑鞘中。

随着宝剑入鞘的一声轻响，所有人才回过神来――依然是空座市的那片天空，依然是双方对立而战的两个阵营，甚至依然是对峙的那些人！唯一的变化就是比最初对峙时多了浦原喜助一行人还有假面军团……
甚至没有人受伤、没有人战败、没有人牺牲！
所有人都是最初对峙时的模样――甚至连蓝染、浦原都不知道发生了什么？
当所有人都，茫然地僵硬在原地时，只有人一个人在动，那声长剑入鞘声音便十分惹人耳目。

•
“这到底是怎么回事！”最先沉不住气总是那个明明还是个孩子却偏要装得老气横秋的少年队长――“望川你还活着？！！”


面对所有人或诧异或疑惑或不可思议的表情，望川淳握紧剑，另一只手长袖一扬――“既然你们知道蓝染老师镜花水月的始解是一个催眠仪式，那么，凭什么认为在下的始解就是毫无威胁的？”

什、什么？！！
这时所有人都想起了一开始望川淳的始解――“梦魂颠倒吧，寐魇。”以及那个穿着紫色和服的女人……或者说，斩魄刀。
“难道是那个时候……？！”

“是的。”握剑的手稍稍抬起，像众人示意了一下自己的斩魄刀，“在下的梦魇与蓝染老师的镜花水月一样，始解是个仪式，在看到在下始解的瞬间，所有人便都中招了。”

护廷十三番的总队长，山本元柳斋重国重重地锤了下手杖，向着望川淳厉声问道：“汝等到底有何目的！”

望川沉默地看了那位威严的总队长一眼，其实从入真央的第一天起，他就不喜欢这位年龄几乎等于尸魂界历史的老人――也许是因为那时的他还很弱小对方的存在给了他压迫感吧，所以即使是现在，他依然很难对对方长生一丝好感，勉强看在他能活这么久的份上……尊重老者倒是应该的。
所以冲对方一点头，反正现在也不急了，便用他特有的略带轻缓的语气解释起来――

“寐魇的能力是‘梦的空间’，所谓‘梦’的能力，简单解释便是‘入梦’二字。”修长而玉白的手指缓缓拂过剑鞘，“‘入梦’即始解时可以进入对方的梦，d解……则可以将对手拉入在下创造的‘梦的空间’。”

“在‘梦的空间’里――我即法则，所有规则都有在下来定，也就是说……如果在下想要你死，那么便可以让你以一万次不同地方式死去；想要你活，便可以让你毫无察觉地在‘梦’永无尽头地活下去。” 少年的声音清亮而缓和，仿佛在诉说着一个甜美的梦境，可说出来的话却让人不寒而栗。

有沉不住气地人想要出言质问，被望川察觉后一个抬手制止――少年单薄的身影散发出沉重而宏厚的气势，让所有在其威压下的人都忍不住低头无法直视。

“安心吧，在下刚刚并没有在‘梦中’做任何事情。在下只是将各位的精神拉入了由寐魇变成的另一个空间，诸位的任何行动都没有受到任何限制，所作所为皆为诸位自身意愿。”

既然如此，那么换个说法其实可以算时光倒流的一种？将时间倒退到开战之前？虽然现在所有人都没有损伤，但是己方的底牌已经全掀开了，想要再打败蓝染……
死神方的几位队长已经在考略深思了。现在情况……对他们不利。

“开什么玩笑啊！！！”就在这时黑崎一护愤怒的声音打断了压抑的沉寂，“怎么能因为你随随便随一句话就抹去了我们所有人的努力！！！”
他们、他们好不容易才打赢蓝染的，现在你告诉他们其实这只是他们所有人集体做的一场梦？！！这样他们怎么接受？！！！

面对冲着自己满脸悲愤的少年，望川目光淡漠地扫过去开口道：“人类少年，请你记清楚，在下从一开始便不是站在死神方的。”那么在下为什么要替你们考略感受？

不再理会被自己一句话说的哑口无言的少年，望川淳无视了对面的众死神，转身一步一步走向那个从刚刚开始便一直沉寂到甚至让人胆慎的男人……
右手置于胸前，躬身行礼――“蓝染老师。”

等了片刻都没有听到回声，望川便自己直起身，抬头望向那个几乎从来到这个世界起不久后，便开始追随的男人――对方此时亦看着他，面上没有任何表情，让人无法揣测他的情绪。

“从什么时候起，您的目光被崩玉的力量给蒙蔽了视线呢……”良久终于轻轻地叹息了一句――他们之间从来亦师亦友，无需太多言语便能理解对方的意思。他要做的，便也是点到为止。

那个已经经历过一场失败的男人，此时完全清醒，已经全然不见了失败者的颓唐。注视这个几乎可以算是看着对方一路成长的人，蓝染最终轻声一笑：“那么你要崩玉的目的又何在？”

昀病―
就在这时，望川的身后来开了一道黑腔，一个黑发绿眼的破面沉默地走出来。

望川并没有回头，来到此处的破面亦不出声，沉默地站在少年的背后。

此时已经恢复往日高贵而雍容的男人，意味深长地瞥了一眼站在望川身后的绿眼破面，便将目光放回少年身上。

望川伸手，手中绿色的荧光流转――众人才发现原来镶嵌在蓝染胸膛上的崩玉竟不知何时居然到了少年的手中！

“望川你究竟想干什么？！”在看到少年手中的崩玉时，浦原喜助第一时间慌忙质问，只有他知道另一块崩玉在哪儿，那么对方这是……已经知道了么？！

“浦原喜助――你确实很有才华，在下也曾一直把你做志同道合的朋友。只可惜……”少年甚至有些慵懒的语调陡然一变――“你不该趁在下‘沉睡’的那段时间里乱动在下的身体！”
说出的话很容易让人误会，只是对方凌厉地目光根本让人忽视了这一点，再加上浦原喜助心里有数对方指的是什么……

然而也许因为情绪突然激动的缘故，望川突然感到胸口一阵心悸。手中的崩玉也开始一明一暗地闪动起来。瞬间，以望川为中心一阵压迫性地灵压如同风暴般像四周扩散，灵压低的人甚至被这阵灵压暴给吹落到远处。
不等众人反应过来，望川的胸口就像被高温瞬间蒸发掉一块，赫然出现了一个虚洞！虚洞的中心――一个勾玉状散发着莹莹绿光的东西在缓缓转动……

那是另一块崩玉！

望川觉得自己的右手中的崩玉烫的快捉不住，并且一直在跳动着要逃离他的手掌心。此时的他连自己胸口开了一洞都还无知觉。他只能感到身体像被两种力量拉扯着，像要生生将他撕裂！

两块崩玉共鸣形成的冲击波将众人吹散，即便能停在原地稳住脚的，也被气流吹得睁不开眼。

“望川――！！！”浦原喜助试着大喊，可声音刚出口就被狂风吹散……微眯着眼，透过细小的眼缝间，他隐隐看到，气旋的源头，两个绿色的两点相互碰撞后在极致的压力与引力间瞬间形成了一个小型黑洞！！！

•
望川只能感受到两股力量在不断互相吸引碰撞、又在不断排斥分离。如此宏大的力量面前他甚至连“自我”的存在都快感觉不到了！
两股力量在极短的时间内碰撞摩擦了不下上千次，渐渐的他感到另一股微弱甚至有些熟悉的能量波动……即使在在另两股力量面前就像小溪与大海的差别，但是又确实存在的。正在那两股肆虐的力量源之间做着微弱的缓冲……饶是如此，他也觉得感到他快承受不了这样的力量冲击了。

突然一个人从后抱住了他，在肆虐的风暴中那单薄的蝠翼就像要被撕扯断般颤抖着，却又坚定的将他整个人包裹在怀里――
是乌尔奇奥拉•西法……

离能量冲击最近的他们都无法开口，望川见此也只能努力释放出自己的灵压包裹缠绕着他们两人。

感受到那两股力量在最后一次碰撞后，前方突然传来巨大的吸力！

在被黑暗笼罩前，他听到，从最后的那抹光亮传来短促而嘶哑的悲鸣――

“淳――！！！”

刹那转眼间比昙花一现更加仓促。

随之而来的，便是寂静的黑暗。

这里什么也没有。



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　•The End•


 



						第60章 番外の蓝染篇

人生是要有目标的。
哪怕小到下次考试要及格，或者仅仅是希望晚上的晚餐里有秋刀鱼――当然这个不叫“目标”，叫“愿望”更恰当一点。不过其实意图都差不多，人活着总要有个奔头，需要一个向前的动力。

蓝染加医樵诤芫靡郧熬投ㄏ铝俗约旱哪勘辏
他要推翻尸魂界通过千百年叠加起来的制度。

真的很久了啊，如果不是刻意去回想，蓝染加医槎伎煲晕他是从出生以来就背负着这样的命运了……可谁又能说不是呢？
放下手中过了半响都没有翻动一页的诗卷，闭上眼捏了捏两眼间的鼻梁――难得有时间，本想看些俳句来放松下心情，看来也不是很适合啊……
午后的阳光透过窗棂照进来，能感觉整个人沐浴在阳光下暖洋洋的。
也许记忆也像那些收藏的古籍一样，需要在这样天气拿出来晒晒，不然就会在阴暗里虫蛀、腐烂……

人是不可能靠逃避过去而活的。
强者不会畏惧，不论是过去，还是未来。

蓝染加医榇永床换乇芄去，只是死神的寿命足够长，长到他已经记不清当时年弱的自己是如何挣扎着变强的。唯一记得，促使自己定下那个目标的，大概是当时那场牵动各大贵族间的政变吧？

•
蓝染家在未落败前虽说不及五大贵族那般尊贵，可怎么也算得上是个排的上号的上级贵族。
当年政变发生时的蓝染真的是太小了，很多事他都不清楚，就算听到长辈间的只言片语，如今也忘得差不多了。只是后来继承家业，再加上他当上队长后在大灵书回廊里查到一些散乱的语焉不详的句子中推测出――似乎是由五大贵族之一的志波家族领头的一场挑战尸魂界制度的改革――想到如今志波家仅存的几个人，志波家好广结朋友是从很早前出了名的。但是毫无准备的便“一腔热血”的为流魂街的“贱民”强出头？可笑，真可笑！志波身为五大贵族的底蕴何在？
这种情况下落败是自然的，改革很快便被镇压，志波家也被正式从五大贵族中剔除，族人多数被判罪，剩下的老弱妇孺也被逐出了s灵廷――想也知道中央四十六室的那帮家伙想的是什么，灵王不在，掌权的他们岂会容忍有人敢挑战他们的利益权威？
只是当时牵扯此事的贵族众多，很多家族就此没落了。蓝染家本是保持中立的，只是倒霉了些，被平日交好的大贵族霞大路家推出去做了替死鬼。虽说大家都心知肚明，四十六室也算“从轻发落”，只是依然改变不了蓝染家落败的事实。等到了他这一辈只剩下他一个分家的小孩来继承家业，那时的蓝染家主仆加起来都不超过二十人，生活也仅仅是比一般平民好一点。

怨恨霞大路家吗？谈不上。
他知道这一切其实都是尸魂界腐朽的制度下的产物。所以从他记事起才会定下那样的目标。只是――但凡触碰蓝染者，他都不会放过！霞大路家？呵，他要送葬的是整个贵族、是整个束缚尸魂界千年的制度！

当然他不会走志波家的老路，别提他只是一个没落家族的家主，当年五大贵族之一的志波家都能被轻易碾灭，他没自大到那时的他可以和志波家那样的大贵族相提并论。
呵呵……他不过是更喜欢步步为营，耐心埋下一个又一个伏笔暗棋，只等一个契机，然后只要一点小火星，当初布下的机关就会一环套一环的被触发……最后绽放出象征胜利的灿烂烟火。
即使等到那个“小火星”出现已是数百年后的事了……不过那又如何？对有着早已超出队长级实力的他来说，时间是最廉价的东西。


※ ※ ※


认识望川淳时，他正在寻找一个可以安放在已经变为四大贵族之首的朽木家的棋子。当查到朽木家正准备培养下任管家时，他便知道这是个机会。

在历年由朽木家举办的赏樱会时，主动替不愿意参加“贵族那套玩意儿”的队长去了朽木家。在朽木家家主、六番队队长朽木银铃提到自家孙子时不着痕迹地加入话题，然后如愿以偿地得到“朽木少爷私人老师”的职位。他的主要目的是接触那个“望川家小少爷”，不过这个职位同样也更方便他观察朽木家的下任家主就是了。

他事先调查过“望川淳”这个人。一个依附大贵族的小家族下任继承人，性格宽厚仁慈，幼年时生过大病身体不是很好，所以长大后想要成为出色的死神几乎不可能。望川家大概也看出这一点，在朽木家抛出橄榄枝时便毫不犹豫地“卖了”这个望川淳――大概在望川家看来，这个继承人已经算废了，不过现任的望川家主还年轻不是吗？他们完全可以再培养一个继承人，这个望川淳……送给朽木家也算他能为望川家做点贡献了。

一个被家族抛弃的长子、继承人，又没有战斗能力同时又被朽木家看中……这在蓝染加医榭蠢赐样是个不错的棋子。
只是抱着这样想法的蓝染，在真正见到望川的第一天就被打破了认知――看着那个孩子手中凝聚地浓郁宛如实质的灵力球……朽木家的小少爷还小不理解，而从事灵力研究很久的蓝染却知道，那已经不仅仅是数量上的不同，而是“质”的变化――就是算是现在他，亦不能将流出体外的灵压压缩至固体。

阳光下眼镜镜片的反光挡住了他眼底的一丝意味深长――看来这个望川……远比他想象的要有趣啊。

•
“你愿意追随我吗？”当天晚上便用镜花水月潜入对方的住处的蓝染加医槲实馈

听到他的声音，连少年都算不上的孩子抬头看向他，迎着月光，对方脸他一览无余――精细的五官还未张开已能看出极为秀丽，即使面无表情亦能想象日后一定会是个美人坯子。只是那双湖绿色的眼睛目光沉沉，明明站在他面前的是他，蓝染却觉得对方像是透过他在看谁。

没有人能面对他时还能走神无视他的。

此时的蓝染奇异地居然为了一个小娃娃而感到一丝恼怒，这样的情绪很奇怪。事实上，在蓝染的实力达到一个高度后已经很少有明显的情绪的波动了。现在居然为了一个见过两面的小孩子？这样想着顿时又觉得有些好笑起来。
――请注意，你可以说蓝染加医槭悄甭约遥但是他并不是杀人狂。诚然在他布置的种种阴谋阳谋下牺牲的死神、整、虚不计其数。但他也没到会为一个小孩子而震怒到杀掉的程度――人类会因为一只蚂蚁从自己的脚上走过而产生杀之而后快的情绪吗？当然不可能，何况在那时的蓝染看来，这个望川不过弱小到他随手可以掐死的……东西而已。
没错，那时的望川淳在蓝染看来连有点利用价值的棋子都不是。

只是望川很快便再次用自己的言行打破了这个男人对自己的认知。

就算实力如蝼蚁如何？蓝染亦没有宽厚连蝼蚁都能“蔑视”自己而不在意的地步。于是他缓缓放出自己的灵压，直到将对方压至清醒――
“你愿意追随我吗？”
他又问了一遍。这次对方很快便回答了。

他说：“好。”
声音平淡到就好像其实他回答的“去吃饭吧”的陈述句。

听了对方的回答，蓝染心中又生出笑意来――其实他也没说跟随他做什么吧？一个小孩子能懂他现在回答的含义？即使他是个出身贵族的孩子？
这么想着的他也这么问了，然而对方的回应却是真真让他惊艳了……

那双仿佛如同无机玻璃般空灵的眼中第一次有了明确的焦距，那闪动着湖绿色的眼眸，刹那间比昙花一现更加美丽、比流星划过还要绚烂――只见对方突然将眼睛的焦距集中到他的脸上，并大胆地透过他的眼镜直视他的眼睛，嘴角突然勾起一抹不符合他的年龄的笑――

“呵，难道您的目的……不是‘破坏’吗？”

蓝染加医榭醋拍钦呕瓜允分稚嫩的脸，笑得安静而疯狂――

“……呵呵，没错。”

那时早已告别幼稚童年的蓝染第一次感到如此心情愉悦。因为第一次、也是唯一一次，有人能从在第一次见面时就能这么毫不犹豫地道出他一直深藏心底的欲/望。即使对方还只是个连上真央都够不到年龄的小鬼……又或许就是因为对方只是个小鬼。

•
接触的时间越长，望川给他的惊喜就越多――
虽然对尸魂界的常识缺乏到令他都头疼的地步，但是对灵力的掌控、鬼道的理解却能达到一点就通并能立即举一反三的地步，让他这个老师教起来很有成就感；而在任务方面，能完美地得隐藏自己的本性，不仅能得到朽木的重用、还能得到四枫院与浦原的信任……
甚至在知道对方已经找到斩魄刀时他便已经猜到对方的实力……所以在看到对方实体化的斩魄刀时他没有丝毫惊讶，甚至有种本该如此的感觉。

看着这样一点一点成长起来的望川淳，蓝染加医橛兄挚醋庞啄甑淖约撼沙さ母芯酢―类似的出身、类似的成长经历；一样的才华横溢、一样的勤奋努力；相同的善于隐藏真实的自己，相同的时刻压抑着内心咆哮地野兽……

诚然，看着成长如此迅速的望川淳，蓝染也思考过对方会不会背叛自己？然而想到这个想法只会让他觉得好笑，就好像……笃定了望川不会背叛蓝染，那个想法本身就是无稽之谈――这种想法很奇怪，蓝染曾试着去寻找望川可能背叛的理由，可是就如同找他不背叛的理由一般，无从寻觅。

他甚至不能像往常模拟他人思维模式那样，揣测望川的想法；可是有时又能仅凭直觉就能察觉对方细微的情绪。
比如有时他指派任务时，对方只是目光向窗外漂移了一下，他就能明锐地察觉到其实对方想晒太阳偷懒的想法。而通常这种情况下……他会布置比原本更多的任务――直到太阳下山别想完成的那种。
这样无伤大雅地“调戏”对方能让他感到愉悦。
他并不排斥这种轻松的心情，在他精心设计的浩大的舞剧拉开帷幕前，他不介意这样调节自己的心态。

•
然而他从没想过给他这样感受的望川会背叛他，不，其实说背叛他也谈不上，对方只是在他被强悍的力量前迷失了自我、已经听不到任何劝诫的声音时，以最直接的方式打破了他的“白日梦”。

崩玉。
就像一块有魔性的石头，让他从最初单纯的利用，不知何时渐渐变为迷恋的追逐着、疯狂的渴求着崩玉赐予的力量。

“从什么时候起，您的目光被崩玉的力量给蒙蔽了视线呢……”望川叹息的话语奇异的平静了最初因为被“背叛”、被“戏耍”而带来的愤怒。同时也让他迅速回归了理性――提升个人实力固然重要，然而他的最终目的是推翻尸魂界腐朽的统治啊！

呵呵，居然被一块……不，半块小小的石头迷了心智……蓝染加医槟愕男尬果然还不够啊……
这样想着的蓝染轻笑出声，看着对方似乎因为能感到自己明显改变的心境而变得明朗的脸……蓝染有些想笑，不同于刚刚的自嘲，而是真正发自内心的微笑――只是现在还在敌对双方对弈的战场上呢！蓝染一边告诫自己，一边维持着脸上一贯高深莫测的表情，说着无关紧要的话转移注意――重要的话可以等他们都回到虚夜宫再说：

“那么你要崩玉的目的又何在？”

是的，早在他被点醒的那一刻崩玉便已经变成无关紧要的东西了。只是他没有想到情况会突然那样急剧下转！

两块崩玉相撞迸发出巨大的灵压暴，就连他都一时不查被吹开了很远。而等他发现空中甚至因为巨大的重力扭曲产生一个小型黑洞时，已经什么都来不及了――最近的望川与乌尔奇奥拉瞬间被拉了进去！而黑洞从出现到消失的时间前后甚至不超过1秒！

一时间他竟有些茫然，而从虚圈赶来的朽木白哉甚至没有见到望川最后一面……

他冷眼看着此时抛开一切贵族的矜持，撕心裂肺地嘶喊着的男人。心中奇异地有一丝莫名的快感。
他一直都知道他们间的感情，他讨厌朽木白哉，所以就算是朽木白哉肯开口，他也绝不会成全他们……

他不会去想这是什么感情的，蓝染在内心说着，到死他都不准备去细想他对望川到底报以何种感情。


※ ※ ※


“蓝染大人，尸魂界这次派来的使者到了。”

哦？这样啊……挥退了通报跪拜的破面，蓝染收回看向窗外仿造遇雪山庄而建的庭院的目光。
那帮老家伙还不肯放弃？呵呵，新建的中央四十六室依然是个让人厌恶的存在啊……

轻轻拂过一枝伸到窗口的腊梅，毫不犹豫地转身大步踏出，独留空气中暗香浮动。


 



						第61章 番外の浦原篇

自那日不是决战的决战因为蓝染的撤退而不了了之，已经过了一月有余。虽然之后虚圈便一点动静都没有了，但是尸魂界还是随时戒备不敢有丝毫松懈。

•
“浮生若梦，其生若浮，其死若休……d解，梦魔寐魇。”

那日少年与往日并无不同、甚至更显清冷的嗓音还在耳边回响――谁都没想过居然会有那样的d解，如此强大可以与镜花水月比肩甚至更上一层楼。

然而他又听见他用从不曾有过的愠怒的语气对他说话了：“浦原喜助――你确实很有才华，在下也曾一直把你做志同道合的朋友。只可惜……”
……后面的话他听不到了，因为不想回忆。

沙沙――沙沙――

一阵风吹来，浦原喜助伸手按住盖在脸上的帽子，防止被风吹走。一个人翘着二郎腿躺在后院的长廊上，静静听着耳边传来树叶在风中摩挲的声音……仿佛又回到了那时，他们第一次相遇的场景。


※ ※ ※


是的，浦原喜助见过望川淳，早在四枫院夜一介绍认识之前。只不过在那之前的浦原喜助并不知道对方是谁、叫什么；甚至……以为望川是个女孩子。

浦原喜助记得，那时的自己临近毕业，正是个“血气方刚”的年龄。不过那个形容词用在他身上似乎有些不合适――毕竟在外人眼里看来他总是一副懒洋洋的样子。嘛~其实在下早就已经把全部的激/情奉献给伟大的科学事业啦~~

“我说喜助啊！你才多大！怎么能就一副颓废的大叔样儿呢！”大白天就翘课在居酒屋喝酒的四枫院夜一，手里直接拿着酒壶喝酒，喝完一口又“痛心疾首”地训道，“你啊……整天就知道玩你那些破发明，小心变成死阿宅最后没有女人愿意嫁你啊！……”

浦原喜助一边躲避着四枫院夜一的“劝酒”（那姿势说“灌酒”更合适= =），一边敷衍地回道：“哎呀哎呀~夜一大人为在下操心在下不胜感激啦……不过说谈娶老婆是不是还太早了一点……”在下和您可是连真央都还没毕业呢！

“嗦！”一个空酒壶扔过去，“我是让你先找个女朋友谈谈也好啊！……老板娘！嗝、再来一打酒！”

看着眼前“豪迈”的四枫院夜一大人……浦原喜助任命地收拾烂摊子，谁让他碰上这么一个不靠谱的“家主大人”呢？
将喝得烂醉的夜一交给四枫院家派遣来接人的碎蜂。在对方怒目而视的注目下，“强颜欢笑”送走对方，心里一阵苦笑……哎呀，这下回去又要挨训了……嘛~能拖就拖吧。

怀着这样的想法，浦原喜助干脆溜去找他之前放出的几个灵子勘察器――哦啦~第一次做这个也不知道效果怎么样呢？
回收了几个灵子勘察器，检查一切如计划中般正常；又不想现在就回去挨训，况且估计夜一桑酒还没醒呢？
抬头看看正在头顶当空的太阳……于是浦原喜助决定随便找个地方先睡个午觉再说。
攀上小树林里的一棵不高不矮的树，树叶枝桠不密不稀，刚好可以不影响他的睡眠质量，又有阳光照在身上暖洋洋的……双手枕在脑后睡觉的浦原喜助十分惬意。

哎呀~~真是个睡觉偷懒的好地方……下次……也要……来……
浦原喜助觉得自己似乎睡着了，又好像没睡。半梦半醒间，连思维也好像变得缓慢而迟钝起来……却不难受，仿佛整个人都漂浮在软绵绵的，像是棉花糖又或者云彩之类的东西里，蓬松蓬松的。

沙沙――沙沙――

恍惚中听着周围的树叶在风中有节奏地摇摆发出的声音；感受着暖风拂面的惬意，似乎连空气中带着一缕若有若无的幽香……

毫无征兆的，浦原喜助就醒了。
忽地睁开眼，然后没有预警地、就看见了“她”――

就在对面的一棵树下，一个身穿黛色和服的“少女”捧着一本书静静的屈膝坐在树荫下。忽然一阵风吹来，猛地将书页吹得哗哗作响，声音与四周树叶的沙沙声混为一体；而“少女”则急忙伸手压着书页，一手按住被风吹乱的长发。
然而随着风的停止，那一阵刚刚还十分清晰幽香立即又变得似有似无。像还在他鼻尖环绕，可用力嗅嗅又好像已经随着刚刚的风吹散……
原来是“她”身上的味道啊……浦原喜助有些茫然的想着。
他看到下午的阳光透过树叶的空隙洒落下来，在空气中形成一道道细小的光柱，他甚至觉得自己能够看到在空气中飞舞着的、细小的尘埃。然后他看到那个安然坐在斑驳的阳光中的“少女”，伸出玉白的手，将刚刚被风吹乱的头发别到耳后；宽大的衣袖随着手臂的动作滑落，露出一段纤细的手腕――他甚至有些目不转睛了。他从来没有见过这样柔弱到仿佛轻轻一捏就会碎的皓腕。
好半天才依依不舍的转开视线，下一眼却是真的再也移不开眼了。
被拂开的秀发后面露出一张秀妍的脸，五官精致到仿佛接受了造物主所有的赐福。眉如远山般淡雅、唇若樱花般嫣红，长长的眉睫投下一片阴影，时而似小扇般扑眨一下，带着羽翼般的轻颤……偶尔翻页间抬头，便能看到对方眼底大片大片湖色、水波粼粼――那是溺人的温柔。

扑通扑通、扑通扑通――

是他心跳的声音。
他头一次听到自己如此快的心跳……血液膨胀、脸颊发烫，他甚至感到一阵晕眩，眼前的一切又都模糊起来……

等他再次清醒，对面树下哪还有什么“黛衣少女”。怅然地抚/摸着少女坐过的那个棵树的树干……
似乎忘不了她了……他有些惆怅又有些欣喜地想着。

•
连四枫院夜一都看出浦原喜助最近有些心不在焉，总是看着窗外发呆也就算了，连那些乱七八糟的实验也不做了。
于是下课铃一响就直接将人拉到学校的小树林里――
“喜助，你是不是哪儿不舒服？我看你这样我都难受！整天捏了吧唧的跟害了相思病似的…………不会是真的恋爱了吧！！！”说道一半看到对方居然红了脸，夜一有些不敢相信地吼了起来。

“哎呀~夜一桑不要随便乱传谣言啦~”浦原喜助掩饰性地伸爪子抓抓脸，撇过头去。

还是头一次看到浦原这种表情，夜一自然不肯放过一定要问出是哪家姑娘，可是浦原喜助“宁死不从”她一时半活儿也拿他没办法。只有浦原喜助一边应付夜一，一边暗自苦笑，连他都不知道对方是谁怎么告诉你呢？

•
到底还是少年，第一次有类似恋爱的心情。开始的时候浦原喜助还踌躇了半天，终于下定决心要认识对方后，便每天跑去那个小树林蹲点――
然而却再也没有遇到过对方了。

也许只是个梦吧……
许多天后站在那棵树下的浦原喜助怅然若失地想着。

于是也不再每天去树林等人了，日子又恢复像以前一样上课偷懒，有时间就做研究，偶尔被夜一拉出去喝酒的生活。只是在这片树林里多放了两个灵子勘察器，以替他等那个女孩儿――然而一次都没有勘察到是了。

那个宛如梦境般美丽的少女被浦原喜助悄悄放在了心底，怎么着也算美好的初恋吧？四枫院夜一也从一开始锲而不舍的追问到后来浦原喜助“恢复正常”后，也渐渐将这件事忘了抛到脑后。

本来以为这件事就这么成为“过去”，可见浦原喜助万万没有想到他会再次遇见那个“少女”――

“哟西，今天就是向你们介绍我认识的好朋友！当当当――这位‘大叔’就是浦原喜助啦……”之后夜一说什么浦原喜助都听不见了……他只是与对面那个站在朽木家少爷旁边，身穿真央蓝色校服的人遥遥相望、四目相对。
表面平静，脑子里却如龙卷风般盘旋着几个行大字――

“她”是男生、“她”是男生……“她”居然是男生？！！

咔嚓――哗啦啦……
浦原喜助仿佛听到了自己那颗脆弱的少男心裂缝、然后破碎的声音……这货居然是男的ПдП！！！！

•
一次见面时浦原私底下还还不死心的问过“望川君家里有妹妹什么的人么”，得到否定答案的浦原也只能默默地内牛……老子才不承认初恋是男人啊喂！

后来相处交谈后才渐渐发现，望川亦是个才华横溢之人，很多地方见解独到，连他都要惊叹原来还有这样的思路。

望川就像个知己一样。
原本一个人闷声做研究时不觉得，多了一个望川淳后浦原喜助才发现：
有那么一个人与你志同道合可以相谈甚欢；有那么一个人不要你多言便能理解你要表达意思……这是一件多么美妙的事情。

而浦原喜助也从最初见面时自己那点儿不为人知的尴尬，到后来两人几乎成为无话不谈的好友……

然而只是“几乎”啊……
那场现在亦不知是不是意外的意外，发生的太快，等回过神来已是一个百年。

已经长大的他们，依然是少年摸样的他。
他有时会静静地坐在他床边感慨。

感慨什么？
……岁月无情吧。

再后来……


※ ※ ※


“浦原先生，尸魂界传来讯息让您去一趟。”握菱铁斋拉开木门对还维持着先前的动作躺在长廊上的浦原喜助道。

“啊，知道了。”浦原喜助的声音从帽子下面传来，有些闷闷的。

•
原来是蓝染派来使者递交和平条约的。

“嘛嘛~赶紧商量好签字吧~难得蓝染队长决定往后百年里修生养性呢~”依然是某人熟悉的关西腔。

市丸银，曾今在那个梦境里背叛了蓝染。只是不知道现在为什么还跟着蓝染、而蓝染不知为什么还会用他……只是现在连总队长都不能肯定市丸银到底是不是站在尸魂界这边的了。

百年和平、互不干扰？
一百年对死神来说真的是一转眼就过去了。只是百年虽短，却给了他们之间冷静和缓冲的时间，说来对他们双方来说都有好处。
总队长其实已经意属这个条约了，到现在还不松口，只是想在细节上再争取些福利罢了。

•
“哈啊~~~”浦原喜助散漫地打了个长长的哈欠，无视了总队长瞪来的目光。他作为现世的代表来，可是没他什么事儿嘛！

其实总队长喊他来的意思他都知道――当年的“误会”已经解除，他已经可以回到尸魂界了。同时因为经过这次叛变损失数名队长……总队长的意思无非是想让他回来当个队长罢了。
可是技术开发局已经有了涅茧利，他可不想做抢人饭碗的坏事；其他番队他又不感兴趣……再说他在现世自由散漫惯了，再让他回来做什么队长的……哎呀哎呀~麻烦死了~~在下做个小商人就满足了呀~~~
――已经想好推脱之词的浦原喜助就差摇小扇了，当然他好歹记得现在在开会来着。

目光流离间，他突然看到了对面的朽木白哉。原本有些飞扬的情绪也平静了下来。

他真的变了很多，浦原想着。

对面的家伙比上次看到时更加消瘦了，队长服白色的羽织穿在他身上显得异常宽大。同时，自从对方继承家业后，这是浦原第一次看到朽木白哉不带牵星箝――一头半长的头发贴着他的脸、披洒在他肩头，使他整个人看起来都柔和了很多。
朽木白哉依然是高贵的，却少了以前给人那种凌厉；他依然是冷漠的，却比以往更加沉寂。

浦原喜助当然知道朽木白哉的变化是因为谁，可是他无能为力。

一个月的时间足够他们调查很多，然而无论是现世、尸魂界、还是虚圈，都没有了那个人还存在的痕迹……一点都没有。

其实不用调查他也知道的，毕竟崩玉是他创造出来的、是他分裂开来的。
被分开的崩玉就像被分开的一块吸铁石，当他们分开的那一瞬就会立刻各自形成各自的磁场，再也不可能使他们合二为一了。强行组合它们的后果……

•
“……既然这样就烦劳虚圈代表在尸魂界小住几天了。松本乱菊，虚圈代表就交给你了。”总队长的声音突然出来打断了浦原的思路。

见总队长向他的方向看过来，浦原喜助抓头抢先开口道：“啊啦~会开完了么？在下还要帮夜一桑捎带手信呢~先走一步啦~~”然后不等总队长开口，人就已经掠了出去。

无视了身后总队长大人久违的怒吼，浦原喜助啪嗒着木屐优哉游哉地赶路，一边摇着小扇无良地笑着：“哎呀哎呀~给夜一桑带手信可是真的，女性死神协会的杂志……这个到哪儿买啊~？”

•
只是无意间又走入了那片小树林，等反应过来时他已经站在了那棵树下。
当年的那棵不大的树如今已经长成参天古木，但只要抬头仔细找，依然等能看到那时他嵌进树干里的灵子勘察器。
闭上眼，深吸一口气，仿佛又有一阵熟悉的幽香似有似无地在鼻尖萦绕。
然而当年还会每天跑来忐忑不安地等待“梦中少女”的少年早就不在了；取而代之的，是如今这个拖沓着木屐身穿和服，戴着品位奇怪的帽子遮住眼睛，脸上还长着胡渣的邋遢大叔而已。

啪！浦原喜助收起一直摇啊摇的小扇，沉默地看着如今早已变样了的地方，像在祭奠什么、又像在告别什么。良久，才重新迈出不紧不慢的步伐往回走，只是风中还能听到那个男人带来的最后一声轻叹：

“时间真是一个残酷的东西啊……”

是的，时间如斯残酷；

有那么一瞬浦原喜助想着，人生若只如初见，那该多好。

那该多好……


 


 