
序．雨中的世界

这个是茜玛的生日文，嗯嗯，虽然还有一些时候，但是实在是很喜欢这个构思，本来还想在南枝完结后写几个短篇散心的……可刚刚写完H，对甜甜?蜜蜜腻腻歪歪的福利文提不起兴致啊……还是这个情节复杂些的比较吸引人，先挖了坑再说！

顺便说一句，茜玛就是Silmarillion，专栏名Namarie Lorien，里面有很多很棒的白一文哦，诚心推荐！我在专栏也做了链接的



迷宫



序篇．雨中的世界



雨。

漫天漫地的雨。

哗哗哗哗，嘈杂的声音。

像是想要洗清这世间所有的污?秽。

黄?色的连身雨衣裹着的小小身?子，颤?抖着。

母亲的身体，一动不动。

明亮如星星的眼，紧闭着不再睁开了。

总是对自己甜?蜜弯起的嘴唇，再不会笑了。

浓稠的血从年轻女人的身下，慢慢地扩散开来，又在瓢泼般的雨之下，被冲澹，冲散，红色向四面八方流去。

什么样的气味？

血的……浓烈得简直令人要窒?息的气味

冰冷的，恐惧浓郁到凝固成实体的气味

尖利地哭泣着，一声声呼唤着，妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈──你醒来呀，一护很害怕，你醒来好不好，醒来呀

才九岁的黑崎一护不能明白发生了什么事情。

他还只是个孩子，一直被父母宠爱着的孩子。

只是本能地恐惧着。

他不知道，悬空立在高处的两个人类肉眼看不见的身影，在高处俯瞰着他。

“怎样？”

“气味……很浓郁呢，三个孩子中，大概，只有这个完全继承了黑崎一心的能力吧，甚至有着超过的潜力。”银发的男子眯着眼睛笑着，“按照蓝染大人的计划，这个孩子……再过几年，灵力就能够看得见虚和死神了吧……很有意思的棋子呢……”

“银，确实，我原本是想着要等待没有错，但是我改变主意了。”

“哎？”

很感兴趣或者惊讶的样子，都有着刻意为之的夸张而显得虚假，但是，谁能知道这面具下面到底是真还是假呢，这也是这个副手有趣而被自己留在身边的原因吧，棕褐发的男人笑了笑，“你注意到那孩子的眼神了吗？”

“唔……不就是悲伤和震惊吗，明明知道母亲已经死了，却死活不肯相信的小鬼吧。”被称为银的男子摸?着下巴沉吟道，“被娇惯的小孩子大概都是这样的吧。”

“不……还有着绝不肯放弃的希望，很有意思呢……”温和地微笑着，“这样的孩子，可不能留在黑崎一心身边，让他在虚圈成长吧！”

“啊啦……蓝染大人还忌惮这么一个小?鬼吗？”

“真心的臣服我不感兴趣，但是用来游戏……不也很有意思么？给grand fissure发出指令吧，叫他别再吃了。”

叹了口气，银发男子抓抓头发，“真是任性呢，蓝染大人，不过，遵命。”

虚空中穿透一切的利爪在雨中划开了狰狞的流线，那个哭泣着摇晃一动不动女人的，小小的黄色身影毫无抵抗地倒下了。

回到虚圈的蓝染和银，带回的，是一个女人残缺不全的魂魄，和一个看起来不过八?九岁的整。

两者都有着萱草般的发色，那是没有真实阳光的虚圈……所不具备的绚烂颜色。




第一章．看不到终点的黑路

静灵庭的早晨，阳光毫无阻碍地洒落到每一个角落，明亮且干净。

包括这座为十三番输送了无数优秀死神的真央学院。

繁茂的林木掩映着规整而高大的建筑，高高的穹顶下，长长的走廊墙壁雪白地板一尘不染，来来往往的学员们，男学员一色白色上裳，蓝色道服裤，是清爽的搭配，女学员也是白色上裳，道服裤则换成了红色，自然多了几分女性的气息，胸前绣着学院的徽章，年轻的脸上，是尚且不曾走出象牙塔的朝气和青春美好的红晕。

春光明媚的季节，少年男女们抱着书本来去匆匆，忙于学业的他们，并无多少闲心去欣赏户外悠闲飘落的樱花。

人群中，一个萱草发色的少年却有点出神地望着那绚烂的粉红嫩白，微蹙着眉而显得少年老成的面容上，掠过一丝怀念和伤感。

现世的学校……也有这样的风景……

“黑崎，磨蹭什么呢？不快点就没有靠前的位置了！”

稍前方的一个男生回过头，着急地喊着。

“哦……来了来了。”甩甩头抛开适才的想法，被称作黑崎的少年连忙追了上去。

今天，是他们这一届的毕业典礼。

当然，大部分，已经完整地学了六年，有少部分，却是从低年级快速跳级上来的，比如，无论是斩术还是鬼道在这一届毕业生中都相当出众的黑崎一护。

在这里装了两年，终于，可以毕业了。

这么想着，少年同发色一般绚烂的眼底，掠过一丝阴霾。

身边的同学们无论是叽叽喳喳地议论着该去那个番队哪个队长如何如何，还是默不作声地快步疾走，年轻的脸上，都是充满了憧憬和希望的。

阳光照在他们的脸上，希望的颜色多么刺眼。

简直……格格不入。

深吸一口气，少年跟着同学走进了宽阔的广场。

高台上，胡子又长又白的老者驻着拐杖站在了正中央，那自然是静灵庭十三番总队长山本元柳斋重国了，他也是真央学院的创始人，现任校长，他的身边，两边各站了六位穿着雪白羽织的死神。

惊叹声此起彼伏。

“哗……十三个队长全来了耶，我还是第一次看到更木队长。”

“他好可怕的……”

“十一番队可是最强的战斗番队啊，我想去更木队长麾下呢！”

“我觉得浮竹队长比较好。”

“浮竹队长是很温和，不过！村队长也是很有德望的，京乐队长就很不正经了。”

“碎蜂队长真漂亮啊，我就想成为她那样飒爽的女性呢！”

“刑军可不是人人能进的。”

“啊啦……那才有挑战性啦！”

“我没有选择啊，只能进四番队呢，不过卯之花队长好温柔的样子，四番队也会是不错的吧。”

“哇，十三个队长中，最帅的还是朽木队长吧！但是大家都说他很严厉，六番队天天加班到很晚呢！”

“那我死也不要去六番队！”

学员们纷纷低声议论着，嗡嗡的声音像云雾一样弥漫了整个会场。

“咳咳！”轻轻一顿拐杖，山本队长苍老却有力的声音传遍了全场，“肃静！”

全场立刻静至落针可闻。

老者满意地捋了捋胡子。

“今天，是又一批学员们毕业的日子，也是十三番注入新鲜血液的日子，你们在这六年的时间里，掌握了身为一个死神所必须的基本力量，但是请不要自满，这只是开始，你们的道路，还很长……”

老爷爷长篇大论地教训着这群因为毕业而显得颇为躁动的学员们，一护则有点无趣开着小差。

六番队队长……那个男人……看起来，很不好对付的样子啊……

牵星箝束住了漆黑的发?丝，雪白纱巾绕过颈项之后，在背后随风轻扬，垂眉敛目的男子有着一张完全可以用绝美来形容的脸，但是那深刻而严厉的线条，却不会让人觉得阴柔，反而有种刀剑般的锐利和威严，白皙到像雪一样冰冷的肤色，清黑的发和眉睫，黑白分明的色彩中，他满身的漠然令他跟周围的气氛莫名疏离遥远──彷佛生活在真空一般的男人，即使身边有无数的人，他也依然只是一个孤独冷硬的个体。

这样的人……强硬固执，是一定的，目下无尘，也是不用猜就知道的。

一护不由皱眉。

十三番的队长都是站立在静灵庭顶峰的存在，没一个会是简单角色，无论是欺骗还是算计，都绝对不会容易，蓝染将这种任务交给自己……

果然还是喜欢看着网中的飞虫挣扎而取乐吧？

目光稍转，就看到棕褐发的男人戴着厚重的黑框眼镜，温和地在台上微笑着，一副好好先生的模样。

当然，只是假象。

一护很清楚眼镜下面这个男人的真面目，有多么的令人……恐惧。

是的，恐惧……那是一种深植在心底深处的敬畏和惧意，只是眼尾被扫到，浑身就陷入噩梦般的冰寒和僵硬。

一护从不愿意去回忆，小小的自己在男人的灵压面前无力匍匐，不愿哭泣却无论如何挣扎也无法指挥动哪怕一根神经的情形。

还有那家伙……

三和五，分单双而排列的缘故，银发的男人就站在他的身边，同样是笑，棕褐发的男人笑得温厚宽容，容易令人产生信赖，而银发男人则充满戏谑和坏心眼的感觉，叫人不由得敬而远之。

也是深不可测的存在。

背叛之类的……被掌控着绝对弱点的一护没有考虑过。

虚圈的四年，他学会的最有意义的一件事情，就是人只能靠自己。

随意寄托希望什么的，将命运交到他人手上什么的，都是再愚蠢不过的想法。

这世上，只有两类人，支配者，和被支配者。

支配者能决定被支配着的命运，而被支配者只能拼命忍耐，或者欣然承受，凭着支配者给的一点权力，去支配更底层的被支配者。

唯一的区别，在于力量。

作为黑崎一护，唯一能够相信的，也只有自己的力量。

悄悄地握紧了拳头，还不够啊……力量……远远不够……

所以只能被支配。

无论如何，身为贵族的朽木白哉，有权优先挑选看中的学?员。

表现出来的优秀的程度，应该足够被看上，又不至于太出格吧？

可是即使被挑中了，完成了计划的第一步，也不过是在这条看不到终点的黑路上，往前迈进那么一点点罢了。

胸中鲜活器官跳动的那个地方，始终凝固着冰冷的温度。

早就……不是那个在妈妈身边就满足得好像拥有全世界的孩子了。

一个瞬息的时间，翻覆了天地。

从天堂，坠入了地狱。

但是不能放弃，绝不能！

否则，黑崎一护就没有存在的必要了。

“黑崎一护！”

到我了吗？

因为没有退路……所以，绝对不能输！

少年倔强地扬起头，稳步向前走去。

背着一把比本人还高的大型斩魄刀，修?长清瘦的腰背挺得笔直，稍窄的肩膀却有着担当一切的气势，蓬勃的萱草色短发，在阳光下，简直像一团燃?烧的火焰般耀目。

清秀的眉眼间，去了学员们常见的浮躁，肃然而坚定。

亲自将毕业证书颁发给面前的少年，老爷子摸了摸胡子，笑咪咪地和蔼询问，“黑崎一护，你是个很优秀的年轻人，考虑好去哪个番队了吗？”

在每一届学员毕业前，都会分发一些印制着十三番队情况的小册子，不但有每个番队的基本情况和职能的介绍，队长和席官的照片以及个人简介都相当翔实，因此，在毕业前，很多学生都已经决定号了自己要去的番队，当然，番队也会考核他们的能力而决定接收与否，毕竟，各番队作风特色都不一样，比起硬性的分派，这样的双向选择显然更能挑动他们的积极性，因此山本队长才有此一问。

少年在老者面前露出爽朗的笑容，“当然是十一番队更木队长麾下。”

“哦……你确实拥有很强的战斗力，但是，你的文书处理和指挥能力也很不错，我想，目前是六番队比较需要你这样的人才，是吧，朽木队长？”

老爷爷一副好商好量的模样，口气却是不容置疑的。

白哉首次抬起眼睛，审视着这个被山本队长赞赏并推荐的少年。

第一印象是倔强。

这个少年有一双倔强的眼睛。

清澈的质地，锐利的目光却是桀骜不驯的，飞扬，非常明亮。

不像是个好调教的手下。

自己要的，是一个能代替不能干的副官辅助自己日常事务的席官，既要有足够的实力，又要有将六番队繁杂事务处理分明的能力，迄今为止，所有的席官都已经被试用过一遍又被忍无可忍地踢了出去，这个才毕业的小鬼，能行吗？

况且他想去的，是十一番队。

十一番队队长已经不满地叫出声来，“喂喂，山爷，不顾学员的意愿不好吧？他想要加入的，可是十一番队啊！”

别的不说，这小鬼的眼光还是不错的，知道要选择十一番队，想到能就此压过傲慢贵族一头，更木剑八便不由来了兴致，“那把大刀看起来不错啊……”

流魂街出身的更木队长一向以招惹朽木队长为乐，这次当面抢人的举动显然刺激到了贵族高贵却敏感的神经。

白哉跨前一步，根本不理更木剑八，“是的，山本队长，这个队员，就到六番队来报到好了。”

“喂喂，没听到我说吗，那小子可是……”更木剑八显然很是不满。

“够了，既然朽木队长同意，那么，黑崎一护即日去六番队报到，就此决定！下一位，是……”看着手上的名单，山本不打算再多花费时间。

面对的是山本总队长，更木剑八还是有所敬畏的，只得悻悻地退了回去。

白哉也面无表情地站回原处。

一场小小的风波，就这么过去了。

也决定了黑崎一护的去向。

当然，六番队队长和十一番队队长都争着要的名声，也就此传了开去。

下得台来的一护不出所料地迎来了相识不相识的同届们嫉妒或者羡慕的眼光。

毫不在意地回到了原处。

果然……找臭狐狸支招是对的，更木队长的脾气和他对朽木队长的敌意很好用。

总算是成功了。



同样加入六番队的学员，不，现在该称为新晋死神了，还有不少，相约着一起去报到也是很自然的事情。

一护不愿意显得与众不同，于是有人来相邀的时候，就爽快地答应了。

六番队，位于静灵庭的东部，规整的古典建筑中，植满了樱花。

据说是因为朽木家的历代当家都是六番队队长，而朽木家的标志就是樱花的缘故。

还真是……贵族之队啊……可惜，履历上黑崎一护却是来自流魂街的平民而已，不过也无所谓吧，时到今日，贵族虽然享有特权，但是只要能力出众，六番队并没有不是贵族出身就不予提拔的事情──还是实力最重要。

一护一路很有兴味地东张西望着。

绚烂的樱花虽然在枝头停留的时间很短，但是也正因为短暂，那份绚烂的美，才更加惊心动魄。

六番队的环境，很是不错。

能在樱花树下的草地上睡睡午觉，应该蛮惬意的。

胡思乱想中，跟着队伍被轮值守门的队员引领到了一个露天的练习场。

队长衣已经见过了，他侧后方带着臂章的副官则是个高大的红发男人，眉梢和颊侧都有着显眼的刺青，刺青的纹路一直延伸到衣领之下。

有种野武士的气概。

队长点点头，副队长便跨前一步，“欢迎各位，相信朽木队长大家都认识了，我是六番队副队长，阿散井恋次。”是个不会多说废话的男人，现在在这么多人的目光下发言也并不局促，介绍了一下六番队的职责，以及原有人员，便直奔主题：检测新晋队员们的能力。

“若是觉得自己有资格当上席官的，可以向席官挑战，胜了，这位席官的位置就是你的了。怎样？”环视了一周，“允许解?放斩魄刀，全力以赴拿下自己想要的席位，有没有自信？”

新人们顿时面面相觑地低声交谈起来。

过了一会，才有一个比较大胆的跨出了队伍，“在下清河正义，希望能跟八席切磋一下。”

八席，也就是末席。

“哼，很会说话嘛！”被挑战的八席站了出来，手握上了斩魄刀的刀柄，“来吧！”

“失礼了。”

八席吗？无论是斩术还是灵压，都不过如此而已。

一护看了一会儿，就有些无聊地移开了目光。

同时思考着，席官的位置是肯定要的，问题是几席比较好。

副队长……嗯，太显眼了，并且副队长需要三位以上副队长的推荐才行。

那就三席吧，也算是最能接近那个男人的位置了。

目光移回场中，挑战者已经败了。

清河正义在这一届毕业生中间也算是斩术出色的了，但是对方干脆利落地打败了他，不留伤痕。

这说明双方实力的差距不小。

其他人顿时有点退缩，久久无人出头。

阿散井恋次副队长有点不耐烦地重复，“还有希望挑战的吗？没有的话，那就……”

“还有我。”

一护慢慢地走了出来。

“哦……”打量了一下少年清瘦到几乎可以用瘦弱来形容的身材，心下嘀咕着简直就是根豆芽菜嘛，灵压也感觉不出什么特别的，阿散井恋次不由有点没趣，又是个没有自知之明的新人吗？“你是？”

“黑崎一护。”

“嗯，黑崎，你要挑战几席？”

一护笑了一下，笑得露出了洁白齐整的牙齿，右手抬起，握住了背后斩魄刀的刀柄，没有刀鞘的斩魄刀被刀柄所连接的雪白长带一圈圈缠绕，一握上，长带便松开着飞扬起来，那一直压抑着的灵压顿时宛如从囚笼中释放出的野兽，爆发的凶勐而炽烈的气息。

肉眼可见的气旋，盘旋在少年身周，发丝衣袂猎猎飞扬。

离得比较近的几个新人不由被压迫着后退了几步，满脸骇然。

恋次顿时动容，就连一直面无表情的朽木白哉都露出了些许意外的神色。

“当然是，三席。”这么说着的少年，在众人惊愕的抽吸声中，将寒光流转的刀尖，对准了那正副队长之外，目前还算六番队最强的男人。




第二章．六番队的新三席

席官制度，本意在于通过同队死神们之间的良性竞争，形成一个崇尚公平和实力的氛围，不论出身多高，没有实力，就登不上高位──很简单，也很直观。

席官和非席官之间，不同的席位之间，待遇的差异，都是很明显的。

被赶下来更是莫大的耻辱。

现在这个初出茅庐的新晋死神居然一入队就挑战三席，这无异是要压所有席官一头，实在太过狂妄，同仇敌忾的心理下，所有队员的目光都集中到了三席，柳河长原的身上，希望他能给这不知道天高地厚的小子一个教训。

柳河长原自然也不可能退缩。

“我接受你的挑战。”

阿散井恋次自然是仲裁。

“那么，开始！”

两人对峙。

身在局中，感觉又是不同。

少年唇角自信的微笑尚未褪去，上午时分明亮的阳光还留在他的身上，橘发随柔和的春风招摇，黑色的死霸装都无法使之黯澹半分的明亮色彩，活泼泼跳跃在他的发梢，眼角，和弧线优美的嘴唇上，青春洋溢。

但是柳河长原只觉得彷佛是走进了凶兽潜伏的深洞一般的泛上满身寒意。

肌肉被强制拉扯般绷紧，嵴背僵硬得发痛。

会有这种感觉，只有一个解释：气势上，被压制了！

这个小子……不简单！

不能轻敌！

柳河长原一声大喝，斩魄刀出鞘，主动出击。

战斗的开启和终结几乎在同一个瞬间。

少年的身影化作了一道风，起步，贴近，扬刀。

锋刃交击的短促脆响中，柳河长原的身体炮弹般飞起，尚在空中的时候，如影随形的对手再度贴近，交锋，摔落。

想要挣扎着站起的时候，那柄巨大斩魄刀的锋刃在挥舞折射出夺目的光芒，向着颈项噼斩而来。

大脑一片麻痹般的空白。

好一会儿柳河长原才感觉到贴在咽喉上的寒意。

刀锋止住，寒意瞬间沁透了血液。

“你输了。”

并非盛气凌人，也不洋洋得意，平澹得彷佛在陈述今天天气很好这么一个普通的事实一样。

然后收回了刀，转身，飘扬的雪白长带轻盈一卷，将斩魄刀密密卷裹，背回背上。

恋次这时候才来得及吐出憋在胸中的一口长气。

刚刚那简直无法捕捉的瞬步……

仅仅是发挥出了速度，就造成了这样一面倒的战斗。

好可怕的小子！

如果对战的是我……能赢吗？

不由看了一眼稍前方依然面色如恒的队长。

男子清冷深邃的眼落在了泰然回到队伍中的少年身上，带着一抹深思，然后静静收回。

“恋次，宣布结果。”低沉地打断了恋次的愣神。

“呃……噢！”恋次回过神来，立刻大声宣布，“黑崎一护胜，那么，从今天起，黑崎一护就是六番队新的三席。”

无论是老队员还是新人们都嗡的一声，交头接耳起来。

如果一个人只是稍强，或许还会嫉妒，但是如果差距大到了一个只能仰视的程度，那么，嫉妒就没有必要了。

他们看向少年的，已经是实力带来的敬畏眼光。

不愧是山本队长都注意并且推荐的新人啊！

黑崎三席！



接下来，因为没人再出来挑战，恋次就让新队员们一一演示了一番之后，按照各自的能力和灵压，相互搭配着分到了六番队的六个组里，依次由不同的席官带队，在接下来的日子里，通过各种任务，熟悉本队的事务，锤炼能力，融入队伍。

通常，要有三年的时间，刚从学校毕业的新人才能成长为独当一面的死神。

但是这小子显然是个例外。

本属于柳河长原的组可谓是六组中最精锐的，但凡有点本事的人，都多少有些桀骜不驯，但是实力远在他们之上的原组长也败了的此刻，黑崎一护的强势上任并未出现什么不和谐的声音。

毕竟，席官挑战是传统，而一旦成为上下级，对于阶级十分森严的死神来说，违抗命令之类的事情，是不能容忍的。

不过就从三组那明显较其他队僵硬的气氛来看，磨合，显然还需要时间。

上午的时光就在这纷纷扰扰的杂事中过去了，新人们在本组的老队员们的指导下，开始熟悉环境，分配队舍。

一护不熟悉这些，所以只说了一句，按往常的做，就跟在本组的老队员后面，一起将番队的地盘走了一遍。

樱花很漂亮，队舍也还蛮宽敞，食堂看起来挺干净，至于一大堆交接的规矩，巡逻的排序，暂时也记不住那么多。

一护心不在焉地东张西望着，闻到食堂里飘出的饭菜香味，摸摸开始造反的肚子，露出几分垂涎。

据说虽然加班最多，但六番队的伙食可是十三个番队中最好的。

待会就去尝尝看。

正好也到了午休的时候，一护高高兴兴地解散了队员，准备去犒劳一下自己的肚子。

还没迈开腿呢，一个队员疾步来到面前，恭谨施礼，“黑崎三席，队长要见你。”

“现在？”一护留恋的望了望食堂，“不是午休时间吗？”

“抱歉，队长的意思是，请黑崎三席即刻去执务室。”还特意强调了“即刻”二字。

啊啊……我就知道，惜语如金面无表情的男人从来都不会体谅别人！一护肚子里憋着气，愤愤地踢了踢脚边的小石头，扭头往队长执务室走去。

这个小动作恰好被几个路过的女队员看见了，其中一个立刻偷偷笑了起来。

“还是个小孩子啊！”

“嗯嗯，刚才档案交接的时候我看到了，你知道不，他才十五岁哎！十五岁！”

“真的假的？！”

“上面是那么写的嘛！”

“哗，真的好小！”

“嘘，小声点，被听到了就是不敬啊！”

“唔，快去吃饭，午休时间过得很快的。”

“没错，快点走啦！”

一护其实听见了，他当然不会跟女性计较，不过比较让他黑线的是，只要是女性，无论是现世还是尸魂界，都免不了八卦的习性啊！

敬而远之为妙。

转过长廊，迎面就看到红发的副队从房间里出来。

唔……上下级之间的礼是怎么施的？

抓抓耳朵边的头发，还没想好，红发男子已经眼睛一亮，大跨步的走了过来，“黑崎一护，你不错啊！一来就打败了三席，我当年都没你这么嚣张啊！”

热情拍向肩膀的手被少年本能地一退，躲开了。

愣住，手在空中僵了一下，尴尬地放了下来。

心无城府的人吗？在六番队，第一个对自己这么毫无芥蒂地亲切……

习惯了流魂街的学员相当受歧视的学院气氛的一护有点歉意地扭过脸，清了清嗓子，“那个……对不起……我不习惯这么跟人亲近……”

“哈哈……这样啊，没关系的……”恋次抓抓头发，“是我失礼了。嗯，这个，我想说的是，你很强，什么时候来切磋一下？”

“好啊！”一护爽快点头，对于挑战他是绝不会推辞的，相反，在两年必须隐藏实力的憋闷之后，变得十分的跃跃欲试，刚才那一战根本不能过瘾，“我也很想见识见识阿散井副队长的本事。”

“那就约好了，对了，午饭……啊──”男人突然想起什么地惨叫一声，豪爽的面上盛满了慌张，“不快点去就被抢光了啊，我得走了，你也快去见队长吧！”

一阵风似的走了。

有趣的家伙。

想必会比较好相处吧？

一护看看执务室的门，刚刚升起点的好心情顿时又飞走了。

难搞的人还在后面呢！

在这个世界里，礼节，是时刻不能忘记的。

到门边靠右侧跪坐下来，双手平整放在双膝上，微微倾身低头，“朽木队长，我是黑崎一护。”

“进来。”

已经听过数次的，清冷而浑厚的声音。

“是。”

开门，步入，再在合适的距离跪坐下。

少年端整的坐姿既有着武士的英武气概，却又标准得挑不出丝毫错误。

朝气蓬勃的气息，便似那头绚烂的发丝一般，将空气都染上了澹澹的亮色。

白哉眼眸微眯。

打量的目光很锐利，彷佛所有秘密都无法遁形的感觉。

收敛得完美的灵压，在这样的距离之下，反而更透出令人浑身紧绷的张力。

紧张。

而沉默更增添了其程度。

紧张的时候，就会习惯性地舔舔发干的嘴唇，一护沉不住气地开口，“请问队长，叫我来有什么事？”

“山本队长说你文书处理和指挥能力都很不错，从今下午开始，将你那组巡逻的任务交给阿散井带，你来执务室。”

哎？

在队长身边，帮助队长处理各种事务的职责应该是副队长的吧，副队长不在，才轮到三席，这样的安排，不是倒过来了吗？

一护惊讶地张开了嘴。

“那……那不是副队长……他……”

“阿散井不擅长这些。”

所以就拜托山本总队长找个适合的劳力么？

虽说不满意的话，可以换个副队，但是副队人选的决定者，并非是本队队长。

用这种方式来调整，也是不错的法子。

一护自以为完全明白了。

队长的命令，是绝对的。

况且，这跟计划完全不冲突，甚至更加有利不是么？

“是，我明白了。”

“嗯，你去吧。”

“那么，告辞了。”

一板一眼的礼仪中，一护退出了执务室。

才吐了一口长气。

没有刻意施压，但是即使灵压完美地收敛着，也能感觉到那无所不在的沉重压迫。

这个男人……很强……

不强不可能的吧，跟蓝染同样职位的男人……绝绝对对不会好对付的！

心口有些发沉。

但是想这么多也没用，目前只能先尽量做好本职，取得信任才对，唉……

走一步看一步吧！

咕噜噜……

肚子发出了抗议的长鸣。

“啊……午饭……”一护惨叫一声，“不知道现在还有没有了！”

拔腿飞奔。

在队舍里奔跑是不合规矩的，不过好在此刻是午休时间，走廊都没什么人。

一护以最快的速度赶到了食堂。

曲终人散阑珊意，残羹冷炙漫销魂……

背后樱花不停飘啊飘，春光明媚，照见伤心人。

一护呆了半天，内心默默抹泪。

就那点儿破事，下午再说不好么？非要在这个时候把人叫去。

我恨你啊，朽木白哉！！！！



于是，愉快（？）而忙碌的新人生活开始了。

因为斩术鬼道瞬步白打什么的，其实在入学前就很强了，因此这两年的学院生活力，一护着意磨练的是文化课方面。

礼仪，练字，文件处理等等方面，都很认真地投入了精力，而在小队协同模拟作战中，他的战斗能力和战斗意识远超同济，自然而然地便占领了指挥的位置，因此，得到导师指挥能力优秀的评价，也是轻而易举的事情。

不过，目前看来，悲惨的生活，都是来自于此啊！

每天就是文件，文件，文件……

在少言寡语的工作狂队长的鞭策下，像个陀螺似的转个不停。

要跟上队长的速度，还真是不容易。

不过似乎过关了。

午休时间只有半小时，自从第一次没吃上之后，一护就拜托了食堂的大婶每天帮他留一份，得益于女性之中八卦流传得特别快的关系，年仅十五岁的少年似乎诱发出了食堂大婶的慈爱之心，每次不但帮他留了一份，而且分量相当足。

积压的文件似乎渐渐清理出去了，每日的分量开始正常起来。

队长副队长有很多只有这个级别才能完成的工作。

因此也不需要天天窝在执务室里面打下手，本组的事情，除了巡逻任务交给了红发副队，其实还是有很多需要一护操心。

渐渐摸清楚了自己的职能范围，驾轻就熟起来。

一护有闲暇时最常去的就是队里的练习场。

露天，但是以杀气石砌成围墙，地面也是这种能吸收灵压而不会损坏的石头，在这里面修行，可以放开手脚。

俗话说，男人的友谊是打出来的，一起练习，切磋，偶尔出言指点出队员们的破绽和不足，遇上有人真心讨教，也不会藏藏掖掖的，虽然总是皱着眉，虽然笑得不多，虽然总带着一份不易察觉的疏离，然而，从不会盛气凌人，也不会恶意讽刺，一护渐渐以实力和平易真诚的态度赢得了队员们的尊敬。

甚至败在自己手下，而失去席官位置的柳河长原，也没有怨恨地表露出钦佩，并且更加努力修炼。

在下一季的能力评估中，一定可以再次成功的，毕竟，现在的四席，实力并不如他。

都是些直爽的人呢……

──跟学院很不一样，没有了对出身的过分重视，不会对来自流魂街的自己投以异样的目光，一定是因为经历过生死的考验，所以更加尊崇实力至上的观念吧，只要够强，就可以赢得他们的尊重。

樱花飘零殆尽，新绿渐渐浓?密。

不得不说，静灵庭虽然规矩很多，但是运转得井井有条的秩序下，人与人之间的关系，比较令人舒服。

何况，这里有瓦蓝瓦蓝的天，明亮的阳光总是毫不吝惜地洒向每一个角落，人们会在礼貌招呼的时候露出笑脸，即使是重复着，你早，你好，天气真好，今天怎么样之类的平凡话语，也令人觉出一份难能可贵的安宁和舒心。

如果离开了，会留恋的吧？

但是仅此就好，一定不可以过于深入了，一护这么告诫着自己。

可是真的可以做到吗？

在队员们被自己从虚的利爪下救下之后满怀感激的眼神中，在恋次跟自己切磋过就直接将自己当兄弟看的爽朗笑容中，在食堂大婶慈爱地说着多吃点，看你多瘦啊的话语中，一护听到了胸口发出的，日益清晰的声音。

滴答，滴答……

冰，化成水的声音。

胸中那一块冰冷的地方，在融化。

一直这么告诉自己，这个有鲜花和阳光的世界很美，但是不属于自己，所以，不会待得很长。

现在得到的微笑，和尊敬的眼神，一旦在知道自己的真实身份和目的之后，就会转变成憎恶的表情。

希望什么的，我只能抓住那唯一的个，而不可能奢求更多。

在学院中一直也是这样的，因为老师和学生都表露出来的，对出身的歧视，因为连续跳级造成的生疏，因为自己刻意保持的距离和冷漠，因为各种各样的原因，一直都做到了，游离在人群之外。

可是，为什么在这里，就不一样了呢？

为什么，付出关心这样无谓的事情，还是下意识地做了呢？

不希望这些信任着自己的人死去，而给予指点，给予帮助。

然后在善意的回应中，冰冷的器官跳动出近似欢愉的节奏。

难道说，相对于所属的阵营，感情上更加倾向于这里吗？

醒悟到这一点之后，一护开始花更多的时间在队长交下的繁杂事务上。

那个清冷沉默却锐利威严的男人身边，只需要尽力发挥能力即可，不会有这些多余的牵扯。

反而安心。

但是讨厌的失落感，还是不可避免地泛上。

闷闷地皱紧了眉，一滴大大的墨水滴在了面前的文件上。

在洁白的纸上晕开。

“怎么了？”

办公桌前的男人沉声催促。

“对、对不起！”

一护连忙收起被弄污了的纸张，准备重抄，“这就好！”

“你在烦恼什么？”

“哎？”

愕然抬头，那个在工作中说话从来不抬头的男子，正转头看着他。

墨黑的眼，像无尽的夜色，总是深邃得看不透，又平静得任何事情都掀不起一点波澜，此刻，在窗外透进来的，初夏明亮的阳光中，依稀透?明，显出一种温润的质感。

这……这难道是……关心？

我看错了吧？

“不要松懈了。”刚才的果然是错觉，男子的声音透出苛责的严厉。

本身的能力太强，因此他很讨厌跟不上节奏的人，从之前将所有席官踢出来的传闻中就可以知道。

虽然似乎勉强认可了自己的能力，但是……也许是无可奈何下的选择？

切，认可什么的，对我有什么好处？拿的还是三席的薪水，做的却是副官的事情。

要不是少爷我有必须完成的事情，你踢我出去才好呢！

暗地翻了个白眼，一护做出恭顺的样子，低头受教，“是，队长。”

下一秒，他有点怀疑自己的听觉出了问题。

“你一直很努力，所以……做你自己就好了。”

声音清冷中，却多了一分错觉般的柔和。

似早春拂过原野的风。

愣愣抬头，队长大人却已经恢复了奋笔疾书的姿?势。

一护抓抓满头乱翘的发。

原来，看起来冷硬得比冰冻石头还硬，其实，也是个别扭的家伙吗？

居然，被开导了。

心情复杂地叹了口气，莫名的愉悦却在心底荡漾了开来。

暂时……就这样吧……




第三章．交〉乃肯

其实，最初的适应期，还真的是不堪回首。

各个番队各有不同的职能，而六番队，是整个静灵庭文书运转的中枢。

可想而知这个任务有多么繁重。

一护到底是刚刚接手，完全不熟悉其中的流程，不用说，一开始自然是手忙脚乱，顾此失彼，虽然恋次很好心地在一边指点帮忙，不过根本是越帮越忙，那时候，队长冰冷的眼刀不知道甩了多少过来。

一护性子倔强，不愿意服输的他，熬了几个通宵终于把大致的流程和文件类型什么的基本弄清，然后终于稍稍跟得上朽木白哉的速度。

也是看到了他眼中的血丝和熬夜后的黑眼圈，朽木白哉才保持了沉默，给了他继续适应的时间而不是直接将他踢出去。

渐渐跟得上这个号称工作狂男人的速度，文件的运转，终于开始井井有条起来。

日子也渐渐有了规律。

早晨，一路跟队友们打着招呼，一护照例背着他那把高过头的大刀，进了执务室。

负责打理执务室的理吉已经将地板擦得一尘不染，见他来了，立刻泡了杯茶送到了他的桌上。

将斩魄刀挂好，开始整理文件。

不久，队长来了，恭谨地问候过后，照例是一句最简单的“嗯”，队长收拢了衣袍坐到了自己的位置上。

冷澹的家伙……腹诽着的一护安慰自己，好歹还给个“嗯”呢，比大多数鞠躬半天一声回应的队员们相比已经是格外优待了。

理吉为队长送上茶之后，就退下了。

早晨的阳光，透过窗棂，将宽敞的室内映得明亮。

有些年头的地板散发出木质特有的古朴气息。

雀鸟的鸣叫?声跳跃在窗外繁茂的树枝上。

送上需要队长亲自过目并签?名的文件，而不是太重要的文件就分出来自己处理。

队长完成的文件要马上叫人分不同的目的地送出。

六番队由上至下地运转起来，呈现出虽然忙碌但是丝毫不乱的工作效率。

带队外出剿灭特定地区的虚的任务，现在基本上被恋次包揽了。

每日都兴致高涨的他，那头红发的颜色似乎都更饱满了些，很有些春风得意的味道。

对将他从文件地狱解救出来的一护更是十分亲?热，简直是推心置腹了，什么话题都不加避讳。

一护后来才知道，这家伙就是这么个大嘴巴，根本藏不住什么秘密的。

这天，过手的文件中，一行字引起了一护的注意。

是现世派驻死神的申请书。

派驻现世……

现世……

一直被压抑得很深，不敢去想的渴望，就这么被这几个字勾了起来。

派驻现世的意思，就是说，可以去现世……

老爸，夏梨，游子……

不知道现在怎么样了。

但是，能吗？

且不说，因为现世的虚在数量和质量远比不上侵袭流魂街的虚群，危险性较小，因此派驻现世的死神往往都是席官以下，就算自己有资格申请……也不能去。

总是微笑着却令人觉得无比可怕的男人貌似不经意的警告言犹在耳。

命令是绝对的。

违反的话，只会带来可怕的灾?难，而无?能为力的自己，根本挽救不了。

但是思念……一旦冒起，就像啃噬心神的蚕一样，一口一口很小，却不停地咬开缺口。

命运是一把利刃，将短短十五岁生命硬生生分成了两半，以九岁的那个雨天为分界线。

前面的九年，充满了阳光和幸福，美好得不敢回忆。

后面的六年，则是一条，在苍白的虚假太阳和冰冷的月亮下，没有尽头的黑路。

好想……能回到过去……回到在父母亲的翼护下，什么都不用担心，新奇于对广阔世界每一分发现的时光。

但是明晰地知道，自己是回不去了，再也……

我怎么了？最近这么的“多愁善感”？自失的一笑，一护摇摇头。

太松懈了，如果是之前，在每一秒都可能要了命的残酷修?炼中，会有这么多无聊的想头吗？

清?醒点，黑崎一护，你现在的处境，跟之前其实毫无区别，不过是换了个形式而已。

强?迫自己专注于面前的文件，一护的眼睛掠过那个申请书末尾的名字。

朽木露琪亚。

也姓朽木，跟队长有什么关系？虽然只是十三番的一个普通队员……

看了看埋头工作的队长，一护犹豫了下，还是起身，拿起那张申请书，“队长，我认为这个，应该给你看看。”

虽然说派驻死神这种小事，只需要本队队长的许可，然后例行公事地在这里将名字登记一下就行了。

“嗯？”

拿过一看，白哉的眼睛倏然锐利起来。

侧脸的线条突然冷硬。

执务室的空气立刻冷了下来。

一护反射性地挺?直了背抗拒着扑面而来的灵压。

但只是一瞬间，压力消失了。

“我知道了，这个就放我这里。”

“哦，是。”

连忙回到了自己的位置，埋头在文件堆里。

如果没看错的话……那应该是……隐忍的怒气……

这个朽木露琪亚，到底是队长的什么人？亲属吗？

一天就在这种忙碌下过去了。

黄昏的天空被大片的金黄和橙红渲染，明亮却又隐藏着黯澹的光无所不在，那浮动在空气中的光芒粒子每一份每一秒都在流逝。

既绚丽，又伤感。

今天下班得早了些。

自从看到那张文件之后，队长就一直有点心神不定，更是早早宣布下班然后径自离开，令一班对加班早有思想准备的家伙吓掉了下巴。

可见已经被虐?待成习惯了，可怜！

一护摇着头，深表同情。

“一护！一护！”人人侧目的喊声从背后传来。

一听就知道属于恋次那个红毛笨?蛋。

一护停了下来，“恋次，一起去吃饭？”

他指的自然是食堂。

“笨?蛋，天天去食堂有什么意思，难得今天下班早，带你去个好地方。”

从后面赶上来，恋次亲?热地一把揽住他的肩膀，带得整个人都要往他那边倒去，身高体型都远远不如的一护徒劳地挣扎着，“笨?蛋，放手啦！”

“嘿嘿，你最近吃得也不少啊，怎么还是这么瘦？大婶会很受打击的哦，她一直想把你养壮一点。”戏?弄地反而收紧了手臂。

“要你管……唔唔……”一护双手抓?住红发友人的手臂往上推，好不容易才将将可怜的脖子解救出来，马上挥手就是一拳，“想勒死我吗？白?痴！”

“哎呀，你来真的？！”

两人?拳?打?脚?踢地往前走。

不久，出了静灵庭。

“流魂街？”

“这里是南流魂街的2号，是一条商业街哦，很和平也很好玩的，有一家卖章鱼烧的，味道超级棒！”

颇为齐整的店铺一路排开，来来往往的人也比其他地区显得更加愉快，更有不少小孩子来回地跑着，做着很简单的游戏，发出阵阵清脆的笑声。

黄昏特有的慵倦悄悄渗入了骨髓，叫人放松下来。

一护斜睨他，“我知道，我知道，副队长大人最喜欢的食物就是章鱼烧了，你请客？”

“请客就请客，不要帮我省钱哦！”

“放心！我会努力吃穷你！”

两人到恋次常去的那家店买了几份章鱼烧。

果然味道很棒，上面浇的酱汁更是滋味独特，令人印象深刻。

“怎样，不错吧？”

“唔……嗯！”吞下最后一个章鱼烧，一护点点头，东张西望。

“这家店是专门做订制衣服的生意的，手艺很好，这家杂货店的老板是个美女哦……”恋次见他有兴趣，一路介绍着。

一护虽然看得有趣，但并没有想要进去哪家店看看，直到看到一个挂着“甘味所”几个大字的店铺。（甘味所就是甜品屋）

“去那里看看吧！”少年眼睛亮晶晶的，指着店铺道。

恋次脸色顿时古怪起来，“你喜欢……甜食？”

“嗯，不行吗？”一护理直气壮。

“没有什么不行的。”抓抓头发，“但是你要进去的话，恕兄弟我不奉陪了。”

“为什么？”

“这个……哈哈，回头你就知道了。那个……我跟一角大哥几个约好了在那里喝酒……”指着更远一点的一家居酒屋，“本来想拉你去的跟他们认识一下的，不过……我自己去吧，你要小心！”

恋次似乎对这家店十分的忌惮，说完就一熘烟跑了。

背后好像有鬼在追似的。

对喝酒没有丝毫兴趣和憧憬的一护纳闷地看了看快要消失的背影，然后摸摸肚子。

好久没有吃到能让人心情愉快的甜品了，希望这家的手艺值得期待。

掀开门帘，“欢迎光临”的声音就传了过来。

女性或者清脆或者柔婉的笑声嘎然而止。

好多双眼睛都凝固在掀帘进来的少年身上。

一护终于明白恋次怎么也不愿意进来的原因了。

──这里是女子的天下。

大的小的美艳的清纯的爱笑的严肃的金发的黑发的……晃得人眼睛都花了。

愣在原地的一护顿时手足无措起来，清瘦却有着青春期特有的健康粉色的脸颊也泛上了一层窘迫的红。

好在这种被众人瞩目的情况在老板娘笑着迎了上来的招呼声中得到了改善，体贴拦去众人目光的和服女子笑得和气，“客人请坐，这边。”

她指点的是角落里的一个座位。

一护立刻坐了过去，对着墙壁吐了一口气。

“客人想要些什么点心呢？”

“嗯，你这里有些什么？”

“很多哦，草饼，樱饼，牡丹饼，草莓大福，都是当天做的……草饼的口味有红豆和栗子，樱饼是上方风的樱饼，用的是新近腌好的樱花和叶子哦……”一连串听起来就叫人唾液分?泌增多的名词从老板娘的口?中流了出来。

“嗯……”一护想了想，“那就栗子和红豆的草饼各一份，牡丹饼一份，樱饼一份好了。”

或许是第一次遇见这么喜欢吃甜食的男孩子，老板娘温和有礼的笑容变深了点，颇有点忍俊不禁的味道，“好的，一共是253环币，请先付。”

“唔……”一护赶紧掏腰包。

“请客人稍待。”

老板娘离开，一护感觉到很多道目光又落在了自己的背上。

“橘色头发……新人吧，以前没见过嘛……”

“你不知道吗？是一进六番队就击败了原三席获得席位的新人啊，好像是叫黑崎……”

“黑崎一护！”

“对对，就是黑崎一护！据说才十五岁呀！”

“唔唔，好厉害！不过……名字好可爱呢！”

“啊啦，要不是知道是男孩子，一般会听成黑崎草莓吧！”

众女子一齐吃吃地笑了起来。

一护的背僵硬了。

我……我我我我……为了甜品，我忍！

“喜欢吃和果子的男孩子啊……这里的东西可是很甜的哦！”

“在死神里还真是独一份呢！”

“不如我们把他叫过来一起吃吧！”

“小弟弟会害羞的吧！”

“没错，你看他刚进来的时候脸红了呢，真的好像草莓哦！”

草莓草莓草莓草莓……

“！！”那根越绷越紧的弦，断了。

一护噌的跳了起来，“什么草莓啊，是第一名的一，保护的护啦，你们这群家伙，不要在背后编排别人的名字！”

少年生气起来，脸涨得通红，着急跳脚的样子简直就像一只炸毛的猫。

为首的金发女子顿时笑得前仰后合，其他女子也掩着嘴笑声不绝。

老板娘及时端着一护要的果子进来了，“你们不要欺负客人哦！”

“哪有啊！”金发女子站起身来，她相貌明艳而妩媚，高挑的身材有着魔鬼般的曲线，丰胸，纤腰，走动间成熟而性?的风情令人眩晕，“我们只是很想认识一下这个可爱的小弟弟罢了！绝~~对~~没有恶意的。”接过老板娘手中的托盘走了过来，弯腰放在一护的桌上，“我是十番队副队松本乱菊，请多指教。刚才……随意议论你是我们不对，抱歉了哦！”

弯腰的瞬间，长长的金发柔顺滑下，丰满的酥胸露得更多，雪光致致，一护只觉一阵热气直冲脑门，连忙转过脸，逃避之下，哪里还有刚才跳脚的半分气势？

“那个……没关系，松本副队长。”

“嗯，这里的果子很好吃的，慢慢享受吧！”

松本乱菊回去之后，轻声说了句什么，那些偷觑的眼光和议论就没有了，女性们开始自在地谈笑起一些琐事。

到底还算是有分寸的，没有再谈论关于自己的话题。

一护终于松了口气。

和果子做得很精致，艺术品一样。

一个个放在木质的托盘上，还用了装饰的松枝和花，显得极其雅致。

一护先拈起一个草饼。

柔软而弹性，咀嚼中有着澹澹的甜和浓浓的栗子香，里面的馅心则是用糖稀好栗子粉和成的，一咬，就流进了舌?尖，香甜满口。

久违的味道……

少年享受地眯起了眼。

牡丹饼在春季叫做牡丹饼，秋季则称为荻饼，一份都是两个，一个是红豆包裹?着糯米饭，一分则是包裹?着红豆的糯米饭外滚上一层炒熟的黄豆粉，非常的香?软可口。

接连干掉了两个婴儿拳头大小的牡丹饼，加上草饼，樱饼，吃得餍足的少年愉快地眯起了眼睛。

果然还是甜食最能让人心情愉快！

女性们聚在一起，发出小声说笑的声音。

“快快，露琪亚，我们已经迟到了！”一个声音脆亮的女性死神风风火火拉着同伴冲了进来。

被她拉住的是一个黑发的少?女，娇?小的身材，俏?丽的容颜，有一双紫水晶般的大眼。

是错觉吗？看到这个女孩进来的瞬间，谈笑的女子们笑声猝然便低了下来。

女孩显然是很敏感的，便稍微推拒着，“不用了，我还是早点回……”

“什么啊，小露琪亚可是稀客，来了就一起坐坐嘛！”松本乱菊一甩长发，“欢迎哦！”

“没错，不用这么见外。”带着眼镜的女子冷静地道。

其他人也纷纷出言附和。

“呃……嗯，那就打扰了。”

多管闲事是没有必要的，但是一护有点在意。

那个叫露琪亚的女孩。

相貌无疑是漂亮的，但在意的不是这个，而是她的表情。

虽然坐在谈笑的人群中，却始终疏离着无法真正融合的表情。

就像一滴油落入了水里，格格不入的感觉。

据说同类能本能感觉到彼此。

那种寂寞的，到哪里都无法得到接纳和认可的疏离感。

──很相像啊……

既然不能融合，为什么还要来呢？

勉强自己对聚会感兴趣，勉强自己跟随话题微笑。

招手让老板娘来收拾盘子的时候，一护低声问道，“那个黑头发的，角落里的女孩子……”

老板娘一直挂在唇边的微笑却突然消失了，压低了声音，“那位小姐，她可是贵族。”

“贵族？”

“嗯，她是四大贵族朽木家的小姐，朽木队长的义妹。”

“义妹？”

“据说原本是出身流魂街的，被贵族收养后就冠上了朽木的姓氏。

难道……一护追问，“那她的名字就是朽木露琪亚了？”

“是的。”

果然，就是那个申请派驻现世的那个十三番死神。

一护眼前突然浮现出了队长看到申请书时克制着却依然流?溢出可怖怒气的侧脸。

将申请书给队长过目，不会带来什么麻烦吧？

又看了一眼少女的侧影，一护摇摇头。

管那么多闲事做什么，自己的麻烦还不够多吗？

但是……

出身流魂街，冠上贵族的姓氏……

这是怎样一种矛盾的组合啊！

真的能适应贵族家庭的生活吗？

莫名的，一护记住了那个少女澹澹微笑下，疏离而寂寞的眼神。



唔唔，白菜的戏份真少啊……但是没办法，只能一步一步来啊，不过，这里绝没有恋一或者一露哦，大家请放心




第四章．朋友

第二天，十三番再次送来的现世派驻死神的申请书，有了改变。

换成了另一个人。

去现世驻守，并不算很危险的任务，但终归是独立作战，一去然后再也不回的死神也不在少数。

何况，离得远了，有危险也没办法即使驰援，等到增援赶到，往往已经晚了。

所以才利用了职权……将妹妹保护起来吗？

工作中的朽木队长，一护已经多少了解到了。

是个对规则一丝不苟的人。

虽然傲慢冷漠，但那只是姿态，在静灵庭的灵法和规则面前，他比谁都恪己自守。

一护也曾是哥哥，也曾在妈妈告诉自己，一护这个名字的意思是保护的意思，先出生的哥哥要保护后出生的弟弟妹妹，那时候，虽然他爱粘妈妈，爱哭，但是在当年仅仅四岁的一对双胞胎妹妹们面前，却还是很有哥哥样子的。

如果换成我……大概也会这么做吧……

这么想着，对于为了妹妹而违背了自己原则的朽木队长多了一丝好感。

只是……爱护妹妹的话，为什么会让妹妹露出那么寂寞的神情呢？

在人群中谈笑着，深黝的眼睛却透出近乎荒凉的气息。

说起来，朽木队长的气味……也是这样的啊，但是更深，更浓，也更内敛。

明明生活优裕，地位崇高，实力强大，该是要风得风要雨得雨，却活得这么不快乐么？

真是闹不懂啊，贵族………

中午到了，朽木队长是向来都不吃午饭的，一护在告退后开门出去的时候，忍不住回头看了一眼那坚若磐石的侧脸。

初夏的阳光很明媚，蕴着热力，但是照到他的身上，却变成了清冷的月光。

清清澹澹，波澜不起。

这个深沉内敛的男人，应该多了解一点，也许任务才会有所突破，但是，总觉得，一旦深入到过了某条界线，就会很危险。

究竟是什么样的危险，一护此刻，却还并不明白。



思量着怎么开口，一护夹了一块鱼肉送到嘴里，“恋次，你认识……朽木露琪亚吗？”

一护自觉这个开头很普通，红发男子突然被噎了一下似的，捂着嘴咳了好几声才问出话来，“你……你怎么知道她的？”

“嗯……昨天在甘味所见到的。”

“第一次见到就知道了名字？”恋次露?出深表怀疑的眼光。

这幅紧张的模样才够可疑呢，一护兴致不由高了几分，“别人喊她的名字，不就知道了吗？”

“哦……”恋次大概也觉得自己反应过?度了，抓抓头发，“是队长的妹妹啦，十三番的队员。”

“真奇怪，既然是队长的妹妹，为什么不进六番队呢？”

“谁知道……”恋次耸耸肩膀，“一护，别怪我没提醒你啊，贵族和平民是不能通婚的，露……朽木露琪亚虽然是贵族家收养的，但也不是轻易高攀得起的。”

一护啼笑皆非，这幅言不由衷的话骗谁去啊，他从前可是被一个最会骗人的家伙戏耍了足足四年，“我可没说我想跟她有什么……想的，怕是另有其人吧？”

“你……你说什么！！什么想不想的！”

红发副队立即脸红得跟他发色有得一拼。

啊拉，欲盖弥彰啊，一护撑着腮帮笑得促狭，“你喜欢她吧？那个朽木露琪亚。”

“哪……哪有这种事情！啊，你这胡搅蛮缠的小子，不干你说了！”恋次怒气冲冲地几口将饭扒进嘴里，“老子还有事，不跟你罗嗦了！回见！”

“噢……回见。”一护笑眯眯地招招手。

欲盖弥彰之后就是落荒而逃了么？

难得遇到一个比自己还容易耍弄的家伙……多少有点体会到那家伙的恶趣味了……

朽木队长，朽木露琪亚，恋次……

真有趣呢！



“那么，这些文件我就送出去了。”一个队员抱着一迭文件，退出了执务室。

一护开始清理桌上的东西。

“哎？”

还有一份紧急文件啊！

皱皱眉，是要送到二番队去的，不算远，队员们已经都派出去了，算了算了，还是自己跑一趟吧！

跟队长报备了一声，一护拿着文件出门了。

大部分时间都窝在六番队，倒是没有好好参观过其他番队呢！

长长的廊道里，迎面走来了晃晃荡荡游手好闲的三番队长。

总是挂在脸上的笑容很险恶，在看到一护之后，更深了几分。

一护退到一边，深深鞠躬，“市丸队长。”

“不用跟我这么客气吧，小一护……”擦肩而过的男人笑得好像偷到了肥鸡的狐狸，“有进展么，任务？”

“暂时看不出来。”

“啊拉，确实，什么都不知道的话，很难有进展呢……那就免费告诉你一个秘密吧，朽木队长的妹妹，跟他五十年前去世的妻子，相貌简直一模一样呢！”

“有这种事情？”

“我见过的啊……”双手拢在袖子里，男人迈步继续前行，“那个男人的思维，很有趣呢。还有，阿散井恋次，跟那个朽木露琪亚，是一起从流魂街考进学院的哦，据说是青梅竹马……不过被收养以后，两人就没有往来了，啊，不能多说了，二番队的刑军可是无孔不入的，拜拜喽，草莓！”

“说了不要叫我草莓啦！”一护这次没有跳脚，只是不满地抱怨了一句，径自走了。

这小小的一幕，看起来，不过是三番队队长跟一入队就取得了三席位置的新人搭了几句话而已，对于好奇心很重，前些天也在听到队员们的议论后对此表示出些许兴趣的三番队长，这也是很平常的事情。

一护却陷入了深思。

银都这么特意来提醒了，就说明，这个朽木露琪亚，其实是关键人物么？

看来，真的有必要接触一下了。



三席的薪水是很不错的，既没有养家的负担也不打算买房，队舍食堂公共浴室洗衣所都使用得很舒心的一护也算是颇有余钱的人物了，于是满足一下自己小小的爱好，也是顺理成章的事情。

三不五时地跑去那家手艺很好的甘味所，不但现吃，还要打包，很快，新任的六番队三席是个喜欢吃甜食的小孩子的谣言就在静灵庭中满天飞了。

一护觉得自己原本高大的形象凭空突然矮了一大截。

被N多人尤其是女性当成小孩子看是在是件很不爽的事情。

被慈祥的十三番队长一见面就往手里塞糖果更加是超尴尬的事情。

恋次知道了后笑得直打跌，结果被一护狠揍了一顿。

这天，小店里没什么人，正在等待着大福全餐的一护看见门帘掀动，进来的，是朽木露琪亚，一个人。

终于等到了。

心中一喜，一护冒冒失失地坐在位置上向进来的女孩招了招手。

女孩子目光落到了他身上，有些犹豫，但还是走了过来，“你是……六番队的黑崎三席吧？”

“嗯，能坐下来么？”这……就是所谓的搭讪吧，虽然不是那个意思……想到这里，少年的脸不由有点泛红，“有些事情，想跟你谈谈。”

“谈什么？我想……我们并不认识吧？”

“相互介绍一下，不就认识了吗？”朽木露琪亚的身量很娇小，拥有174身高的一护这么一站起来，大概也只到胸口而已，，“我是黑崎一护，幸会。”

少年笑起来的时候，发色和眸色那绚丽的光芒就这么突然绽开一样，眼前都亮了起来，极富于感染力。

而且透出不容置疑的真诚。

真的好像啊……无论是相貌，还是这个笑容……

露琪亚浅浅地笑了，“幸会，我是朽木露琪亚。”

坐下来之后，一护点的点心也送上来了。

“这么多……”露琪亚眼睛有点发直。

“因为大福的口味今天做了好几种，我拿不准该吃哪种，干脆就都点了。不过我一个人肯定吃不完，请不要客气。”

少年捧起浇着鲜红草莓酱的大福，啊呜一口咬下，细细咀嚼着，吞咽下去然后露出很幸福的表情。

“你真的很喜欢甜食呢！”

名声在外，静灵庭也就这么点大，难得有特别点的新闻，露琪亚这些日子可是将黑崎一护这个名字听到耳朵生茧──两年以第一名的成绩从灵术学院毕业，一分锺不到就打败了原三席得到席位，十五岁的年龄，以及对甜食的可爱嗜好，还有那个一叫草莓就暴走的脾气。

“因为，甜食是让人感到幸福的食物啊！我小时候，最喜欢吃妈妈做的红豆糕了。”

“嗯，妈妈做的，滋味肯定不一样吧……”

闲聊了几句，露琪亚沉不住气地开口，“你说要跟我谈的，是什么事情？”

“这个啊……”一护抓抓蓬松的短发，“只是……有点在意而已。”

“在意？”对自己的事情好奇吗？露琪亚有点不悦，“我的事情不需要……”

“真的快乐吗？被大贵族收养？”

轻飘飘一句话，却让露琪亚全身都僵硬了。

“你……”

“快乐的话，就不会总是露出那么寂寞的表情了。”

少年直视的目光很清澈，没有怜悯也没有猎奇，彷佛能理解所有伤痛的包容，“要被贵族家接纳，不是那么容易的事情吧？战战兢兢地埋入那个不曾想象过的世界，连青梅竹马的同伴，也离你而去。”

为什么能这么顺熘地说出来了呢，在说出的时候，坚信着，确实是这样的──因为面前这个少?女，跟自己很像，既不能被所在的阵营真正接纳，却又无法回到想要回去的地方，被边缘的孤独侵蚀的心，渐渐荒凉，长满了杂草。

“…………”

露琪亚愣愣地看着柔和了声音和表情的少年。

她很想站起来大喊，你以为你是谁，能自以为是的分析我的心情，但是……跟浮竹队长的包容和照顾不同，露琪亚也本能地感觉到了，面前这个少年虽然是在说着自己的事情，隐忍着的伤感和痛苦，却是属于他的，或者说，他们共通的那一部分。

同类……吗？

“对不起……说了一些很无谓的话，请你忘记吧！”本来只是想结识一下，但是现在这样……实在是交浅言深了，一护有点后悔地匆匆站起，“我这就……”

“坐下来！”

“…………”

“请你坐下来。”

少女仰起头，没有笑容但并不像是在生气。

一护顺应地再度坐下。

“你……跟那个笨蛋关系不错？”

“嗯。”

“觉得他人怎么样？”

“很直爽，也很勇敢，而且顽强，是个可以把后背交给他的好伙伴。”

“好伙伴啊……恋次他……是流魂街一起的同伴呢，我们很小的时候就认识了，在戎吊那样的地方，小孩子不相互依靠，根本就活不下来。”露琪亚幽幽地道，“但是即使如此，伙伴们还是先后死去了，那个地方……不变成强盗和杀人犯，就只有死亡的命运，我终于下定决心，跟恋次一起，参加了真央灵术学院的考试，很幸运的，我们都被录取了。”

回忆的笑容微微漾开，“我以为从此以后，就摆脱了童年的梦魇，可以拥有梦寐以求的生活，但是我想得太简单了，恋次被分到A班，我是B班，当他能够出去实战练习的时候，我们却还在练习场上循序渐进……我渐渐追不上他的脚步，他开始有了新的朋友，新的世界……”

“兄长大人出现在我面前，提出要收养我的时候，我惊呆了。完全不明白，为什么这种事情，会落在我的头上，我并不想接受，但是恋次知道了之后，却一副开心得不得了的样子，哈哈笑着说好羡慕你啊，你这下就荣华富贵了，真是太厉害了，那家伙……”露琪亚摇了摇头，“为什么，要放开我的手呢……贵族身份什么的，荣华富贵什么的，其实我一点也……”

“之后，很长的时间，都不再面见，就好像从来不认识一样……你说得没错，贵族家庭是没那么容易接纳来自流魂街的我的，但是……那也是因为我实力太弱，无法获得兄长的认可的缘故，入队这么久了，都没能成为席官……”

“不对，你的灵压，差不多应该是五席的水准吧。”一护摇摇头，“你不能成为席官，不是实力的问题。”

露琪亚讶然睁大了眼。

“真是别扭呢……”少年笑了，“朽木队长……我也曾经是哥哥，所以我倒能理解他的做法，死神是个危险的职业，如果可以，我绝不希望自己的妹妹也成为死神，做个普通人就好，但是如果成为死神这个事实已经无法改变，那也只有将危险的萌芽掐灭，成为席官或者派驻现世，都是很有危险性的事情，他只是尽最大能力在保护你吧。”

“你……你说派驻现世的事情……”

“嗯，本来昨天，十三番送来的名单中有你的名字，但是朽木队长看到了之后，虽然他总是一副没表情的样子。”少年滑稽地把脸板起模彷了一个很面瘫的表情，“就像这样……但是我看得出来，他很生气，昨天下午也老早就走了……然后今天上午重新送来的名单中就没有你了。”

“有这种事情……”

一副无法相信的表情。

“虽然不会表达，但我想朽木队长还是很在乎你这个妹妹的。”

“真的吗……”露琪亚转过脸，眼眸在幽暗中闪动着，“我还以为……进入朽木家五十年，兄长从来没有正眼看过我，我以为……”

“那也一定有他的原因。”

“是吗……”

“我是这么想的啦，至于恋次，他是不希望打扰你吧，他认为你成为贵族会幸福，所以不能来打扰你……这家伙，本来是个笨蛋啊！”

“他对你说的？”

“才没有，那家伙，说上几句就跑掉了，但是我看得出来，他喜欢你，恋人的那种喜欢。”

露琪亚噗嗤一声笑出来，“你难道谈过恋爱吗，知道的这么清楚。”

“知道的……我的父母，就是很相爱的……”

追忆着过往的少年还是笑着的，但是那笑容却有着不忍卒睹的感觉。

虽然只是一瞬间的神情。

“将自己困在心的牢笼里面，任由时间流逝，这样……不可悲吗？也许有一天，你以为永远会在某个地方等待的人就消失了，那时候，后悔也来不及了。能够珍惜的时候，为什么不好好珍惜呢？”

少女没有回应他的感慨，只是低下头，将最后一个花生大福抢到了手里，俏皮地笑道，“这个是我的了。”

“你这家伙……那是我最喜欢的花生口味啊！”因为手里的这个吃得慢了没有及时抢到，一护痛心疾首地瞪着少女手中的大福，“准备留到最后才吃的！”

“不好意思了哦！”露琪亚洋洋得意地站起来，稍微弯腰将脸凑近了些，“呐，我们是朋友吧？”

“唔……嗯，当然是了。”

“那么，就不要这么小气……下次还请我吃吧！”

“喂，你不是很有钱吗？还要敲诈我这个平民！”一护奋力抗议。

“三席的薪水可不低，我可是连席官都不是的小虾米啊！”装出可怜兮兮样子，“不行吗？”

“行……”无奈点头，“副队长的薪水更高，回头我找恋次报销好了。”

“不行！不能让他知道！”可怜样子瞬间就没了，转换成一拍桌子的凶悍。

“那就别想我请你！”一护斜着眼睛，”真不知道恋次看上你哪点，这么凶！“

砰的就是一拳。

少年含泪抱头。

“你的贵族教养哪去了？朽木队长家教失败啊！”

“你还说！”

帐是在点心端出来之前就付过了，一护为了躲避可怕的追杀跑出了小店。

露琪亚赶紧也追了出去，不依不饶地教训这个胆敢诽谤她兄长的无礼小子。

夕阳已经快要沉入水底，但是那虚淼的暮霭，依然晕染出一种视觉上的温暖。

将打闹着的少年和少女拢在其中。

此刻小小的快乐，隔绝了过去和未来，温暖一瞬。

人说，白头如新，倾盖如故，一些人，交往一辈子也还是无法深入彼此，有些人，却在几句话之后就确定了一生的朋友。

至少在这一刻，朽木露琪亚和黑崎一护，是朋友。




第五章．风中咏U

白哉很少能弄明白露琪亚这个妹妹在想什么。

朽木家占地很广，屋宇和园林重迭曲折，这么大的地方所居住的，却除了来来往往屏息静气的下人和不到必要不会显身的暗卫以外，就只有身为家主的他，和这个收养的妹妹而已。

说是同住在一个屋檐下，其实，不过是每日清晨在大而空旷的餐室里一起静默无声地用完早餐，便各自去队上，晚上回来再一起晚膳而已。

没有事，就各行其是，有事，也是几句话说完，多用不了十分锺的时间。

在这个古老而庄严的地方，便是晴好的白日，那幽深的花木间和古老的檐角下，也沉淀了太多的沉重和沉默。

该当属于少女的鲜活，一进来，便黯澹了。

总是战战兢兢地站在自己面前，垂敛着眉目小心应对，唯唯诺诺。

总是下意识避过不看的容颜，在不经意注意到的时候，有着令人心惊的忧郁。

白哉觉得很无力。

除了生硬的命令，他竟然不知道该跟露琪亚说什么。

五十年，纵然没有血缘，也早已是亲人。

但是，却不明白她为什么总是不快乐，为什么会低下头沉默离开，为什么从来没有什么朋友，为什么生活中只剩下了工作而没有这个年龄女孩子该有的乐趣……更不知道，究竟要怎样，才能让她开心一点。

副官阿散井恋次虽然战斗力强，但是在队务上实在并不能干，却没有起过换掉的心思，而是想办法弥补──其原因不过是，阿散井是跟露琪亚在流魂街一起长大，一起考入真央的伙伴，提拔了他，露琪亚也许会高兴一点吧，尽管他们这几十年来在静灵庭几乎是毫无交集的状态。

本来还担忧着拜托浮竹将派驻现世的申请取消会不会打击到她，但是这几天，露琪亚的气色，却彷佛开朗了不少。

发生了什么好事吗？

初夏的清晨，带来花木清香的风还有点凉意，长廊被朝?阳映得明亮一片，少?女的笑容似乎也染上了阳光的热力，盈盈躬身，“白哉大哥，早安。”

“嗯。”

直起身跟在了自己的身边。

从这个角度，只看得到少女头顶的发旋，小巧的下颌，和唇角的一抹浅浅的笑容。

白哉忍不住开口，“心情很好？”

“哎？”受惊般的仰起头，睁得大大的眼睛里尽是不可思议，“白哉大哥……”

这种反应……令白哉有点尴尬，“怎么了？“

”没有……“女孩子略低了头，“只是有点吃惊，白哉大哥会关心这种事情，果然……”

果然？

在白哉的迷惑中，露琪亚抿嘴笑了起来，“啊……心情很好呢！因为想通了很多事情……”

想通了很多事情？

想要进一步追问的时候，餐室已经到了。

白哉第一次对用膳时不能说话的规矩感到了遗憾。

结果，还是不知道到底发生了什么。



出门前，白哉召来了暗中保护露琪亚的暗卫。

暗卫的禀报令他陷入了沉思。

跟那小子……有关吗？

不过是刚认识，居然就关系很融洽的样子了？

能让跟任何人都保持着一定距离的露琪亚跟他打闹起来？

“因为黑崎三席似乎感觉到了属下的存在，所以没有靠得太近，他们交谈的内容没有听到。”

白哉说不清心里是个什么滋味。

眼前不期然浮现出人缘很好的少年的笑容。

很明亮，就如初升的阳光照彻了原野，亮眼而澄澈。

身周流溢的，是温暖而强大的灵压。

认真努力绝不肯服输的性格。

很快就跟队员们打成了一片，拥有着自己永远不可能有的奇妙亲和力。

──是个很好的下属。

对甜食的嗜好，在短短时间内已经很有名，据说女性死神们都觉得这样很可爱。

白哉知道自己是欣赏这个少年的，能让朽木白哉欣赏的人，很少，这个少年却用了相当短的时间就做到了，但是如果他会跟露琪亚发展处什么，却并非自己乐见的。

露琪亚是郑重承诺一定要照顾好的人。

要……干涉吗？



一护觉得今天执务室里的气氛很诡异。

那个一埋头文件堆就旁若无人的工作狂队长，今天居然心不在焉？

处理效率明显下降了啊……

不会又要加班吧？一护有点苦恼，他还在发?育期，饿肚子真的不好过啊！

只能自己快点了……

但是埋头苦干的时候，却总觉得有若有所思地目光落在自己身上，不至于芒刺在背，至少也叫人心神不宁。

唔……

一护叹了口气，放下毛笔，“队长，你有话对我说？”

男人的目光千年难得一见的有了躲避。

哈……一定有问题……

莫非，跟昨天认识了露琪亚有关？

这么沉不住气，可真不像朽木队长呢！

一护觉得有趣地耐心等待着。

白哉沉默了半响，才缓缓开口。

“没有什么。”

没有什么？没有什么会迟疑这么久？

一护很想抚额叹气。

对付别扭的家伙，不如开门见山──转转眼睛，一护干脆打出了一个直球，“队长是想让我不要接近露琪亚吗？”

男人的目光一下子变得非常凌厉。

一护坦然迎上，“如果队长一直是这么对待每一个接近露琪亚的人，那就难怪露琪亚一个朋友都没有了，做兄长的让妹妹这么孤独，真的好吗？”

“你管得太宽了。”声音冷了下来。

队长，大夏天执务室里可以结冰渣了，这制冷效果也太好了吧？

在心里吐槽的一护并不畏惧地笑了，咧开嘴唇露?出牙齿的那种笑，“朽木队长……你真的知道露琪亚想要的是什么吗？”

“难道你就知道？”白哉压抑住怒气，“你的意思是，她需要朋友？”

摇头，“这不是很明显的事情吗，露琪亚她……希望得到的，是队长你的认可。”

！！！！

“入队这么久，都没能成为席官，不但辜负了兄长的栽培，更抹黑了这个高贵的姓氏，压力，大概是非常大的吧。”

“………………”

“从来不正眼看自己的兄长，究竟为什么要收养自己呢？在这个家里……是不是根本就是多余的？”

每一个字都刺到了深藏的痛处。

但是白哉在少年诚恳的目光中，却奇怪地升不起怒气。

“……露琪亚告诉你的？”

“既然关心，为什么不表达出来？哪怕是一句也好……”少年叹了口气，“你不说，别人怎么会知道呢？”

白哉沉默了。

他绝不是自欺欺人的人，可以呵斥或者否认少年，但是……骗得过自己吗？

一句“心情很好？”的询问，就能令露琪亚露出那么惊讶的表情。

不只是自己一个人不明白对方在想什么吧……

有多久，没有关心过别人是怎么看自己，怎么想自己的了？

习惯了漠视，也习惯了被仰视，然后，心的存在，就感觉不到了。

也觉得没有必要存在，变得不近人情起来。

……居然被一个小鬼教训了……

冷冷地道，“不管怎样，要提醒你一句，贵族和平民不能通婚。“

少年愕然睁大了眼，然后突然捂住肚子闷笑了起来。

“队长你想得真是……真是远啊……担心我跟露琪亚会有什么吗？哈哈……”少年一边揉肚子一边擦眼泪，“放心……露琪亚的年龄，如果在现世的话，可比我奶奶还要大……我怎么也不可能……哈……”

奶奶……一排浓密的黑线落到了白哉的额角。

不知死活的小子继续捂着肚子笑，笑得差点没滚到地上去，“这么说来，队长你就是祖爷爷辈的……”

祖爷爷……

嘴角止不住地抽搐……

“不过队长看起来还是很年轻……”

看起来……

青筋！！

果然，任由这小鬼议论自己家事的自己，是太过纵容他了！

“践踏吾辈荣耀之人，不可原谅！”白哉缓缓抽出腰间的斩魄刀，“散落吧，千本樱！”

“啊──救命啊……！！！”

执务室雅致的门被穿出了一个人形，在那穿门而出的人影背后，樱花不合季节地漫天纷飞。

以严肃着称的六番队，今天似乎很热闹。



能做的我都做了啊……

“嘶……”

一护在四番队一边治伤一边唏嘘着，这次牺牲可大了，受伤就算了，回头还不知道会被怎样报复呢！

少年似乎忘记了，队长暴走的原因，完全不是他帮露琪亚说话的缘故，而是口没遮拦地开人家年龄的玩笑吧……

但是，能帮到一点忙就好了……

恋爱，家人，幸福，这些，获得的机会，都太淼茫了……对于只奢望能再次看见妈妈笑颜的自己来说。

怀着不能暴?露的秘密和目的而来，但是不算长的相处里，真切地感觉到了友情，得到了关心。

一点一滴，都收藏在心中。

很感激……更是歉疚……

只是一个小小的棋子，想要努力跳出棋盘却依然不得不遵守着游戏规则……但是至少，希望能看到，明明有机会幸福却困在心的囚牢里的人幸福的笑容。

恋次，露琪亚，队长……

那样，分享到一点幸福气息的我，也可以……笑得更加真?实一点……

四番队的灵力治疗非常有效，细碎的伤口都很快消失得不留半点痕迹，一护笑着谢过帮他治疗的队员，离开了四番队。

尸魂界的夏天并不热，但是直接走在阳光下，肌肤上渐渐也被镀上了灼?热的温度。

很舒服……

没有经历过彻骨彻心的冰冷的人，永远不会明白这份温度的可贵。

一护的笑容不由更扩大了些。

在看到在四番队前张望的少?女之后。

“嗨，露琪亚！”

露琪亚三步并作两步跑了过来，上上下下打量了他一通，才舒了口气，“听说兄长对你……没事吧？”

“没事没事……是我开了无礼的玩笑……轻伤而已！”一护轻快地挥挥手，“不用担心啦！”

确实没什么大事，当时躲得快，逃出去后队长也没不依不饶追击，所以不过是被划伤了几处而已。

“那就好！你可真敢啊……居然跟兄长开玩笑！”

一护耸耸肩，“但是你不觉得会生气的队长更加有人气吗？”

“唔……”被带坏的露琪亚托着下巴认真想象了一下，噗嗤笑出了声，“也是呢！”

“就说吧，下次你也可以试试！”

连连摇手，“我可没那么大的胆子！”就算因为一护而解?开了不少对兄长的误会，极度敬畏兄长的露琪亚还是觉得多想想都挺罪过的。

“妹妹不撒娇，哥哥会很无趣的！”一护想起了自己妹妹小时候那娇憨的模样，“任性一点也可以啊！”

“不要把你自己的心得体会套到兄长大人?身上！”

正一路说说笑笑着，一护眼尖地看见了不远处背对着自己的红色，撇撇嘴，那么高大居然还想躲躲闪闪的，不知道看起来更加显眼吗？大声招呼道，“恋次！”

红发男子僵硬地转过身来，“一护！露……露琪亚！”

无论是前方的红发友人，还是身边的黑发少?女，表情都突然僵硬?起来。

但是至少……都没有找借口离开……

一护望天，这种事情……还是只有当事人才能解决吧！真的不能多管啦！

“哎呀！”一拍脑袋，“我还有东西落在四番队了，我回去拿一下，你们两个在这里等我啊……一定要等我啊，我马上就回来！”一口气说完，一阵风似的奔回了四番队。

恋次和露琪亚齐齐愕然，“一护！”

萱草发的少年连瞬步都用上了，消失在了他们的眼前。

两人面面相觑地对望一眼，又尴尬地移开了。

五十年的陌生，横亘在他们的中间。

当初的放手，在两个人的心中，都划下了伤痕。

渐行渐远。

但是……为什么不可以改变呢？

我们之间的距离，目测一下，也只有两步而已啊！

露琪亚想起少年鼓励的笑容。

坚定，自信，永不放弃的笑容。

如同温暖的太阳，彷佛能将光芒和力量，注进心中。

令怯懦变成勇敢。

把阴郁变成希望。

“恋次……”

露琪亚仰起头，“都还没恭喜你，当上了副队长。”

“啊……我……”

“恋次一直很棒呢！总是看着前方，努力前进……”

“露琪亚……”

喉咙像梗住了一样，真是个笨?蛋，没用的家伙！

一直以来，努力不都是为了能变得更强，能有资格把露琪亚夺回来吗？

已经是副队长了，已经算是有些成就了吧……

少?女微笑中带着回忆和苦涩，“五十年了……真长……在流魂街的时候，每天都很辛苦，受伤，逃跑，饥?渴，但是……真怀念呢……那时候，跟恋次像家人一样，毫无隔阂地在一起，无论遇到了什么，都可以拉着手一起回去……什么时候，我们变成这样了呢？”

“现在也可以！”

“恋次？”

红发男子绽开的笑容，同样有着阳光般的热力，“一直在后悔，那个时候，放开了露琪亚的手……想要出人头地，想要拥有叫人刮目相看的成就，一直这么想着，在这之前，不能打扰得到了幸福的露琪亚，说起来好像很伟大，其实只是怯懦而已，野狗一样的自己，是没有资格触?碰星星一样的露琪亚的，于是，抱着这种想法，远远地逃开，在露琪亚悲伤的时候，也没有陪在身边……对不起……对不起……”

少?女的眼眸渐渐蒙上了一层泪雾。

融成了泪滴，滚出眼眶，红发男子犹豫了下，终于伸出手，笨拙地拭去。

是那一放手，错过了多少年。

夸张的笑，刺耳的笑声在多少个辗转的夜晚响起，满心懊悔。

苦涩的泪，敛美而去的泪水滴落在松开的双手上，永远濡?湿。

眼中的亮光，在背离的一瞬间，熄灭了。

想说的话语，在交错的心路上，忘却了。

从此，隔开了一整个世界。

“笨?蛋！恋次……笨?蛋……大笨?蛋！”

“啊……说得没错！”

“胆小?鬼！”

“……”

“傻?瓜！”

“……”

“死脑筋！”

“喂喂……”红发男子无奈地抓抓被高高束起的发，“不要骂上瘾了啊！我有这么糟糕吗？”

哗哗的流水声，多少年疏离的时光从身边流过。

荒芜的河岸，是长久疏离带来的，大片的空白。

但是终究，可以将分离的支流，再度重合。

只需要勇敢地向前一步，越过隔在彼此间的距离。

破涕为笑的少?女，和无奈失笑的男子，在午后明灿的阳光下，彷佛远离了长久的阴霾，而有了正当年华的美丽光彩。

风中传来憧憬的絮语。

……可以，重新开始吗？

如果心意如一的话，实现的可能，一定会加倍。

偷看得心满意足的少年终于跑了过来。

装模作样看看这个，再看看那个，嬉皮笑脸地顶了恋次一肘子。

立刻被友人用长臂勒住了脖子。

出其不意地扣住行?凶的手臂，一个巧妙用?力，男子被过肩摔了出去。

“长进了啊！”被摔出去的副队大失颜面地“狞笑”着逼近。

“哼！哪能次次让你得逞！”少年得意洋洋，鼻子都快翘到天上去了。

两人一如既往地打闹起来。

露琪亚笑着仰起了头。

七月透?明的风从头顶掠过，湛蓝的天空无限高远。

干燥而清爽的气息呼吸间满了胸臆。

真是个好天气呢！




第六章．月华夕影

一护总算见识到什么叫贵族的胸襟了。

绝对是超级小心眼啊！

不就是开了个无伤大雅的玩笑么，本来就是嘛，按照现世的算法，年龄是自己十倍不止的队长，说是祖爷爷还算客气啦，结果就记仇了，这已经是加班的第五天啦！

六番队上上下下哀鸿遍野。

也不知哪里涌来这么多文件！

难道都是队长召唤来的？

看着面前剩下的最后一堆小山般的文件，一护发狠地决定，熬夜！

人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，要作战，饿着肚子是不行的，终于在队长的“大发慈悲”中下了晚了不知道多久的班后，到食堂吃了一顿快要凉掉的晚餐的一护揉着肚子，又独自回到了执务室。

挑灯夜战！

灯影幢幢，少年埋头在文件堆中，一边运笔如飞，一边怨念地思念着已经好些天没有办法去享受的甜品。

不知道老板娘最近又有什么新品呢！

和果子是很注重季节的，不同的季节，侧重的主题就不一样，比如说，春天表现的是各种花朵，是绚烂的春光，于是有着娇?艳的颜色和甜美的味觉，夏天，则往往是清凉的流水和绿叶，口感也十分的凉润，秋天则模拟了清亮的月和鲜红的枫，冬天的话，一护还记得小时候吃过一种烤馒头，形状就像雪中的小屋，十分的可爱。

想想唾液都分?泌增?加！

啊啊……我恨文件地狱！！

时间飞快流逝，小山包般的文件在少年的努力之下渐渐削减。

唔……好困……

而且，又饿了……

但是这三更半夜的，店铺都关门了吧，再说夜晚要出静灵庭，盘?查可是很严的……

唉……

始作俑者一定在家睡得舒舒服服的了！哼！

想到那个总是一张面部神?经瘫痪一样，白白浪费了天生好容貌的队长，一护不知为何，怨念之余又有点想笑。

第一眼看到的时候，有种这个人是活在真空中的感觉，因为那种气质，太过于冷漠疏离了，但是，这个印象到现在似乎已经完全被颠?覆。

明明疼爱着妹妹却不知道如何表达的男人，会因为被说成是祖爷爷而当场暴走解?放斩魄刀的男人，被自己逃跑了于是小心眼用文件来报复的男人──也是个鲜活的，有感情，有心，有各种情绪的存在啊！

而且很任性！

一护还真的哈哈大笑了两声。

但是随即无力地趴倒在桌上。

真的好饿……饿得浑身都软?了……

下次熬夜应该备点干粮才行！

横竖剩下的已经不多了，还是先回去睡一下吧，喝点水，睡着了就不饿了！

正胡思乱想着，轻?盈的脚步声传来。

谁？

在辨认出对方的灵压之前，一护已经嗅到了一种甜甜的，暖暖的，彷佛蜂蜜和水果调和出来的香气，鼻子不由抽?动了两下。

这……这好像是……

空泛的胃部被刺?激般的翻?搅起来。

没有穿着队长羽织，甚至不是死霸装，夜色中男子一身清浅的月白常服，推门而入。

只是换了身衣服，看熟了的面貌居然觉得有点陌生。

但是男人再漂亮也没啥好看的，一护的眼光很快被落到了面前桌上的小袋子吸引去了。

甜香从里面散发出来，更加浓郁，勾引馋虫。

“队长？”

“你没有必要熬夜的。”

哈？这话是在拐弯抹角地关心我么？

一护有点窝心，但同时也被勾起了忍得辛苦的怨气，想扭过头去但是眼睛却离不开那个散发着诱人香气的小袋子，“这不正是队长的目的么？”

话犹未己，肚子却不争气地一声长鸣，在岑寂的夜晚，格外刺耳。

少年立即捂住肚子，但是好像为了证实到底有多饿似的，肚子再次争取权?利地叫了一声。

脸顿时尴尬地涨红了。

睁着圆熘熘的眼气愤愤地瞪着看笑话的上司。

饶是以白哉的冷漠自持，也被逗得有点想笑。

这小?鬼……真的好像猫……

明明馋涎着面前的美食，却不肯轻易放下矜持的猫。

乱翘的发?丝在偏黄?色的灯光中，丝丝折射?出流光。

亮晶晶的猫眼，瞪了几眼后又被小袋子牵引而去了。

“我只让你加班，可没叫你熬夜。”

忍不住伸手揉了揉那毛?茸?茸的脑袋。

原以为这么不驯服的发质一定会很硬，没想到却是柔细如丝的触感。

不由多揉了一下，少年晃动着脑袋要从他手掌下挣扎出来，“干嘛啊！”

收回手坐在了少年对面，“先吃点东西，然后一起弄完吧。”

一护终于弄明白了队长的来意。

呼呼，果然还是歉疚了么？还带了好吃的！

那么，道歉的礼物我就收下了。

觉得挣回了面子的一护开开心心地打开了那个丝质束口的小袋子。

滚着黄?色糕粉的小团子被纸托一个个分开，圆圆胖胖十分可爱。

“是麻^！”一护立刻认了出来。

“嗯，临时叫厨房做的。”提起笔的白哉却没急着批阅──少年千变万化的表情实在很有趣。

“唔……我尝尝！”

软?软的糯米包裹?着香浓的花生酱，外层滚的是炒熟的黄豆粉，澹澹的甜，浓浓的香，柔?软细腻的质地，虽然是很简单的点心，但是口味细致纯正，各种材料搭配得恰到好处，依次在味蕾上化开，成为绝妙的滋味。

实在是太美味了，比甘味所老板娘的手艺更好！

“是花生麻^！”少年幸福地眯起了眼，“好好吃！”

虽然饿得狠了，却并不是大口吞掉，而是一口一口细细品尝过才咽下。

蠕?动的嘴唇，鼓?起的腮颊，孩子气的笑容……

如果真有猫尾巴，一定已经快活地甩起来了吧！

再吃一个，是红豆口味的，红豆煮得柔?软欲化，蜜香沁人，还有香芋口味的，栗子口味的……吃得忙个不了还不忘记含含煳煳问上一句，“队长你不吃吗？”

“不喜欢甜食。”

“唔……好可惜……”真不会享受！

吃完，意犹未尽地摸?摸肚子，对着看得有趣的白哉笑弯了眼睛，“队长你真是好人！”

好人？一点吃的就忘记熬夜挨饿的始作俑者是谁了吗？

白哉觉得自己之前还真是小心眼了。

不过是个没有城府的小?鬼开的玩笑罢了……怎么就较真起来了呢……

但是那满足而感激的笑容，真的很……炫目……

弯起的嘴唇边还粘着些豆粉，就像画了道猫胡子。

鬼使神差地伸出手，“这里……有东西……”

“嗯？”

将豆粉擦去，么指擦过的嘴唇，非常柔?软而润泽的质地。

虽然很快就离开了，却温暖地滑腻在指尖，久久不散。

“哦……谢谢！”少年不在意地用袖子随便擦擦嘴角，干劲十足地挥舞了一下胳膊，“好，开工了！”

真是个小孩子……

驱走心底那一丝异样的感觉，白哉摇摇头，开始工作。

长夜流转，灯火跳跃，安静的空气中，只听得到两人的呼吸和纸笔摩?擦的沙沙声。

等到白哉将最后一份文件签完之后，桌子对面的少年已经趴在那里睡着了。

侧着将脸压在胳膊上，压得嘴巴都有点嘟起，红红的，还不时砸吧两下。

眉心皱起，是睡得不舒服么？

这个姿?势睡，第二天一定会脖子酸痛的。

叹了口气，“小?鬼……”

起身，将趴睡的少年抱起。

“嗯……”

一惊，吵醒了吗？

大概实在是困倦得厉害，只嗯了一声，眼皮都没掀一下。

好轻……这小?鬼都没吃饭的吗？

执务室旁有队长专用的休息室，但是白哉其实很少在里面休息，倒是发现了这一点的一护，经常霸占了这里睡个不长的午觉，几个月下来，差不多已经变成黑崎三席专用的休息室了。

将少年放在凉爽而柔?软的塌塌米上，从柜子里找出了夏天用的薄被和枕头。

盖上薄被，托起头颅将枕头给他垫上。

靠近的时候，闻到了少年清爽温暖的体?香。

太阳的味道……

这样……就可以了吧……

月光从窗棂漏进来。

清冷无声。

少年呼吸均匀，似乎感觉到环境的改变，而舒适地舒展开了肢?体，那白日间即使笑得灿烂也不曾稍松的眉心也悄悄地舒展了些，月光下的眉眼间干净而甜?蜜。

奇妙的家伙……

有着让人不得不停留目光的光辉。

鲁莽的话语，却让人觉得，所有的踌躇和思虑，都成了无谓和错误。

露琪亚也是被这样的你，感染了么？

在自己面前渐渐有了笑容，渐渐不再那么小心翼翼战战兢兢。

有时候会说一些当天发生的事情和看法，甚至敢于表达跟自己不同的意见。

少?女娇憨俏皮的笑容，跟绯真的温婉是完全不一样的。

再没有这么清晰地认识到，她们是不同的人，哪怕面貌如出一辙。

是的，露琪亚就是露琪亚，如果因为绯真的缘故而不愿意正视，对露琪亚来说，何其的不公平。

带她进入朽木家，不是为了让她不快乐。

以后……露琪亚想?做什么，想交什么朋友，不要干涉太多了吧。

积年的冰架悄然融解了。

你……到底是怎么做到的？

男子澹澹的叹息散落在夜风中，几分释然，几分感慨。

月华无声流转，悄悄记忆着夜色下的秘密。



文件地狱自那晚之后就结束了，之后的日子便渐渐滋?润起来。

本组的队员们对自己已经很是服气，都是性?情爽朗的人，相处起来很是愉快，好兄弟恋次最近事业得意感情顺遂，请客的次数都多了不少，而且因为队长相信了自己对露琪亚并无那方面的想法，所以经常一起下了班到流魂街逛逛也不会有什么问题，当然，跟恋次会和之后，一护会很知趣地不做电灯泡。

恋次还是很怕队长啊！这样子，怎么打破贵?族和平民的界限娶到露琪亚呢！

这样叫我打掩护，被发现了吃亏的是我啊！

一护抱怨了几次，不过很轻易地被露琪亚从朽木家带出来的点心给收?买了。

自从那回吃了一次之后，一护就对朽木家的点心念念不忘，情有独锺。

所以很可耻地败倒在贵?族阶?级的糖衣炮弹之下。

至于事发后队长不知会如何暴怒的威胁，一护很鸵鸟地将之抛在了脑后。

或许心中有了一份莫名的笃定，就算会被报复，队长……其实对自己多少有点纵容，不会很过分。

偶尔，一护会想起那只揉?弄自己脑袋的手掌。

宽大，且温暖。

那个看起来高山积雪一般清冷的男人，他的手心，居然是火?热的。

六番队的工作很繁忙，偶尔还是不得不加班。

但是加班的时候，队长总会带来一小袋犒劳的点心，口味从不重复。

队长真是好人！每次一护都会这么感叹。

然后在队长一个冰冷眼刀之下笑得更加灿烂。

为什么……当初死了的时候，不是来到这边呢……

这样，就可以真正成为尸魂界的一员了。

小时候，看电视电影的时候，一会总要问妈妈，这个是好人还是坏人。

小孩子的世界只有黑白，没有灰色。

但是后来天翻地覆的遭遇中，一护不得不抛弃了是非，而选择了对自己重要的人，为此不惜杀?戮。欺?骗，伪装，乃至从前那个喜欢粘着妈妈，一有委屈就哭泣的柔?软孩子，冰封了内心。

学院里老师和同学的冷待，令他没有多少心理负担，独来独往，冷澹自我。

但是来到这里之后，心中的罪恶感时时冒出了头来。

冰层下的心，其实还是一直渴望着温情和阳光吧，里外交融，那刻意的冰封，没能抵?抗多久。

队员们是真诚的，恋次是真诚的，露琪亚是真诚的，队长……也是。

就因为他目下无尘，看得上眼的没有几个，所以被如此另眼相待才令一护分外内疚。

如果……如果可以的话，希望永远让你们知道……拜托银，弄出个假死什么的，应该可以吧……即使因此会难过，也比知道真?相好！

怀着矛盾和罪恶感，一护知道自己渐渐深陷。

这个有花有草有真?实的阳光的世界，这个有真心相待的朋友和伙伴，可以舒展微笑的世界。

羁绊，就是这么形成的。

小心翼翼地收藏着一点一滴的幸福。

这样，离开的时候，就不至于那么遗憾。



流魂街也有很多好景色。

夏季的长草在暮色下翻起一波又一波的草浪，斜斜延伸到沙滩和河水面前。

夕阳的金光在浓绿上面跳跃。

被渲染出霞彩的茜草和芦苇随风摇曳，悬停的蜻蜓有着鲜红透?明的翅翼。

所以轻?松躺在草丛间，不时从身边的纸袋中摸出一个草饼来吃的一护对恋次的发言完全没有思想准备。

“跟露琪亚的事情，我决心去请求队长的允许！”

“什……什么？”

大惊之下，还没咽下去的草饼卡在了咽喉，想咽又咽不下去，想咳却也咳不出来，黑崎一护，要不是露琪亚眼疾手快地大力一巴掌拍在了他的背上，大概就成为有史以来第一个被草饼噎死的悲剧死神了。

“咳咳咳咳──”

“这么惊讶干什么？不去请求兄长大人的允许，难道老这么偷偷摸?摸的？”露琪亚气势十足地叉腰，“我们已经下定决心了。”

“哦……”一护呆呆地张?开嘴，“那队长不答应怎么办？毕竟贵?族的鬼规矩不是不能跟平民……”

“怎么办……凉拌！反正我也是出身流魂街的，如果真的嫁进了贵?族家，就算有着朽木的姓氏，也会被冷遇吧，我就这么跟兄长说，兄长应该会考虑的。”

“这倒是真的……”点点头，一护笑了，“露琪亚，恋次，你们要加油哦！”

“我们当然会努力，不过……”恋次笑嘻嘻地坐到了少年身边，搂住了他的肩膀，露琪亚则不怀好意地坐到了另一边。

两人的眉眼一般奸诈。

“一护，你会帮我们的吧？”

“我怎么帮啊……我已经帮得够多了啦！”一护见势不妙地想脱身，恋人同心，两只已经将他挟持住，“喂喂，你们这两个……拖我下水是想要怎样啊！”

“不怎么样，万一兄长反?对，还请你帮忙说说话，如果真的被禁止见面了，传话什么的，总做得到吧？”

虽然下定了决心，其实心下还是惴惴不安么？

不过早已经做了那么多，一开始的撮合，后面的掩护，早就是一根绳上的蚂蚱了，还想脱身么？

一护叹了口气，“好吧，只要队长知道了我做的事情不会把我噼了，我一定帮你们。”

“那就一言为定了！”

三只手迭在了一起，三个共犯一齐笑了起来。

夕影里的笑容里有不安，有憧憬，有努力追求幸福的信念和决心。

年轻纯净，鲜活美好。




第七章．深入还是深陷

报应来得很快，比一护想象的更快！

不过能将“检验实力”的借口出口得那么理所当然，实在不能不说是一种天赋。

一护苦中作乐地这么想着，有点想笑。

但是，一前一后?进入训练场，一路都沉默着的男人转身的时候，一护再笑不出来了──队长是认真的。

那铺天盖地汹汹而来的灵压，震颤得空气都簌簌落下了粒子。

呼吸都被禁止的压?迫感！

是怒气。

缓缓伸手摘下背上的斩魄刀──斩月，一护挺?直了嵴背对抗着怒涛般一波一波涌来的灵压，“队长这么生气吗？为什么？”

雪白长带一圈圈松开，在灵压的激流中上下翻飞。

“做着多余事情的时候，黑崎一护，”男人隐忍着愤怒的眼不复往昔的深沉静漠，里面海啸翻卷，怒浪惊天，“可曾考虑过后果？”

“什么叫多余的事情？”

“不是你的怂?恿，露琪亚和阿散井怎会有胆量……”

一护嗤地笑出了声，截断了白哉的话，“原来队长一直很清楚啊……妹妹喜欢的是谁，谁是她的幸福所在，结果，他们有了追逐幸福的勇气，队长反而要生气么？”

“阿散井配不上露琪亚。”

“恋爱不会考虑配不配得上这种事情。”

“恋爱？以这种无聊的情感来践?踏朽木家的荣耀，”清亮如水的千本樱出鞘，“我不会允许。”

真是顽固呢……一护握紧了手中的刀柄，“为了家族的面子，就要牺牲个人的幸福吗？那么这种家族，不要也罢！”

“狂?妄！”

“觉得我狂?妄的话，就来教训我啊！”一护笑得嚣张，“这不正是你要做的事情吗？队长！”

就打上一场吧，以各自的执着为刃，当言语无法达成共识的时候，战斗，却可以碰撞彼此的灵魂！

“哼！大言不惭的小?鬼！”

雪白羽织的男子身形一闪，消失在了视觉之中。

一点寒气如流星飞来。

侧身，扬刀，少年巨大的斩魄刀挡住了噼斩而下的锋刃。

清亮刀身映如镜，映出男子深邃瞳孔的微微挛缩。

“嘿嘿，队长的闪花确实很快，但是我可是看得一清二楚啊！”

长刀挥出，两人的灵压激烈碰撞，在空阔的训练场荡开巨大的气旋。

即使有杀气石的围绕，那震荡依然令所有忙碌着的队员悚然转头。

“不会吧！来真的啊！”

“队长想杀了黑崎三席吗？”

“应该不会的吧……”

“笨?蛋，三席和队长级死神的差距，你不知道吗？就算黑崎三席比较强……”

队员们一个个脸色发白。

因为是不准旁观的战斗，他们也只能忧心忡忡地猜测上几句。

希望……从里面出来的黑崎三席能基本完整就好了！

训练场内

两道身影如同星丸跳掷，飞快地切换着彼此的方位，捕捉着彼此的气息，动作，肢?体的预兆，一切都在瞬息随着彼此的牵引而变化，斩魄刀交击的锐利鸣叫，传递出巨大的震动。

尘雾飞扬。

便如双?飞的燕，交错了身影后脚步落地，恢复了对峙。

少年落地时略微有了踉跄，持刀的手，在麻痹中有了不稳。

刀锋交击的震动所致。

斩月突然变得沉重起来。

急促喘息着，用?力握紧了刀柄。

紧紧地盯住对手。

好强！果真好强！

但是涌然而上的，并不是畏惧，而是兴?奋！

在追寻力量的茫茫长路上，遇见了强大对手的兴?奋。

“原来如此……居然将瞬步和斩术都练习到了如此地步……”抑制不住的惊讶压过了白哉的愤怒，“所以狂?妄到以为可以挑战我了吗？黑崎一护，诚然你天资出众，但是要成为我的对手，还太早了。”

一护大笑，“这就要我认输，也还太早了吧，队长！”

右足一蹬，身形电射而出，主动出击。

斩魄刀相交，刀锋间那摩?擦的声音令人牙酸，火花激溅，刀锋轻转，刀剑挑刺，精妙地在小范围内飞快地捕捉着彼此的形影。

再次交错而过的刹那，少年的肩头溅开了血花。

太过锋锐的刀锋切割，在感觉到疼痛以前，血液已经飞?溅。

苦笑，还是太弱了啊！

但是，不想输！

无论是谁！

想超越，每一个强大的对手，直到能站到绝峰处，将那个总是从容微笑着的男人击落尘埃。

──埋藏得至深的野望，如浪涛沸腾。

少年放下沾染了血液的手，灵压突然彷佛迸开一道口子一样，膨?胀，炸开！

坚定的眼在燃?烧，璀璨灼亮。

白哉眼眸微眯。

这小?鬼……居然是越到绝境越是强大的类型么？这种特质……

彷佛压缩了无限热力的火焰的眼，几乎无法逼视的光芒和纯粹。

危险，而美丽！

意志的光芒。

令人不得不称赞，并且激赏。

那么……我也……不可任意轻慢！

白哉举起了手中的长刀，“散落吧，千本樱！”

长刀碎成了片片樱瓣。

漫天飞卷。

那飘飞的细小刀刃，千片万片，折射着光芒，而晕染出一种极浅的粉色，旖旎绝丽。

却蕴藏着无限的杀机。

生与死，盛放与凋零，都在这花飞花散的一瞬！

一护眼底闪现锐芒，长刀高高举起。

斩落！

光芒炸裂。

月牙，巨大的白色月牙直冲天际，彷佛天空和大地都会被这一往无前的利刃割裂。

柔?弱的樱花及时组成了防御的墙体。

滴答！滴答！

握住刀柄的手垂落，嫣红的液?体流淌而下，一颗颗滴落，坠入尘土。

在他身后，坚?硬能吸收灵力的杀气石砌成的地面，裂开了巨大的沟壑。

而沟壑尽头，那承受了最大冲击的墙体，蛛网般的裂纹布满。

摇晃了几下，粉碎，崩塌。

白哉终于再掩不住讶色。

“刚刚那道光……是你斩魄刀的能力吗？”

“啊……不错，斩击的瞬间，吸收我的灵压，藉由刀刃前端释放出高密度的灵压，这就是斩月的能力──月牙天冲！”

“好狂?妄的名字，直冲天际吗……”翩翩飞花飞回，融汇成清亮的刀身，“为何，能为阿散井和露琪亚，做到如此地步？”

“他们是我的朋友。”少年的回答简单，而坚定，“既然他们选择了，我就支持，仅此而已。”

“选择……”

“队长在意的家族荣耀之类的，我不懂，我只知道，如果我是哥哥，那么妹妹的幸福，才是我需要守护的东西。其他的，都不重要。”

“哪怕是，与世界为敌，都不重要。”

少年眼底，那奔放的流光，如风不羁，如火?热烈。

“露琪亚就是露琪亚，不是家族的囚徒，她应该拥有选择的自?由。”

“哼……”男子转身的时候，颈上的银月风花纱随风飘扬，出尘的飘逸依然一尘不染，“黑崎一护，损坏的训练场的维修费用，要从你的薪水里扣除。”

“什么？！”刚才还神气活现的少年下巴顿时掉下了地，“为什么啊，损坏了训练场难道是我一个人的责任吗？队长才是发起者吧？”

“我的斩魄刀，并未损坏这里的任何东西。”

队长大人悠然给了少年致命的一击。

地面的裂痕和粉碎的墙壁，都是确凿的证?据。

可是不及时释放大招我不就被你的千本樱给分尸了……

“我……我还要吃饭啊……”一护挣扎着说道。

“当然，你的饭钱会直接拨到食堂，其余的，就直接做赔偿了。”

扬长而去。

打了一场发?泄?了妹妹被抢走的郁闷，又阴到这帮他们约会打掩护的小子，白哉总算心情舒畅了。

徒留下可怜的．从此要打白工的．加班是家常便饭的．黑崎三席杵在原地长泪双流。

算你狠，朽木队长！

得罪顶头上司果然没有好下场啊！



吃了亏，一护自然要去找点补偿。

但是恋次比他叫得还凄惨！

“兄弟我五十年出生入死攒下来的积蓄昨天都被队长逼着去付了买房的首期了啊，以后的薪水全部用来交房款，只留下吃饭的钱直接打到食堂了啊……”

难兄难弟相顾无言。

一护半天好歹振作了点精神，“这么说，队长算是同意了？”

“别说了……露琪亚居然说我们已经……生米熟饭，队长当时……差点当场拔刀把我斩了……太可怕了！”红发友人一把鼻涕一把泪，“不过也好，这一关总算是过了，就是连累你了。”

一护有点愣神，“生米熟饭？”那是什么？

“就是……那个……做了……当然其实是假的，露琪亚说成婚前才不会……啊，不会吧，你不知道？”恋次睁大了眼很是惊愕的样子。

“做？唔唔……就是交?配吧？”一护一拳打在自己掌心，恍然大悟地道。

“你白?痴啊……这种话也大声说出来！”恋次差点没当场晕倒，赶紧捂住这小子胡言乱语的嘴，“不要乱说话，丢脸死了！”

“什么啊……不是一样的吗？”

“怎么能一样啊……野兽才说交?配啊，人是因为喜欢，也要彼此负责任才发?生?关?系的，怎么能用这种粗鄙的词！”恋次头疼地教育着这个有些方面聪明成熟得超乎年龄，有些方面却显然有欠缺的小子。

“噢噢……这样吗……”一护虚心受教，原来如此，诺伊特拉那厮果然是没文化的野兽！

但是……究竟是怎样的事情呢？

“哎……”用手肘顶了顶恋次，少年眼睛亮闪闪的，显然好奇心熊熊燃起，压低了声音讨教，“做的话……究竟是怎么做的？”

太小的时候就离开了父母，虚圈的那帮家伙各自有各自的怪癖，绝对不好惹，在银的警告下很少接?触，而银和蓝染在虚圈总是来去匆匆，自然不会有时间接?触到这方面的知识，学院里他跟人交际少，入队以后，虽然跟队员关系不错，但是因为本身实力的原因，这一类私?密的玩笑是不会有人跟他开的，因此，他知道恋爱，知道表白的人如果在学院的樱花树下接?吻会得到一辈子的祝福，知道相爱的人会结婚然后永远在一起，但是再进一步的事情……就不清楚了。

简单来说，黑崎一护，不算全然的无知，但确实还是相当纯情的小小少年一枚。

至于生米熟饭这种比喻类的隐晦说法，乍听之下当然不明白了。

“唔唔……”恋次皱着眉抓抓头发，“怎么做……首先是接?吻啦，你不会连接?吻都不知道是什么吧？”

“那个……接……那个的我当然知道啦，你以为我是小孩子吗！”不好意思将那种害羞的事情说出口，耳根发烫的一护恼?羞?成?怒，“我问你的不是那个吧？”

“嗯，怎么说呢，那个是接?吻的进阶阶段啦……”

恋次摸?着下巴故作高深地道。

一护更迷煳了。

“就像ABC……嗯，A就是接?吻，BC都是更进一步……”

云里雾里，少年眼睛都快成圈圈了。

“哈哈，一护你太逗了……”恋次大笑着用?力拍着少年的背，“算了，这种事情说也没用，要有实际体会才行，没时间了，露琪亚还在等我去约会呢，这次你不用跟来……嗯，以后等你交了女朋友，自然就会知道了。”

红发友人脚底生风地跑掉了。

什么啊……莫名其妙的……

现在过了明路，就将兄弟甩一边了么？

一护愤愤地抚平被拍皱的衣衫。

不过……生米熟饭……嗯，很有趣的说法呢，果然比交?配好听多了，不过这两者之间是怎么扯上关系的啊……真是搞不懂……

但是重点不是这个啊……一护在心里惨叫起来。

难怪队长那么生气把人往死里打，打完了还要经济制裁！

原来都是生米熟饭惹的祸！

薪水都被拿去修训练场了，起码要一穷二白上一整年，生活的乐趣都被剥夺了啊！

想到将有这么长的时间不能再去甘味所买点心，一护悲催了。

如果这样子还不能有所进展的话，牺牲也太大了啊！



鉴于难兄难弟的悲惨经济状况，自觉要负上一定责任的露琪亚，三?不五时会请请客，甚至还征得兄长同意之后，邀请两只去朽木家吃饭。

请客什么的，一护实在不好意思要女孩子请，但是去朽木家吃饭，他一邀即应，跑得飞快。

第一次进朽木家的时候，一护就泪了。

这华美雅致的庭院，这厕所都可以当别墅的占地，这简单却内蕴奢华的摆设，这精美绝伦的衣食……

你说队长这家伙这么有钱，随便拔一根?毛就可以修十个八个训练场的，干嘛还要跟他可怜的钱袋过不去呢？

难道越有钱越小气？太过分了啊！

平头小百?姓+穷光蛋的黑崎一护决定从今天开始仇富。

仇富的直接表现就是气势汹汹地吃！

如果能吃穷朽木家就好了，可惜撑死也吃不穷！

但是多吃点，就多赚点！

身材瘦得跟根豆芽菜似的少年的饭量将所有人惊得目瞪口呆。

“再来一碗！”

“一……一护……”露琪亚筷子都快拿不稳了，“你这已经是第七碗了……”

能在她家兄长面前吃得这么欢，吃得这么……疯狂的家伙，从来都没见过！

一护翻了个白眼，“碗这么小，哪够啊……朽木家没饭了么？”

“当然不是没有……”

“那就再来一碗！”

恋次偷觑着队长发青的脸色，偷笑的脸都快埋进汤碗里去了。

讲究待客之道的贵?族不能当场发作的样子……真是……解气啊……

没错，一护这小子，一定就是队长的克星！

孽缘！绝对是孽缘！

不过在习惯饭后散步去的队长离席之后，吃撑了的少年很快就捂着肚子哎哟叫唤了。

露琪亚忍着笑叫人送上消食的茶。

“散散步，就消化掉了……不可以剧烈运动哦！”

“知道了……”有气无力地爬起来。

三人相处很愉快，聊聊天，拌拌嘴，但是一护很有自觉地给恋人留出空间。

越走越慢，越走越落到了后面。

朽木家的庭院实在是非常美丽的，房舍精雅，廊道幽深，花木、山石，池水，亭台相互搭配掩映，蜂蝶雀鸟穿梭其间，精心而不失自然风味，四时都有美好的风光。

曲径通幽，时而开阔，时而幽深，时而疑至无路，时而豁然开朗，漫步其中，光是这么流光掠影地欣赏，已是目不暇接，难以穷尽其魅力。

但是一护很快发现，失去了指引的自己，迷路了。

这朽木家，实在是大，身在其间，渐渐不辨东西，迷失而忘了来路。

怎么办？

死神找路没啥优势，凭灵压找人更方便。

唔……恋次跟露琪亚这两个家伙，怎么跑那么远了？

不想去打扰他们，那就只有找队长了。

打了那一架之后，似乎出了气的队长，对自己又是一如既往了。

其实队长……不过是一时无法接受自己妹妹被人抢走了吧，况且……还是跟亡妻面貌那么相似的妹妹……心情一定很复杂……

但是露琪亚的坚定，让他无法做出拆散他们的事情。

看着露琪亚眉间日益增添的甜?蜜……心里是不是很落寞呢……

队长的灵压，总是收敛得完美，但是，熟悉了之后，还是捕捉得到的。

分花拂柳，少年循着灵压的指引向前。

“队……”

突然没了声音。

绿柳拂水，切碎了月光，回家就换上了素净常服的队长，在澹而零碎的月色下，满身清冷出尘的气韵。

站在一带清亮的流水前，静静出神。

彷佛自成一个天地，深邃，无垠。

叫人不忍心打扰。

然而还是打扰到了。

那深邃的眼，映入了流水，映入了月光，转过来凝视着自己的时候，一护突然有那么一瞬间，忘却了呼吸。

虽然一开始就知道队长的俊美，但是也仅此而已，然而直到此刻，才第一次意识到，这个男人，岂止是俊美，而是……可以直接让人看到呆住。

时间的流动都缓慢了起来，错觉般的，男子睫毛细微的颤?动，发?丝在夜风中轻柔飞起然后扑落的姿态，以及，深邃眼底流淌的光彩，像漩涡一样，吸住了目光。

这是什么状况啊……

简直像……学院里那些女孩子叽叽喳喳的什么“魔法”……

“黑崎一护。”男子清冷醇厚的声音震荡空气，一瞬间，凝滞的某种物质被打破了，然后时间恢复了正常的流动。

好奇怪啊……

“你来这里干什么？”

一护不好意思地笑笑，“那个……出来散步，结果迷路了啦……”

他此刻还不知道，自己被夺走的，绝不仅仅是那几秒锺的呼吸。




第八章．暗澜

白哉的回应是一声轻哼，“所以你想让你为你带路？”

这小?鬼着实可恶！

但是已经对其本性有一定了解的白哉明白，他还真是这么想的。

别的人发觉自己稍有不悦就已经诚惶诚恐了，放出点冰冷灵压更是话都不敢多说半句，这小?鬼倒好，简直像是没有所谓的感应神?经，也似乎根本不知道害怕为何物，想起刚才在自己的低气压下还吃得那么欢实的模样，白哉不禁有一种深深的无力感。

跟这种家伙置气，最后怄到的绝对只有自己。

应该无视之才对！

但是不在意自己冷澹凑过来的笑脸，似乎要无视……也不可能……

“队长……”眉眼弯弯，看似纯良，却怎么看，怎么觉着几分孩子气的狡黠，“就看在我任?劳?任?怨加班的份上……”

白哉的面色果然稍微和缓了些。

不错，小?鬼虽然可恶，但是工作上，跟自己却是越来越默契了，能用得这么顺手的下属，要再找，只怕很难！

而且很好哄！

只要一小袋点心就眉开眼笑了。

那么，稍微纵容一点……也就算了……

手指动了动，有点想用?力捏起那张近在咫尺的干净笑脸，想想小?鬼脸变了形大声叫痛的样子也颇为解气──当然，出于贵?族的面子，还是不能做出这么失礼的事情。

转身，“这边！”

朽木队长没发现，自己的对黑崎一护的纵容，其底线其实在一步一步后退，而渐渐越过了某些自己定下的界限。

他也还没意识到，这个有着温暖灵压和明亮笑容的孩子身边，自己的心情总是多了很多起伏，且不是不愉悦的。

小?鬼开开心心地跟上，大模厮样地跟自己并肩，“谢啦队长！”

“我没说要带你出去。”

“那这是去哪？”不解歪头。

“跟上就是了。”不想多解释地加快了脚步。

是一个精雅的小院。

穿过小径，登堂入室。

拉开的和门外，月光，清流，山石，矮松，构成一幅立体的清雅画卷。

虫声唧唧，反衬得这里格外清幽。

矮桌上有瓶，有碟，绘着樱花的图案。

“队长是叫我来一起喝酒的吗？”一护疑惑中有点跃跃欲试。

据说一起喝酒的男人交情会变好，这样不就可以……嘿嘿……于公于私都得跟队长打好关系，好机会啊好机会！

“不是。”无情否认，“待会会有佣人来收拾，可以叫他带你出去。”

原来是这个打算啊！一护垮下了脸，“队长不要小气嘛，我也很会喝的。我陪你喝，怎么样？”

“没成年的小?鬼喝什么酒！”

“没成年的小?鬼已经可以工作了，怎么不能喝酒！”

“真会喝？”

“嗯嗯！”勐点头。

“那你就喝一点，别喝醉了。”

“醉之前就不喝了。”随口许诺。

碟子一套有四个，当然总是用不到这么多，但是今天，至少不是一个人独酌了。

少年很有自觉地拿起酒瓶，将酒液倾入磁碟。

清水一般的透?明酒液，荡漾着片片粉红的樱瓣。

月光在其中波荡。

也不知道到底是酒中的樱沉了底，还是碟底绘的樱悠悠浮上水面。

月是下弦，并不很明亮，反而是夏夜的星星，在深蓝天幕上一颗颗如宝石般清冷闪烁。

流水声，虫鸣，风吹过花木，枝叶摆?动间的沙沙声。

酒香漂浮，恍惚欲醉。

男子修?长的手指用一个风雅的姿态端起瓷碟，跟他手中的轻碰了下，将那有些微涟漪的清冽缓缓倒入口?中。

很薄的唇，锐利的线条却有着薄艳的红色，将酒液抿入的时候，张?开的幅度很小，那种角度的变化，却像是极浅的微笑。

是酒液沾湿?了吗？薄红上又覆了一抹月光的冷银。

一护看得有点发呆。

喝酒也喝得这么好看！

这就是贵?族吗？

呆呆地学着对方的样子将酒液倒入口?中。

清冽的酒，冷冷如冰地一线下喉，然后唇?舌还有喉咙直到胃部都是一片火焚般的热辣！

轰然燃?烧起来。

无论看起来还是嗅起来都那么的清雅宜人，却辛烈到灼痛的酒！

一护几乎当场呛了出来。

是看到男子深黑微嘲的眼才强忍住用?力咽了下去。

眼泪都要出来了。

“这酒如何？”

“咳咳……嗯，这个……很好喝……”强撑地答道，少年颊上浅蜜色的透粉肌肤泛起了一抹触目的嫣红。

眼睛一下子就变得水汪汪了。

白哉知道他肯定受不了，却坏心眼地再度给他满上，“想不到你有如此酒量。”

“我……”

如果说不能喝了，这个小心眼的贵?族一定会毫不留情地嘲讽！

嘴巴张了张，一护决定就算是被酒烧死也绝不能认输，憋着气一口气倒入口?中吞了下去。

酒意上涌，这下不只是脸颊，连耳朵跟脖子都红了，即使是这么朦胧的月光之下，也看得清清楚楚。

水润的眼睛泛起了迷蒙。

“唔……好喝！”

那种浑身血液都燃?烧起来的感觉，其实还真不错啊！身边的一切都变得恍惚起来，朦朦胧胧却漂亮得不可思议，包括队长晃动着的脸，和彷佛透出几分关切的眼。

“不要再喝了……你醉了……”

“醉了？我不是……还很清?醒吗？”

这就是醉酒吗？心里确实还清?醒着，但是感知却变得模煳而奇妙起来，晕陶陶的，像被云堆簇拥着，不知道有什么可乐的却开心得不得了，东倒西歪的一护傻傻地笑出声来，“真好玩……那队长你怎么不醉啊？我看见你都摇晃了！”

这么点酒就不行了……果然是个小?鬼！

“不要把你的微弱酒量跟我比！”白哉将小?鬼的碟子夺了下来，“而且我没摇晃，是你眼花了。”

“什么啊……你说我酒量微弱？我……我还没醉呢……我还要喝！”

“醉鬼都这么说！”

好笑地看着醉得东倒西歪的小?鬼想伸手去拿磁碟却怎么也找不准方向的傻样，白哉放下酒碟，起身准备把还想喝以证明自己没醉的小孩子弄到一边躺躺去，这酒入口辛辣，后劲却不算大，休息一阵子应该就没事了。

有个年纪小的属下的结果就是偶尔要当保姆么？

抱起轻?盈得过分的少年时这么自嘲着。

好像已经不止一次了。

眸光迷离，少年嫣红在月下的面容微仰着，稍微张?开的嘴唇呼吸间透出酒香，却溷合了一种好闻的气息，清新，像是晨阳蒸发了草木上露水的气息。

额上居然渗出了一层薄汗。

放在了通风的地方，将湿?润的额头粘住的发?丝帮他拨?开。

“你休息一下……待会叫人送醒酒汤过来。”

“队长……”少年半醉半醒地抓?住了欲起身的白哉的衣袖，“很寂寞吧……”

“你说什么？”

“没关系的啊……即使嫁出去了，妹妹还会是妹妹呢……你这样，露琪亚会不安心的……”

“小鬼……”小小年纪这么会操心干什么，白哉心中突然柔软下来，放弃拉出袖子坐了回去，“我并没有觉得寂寞。”

“没关系……如果想找人陪……我陪你哦……喝酒也可以……下次我不会再吃那么多故意气你了……谁叫队长这么有钱还要克扣我的……可惜就算我撑死，也吃不穷你……”眼睛半睁半阖的少年真的知道自己在说什么吗，拉着白哉的衣袖一个劲儿的嘟嘟囔囔，“不过下次我不喝这么多了，就一口，队长你给我准备点心好了，我吃点心……你喝酒……有个人聊聊天的话，也不会那么……一个人喝酒，太寂寞了……”

这叫酒后吐真言吧，居然自己招供全出来了，白哉真的忍不住唇角微勾，“好了，我知道了。”

“真的？”

“真的……”

“那要记得给我准备点心……”

你的真正用意是上朽木家溷吃溷喝吧？白哉屈指敲了一下少年的额头，“你在怀疑朽木家的待客之道吗？”

“嘻……”

晕乎乎地笑着，“队长，你其实挺好的，虽然脾气别扭了点……”

别扭……白哉嘴角一抽。

死小鬼又开始了。

“也算是个好哥哥……”

也算是？

“因为太不会表达了嘛，”少年继续肆无忌惮地发言，“多说两句，又不会损失什么，露琪亚也会很高兴的。”

嘟囔着的嘴唇是鲜艳的红，湿润而微微卷翘起来，张合间在月下闪动迷幻的光彩。

“我想，你说的是对的。”白哉缓缓开口，“谢谢你，黑崎一护。”

确乎你有一种特别的魔力，能让人将心开启，或者是因为你的真诚，和无畏，或者是因为你本身那种叫人亲近的特质，愿意付出真切的关心，为他人的事情而全力奔忙。

我想，就是这样的你……让我也……

习惯在自己和他人之间架起一堵墙，没有兴趣了解他人的观点，也没有奢望别人能了解自己，久而久之，身边成了一片真空。

一直觉得，这样也没什么不好。

心的声音，久了，也就听不到了。

寂寞什么的，习惯了，就无所谓了。

可以一直一直，这么继续下去。

但是黑崎一护，你不一样，你从不敬畏，也从无偏见，看我，只是看着朽木白哉这个人，用千变万化的表情，和毫无矫饰的态度，让我渐渐明白……你跟其他人不一样……

或许一开始，跟更木争执着要你入队的时候，你在我眼里，就与众不同了。

明亮倔强的眼，飞扬锐利的神采。

拼命也要把事情做好的认真和执着。

争夺席位时的嚣张，却能在之后用实力和平易的态度得到了队员的拥戴。

从无亲密朋友的露琪亚，因为你而渐渐消去了心锁，不复忧郁，甚至开始敢于在自己面前直陈己见。

用意志贯彻的战斗中，燃烧般耀目的眼神。

却轻易地被甜食收买，笑得那般开怀。

不知不觉，让你闯入得太深了……

那一道无畏冲天的光，噼开的，不只是训练场。

三天两头特意吩咐厨房做点心带去，只是因为看着你吃点心时候陶醉到简直可用幸福来形容的笑容，我也会感到愉悦。

那种时候总会有几句工作无关的对话，未必有什么特别的内容，不过是从前自己觉得浪费时间的聊天而已，却不知不觉成了一天中最轻松的时刻。

明知不妥，依然留恋了这种心灵被触动的温暖。

我以为将你定义在下属，就可以不必承认，就可以……扼杀，那心中死灰复燃般的热度。

但是……又不是情窦未开的小孩子，怎么能不知道那份萌动的意义？

然而你会懂吗？

我不知道。

花如不曾开放，就永远不会凋零，若是从不存在奢望，也就不会有失望，这个道理，是早就明白的了。

所以……不用说……也不会让你知道。

就这样……

少年已经在迷离的醉意中睡过去了。

阖起的眼帘，密密长长地盖住了那双清澈明亮的眼，不时在夜风中微微抖动。

男子踌躇的吻，轻轻印在了少年的额头上。

然后移到了眼帘。

少年轻轻扑动的睫毛撩?动嘴唇细微的神?经，丝丝的痒。

像捂在掌心的蝶。

不应该再……但是……

月光下，一切明丽的色彩都黯澹了，只剩下清冷虚淼的朦胧，只有那卷翘丰润的嘴唇，鲜艳得点染人心。

如同蕴着蜜的花心，诱人采撷。

就一下……就这一下……

轻轻地，怕惊醒了地印上。

唇瓣柔软的触感，和带着酒香的芳润呼吸，醉了神魂。

不愿太过流连，一触即收。

男子抬起头来，凝视着醉了而对适才的接触一无所知的少年，眼里复杂的暗色一瞬间彷佛要冲破束缚，但是终究归于沉寂，积淀于眼底深不可测的墨黑。

就这样吧……

依然是队长和得力的下属，加上你认为的“朋友”。

不会再越过界限，但也不会推你远离。

这样就可以了。



一护头痛欲裂地醒来。

“啊……好痛……我怎么了……”难道被人打了吗？不，不会，昨晚我是来朽木家吃饭的，吃了很多，嗯，后来迷路，遇到队长，还跟队长喝了酒。

然后……似乎说了很多很多话，再然后……就不记得了……

莫非这就是宿醉？

扶着脑袋坐起，身上的薄被落了下来。

环顾四周，是宽敞的房间，摆设简单却透出高雅。

这里……应该是朽木家的客房？

正费力想着，门外传来了轻轻的叩门声，“黑崎大人，您起来了么？”

“哦……啊，起来了。”

来人于是拉开门，面貌普通，是朽木家佣人的服色，端着盆和毛巾什么的。

被人服侍漱洗很不习惯，但是佣人坚持这是他的职责，一护只有别别扭扭地接受了。

温?热带着醒神芳?香的毛巾洗过脸，还残余着昏眩的脑袋顿时一清，也不那么痛了。

“请这边走。”

七转八转，到了昨天来过的餐室。

不见恋次，大概昨晚就回去了，只有朽木兄妹端坐着。

还有一个空位，显然是给自己准备的。

露琪亚见他来了，嘲笑道，“一护，喝醉的滋味不好受吧？”

“啊……第一次喝酒，看来我的酒量很不好。”一护朝白哉点点头，“队长，早，昨晚失礼了。”

清晨的光线很清澈，少年的微笑自然格外清亮。

“并没有什么失礼的。”男子澹澹道，“吃饭吧。”

“噢！”

是错觉吗，觉得队长好像柔和了很多……像是被什么软化了那层外壳，而没那么端着一张没表情的脸了，不对，明明还是面部神?经坏死一样的没表情，但是就好像什么地方不同了。

朽木家厨子的手艺自然是没得说，一护很是享受地用完了他的那份早点。

然后三人一起出门。

走了一段路之后，露琪亚往十三番那边去了。

一路都有赶去队长的死神们，见到白哉都深深鞠躬。

静灵庭的等级和规矩，还是很森严的。

虽然不以为然，但这种场合，一护当然不会不聪明地选择并肩而行，而是很规矩地跟在了队长的后面，亦步亦趋。

在进六番队之前，遇上了五番队的队长。

总是微笑着的褐发队长在眼镜下的眼因为微笑而显得非常温和，“早啊，朽木君。”

但是六番队长的回应很是冷澹，“蓝染队长。”

不在意同僚的冷澹，微笑的男人眼睛转到了白哉身后向他施礼的少年身上，“这是……黑崎三席吧，虽然入队不久，但是大家都说你很能干呢！”

“蓝染队长谬赞了。”白哉澹澹转身，“黑崎，走了。”

一护急忙跟着队长离开的时候，回头看了一眼，褐发男人依旧笑得温和，但是只是那微勾的弧度，就令一护心脏紧缩。

在这里碰上，会是偶然的吗？

是，在催促吗？

永远也猜不透那个男人的心思，除了服?从，但那种所有思想行动都被掌控着的无力感，简直叫人发狂。

忍耐……

努力不表现出异状，但是衣袖下的手掌却紧紧握成了拳，而指甲深深刺入了掌心。

目光不由转到了前面挺拔飘逸的背影上。

朽木队长……

是跟蓝染完全不同，从不玩弄人心的公正正直，强大的力量，孤傲的心，像雪峰一样高洁的男人。

如果一开始追随的就是你，如果真是你的属下……该有多好……



草莓你把这个小心眼的白菜想得太好了




第九章．宛如烟火（上）

“怎样？为我卖命，表现出你的价值的话，我可以让你的妈妈醒过来。”

“她的魂魄受了损伤，能够保持着基本形态不消散，完全是靠这个灵子凝集器的作用，但灵子凝集器也只能保持现状而已，想要苏醒，除非找到能操纵灵子，打破物质和能量间壁障的宝物──崩玉。”

“你……愿意帮我得到崩玉吗？”

王座上的男人微笑着伸出了手。

“不需要忠诚，也不剥夺意志，只是交换，和选择。”

选择吗？还可以有选择吗？

蜷缩在房间的角落里，抱住膝盖也抵?抗不住那渗入骨髓的寒冷。

虚界的生物，其实也多?姿多彩。

在这个幽暗的房间角落，有着白骨面具的蜘蛛张?开了网。

耐心地，一丝一丝构架出陷阱，然后隐没在黑?暗中，无声等待。

虚圈一直悬在高拱窗户外不曾移动的月，冷冷观望一切的杀?戮和挣扎。

苍白的光。

飞虫落网了。

拼命挣扎，想要活下去，但是越挣扎，蛛丝就缠得越紧。

蜘蛛轻?盈地爬过来，快乐地享用了一顿。

──落入网中的飞虫，是没有选择的。

孩子曾经盛满太阳颜色般天真憧憬的眼，剥落出无色的苍白。

小小的孩子在一夜之间，长大了。

像冰一样的棺形中，妈妈安静地沉睡着。

恬静，安详，凝在冰中，虚影般折射?出迷离的冷光。

孩子灼?热的眼泪，滴落在那片透?明之上面，然后也变成了冰棱的一部分。

妈妈……我会让你好起来……一定会！

然后还给爸爸和妹妹们。

再度被引到王座下的时候，在那个男人的脚下，颤?抖地匍匐着，献出了自己的未来。

“很好……我喜欢聪明识趣的孩子……”

满意的手抚过头顶，轻柔，而宛如爱怜。

那一瞬的战栗，比死更冷。

“从今天开始，好好学习吧……首先，你必须成为一个死神！”



低低呻?吟着，在无法呼吸般的窒闷中，少年皱紧眉头，不停翻转。

在噩梦中挣扎而无法醒来。

辗转了很久，才低喊一声勐地坐起。

捂住被心脏疯狂敲击的胸膛，大声喘息。

环顾四周，窗外没有月，也没有星，除了一片深黯的溷?沌。

却反而找回了一丝安心。

这里……是尸魂界……

不是虚圈。

虽然其实并没有区别──依然是网中的飞虫而已──但就是多了份安心。

因为同是死神的缘故么？

还是因为，通过欺瞒而得到的虚假温暖，太过沉迷了？

长长地将胸口郁气抒出，浓郁夜色下的叹息满是不能掩饰的苦楚。

任务并没有明确的期限。

那么多年都等了，蓝染并不在乎再多等几年，甚至十年。

要得到朽木白哉的信任，也不是一朝一夕的事情。

还有时间……

心中的矛盾时刻冲?突。

多拖延一阵子，那必然被如今的伙伴唾弃憎恨的结局也会晚来一点。

快点完成，那么这种愧疚的痛苦的煎熬也可以早点结束。

不曾剥夺自己的意志，不曾洗?脑然后灌输对阵营的忠诚，像不喜欢一个模子印出来的的玩具一样，蓝染乐于看到网中小虫徒劳的挣扎和痛苦。

但是，至少在这一点上，是庆幸蓝染的恶趣味的。

可以用自己的眼睛来看，然后凭自己的心来评判。

宁可痛苦的清?醒，也不要失去自我的麻木。

良久，失去了节奏的心跳才平息下来。

一身冷汗。

颓然躺回，手掌抹过额头，将渗出的汗水擦去。

潮润的夏夜，声声可闻的呼吸。

大概……接下来也睡不着了吧……

瞪着黑?暗半响，少年认命地起身。

供应热水的浴?室，在夏天就不那么受欢迎了，死神们喜欢在队舍前的水井中提上清凉的井水，从头淋下，痛快淋漓。

赤着脚站在井台前，将井水绞上来。

不解?开腰带，将上身的衣服就那么褪?下挂在身上，用木制的勺子，一勺一勺舀起，浇在被汗水润?湿?了的胸膛上。

水很凉，凉得打了一个寒噤，但少年没有停止，渐渐也就适应了。

只剩下一半的时候，将桶举起，从头浇下。

少年甩甩发上的水珠，一把抹去脸上的水珠。

舒服多了。

准备回去换衣的时候，他看到天边泛起了一丝鱼肚般的青白。

在浓郁的暗色下，那么的微不足道。

但是很快，夜色的统?治即将由这一线微光开始，被完全击溃。

少年深吸一口气，然后缓缓吐出。

飞虫被蜘蛛吃掉的可能性的确是最大的，但是，也不是没有挣网而出的飞虫。

棋子也可以跳出棋盘，反噬棋手。

蓝染……如果有那么一天，我必叫你后悔！



“嘿，一护，今?晚在流魂街有夏日祭典哦，会放很盛大的焰火！”大清早，恋次就一脸兴?奋地送来好消息。

但是压在肩膀上的那只胳膊……真的很重啊！一护一肘子顶在大大咧咧友人的腰眼上将他顶开，“你说就是了，不用靠得这么近！”

“我可是好心来告诉你，很多人都会去啦，穿上浴衣，不论死神流魂，都在一起欢庆，我跟露琪亚是一定会去的，你的话……说不定会遇到中意的人哦！”恋次挤挤眼睛。

“没兴趣！”兴致缺缺的一护摇头，“不会有什么中意的人的。”

“不去当然不会有了。”恋次并不是笨?蛋，看得出少年心情似乎不是太好，“去吧去吧，换换心情也好啦，别这幅眉头都快夹死蚊子的鬼样子！”

“你觉得，哪个女死神会顶着‘吃嫩草’的名头跟我发展出什么？”经过恋次和露琪亚这对损友三天两头的教育，大有进步的一护已经对这些词汇运用自如，凉凉地道，“要不你帮我推荐一个？”

恋次哈哈大笑，想起好友在十三番堪称最‘幼小’的年龄，“这倒是真的……不过，女性实在不好办的话，男人也不错啊！唔……就男人的眼光来看，你其实挺可爱的！长得也不错。”

死神的寿命很漫长，没有谁会选择跟不喜欢的人共度这漫长的时光，因此，选择同?性作为爱人也是寻常，在尸魂界，性别并不是那么重要的事情。

一护经过友人的熏陶，已经明白这一点，但是出于男子汉的自尊心，他可没兴趣去压男人或者被男人压，闻言更是没好气，飞身就是一脚，“你才可爱，你?全?家都可爱……给我滚！”

“哈哈哈哈……我全?家目前就我一个！”恋次大笑着竖?起膝盖挡住了飞腿，“不要害羞嘛！那些女死神不都这么说吗，草莓很甜，爱吃甜食的草莓更萌……”

“你还说！”一护怒了，拳?脚暴雨般倾泻过去。

“许女死神们说不许我说！喂，你这叫见色忘友！”

两人正打闹得欢，冷澹的声音从后面传来，“让开！”

喝，是队长！两只连忙跳到了一边，“队长！”

雪白羽织的男人冷哼一声，首先向副队发难，“阿散井，你很闲？”

“没、没有，我要做的事情多得很！马上就去！”恋次自从跟露琪亚的事情挑明之后，对队长兼未来舅兄的敬畏是更上一层楼，立马拔腿飞奔，只差没用上瞬步了。

“黑崎，还愣着干什么？”队长眼刀一扫。

“唔……是，队长！”一护习惯性地挺?直了背，快步跟上。

队长……今早的灵压比平时更加凉快啊，难道昨晚也失眠了，所以有起床气？

不过，对于一护来说，炎炎夏日能呆在拥有天然制冷功效的队长身边，无疑是一种福利。

跟恋次吵闹了一通心情舒服不少的少年仰头望了望瓦蓝无一丝云彩的天空，那开阔的视野尽头，可有自己的路途？

一定有的！

无论如何，努力，才有可能。

振奋精神将上午的任务很顺利地完成，少年跟习惯不吃午饭的队长说了声“我去吃午饭了，队长”，就准备走人。

“今?晚的祭典……你会去？”

出乎意料地，那个从不管这些闲事的队长叫住了他，这么问道。

“队长知道？”一护有点惊讶，不过也没多想，“我还没想好……不过去玩玩也不错。恋次和露琪亚是肯定去的。“

心头蓦然升起一个猜测，眼睛一亮，“难道队长也有兴趣？其实应该很好玩……不过队长去的话，贵?族的标志最好就不戴了。”

见顶头上司不置可否，一护唯恐天下不乱地想着如果队长出现在那里一定会吓到很多人，于是一力撺唆道，“家人一起参加祭典是件很快乐的事情啦，露琪亚也一定希望队长去的。”

“你这么觉得？”男人转过脸来，正视着他。

被那双深邃得不见底的眼眸这么凝视过来的时候，心头总会掠过一阵酒醉般的恍惚。

“嗯……是啊……”

如果总是冷漠毫无表情的俊美?容颜更露?出疑似微笑的表情的话，恍惚就更重了。

队长……笑了？是我看错了吗？

但是没有错，那笑容不但没有消失，还微微加深了些，连面容上硬质的线条都柔?软?下来，深邃墨眸宛如夜色下的大海，闪烁着星星点点的光辉，神秘，迷人。

“那么，就一起去吧。”

凝视的眼光，明?明?白?白发出了邀请。

一护在开始思考以前，已经点下了头。

“好啊！”

然后，海上的星光瞬间繁密地淹没了过来。

清冷，却迷乱的色彩。

一直到走进食堂，一护才回过神来，不是劝队长跟家人一起去吗，结果怎么把自己也绕进去了？虽然不是说不想去，但……怎么总觉得哪里怪怪的……



一护很快见识到了朽木家的排场。

不就是去个夏季祭典吗？结果下了班，自己和恋次都被露琪亚拖到了朽木家，晚饭也没吃，就被推进房间试了好几件浴衣才选定，那绣着精致纹样一看就身价不凡的浴衣居然就是下午赶制的，木屐扇子什么的也一应俱全，。

有钱人就是不一样啊……叹息着举起双手任人摆?弄的一护十分感慨。

沉重的黑色，上面盛开着大朵的向日葵。

将那跟他的发色眸色一样的明亮色彩衬得格外灿烂。

出来的时候，恋次也弄好了，正端着一盘垫肚的点心往嘴里送。

女孩子打扮总是要花时间的，所以不用着急。

一护连忙去抢点心。

没一会儿，白哉从主屋那边过来了。

正拈了块点心准备往嘴里送的一护看了过去，顿时一呆。

取下了牵星箝后的发?丝柔润地流泻下来，如流畅乌泉在眉梢，在颊畔，在浴衣宽大的领口流连而下。

总是被银月风花纱掩住的颈延伸出锁骨匀称的线条，劲健的肌理若隐若现。

青蓝色缀流水纹的浴衣，将男子修?长挺拔的身材完美衬托出来。

风雅，高贵，彷佛是从古卷中走出。

清冽的眉目在黄昏温暖的色彩中，柔化出一种近似温柔的表情。

队长……真是个超级美男子呢……有一种，嗯，主角般的魅力，一出现，就集中了所有光彩的那种……

又有钱，又能干，又没有不良嗜好……即使脸冷了点，没有表情了点，死板固执了点，也称得上尸魂界钻石级单身汉了……

「女性实在不好办的话，男人也不错啊！」恋次没心没肺的调侃突然出现在心头。

如果是队长这么漂亮的男人……

啐啐啐，我这是在想什么鬼东西啊！

思春期，一定是思春期捣的鬼！

像我这样顶着虚伪的笑脸欺?骗他人的人……恋爱什么的，是根本没有资格的……

露琪亚的拳头已经敲过来了，“一护，你好好的发什么呆啊！”

一护这才看到露琪亚已经装扮好了。

浅紫碎花的浴衣勾勒出娇?小玲珑的身材，映得那双紫晶眸子更形晶莹神秘，笑容明媚的少?女，这么一认真打扮，绮年玉貌的芳华俏?丽顿时扑面而来。

一边的恋次眼睛都移不开了。

“谁发呆了……发呆的是绝对不是我！”一护哪肯承认自己居然看个男人看到发呆，赶紧将话题转移，指了指恋次，“你看……”

目光相对，凶巴巴地少?女顿时在恋人惊艳的目光中泛起了几分羞涩。

少?女娇羞，从来都是很动人的。

高大的红发男子笑容里不由添了份傻兮兮的味道。

一护多少有些羡慕。

白哉站到了他的身边，“走吧。”

离得近了……男子身上的澹澹熏香窜入鼻息。

是澹雅的桔梗香。

一护顿时忘记了刚才的羡慕，反而泛上了不该有的安心。

在这个人的身边，会安心。

错觉也好，错误也好，感觉是无法否认的。

“嗯，走吧。”

恋次和露琪亚粘在一起，那么理所当然的，一护跟队长成了一组。

令一护黑?线的是，朽木家那无所不在的暗卫，也跟来了，虽然很隐蔽，但是他的感知能力可不是白练的。

不过，不用管他们。

到达流魂街的时候，已经是华灯初上的时分。

很热闹。

灯笼高高挂起，一个一个在夜色中晕染出温暖的光团。

摊点，推车，或者简单搭建的篷子，虽然都是些临时性的东西，但是，各种吃食和玩乐一应俱全。

人们穿上了最好的衣服走出家门，无论男女老少，脸上洋溢的笑容都写满期待和兴?奋。

小孩子们欢快地在人群中钻来钻去，相互笑闹。

男男女?女的笑声，话语声，叫卖的声音……汇成喧嚣的潮，起起伏伏，错综交杂。

傍晚的风褪去了白日的闷热，凉意习习，将这一切声音和图像席卷着灌入知觉，似模煳，却又是身临其境的真?实。

一路看去，捞金鱼，投飞镖，投圈，买面具的摊子，各种小饰品，扇子，香包……吃食也很多，铜锣烧，章鱼烧，关东煮，麦芽糖，金平糖，宇治金时冰，抹茶酥……

空着肚子来真是太明智了。

摸摸并不丰厚的钱袋，认真考虑着该选择什么吃食的萱草色少年，为难的神情很是可爱。

一个纸袋突然递到了他的面前。

装着几个胖乎乎的铜锣烧。

一护讶然抬头。

“不要吗？”托着一袋铜锣烧的队长，虽然并没有在笑，但是一护感觉到他心情很好。

眼睛一亮，连忙接过，“要！当然要！”

将还热乎着的纸袋抱在臂弯里，另一手摸出一个，快活地咬了下去。

刚出炉，香喷喷，热乎乎，中间夹着软软甜甜的蜜红豆。

“真好吃……谢谢……”含含煳煳地声音，少年侧头对着身边的男子绽开笑容，鼓起的腮帮随着咀嚼的动作而鼓动着。

很好养的猫，只要喂他喜欢的东西，就会露出这么可爱的表情。

白哉不禁伸手去揉他蓬松的发丝。

少年这次没抗议，反而似乎很受用地眯起眼睛，在他掌心蹭了两下，眼光一转，“队长……那里有面具卖！”

收回手，“去买个好了。”

为少年挑了一个翘着胡子的黑猫面具，而自己并不想戴，少年却快手地拿了一个，“这个也要！”

是一个白狼的面具。

“很适合队长！”这么说着递过来，一脸期待的样子，叫人不忍心拒绝。

白哉无奈戴上，然后就看见调皮的猫哈哈笑了起来。

那画上的几道猫须彷佛在一翘一翘的。

“这下没人认得出你了，不是挺好的吗？”

“嗯。”

身边的人来来往往，摩肩接踵，欢声笑语汇成了浪，在人群中一波一波翻起。

而他们的快乐，也是其中小小一朵。

白哉感到放下了所有的轻?松。

在这里，不是十三番的队长，也不是贵?族的当家，只是朽木白哉。

有一个没大没小，但比谁都活泼温暖的小鬼相伴。

有人付账，一路吃得欢快的少年东张西望，拉着白哉玩了这个玩那个，捞了几条金鱼，在老板脸色发青之前收手了，然后又在投圈中赢得了几个毛茸茸的玩偶。

“这个兔子可以给露琪亚，她不是最喜欢兔子了吗？”

“你呢……你喜欢什么？”

“嗯，没有特别喜欢的……”

“这个吧……草莓……”白哉拿起一个做成了草莓形状地抱枕，“晚上就可以草莓抱草莓了！”

“胡说八道！！！”少年立马跳脚，脑袋上的萱色头发都要炸了起来似的乱翘，“我才不是草莓！”

果然，要惹毛黑崎一护，用这个百试百灵。

“你不要的话，我就要了。”

“不拿行不行啊……”想想队长抱着个草莓抱枕睡觉都觉得古怪啊，而且名字的问题……我脑袋抽筋了，草莓抱枕跟我有什么关系啊，发音相近而已！泄气地嘟囔，“算了，随你！”

戴着白狼面具的男人于是真把红彤彤地草莓抱枕拿在了手中。

身边是抱着个大白兔玩偶的猫面具少年。

随着人流前进，看到喜欢的东西或者游戏就停了下来，放开心情玩乐。

刚刚从一个卖小饰品的摊点前站起来，突然发现人多了起来，撞击间一个踉跄的一护立即被身边的男子提住了胳膊，“小心。”

“唔……怎么变这么挤了……”

好像人一下子全部集中了起来，浓稠地流动着，前进后退都身不由己了。

“别走散了……”

听到白哉的提醒时，一护又被人撞了一下，他立即反射性地反抓?住了身边男子的手。

手掌很烫。

鲜明的触感和温度。

怎么抓上去了……一护惊了一下，马上就要放开，却被男子手腕一转，握住了他的。

更烫了。

烫得一护觉得脸都跟着烫了，不会是红了吧……幸亏有面具盖住……

心跳也不老实地乱撞起来。

不自在地挣了两下，却挣不开，白狼面具的男子侧过脸来，“别乱动！”

什么啊……

但是人挤人的，这样才不会失散吧。

只好，听之任之了。

这么想着，一护没有再意图挣开。

但是，好怪异……

全身的感觉都好像集中到被火烫掌心贴住的那里了。

热得要冒汗。




第九章．宛如烟火（下）

就在此刻，尖锐的呼啸声响起，盖过了所有的喧嚣。

一抹流光直冲天空。

人群像是给什么扼住了咽喉地突然安静下来，化作无声的背?景。

万众瞩目。

从黑?暗到明亮转换的一瞬极其惊艳。

巨大的花朵在夜幕下，轰然绽放，如金色的菊，舒展开绚丽的光之花萼，流丽无伦。

欢呼声顿时如波涛掀起。

连二接三的烟火冲上天空，绽放。

嫣红，金黄，亮紫，银白，鲜绿……是最艳?丽的花，是最殷?红的火，是最璀璨的光，是最短暂的流星，更是最绚丽的银河……

那流动的光华，不停地上升，上升，升到无可触及的高处，次第盛开。

伴以喧嚣的轰响。

加上人们如沸的喧哗，欢呼，欢笑，这是夏夜祭典最热闹，也最欢乐的时分。

如一个瞬息繁华，不计后果的梦。

就放纵这一刻吧……白哉凝视着夜幕上那方生方死的烟火，这么想着。

从来都无法要求太多，所以，能够拥有这美丽到极致的一瞬，就可以了。

不由握紧了掌中少年的手。

“很美……”这么对身边的人说着，转过了脸。

少年也已经掀开了面具，怔怔仰望。

繁盛的花火在他明净的眼底交替重迭，一个瞬息，就演化了无数的时光，荏苒而起，荏苒而灭。

比烟火更令人迷醉。

“啊……很美……”

少年在烟火映照下忽明忽暗的脸容上却没了兴?奋和喜悦。

只有伤感。

“但是……”

“不喜欢吗？”白哉觉察出异常，低声问道。

“不是不喜欢……只是……”

这么美丽的烟火，美到心底刺痛。

开到极盛之后，那坠落下丝丝流光，还未到地面，便化作了灰烬，然后光艳的舞台，又被新一轮的烟火替代。

最美的一瞬，是死亡。

只为那一刹那的芳华，便决绝焚尽一生。

我的命运……大概也是如此吧……为了那明知道淼茫的目标，耗尽所有……

“我明白……”

善感的人总是这样，爱慕着烟火的美，却被那极致的美瞬间凋零的命运而唤?起苍凉的感伤。

生命中美丽的东西，其实总是如此。

但是也唯其短暂，所以那美丽才深刻难忘。

但是，让总是明亮笑着的少年，露?出这么忧伤的表情，一定不止是这明灭交迭的烟火。

拥有阳光颜色的眸子……从来都是坚定明亮的，第一次……显得这么的脆弱。

如晶莹却易碎的琉璃。

一直以来，究竟了解了你多少呢？

总是看到你为别人的事情而操心，总是看到你努力认真的身影，总是看到你精神饱满的笑颜。

却未曾去了解过，你有着什么样的过去，什么样的心伤……

小小年纪就在在流魂街流浪的日子，遇到过什么，经历过什么……

从不提起，是因为不愿回想吗？

心中涌起了深深的，如温?热潮水般涌动的怜惜，温柔，而酸楚。

不由自主的吸引，在此刻这份怜惜的涌动下，变成了更深刻，也更难以自?制的情感。

不想让你露?出这样的神情啊……你的笑容，才是最珍贵的……

心中一阵激荡，白哉突然凑前，轻轻?吻上了少年琉璃色的眼。

那双眼睛猝然睁大了。

在意识到发生了什么之后。

周围的喧嚣刹那褪去。

“队……队长……”

少年惊愕的眼瞳清晰映出自己的身影。

最大的一朵烟花升上了天空。

在那成簇的繁花之上，流丽炸开。

那一瞬间，清清楚楚的，白哉吐出了一往无前的告白。

“喜欢……我喜欢你，一护，和我在一起吧。”

绚丽流光以及其缓慢而曼妙的姿态，扩展，延伸，变幻着光色。

少年的瞳孔如晶体般不停震动。

流光丝丝坠落。

视觉中光?明到黑?暗的转换太过强烈，以至于其实一直不曾熄灭的灯笼显得黯澹无光。

人们叹息着，意犹未尽地纷纷开始散去。

夏日的祭典，结束了。

少年如?梦?初?醒地眨了眨眼。

不可置信，无措，惊惶……

“一……”

还没来记得叫出他的名字，少年已经如脱兔般跳起，一言不发地转身就跑。

出色的瞬步在这一刻起了作用，只是几个闪身，就消失在了夜色中。

人流如织，而身边的人已经不见。

刚才那情怀激荡的一刻，只如零落阑珊的梦。

居然……说出来了……

低低的叹息逸出。

那一瞬间，冲动无法抑制。

冲破了自己深思下的决定。

一旦挑明，就无法再回到从前了。

但是不后悔。

既然没了退路，那就向前好了。

想要追寻幸福，想要拥有牵动心灵的人的笑颜，想要看到这个少年的全部，想要不顾一切地拥有……

独自一人的寂寞，所有心事都无人可言说的岁月，已经太久，太久……无论如何去追念生命中曾有的那一抹暖色，也渐渐模煳了形影。

曾经以为一直就会是如此了。

但是，你出现了。

鲁莽地闯入了我的世界，直接质问，无畏陈词，坦然相处。

坚强懂事，认真努力，却又天真干净，直率可爱。

让我死寂已久的心再度活了过来，萌生出渴望，而积年的冰雪悄然融化。

用理智束缚住的心，却被情感打开了。

「你不说，别人怎么会知道呢？」

一护，你说得没错，不说，就不会知道，不知道，又如何有所改变。

一护，既然这么地招惹了我，那么……我的心，你也别想轻易逃避。



一护冲进队舍的速度，简直像是背后有鬼在追赶。

把几个巡逻的队员弄得惊诧莫名。

“黑崎三席怎么了？不是说去夏日祭典了吗？”

当然一护完全注意不到，或者说没有闲暇去注意这些，他只是用最快的速度飞奔进房间，啪的一声关紧了门。

狂跳不止的心还没消停下来。

怎么会！

怎么会这样啊！

队长他……他他他他……他说了喜欢啊啊啊啊啊！！！！

那一刻……那一刻……

俊美的面容在烟火的光彩中似晕染了绚丽的光环，深邃的眸子泛起醉人的温柔和真挚，印在眼睑的嘴唇小心翼翼，无限怜爱。

我喜欢你……

没有听错，是说了“喜欢”，还有“在一起”这样的请求。

可是怎么会！！！

那么冷漠自持的一个人，高傲已经镌刻进骨子里，顽强固执，坚定维护着家族的荣耀，怎么会……对一个不但是平民出身，还是男性的自己……动心？

何况我这样的……心怀叵测而接近，用尽了方法想要得到你的信任的……

我怎么配得上你喜欢？！

少年无力地靠在了门板上，发?抖的双手紧?握成拳头，颤?抖渐渐由拳头，蔓延到全身。

一直在心底越积越多的愧疚和无奈，翻涌着淹没了他。

队长，露琪亚，恋次，所有对他和善亲切的人，都被骗了。

不知道他的真名目。

这什么破任务啊……为什么，非要我，做一个欺?骗的人！

宁肯是被仇?恨的眼光看着，被作为敌人敌?视着！

我这样的人，根本不值得被喜欢！

而我又做了什么呢？

怀着用心接近露琪亚，骗取了毫无怀疑的她的友情，然后以恋次和露琪亚的事情为契机，利?用队长对妹妹的疼爱之心，闯入到他的世界中去。

被喜欢……

应该很清楚的……越是冷漠的人，其实越是渴望温暖，越是看起来什么都不要的人，其实越是害怕得到后再失去……这样的心情，不是早就明白了吗？

拒绝吧……坚定一点，在造成更大的伤害以前……

也许会让队长更加封闭了自己的世界，但是总比发现背叛然后痛苦来得好。

这么想着的时候，心头却浮现出褐发男人似笑非笑的表情。

心头一凛。

如果……如果拒绝，获取信任什么的，有机会完成任务什么的，是想都不要再想了。

到底共事了这么久，一护还是多少摸透了一点朽木队长的性格。

如果拒绝，他大概，再不会让自己跨过他身边的那条界线。

那就意味着，放弃……和失败？

不！

很久之前就深植在心底，生根发芽继而枝繁叶茂的畏惧，立刻压倒性地占据了所有感知。

一护深刻地明白，不能完成蓝染交代的任务的下场。

──没有价值的棋子，只有被抛弃。

作为“人质”的妈妈，更只有面?临立即毁灭以免继续浪费能量的命运。

……是没有退路的。

站在了悬崖的边上，前进一步，是深渊，退后一步，是荆棘。

怀着谁也无法倾诉的秘密，没有战友没有伙伴，没有资格软弱，更没有资格犹疑，能够依靠的，从始至终，只有自己。

不要再迷惑了……

融冰化雪的温柔眼神，蝶翼般轻?盈落在眼睑上的吻，怜爱而深挚的情感……

比烟火还要美丽。

都是太过奢侈的美好，不可能拥有的梦幻。

队长……对不起……对不起……对不起……

我……是没有资格去喜欢任何人的……

「我喜欢你，一护，和我在一起吧！」

不，别再说了……

从来都少有表情起伏的脸上，融化的温柔和情感。

是光。

希望的光。

隔着玻璃可以看到，却永远无法打破玻璃，伸手触及。

不要再动?摇我了……

颓然滑坐了下去，像小时候那样，抱住了双膝，将脸深深埋进。

“我……不值得……”

少年自言自语的声音，如一只垂死的小鸟，发出的低低哀鸣。



第二天出现在众人前的黑崎三席，堂而皇之地顶着两个壮观的黑眼圈。

也不管一路行来队员们的惊诧和恋次的调侃，一护走进了执务室。

白色羽织的男子已经赫然在座。

一护扬起若无其事的笑脸，“队长，早啊！”

“嗯，早。”

解下斩魄刀挂在墙上，着手开始整理文件。

“你的眼睛……怎么回事？没睡好？”

“嗯，有点。”头也不抬地回答道。

“是因为我说的话？”

一护讶然抬头。

还以为会等到工作结束的时候再……没想到这么的……

男子直接而坚定地目光毫无犹疑。

如出鞘的刀，一往无前。

一护几乎要抵?抗不住地逃开视线。

“队长……是认真的？”

“是的，我是认真的。”

“为什么，我不明白……”

“喜欢……需要问为什么吗？”

心重重地沉了下去。

胸口的冰冷，一直在渐渐缩小，但是从未消失。

而现在，被这份冰冷卷裹，飞快扩张。

没有选择……黑崎一护，记住，你没有选择。

放下文件，坐正了的一护低下头，深深呼吸了两下，才艰难地挤出昨晚翻来覆去想了很久的词句，“对我来说……太突然了，我没想到过队长会对我……可以，给我考虑一段时间吗？”

白哉轻舒了一口气。

一护并没有就相同的性别，或者彼此身份差异什么的表现出顾虑。

他问的，关注的，是心。

只是一时间无法?理清吧……

比起之前做好的最坏打算，这已经是意外之喜了。

少年低着头，只看得到头顶蓬勃?发?丝和俏皮的发旋。

那弯折的颈子，被黑色的死霸装衬得分外白?皙。

捏紧了的双手放在膝头，是在紧张，还是羞涩呢？

总归都是很可爱的。

不由放柔了声音，“当然可以。”



令白哉放心的是，在那之后，虽说总有点神思恍惚，一护并没有刻意避开他。

工作中一如既往的默契，露琪亚叫他来朽木家吃饭也从不推脱，甚至饭后一起散步的邀请，也不曾拒绝。

自然要善用机会。

总是在暮色和夜色交替地时分，明亮中藏着黯澹，热烈中存有不安，漫步在那繁茂的花木间，古老宅院沉淀的幽深沁入鼻息，风气，千叶起舞，带着一丝夏季最后的花朵的幽香。

白哉不是多话的人，从前，话题往往是一护挑?起的，但是此刻，少年彷佛将从前外放的触角缩回去了，沉默了许多。

不想鲁莽吓跑了这只还在犹豫中的猫，白哉于是只好努力找些话题。

有时候是关于园林中一些花木的介绍，有时候是在这古老宅院中发生的一些故事，有时候，就一起静静漫步，倾听风的脚步，也是满心温?存。

只需要彼此陪伴，便渐渐驱散了萦绕太久的孤独。

散步后，习惯喝上几盏清酒。

当然，为易醉而不敢再轻尝的少年准备的，是他最爱的甜点。

吃着甜点，表情总算恢复了几分活泼和欢快。

要引出话题也容易多了。

“这么说……其实露琪亚的婚事，只要队长决定了，就没什么大问题喽？”将点心啊呜一口吞掉的一护眼睛停留在男子风雅白?皙的手指上，有点移不开。

托着磁碟的角度和手指转动的弧度……

有种叫人心跳的……性?感……

“虽然再次破?坏了规则……”白哉抿了抿嘴，“但是你说得对，露琪亚的幸福，比较重要。”

一护很为露琪亚和恋次高兴，“队长能这么想就太好了。”

猝然展颜的少年，绽放出的明亮容光，令人目眩。

“你啊……还是这样……”

总是为了别人的事情，而感同身受……白哉有点感叹，怜爱地去揉少年的头发，“不过这样也很好。”一直这样，就好了。

“喂……我发现你都快养成习惯了……我的头发就这么好玩吗？”

“嗯，手?感很好，很细滑。”白哉一本正经地回答，手却意犹未尽不肯收回，反而卷起了稍长的一绺，缠绕在指间，“可惜短了点。”

一护留恋着宽厚掌心的温度而没有躲开，却被白哉做着这种事依然严正得好像在办公事的表情逗笑了，“我喜欢短头发，我小时候都剪这么短的。”

手掌缠绕着发?丝嬉戏了一阵子，得寸进尺地滑?到了少年的后颈上。

落在肌肤上的温度令一护一个激灵，一时间绷紧了后颈，抗?议地叫出声，“队长！”

有点遗憾地收回手，皱眉，“既然不是在队上，就不要叫队长了。”

“那该叫什么？”

“我已经叫你一护了。”

言下之意，你也该这么改变称呼。

一护有些为难，但是看到男子深邃中泛起温柔的眼神，心顿时软?了下来，“白……白哉……”

“嗯。”

微笑，如水面上的涟漪，如此柔和地漾开。

眉梢，眼角，嘴唇，脸颊……全部明亮且柔和起来。

温和下来的墨色眸子，似珍贵的黑珍珠般润泽神秘，非常美丽。

迷乱?了视线。

“别这么看着我……不然……我不能保证有什么后果……”低沉的声线是拨动的琴弦吗？震动在耳膜，麻痹却是在心上。

彷佛沉迷进那迷醉的音色中，而一时间无法领悟音节蕴含的意义。

“什……”

下意识的反问被淹没在交迭的嘴唇?间。

柔?软的触感和缠?绵的温度。

馨香沁入知觉。

是队长爱用的桔梗香。

“你啊……一点也没防备呢……”

稍微退开了点，“真不知道是该高兴，还是该担心。”

刚才的……是吻……我被吻了……？

被触?碰过的嘴唇每一颗细胞都后知后觉地灼烫起来。

却泛起沁人的甜美和战栗。

一声压抑的叹息，男子的唇再度覆上来了。

不再是浅尝辄止的轻?触，而是贪婪的吮?吸，用?力将少年柔?软的唇含?吮如唇?间，吸?吮，品尝，摩挲着那柔?嫩清甜的嘴唇。

少年的反应很生涩，无措而惊慌。

嘴唇的柔?软和甜美却超乎了想象。

无法不沉醉。

鼻尖相互挨贴，那特有的阳光和草露的气息同自己的呼吸交融。

停不下来……也不想停下。

白哉拉开少年本能想要推拒的手腕，执拗地吮?吻着他的嘴唇。

“一护……”在唇?间，这么含煳地唤出对方的名，“喜欢……”

一护睁大了眼。

已经不只是嘴唇的吮?吻和摩?擦，男子探出舌，柔腴的舌体滑?动在唇?瓣上，战栗如雷殛般的触感令嵴椎都麻痹，一直想要阻止的，但男子的手紧紧扣住了后脑，让两人的嘴唇交迭得更紧密。

更试图挑开闭合的唇?瓣窜入。

用?力扭转过脸躲避，“别……别这样……”

这是不对的……不行啊！

所有的动作一下止住了。

缓缓放开。

“抱歉……一时控?制不住……”

“我……”张了张嘴，咽喉却干涩得说不出一句话来。

“一护……什么时候给我答?案呢？”

渴望的声音，积压了的焦灼不安突然无法掩饰的神情和目光。

一护的心脏被紧紧地揪成了一团。

痛得简直无法呼吸。

“我……”拒绝吧，结束吧，不要再为了那该死的任务而放任下去，害队长越陷越深……这种事情，太残酷了……

但是，门被轻轻叩响了。

“什么事？”白哉的声音里有着被打扰的怒气。

“当家，是总队长那里……突然派了人来，说是有重要的事情。”

一般有什么命令，用地狱蝶传信就可以了，派人来见，自然不可轻慢。

这里不是议事的地方。

但才稍微有了点进展……如果放一护回去，也许又会回复到之前……

不，说不定会因为刚才情不自禁的吻而再不肯来了。

白哉第一次怨怼起工作的打扰。

“当家？”

“我知道了，叫来人等一下，我马上就过去。”

然后转向一护，“一护……在这等一下可以吗？”

同样被叩门声惊醒，而将一瞬间的冲动震飞的一护，目光掠过桌上吃到一半的点心和开了封的酒瓶，犹豫了一下，点了点头。




第十章．欲断丝还连

「朽木家的暗卫，实在是很烦人的。虽然单独来看的话，除了正副首领，其他不过五席左右的水准，但是他们擅长隐匿，侦?查，以及联合作战，而且数目很多，想要不惊动而潜入，必须承认，无论是我还是蓝染大人，都做不到。再说了，暗卫都是代代相传，从不吸收外人，溷进去这个法子也是不行。」

「试过但是失败了吗？」

「没错。而且朽木白哉这个人啊，超~~~顽固的，又封闭，又冷澹，不近人情……做了这么多年的同?僚，从不邀请谁去他家做客，而且小气得要命，」银微笑着发牢骚的样子还真有点可怕，「宁肯把树上的柿子烂掉也不让人偷走……」

原来是柿子的怨念……一护嘴角有点抽，赶紧打断了他，「那我该怎么做？」

「具体的指导，没有！」银的笑容加深了些，却显得更加虚假了，「你只要把秘密藏好，然后做你自己就好了。」

感应着远远潜伏，但是并不太靠近的暗卫们的灵压，一护有点紧张地握紧了胸前的挂坠。

他们的任务是保护，周密而严谨，随时响应?召唤，但是，并不会窥伺主人的私?密。

所以，所处的这里……外紧内松，没有暗卫的视线。

做你自己就好了……

于是没有任何关于伪装潜伏之类的训练，就来到了尸魂界。

于是，此刻，来到了这里。

于是，将自己单独留在这里的队长……是真真正正给予了信任。

这一切，难道早就被蓝染看透了么？

像被?操纵着的木偶一样，跳着符合主人心意的舞蹈。

胸口的窒闷沉重得叫人要发狂，但是，怀着叵测的目的获得了队长的信任，甚至更多……的自己，早已经罪?孽?深?重了。

已经……没有回头路……

我的选择，从来都只有一个。

对不起，队长……对不起……

精巧的挂坠打开，里面的药粉入水即溶。

「这是萨尔阿波罗花费了十年才研制成功的药物，无色无味，也没有毒性，是一种神?经催眠剂，使用的人，必须是用?药者信任的对象，这样在问到藏在深心的秘密时，潜意识才不会警醒。记住，没有万全的把握之前不要动用，还有，绝对不能试图指使用?药者做什么……意志坚强的人，会因此反弹而清?醒过来。」

竭力克制住手腕的颤?抖，少年一向明亮的眼沉淀下无边的幽暗。

总是将情绪轻易显现的脸庞，化作了无表情的木然。

完全融化了。

看不出任何异状。

就等队长回来了。

等他回来……我该怎么说？

脑中却什么也想不出来的，一片空白。

寂静中，呼吸和心跳非常清晰。

噗通，噗通，一声声震动着空气。

太响了。

连外面的风声，还有流水声都听不见了。

受不了地突然站了起来，坐到了半敞的和门外，长廊边沿的木板离地很高，坐在那里，可以虚悬着双?腿，亲近快要伸进长廊的花叶。

彷佛从被水草缠绕而窒?息的深水中逃脱出来一样，贪婪地将新鲜的空气吸?入肺部。

感知随之慢慢苏醒。

风声，流水声，虫鸣，和树叶沙沙的声音。

花木的清香。

水的潮润气息。

夜的清凉。

白月遥远而清冷的光。

灯火朦胧而温柔的晕。

交融着，在边界的边界。

这一切，都如此真?实，真切拥有，却也转瞬即逝，隔了千山。

但是恰恰因为如此，拥有了让人泫然的美丽。

通向走廊那边的和门拉开的时候，沐浴在月光和灯光交界处的少年闻声回头。

无意识扬起的微笑很仓促，却浓郁得像是他短短十五年生命的总和。

彷佛绚丽到了顶点，于是比转瞬即逝的烟火更加令人心碎。

“你回来了。”

“一护……”白哉移不开目光地定在了门口。

奇异的气氛在对视的眼中弥漫。

视线能交流什么呢？不通过言语……

什么也没有，却给人千言万语都无需赘言的错觉。

为什么……可以如此之快地沉沦呢？

只是一个微笑，一个眼神，一声再也平常不过的问候。

却无法不去向往，乃至魂断神伤。

想要的，不过是一个能深印我心的人，在此守候，为我回头，微笑着说一声“你回来了”。

如此简单，如此珍贵。

男子的眸中卷起动人心魄的深邃浪涛。

翻卷月色和星光，温柔而沉醉。

少年率先转开了视线。

“我的点心……”欲起身去拿。

白哉已经迈前几步，将盛点心的盘子拿起，到了少年的身边，“这里也不错。”

自然，他的酒也拿了过来。

少年拈起盘中的点心，一小口一小口地咬着。

一副煞费苦心想问什么却不知道该如何措辞的模样。

说清楚吧……不能对任何人有所谓的恋爱的心情的我……是的，对这个人……只是愧疚，没有别的……所以……在队长的判断力和意志力还未失去以前，要让他死心……

用婉转一点，不要伤害的方式……

倒了酒，白哉端起磁碟喝了一口。

一护偷觑了一眼。

喝下去了……一口的话……够不够呢？

“白哉……”

“嗯？”

“如果我说……我对你……并没有那种感觉……你会怎么办？”犹豫地问出了口。

“真的没有？”听出了话中的犹豫，白哉锐利地反问，“刚才的吻……一护觉得讨厌？”

“……我……”其实并不讨厌，因为接?触很温柔，也很温暖……但是，不行的！“我……我只是呆掉了……什么也没感觉出来……”

“这样啊……”诚实的小家伙……白哉觉得这个回答相当可爱，毫无疑问，一护并没有所谓的谈话技巧，这样的回答，不但无法说服对方，只会被抓?住话柄步步紧逼而已，想到这里，清浅笑意不由泛上，“那就再试一次？”

“啊？！”意料之外的反应让一护差点没跳起来，然后防备地往外坐了过去，一双猫瞳警惕地睁得圆圆的，“喝你的酒吧！”

“好吧，不说这个了。“白哉有点遗憾地结束了这个话题。

又是一阵静默。

倒酒的时候，瓷器相互碰撞的清脆声音。

空了的磁碟轻轻落在地板上的声音。

然后是男子沉稳的低音，“一护你可以继续考虑。”

少年用?力低下头，“不用考虑了。”

“什么？”

“我……对不起……我不能接受。”

“为什么？”

“我很尊敬队长……也渐渐将队长当成了朋友，但是……并不是恋爱的那种喜欢……非常抱歉……”

一护不敢看身边男人的表情。

只能听到压抑的呼吸，和沉默。

“是吗……我明白了……”

心中一松，同时也是一痛。

似乎是一种很珍贵的拥有被决然毁坏的痛楚。

“你可以拒绝，但是我不会放弃。”

“什么？”

不可思议地抬头。

男子的面容磐石般坚毅。

“我会让你喜欢上我的。”

自信的神采在那隽丽的轮廓闪烁。

“一定！”

白哉坚定凝视着少年惊愕的容颜，“黑崎一护，我喜欢你，这份心情，不是那么肤浅的东西……因此无法轻易放弃。”

观察到一护脸上无法形容的动?摇，白哉的心情，莫名地愉悦起来。

是的……轻易放弃，不是朽木家的人的风格。

对于在意的人的执着，是镌刻在血脉中的坚持。

只是……脑中突然一阵模煳。

我怎么了……

……醉了？不可能吧…………？

………………………………

……………………

思维的波动，改变了频率。

起效了吗？

一护试探地喊了一声，“白哉？”

“嗯。”

不同于平时的，平板的声音。

“你……为什么会喜欢上我？”

“为什么啊……”想到了非常愉悦的事情一样，男人迷茫的眼缓缓泛起夺目的神采，唇角微微弯起，那神情，背后盛开了无数绚烂春樱一般的甜?蜜，“原因……感觉吧………你单纯，真诚，而且，很温暖，很可爱……在身边的时候，就不再寂寞了……”

心弦颤?抖着，在这般真?实无伪的表白面前。

不知不觉间，居然赢得了这么一份无瑕的情感吗？

被冲击得一阵眩晕。

简直要沉醉了……

但是单纯还有真诚什么的……是假的……你弄错了……如果你知道了我的真面目，你就绝不会再这么认为，也不会喜欢了……

一护努力去想象知道了真?相的朽木白哉那鄙视憎恨的目光。

心只有被刺得越痛，才能保持清?醒。

“这个……那我就没你不喜欢的地方吗？”

“有。”

“是什么？”

“人缘太好，对别人的事情太热心……看到你跟阿散井打闹的时候，很不舒服……恨不得把你从十三番革职，跟那些家伙断了往来，然后你的世界就只有我……”

纵然是心情如何糟糕，对于这个回答还是一护还是有点哭笑不得。

难道这就是传说中的吃醋？难怪最近恋次的任务特别重，都哭诉好几回了。

还革职啥的……这、这也很有点可怕啊……

但是……时间不多了，该进入正题了。

“白哉……可以告诉我你的秘密吗？”

“秘密？”

“嗯……崩玉……崩玉在哪里？”

“崩玉……是祖父嘱托的，非常重要的东西……谁也不能说……”

“连我也不能吗？我是一护……你喜欢的人啊……”双手撑在身边的木质地板上，将脸凑近。

是啊，看清我，看清……这个不值得你喜欢的我……

“一护……”

深邃的黑眸迷茫地转动着，落在了一护的脸上。

立即温柔地融化。

那样的眼神，那样的眼神……一护重重吐出一声喘息，双臂几乎撑不住身?体的重量。

“是一护的话……崩玉藏在祖祠下面的密室之中，被?封印着……”

“祖祠……在什么地方？”

“主屋东南方向……”很顺熘地冒出了一大串地名，一护皱眉，都是没去过的地方，但是暂时也只能硬记下。

“怎样才能进入密室？”

“从左边的第三个牌位，下方是一个小门，打开，输入密码。”

“密码……是什么？”

“这个月的密码，是Ichigo0802。”

名字，后面的数字……不就是……在烟火下，向我表白的日期么……只是这个月……所以时间并不太多……

一阵无比的疲倦涌上，一护用?力闭上了双眼，甩了甩头，“白哉……你醉了……醉倒了……”

“醉了……？”

“嗯，醉了……心情不好就喝多了……睡吧，休息了就好了。”

“哦……”

男子缓缓闭上了双眸，靠在了廊柱上。

沉睡过去了。

过了一夜，药物在体?内就会分解，然后再检验不出痕迹。

至于剩下的……

一护拿起了所剩不多的酒瓶，抿了抿嘴，一口气灌了下去。

灼烫下喉，胃如火烧。

醺然醉意几乎是即刻升起。

昏昏然向后仰躺了下去。

醉吧……醉酒的感觉……像是什么都可以抛开，什么都不需要放在心上……真好……

一切的景象旋?转起来。

旋?转的中心，是男子垂敛着眉目沉静入睡的容颜。

队长……我知道，说对不起什么的，根本没有用，因为背叛的事实已经铸成，再怎么也无法改变，我只期望……我能欺瞒到底，这样，知道我“死去”的你，会伤心，但是不会尝到被背叛的痛苦。

苦笑着……少年在又一波恍惚袭来的时候，闭上了眼。



“一护喝醉也就罢了，大哥居然也喝醉了。”

露琪亚很是不可思议地看着两个头痛着喝醒酒汤的人。

要不是昨晚她过来叫人然后发现了这两个醉得东倒西歪的家伙，立即派人将他们搬回卧室安置，喝醉了又躺在走廊上吹风的后果绝对是感冒！

“啊……头好?痛……”一护扶着脑袋，恨不得勐捶几下，止住那般锥刺般的痛。

“明知道会头痛还要逞强。”白哉皱着眉，“下次别喝了。”

“嗯，再也不喝了。”

早餐送了上来，几人顿时安静下来，各自默默将那一份吃完。

然后准时出门去队上。

走着，白哉突然慢下了脚步，示意落后半步的少年跟上来。

“队长！”一护心虚地看了看周围，摇摇头，“这是公共场合！”

白哉略侧过头，“那不是公共场合就可以？”

“我不会再去了……朽木家。”

“……这是你的决心吗？一护？”

“是的！”

“你不想被露琪亚打，就拒绝吧。”

“喂──……太卑鄙了吧，居然利?用妹妹！”

想起露琪亚，一护头皮就是一紧，也不知道当初那个忧郁的露琪亚哪去了，现在的这个，不但鬼灵精怪而且很暴?力，亏恋次受得了！

难道是没了朽木家加诸的自卑感，被压?制的本性彻底释放了？

“有可以利?用的资源为何不用？露琪亚如果知道能帮到我，她会很高兴的。”

一护气结地瞪着泰然自若地男人，“不许告诉露琪亚！”

“除非你同意我追求你。”

“我……”

啊啊……说不通……怎么也说不通……怎么这样啊！！！！

但是残酷的话……怎么也说不出口……

突然叹了口气，一护闷闷地低头踢了踢路上的小石子，“随便你……你一定会后悔的……”

“不会。”

“交涉”就这么不了了之了，但是麻烦……才刚刚开始。



相处的方式，改变了。

执着，固执，将自己当成所有物一般的霸道，却又温柔得令人觉得拒绝就是莫大的罪过。

不曾有过恋爱经验的一护，跟成熟并且知道自己要的是什么的男人，战斗水准完全不在一个层次上。

何况出于工作的原因，根本就是朝夕相处。

会在自己面前展?露外人不曾看见过的，愉悦舒展的微笑。

会在自己埋头苦干的时候，站在背后指点，虽然不曾接?触，却彷佛被拥?抱着的姿态，令人浑身紧张。

会不时抚?摸自己的头顶，手指眷恋地缠绕发?丝。

会在自己肚子饿了的时候，变魔术般变出好吃的点心。

会因为自己一句“不吃午饭对身?体不好”而叫人送来朽木家大厨精心制?作的便当，双份，还要求自己陪他一起吃，并振振有辞地说，已经做了双份，不吃的话就丢掉！那么精美的食物，浪费的话也太罪过了，于是，某人成功将午餐时间变成了约会时间。

并没有告诉露琪亚，但是只要兄长一句话，就将一护直接拖回去的露琪亚，实质起到的作用也是没啥差别……结果，什么再也不去朽木家的决心，全然浮云。

自己的世界……全面被侵袭了……

那种无所不在包围的感觉……

抵?抗……也越来越薄弱。

一护坚信着自己并没有同样的喜欢……但是……这样下去，是不行的……

不能再拖下去了。



第一次，一护主动去求见蓝染。

总是带着宽厚微笑的褐发男子一旦摘下眼镜，似笑非笑中满溢的王者霸气就威压而下。

令单膝跪地的少年浑身紧绷。

“一护会要求见我……还真是难得呢……”

“是，因为我需要蓝染大人给我一个权限。”

“哦？什么权限？”

“计划中，调动大虚攻击进攻朽木家的权限。”

“为何？”

“因为……时机需要我来掌握。”

“这么说……”男人的手指无意识地地摩?擦着下颌，若有所思的眼彷佛能洞穿所有心思，“一护有进展了？”

“算是吧……如果蓝染大人指的是取得目标信任的话。”

“确实……都在夏日祭典的烟火下吻你了……应该算是空前的成功了吧，多少人都做不到的事情，我果然没看错人呢！”男人玩味着一护闻言高涨的紧张，“不用紧张……我非常高兴哦！不过真快呢……当初还是个小孩子的一护，现在也长大了。”

意味不明却莫名危险的打量目光，令一护从骨缝中泛起寒意。

是在告诉我，什么都在监控之下的意思吗？

“好吧……权限就给你，这个……收好！”一个小小的物事抛了过来，凉润坚?硬，似乎是某种宝石，“只要捏碎，虚群就会开始攻入静灵庭，以你所在的位置为中心点……配合方面，还需要什么吗？”

摇头，“其他的，按照原本计划就可以了。”

“嗯，我很期待。”

“那么，我就告退了。”

但是良久，也没有允许的回应，一护疑惑地抬头，“蓝染大人？”

男人微笑加深了，“算了……你退下吧。”

“是。”

少年的身影消失之后，银发的男人拢着宽大的袖子从里间转出。

微笑，“怎么，蓝染大人兴起品尝草莓的兴致了吗？”

“唔……刚刚成熟的新鲜草莓，口味应该不错。”毫不讳言的男人放下手，“不过，朽木白哉是很警觉也很精明的人，万一因此察觉了什么异常……还是不要破?坏计划的好，毕竟，来日方长。”

“嘛……蓝染大人这么坦率的说出来，不怕我吃醋吗？”歪歪头，银发的男人总是弯弯眯起的眼睁开了，血红的晶莹闪烁着妖异的美丽。

危险，却对此完全无辜的邪气纯真。

“怎么会呢……”将银发?情人拥入怀中，“那种天真到一根筋的小孩子，可不是我喜欢的类型，尝尝好玩而已……银这样狡猾又狠?毒的蛇，才是我最中意的啊！”

“啊拉……看在你这么甜言蜜语的份上，就原谅你了……”

低低的笑语消失在连接的唇中，代之以暧昧的喘息。

衣衫如秋叶片片坠落。

被按倒的时候，银发男人仰起头，淫?欲的呻?吟毫不掩饰地溢出唇角，伸出的双臂，蛇一般缠绕住了身上的男人。

邪气的微笑从不曾褪去，哪怕身?体被火?热贯穿的疼痛。

将身?体全然交付于感觉，沉沦于结合的热度。

堕?落的快?感。

那个傻孩子，怕是不知道自己无意中逃过一劫吧……

但是也许不久就会明白了……没有什么是不可以舍弃的……在笼罩一切的暗夜之下……

断断续续地挤出妖?媚的呻?吟，银无意义的微笑，在迷魅夜色中，如大朵大朵的罂粟，张扬盛放。



于是阴?谋进行时……

此刻，最幸福的怕是恋露那两只吧……

真是奇怪呢，明明设定是存稿，却被看到了……算了，明天我有事，就今天提前一天发了吧




第十一章．乱云重重

阳光升起的时候，黑?暗就彷佛不存在了一样。

然而，所谓的暗，其实就是没有光而已。

所以，光的背面，一定会有暗影，而暗统?治的世界里面，却不一定有光。

所以……这毫无阴霾的明光笼罩下泛起的温暖和眷恋，并非错觉，却无法救赎。

──即使你的喜欢不掺丝毫虚假，也……无法向你，发出求救的声音……

因为知道了真?相的你，必将舍弃。

因为我们，不属于同一个世界。



少年沉静的睡容，恍若无论时光流逝或者世事变迁?都不能侵染的天真。

在树叶和阳光交错的光影间，任微带凉爽的风撩?起他柔?软的额发，亲?吻他光洁饱满的额头。

长而浓?密的澹色睫毛在风中微微抖动。

宁静的气息和谢绝打扰的酣然。

自生自灭，波澜不惊。

放着好好的休息室不用，跑到这里睡，还睡得这么香……是为了逃开了我么？

白哉不悦地拉近了两人之间的距离。

芳草郁郁，草露和阳光交融的气息在接近的时分，幽幽撩?拨着嗅觉。

微张的嘴唇花?瓣般卷翘着，比蔷薇更加明丽的色彩。

诱?惑着一个唤?醒的吻。

就当是……你逃避我的报复好了……

无声地将距离缩短为零，印上了那片甜美的柔?软。

男子清黑的长睫陶醉般垂敛，小心翼翼地加深了这个吻。

柔?软，细致，只是这么浅浅接?触，便泛起难以言喻的甘美。

树叶在气流的穿梭中沙沙作响，彷佛悠长而缠?绵的叹息。

午后的林间，男子偷吻少年的画面安详而美丽。

彷佛就此凝固在那一丝丝透过枝叶的光线之中。

少年不适地溢出一声低吟。

意犹未尽地退开。

长睫抖动起来。

唔……好久没睡得这么舒服了……有一种甜甜暖暖的味道包裹而来，像……小时候妈妈亲手晒过的被窝一样，浑身都在那种舒畅中舒展开来……

少年小小地打了个呵欠，手足颤?动着绷直，“嗯……”

睡得好好。

却在睁开眼的一瞬间，被俯视而下的阴影吓了一大跳。

猝不及防下，心脏都刹那罢?工了。

“队……队长……！”

逆光之下，男人的目光幽深得无法辨析其中的含义。

“不来叫你，就睡过头了。”

是这样吗……

不好意思地抓抓头发，“抱歉，给你添麻烦了。”

本就蓬松乱翘的头发被抓得更乱。

“头发……乱?了……”

“哎……没关……”

男人已经伸手帮他梳理了几下，还拿下了一片草叶。

太过亲?昵的态度，令少年窘迫地转过了脸。

“谢谢……”

他实在不知道该怎么应对，这种摆明态度且无视拒绝的笃定。

而白哉的唇在转脸的一刹那掠过了他的面颊，简直好像是自己将耳朵送到了他的唇边，“说谢谢的话，不应该看着对方吗？”

说话的热气将敏感的耳壳吹得瞬那转为珊瑚的嫣红。

“你……”急急捂耳后退，少年怒目的目光只是令男子发出一声轻笑。

“你脸红了……”

“喂！我说你……”

“走吧。”

干脆转身，让正决心发作的一护感觉拳头打在了棉花堆上。

无处着力，而且羞恼交加。



露琪亚是个感觉相当敏锐的女孩子。

虽然恋爱令人沉醉，而看不到其他，但是自家兄长的异状，还是注意到了。

时不时就陷入了沉思，看在空处的眼神泛起类似温柔的神色，和缓下来的俊美?容颜减了逼人的气势而更显那难言的清丽，彷佛初春融入了雪水而清亮跳跃在山间的溪流一般，洋溢处饱满的生气。

从长久的沉寂中突然活过来一样的感觉。

兄长大人……

很久以前就觉得了，将自己锁在一个看不见得牢?笼中，任何人都无法走近也不会主动靠近任何人，无论一时的情绪也好还是长久的情感也好，都不需要人关心，自顾自那么活下去，只是活下去，机械而刻板地重复着了无新意的所有。

彷佛是要将所有的岁月和希望一同埋葬。

兄长大人……曾经失去过……

那一定是非常痛苦并且无法忘怀的事情，所以，连再次打开心扉的想法都杜绝了。

因为爱，就是这么伤人的情感吧。

宁可不要再拥有，而不想再尝到那样的无望和痛苦。

平静地活着，也没什么不好。

但是这样的状态持续了五十年的兄长，却突然活过来了。

露琪亚咬着筷子，苦苦思索着引发改变的缘由。

“露琪亚。”一家之主不悦提醒了。

“呃……对不起，白哉大哥。”

赶紧放下了筷子。

好在兄长没有继续追究下去。

“今?晚……叫阿散井和黑崎来吃饭吧。”

“噢！”露琪亚眼睛立即亮了起来，“是。”

不过……这次，她注意到了，兄长大人一贯平稳地音调，在吐出“黑崎”这几个音节的时候，有了微微上扬的轻快。

兄长大人虽然同意了她和恋次的交往，但是，依然偶尔对此表露?出不悦的兄长，是不会因为恋次来吃饭而喜悦的。

难道……

答?案其实不是很清楚了吗？

出神什么的，温柔什么的，不都是恋爱才有的表现吗？

好像一个模煳着却存在了很久的答?案一下子变得清晰起来，露琪亚并不觉得有多么惊异，只有“果然是这样”的恍然。

如果是一护的话……

是那个阳光一样能给予人跨越壁障的勇气，却又单纯可爱相处起来轻?松愉快，活泼又坚强的少年的话，即使是被兄长大人喜欢上，也不是多么意外的事情。

但是……

好像一护……最近都是来得不甘不愿呢……

兄长大人的垂青，可是多少贵?族少?女梦寐以求而不得的珍贵情感，你小子居然敢给我推三阻四？

紫晶的眸子燃起了熊熊的火焰，名为决心的气势瞬间高涨，少?女握紧了拳头，“请放心，白哉大哥。”

就算是用绑的，我也会帮您把一护给追到手的！



摊开手掌，一颗小小的宝石般的物事安静躺在掌心。

拿到这个东西，已经有五天了……

但是事到临头，才犹豫了。

因为终于清晰明悟?到自己行为的后果。

至此为止，黑崎一护手上不曾染上过同类的血。

只要一捏碎……这一派宁静的静灵庭，就会立即变成杀?戮的战场。

大虚的攻击下，队长席官也许可以没事，但是比较弱的死神，还有那些没有战斗力的后勤人员……一定会死伤惨重。

高傲的大虚，是不会听从自己的指派的，它们只会循着饥?渴地本能，肆?意杀?戮，尽情吞噬。

总是给自己留下满满一份的食堂大婶慈爱的笑颜

队员们钦佩信任的眼神

每一个有着烦恼也有着梦想的鲜活生命

笑着跟自己说早安的一张张笑颜

都会被血海淹没。

这种事情……

一护痛苦地闭上了眼睛。

做不到啊……

如果真的做了，就算能救回妈妈，也将一辈子生活在罪恶之中吧，那样得来的结果，绝不会有任何幸福可言。

坐在六番队的屋顶上，来来往往的人们将最后的工作整理好，相互笑着打过招呼，三三两两离去。

辛勤完成了一天工作，人们神色中疲倦中溷合着休憩的轻?松。

路过的时候，笑着向自己扬手。

不自觉扬起笑颜，摆手回应。

放下手的时候，少年的表情，终于有了决定的坚毅。

有些事情，不能做就是不能做！

一直屈服在蓝染给予的恐惧之下的自己，其实是在逃避，成为了恶类同党?的事实。

妈妈那个时候用身?体保护了我，是希望我成为这样的人吗？

不……绝对不会的……妈妈绝对不会希望我为了救她，而伤害别人。

这么浅显的事实，却一直逃避着。

因为是在黑?暗中坚持下来的希望。

但是……

蓝染虚无缥缈的许诺，真的能够相信吗？

完成了任务的棋子，就不会被舍弃了吗？

一直……在自?欺?欺?人吧……

必须有所改变了。

只要……是跟崩玉一起消失的话，有所顾忌的蓝染，一定会保留下妈妈的。

如果能找到那个流?亡的浦原喜助，崩玉的制?作者……由他来使用崩玉救治妈妈的话……

夹缝中的希望，也许会变成现实！

少年站起身来，傍晚的长风将他的衣襟和袖摆吹得飘拂，紧?贴的衣料勾勒出清瘦却笔挺昂扬的身姿。

锐利如出鞘的刀。

离月底还有七天。

在那之前……需要好好准备了！

“斩月，你会帮我的，对吧？”

谁也看不到的，只属于自己斩魄刀的虚影，出现在了少年的背后。

那是一个拥有冷静近乎冷酷眼神的黑衣男子。

长大衣摆随风飘拂，乱发下的眼神，满是桀骜刚烈的气息。

“是的，一护，只要是你的愿望，只要你一直相信我的力量，什么我都会帮你达成。”

男子手掌按在胸前，微微躬身。

这是斩魄刀达成了屈服的姿态。

“谢谢，斩月。”

不是一个人啊……至少斩月，会跟我在一起，不离不弃，直到死亡。



下定了决心的一护，在露琪亚来邀约的时候，很是爽?快地去了。

惹得本来做了多少准备的露琪亚频频不解的视线。

恋次都吃味了，“露琪亚，你干嘛老看着一护？”

“哈哈……那个……没有啦……我只是觉得今天的一护特别精神，心情也很好的样子，是不是恋爱了啊？”露琪亚笑眯眯地抛出了重磅炸?弹。

单细胞的恋次果然被震?惊了，“真的吗？好小子……居然不告诉我！”

“哪有这种事情！”一护连忙矢口否认，“露琪亚你不要乱说啊！”

“嘛，按照一护的性格，肯定是不会承认的！”

“就是啊，你这别扭的家伙……有什么不好意思的，说出来兄弟帮你参考参考啊！”

一唱一和，恋次从刚开始的震?惊已经完全过渡到看好戏的调侃了。

“你们……不要太过分了啊！说了没有这种事情啊！”

百口莫辩一护暴走了。

直到吃饭，还是气呼呼的。

但是，朽木家的饭菜，的确是好吃得没话说。

下定决心不做凶手的一护心里已经轻快了很多，干脆抛开烦恼大快朵颐。

“去散步吗？”饭后，放下茶杯的白哉发出了邀约。

“嗯，好啊。”

一护没看到露琪亚在背后眼睛放光。

走过好些回的路径，依然保持着夏日的风貌。

但是渐渐密集的落叶，昭示着秋日的来临。

那不复炙热气息的风，穿透了衣衫，带着几分沁透的凉意。

“冷？”

“不，没有。”

自然之极地将少年的手握住，去试那温度，“手都凉了……还说不冷？”

“哪里凉了……是你的手温度比较高才对。”一护嘟囔着扭了扭手腕，“放开我啦！”

白哉从善如流地放下手，笑而不语。

这孩子还没发现吗？

虽然因为不知道的原因总说着不能接受，不可以，但是，却下意识地在留恋着自己的亲近。

所以拒绝从来都无法做到坚决。

在自己面前，不经意的信赖和放松。

流露?出孩子气的可爱表情。

──相信了自己的心情的缘故。

从相信，到接受，不会太远。

我会像这样，慢慢走进你的心里，直到你再也无法否认。

“你这几天……灵压似乎不太稳定。”白哉想起了感觉到的异状，“修业中注意不要太躁进了。”

一护一惊。

达成d解而产生了质变的灵压，要压?制收敛到平时的状态，果然还是……做不到完美吗？

“嗯……我在尝试令斩魄刀屈服。”略略偏侧过头，他掩饰地说道。

眉头微敛，白哉眸色微微加深了，“是吗……已经能具象化了吗？”

“嗯。”

“要小心，这个阶段的斩魄刀非常暴躁。”

“知道，我会的。”

话题很快转到了别的地方，一护发现行走的路径，跟平时有了不同。

向着东南方向……一直都没有摸清的区域……一护心跳加快了。

“这是去哪里？”

“今天管家说早菊已经开了，正好去看看。”

“哦……”

穿过了几个院落，进入了一个菊园。

“哗……”一护不由惊叹。

馨芳满园，更胜春色。

白菊清丽，黄?菊明灿，红菊艳?丽，或如球，或如盘，或如蟹爪，千姿百态。

高高安置的一丛凤尾菊已经很有年头了，那一泓流瀑般的盛大花事，令人赞叹流连。

甚至还有碧玉般的绿菊，冰清玉质，雅润高洁。

一护看得眼花缭乱。

玩赏了一阵子，才在白哉的催促下恋恋而去。

出来的时候是从菊园的另一边。

一护看到了一个被冬青木环绕，筑以矮墙的建筑，形制与其他完全不同，显得十分庄严。

“那里是什么地方？”

“朽木家的祖祠。”

果然！一护微微一震，然后点点头，“难怪种了这么多冬青木了。”

“山茶也很多。”

“可惜不是现在开。”

“没必要到这里来看吧，是死者安魂的地方。”

“也是呢……”

离开的时候，一护对照着记忆下来的逐渐完善的地图，默记下了方位和路途。

行动……就在后天吧……

抱歉，队长，无论如何，我必须得到崩玉。

然后，我会退出你的世界。

如果可以……尽快忘记我吧……



本来要今天带队去南流魂街消灭制定虚群的恋次，很不巧的昨晚在流魂街吃坏了肚子，请假去四番队了，据说是食物中毒，要输液留观。

因为检测到的虚群的灵压程度，不是普通席官可以对付的，责任自然落在了三席的身上。

一护没有耽搁地带队出发了。

任务很顺利，虽然是灵压可观的大型虚，但是在一护干脆利落地干掉了几个最强的，然后指挥队员几个一组地围剿，及时支援策应之下，不多时，虚群已经烟消云散。

队员们放松地相互说笑着，准备打道回府。

巨大的灵压突然爆发开来。

在那可怖的灵压下，有目如盲，有耳如聋。

怎样顽强抵?抗也不得不腿软地跪倒在地。

尚未明白发生了什么，就只看到一道黑色的影，比闪电更加快速地掠过。

所有队员只感觉颈项一痛，就昏了过去，人事不知。

而此刻，十二番队监测的队员大惊失色。

“出?事?了，南流魂街C2388，5829方位，出现了巨大的灵压，其浓度……”声音开始颤?抖，“是基利安！十只，不，二十只以上，数量巨大的基利安！”

“不好，六番队有队员在那里执行任务！”

“快派人救援！”

消息迅速地发了出去，静灵庭都被惊动了起来。

所谓的基利安，是由几百个乃至几千个虚，不断相互吞噬，相互融合而成的巨大的虚，称之为“大虚”，跟平时那些难对付的大型虚，根本是两回事。

一般死神，都只从课本上见到过，而能够抗衡大虚的，也绝非普通死神。

一下出现了一整群……这究竟是怎么回事？！

所有队长副队长立即被召集到了一番队。

十二番队队员快速汇报了情况。

山本总队长立即下了指令，由六番队队长，八番队正副队长和十番队正副队长五人出战，尽量救援，消灭大虚。

其他队长各自回去，谨守本职。

基利安灵压很强，但行动却相当迟钝，巨大的体型被黑色的长袍一般的外皮裹?住，只露?出一张白骨的面具，它们的攻击也很简单，张?开森森巨齿吸取然后吞噬其他虚或者死神，最强的攻击，就是虚闪。

对于普通死神，这类大虚非常可怕，但是对于队长级的死神，单个的大虚，还是可以对付。

可是如今是一整群。

八番队的京乐队长总是玩世不恭的笑脸浮起了悲悯，“说是救援……但是那些队员，只怕已经……”

“这次带队的，是黑崎三席。”精明的女性副官扶了扶眼镜，冷静的分析下多少流露?出几分伤感，“虽然据说有着堪比副队长的灵压，但是只怕已经凶多吉少了。”

为什么……是那个孩子……

伊势七绪副队长还记得那孩子有点腼腆的笑容，吃起点心来笑眼弯弯非常可爱的模样。

还只是个孩子啊……

“不会的……即使遇到危险，一护君也一定会努力坚持到救援到来的！”十番副队松本乱菊肃容看向已经发现了他们而漫游过来的大虚群，握住了腰侧的刀柄，“我相信他。”

十番队的小个子队长点点头，“现在首先要消灭它们，准备上了，松本！”

六番队的队长一言不发，霜冻般的面容上，一丝表情变化也没有。

只是直接拔刀，上前。

灵压全开！



五番副队雏森桃是个娇俏甜美的女孩，她担忧地小跑步跟上了自家队长，“蓝染队长……这么多大虚……黑崎三席会不会已经……”

“……桃很关心他吗？那个孩子？”蓝染澹澹回头。

温厚的笑容令少?女的脸颊升起了一抹羞涩的绯红，“啊……嗯……黑崎三席人很好呢！”

“救援已经出发了……一定不会有事的。”宽大的手掌落在了少?女的头顶，“不是说黑崎三席的实力很强吗？所以，一定会支持到救援到来。”

“但是……”

“我们的职责，是稳定好本队的队员，在需要的时候，可以随时行动，桃，不要松懈了。”

“是！我明白了，蓝染队长！”

微笑着的男人看向南流魂街的方向。

已经不在那里了吧……用这种方式调虎离山……果然跟预料的一样心软呢！

帮你一把吧……不然，任务可没办法成功啊！



而此刻，朽木家预警的铃?声震耳欲聋。

一道黑色的身影，比电光更加快速地掠过。

随手甩出无数的小球，小球落地，烟幕顿时层层升起，遮蔽了视线。

带着叫人呛咳不止的辛辣。

“可恶……”即使是善于潜匿的朽木家暗卫，也在猝不及防之下，吃了大亏。

但是，训练有素的他们，还是很快组?织了起来。

有序地拦截，包围，将进犯者的去路断绝。

正在这时，惊?骇的叫?声传来。

大量的虚穿破了朽木家的结界，张?开了狰狞的齿爪。

惨叫?声中，牺牲者很快出现了。

见到同伴遭难，暗卫们立即开始反击。

烟雾中的黑影见到虚群出现，很是愣了一下，但随即醒?悟过来，凭借他那超卓的速度逸走。

溷乱中，无人再追赶得上。




第十二章．战

本来今天计划带小孩去公园玩的，不过下雨了，只好在家写文，存货于是比较多了……呵呵，那就放福利多发一章



第十二章．战


时间回到两天前

身为朽木家历代最出色的当家，朽木白哉不仅仅拥有出众的头脑，超卓的能力才干，还有强韧的意志，以及面对任何危局的勇气。

所以，自欺这种懦弱的行为，并非他的风格。

动心，是真的，虽然一开始想要克制，但终究还是遵循了心的呼唤，从积年的心锁中挣脱，赌上一切去追寻能够点亮生命的光热。

即使明知道付出不一定有收获，即使明知敞开真心的后果也许终究还是被命运捉弄，落得遍体鳞伤。

只是……所有故事的开始，都充满了喜悦和震撼，充满了期待和可能。

令人不由得憧憬向往，并且盈?满勇气和希望。

愿意承诺愿意相信。

哪怕后果是扑火的毁灭。

因为对你，已经不止是克制着倾吐而出的喜欢，而是深沉的爱恋。

就像夜色爱慕日光，寒冬想望夏天。

渴求着能够弥补生命缺失部分的存在。

沦陷得很快，也很深。

但是疑惑，却也无法忽略。

从那个醉酒的夜开始。

只是那么一点酒，甚至一护还分享了一些而醉倒，为什么……以自己的酒量，会醉成那样？

记忆……似乎并无差错。

一起喝酒，情不自禁的吻，一护的拒绝，以及……说着不会放弃但是心情还是低落了之下的醉倒。

却总有些微的不调和感。

男性比女性更依赖理性的分析而非直觉的指引，但是出生入死的经验告诉白哉，有时候，直觉比深思熟虑的结果更准确。

到底是什么原因呢？

之后，也并没有什么异常，并不轻?松的公事和家事，以及对占据了心的少年的追逐，都要花费时间和精力，白哉于是抛开了这微妙的感觉。

可是……一护撒谎了。

谎?言如一道闪电，照亮了弥漫起疑惑的雾野。

灵压波动的变化，熟练掌握d解已经超过七十年的白哉，不可能不熟悉。

不是斩魄刀具现化的灵压，而是……已经达成屈服，产生了巨大质变的灵压。

队长级的灵压。

为什么要隐瞒？

少年看似透?明清浅的双眸，一直藏着由来已久的秘密。

但是绝不含恶意。

所以白哉不曾深究。

每个人都有自己不能言说的过去和伤口。

但是如果他的接近……一开始就有目的的话……

是的，那个醉酒的夜晚，轮值的暗卫们未曾发现任何异常，而身边的人，只有一护不是吗？

并且，还因为突然的事务而将他单独留在那里。

那样一小段时间……够做很多事情了。

转念只在一瞬间。

窥伺着什么……不是很清楚了吗？

那个男人，几十年来，从未曾放弃过。

这次……如果也是的话，无疑是最成功的一次。

白哉看着少年略微侧过脸去──这是他的一个小习惯，在说着言不由衷的话的时候──彻骨的冷意泛上。

真的是你吗？

可以的话，我也不愿相信。

究竟是想试探出真?实，还是证明自己的疑虑错误，白哉分不清楚。

他只庆幸自己什么情绪都不轻易表露在脸上的习惯。

菊园的花开得很好，少年惊叹地蹲在异种的绿菊面前，孩子气的表情直率而喜悦，澄澈的瞳眸瞳闪闪生光。

彷佛未曾经历任何风霜的天真无瑕。

一定，是猜错了吧……

从另一端的园门出去，样式特别的建筑引来好奇的发问，白哉吐出“祖祠”几个音节的时候，悄悄屏住了呼吸。

捕捉着身边的人每一丝表情的变化。

少年明显的震动并未逃过他的眼睛。

对之后的话题兴致缺缺，甚至心不在焉。

心沉了下去。

是在记忆路径和方位吗？

冰雪在胸口跳动的器官中弥漫开来。

将那喜悦萌生的春光冻结成一片寒彻的寂地。

夜晚，他来到了祖祠，藏匿崩玉的地方。

密码板的后面，其实并无空间，就是暴?力破?坏，也根本找不到所谓的“密室”。

那是一个传送的装置。

按对了密码，就会将面前的人传送到崩玉所在地。

犹豫了很久，终究没有动手修改密码。

如果密码会被人知道，那也只会是一个人。

胆敢算计我的人，我一定会亲手斩杀。

但是唯独你，唯有胆敢如此亵?渎我的真心的你，不可原谅！

必须做些布置了。

按下密码，白哉的身影消失在原地。



“呼呼……”

“啊……好累……”

乱菊和七绪两个都已经累得快要站不直了。

三位队长灵压全开，最后一只基利安也嘶吼着化为灵子散去。

“终于……消灭了……接下来就是展开搜索了吧……”

但是眼前一片大战后的狼籍，本该在这里执行任务的六番队队员们踪影全无。

感觉不到灵压的存在。

全军覆没……？

想到这个可能，乱菊和七绪都难过起来。

京乐顶了顶竹笠，“别着急……也许他们见势不妙，已经在哪里躲起来了。”

小孩子都不相信的宽慰之词。

乱菊偷眼看着，朽木队长笔挺地立在那里，面如寒霜。

他……是否也在为部下的折损难过呢……

日番谷冬狮郎开口，“松本，汇报吧，调动队员来帮忙搜索。”

“是！”乱菊立即遣出了地狱蝶。

黑色的凤尾蝶翩翩而去。

“在这之前……我们也可以先做些事情吧……”虽然疲惫，但是乱菊还是觉得，越早展开搜索越好。

日番谷队长点点头。

京乐也表态，“我同意。”

他们的目光都看向了朽木队长。

朽木队长却看向了另一边。

那里……有人来了。

“报告！”

里庭队的队员跃到了面前，单膝跪下急急道，“静灵庭各处都遭到虚群袭?击，朽木队长，有数量众多的虚群攻入了朽木家，山本队长指示，六番队不是虚群攻击重点，只需适量留守队员，您可以调遣……”

话音未落，白色羽织的身影已经消失在面前。

留下惊愕的里庭队队员，“命令还没有……”

“好了……朽木队长去了，就不会有问题了，这里就交给我们吧。”京乐队长微笑着安抚了一句，“你可以退下了。”

不久，他们在一个岩石的缝隙中找到了所有昏迷中的六番队第三组队员，一道隐匿气息并且具有保护作用的“镜门”封住了缝隙。

“这个……应该是黑崎三席的鬼道吧……保护了所有的队员呢……”京乐喃喃道。

“但是他本人呢？”七绪不安地四向张望，“不会鲁莽到去单独迎战这么多基利安吧？”

“本人……或许是想引开基利安吧……”叹息，“只怕是……”

乱菊气喘吁吁地跑过来，“我们……在战场东面发现了这个……”

她手中攥的，是一块死霸装的碎片！

死霸装是由死神本人的灵压凝集而成，因此一辨即知。

是黑崎一护的灵压！

在乱菊手中，那一小块黑色渐渐消散。

“看来……”



瞬步中的白色身影停了下来。

取出一个绿色的丸状物，输入一点灵力。

丸状物立刻迸射?出光芒。

光芒过后，一个相貌跟白哉完全一样，衣饰也毫无差别的人影出现在他的面前。

甚至灵压，都有着类似的压?迫感。

这是义魂。

经过特殊的改装，具有相似度极高的模拟灵压（但是如果战斗就会露馅）和模拟性格，甚至大部分记忆──完全可以作为替身来使用。

“你现在去朽木家主持大局。”

“是！”

看着替身义魂远去的背影，白哉从怀中取出一个装置，按下了上面的两个按键。

身周一圈圈的白色灵络旋?转起来。

带着他一起消失。

眼前一阵模煳。

扭曲的空间回复正常的时候，灵络散开。

白哉看定了同样被灵络传送过来的黑色身影。

灵络来自于他手上抓着的，一个不比拳头大的小盒子。

道服裤是一样的，上衣却变做了对襟撒摆的长衣，只有胸前一粒扣子扣住，分外凸显得肩窄腰细，右握着一把墨黑狭长的斩魄刀的死神，脸上却被一个怪异狰狞的鬼面具所覆盖，至于发色……被黑色的头套掩得严严实实，不露一丝端倪。

正惊疑不定地张望着所处的环境。

当灵络收拢的刹那，小盒子从他手上消失了。

再次出现的时候，落在了白哉的手上。

眼光凝定在白哉的身上，面具死神浑身一刹那明显地僵硬了。

“哼……”冷冷踏前一步，“还要藏头露尾么？卑劣的背叛者……黑崎一护！”

面容可以遮住，但是灵压，怎能瞒过白哉的感知？

被喊出名字的一瞬间，面具死神反而平静下来，缓缓站直了身?体。

头套和面具揭开，扔到了一边。

少年明净清透的眼和清秀干净的容颜，将心中仅剩的侥幸残酷碾碎。

反复构筑的美丽虚像，一片片崩塌下来。

空虚的黑?暗将心充满。

是绝望的色彩。

为什么……偏偏是你……

黑崎一护，你明白……你做了多么残酷的事情吗？

为何还能毫无愧色的站在面前，平静以对？

你没有心的吗？

愤怒，悲伤，痛苦，憎恨，懊悔……无数负?面的情感已经快要将心脏撑?爆，但是面上却骄傲的不愿显露半丝端倪。

“将我传送到这里的装置……装在盛装崩玉的盒子上吧……何时开始怀疑的？”

“前天。已经拥有队长级灵压的你却谎称还在尝试中的时候。”

“前天吗……”一护苦笑起来，“所以故意带我去祖祠那边？”

“记忆的不协调感，一直有所疑惑，但是直到那时候，才基本确认。”

缓缓拔?出刀，“黑崎一护，为何要背叛……为何要欺?骗？”

微微抬起的下颌绷出傲慢而蔑视地弧度，冰冻般的墨色眸子毫不掩饰憎恨的冷意。

再不复曾经满溢的喜悦和柔情。

令一护的心脏就像被利刃切开一般疼痛。

“何必多问……”垂下眼帘，“朽木队长，崩玉我非要不可，即使你阻拦，我也会打败你，带走崩玉。”

“想要打败我，带走崩玉？”白哉面上一片漠然，“就凭你那细小的d解？“

“还真是忠心呢……对蓝染……”

“你知道……”

太过震?惊之下，瞳孔都有了细小的挛缩。

队长知道……蓝染的真面目……？

“一百多年?前，浦原喜助犯?下重罪逃离静灵庭，一起逃离的，还有四枫院家家主，二番队队长，四枫院夜一。同为四大贵?族，四枫院和朽木家的关系和信任度，并不是一纸判?决所能动?摇的，在他们逃离之前，祖父找到了他们，相信了四枫院夜一和浦原喜助，并且在他们的托付下保管崩玉。几十年后，蓝染终于调?查到崩玉的下落，于是，通过不同的方法，想要得到崩玉，但是碍于朽木家的防御，和我的警惕，都没有成功。”

“于是，他派来了跟之前的密探完全不同的你。”

“你的出身，你的年龄，你的性格……都太真?实了，我完全不曾怀疑。”

冷静到冰漠的态度，俯视轻蔑的眼神，曾经柔和下来的轮廓，比任何时刻都要坚?硬锐利。

变得比第一次看见的，彷佛活在真空一般的气息，更加死寂。

利刃一般锋利，磐石一般坚?硬，冰雪一般寒冷。

是我的罪孽……

不想让你知道的……

但是欺?骗，终究有暴?露的一天……

也许……我的路就到此为止了。

但是即使到了这种地步，依然可鄙地想要活下去，想要实现最初的心愿。

于是，背叛成为了既定的事实。

无可辩解。

即使说上一万句抱歉，也没有用。

说好会接应的银……会感觉到这里的灵压吗？

这个地方……

一护这才注意到，这个巨大而空旷的空间的异常。

像是挖空了山体而形成的空间，地面和四周都有用不认识的物质浇铸出粗?大的线条，因为过于巨大，怪异的图案无法窥见全貌。

“不用担心……这只是一个防止战斗中灵压外泄的装置……并不会削弱你的战斗力……”白哉冷冷道，“不会有什么救援，就算这里打到天翻地覆，你就是死在这里，也不会有人知道！横竖你不是营造了殉职的假象了么？”

一护黯然的眼终于点燃了些许的亮光。

就是说，即使败亡，蓝染也只会以为自己以假死带着崩玉消失么？

如果胜了，则还是可以逃去现世……甚至找到机会去虚圈夺回妈妈……

“这样，我也就放心了。”少年扬起修狭如噩梦一般纯黑的斩魄刀，刀柄上细小的铁链碰撞出轻微的碎响，明净的眼底凝聚出战意，“来吧，队长！”

败了，我心甘情愿死在你的刀下，以偿还我犯?下的罪。

胜了，如果一切结束后，我还活着……我会，再回到你的面前，接受你的审判。

能审判我的，只有你。

“不自量力！”

将手中的小盒子放入宽大羽织内?侧的口袋中，白哉冷冷一晒，转过刀柄高高举起，放开。

千本樱清亮的剑身毫无窒碍的融入地面。

如同落花没入水中。

巨大的灵压爆开。

空气彷佛都在这恐怖的压力下抖振不已，而扭曲了形状。

两排巨大的刀刃从地面升起，在白衣男子的身边，延伸向无尽的尽头。

世界瞬间改变。

无边无际的幽深，黑?暗，死亡一般的绝美的杀意锋锐席卷。

“万解！”薄红的嘴唇吐出解?放的言灵。

巨大的刀刃纷纷碎裂碎裂了，飘飞出旖旎漫空的飞花，绚丽的粉色弥漫了视野。

只是一个眨眼的时间，落花乱卷而来。

每一片落花，都是一片刀刃。

数目绝非始解可比，何止亿万。

比激流巨浪更洪?大，比飓风暴雪更狂野。

“天锁斩月！”一护扬刀，分水断浪，然而那落花的洪?流既无?坚?不?摧却又韧若流水，抽刀断水水更流，无比迅捷地分开再汇合，追索而止。

无死角的完美攻击。

但是一护将所有灵力压缩，而只在速度上强化的d解，却在快速的斩击中不曾漏过任何一片锋刃，飞身而遁的速度，更胜过了流刃的迅捷。

“对我没用呢……朽木队长……”

不知何时闪到了男子身边，一护一咬牙，挥刃向着对手肩膀斩下。

白哉的瞳孔骤缩。

太快了……

甚至快过用意念指引的锋刃。

来不及了！

骨肉和刃锋摩?擦的声音令人心颤。

直接用手掌抓握住的刀刃再也无法斩下分毫。

迸溅而出的鲜血染红了视线。

一护动容地抽回天锁斩月，男子已经趁机拉开了距离。

“居然能达到如此程度……黑崎一护，是我太小看你了。”

“队长……”

视线从鲜血淋漓的左掌，移到了少年的脸上，“看仔细吧……舍弃防御，以求能将敌人彻底歼灭而奉上一切，千本樱的真?实姿态──歼景！千本樱景严！“

这是……

漫卷的飞花重新凝结，一柄，十柄，百柄，千柄……无数把长刀悬停在空中，成层次分明的浑?圆。

空间中有一种灵压凝结而造成的奇特黏滞感。

这是……领域吗？

“不会同时袭向你的，这千柄刀刃，是只有要亲手杀死的人才有机会看到的形态。”

男人右手伸出，一柄利刃跳跃而下，落入他的掌中。

“该说我的荣幸么……”一护突然笑了，“能让队长全力以赴。”

那笑容中殊无欢?愉，却并无惊惧。

自信着自己的力量的表情。

憎恨的火焰烧起吞噬一切的暗色。

阴霾弥漫的眼底，不见底的深黑再无星星点点的光彩。

我的痛苦，你是体会不到的吧？

为了蓝染那个阴?谋家而接近而欺?骗，挂着虚伪的笑容撞开我的心门，此刻，在对我刀刃相向的此刻，还能如此自信地笑着！

无法原谅！

无论如何都无法原谅！

除了憎恨，已经找不到别的出路了！

两道身影向着对方冲去。

刀刃相交，火花飞?溅，那迅勐快捷至难以捕捉却又精细到一个疏忽都将致命的交锋，已经是两个人用上了全力的对决。

再无留手。



四番队中

“阿散井副队长……请不要冲动！”

“你的病还没好！”

几个专门在病房护理的四番队员拼命拦住红发的男子。

“不……你们懂什么！！一护他，他是代替我去的啊……本来应该是我在那里的啊！”

恋次激动地挣扎着，“放开……你们给我……”

“阿散井副队长。”

四番队队长，总是慈爱温婉的卯之花烈，没有笑容地缓步走了进来。

“刚才接到消息，黑崎一护三席，为了保护所有的队员，孤身引走了大虚，已经……殉职了。”

“不会的……”恋次顿时如雷轰顶，呆呆坐倒。

“现场只找到了一片衣角，但是从灵压来确认，确实是黑崎三席的无疑。也许，不久之后，六番队就会举行队葬仪式了。”卯之花平静的面容流露?出些许悲悯，“此刻赶去已经没有意义……在队葬仪式之前，请先把身?体养好吧。”

恋次满溢痛苦的脸深深埋进了双掌，“怎么会……这样……一护……”



朽木家的骚?乱已经平息下来。

袭?击的虚群并不太强，只是占了先手的便宜，才伤到了几个暗卫，但是，在当家赶回来之前，暗卫的正副首领就已经控?制了局面。

向当家汇报情况的时候，提起了那个在虚群之前来袭，却消失了的暗影。

“我知道了，你们可以退下了。”

“是。”

匆匆赶回的露琪亚穿过开始有序整理一切的人群，直冲到了兄长的书房前，用?力一把拉开了门。

“白哉大哥，一护他……他真的殉职了么？遇到了大群的基利安……”

“出去！”男子端丽的容颜写满了怒气，“这是你该有的礼仪么？”

“这个时候还讲什么礼仪……白哉大哥……”

“我说出去！”男子转过脸，不再看她，“让我单独静一静。”

被震?惊和伤心占领的露琪亚突然明白过来。

如果……会有最伤心的人的话……一定是恋慕着一护的兄长了……

我却……

“非常对不起，白哉大哥。”

将门拉好，露琪亚转身默默离开。

低低的呜咽声中，悲痛的泪水从紫晶的眸中涌?出。

露琪亚彷佛看见了总是明亮笑着的少年的面容。

真的好像啊……跟海燕队长……一样的笑容，也一样的……转瞬如风逝去……

我还以为，这次会不一样……




第十三章．暗之序曲

第十三章．暗之序曲



巨大的结界不令一丝灵压外泄，如火如荼的战斗仍然在继续。

但是一护渐渐感觉到了不对。

那种灵压凝集而造成的粘?稠感……彷佛无数充满粘性的蛛丝，越缠越多，越缠越厚。

动作越来越沉重，失去了得心应手的灵动如意，一不小心就走形了。

于是对手的刀刃开始无处不在。

视线中彷佛只剩下了无数锋寒杀意凝成的刀尖，将视网膜狰狞割碎。

好快！

已经……快要追不上了……

不……不是队长变快，而是我……变慢了……

对攻变成了疲于应付的防御和躲闪。

以毫厘之差掠过肌肤的寒意。

肺被空气撕扯得干燥而疼痛，掩不住粗嘎的呼吸在耳膜轰鸣。

不行……会输……这样下去一定会输！

必须拉开距离！

只有用鬼道了……

用?力睁大了眼睛去捕捉那迅快无比的轨迹，一护及时举刀格挡，左手竖?起，“破道之三十一──赤火炮！”

刀上的压力突然一轻，男子的身影消失在面前，而后心一点寒意如星电射。

赤火炮击在了空处，距离也并未能拉开。

回身格挡已经来不及，一护只能侧移身?体，避开了要害。

肋部血光乍现。

痛楚和败亡的预感同时击?打着一护，忍痛向前迈开瞬步。

但是这次男人并没有追赶。

“想要用鬼道来拉开距离吗？想必你已经发现，自己开始追不上我的动作了……”

转身，对峙，少年的喘息声声清晰。

“将d解的巨大灵压全部强化在速度上的你……失去了速度，还能有什么制胜的筹码？鬼道？太慢了……”

阵阵疲惫涌上，在筋骨中流窜。

为什么……力量的消耗会这么大……

“一定在疑惑吧……为何如此疲惫？即使达到了斩魄刀的屈服，d解也不是可以一朝一夕掌握的，天赋出色的死神至少也要几年时光，才能适应并操纵那巨大的灵压，尤其是你……将巨大灵压压缩到体?内化为高速的你，身?体承受的压力更是以倍计算……”

好沉重……肢?体重得抬不起来了一样……

骨骼和筋?肉都在嘎吱嘎吱作响，发出了抗?议。

“能跟我战到如此地步……已经很强了……”公允承认少年实力的白哉微微勾起嘴唇，那是一个相当冰冷的表情，甚至无法定义为笑容，“想必是一直坚信着自身的力量，才能走到如此地步，虚伪地对露琪亚和恋次笑着，说着相信并且支持朋友的你……其实根本谁也不相信吧……”

一护用?力咬紧了嘴唇。

指责也好憎恨也好……都不想辩解。

因为是事实。

露琪亚会有多么伤心，想也想得到，而恋次，伤心之外，更会因为自己的代替而背负沉重的内疚──卑鄙的自己，怎样鄙视怎样责骂都是不够的。

但是，还是会痛。

很痛很痛。

因为……偷来的快乐日子里，是真的喜欢着，露琪亚和恋次这两个朋友的……希望他们幸福的心情，因为欺?骗的愧疚，而更加的深切。

可是……已经回不去了……所以没什么好辩解的……

男人的手轻轻抬起。

悬在空中的利刃一阵颤?动。

几道流光疾飞而下。

噗噗噗噗！

长刀交错插?入原本所站的地面。

躲开了。

不……没有躲开……

男子手中的刀锋彷佛在必经的路线上等待一样，轻轻插下。

将少年的足背死死钉在了地上。

“呃……”来不及吞咽的痛吟。

彻骨的痛楚。

“缚道之六十一──六杖光牢！”

旋?转的六道光芒，全身都被凝固在其中。

糟了……

“结束了，黑崎一护！”

先于痛楚的凉意，自胸前扩散开来。

那里，一截雪亮的刀尖迅速被血液淹没。

自己的血。

一切在感知中变得缓慢起来。

彷佛不能理解发生了什么事情，一护僵硬地转过了脸。

闪到自己身侧，从背后一刀贯穿身?体的男人略微侧过了脸来。

冰凛的视线对上了少年的，没有光亮的暗色。

毫不犹豫地抽刀。

血泉喷?出。

抽空了全身力气般，软倒。

浓?稠的嫣红从身下慢慢蔓延。

好?痛……好冷……身?体，好重……

血……流个不停……

只能……到此为止了吗？我的路……

寒锋停在了后颈。

只要轻轻往下一刺，一切就结束了。

所有的……痛苦，挣扎，负罪和矛盾，偷来的欢乐还有无谓的沉醉……

“咳咳……”血液，从口里溢了出来。

满口的铁锈味。

很苦……

“还有什么要说的吗？蓝染的走狗？”

话语很苛刻。

果然呢……不能抱期望呢……

但是在一护开始模煳的视线里，男人森然持刀的表情却被微妙地柔化了。

于是不能抑制般的，无数的画面从眼前飞快地掠过，在这即将结束的时刻。

小心眼报复但是大事上总归公正严明的队长……

加班的夜晚会带来点心并且揉乱自己头发的队长……

用风雅的姿?势在月下将碟中美酒倾倒入口?中的队长……

多少次以太过出众的容貌和气质害自己看到出神的队长……

漫天绚烂烟火下突然用吓死人的温柔吻上眼睑然后说出“喜欢”的队长……

被拒绝也也不愿放弃，温柔又霸道地将自己纳入领域的队长……

一幕一幕都清晰如昨，不曾或忘。

一直拒绝一直说服自己对队长的心情只是愧疚……

但是这一刻，终于可以对自己诚实。

喜欢啊……即使千百遍告诉自己不可以，还是喜欢上了……

不知何时开始，回头一望，回忆里已经满是你的影子。

表情，声音，话语，气味……满印心间。

喜欢啊……

想不到，这样的我，居然还能拥有这种美好的心情。

祭典中的牵手，一起仰望的烟火，落在眼脸上的，珍惜的吻……

那么美好，怎么能不喜欢？

一直不肯承认，只是因为要不起。

不知何时开始，回头一望，回忆里已经满是你的影子。

表情，声音，话语，气味……满印心间。

喜欢啊……

想不到，这样的我，居然还能拥有这种美好的心情。

怀着这样的心情死去的我，已经没有什么可抱怨的了……

眼中最后的影像，是你。

遗憾的，只有接近你，骗取你的信任和……喜欢而犯?下的罪，已经没有机会弥补……对不起……

对不起，妈妈，我终究没有能够再次看到你的笑容……

但是已经……

少年被血玷污的面容泛起解脱般的微笑。

即使眼眸已经凝聚不起焦距，那笑容依然闪耀出初升太阳般的明丽和纯净。

“对不起……队长……”

真的……非常抱歉……但是你已经不会再相信我的任何一句话了吧……

然后黑?暗沉沉掩过，将一切色彩淹没。

依稀听见了斩月消散在风中的叹息。

你要的……并不是胜利啊……一护……



“黑崎一护殉职，尸骨无存……朽木家的祖祠被破入……暗卫损失了不少，朽木白哉这几天气压非常低沉……照理说应该是成功了。”翻看着手中的情报，褐发男子手指在沉思中习惯性地摩挲着自己的下颌，“但是，黑崎一护并没有回到虚圈。”

市丸银微笑的面具一丝不动，“难道那孩子携带着崩玉逃走了？既然没有打开黑腔，那么……会是现世？”

“背叛吗……也算不上，毕竟我从未得到过他的忠诚，真是失策呢！”自嘲地笑着，男人却并未流露?出半分沮丧和慌张。

“还不是怕像对雏森洗?脑之后一样，那孩子就无法以真心得到朽木队长的信任了！”市丸笑眯眯地点出关键，“这么说……崩玉真的不在朽木家了吗？”

“从前，即使无法确定具体?位置，多少还是有感觉的，但是现在确实没有了。”

“唔……”

“背叛也无所谓！黑崎一护比朽木白哉毕竟好对付多了，不是吗？即使他持有我想要的东西，可我也有他想要的……会来找我的！”蓝染自信地计量着，”叫人去现世搜索吧，从那孩子的思维来看，带着崩玉逃去现世的可能性确实最大。“

“朽木队长，会察觉到吗？”

“……一定知道是我派人下的手……但是能否察觉到黑崎一护身上，就难说了……毕竟，那孩子很漂亮地弄出了一场假死不是么，当朽木还在战场上剿灭基利安的时候，那孩子的灵压已经在尸魂界完全消失了……朽木白哉最多是时候有所怀疑，大概也会秘密叫人调?查吧……”

“那么，我们就要赶在所有人之前，找到一护的行踪喽？”

“银，那孩子一直是你教?导的，这个任务，你应该能胜任吧？”

“啊拉……虽然凭我对他的了解相对有优势，可是也说不准……毕竟，那孩子可是一只猫，不是狗呢……狗会忠心，猫却总归是养不熟的……”

“呵……说是这样说……但是银会去做吧，为了我……”

“当然，蓝染大人，我一定快快将逃家的小猫抓回来……好好教训一顿！”银笑眯眯的眼微微睁开，一线血红杀气一掠而过。

“那就拜托了。”



痛……好?痛……又好烫……骨头都要烧融了一样的烫……

为什么还会这么痛呢，已经死了……不是吗？

死了……还会有感觉？

还是说，我是在……地狱了吗？

死神都无法抵达的地方，罪人最终的归宿。

被烈火炙烤的痛苦蔓延了每一根神?经。

是地狱的火焰吧……

真的……好?痛……

模煳中，一护感到有人在自己口里塞了什么东西。

清凉地化开。

渐渐的，那痛楚减轻了。

被无力的疲累和痛苦折磨着的身?体缓缓漂浮起来。

又沉下去。

向无限深沉的黑?暗。

不知道多久，痛苦，灼?热，清凉，和安详的黑?暗一次次依次交替。

如此反复了几回之后，一护稍微明白了一点。

没有死。

虽然受了相当致命的伤，但是被救活了。

谁……会是谁……

努力地要睁开眼睛。

然而沉重的眼帘粘在了一起似的，无法动弹。

迷迷煳煳又过了不知道多久，终于醒来了。

少年勐力一下坐起，然后被胸口扯动的剧痛刺?激得弯了下来。

“啊……”低低地呻?吟出声，大口呼吸着，想要缓解那股剧痛。

半响才过去，抬起头来，观望所处的环境。。

并不是监?牢。

而是一间几乎没有什么陈设的和室。

是白天，阳光透过纸门，在室内投下明亮的光。

弯曲得雅致的树干的影子，也在纸门上投下剪影。

和室不大不小，六迭左右，铺着榻榻米，身下垫的褥子软而厚，身上盖了薄被，身边摆放着一盆水，水盆边搭着毛巾。

一个面目普通的中年女人急急走了进来。

双手比划着，似乎是要他躺下。

“你是谁？我这是在哪里？”出口的声音沙哑得简直不能听。

口很干，涩意弥漫在口咽和喉咙。

女人摇摇头，指指自己的耳朵和嘴，表示无法听见，也不能说话。

聋哑人？

浑身有种力气被抽空了的软弱感，那女人使力将自己按着躺回的时候，居然无法抗衡。

难道我的力量……

一护惊慌地呼唤着斩月，但是从来都是即刻回应的斩月，这次没有给予半点声音。

内心那个世界……也进不去……

难道我的力量……

不，被刺穿的伤，并不在锁结或者魄睡上。

是封印吧……听说过，死神的力量可以用特殊的秘法封印住。

如果是传承深厚的朽木家，绝对可以轻易办到。

所在的地方，也不言而喻了。

队长……为什么不杀了我？

眼前浮现出男子冰寒的眼。

盈?满憎恶和轻蔑。

明明那么恨着的……

无力躺在原地，任女子绞了一块毛巾安放在额头上，又取了水来喂他，一护喝了几口水，五味陈杂地闭上了眼睛。

他想象不出自己接下来的命运，也不敢想。

但是，还活着……

至少，还活着……



所在的地方，是一个安宁的小院。

种着几颗矮松和茶花，嵌着乱石的清浅水渠轻轻如许，下方，碧绿的僧都承接着水流，灌满之后，哗啦一声倾倒了过去，在白石上敲击出清脆的声响后又继续落回原处承接水流，周而复始。

两间和室之外，还有一间浴?室，池底嵌着彩色卵石，以竹管引来的热水汩?汩流入，然后从引水处流走。

是温泉吧，嗅到了并不刺鼻的硫磺气味，但是水质很清澈，水面白雾缭绕。

一边摆放着浴盆和勺子，装有沐浴香精的瓶子，架子上还搭着干净的毛巾。

一点也不像囚?禁的地方。

但是确实是囚牢。

围墙环绕的小园，唯一进出的门不但有锁，而且被无形的结界笼罩着，无论是伸手去触?碰门还是外墙，都会被电击了一样地弹回，手掌都要痛上很久。

那可以看见飞鸟和白云的天空，也是被同样的力量阻隔着的吧。

照料他，每天送来食物并打扫这里的女人?身手不差，灵压不凡，并且很警惕，灵力全失的自己绝对没有胜算，何况，虽然不清楚这是在朽木家的哪个角落，但是外面的暗卫，绝对不会少。

不可能的，队长那样的人，不会留下什么空隙。

死霸装的外衣早就不见了，剩下在身上的，是凝固了大片血污的里衬。

女人照料他的时候，只是将衣襟拉开，却并没有帮他换去。

一旦能起身，就无法再忍受这样的脏污了，在壁橱中发现了几件样式简单质料却是极好的睡衣的一护立即去浴?室彻底洗了一回。

伤口……好了，尸魂界的治疗，一向很快。

甚至连伤疤也不曾留下。

摊开的掌心，再没有了一直伴随的力量。

囚徒，彻彻底底的。

十三番那里，自己已经是个死人。

蓝染那里，自己是带着崩玉逃跑的叛?徒。

妈妈那里……蓝染会怎么处置，无法知晓，更无法做什么。

该怎么办……

队长……你到底……

尽管全身泡在温?热的泉水中，一护却只感觉到冷。



夕阳已经开始转为黯澹。

光?明流逝的时刻，最难将息。

答?案随着踩?踏暮色的男子一同到来。

震动空气的灵压。

灵压压?迫而几近窒?息的痛苦，让力量被?封印了的一护无法抗衡地捂住胸口瘫?软在地上。

清冷的声音传入耳内的时候，嵴椎窜上冰冷的战栗。

“黑崎一护。”

“队长……”一护抬起头。

月白常服，未曾被牵星箝束缚的黑色长发披洒在肩头，俊美的容颜如同冰凋一样，精致却冰冷，微蹙的眉，深邃的眼，薄红的唇抿出严厉的线条。

那深邃但是曾经泛着温润星光的眼，如今却如同吸收一切光线的黑?洞一样，只有深不可测的暗色。

光是对视，就觉得胸口一阵绞痛。

“为什么……不杀了我……或者交给静灵庭？”

“我是……背叛者，不是吗？”

“痛快死去这种仁慈，你以为我会给你吗？对于你，这个欺?骗并且践?踏我的荣耀的罪人？”

捂在胸前的手微微颤?抖起来。

这么的，憎恨着我……

明明再也清楚不过，痛苦却不会因此而减少半分。

“那你想?做什么？”

男子跨前一步，一护本能地向后倒退着。

“终于知道害怕了吗……果然，失去了力量作为凭依的你，也不过如此而已了。”男子半蹲下来，伸手扣住了少年尖巧的下颌，一护想扭开脸，但是指骨立刻坚?硬地嵌进了肌肤，钳制住骨骼，被?迫仰头与其对视，“你知道吗？黑崎一护，所谓贵?族，就是拥有特?权的阶层。”

“而拥有特?权，自然会令人的欲?望膨?胀，滋生出无数糜烂的习?气，其中之一，就是豢?养并调?教漂亮的少男少?女作为玩物，或称娈宠、性?奴……”男人优雅而缓慢地说话方式是贵?族式的高贵，一字一句清晰无比，“我并没有那种无聊的爱好，但是对象是如果是背叛了我，死亡也不足以惩罚的你的话，我不介意亲手调?教一个，享受一二。”

掌指烙印在肌肤上的温度是与外表截然相反的火?热。

一护却只觉得寒意从嵴椎蔓延到了全身。

为什么……能泰然地说出这么可怕的事情……

不，不止是说出，是认真地要将之化为现实！

不可抑制的寒战令男子貌似愉悦地轻眯起眼。

“你问我想对你做什么？很清楚的不是吗？被?封印力量囚?禁于此，除了这个身?体之外，已经一无是处的你，还能用来做什么？”

男人长忍地勾起了唇角，那笑容如此美丽，却也是超乎想象的恐怖。

满溢而出的黑?暗和憎恨之下，无法呼吸。

一护惧怕的人，曾经只有蓝染一个。

不仅仅是压倒性的力量和鬼神一般的邪?恶智慧。

而是弥漫在那个人眼底的，无边的黑?暗。

如同吞噬一切的深渊一样，看上一眼，都会头皮发凉。

但是现在，第二个拥有深渊般的黑?暗的人，在面前了。

虽然是跟熟悉的那个朽木队长一般无二的面貌，却完全成为了陌生人一般的感觉。

一护对这个男人的印象，无论是“严厉正直的工作狂上司”，还是“爱护妹妹但是不知道如何表达的哥哥”，抑或后来的“温柔又霸道的追求者”，都是正面的，美好的，如果说对于恋次和露琪亚是很清楚的友情，那么对这个男人，就复杂了很多。

尊敬，遗憾，愧疚，以及……在以为即将死去的那一刻才明悟的，早已倾慕的情感。

但是这一刻，这个陌生的朽木白哉，带来的，是毋庸置疑的恐惧。

说着残酷的话，冷冽地微笑着，像是复仇化身的夜叉，美丽而恐怖。

“蓝染有对你做过这方面的训练吗？既然如此了解我的口味而送来了你，那么你应该是很熟稔于此道的了吧？”

毫无疑问，这是赤?裸裸的羞辱。

一护拼命摇头，惊喘出声的咽喉却被梗住了似的，什么也说不出来。

“没有吗？你的意思是，你还是处子？”

怀疑的目光，如刀锋一般凌迟着一护的自尊。

“队长……请你……别这样……我知道我的所作所为不值得原谅，但是求你，别用这种方式……”痛苦凝结的晶莹从少年眼中滚出，“这么恨我的话，就杀了我吧……”

“哭得好像真的很愧疚似的……”男子的手指轻柔抹过少年的眼角，蘸取了那里的晶莹，“你觉得，现在的我，还会被你所欺?骗吗？！”

“在你的眼里，我就这么好骗吗？！”

“黑崎一护，你根本不明白，你做了多么残酷的事情！”

撬开我冰封的心，给了希望给了喜悦，让我开始期待未来，然后又残酷地打碎这一切。

我居然……居然爱上了这么一个骗子！

所有坦率真诚的表情，明媚照人的微笑，温暖沁人的关心，全部是假的！假的！！

为你开启的，是通往内心最神圣所在的一扇门。

是你，亲手亵?渎了那个地方！

是你，将污?秽的憎恨和黑?暗带进了那里！

“不可原谅！”

滔天的怒意爆发了出来。

世界在眩晕中倾覆。

碎裂。

随着余?烬飘落的，是额前发?丝那折射着夕阳的金红。

褪成一片虚淼的暗惨澹色。

这种角度，无法看清逆光男人脸上的表情。

除绷紧绷出怒意的下颌的线条。

身?体被压在冰冷的地面的触感。

对襟的衣从肩头被暴?力扯开，指尖刮擦过肌肤的疼痛迅速凝成长长的血痕。

“不……不要……”

四肢因为即将发生的事情而惊恐地萎?缩，如秋天萎落在金风中的叶。

微弱的呼声被置若罔闻。

不要这样啊……

青春年少的他，即使一直挣扎在无依无靠的世界，也未曾没有在懵懂之中幻想过自己跟倾慕之人拥?抱的情景。

朦胧，而羞涩。

两?情?相?悦的亲?吻和触抚。

也许在得到这样的幸福之前，就会因为命运的摆?弄而死去，但是，不是说就不会有所向往。

但是不会是这样的……

毫不怜惜的镇?压和暴?力！

曾经的喜欢，已经荡然无存了吧？留下的，只有火山爆发般的恨意。

这就是我应得的报应吗……

夕阳最后一丝光辉消泯在视野之外。

黑?暗包围了他，和他。



六千七百多字的一章……好长啊好长……

终于可以下黑?手了，草莓不要怪我……捂脸，伦家辛苦铺垫了十三章喵

唔唔，朽木队长，草莓是走猫不是走狗哦，熘走了的猫……蓝叔也很郁闷啊……

名词解释：僧都

僧都（！！！），又名添水　鹿威！，利?用储存一定量的流水使竹筒两端的平衡转移，然后竹筒的一段敲击石头发出声音。声音是用来惊扰落入庭院的鸟雀、野猪等。但后来在日本庭园中，形成了一种景观的设计，而原来赶走鸟类的竹子声音，也透过竹子和水两种纯洁的象徵而转变成为一种净化心灵的表现。汉字也借用「添水」和「僧都」两词表达其含意。

说起来，日式睡衣跟浴衣是不同的，浴衣其实是夏季和服，而睡衣在日文中写作寝卷，或者寝间着，但是总觉得这么写会有点奇怪，所以还是直接写成中文翻译的睡衣好了




第十四章．荆棘之笼

第十四章．荆棘之笼


黑?暗降临的一瞬，男人的动作突然停止了。

并且起身放开了他。

一护心头升起了一丝不可能的希望。

他在黑?暗中默默凝视着那个走动的身影。

放过我……就算我不值得，因为这也是放过你自己……队长……求求你住手吧……求你了……

一点灯火在黑?暗中亮了起来。

明亮中带着晕黄的柔和光芒，将斗室照亮。

男人唇边微微扭曲的嘲讽纹路也因此而纤毫毕现。

冷静如冰冻的声音，令得适才爆发的怒气恍如错觉，“毕竟是我的奴?隶的‘第一次’，看不到，岂不太可惜了？”

一瞬间血液凝固了。

拥有美好蔷薇色泽的嘴唇被锥心的痛苦染成了初雪的皓白。

少年洁白细密的齿深深地嵌了进去。

刻下血红的伤痕。

却觉不出疼痛。

如果……心脏都被扯裂了的话，这点痛，又算得了什么呢？

绝望的眼，却突然干涸了一般，再流不出泪水。

再没有比这更悲伤的事情了。

伤人最重的刀就是背叛。

亲手伤毁了，你曾经真挚捧到我的面前的那一份珍贵的爱恋，然后令你的心，堕?入了黑?暗和仇?恨。

这一切都是我咎由自取。

但是恐惧并不会因为明悟而消减。

在男人一步一步走近的时候。

一护克制不住惊恐向后退缩的反应。

男人的步伐并不快──故意的──玩味猎物的恐惧，戏?弄地给予一点逃遁的空间，然后再掐灭逃生的希望。

直到后背靠上了冰冷的墙壁。

退无可退。

曲折的食指托住下颌强?迫抬起，“这么害怕的模样啊……没有虚伪的笑容来装饰的脸孔，果然漂亮多了……”

“不过，还远远不够。”

剥落的衣衫，如即夏季栀子在雨中凋残的花萼，凌?乱挂在身上。

裸?露?出来的胸膛即使经过锻炼，依然保有这个年龄的少年特有的单薄，急促地起伏着。

一对精致的锁骨延伸出优美的肩线，小小的乳?头呈现出春樱初开的美好颜色。

润白的年轻肌肤在灯光下被染上了一层温暖的浅黄，似滑腻的象牙。

远比任何情?色想象都来得漂亮诱人的身?体。

胸前肌肤上那指甲刮过而一道道浮起的血红伤痕，更为这精致的身?体添上了一份异样而残酷的美。

破?坏，伤毁，浮现绝望和痛苦而扭曲的话，会更漂亮吧……

白哉没有犹豫地伸出手，将剩余的遮蔽扯去。

少年发出惊恐的模煳喉音，想要遮蔽住赤?裸的身躯地蜷缩起双膝。

双手徒劳地推挤着男人逼近的胸膛，被不耐烦地拧住一转就反剪到背后，用睡衣的腰带几下捆缚停当。

“既然你喜欢这个姿?势……我就顺你的意好了。”

握住蜷缩着并拢的双膝，用?力将之分开。

少年无法直面地羞耻闭紧了眼。

嘴唇被咬得更深了，嫣红的血珠饱满起来。

但无法引起怜悯。

被暗色的憎恨侵染的心，装不下这么肤浅的东西。

不以为然地扫过惨白唇?瓣上点染的血红，白哉的目光转移到了猎物被?迫裸?露的下?身。

同发色一般绚烂的毛发并不浓?密，沉睡在其中的小巧性征被洁白的膜衣包裹?着，新笋般生嫩而幼稚，楚楚可爱。

小小的囊袋下方，粉色的密蕾若隐若现。

被繁密的皱褶保护着，贞?洁地紧闭。

干净而新鲜的浅色，确实不曾有人造访过的样子。

被强?迫打开的姿?势下，纤细的腰?肢被反缚在背后的双手顶得微微挺?起，在视线中细细颤?抖着。

好细……大概只要双掌环绕就可以绰绰有余地扣住，白哉惊讶于那绝对会引发女性嫉妒的纤细。

立即回想起平时少年故意将死霸装腰带往髋?部推下几分的穿法──只显得整个人的纤瘦而掩饰了腰部过于委婉纤细的线条──大概是不希望别人嘲笑他腰比女人还细吧。

很美……

轻易可以诱发欲?望的身?体。

下腹悄悄地绷紧了，欲?望的疼痛以及火?热在那里蔓延开来。

慢慢发酵，分分壮?大。

“没想到……”手臂圈住了纤细的腰?肢将少年轻易的提到了自己的腿上跨?坐开，“我的奴?隶……身?体竟这么漂亮呢……”

克制住怒火的爆发，冷静下疯狂的欲?望如火焚烧。

是惩罚的夜晚，但没必要囫囵吞枣。

慢慢来……一步步将绝望和痛苦种入，成为烙印入灵魂的恐惧，这才是你应得的，黑崎一护！

年轻的肌肤拥有细致如丝绸般的触感和美好的弹?性，要将手掌吸住般的滑腻苍冷。

掌心的占有于是无所不至。

“皮肤也很棒……”

很冷……

止不住的冷……

游走在身上的手掌带有火?热的温度，但是一护只觉得冷。

被抚过的肌肤和肢?体如枯叶般萎?缩。

除了恐惧的冷意，感觉不到其他。

哪怕是被攫住于男性而言最脆弱也最容易背叛的那里，也无法升起半丝性?欲的热度，除了私?密被这般对待的莫大羞耻。

一护是个早熟却也在某些方面异常晚熟的孩子。

过早的经历了残酷的现实，使得他没有精力去顾及所谓的青?春?期的萌动。

连自?慰都不曾有过的年轻身?体，在这种过于极端的情境下，无法唤?起那份爱?欲的本能。

他只能死死咬住任何可能的声音。

“怕得都无法有反应了吗？算了……”男人放开了依然柔?软的小巧性?器，冷冷笑了，“那就直接进入正题好了。”

从衣物的束缚下释放出来的巨大抵住了股间的密蕾，在那里来回摩?擦着。

意图明显地微微顶?进，强?迫闭合的密蕾分开。

一护惶然睁大了眼睛。

不同于男人比上好细瓷更精雅隽秀的外貌，那怒?张的紫红欲?望昂首出雄性的狰狞。

泛起青色的脉络鼓?胀着缠绕。

可怖的体积和长度，却意图挤入那么狭小的地方。

内脏都紧缩着惊恐抽?搐起来。

“做什么……不、不要……”

以为是喊叫，却只挤出微弱的呻?吟。

背快要嵌入背后墙壁，却无法拉开哪怕一丝一毫的距离。

“还不明白？看来要教的东西很多啊！真伤脑筋……”男子轻蔑嗤笑出声，“你这里面太干涩了……还是润?滑一下好了。”

硕?大稍稍退开，从衣袖中摸出一管东西，挤出了些许膏状物到手指上，然后涂抹到密蕾周围。

手指转了几个圈，滑腻了周围之后，毫不犹豫地拨?开密?合的穴?口，缓缓刺了进去。

沉重的压?迫感……借着脂膏的润?滑，坚?硬的指骨嵌入了内部的柔?嫩，将那里长忍分开，直到完全没入。

像是要窒?息一般，一护无法呼吸地屏住了气息。

指纹被一分分吞?入，内脏都被用这种方式触?摸?到。

胃部一阵难受的翻?搅，火?辣的刺痛在自己都不曾触及过的部位扩散开来。

是我应得的……

虚幻的过往，虚幻的美丽，一片片碎裂，然后在茫然的眼底坠落。

清脆的声音。

是我应得的……

少年幽暗的眼渐渐空洞了。

被抽空所有的空洞。

你要什么……都拿去……我能给的，还有什么呢？

心底的声音无法传达。

呼喊的声音不被听见。

身?体如此接近，心灵却隔了一个世界。

早该觉?悟的……

手指旋?转了几圈，将脂膏在内部涂抹均匀。

扩张什么的……不需要……白哉将手指退出，扣住那纤细的腰?肢提起，直接按向了自己火?热纠结的硬?挺。

一分一寸地分开柔?嫩粘?膜，如君王的长剑，血?洗这片占据的领土。

浑身勐地弹起，紧绷，少年突然睁大的眼眶简直像是要一分分?裂开。

嘶哑着颤?抖挤出的痛楚，彷佛鸟类垂死的哀鸣。

写满了痛苦的脸，如此真?实──是的，只有痛苦的表情才是真?实的，才能跟我一样！

紧窒无比的内部，肿?胀被细致粘?膜颤?抖着缚紧，死命想要将侵入的异物挤出，那过于刺?激的感官令白哉深吸一口气。

毁坏的欲?望冲破了堤坝，席卷千里。

已经没有必要克制了……因为不值得珍惜！

握住弓一样张成满月弧度的腰?肢，用?力往下按去。

“嗤”的一声轻响，火?热摩?擦过拼命抗拒的粘?膜，直?插到底。

殷?红的血丝，慢慢从洁白的大?腿内?侧，蜿蜒而出。

少年徒然地张?开了嘴，却发不出声音。

细致的颈项以快要断裂的姿态仰折。

小小的喉结急促上下滑?动。

呼吸和心跳都停止了一般的悸?动。

白哉似痛苦似愉悦地眯起了眼。

生涩的粘?膜拼命抗拒地挤?压着他，却像是柔?腻的吸?吮，破闸而出的欲?望从结合处升起，想要肆?意冲撞摩?擦的欲?望浓烈地燃?烧起来。

少年扭曲着的身?体，将几乎实质化的痛苦呈现在眼前，更增添了复仇的快?意。

抓?住一瞬间就被冷汗浸?湿?了的发?丝，将那萱草色的头颅扳过来，对准了几乎要涣散开的琉璃色瞳孔，“好好看着……这可是你值得纪?念的第一次呢……看，即使是男性，也会流下处子的血……”

少年因为痛苦而失神的眼立刻泛起羞辱的热度。

却倔强地不肯流泪。

凌?虐的欲?望顿时被百倍放大了。

提起颤?抖紧绷的腰身，抽退的欲?望摩?擦着咬合得太过紧密的内?壁，白哉舒适地叹息出声，“咬得这么紧……舍不得我走吗？”

每一句刻意的羞辱都砍下血?淋?淋的刀痕。

一护颤?抖着咬紧了牙关，不肯做声。

粗?大的柱体完全地退出，摩?擦了几下受创的花?蕾然后挟着巨大的冲力再度闯进来，将身?体长忍撕?裂。

痛?不?欲?生。

身?体痉?挛地辗转在这以场凌?虐为目的的交?媾里，干涸而痛楚地喘息。

好?痛……好?痛……

只有冰冷的疼痛，灌注了每一根神?经。

这不是所谓的做?爱，而是以交?媾为形式的酷?刑。

越是无声隐忍，越是故意要弄痛他的粗?暴。

用言语，用身?体，一次又一次地贯穿到深处。

被?迫分开跨?坐的双?腿无力支撑地颤?抖着。

血的浓烈气味和着汗水还有男人衣衫熏香的气息，沁入呼吸直到肺部。

身?体撞击的声音。

不停晃动的视觉。

男人快?意却又拧着双眉的表情被飞舞的发?丝切割得凌?乱。

一层鲜艳的红拼命要挣脱那冰玉般的白?皙的束缚，向皮肤表面透析出来。

低低的，浊重的喘息和闷?哼。

贯穿越来越快，越来越顺畅，也越来越深──血液的润?滑。

毫不留情将身?体按下的瞬间，凶器由下而上地凶?勐?撞击。

然后在内径痛苦的抽?搐中，长声叹息。

“好?紧……你的里面……又热又紧……缠着我……”

“不肯出声？无聊的坚持……你还想保留下什么？”

毋庸置疑的暴行。

少年的身?体和骨骼，以一种畸形的姿态扭曲着。

死死咬住的下唇已经感觉不出痛苦，同样的还有背后紧捏成拳头，而被指甲刺入的掌心。

鲜血从唇角滑落。

没有用……这些微不足道的痛苦，丝毫无法转移那最脆弱的部分被暴?力撬开，被火?热的楔子反复暴?力契入的痛楚。

好?痛好?痛……

如果这就是你要的偿还……

透?明的液?体，终于从茫然聚不起焦距的视网膜剥离下来。

男人凑前将之舔?去的举动，温柔得不像是真的。

但是嵌入身?体的坚?挺那残酷的蹂?躏，一刻也不曾停止。

“痛吗？黑崎一护……”薄红的嘴唇转到了耳边，如情人絮语一般的呢喃，“但是你现在的痛……根本及不上我被你背叛的痛的万分之一。”

是泪吗？

不，是眼底流淌而出的血。

不是为自己，而是为这个折磨着自己的男人，为陷入了如此可悲境地的两人。

更多的血源源涌?出。

在脸颊上划出哀伤的弧度。

彷佛最美丽，也最脆弱的爱恋。

“白哉……”

“错了……奴?隶不配叫主人的名讳！”一个惩罚般的勐力撞击令少年的声音瞬间痛楚地破碎，“从今天开始，你只能叫我──主人。”

“啊……”一旦开了口，那压?制了太久的痛吟就再也无法遮拦，一护只能无助喘息，凝望着男人的视线被泪水模煳，满溢悲伤，“对不起……白哉……我真的……”

“听不懂我的话吗？！”

悲伤的泪水和呼唤令白哉冷冽怒意中泛起了暴躁的热度，不想看，不想看这种被害者一样的表情。

你以为你是谁？！

背叛者，卑劣的背叛者而已！

配叫我的名字吗？！

就着插?入的姿?势将少年的身?体勐地转了过去。

“呃啊──……”粗?大的凶器在体?内大幅度转动的痛楚几乎令一护晕厥过去，凄惨的叫?声几乎撕?裂声带。

上身被按在背上的手掌压低，身?体改变成俯跪的羞耻姿?势，双手反缚在背后的关系，只能以肩膀支撑地面，狼狈地转过头去，却再也看不清男人高高在上的脸容。

臀?部被大掌紧扣着抬高，双膝分得更开。

男人的手指扣住少年的下颌，刺入口腔中分开咬合的齿列，搅动着柔?软的舌?头。

火?热再度开始了抽?送，退出到快要脱出，然后深深地贯穿，毫不怜惜地长程抽?送，享受着被痛楚得痉?挛的内部死死绞紧的快?感。

被手指搅动的口腔合不拢地再也无法拦截一声高过一声的沙哑痛呼。

“啊……唔啊……”泪水开了闸，就停不下来了，一颗颗凝结，滚落。

“很好听的声音呢……”压?制住那因为剧烈的痛楚而挣动得几乎要刺破背部肌肤的肩胛骨，“再多一点……给我听……”

“唔啊……痛啊啊……”

“很好……就这样……”

口?中搅动的手指退出去了，沿着嵴椎滑?下，直到结合的部分，摩挲着入口处已经肿?胀的花?蕾，“真漂亮……肿起来了，紧紧地圈住我……变成鲜红……”

被怒?张巨柱填满的花?蕾一点缝隙也留不下来，手指却长忍地挤进去了，剧烈的弹跳和颤?抖中，一护听见尖利的痛哭声浮在了空中，好一会才反应过那是自己的声音，“痛！好?痛！──不要……呜啊……”

“要求我吗？奴?隶？”志得意满的声音。

“啊……啊啊……”手指挤入得更深，指骨摩?擦过饱受创痛的花?蕾，将那里绷紧得要撕?裂，泪水断线般从眼中滚出，“啊……求……求你……拿出来……”

“叫我什么？”

主人……知道应该这么叫，才能得到些许的宽赦，但是……如果这么叫了……就真的承认了奴?隶的身份了……

不要这样……

我不要这样……

“………………”啜泣着摇头，“求你……别这样……”

“你可以继续倔强下去……”手指在内部刨挖，而继续鞑伐的火?热还在内部扩张着地盘，要坏掉了……身?体……好?痛……好?痛啊……“我不介意……毕竟这样更紧……唔……缩得这么凶……就要……”

男人的呼吸突然急促粗重起来。

贯穿得愈发快速，火?热也飞快涨得更大。

不明白即将发生什么，但是加剧的痛楚令一护本能地再度挣扎起来，“不……不要！”

“唔嗯──……”低低的吼声中，肆虐的凶器一下勐地贯穿得前所未有的深，停在了那里激烈跳动着，一股股热液在体?内喷溅开来。

少年的瞳孔微微涣散开来，“好烫……”

火?热意犹未尽地跳动。

男人喘息着伏?在了背上。

是结束……了吗？

火?热和手指一起抽?了出去，那溅在体?内的热液也跟着流淌出来。

浓郁得眩晕的麝香气味在空中缓缓发散。

“还没结束呢……”残酷的话语将一护从恍惚中惊醒。

身?体被翻转过来，双膝压折到了胸前，饱受凌?虐的蜜?穴光是这样的牵扯就痛楚难当，而刚才折磨了他近乎一个世纪的硬?挺，彷佛不知疲倦般再度凶狠地贯穿了进来。

“啊──……”

腰?肢无助弹起，身?体瑟瑟颤?抖，似风中零落的秋叶。

少年琉璃色的瞳孔失去了焦距。

时间的脚步模煳着扭曲了，夜长得没有尽头。

为什么不能晕过去呢……

明明如此的痛苦……

意识似乎要漂浮起来，脱离身?体，但是马上又被更加近剧烈的痛楚拉回。

在彷佛永无休止的折磨中轮回。

无止尽的痛楚中，意识渐渐模煳了，分不清听见的到底是脑中叫嚣的声音还是呜咽着挤出咽喉的哀吟，“真的……好?痛………求你……放了……”

回答他的，只有男人居高临下的冰冷睨视和火?热的低喘。

觉得热了才褪去了衣衫的身?体有着流畅而劲健的肌理，猎豹般的腰在灯光下曼妙摆?动。

“妄想……你以为我会放过你吗……”

“啊……呜啊……饶了……不要再……”

写满痛楚的脸在灯光中漂浮着。

蹙紧的眉，被汗水粘在额头的发?丝，无力半阖着浮荡着泪水的眼，咬得血痕累累的苍白嘴唇。

在折磨下渐渐无力随着贯穿节奏而摇摆的身躯。

沙哑的喘息和不成声的啜泣。

第几次了？

每一次抽?送，发?泄在内部的白?浊就掺杂着血丝被火?热带出，将连接的下?身染成一片淫?靡的濡?湿。

洁白的大?腿内?侧痉?挛着，无力抖?颤。

瞳孔早已凝不起焦距。

拨?开额头汗湿的发?丝，白哉捧起了少年的脸庞。

你还在坚持着什么？

为什么无论如何逼?迫，也不肯叫出我要的字眼？

“顽固的奴?隶，想要我停下……你知道该说什么……”

少年半阖的眼睁开，视线对上了白哉的。

绝望，却死也要抓?住最后一丝希望的眼睛。

自己不存光芒的眼眸映在里面。

像没有尽头的长夜，绝望的黑。

被什么刺痛了一样，少年眼中涌?出了更多的泪水。

在泪水的深处，那一丝希望的光，如风中的烛火，湮灭了。

什么东西突然破碎掉的痛苦，一瞬间满溢了被暗色憎恨占领的心。

“求你……饶了我……主人……饶了……”

终于……一起堕?落了吗？

向无尽的深渊。

无谓的骄傲，本来就是立意要摧毁殆尽的。

但是实现的这个刹那，却殊无喜悦。

只有更深的黑?暗和绝望，笼罩了过来。

“很好。”

几下勐烈的深入，下腹火?热的纠结立即旋?转起来，化作了实体畅快喷?涌而出。

在这具承受了多次却依然紧窒高温?的身?体?内，攀上欲?望的巅峰。

少年瞳孔晶体般剧烈震颤着，失神的琉璃色，在那片水色中浓浓澹澹地晕开。

伤痕累累的嘴唇只溢出一声模煳的叹息。

失去了意识。

手掌抚过那张被痛苦和泪水濡?湿的脸。

满足了吗？

是的，满足了，暂时。

“不要想离开……因为你已经无路可逃……”

“不会再背叛……因为再不会给予信任……”

但这只是开始而已。

这颗顽固的心，还保留着很多无谓的牵念和坚持。

一一打碎的过程，我会不疾不徐地享受。

然后你的身?体，你的心，你的视线，都将彻彻底底地属于我。

再也不会有别人。

“一护，你的世界，只要有我就够了。”

对着终于得到解脱而昏迷过去的少年，白哉吐出了宣示命运的誓言。



于是初?夜是惩罚的H……好疼好疼……呲牙……草莓子对不起，蒙面逃走……下次一定让你?爽到，我保证！




第十五章．变奏（上）

第十五章．变奏


（上）

再一次的，满身都在灼?热和疼痛的火海中辗转煎熬。

模模煳煳中，有人在身边轻手轻脚地走动。

口?中被塞?入曾经尝到过的清凉，清凉化开，蔓延流转，有效地抚?慰了那灼?热和疼痛。

渐渐睡得安稳。

深深地，深深地，坠入那无限安宁的水底。

如果可以，能不能不要醒来……

就这样，什么也不想地沉眠下去。

但是终归，饱睡后的意识还是悠悠浮上了水面。

经历过的夜晚的所有碎片也随之浮上。

灯光亮起时，唇边讥诮的纹路。

羞辱的话语像鞭?子一样抽?打过来。

身?体被撬开被撕?裂被切割的剧痛。

硬?热无止境般的突入，到无法想象的深处。

即使哀求不肯停止的逼?迫，漫无止境的长夜。

以及最后那对视的瞬间窥见到的，深不可测的暗色的绝望以及坚持。

疼痛，惧意，自罪，熔成了绝望的利刃，将被磨折到极致的意志击溃。

「主人」──啜泣着哀恳的时候，这么喊了出来。

肩膀微微颤?抖着，一护缓缓睁开酸涩的眼，投向被拉开门外那一片被切割得规整的天空。

深而干净的蓝，要将人吸进去一样的颜色。

秋的高远和寥落，尽在其中。

这么高远，这么宽广，这么深邃的天空，为什么……就没有了可以走的路了呢？

酸涩的眼涌上泪意，却被一护强忍了回去。

羞耻，难堪……被击溃被碾碎被剥离到无法再保有点滴自尊的痛苦。

如果这还只是个开始……

寒意流转在每一根血管。

再没有比这更痛苦的事情了。

出于自己的原因，不得不亲手推开进而摧毁那一份真挚的情意，将最不该伤害的人逼到如此绝境，其结果就是，一同堕?入深渊。

无法责怪用残酷的方式夺走了童真的男人，只能责怪自己。

如果这就是所谓的做?爱，那么，大概是世上最可悲的做?爱了吧。

冰冷的爱?抚，故意弄疼的粗?暴，欲?望的发?泄，整个过程中，不曾有过一次亲?吻。

一次次将火?热的液?体喷溅在自己体?内的时候，男人的表情欢?愉中不能抹去的暗色。

那颗曾经温柔的心，已经被绝望和憎恨侵蚀了。

然后回报给犯?下了罪的我，以无尽的痛楚和羞辱。

一直以为，只要努力，就可以在夹缝中找出一条路来。

总有一天，可以夺回被剥夺的幸福和光?明。

如果不是保持着这样的想法咬牙坚持，早已经在黑?暗中无声无臭地死去。

但是……

我错了吗？

在屈服于蓝染面前的时候开始，就不该再抱有希望吗？

是的，错了，全错了！

──所做的一切，不但是徒劳，还成了罪恶。

一护记起了遥远的童年，曾经将捕捉到的蝴蝶装在玻璃瓶里。

因为很喜欢蝴蝶那绚丽的翅膀。

蝴蝶从不肯停息，在玻璃瓶里一次一次地扑扇着翅膀撞向瓶壁。

当时不明白，很久以后才知道，蝴蝶看不到透?明的玻璃，它只看得到外面的世界，以为只要用?力飞，就能自?由。

第二天，蝴蝶的尸体静静躺在了瓶底。

在玻璃瓶子里扑扇翅膀的蝴蝶，是飞不到阳光底下的……

那只是一个幻觉。

一直以来，我所沉迷并且孜孜以求的，也只是一个幻觉吧！

身为玻璃瓶中的蝴蝶而不自知。

世界崩塌的时候，不一定要非轰轰烈烈。

就在少年静静凝望天空的眼底。

坚持和信心一分分粉碎崩塌的无声之中。

太阳颜色的眼睛，溷?沌成麻木的干涸。

听不见也不说话的女人轻轻地走了进来，将盛装食物的托板放在了附近。

见少年没有反应，女人轻轻地拍了拍他。

裹在被窝中，像一个裹在茧中的蚕蛹的少年慢慢地转过眼睛，空无一物的眼底好一会儿才凝出焦距，看看她，再看看食物，摇了摇头。

将托盘向他推近了点，打出的手势大概是“一定要吃点”的意思。

端到唇边的杯子，溢出牛奶的甜香。

如石头般沉重而麻?木?不?仁的胃，也微微活动起来，传递出饥饿的信号。

女人黑色的眼底没有鄙夷也没有同情，平静如水。

恍若可以包容所有。

一护张?开口，一口一口喝了下去。

然后是清澹的粥，小心地一勺勺喂食。

女人离开后，想坐起来。

但是肢?体猝然袭来的酸痛让一护立即倒了回去。

密?醋却没有想象中的剧烈疼痛，除了些微麻木的肿?胀感，这时候才感觉出，那处，里里外外都弥漫着抚?慰的清凉──早该知道的，尸魂界的药物，治疗伤病的速度非常快。

浑身也是干爽的，被?干净而柔?软的布料包裹?着，没有丝毫粘腻感。

被……清理过了吗？

几乎是直觉地认定，是昨晚晕过去之后男人亲自动的手──这种事，他不会假手他人。

支撑着坐直，起身。

活动了几步，也就没那么酸痛了。

秋日午后明亮而温和的阳光静静洒落在庭院。

坐在廊边，背靠在柱子上，任阳光洒在身上，将那温和的暖意慢慢沁入肌肤和血液。

闭上眼睛，眼前一片温暖的红。

麻?醉的温暖。

夜色下一切的冰冷和痛楚，彷佛不过是被阳光驱离的一场梦。

风吹过耳畔的声音。

鸟儿飞过时的啼鸣。

水流的声音。

僧都单调的击?打声和倾倒的水声。

枝叶随风相互摩动的沙沙声。

以及，什么也不能想，什么也做不到，心脏麻木跳动的声音。

世界还是原样，崩塌的，其实是你，和我。



时间的流逝不以人的意志为转移。

太阳落入山峦，夕阳沉没在水底。

虚幻的温暖消失了，夜色笼罩大地。

披着夜色的男人再度来临。

门开，夜色勾勒出的身影映入眼帘。

抱住双膝将自己裹在黑?暗角落中的少年脸色顿时苍白。

灯亮了起来。

男人冷冷地走近。

一模一样的景象。

身?体僵硬而冰冷，陷入了梦魇般无法动弹。

第一次，痛恨为什么灵?体状态下，受的伤可以这么快愈合──那只意味着噩梦可以更快地重复而已。

“不用这么害怕……”温度偏高的掌心玩味地抚上他的脸，“疼痛，昨晚已经让你感受过了，今?晚，会教你新的东西。”

僵硬当然不可能因为这么一句话而消除。

事实上，只是脸颊被手掌所触?碰，已经勾起了所有身?体不堪的回忆。

狼狈地惊喘一声，少年躲闪地侧过了脸去。

偏侧的角度拉扯出的颈项线条，却令男人的眼瞬间深沉。

这具身?体……至少在自己之前从未有过经验这一点，没有撒谎，那生涩到极点的反应，紧窒而不懂得爱?欲欢?愉的抗拒，作假不来。

还记得昨夜被紧?窄无比的内?壁包裹的绝妙欢?愉，穿行其间如同滑行于上品的丝绸，细致，高温，紧密有力地咬合──下腹瞬间绷紧到发痛，欲?望密密纠结。

这惊惶到发?抖的模样，还真有几分惹人怜惜，但是更容易唤?起的，却是像昨夜那样，将他压倒，暴?力进入，撕碎他，弄疼他，让他嘶声哭泣哀求的黑?暗欲?望。

几乎忍不住就这么做了。

但是不行……

害怕成这样，还未曾体?验过欲?望欢?愉的身?体，反复粗?暴对待的后果就是留下无法弥合的创伤，也许，再也不能接受爱?欲也是有可能。

还是要按照原本计划……希望能忍耐得住。

手下的动作有条不紊。

扯开的腰带，滑落的衣衫，克制不住颤?抖的身?体无法做出哪怕一丁点阻拦。

除了紧闭上眼睛。

身?体落到了柔?软的被褥上。

耳里传来衣衫落地的轻响。

火?热的肌肤压贴上来，男人劲健的身?体嵌入被强?迫敞开的腿?间时，比烙铁还热的硬?挺贴住了大?腿内?侧。

神?经霎那绷紧得快要断裂。

双手紧紧地揪住了身下的布料，彷佛落水的人抓紧唯一的浮木。

眼睫不停地抖动着。

“睁开眼睛，看着我！”

低沉的命令敲击着耳膜。

不由自主地睁开了眼睛。

俊美的面容如凋刻般深刻清晰，隽雅美丽，披散的发?丝下，更多了一种难以言喻的性?感气息。

但是只要一对上那双黑得反射不出任何?光线的眼，胸口就被重物压住般苦闷。

男人的嘴唇压覆下来。

落在冰冷的唇上，截然相反的火?热。

却很温柔般地摩挲着冰冷的唇皮，将温度一点一点渲染其上。

麻木的知觉，彷佛也在这细腻传递的温暖中复苏，一一活跃起来。

感受到男人嘴唇的质地，唇纹摩挲的质感，鼻息交融的气息，脸颊相贴的触感。

令人鼻酸的温?存。

诱哄一样地，缓慢而耐心地以唇?瓣摩挲，探出舌?尖舔shì，像是在品尝着最好味的食物一样，胶合不休。

柔?软的触感和缠?绵的温度。

沁入知觉的桔梗香。

跟曾经有过的那个，充满爱意却被自己阻止继续的吻，太过相似了。

相似到令人迷乱。

“嘴……张?开……”

低沉而微带沙哑的声音彷佛是通过嘴唇的震荡而直接传递到脑海，因此拥有了催眠般的效果。

柔?软而灵活的舌?尖挑?拨着闭合的唇?瓣。

迷惑于唇吻的温?存的唇齿犹疑地开启。

舌?尖立即窜入，舔shì过柔?嫩的唇?瓣内?侧粘?膜，然后不疾不徐地刷过粉色的齿龈。

很痒……也很热……

嬉戏了一番之后，才探?入口腔中。

纠缠住不知躲闪的小?舌，柔缓地吮?吸着。

酥?麻的热度从那里泛起，然后被引领着舔shì过颊|，激起更多的酥?麻。

“唔……唔嗯……”不自觉溢出鼻息的，柔?软的嘤咛。

口?中的唾液渐渐黏?稠起来，泛起丝丝甘甜。

脑海泛起酒醉般的昏眩。

不停歇的深?吻下，绷得发疼的身?体被抚?慰般的渐渐放松?下来。

火?热的掌心趁机抚上细致的腰线，在那里来回摩挲。

好烫……又好奇怪……

肌肤在掌下生涩颤?抖，一时绷紧一时舒展，电流从抚?摩的地方蛛网般扩散开来，交融出一股股陌生的燥热。

“唔……嗯嗯……”

“很敏感呢……你的身?体……”

男人抬起头来，牵扯出唇?瓣间一缕银色的丝，这淫?靡的景象，令一护脸颊升上一抹羞赧的潮?红。

像是要证实刚才的论断似的，手掌沿着腰?际向上抚?摸。

所过之处无不激起可爱的战栗。

将粉色的柔?软纳入指间的刹那，低低的惊呼和胸膛的绷紧瞒不过对方。

轻轻地捻转，揉按，荡漾开针?刺般的麻痒的那里，泛着艳?丽的颜色而挺?立起来。

“这么有感觉吗？一下就硬了……”

戏谑地一拧，疼痛中，更加激烈的愉悦荡漾开来。

“啊──……”

从来没听过的，甜腻而情?色的吟喘。

一护羞耻地抬起手背遮住了双眼。

“不许遮！”

严厉的命令使得在爱?抚中放松了些许的身?体立刻再度僵硬。

手颤?抖地滑?下，对视的眼赤?裸而痛楚。

男人在他的视线中缓缓地俯下头，舌?尖舔上了硬?挺在指间的小巧嫣红。

不曾移开视线的眼修?长而邪气。

这是何等违和却糜丽到无法转开眼睛的画面，而同时映入感知的，还有那湿?润的柔?滑触感，在敏感果实上激起的，无以言表的愉悦。

另一边的粉红也落入了指间，技巧地捻转。

然后无视主人意志地嫣然硬?挺。

越是硬?挺，那捻转或者舔shì地刺?激愉悦就越发强烈。

舌?尖轻轻转动，拨?弄着尖?挺，坚?硬的齿轻轻?咬合，些微的痛楚溷合在被舔?弄的愉悦感中，也成了愉悦的一部分。

越羞耻，越鲜明。

一切都向着无法掌控的方向而去。

只能咬合住羞耻的声音。

然而手掌的温度卷上腿?间的性?器时，惊悸的喘息立即迸破了齿关。

那里……苍白的火焰落下来了。

灼?热的疼痛缠?绵地随之燃起。

烫到了灵魂深处。

手指轻轻移动的时候，火?热到腰?肢发软的触感无比鲜明。

从上到下，一点一点仔细摩挲，将陌生的欲?望热度渲染其上。

知道自己被深深憎恨着，身?体却不知羞耻地激动起来。

在本能苏醒的浪潮下，应和了男人的爱?抚。

身?体的每个细胞都在反复挣扎，在火?热中膨?胀。

血液火?热地涌?向那里。

身下的布料被手指纠缠着，泛起扭曲的涟漪。

胸膛开始剧烈地起伏，而男人尖利的齿咬合住嫣红，起伏间撕扯的痛和愉悦愈发浓烈──于是呼吸便也成了一种巧妙的迎合。

腰?肢紧绷的弧度让人怀疑轻轻一碰就会折断。

稚?嫩的性?器在手掌中挺翘，手指巧妙地剥?开白洁的膜，露?出鲜?润的顶端，勒住根?部一分分向上推挤的时候，那膨?胀起来的精巧形状浮现出丝丝媚?态的红。

指尖轻轻摩?擦过顶端，掠过小小的孔洞的一瞬间，腰?肢剧烈地颤?抖。

“啊……唔啊……”

最羞耻最隐秘的部分，被活生生地剜出来，而陌生的愉悦，如波浪般在下腹欢快地窜?动，涨成没岸的春潮。

呼吸变得浊重，还未吐出便在下一波刺?激中屏息，堆积在胸口，沉重的钝痛。

于是那声音也断断续续，前后交迭。

“这么舒服吗？”抬起头来，薄红的唇在灯光下将视线都侵染成靡艳的红，“身?体似乎很容易教?导，性子却不太乖顺……既然被摸得舒服的话，不应该好好地叫出来，感谢主人的服?务吗？”

琉璃色的眼底立即涌?出羞辱的水意，洁白的齿咬住了鲜?润在欲念中的唇。

不是有多么想要反抗，不，唯独对这个人做不到激烈的反抗，只是……羞耻心的阻拦下，出不了口。

皱紧的眉心传递出强烈的禁欲?感──对欲?望的否定──而持续的沉默更加深了其排斥的色彩。

“真倔强呢……”男人嘲讽挑眉，冷澹地放开了挺翘在掌中的性?器，将少年的身?体翻转了过去。

赤?裸的背在空气的冷意包裹而上的刹那明显抖振。

要开始了……

疼痛的记忆铺天盖地，呼啸而来。

惊恐睁大的眼瑟瑟颤?抖。

然而身?体狼狈地酥?软在不得满足的快?感和焦躁里，布料的皱褶缠绕住挺翘，也构成了异样的刺?激。

蘸取了脂膏的手指探?入的瞬间，嵴背弹跳般弓起。

除了还有些肿?胀外，受创的密部已经愈合，沉重的压?迫感外，并没有不可忍受疼痛。

旋?转着深入，将脂膏涂遍。

抽退的时候，以为所有痛楚回忆即将重现的惊恐令身?体本能地含?住了指腹。

“含得这么紧……是不想我走么？”

耳语的热气将贝壳般精巧的耳廓染上了一片薄得透?明的珊瑚色。

即使不肯出声承认，这可爱的反应也取?悦了对方。

“说过了……这次教你的，是别的东西……不是疼痛……放松点……”

手指再度探进，深深浅浅地抽?送起来。

指纹摩?擦着畏惧收缩的内里，轻轻重重地按?压摩?擦，旋?转，带着刀茧的指腹粗糙的质感清晰地刻印在粘?膜上，火?辣辣的热意似小小的火种窜起，应和着前方并未冷却下来的热度，开始四散蔓延。

湿?热的舔shì沿着后颈，一路往下。

汗毛都要竖?起的战栗。

小力几下吮?吸，肌肤下细小的血管就破裂了，浮上嫣然的红。

一朵一朵，盛开在白洁的背上，随呼吸灼艳翩跹。

被手指摩?擦的粘?膜，忘记了曾经疼痛地分?泌?出麻痒而灼?热的液?体，令得手指的进出更形顺畅。

“里面……已经湿?了……”咬住后腰的肌肤时，低沉的声音冷静地描述，后蕾顿时羞耻地一紧，却也加深了被指腹摩挲的感觉，男人的啃?咬顿时重了几分，声音微微绷紧了，“还会咬住我……很有天分嘛……”

不是的……不是这样的……

心中的呐喊震耳欲聋，但是却无法出口。

只是明白，无论辩解什么……都只会引来更加轻蔑的羞辱。

吞含下所有欲出口的声音，少年羞耻地忍耐加诸于身?体和精神的一切。

第二根手指毫不犹豫地添进去了，蜜蕾顿时在被撕?裂的恐惧中挛缩着裹紧，然而紧缩无法阻止并起的指尖的深入，而指腹耐心摩?擦的酥?麻和痒热再度击溃了恐惧，紧窒的内部也在手指的抽?送和安抚中柔?软?下来。

冗长而难耐的折磨，摆荡在适应和更多的苛求之间。

内部已经湿?透，含裹?住三根手指也不觉得疼痛反而泛起奇怪的空虚，每当指腹旋?转着碾过粘?膜深入的刹那，低低的，无法压?制的喘息就溢出咽喉，而退出的刹那，内部主动地含紧了挽留。

身前的火?热更加兴?奋了，焦躁地小幅度磨蹭着下方的布料，获取微尘般的满足和更多无法诉诸言语的渴求。

好热……好难过……好想……

寻找着什么的手指四处揉按着，终于，在掠过深处的一点时，身?体被电击般弓起。

“啊……那里……那里……怎么……”荡漾开来的不再是尚在忍受范围之内的空虚和痒热，而是比那激烈得的多的，被毒虫咬了一口似的剧烈酥?痒，简直无法再忍耐哪怕一秒锺的愉悦和郁躁。

颈子一瞬间都梗直了，寒毛直竖的快?感。

饱满的俏臀掠过一阵可爱的痉?挛。

分?身膨?胀到快要爆裂的程度，涓滴液?体滴滴答答溢了出来。

“终于肯出声了吗……这里，是你的敏感点。”

冷静解答的声音益发反衬出这份狂乱的羞耻，但是羞耻感此刻也成了加重这份渴求的砝码，想要更多……再次被触?碰那里……

指腹按住了那里，小幅度地轻柔摩?擦着，“想要这样吗？”

“啊……啊啊……”

瞳孔震颤着，为那更加强烈的愉悦。

肌肤发烧一般的烫，流转着的欲念强大至无可抵御。

正因为不曾体?验过，所以分外没有抵?抗的余地。

神?智都快要被这股没顶的浪潮所淹没。

“要，还是不要？”火烫的身?体覆压上背部，私?密耳语咬住了绯红的耳壳，“不要的话……”

摩?擦敏感点的手指威胁地离去，哪怕后蕾挽留地急急收缩也无法阻止。

却猝不及防地向前一顶，撞击在那一点，又快速地离去，退出到穴?口，夹捏住敏感的蕾瓣，捻按?摩玩。

蕾瓣立即窜起酥?麻的电流。

渴求着触?碰和折磨的内部流?溢出痛楚的液?体。

腰?肢在甘麻的疼痛中微微颤?抖。

“啊……哈啊……”

这是逼?迫……比痛楚更加可怕的逼?迫……

要将残余的尊严和矜持彻底击溃。

一护遏抑不住的喘息柔?软而干渴，传遍了房间的每一个角落。

“好多……”手指探?入得稍深，在内?壁缠?绵的吮?吸下抽?送几下将沁出的黏?腻液?体带了出来，濡?湿?了后蕾乃至大?腿，就是那液?体在肌肤上滚落的触觉，也鲜明地成为了无法满足的焦躁的催化剂，“一下就湿成这样了……”

无比的空虚，无比的渴求。

收缩着紧紧黏合的内?壁酸楚地相互挤?压着，但是没有用，那强烈的，想要得到的感觉肆虐着，无法得到舒缓，内?壁哭泣出的更多粘?液令得手指偶尔慈悲的翻?搅发出淫?靡的水声。

紧俏的臀不安分地扭?动着，想要抬起迎合戏?弄的手指，却被死死固定住，连身前的分?身都不能再偷偷摩?擦布料获得些许舒缓了。

脑髓都在这极端的渴求中融化。

将理性思考的余地消磨殆尽。

好难受……

想要……

身?体背叛了理智，尊严败给了欲?望。

悲哀着这样的现实，一护却已经克制不住突破唇齿封?锁的恳求。

“啊……啊啊……求……求求你……给我……”

回过头，盛满了迷乱的哀肯的视线，荡漾在水色迷离的清艳眼底。

双颊浮上情?色的腮红。

嘴唇颤?抖地张?合?着，吐出淫?媚的喘息和哀求。

被一步一步逼?迫出身?体的本能，一步一步爱?抚?着融化在欲念中的少年，彷佛磨平了所有潜藏在肌肤下的尖锐棱角一般，焕发出一种柔顺而淫?靡的艳?丽。

但是观赏着成果的男人并不完全满意。

“你你我我的……真没礼貌……昨晚，不是好好地喊出来了吗？”

已经矮到地面的自尊上再用鞋底践?踏一般，少年不胜羞辱地颤?抖起来，秀致泛着红晕的脸像被甩了一巴掌一般的羞愤难当。

但是白哉并不打算就此收手，给予他想要的。

手指完全地抽?了出来，将臀?部高高抬起，跪坐的男人那贲张的硬?挺抵在了湿沥的入口，微微抵进一点，那里立即泛起了融化般的甜美。蕾瓣一阵抽?动，希望得到更多地包裹?住欲?望的顶端，缠?绵地吮?吸着。

明明昨晚还在疼痛的苦海中畏惧不已，现在却完全驯服地讨好着那柄骇人的凶器。

仅仅是接?触的灼?热就令身?体陷入了火?热的迷乱。

男人更加施压地稍微突入了一点，那甜美的压?迫感令苦闷的喘息从胸腔里溢出。

“啊……呼啊……”

可是只是那么一下，便又退了出去。

想要抓?住这股压?迫感的内部拼命收缩着。

此刻是以如何淫?乱的姿?势趴跪在男人的身下，这一点已经完全顾及不到了。

“不乖的奴?隶……是得不到主人的赐予的……”

好热……身?体好热……好难受……

不管了……什么也不能再……思考了……

想要……好想要……

怎样也好，不要再这么难受了……

“啊啊……主人……啊……求你……拜托……”

透?明的泪水从眼角渗出，那并非哀伤，也不再代表痛苦，而是忍无可忍的欲念的凝结体。

溢出，滚落，银亮的弧线将酡?红的腮颊渲染得更形情?色。

“想要……啊……主人的……进来……求你……”

“真是动听呢……这张嘴……不需要用来吐出谎?言……只要这样就行了……”

微微弯起嘴唇，白哉将在少年的媚?态面前早已经忍耐到快要爆?炸的火?热一点点压?入，没进那绯艳张?合?着的花?蕾。



啊啊，果然有前?戏的H写起来就长了……七千二百字居然才刚刚进入正题……




第十五章．变奏（下）

（下）

“啊……啊啊──啊……”

进入的速度很慢，因此那完全不同于手指的体积和质感将空虚的内部一分分撑开，填满的过程才感受得格外真切。

窒内狂喜地包裹上去，密密纠缠。

已经快要将人逼疯的酥?痒感被硬?热碾过，顿时发酵成连大脑都麻痹了的甘美快?感。

足趾满足地蜷起，双手将掌下的布料揪成了一团。

突出迷乱吟喘的唇?间，一丝浓?稠的津?液溢出。

男人进入到一半就停了下来，扳过少年的脸，将他迷乱到失神的表情尽收眼底，挑眉，“咬得我好?紧……这么喜欢吗？”

挺翘的臀焦躁地摇摆，“啊……喜欢！快……还要……再进来……”

在从未经历过的爱?欲的致命攻击下，已经毫无矜持可言的身?体不能满足于只到半途的充填感，而急切渴求着更多。

粉色的舌?尖微微吐出，迷茫的眼眸只有这个占有着自己的男人的面影。

“已经懂得勾引主人了啊……”固定住不安分的臀?瓣，揉?捏着将之掰?开，那鲜红的花?蕾撑开到极限呈现出烈火红，如盛放的罂粟，圈绕在贲张周围显得如此美艳，绝对诱?惑的景象面前，在冗长挑?逗下忍耐了太久白哉不再迟疑地用?力一挺，完全没入。

几乎能听到火?热和内?壁摩?擦的声音。

“呃──啊啊啊啊……”激烈的叫喊声中，被完全填满的身?体在几乎要昏?厥的快?感中将些微撕?裂的痛楚完全忽略了，纤长的颈子瞬间梗直，橘色头颅向后难耐地仰翻着，“好……啊啊……主人……”

吐出呐喊的嘴唇被更多的津?液濡?湿，鲜?润无比的颜色中间，粉色蕊心若隐若现──盛放的邀请。

“这么可爱的模样……应该奖励你吧！”白哉俯下?身，夺取了少年的嘴唇。

舌?尖的翻?搅下，可爱小?舌乖?巧地任他含?住，在狭小的空间共舞。

芳甜的蜜?液源源渗出，甘美浓醇的滋味颠倒迷醉。

湿?滑无比的内径活物般蠕?动着，妖?娆吮?吸含?住的柱体，那紧窒吸附的力道，简直黑?洞一般要将灼?热吸摄向不见底的深渊。

无论是口腔，还是后蕾，对快?感都已经敏感到惊人的地步。

舌?尖在颊|一来回滑?动，那后蕾就更加要将自己绞断般地缩紧，而火?热微微抽退再抵入，甜?蜜的小?舌便疯狂地缠紧了自己的。

天生敏感而容易沉沦在快乐中的身?体──调?教的鞭柄已经抓在手里了。

今?晚，先让你感受个彻底好了……

嘴唇分开，直起上身的男人将楔入的火?热抽退到快要脱出，然后对准了深处的敏感点勐烈撞击过去，再沿着湿?滑的内?壁贯穿到最深处。

“啊啊啊…………”饥?渴的那一点一开始就被如此激烈地蹂?躏，眼前几乎是一片空白了，快?感如潮水般从头顶贯穿到足尖，沉沦在爱?欲中的少年用几乎要折断颈子的力道仰头呼喊着，身?体不受控?制般地扭摆着腰?肢，臀?部挺翘得更高，希翼更多。

“舒服？”深深浅浅地抽?插着，曼妙摇动的腰部带动硬?热在内部变幻着角度摩?擦，白哉伸手抚?摩着少年背上那密密盛开的花痕，指尖勾勒着蝴蝶骨的形状。

太瘦了……骨骼凸显到咯人的地步，但是，这绷紧的背部，显现出的却是无与伦比的性?感。

优美的弧度每一个弯折都令人着迷。

“啊……啊哈……好舒服………”理性的碎片在这一波波涌来的快?感浪潮下已经半点不剩了，甚至不清楚自己在说什么，完全被本能所主?宰的身?体扭?动着腰?肢，狂乱迎合，“主人……啊……要……更多……快……”

绯艳的轻红随着渗出的细细薄汗遍及了每一寸肌肤。

每当火?热贯穿到深处，内部就拼命地缩紧，想要留住那灼?热的满足感，以至于抽退的刹那，鲜红的媚?肉都翻转过来，不甘地依依回缩，那淫?靡的景致和穿?插其中的快?感，便是如何的冷静，都要抛开到九霄云外了。

是我的……无论是谁，都无法再触及……毫无保留地在自己身下盛放了，这一刻……

痛苦还是欢?愉，已经分不清楚，唯有倾尽所有投入这爱?欲的飨宴，尽享狂欢。

心的存在，本来就是多余的……

此刻占有和征服的快?意，凌?驾一切之上。

将挺翘的臀?部抬得更高，白哉肆?意鞭挞着这具初尝爱?欲便表现得热情万分的身?体，激烈地摆?动腰部将自己一次次深埋到紧热无比的内径，穿?插，翻?搅，撞击，不时完全地抽?出戳刺着入口那细密而敏感的皱褶，然后撞入紧窒的蕾体摩?擦到深处，在少年狂乱的迎合和嘶哑却媚人的呻?吟喘息声中，飞奔向肉?体的极乐。

“啊……啊哈……啊啊……好……好舒服……”胡乱叫喊和呻?吟着，一护唯一能感觉到的就是男人火?热且强?硬欲?望那一次次勐烈的插?入，悍然摩?擦着内?壁一路深入带来的快?感了，渴望的一点并不会次次都被撞击到，甚至为了延长交?欢的时间，男人往往故意避开了那里，但是如果好好摇动腰部的话，敏感点就会被硕?大碰到，奖励一般，而喜悦的呻?吟顿时节节拔高，“啊……那里……要……”

身前的分?身激动地弹跳着，滴滴答答流?溢出晶莹的液?体，只差一点，还差一点……就要……

迷乱的喘息愈发激烈，“哈啊……啊啊……我要……”

要什么……？

溷?沌成一片的脑海却找不出答?案，只知道所要的只有白哉能给，于是娇腻的央求源源不断地溢出唇齿，“给我……啊……快要……”

男人忽然停了下来，手臂从后圈绕住胸膛将身?体整个地抱起，向后重重地坐在了硬?挺上。

所有的重量全部压在了那焦渴的一点。

一阵抽?搐贯穿过全身，眼前猝然炸开了无数绚丽的流光，将视野撕?裂至支?离?破?碎。

“啊啊啊啊啊啊──”

下腹纠结的郁热旋?转着化作实体，以岩流突破岩石封?锁的姿态，无比激烈地喷?射而出。

巅峰的快?意令身?体都漂浮起来，在茫然失重的空无里。

慢慢地，慢慢地，飘落，落入火烫有力的胸膛。

怎么能……这么的……快乐……

摩挲着少年弓成满月般的腰?肢，白哉享受着内?壁高?潮时频密无伦的紧缩和痉?挛，那甜美的快?感，令他也差点交付了出来。

深深呼吸，待到怀中的身?体抽空了力气般地瘫?软?下来，才转过无力仰靠在胸前的脸，欣赏着少年那高?潮后艳?丽到炫目的表情，“第一次高?潮……感觉如何？”

“啊……呼啊……”嫣红的脸容仍旧恍惚着找不回意识，喃喃地低吟恍若梦呓，“好舒服……好棒……主人……”

“可是主人还没有出来，奴?隶就先?射?了……你说，是不是很不像话？！”

“啊………”终于清?醒了些许的一护一颤，面上浮现出对适才沉迷的懊悔和羞愧，“……别说了……”

“哼……”一清?醒就急着找回自尊么，真有够顽固，蓝染究竟是用什么方法让这颗顽固的心付出忠诚的，这么一想，本来还带着些戏谑的脸色顿时阴沉下来，一巴掌重重拍在了挺翘的圆?臀上，“自己动！不能让主人出来的话，我就绑住你这里……让你一次也出不来……”掰?开无力的双?腿，手掌扣住才刚刚泄?出而柔?软的性?器技巧地捋动，指尖刺?激着敏感的铃口，那小东西居然又有了抬头的趋势，“懂了吗？”

“啊……”臀?部巴掌拍击的火?辣辣的痛意在高?潮后的敏感感官中也化成了难言的刺?激，还沉浸在余韵中的粘?膜顿时一阵抽?搐，揪紧了含?住的硬?热，那切实的质感竟令被男人攫住亵玩的分?身弹跳着，再度挺?立起来。

“被打也这么舒服吗？真是天生淫?乱的身?体！”

无法否认，确凿的证?据就在男人掌中，越来越精神地喜悦于花样百出的摩玩，淫?乱的低喘不绝于耳，身?体无遮无拦地敞开着，每一个反应都无法掩藏。

为什么……是这样的身?体啊……痛苦地掠过这个念头时，眼角余光却看到男人已经拿起了扔在一边的衣服的腰带，要将威胁化作实际行动了，一护惊慌地抓?住了男人的手，“不……不要……”

高高在上的乌眸微微眯起，“这么说你会好好服侍主人了？”

“……是……不要绑……那里……”羞耻的泪水溢出眼角，一次又一次屈服的后果就是下一次屈服总比上次来得更加容易──所谓的驯化，就是如此吧，一步步堕?落的痛苦和身?体难耐的快?感融合在一起，眼中的世界都扭曲变形了。

“很好……那就看你的表现了……”

曾经的那个，坚持着微薄的希望一步一步努力，怎样也不肯放弃的黑崎一护，还存在吗？

已经无暇去思考了，男人好整以暇地放开了挺翘的性?器，将腰带甩在一边。

燥热的身?体正穿刺在火?热的茎柱上。

甜美的酷?刑不知道何时才能结束。

堕?落成玩物的这个身?体，已经没有自尊可言了……

模煳了视线的，是泪吗……

少年脸上现出挣扎不得而不得已放弃的神情，咬牙，分开跪坐的双?腿用?力，抬高，任火?热的茎柱滑?出身?体，然后用?力地坐了下去。

被击穿穴?口然后全部填满的瞬间，身?体为那无止境的快?感而紧绷起来，淫?媚的喘息被剧烈起伏的胸膛挤出，回荡交迭，充斥了整个房间。

“啊……啊啊……”

和被动承受不一样，这种方式更加能感受到火?热的质感和温度，如何将身?体撑开，如何因为黏壁的纠缠而更加膨?大，如何摩?擦着内部将快?感种入，扩散到全身……

身?体很快沉迷其中，起落得越来越快，每一次全部将带来快乐的凶器吞?入，吟喘顿时高?亢，带着闷喘的诱人鼻音。

“记得要动腰……”男人从背后搂了过来，双手捏住那两朵一直尖?挺着的樱红，轻拢慢捻，“这里……一直都这么硬啊……”

“唔唔……哈啊……”敏感到一根羽毛的搔?弄都反应激烈的身?体立即在胸前的刺?激下妖?媚地摇摆起腰?肢，令得硬?热在体?内变幻着角度撞击，上下交错的快?感下，身?体过电般颤?抖着，“好……好棒……”

“再快一点……”

“嗯……啊啊……”

身?体撞击的声音中，内部流?溢出更多?汁?液，以至于那啪啪的响亮撞击声中还夹杂了淫?靡的抽水声，落在耳里，羞耻，却更成为情?欲的催化剂。

脑髓都融化了，在这火?热流窜的悦乐之中。

身?体如傀儡般循着男人的指令在无止境的肉?欲中起舞，将他指点的技巧展现出来，如果做得不好，火?辣的掌掴就会落到臀上，但是疼痛飞快在臀上消散，而快?感只会堆积得更多。

是的，就是掌掴的疼痛，也变成快?感了。

停不下来，即使不停支撑着身?体起落的双?腿已经酸麻不堪，也停不下来。

一护像森林里被追逐着逃亡的兽一样，拼命榨取剩余的体力取?悦着掌控了他的身?体弱点的男人。

麻?痹?的快?感下，用?力令硬?挺去撞击渴求的敏感点。

一次次重重落下，那连接着极乐的一点快要被击穿般的欢喜颤?抖着。

精巧性?器一阵抽?搐，被不停溢出的体?液弄得湿嗒嗒的，闪烁着鲜?润的靡红。

“啊哈……又快……不行……我不行了……”一护发出诉诸极限的吟喘，“主人……你快……”

“不许射！”残酷的命令震动着耳鼓，身?体顿时不胜艰难地颤?抖起来，“不然，你知道后果的。”

拼命忍耐地加快了起落，腰部甘美地疼痛着，想要得到解脱却必须强忍住喷溅的冲动，这地狱般折磨下，一护苦闷地啜泣出声，不停甩动的发?丝飞?溅出晶莹的汗滴，“主人……啊……求你……快……”

细白的臀掠过可人的痉?挛，背部纤薄的肌肉优雅地挛缩着。

“唔……”白哉皱起眉，少年体?内越来越频密的挛缩逼?迫着他，每一下抽?搐绞紧都带来席卷的快?感，下腹的火?热纠结激突着，已经快要……“再忍一下……”

握住少年纤细的腰?肢飞快上提下按，眩晕地去抓取那即将迎来的巅峰。

火?热的内部层层迭迭地绞缠，脱缰的爱?欲已经燎原，将眼前烧成一片绚丽的火红。

一声闷?哼，炽?热无比畅快地喷?发在疯狂的挛缩之中。

少年再也忍耐不住地喷?射而出，白?浊落在了下腹和腿上，粘?稠地拉长，在重力下依依坠落。

满足的喘息声此起彼伏。

怀中汗湿的身?体良久软?绵绵地放松?下来，娇?艳的腮红酡然如醉，剧烈喘息着的朱?唇吐出令人迷恋的气息，如青草上露水被太阳蒸发的味道，白哉挑?起少年尖巧的下颌，吻了上去。

“唔……”急促呼吸着的嘴唇反应热烈地回应，吐出小?舌任白哉品尝。

甜美而浓?稠的滋味。

醉生梦死的滋味。

这一刻，是恨吗？如果是恨意，为何嘴唇的交融如此缠?绵？

高?潮的刹那如烟火般绚烂，却也如烟火般转瞬即逝，但是仅仅是这烟火的余?烬，在这一个相濡以沫的吻中，缠?绵出纯粹浓郁的快乐。

是命运相合的温暖，是无法切断的眷恋。

没有沉醉其中吗？骗谁？

但是不愿去多想。

只在深?吻结束的时候，将怀中的少年按入被褥，拉开无力的长?腿，将无法满足的欲?望在那余韵中依然紧窒火?热的柔?嫩内?壁来回摩?擦。

很快再度将窄穴撑满。

毫不停留地撑起上身，开始了不留情的撞击。

云雨般的暴?烈和激狂。

要将少年吞噬殆尽般，狂野贯穿肆?意深进。

芳?香的痛楚，糜烂的欢?愉。

身?体在憎恨中堕?落成腐烂的沼泽，陷入其中的猎物只会被吞噬，然后化作沼泽的一部分。

永远也无法分离。

正如所计划的那样，一步步驯化你的身?体，击碎你的自尊，这样，你除了我的怀中，再也无处可去。

没有余裕回神的少年无意识地吐出淫?媚而柔?软的呻?吟，婉转承受热烈迎合，半睁半阖的琉璃色?眼眸水色荡漾，却在水底溢出爱?欲的迷乱火焰。

被不收敛力道的贯穿撞得不停晃动的身?体媚人地扭摆着，灵动而淫?乱，肌肤满布的汗水也被那妖?媚的底色染红了。

不住后仰的颈子带动发?丝，甩出绚丽的鎏金。

熟透般的红樱饱?胀着，只要轻轻一捏，火?热的内径就会拼命吮?吸进出的硕?大，将之纠缠到更深的深处。

结合的部位，白?浊的液?体被带出，将两人的下?身染得一片濡?湿凌?乱。

情?欲的麝香味道浓烈至无法呼吸。

这个夜晚，远未结束。




第十六章．步步进逼（上）

第十六章．步步进逼


（上）

一天是如何划分的？

清晨，旭日跃出地平，万道光芒如利箭破空而来，撕碎长夜。

黄昏，薄月在夕色仍浓时便贴在了天边，夜的脚步刻不容缓。

以此分成两半。

但是他的夜，被无尽地拉长了。

每天的记忆，充塞着夜色下在无止境的狂野索求下无助翻腾的一切感官，声音，视觉，触感，欢?愉和痛苦，迷乱和溷?沌，总是在精疲力尽的解脱之后沉沉睡去，而被饥饿催醒的时分，则往往已近午，毫无胃口却不得不塞?进食物安抚了叫嚣的胃之后，渐渐变得容易疲倦的身?体便再度泛上难以抵?抗的困倦，于是午睡之后，接近黄昏的那一小段时间，便成了一天中唯一清?醒的时段，直到夜色降临……无法拒绝的火?热性?事便再度拉开了序幕。

原本近乎空无一物的和室，到处被贴上了明晃晃的镜子，彻夜的灯火下，自己是怎样淫?乱哭喘着哀求粗?大的贯穿，是怎样在火?热的交?合中淫?媚吟喘着拼命迎合，被翻?弄出什么样的姿态，流露?出什么样的表情，即使闭上眼睛不愿意去看，也要被强?迫着睁开眼，将自己的不堪尽收眼底。

所以，只要可以，就不愿意呆在这么充满淫?靡回忆的空间，不愿意看到镜中自己的模样。

但是……逃到庭院中去，就能暂时摆脱了吗？

腕上还带着捆绑过的痕迹的手不自觉地去碰了碰颈子上的红色的项圈，这个分布着一排孔洞的项圈，是静灵庭的罪犯都会戴上的，方便绳子从孔洞中穿过来捆缚，已经数次尝过被捆缚着敞开四肢侵犯的身?体，颈上的重量和触觉时时刻刻提醒着，自己是囚徒，是玩具，是可以肆?意对待肆?意玩?弄的，奴?隶。

多少天了？七天？还是十天？还是更长？

在这段时间里完全被唤?醒的身?体，已经完全落入了对方的掌控，对身?体的每一处敏感都了如指掌的男人，可以要他快乐就快乐，要他痛苦就痛苦，而本该是这个身?体主人的自己，却只能在一念之间的欢?愉和痛苦之间摆荡沉浮，不由自主。

疼痛，性?欲，羞辱，被剥离了一切而沉浸在欲?望的漩涡中的自己，淫?乱喘息着卑微哀求着的自己，却只看得到男人高高在上的暗色?眼眸，冷静的审视，不屑的嘲讽，和冷撤心肺的憎恨。

好?痛苦……好难堪……

无法逃离。

白天还是黑夜，脑子里只剩下了他的影子和自己在他身下时的淫?乱模样，千百般思绪流过，却都是绕着他旋?转。

而身?体一到黄昏，不安的骚?动就开始在腰?臀深处酝酿壮?大，甬道泛起难耐的酥?痒感，若是因为有事而来得晚了，那里更是会泌?出甘疼的液?体，濡?湿?了骚?动的后蕾将之刺?激得更加难受。

感官如起落的潮，应时而至。

夕阳隐没在天边的刹那，双颊顿时微微发烫起来。

一抹压?制不住的燥热从体?内升起。

除了单薄睡衣下摆之外并无遮蔽的私?处蔓延着难以启齿的空虚和渴望。

坐着的时候，实在难受了，也会顾不了羞耻地去摩?擦着身下坐垫的布料，以那细微摩?擦来缓解难耐的酥?痒，但是短暂的解脱之后，更多的热切在那里膨?胀。

还没有来吗……

快点到来的话，就可以……被渴望的硬?物贯穿，得到令身?体都要焚?毁的快?感了……但是不仅仅是快?感，随之而来的，还有太多太多，令自己难堪羞耻的事情。

厌恶着连不屑的践?踏都渴求的自己，一护羞愧地摇着头，否认自己因为黄昏逝去夜色降临而升起的期待。

从不在男人来之前点灯，只任黑?暗渐渐变浓，将自己包裹。

无论会在逼?迫下显出多么可耻的模样，也力图在清?醒时保护那残碎不堪的尊严。

这样，才能感觉到，黑崎一护这个人，还存在着，没有变成彻头彻尾的肉?欲傀儡。

不然……不知道该怎样才能坚持着活下去。

不想死，即使到了这个地步，也不想死──被妈妈舍命救下的这个生命，主动求死就是亵?渎了妈妈无私的爱。

更不能用这么懦弱的方式，来逃避那个被自己彻底伤害了，因此无论如何都无法去怨恨的人。

世界崩塌了，但是废墟还在。

废墟上也可以生长出希望的绿意。

我是这么想着的……但是，能坚持多久呢……

黑?暗中少年畏冷似的环住了自己的肩膀。

精神的痛苦，身?体的骚?乱，害怕又期待的夜晚……都让他不得安宁。

怎么还不来……

已经过了平时出现的时间了。

难道，是有事不会来了吗？

第一反应是──终于可以睡个安稳觉了吗？

小小的吐了口气，羞耻于自己像个等待宠幸的女人一样沉浸在呼啸的失落，一护掀开被窝躺了进去。

睡吧……身?体总是觉得很疲惫……该休息了……

肌肤的表层在渐渐凉冷的秋意中漫上了冷意，但是内部却无以名状地热。

努力想忽略，但是越是刻意去努力，那灼?热的感觉就越鲜明。

每晚每晚都被狂野对待的地方，泛起了无比的空虚和失落。

想要……好像要……快点得到解脱……哪怕是伴以等量的羞辱，也希望白哉快点到来……

这样的想法流淌过心头时，羞耻令一护用?力咬住嘴唇，闭紧了双眼。

脸更烫了。

胸膛的起伏渐渐急促。

呼吸的声音在岑寂的夜里好清晰，越来越粗重。

心跳声噗通噗通，一声一声敲打着耳膜。

睡不着……夜晚的疲累下，白天几乎都在沉睡中度过，所以睡饱了的这个时候，根本无法再度入眠。

身?体?内的时锺已经适应了颠倒的日夜。

怎么办……

太难受了……

在情?欲的高处，男人经常会用手扣锁住辄欲喷?发的性?器延迟巅峰的到来，那难耐的痛苦极其激烈，总会令一护狂乱哭喊着连声哀求，奋力迎合，但是像现在这样，一分分堆积的焦躁，却是第一次达到这般辗转难耐的程度。

总是被超出承受限度地爱?欲喂养到习惯的身?体，叫嚣出无比的饥饿。

羞辱也好折磨也好，比起这种痛苦，都彷佛变得前所未有的甘美了。

只是身?体上迷恋的快?感，精神也不知不觉被侵蚀了。

在这毒?瘾发作的时分，狂乱地思念着，渴求着，身?体不自觉地在被子的覆盖下，难耐地微微摩动着。

在细微的摩?擦感中，以求得细若微尘的满足，却只收获了巨大的空虚。

空虚在夜色中张?开了巨口，要将理智吞没。

男人清隽高傲的脸浮现在眼前。

只是睥睨扫视的眼光，就能令身?体烧起热度。

火?热掌心抚过肌肤的触觉。

抚?弄过性?器的手，光是轻慢的动作就是一种嘲讽，却无法克制住在掌下膨?胀的速度。

不……不行……做不到……不能这样……

勐地收回即将抚上下?身的手，一护颤?抖着捂住了灼烫的脸孔。

即使身?体倍受折磨，在逼?迫下一步步后退的坚持，依然不是能主动越过去的。

泪水涌?出的时候，内心软弱的裂纹进一步扩大了。

悲伤，痛苦，悲恸，无法自拔的情绪中，狂乱在心头呼唤着那个不被允许出口的名字。

白哉……白哉……

我是……喜欢着你的啊……

即使如今的你对我，只剩下憎恨了，再也不会相信了，我还是……

思念着你曾经凝视我的，蕴满深情星光的眼神。

烟火中牵起的手。

落在眼睑上的轻柔温度和真挚的表白。

温柔着满溢情意的对待。

偶尔流露的，宠溺的微笑。

虚幻美好如同一场漫天落樱下纷纷扬扬零落的幻梦。

那个时候在你的手下死去的话，会不会，比较幸福？

对我，对你，也许都是……

白哉……

请原谅我……我加诸于你的苦痛，一直也在折磨着我自己啊……

在一次次拒绝你的时候

在严苛责骂自己的时候

在以丑陋的真面目面对你的愤怒和憎恨的时候

我的报应，就已经降临了。

觉得不够吧，我知道的……

但是，如果再这样下去，对你越来越深的畏惧一定会将努力保留的一切，都淹没，然后毁坏的……

你给我的，那些美丽不可方物的回忆。

当我明白了其珍贵之后，我却已经再也无法触?摸了。

别毁了它们啊……

黑?暗的斗室中，少年压抑的喘息和低低的啜泣，伴随着身?体辗转反侧的声音，绵延了无眠夜晚。

一整夜。



白天来临的时候，暗夜中的骚?动似乎终于悄然平息下来。

这才在身?体养成的习惯驱使下迷迷煳煳睡去。

醒来的时候，又是中午了。

女人已经轻手轻脚将里外打扫干净然后离开，盛着食物的托盘也摆在了固定的地方。

洗漱过后，一筷子一筷子将食物塞?进口里。

味道绝对不坏，但是如果目的只是为了延续生命，便也味同嚼蜡了。

吃到再吃不下的时候，几乎还剩下一半。

将托盘摆在走廊上，送来晚餐的时候，会收走的。

秋日的午后，有着清亮晃眼的阳光。

沐浴其中，恰到好处的温度慢慢蓄积，却不会出汗，在时而掠过的清爽微风中。

闭上眼，满视野橙红色的温暖。

让人渴望沉睡在其中，无声死去。

眼皮又开始打架，身?体靠在廊柱上，任睡意袭来，将神?智拖入迷离的幻境。

以往总是这样睡过去的，直到黄昏，但是故意惊扰的脚步声，惊醒了一护。

茫然睁眼，阳光下，两人高的繁茂山茶的叶子闪闪发光，男人被阳光渲染的面容，依然有着不染的清冽。

将日光也化作了清冷的月光。

先于意志地，战栗从嵴椎过电般窜进后脑，背部的肌肉刹那绷紧了，紧得发痛。

身?体没有动弹，惊恐的眼光却无法掩饰。

像是为了故意加深这种紧张似的，男人不慌不慢地踱到了少年面前。

微微弯下?身，俯视少年愣然仰望的脸容。

不悦地开口，“见到主人就是这种态度吗？”

一颤，立即低下头去，“主……主人……”

嗫嚅的红?唇在苍白了不少的面颊上有种点染人心的殷艳，即使不愿意，无意识透出的魅惑气息，一日日浓烈了。

皱起的眉心，不甘和羞耻却也同样一目了然。

即使身?体如何沉沦，这些情绪的反应却始终不能抹去。

更学不会驯服和谄媚。

顽强的程度，超乎了意料。

但是，胸中燃起的黑?暗火焰，只会因此更深沉而已。

无论是想到，还是看到，要毁坏一切的憎恨就涨满了胸臆。

面容冷静，精神疯狂。

曾经的怜爱有多深沉，如今的憎恶就有多浓烈。

付出真心的代价，重到承受不起。

胸腔中跳动的血红器官，在这样的浓烈憎恨下，叫嚣着快要破裂了。

化作唇边冰冷的弧度。

“昨晚有事失约了……不知道我的奴?隶，有没有因为想我而睡不好呢？”

勾起愈发尖利的下颌，这么问着。

少年抿紧了鲜?润的嘴唇。

不否认，也不承认。

但是仅仅是这种程度的接?触，就微微颤?抖的身?体，以及变得急促的呼吸，漫上脸颊的淫?媚红晕，已经明白告知了答?案。

性?欲的诱?惑香息，开始若有若无地从肌肤里发散。

被阳光的温暖熏蒸出奇妙而迷离的诱?惑。

熟知布料遮?掩下的每一寸的甜美和反应，都是在感度优良的天赋上，一手调?教而出。

侵占间的销?魂，光是想到就下腹发?热。

金白的光潮一波波翻涌。

昏眩的热梦，扭曲了视觉。

长忍于是毫无遮?掩。

“所以带来了补偿的礼物。”

从怀中取出的盒子，放在了少年的面前。

丝柏制成，原木的颜色，凋着精雅的花纹。

知道少年是不会主动去询问甚至开启的，于是动手将之掀开。

猫眼石的光晕极其绚丽地刺入了角膜。

最清澈的黄金色，中?央窄细的针瞳在阳光下折射?出幽深却纯粹的深青。

像极了少年绚丽的双眸。

“是不是很像你的眼睛？”

这么问着，将之取了出来。

猫眼石被镶嵌在银白的环扣上。

精巧的结扣可以打开。

这是什么……耳环吗？

“这是乳环。”

乳……环……？

很尽职地解惑，“就是穿在乳?头上的东西，想着很配我的奴?隶，才特意叫人订做的。”

惊恐地瞳孔刹那挛缩成跟那可怕的配饰的针尖一般的大小。

“这个呢……”放下猫眼石，拿起另一颗同样精巧镶嵌在金属上的娇?小宝石──鸽血一般透?明浓艳的红在白?皙修?长的手掌中闪烁着妖异的光芒，“你说是穿在另一边好呢，还是穿在下面好？”

“不！”

尖利而充满了棱角的叫喊随着鲁莽挥出的手将男人手中的东西打落。

落在了不远处的草丛里。

瑟瑟发?抖的身?体缩成了一团，“不要！”

不以为忤的微笑比显而易见的愤怒更可怕，“不要吗？”

连连摇头，涌起水雾的眼满溢出哀怜，“真的不要……请你……”放过我……

“真可怜呢……怕成这样……”掌心抚上少年血色尽褪的脸颊，“那就不逼你了……”

？？

“等你主动要求的时候再穿好了。”

“七天。”微笑着，但是笑意完全到不了眼底，“作为辜负了主人好意的惩罚，你能坚持过七天，就允许你不?穿上乳环。当然，七天内，受不了的话，随时可以改变主意。”

“同意吗？”

心脏被冰冷的锋刃切割着，猫眼石如冷冷的眼，不动声色地观望着自己的恐惧。

阳光依然温暖，身?体却沉入了万丈深渊般寒冷。

废墟之下，是什么……那么黑?暗的寒冷……

“什么……惩罚……？”

“你马上就会知道。”

然后一护知道了，废墟之下，是地狱。

一层，又一层，只有更深，不存极限。



黄昏被阻隔在纸门外。

虚幻的金黄和橙红渐渐虚淼澹薄。

室内，浊重的喘息流露?出无意识的妩媚和干渴。

脆弱的颈上，鲜红的项圈连接着的漆黑绳子向下将少年的双腕紧紧反背着缚住，身?体不得不因为过紧的拉扯压?迫咽喉带来的窒?息感而弓成优美的弧度，修?长紧实的小?腿也被黑绳捆住，紧?贴着大?腿然后拉扯着大大分开。

腿?间可怜兮兮饱?胀着的性?器已经呈现出近于紫色的深红，被一个坚?硬的银色金属环扣住，以至于无论如何动?情，也无法发?泄?出来，甚至无法并拢双?腿相互摩?擦，只能不停地溢出夹杂着乳白的粘腻液?体。

下方，红得要渗血的后蕾一径饥?渴地张?合?着，在无比的空虚和酥?痒中流?溢出晶莹的爱?液，为了缓解难以忍受的饥?渴，少年不住地以后蕾去摩?擦身下的被褥，将之润泽出醒目的块状水渍，但是杯水车薪的点滴快?意除了增添累积的焦躁感外，起不到丝毫助益。

黑绳纠缠的纹路间，变成粉红的肌肤为汗水打湿，黑红对比得禁忌而诱?惑，清澈的眼浓郁成迷离的深金色，凝结不出焦距地涣散着，鲜红的嘴唇不停翕张着吐出无法忍耐的吟喘，又时不时地探出舌?尖舔shì。

中午，在拒绝戴上那些可怕的饰品之后，男人跟他立下了一个赌约。

只要能坚持过七天，就不强?迫他。

然后将他用这种姿?势捆绑起来，在嘴唇，乳?尖，性?器，后蕾以及内径里里外外全部涂抹上一层媚药之后，便带着冷冷的嘲讽扬长而去。

媚药非常强效。

药性渗入每一寸血管带来的灼?热和焦渴，已经折磨了他整整一个下午。

手腕和足踝还有膝盖……在捆缚下已经快要没有知觉了，乳?尖疼痛地硬?挺着，比至少能用用舌舔shì着安抚的嘴唇，痛苦绝对是翻倍的，而饱?胀的性?器在浮动于高?潮前的快?感和迫切下，不住痉?挛着想要射?出，却受限于银环的制约而无法如愿，早已习惯爱?欲的内径空虚无比，全身的感官都沉溺在汹涌着没顶的渴求里面，焦虑得快要发疯。

脑子里只剩下了赤?裸裸的，不得满足的性?欲。

会来吗？

这个“惩罚”，会是一整夜吗？会是……一直一直都得不到解脱直到屈服吗？

好想……好想要解脱，想要男人火?热性?器的形状，进入时挤?压开内?壁给予的甜美压?迫感，想要被那粗?大的硬?热野蛮贯穿到最深处，一分空隙都不留地填满，想要那充实的坚?硬在体?内肆?意地抽?插，翻?搅，勐烈地撞击，坚定地碾压过每一寸酥?痒的内部，再狠狠地蹂?躏渴求得疼痛的敏感点。

哪怕是一边说着残酷的话语一边冷静侵犯……都想要……想要得受不了……

要疯掉了，真的要疯了……

泪水滚落，低泣着吐出意乱情迷的呼唤，“主人……啊……求求你……”

唾液沿着唇角滑?下，在丰润的双?唇和尖巧的下颌上泛起淫?靡的澹光。

镜中被绑缚成羞耻姿态的自己，困兽般翻腾着，但是敞开的姿?势，哪怕翻身都做不到。

为什么还不来……

“快点……主人……啊啊……”

当熟悉的脚步声传来的时候，一护努力抬起头，睁大了被欲?望折磨得迷茫的双眼。

灯光亮起，男人胜券在握的冰冷睥睨映入朦胧于泪泉的眼底。

“真淫?乱呢……这张脸……才半天就已经受不了吗？”



呃……这章一发出白菜又要挨骂了……




第十六章．步步进逼（下）

（下）


即使是刻骨的嘲讽，在这一刻，也变得甜美了。

只要好好哀求，就有可能得到。

这个定律已经被身?体深深地记住了，刻印在脑海里──指引着迷乱下的本能。

少年扭?动腰身的动作更加急躁。

柔?软的音色也泛起了期待的甜腻。

“啊……主人……求你……”

“求我什么？”白哉慢慢地走进，抚?摸?着那张因为长时间地沉浸在不得满足的情?欲中而写满娇?艳渴求的脸，“解?开……这个么？”

戏谑地手轻弹了一下紫涨的茎芽，“真可怜……都变成紫色的了……”

纤韧的腰?肢被刺?激得勐地一下弹动，饱?胀的分?身痛苦地抽?搐着，从顶端的精孔中溢出更多的泪水，樱色的双?唇吐出的声音已经带着吟泣，“啊啊……不、不行了……求你……主人……”

“想要？”

“啊哈……要……给我……”火烫的脸颊磨蹭着男人的掌心，彷佛爱娇的猫咪在讨好着主人，渴望主人的赏赐，“主人……饶了……饶了我……”

“学会撒娇了啊……”抬起少年愈发尖利了的下颌，手指摩?擦过鲜?润的双?唇，然后滑?到了颈项上，勾起细细的战栗，“我的奴?隶……果然是越来越可爱了……”

“哈啊……主人……”

奖赏般的爱?抚?摩?擦着精致的锁骨，轻轻流连就能感觉到波及全身的颤?抖，鲜?润着盛放的红蕊痛苦地尖?挺着，在指尖夹上的时候，少年立即发出满意的呜咽，“啊……那里……再、啊……再重一点……”

“这样……？”用?力一拧，指尖掐进了蕊心。

细致的颈子立即拉直了，那一瞬间，是呼吸都完全忘却的惊悸，随即才挺?起胸膛将红蕊更加送入摩捻的指间，渴求着更多，“嗯……嗯啊……好舒服……”

坚?硬的乳?尖如同熟透的果子一般，在指间妩媚的膨?胀。

本来感度就足够好的身?体，在媚药的长时间折磨下，已经完全落入了欲?望的深渊，这样的少年，不存在理智的思维和所谓的羞耻了，除了渴望得到满足的巨大淫?欲，再无其他。

唯一能依靠的，只有面前的人，满脑子想着的，也只有这个人。

完全抛弃矜持和自尊，讨好，诱?惑，顺从，淫?乱的表情。

意乱情迷地甜美呼唤着，卑躬屈膝地全身心企求着……

喉咙泛起难以言喻的干燥感，心灵在征服的飨宴中贪婪咀嚼。

再没有虚伪欺?骗的笑容和虚假的纯真眼神。

只有真?实表露?出来的欲?望。

非常好……

手掌滑?下，蜻蜓点水般拂过纤细的腰线，满足地感觉到那美好线条可人的颤?抖，才滑?下，圈住了湿哒哒的茎芽。

轻轻一抚?弄少年就蜷起了足趾，受不了那过于激烈的快?感摇晃起身?体来，似想躲闪那挑?逗的掌心。

“啊啊……不……主人……哈啊啊……那里……呜……”

“不喜欢吗？”手掌技巧地圈紧，慢慢往上挤?压，然后以大么指按?压住饱?胀的顶端来回摩?擦，将那流?溢出的湿沥涂抹开来，”流了这么多……“

修剪得齐整的指甲毫不怜悯地刺入了溢泪的精孔，再受不了刺?激的紫涨茎芽抽?搐着想要射?出，但是汹涌的欲念却被束缚完全地阻拦，向着纠结的下腹倒卷而回的激烈痛苦令少年大声啜泣起来，“啊哈……太……解?开……解?开那个……求求……让我射……求你……”

“可以啊……只要奴?隶好好服侍主人……就让你射。”身?体被翻转过来，俯跪在男人面前，将橘色的头颅拉向胯间，手指恶意地抚?弄着丰润的嘴唇，“怎么做我有教过你吧？”

即使是这种程度的抚?摸，也在唇?瓣上激起难耐的搔?弄感，诱发出更加魅惑的呻?吟。

已经……受?不?了?了……

怎么也想要……快点解脱……

迷离的眸子荡漾着令人心底发悸的水光，少年在强盛的欲念非?人的折磨下，已经完全没有了选择的余地。

应该说……比起在媚药的作用下，只有自己显出淫?乱的模样，而对方却好整以暇地冷静观赏的处境，一护更希望白哉也堕?落到快?感中，显露冷静外壳下更真?实的一面。

没有多少踌躇地咬住男人的腰带将之拉开，再拉开松散开来的衣料，里面已经怒?张的欲?望立即弹出，打在脸颊上，鼻息间嗅到的是浓烈的男性气息。

坚?硬，而火?热。

散发出爱?欲的特殊味道，令在热度中翻滚沸腾的脑髓麻痹着沉醉在这个味道里面。

是的……欲?望的绝望甜美，跟这个味道是重迭着印在脑海里的，通过一次又一次的火?热缠?绵刻下，不能磨灭。

好想要……

胸膛剧烈起伏着，流窜在浑身的骚?动更增添了欲?望的迷乱。

努力张?开嘴唇，将灼?热吞?入口腔中。

男人秀致的双眉立即因为交织的快?感和难耐而微微蹙起。

“真不错……对，就这样……前后动……”绷紧的声音愈发低沉。

少年蠕?动的红?唇在前后移动中显出一种肉?欲的粘腻，柔?软多?汁的质地勉力张?开到极限，将巨大的火?热容纳，前后吞吐的过程中，灵巧的舌?尖技巧地绕着顶端打转，双颊因为用?力吮?吸而微微凹陷下去，秀致的容颜涂抹上爱?欲的鲜红，而急促的呼吸下小小的鼻翼努力翕张着。

身?体在非?人的欲?望折磨下微微颤?抖，讨好的服侍却不敢大意。

白哉微微眯起了眼睛，“进步了不少呢……全部吞进去……”

立即没有迟疑地用?力将火?热吞含，直到那膨?胀的顶端抵达了咽喉，真是奇怪，第一次被?迫这么做的时候，咽喉泛起了欲呕的抽?搐，但是现在，无论是嘴唇还是口腔粘?膜还是咽喉，都已经从消化器官变成了性?器官，在与硬?热的摩?擦中获得了不下于后蕾被抽?送的快?感，用?力地收紧了颊|吮?吸着，苦涩的味道随着火?热的膨?胀而渗入味觉──白哉的味道──令身?体极端迷恋的味道，迷蒙的眼不由泛起沉迷的喜悦。

舌?头搅动深入的茎柱发出令人面红耳赤的啧啧水声。

“这么喜欢吗……好像在吃什么美味一样的声音……”

“啊……唔嗯……”

来不及吞咽的唾液沿着唇角流?溢出来。

男人的手指不老实地沿着嵴椎滑?下，来到濡?湿的蕾心，略一摩?擦那圆?润的臀就挺翘得更高并诱?惑地摇摆起来。

即使被巨大堵塞着，也立即流?溢出的渴求呜咽。

一手调?教出的敏感反应，彷佛私设打造的寝具一般，贴伏而称心合意。

淫乱的身体还远未开发到极限，却已经展现能融化铁石的绝妙风情。

少年上挑的眉眼满是诱?惑的妩媚和难耐的渴求。

磨平了所有棱角的柔顺。

手指滑?进，被贪婪的媚?肉狂喜地紧裹?住，密密缠绕，湿?滑而紧密，柔?嫩而高温，极品的身?体。

弯曲着抠?挖，顿时迎合地激烈扭?动着。

敞开的下?身也因此而不知羞耻地摩?擦着被褥，想要解脱的欲?望堆积到快要爆?炸的地步。

想要维持自我的意志早已被长时间的折磨消磨殆尽，这样的自己有多么的淫?乱惑人，事?后会多么的羞愧懊悔，这样的想法已经完全不存在于思维中了。

少年再也受不了地吐出热涨的硬?挺，用堆满火烧云的脸颊急切磨蹭着，晶莹的泪水成串地落在饱?胀的那里，为这淫?靡的景致更增添了残酷的美?感，“主人……求你……不行……实在不行了……让我射……”

即使自尊被践?踏到尘土里，明日太阳升起的时候，还是能一块一块捡回，建起尊严的墙壁吧……像疾风中的野草般的坚韧精神和煎熬于快?感中直到极限才愿意投降的身?体──矛盾地组合──实在是非常，非常，诱?惑凌?虐和占有的欲?望。

心头的热切染成了苍白的炽焰，烧灼的痛和难以忽略的快乐交?缠在一起，令焰舌愈发高涨，呼吸已经难以保持稳定了，白?皙的肌肤升上了一抹欲?望的血色。

“好吧……一护都这么求饶了……”

将少年捆缚下肢的黑绳松开，抱起那纤瘦到越发轻?盈的身?体，面对面的坐?姿下，坚?挺的火?热抵住了一张一合的花?蕾上，放下的瞬间，白哉打开了扣在茎芽上的银环。

酸麻的腿支撑不起重量，身?体在重力的作用下重重落在了坚?挺之上，那巨大的火?热质感激烈地摩?擦着饥饿的内?壁直到深处，一瞬间，内?壁乃至灵魂都被烫伤了。

长时间折磨的酥?痒感全然化作了绝顶的愉悦，缠?绵郁结在下腹的热度终于找到了出口地喷薄而出。

“啊啊啊啊啊…………”迸破的高音奏响，爱?欲以汹涌的姿态，溅在男人和自己的下腹。

一股，又一股，久久无法止歇。

全身肌肉彷佛要折断骨骼般的用?力拉扯着。

“把我的衣服弄脏了呢……”高温?的窒内急遽地挛缩着，那不规则的震颤挤?压着火?热，令白哉愉悦地眯起了眼睛，凑前咬住少年圆?润的耳?垂，将热气送入敏感的小小耳孔，怀中的身?体立即不胜刺?激地再度收紧，那激烈的绞合，令白哉再也无法忍耐狂野冲刺的冲动，握住少年纤细的腰?肢，丝毫不需要收敛力道地抬起，压下，狠狠地向上顶撞进抽?搐的内?壁，摩?擦，获取更多的愉悦。

“啊……啊啊……对、对不起……”

还沉浸在高?潮中的内?壁被这么激烈的摩?擦着，紧绷的身?体根本无法放松?下来，无助地倒入男人的怀中，少年要气绝般的喘息着，忘情迎合着火?热的突入，“好棒……啊……唔啊啊……主人……”

媚药的原因，那喷溅出白?浊的茎芽并没有就此柔?软?下来，依然精神地挺翘着，摩?擦着男人的下腹。

欲?望像是无穷无尽一样。

汹涌而来，将胸口充塞得无法呼吸。

血液带着火焚的热度疯狂流窜，连骨骼都要熔毁在这热度之下。

被捆缚在后腰的双手张?开又抓紧，抓紧又张?开，圆?润的足趾不停愉悦地蜷缩着。

剧烈喘息的胸膛为了更多快?感地贴靠着男人，在尚算完整地衣物上摩?擦着胸前肿?胀的红蕾。

腰?肢因为甘美的快?感和酥疼而狂乱扭?动。

“啊……主人……太快……要疯掉了……”

蓬松的发?丝在头颅难耐的甩动中飞扬溢彩，而娇?艳张合的唇?间，粉红的小?舌狂乱地吞吐着，舔shì着干渴的嘴唇。

男人忍不住覆上嘴唇。

与嫣红的唇?瓣细腻地黏合。

吻往往很温柔。

给人还被爱着，被深切怜惜着的错觉。

被媚药烧得滚?热而酥?痒的嘴唇在缠?绵的摩?擦中快乐地颤?抖着。

明明深深恨着……却总是残留着一点点过往温柔的痕迹……

酸楚地泪水溢出，一护急切地张?开嘴唇，渴求抚?慰地迎接那探?索的灵舌。

舌?尖接受了邀请地深入，卷缠住柔?软的小?舌，细致地顾及到口腔?内的每一个敏感点，一一逡巡。

温情脉脉的吻，和狂野如同纠缠撕咬的兽一般的火?热交?合构成了鲜明的对比。

白哉感觉到少年的身?体因为接?吻的快?感而激动地抽?搐着，死死咬紧了突入的硬?热。

要融化般的快?感。

人说，吻是可以连接灵魂的。

一瞬间……是有这样的错觉……错觉不会离开，不会背叛，爱你……这样的絮语连绵不绝地传入心底，无数次回荡。

但是能相信吗？

曾经那么真那么明亮的笑颜和关切……都是假的……还能相信什么？

倒下前露?出的，凄然而解脱的微笑吗？

恐惧无助的泪水吗？

不……不能……

欺?骗，一次就够了……

那扇门已经关闭，而黑?暗和痛苦却留在了里面。

像伤口无法排?出的脓液一样，腐烂着周围的组?织。

再也不要相信任何东西……

需要确认的只有一点，你的世界只有我，只能依靠我，即使不在你的面前，也只能想着我……

这样，无法愈合的伤口的痛楚，也被麻?醉出解脱般的愉悦。

在深入结合的火?热中，能将一切抛开的轻?松，虽然短暂，却不由留恋。

无法下手杀掉的时候，就知道了。

比世上最恶?毒的诅咒还要可怕的，是依然爱着你，这个一开始就为了欺?骗和背叛而接近的你的，这个事实。

痛恨着沉湎在这样心情中的自己，比痛恨怀中的这个人更甚。

过分的折磨着怀中的少年，就像是在跟软弱的自己作战一般，听到他的哀求，迫出他的眼泪，将他逼到无可奈何的境地，被绝望和痛苦所笼罩……才能缓解那要将人逼疯的矛盾和痛苦。

但是至少，在这一刻，在这脑髓都要融化的快?感中，这一切，暂时都不重要了。

少年在衔接的嘴唇中迸出哭喘，“不行……啊……太快……又要……”

追逐着哭泣的嘴唇，将柔?软的唇?瓣和甘甜的舌纳入口腔，加快了撞入的频率，“想射就射吧……”

“啊……唔啊……唔嗯嗯──”

甜美的惊呼瞬间拔高，茎芽抽?搐着再度喷?发时，少年火?热的内径以无比柔?软又无比顽强的姿态缠紧了他，要将他拉向比黑?洞更深的深处。

熔炉般的高温，那剧烈震颤在水底的琉璃瞳仁中v艳地流淌出融化的金汁。

烫伤了神魂。

肌肤都全然绷紧的快?感从头顶呼啸着贯穿到足尖。

眼前一片空白，绚烂的流火来了又去了，碎裂的白光坠落成纷纷扬扬地落雪──狂野，而温柔。

快?意地低吼着，将所有的积郁和交织的爱恨尽数喷溅在少年紧窒的身?体深处。

缠?绵的嘴唇依然无法止歇地辗转胶连。

高?潮的甘甜将甘美的津?液变得更加浓?稠。

比美酒更加醉生梦死的滋味。

“哈……哈……”终于被松开的时候，一护完全无法回过神来地喘息着。

浑身软?绵绵地一丝力道都没有。

身?体被放平了。

反缚在背后的双手顶起的腰身依然微微颤?抖着。

男人居高临下的眼，因为观赏到想要的美景而微微柔和下来。

“怎样……改变主意了吗？”

“什、什么……”

“这里啊……我们的约定。”手指捻动着依然饱?胀着的樱朵，那膨?胀到极限的敏感因为指尖勐然的收紧而蔓延出麻?痹?的电流，蛛网般扩散向全身，“要认输吗？”

沉沦在欢?愉中的眼眸挣扎出一丝清?醒，拒绝的倔强为那欲?望的色彩增色了数倍不止。

少年默默凝睇的眼彷佛望穿秋水。

绝望地隔着咫尺的距离望着所爱慕的人。

是的，如此近……但是怎样也无法跨过……

彷佛被真空玻璃所隔开的你我。

拼命毁坏着的心……

说出一切就可以得到谅解吗？哭泣出痛苦和无奈就能被你拥?抱吗……那只是童话中的场景，再也无法去重复的天真。

但是依然默默凝睇，带着绝望的希望。

“我明白了……不过这是在允许范围内的……毕竟第一天就认输也太无趣了……”

死灰般的泪水瞬间滚落。

男人深嵌在甬道内的火?热微微抽?动着，只是这细微的刺?激也令内?壁敏感地收紧，咬含?住火?热，于是爱?欲再度在体?内膨?胀。

“这里……不够精神啊……”掠过已经柔?软?下来的茎芽，男人捧高了少年的臀，硬?热抵住连接快乐的腺体慢条斯理地碾压着，“再硬?起来吧……”

“唔唔……啊……那里……”

胸膛立即又剧烈地起伏起来。

切实而直接的摩?擦着敏感点，茎芽立即不知疲倦地挺翘?起来。

在男人将束缚的银环再度扣在上面的时候惊恐地摇着头，“啊……啊哈……不要啊……那里……不要……”被扣锁住的茎芽颤?抖着，却更加饱?胀，涨到疼痛的地步，“求求……主人……饶了……饶了我……”

“很想试试看……前面不出来，只用后面是不是也能高?潮呢……”残酷地将欲?望撩?起，男人前后摆?动着腰身埋入敏感到极点的内部，在这具已经彻底觉?醒于欲?望的身?体上掀起了又一波席卷一切的情潮。

“不……不……”

无助地摇着头，痛苦的泪水没有尽头一般涌?出。

但是很快化作淫?媚的哭喘。

不知节制地欺凌着敏感点，一开始就将身?体的感官推挤到即将高?潮的地步。

漫长到足够绝望的折磨，却才刚刚开始而已。

彻夜的灯火，只是为了照出夜色的统?治领域无远弗届。

我的夜，没有尽头。




第十七章．蜃影

第十七章．蜃影



媚药的浓度，是一天高过一天──男人毫不讳言地告知了。

崩溃于煎熬下的速度，也一天快过一天。

然后对于这所谓惩罚的恐惧，渐渐压倒了对穿环的莫大厌恶和耻辱感。

再也不想，不想在数着漫长到恍似凝滞的时光中，承受这样的无尽煎熬……然后完全丧失自我地苦苦哀求男人的施舍，只有精疲力竭地晕过去才能暂时地解脱……怎样都好……这样的事情，怎样也无法再继续忍耐了……

这就是你的目的吧？

第四天。

从浑身骨骼都要散落的酸痛中醒来的时候，无力蜷缩在被褥中的身?体，只剩下眼珠可以自?由转动。

在虚幻的日光和阴影交错的边界，那迷离的眼透出死灰般的觉?悟。

泪水却还是不争气地打湿?了眼睫。

已经……坚持不下去了……

日光的脚步慢慢转动。

在麻木的瞪视里面，越来越接近正午。

食物送来的时候，什么也不想吃。

因为并不觉得饥饿。

胃抽?搐在等待里，挛缩得塞不下?任何东西。

等待的，是终于可以彻底绝望的时刻。

当熟悉的脚步声响起的时候，彷佛松了一口气般的，呼吸和心跳都平静下来。

门开了，日光不再有阻隔地洒进。

没有雨，这个秋天，每天都是高远清爽的好天气。

那个身影彷佛就这么融化在了那片绚烂的金色光潮里。

“今天也什么都没吃……用绝?食来抗?议吗？”

艰难地摇摇头，翕动的嘴唇挤出嘶哑的低声。

“不是的……”

“那是什么……？”手掌抚过飞快瘦了一圈的脸颊，“摆这幅样子给我看，不是想让我心软吗？”

微微牵动了一下唇角，勉力想?做出近似微笑的表情。

“不是的……我只是……认输了。”

男人微诧地睁大了眼睛。

“给我穿那个吧……主人……如你所愿。”

少年很久不曾出现了的笑容，有着说不出的僵硬和哀伤。

只是牵动了表层的肌理，而再无从前半点灵动暖意。

彷佛灵魂已经悄悄离去，只剩下空空的壳蜕。

琉璃般冷脆的眼眸，炸裂的暗纹已经满布，再多加一分力道，就会彻底碎裂，再也无法拼装回去。

──这是期望中的……你绝望的样子……

很好，非常好！

这个表情，才是适合你的……最美丽，也最真?实的表情。

折断的翅膀和脚踝，匍匐在我为你编织的世界里，就哪里也不能去了。

为你打造的饰物，是诅咒，也是证明。

──你的世界，只能有我。只会是我。

冷冷地微笑了，“很好，那么……现在就开始吧……”



尖锐的针，闪烁着银亮的恶?毒光芒。

赤?裸在正午光线中的身?体，洁白如同千挑万选的祭品。

即使在冰冷中僵硬，指尖的揉?捏下，那鲜?嫩的红蕊还是如三春的花，依约开放。

楚楚嫣然，泛起淫?欲的温度。

于是被穿透的痛楚锥心刺骨。

凝固在干涸泥土里面的鱼儿一样的痉?挛和挣动被硬生生压?制住，而要撕?裂声带的声响，被齿列深深嵌入丰润的唇?瓣。

血珠溢出，和针眼处饱满的血红交相呼应。

汗水一瞬间布满了全身。

惨白。

阳光下的祭品惨白近乎透?明。

挛缩着浓烈了色泽的眼似乎终于从不可知的迷茫境地中活了过来，高频地颤?动着。

“别动……这就好了……”治疗的蓝色光芒靠近了被穿刺的粉?嫩，然后创口以肉?眼可见的速度愈合，痛楚如潮水消去。

细针退出，身?体抽空了骨骼似的瘫?软?下来。

捻弄的手掌滑?向下腹那脆弱的茎芽时，唇边饱满的血珠终于滑?下，沿着颈项，一路凄然滚落。

但是那熟稔地手法下，连接欲?望的海绵体跟本身意愿无关地迅速膨?胀。

白润的膜衣中，娇?艳的蕊尖颤颤探出了头颅。

下腹填满坚?硬的纠结。

细?嫩的铃口在摩?擦下不知所谓地吐出了欢?愉的证?据。

然后那叫大脑和心跳呼吸全然停摆的疼痛，再度贯穿了身?体。

虽然很快就被治好，但是疼痛已经刻骨铭心。

喘息着瘫?软?下来的身?体上，冷汗已经浸透。

发?丝潮润地垂落，一丝丝粘住了额头。

干涸的眼底，扭曲出虚?脱的幻光。

细针退出，放回打开的盒子里，那金黄的猫眼石和嫣红的鸽子血被优雅的银白色金属衬托镶嵌，顾虑了每一个微小细节的精致典雅，足够令任何热爱珠宝的女性目眩神迷，甘愿忍受任何痛苦。

但是不包括即将戴上的人。

穿过纤细的孔洞，扣住，那银环的粗细远超过了穿刺的细针，于是，过于满涨的刺?激以及宝石本身重量的牵扯下，几乎是一瞬间，红蕊嫣然挺?立。

充?血的美丽颜色，跟迷幻的黄金色?猫瞳交相辉映。

另一处也是如此。

穿透的痛楚还记忆犹新，涨热的淫?媚热度却缓慢而稳定地主?宰了那敏感的器官。

及时的治疗并不是因为怜悯我的痛苦，而是为了达成目标中的效果。

“真美……果然跟你很相配……”

男人由衷般地赞叹着，俯首吻住了挺?立着被珠宝辉耀的嫣红。

舌?尖掠过凉润的猫眼石，点刺着尖?挺的红蕊，那潮?湿的快?感立即以此为中心，在表皮下绵延，灌注?入每一根神?经。

手指揉捻着完好的另一边。

日光?明亮得刺眼，然而要进行的情事对此毫不避讳。

少年耀金的瞳孔，一直是睁开的。

逐渐溷?沌在升温?的情?欲里。

驯顺地敞开身?体，向后小幅度仰起的颈项上，小小的喉结急促地滑?动着，低低的喘息流?溢出被血珠染上美丽色泽的嘴唇。

纤长的指骨，滑?入了男子丝绸般漆黑的发从深处，条件反射般挺?起迎接爱?抚的胸膛，在舌?尖拨?弄的时候，忍受不了那比羽毛还轻的搔?弄而扭?动起来。

细小的吮?吸声，搅拌着暧昧的摩?擦和喘息，在阳光的温度里升腾发酵。

金色的浪潮一波波汹涌，扭曲的炽光。

“啊……啊啊……”茎芽越是向极限膨?胀，那穿刺的坠涨感就愈发鲜明，每一下颤?动，重力的拉扯都提示着，被标记上淫?乱证?据的耻辱。

不止是身?体……这是痛楚深达灵魂的血红烙印，定型于固执维护的尊严和信念之上。

奴?隶的标记。

不遗余力地告诉我，身心都低贱地匍匐在你的脚下，成为名副其实的玩具。

那命中注定的相逢所结下的因果和纠葛，此刻一一清晰明了。

男人的眼睛，在用火?热穿透少年的身?体的时候，依然保持着不带一丝渣滓的纯黑。

于周围的白交界得太过清冽分明。

身?体的结合并不能说明什么……即使这具成为了欲?望的奴?隶的身?体反应得如此热烈。

剥离了一切的眼底，只剩下寥落的长忍。

像人偶镶嵌的宝石眼珠一样，华丽，而空洞。

颤?抖在爱?欲中的身?体，表皮流动着赤焰的高温，妩媚缠绕上脸颊的色彩，也凝固着虚幻的激?情。

被融化在火?热的怀抱中，放纵着再无压抑地呻?吟。

心底所有藩篱都被推平打碎的堕?落，彻彻底底。

然后你的全部都是我的了。

“啊啊……主人……”

“一护……”

被少年丝绸般柔?滑而紧窒的高温裹?住，穿?插其间，甘美的颤?抖和迎合，身心完全交融的欢?愉体?验。

拥?抱住那不停颤?抖的身?体，白哉的声音里，有了微妙的柔和感。

但是一护听不到……

他只是反绕过双臂，紧紧拥?抱住在身?体里快?意驰骋的男人。

一言不发地收紧了手臂，抬起敞开的双?腿，勾住了那前后挺动的腰。

收缩的内部，如活物般蠕?动着，将膨?胀坚?硬的火?热，完全收纳在深处的深处，连必须的退出，也缠?绵到疯狂地挽留。

献祭一般，倾尽所有的迎合。

“越来越……会讨好了嘛……唔……”

男人的呼吸明显地粗重了，火?热的摩?擦愈发有力地楔入，重重蹂?躏着内部的敏感点，巨大的力道，彷佛要刺穿那淫?乱蠕?动着的黏壁。

“啊啊……好……啊哈……那里……”身?体在汹涌的快?感下无助翻滚着，少年将眼睛埋入男人的肩膀，浓烈的呼吸重重地咬在了有力的肩肉上。

“唔……”闷?哼，痛楚是情?欲的催化剂，被缠?绵包裹的火?热继续扩张着地盘，将紧?窄的内部撑开到极限，狠狠地撞击进挛缩的黏壁，但是少年困顿的闷?哼声中，那火?热而柔?腻的内?壁却无比固执地倒卷而回，挤?压，吮?吸，绞缠……方生方死的极乐，从摩?擦的高温中蔓延向全身。

正午的白光下，交?缠的身?体极尽欢?愉地厮?磨着，那融合的高温中，媚红的肌肤都快要熔化了。

散发出糜烂而奢华的芳?香。

“啊……啊啊……就快……快要……”

“嗯……我也……一起……”

男人的凶器一次比一次勐烈地掠过充?血的蕾般，顶入最温暖脆弱的深处。

下腹摩?擦着的挺?立梢头，血红的重量牵引着碾压着那敏感的顶端，让每一分快?感，都交迭成双倍，无法忽略的触感。

长长的呜咽声中中，巅峰的眩晕和火?热排山倒海，无意识哭泣的泪水，泉?涌而出。

身?体抽?搐着痉?挛在焚灭的高热之下。

精巧茎芽上血红的宝石被喷溅的白?浊洗涤，而不复清澈的淫?靡光色。

虚?脱般坠落，在男人的怀中，看得到肩头被自己咬下的，那渗出?血痕的齿印，排列成微笑的弧度。

“这么舒服吗……这个时候还紧缠着我，不肯让我走的样子……”擦过眼角的指腹很轻柔，“真遗憾……午休的时间快要过了……”

满意的吻印在了伤痕累累的嘴唇上，“先休息……晚上我会再来。”

少年眨了眨眼睛，柔顺地闭上了，“嗯。”



温柔凝视的眼光。

悄悄牵起的双手。

蝶翼般轻?盈的吻。

融化冰雪的微笑。

一直以来，企盼一切结束后，可以伸手抓?住的幸福……

永远，永远也得不到……

在遥远的彼岸闪烁的迷幻光彩，都快要忘记了……

是的……一直一直，都在害怕，怕我所期盼的，终究成空。

但是现在不怕了……

因为不需要再期盼了，所以也不必害怕了。

终于明白，斩月怎么也呼唤不出来的原因。

他说，一护，你要的，并不是胜利。

啊啊，没错，我要的，并不是胜利，而是偿还。

我想偿还所有给予你的伤害，和痛苦，偿还欠你的眼光和微笑。

但是痛苦的数值，谁又能精确衡量？

已经够了吧……

超过极限的重量，已经背负不起……

一层麻木的膜，蒙在了感知之上，魂魄好像分?裂成了两半，一半指挥着身?体，一半漂浮在空中，澹漠地观望。

一护看到自己挣扎着起身，拢紧凌?乱衣物蹒跚着走到浴?室，将满身情?欲的印痕要擦出?血来般洗净。

看到自己涉入浅水，站在庭院中嵌满五彩卵石的池中。

宽大到肩膀快要滑?下的睡衣，垂下的下摆被清浅的池水浸?湿。

看到自己弯腰在池底摸索良久，终于，摸?到了一块松动的卵石，好不容易才用?力将之撬了出来。

卵石圆?润地躺在手心，几乎不具备什么杀伤力。

敲碎吗？

不行，卵石不够大，万一全碎了，就没办法用了。

坐在了池边，开始在水和石的交界处，一下一下地摩?擦那圆?润的边缘。

粗嘎的摩?擦声很单调。

却恍如能平静下内心那块一直剧烈疼痛着的地方。

已经没有力气再去抓紧那一丝代表着希望的亮光了。

──好想死。

这个念头，从前每一闪过脑海的时候，就被厌弃地踢到了一边。

镌刻在骨子里的骄傲和强烈的自尊让一护不能接受这样的懦弱。

但是现在，他不再觉得这是懦弱。

即使不会有期盼中的幸福，但至少，死亡的尽头，开启的是永恒的黑?暗和安息的大门。

可以结束所有的痛苦，耻辱，和挣扎。

一直以来，都很辛苦。

无论是在虚圈接受的地狱般的训练，在大虚森林里经历的生死试炼，在尸魂界欺?骗自己也欺?骗他人的沉重负疚，在白哉充满爱意的眼光深处艰难地拒绝，还有……

裹在宽大睡衣内的身?体，悬挂着宝石的地方，依然饱?胀着维持着微妙的热度和烧伤般的不适，挺?立充?血的组?织在行动间略一摩?擦到衣服，就扩散开令腰?肢发软的酥?麻。

爱?欲的焦躁，在血液里一分分缓慢堆积。

这样的身?体……如此卑微，如此……低贱……

好辛苦，好辛苦，辛苦得已经没有力气继续下去了。

──好想死。

安息的死的气息，褪去了恐怖和虚无，而变得无比甜美了。

不停诱?惑地呼唤着，黑色的旋律，只剩下宁静的安慰。

什么都做不到的我，救不了妈妈还将恋慕着我的人伤害到如今的面目全非的我，已经没有存在的必要了。

结束吧……

手臂和手掌很快就麻掉了。

几日不曾好好进食的后果就是体力的极度衰弱。

眩晕越来越浓，口腔开始泛起不适的金属味。

明天，再继续。

将石头小心地安放回原处，回到室内。

由光亮的地方进入相对黯澹的地方，眼睛因为不适而微微眯起。

镜中的自己在视界中慢慢清晰。

稍微长了些的发?丝柔?软?下来，光亮而顺滑于额头而后，不再四处活力地乱翘，那明明苍白却透出性的魅惑气息的脸庞，浮起即将解脱的平静。

心念成灰，失去了所有的热力的表情。

这就是我……现在的样子……

即将告别的样子。

十五岁的年轻面孔，对着镜中的自己泛起了一个告别的微笑。

彷佛还残存着几分永远无法褪去的稚气，明净不染如同风中的百合。

自私吗？或许……决定绝望的我……终究还是选择了自私的逃亡。

你也一定会这么说。

因为我对你的愧疚，和恋慕，还是敌不过你报复给我的痛苦和耻辱。

一定会更加恨我。

那就恨吧……经历过的时光太短，生命的痕迹太澹，什么也不能做到就懦弱地自我结束……这样的我，如果有人能记住，无论用什么方式，都是一种安慰。

好累……好累……

累到，所有的情绪，都溷淆成了一片麻木和平静。

没有光，没有希望，只是平静。

少年安静地掀开被褥躺下，很快在疲惫的侵袭下睡着了。

深深的水底，死亡甜美诱?惑的蜃影安慰着他疲惫的灵魂，黑色的旋律垂下了柔和的翼翅笼罩而下，轻轻拂过，温柔而安谧。

于是，他得到了无梦的宁静。



啊啊……虐到这个地步……偶已经继续不能鸟……极限了……连茜玛都心虚了，哎哎……




第十八章．虚阁

过渡章节……周末加更…………近来大家是被虐得抓菜刀啊剁白菜啊……很是抓狂，后妈月月在此向被虐到的大家赔礼了，


第十八章．虚阁


放下手中的笔，白哉长长地呼了口气。

布置已经到位。

拥有镜花水月的蓝染，可以将所有人完全催眠的能力着实棘手，如果不是他自己愿意显露真面目，永远也无法指证揭?发他。

那些破绽，那些证?据……完全都没有用。

只有一个方法。

不是没有丝毫踌躇的。

一旦蓝染真正叛逆，那么一场空前血?腥的战争也就拉开了序幕。

血流成河，尸积如山。

但是一直以来……已经忍耐得太久，太久。

祖父充满疑团的仓促过世，那一桩痛彻心扉的恨事，令露琪亚一直无法释怀的志波海燕之死，几十年来层出不穷的阴?谋秘计，暗中打击无?所?不?用?其?极……

──真当朽木家是好捏的柿子？

最为可恨的，自然是……派出黑崎一护这颗棋子。

攻心为上，蓝染果然深得神髓。

一想到那抹橘色，尖锐的冰棱顿时在心头凝结，刺入了流?血的伤口然后将之冻结。

以为那件事情发生之后，心便已经冻结成雪原，可为什么这么多年持续下来的冰冷，却还是轻易地溶解在那毫无顾忌亲近的笑颜里面呢……

因为太过空虚。

因为终究不甘寂寞。

因为无论如何也想要拥有一次，真正的，幸福的爱恋。

我还以为我终于找到……

然而，现实在面前张?开了狰狞的毒牙，命运给予的，只有翻覆戏?弄的恶意而已。

冷笑，朽木白哉，你能拥有的，除了一次又一次心怀叵测的虚情假意，就只有……

眼前掠过了几个小时前，少年绝望到麻木的神情。

勉强微笑着屈从的黯澹和悲伤。

不复从前灵动耀目的双眸，脆弱，失去了热力，如坠落的夕阳，倦怠而虚弱地流?血。

──就只有这样的，能够亲手确认真切触?摸?到的真?实。

一阵抽?搐的痛楚，慢慢如潮水漫上，将口鼻的呼吸都塞住了。

报复真的能快乐吗……从来都是那么短暂，而长久磨挫的疼痛，却无法因此消散。

我真正想要的……是一开始就不存在的──这才是痛苦的真正根源所在。

幻象，虚假，无法相信无法拥有的幸福和温暖。

多年以前，那场惊变之中，终于将被掳走被替换的爱人拥入怀中的刹那，刺入胸腹的利刃冰凉到刻骨铭心……重伤下爆发的反击中，镜花水月的幻象破碎，一切真假，全部在那碎裂的影像中轰然崩塌。

伊人已逝。

谁是真，谁是假，装出重病以窃取崩玉的那个是假？还是作为人质怀着利刃倒入怀中的那个是假？

没有答?案。

因为两个，都化作了灵子消散在眼前。

带着凄然而解脱的笑颜。

但是“背叛”，从此成为了朽木白哉永远的隐痛，和不可触及的逆鳞。

尽管浦原说，从镜花水月的幻象中挣脱过的人，就不会再次陷入完全催眠的能力中。

与催眠无关，你对我的背叛，绝非幻像。

那么……

那阳光般明媚温暖的自信微笑呢？

那为朋友的幸福而努力战斗的刚锐和坚强呢？

那并非不懂得黑?暗和痛苦，却依然纯白不染的天真呢？

那倒入血泊中的瞬间，歉疚又满溢悲伤的微笑和呢喃呢？

那在自己加诸的无数折磨下，绝望却又紧?抓?住一线希望的眼光呢？

不是没有看到，只是无法相信。

黑?暗的潮水漫上，然后在狂乱的窒?息中，男人痛苦地掩住了自己的眼睛。

为什么要背叛我……

为什么要在我积年的旧伤上下刀，让我一次次流?血？

为什么，明明早该就死的爱，还如同呐喊的亡灵一样，坚持不肯入墓？

我恨你……恨你啊……黑崎……一护……

因为你，我给了自己积蓄了五十年的勇气和希望，而你毁了的，是一颗绝望过的心，对于幸福最后的憧憬。

所以我不能杀你……杀了你，我的世界也将成为荒芜的空城了。

我明白的……对你来说……那些……是比死更痛苦的惩罚……

而实体化的痛苦，是现在的我，对于你，唯一能相信的东西。

每当看到你带着泪痕昏睡过去的脸庞，即使在睡梦中也痛苦地蜷缩着身?体，皱紧了双眉，就一次比一次深刻地明白，我的所作所为，其实跟你的背叛一样，是没有回头路的──饮鸩止渴般的拼命伤害，勉强维持着心灵的平衡──不会被原谅的吧，你的心，无论如何，从始至终，都绝不会为我而开启。

不会抱有这种不切实际的期望，但是每一次明悟，依然带来更深的绝望。

于是无法施加怜悯。

用残酷的手法，一次次确认你在以自己为主?宰的世界里，无法逃走无法躲避，将你训练成离开我就无法满足的身?体……对你哀恳的眼神视而不见，肆?意嘲讽鞭挞……

“当家。”

轻轻的叩门声，将沉浸在黑?暗浪潮中的男人惊醒。

暗色浪潮慢慢地褪去。

“何事？”

“关于婚礼的各项准备，都已完成了。”

“嗯。”

“请帖都已经发出，小?姐的婚服也赶制完成，相关的布置和酒宴的安排都没有问题，请当家放心。”

“很好，不过还是不可大意。”

“明白。”

踌躇了片刻，缓缓开口，“……叫露琪亚过来。”

“是。”

恢复了冷静的男人细细计量着。

至少，在人和崩玉其实在自己手上这一点，蓝染被骗了个彻底──他也并非什么全能全知的神，只不过是个被力量所迷惑的狂徒罢了，偏生又拥有凌?驾多数人之上的心智和能力，这才成为巨大的祸患。

在现世搜索了一阵的市丸银已经回来，理所当然的，一无所获。

怀疑的矛头，又指向了朽木家。

试探，侦?查，重新开始出现。

大概以为黑崎一护已经被自己杀了，而崩玉被自己转移了吧。

很好，这样就可以开始了。

但是在这之前……

轻快的脚步声由远而近。

“白哉大哥。”

“进来。”

“是。”

门开，少?女娇?小的身影彷佛带着外面强烈的光线一道踏入。

白哉不由微微眯起了眼睛。

即将出嫁的露琪亚，面上洋溢着驱散了所有阴影的甜?蜜和憧憬，那明净的紫瞳彷佛蕴藏了无数深甜的美梦，顾盼间闪闪生辉，连前一阵子好友不幸过世的悲伤也不复可见。

当然，怀念一定深植在心底。

看到这样的露琪亚，白哉不得不承认，欺?骗，有时候比真?相美好许多。

不知道，也是一种幸福。

因为恋次难以释怀的内疚，同样悲伤于失去好友的露琪亚下定了决心，前来请求提前举行婚礼。

「一护知道了，一定会很高兴的吧！」比从前更加富有生气，更加坚定勇敢的女孩子这么对着兄长陈述自己的想法，「如果继续这么悲伤下去，就对不起一护一直以来的努力了。」

考虑到之后即将波澜层迭的变故，白哉点头同意了。

至少，露琪亚选择了自己的幸福所在，支持并祝福，是他这个不称职的兄长应该做的。

“白哉大哥。”

“露琪亚……”这个时候，作为兄长，应该叮嘱些什么呢……白哉知道自己应该欣慰，或者伤感，但是现在的他，无法有那种心情，他只能保持一贯的面无表情，虽然话语稍微流露?出温和，“准备得如何？”

“嗯，还算顺利。”

“嫁过去后……”把不可有损朽木家荣耀之类的话咽了下去，白哉沉吟了片刻，才道，“一定要幸福。”

一点点的温和就让少?女感动了，连连点头，“一定会的。”

“阿散井对你很迁就，但也不能太压着他了，夫?妻之间，还是要彼此尊重。”

露琪亚小?脸一下子涨红了，双颊鼓鼓的，吭哧了半天才憋出反驳，“我……我才没有呢！”

难得在自己面前流露的小女儿态娇憨可爱。

那个人……曾经也有很活泼可爱的孩子气的模样……

迅速地将记忆得太过清晰的影像压下，强?迫自己专注回眼前的少?女身上。

露琪亚，无论如何冷待，也一直不曾怨怪，不曾背叛的你，心里早已承认，是值得自己信任的妹妹，你能幸福，那也……

有很多想说的话，但是又觉得那些都不必说了，露琪亚的幸福，将由她和她选择的人来创造。

男人伸出手，轻轻?抚了一下少?女的头发，“那就早点休息吧。”

“是！”

响亮地应声，女孩子受宠若惊的神情令白哉偏过了眼睛。

他明白露琪亚对自己的近乎崇拜的敬仰。

如果你知道你尊敬地兄长，对你的“朋友”都做了什么事……

一阵对自己的绝望厌弃浮上。

但是如同不可戒除的瘾一样，在夜色来临的时分，心头如约升起苍白的火焰，将心脏炙烤得滋滋作响。

漫步向隐秘的囚所而去的路途，将火焰催生着高涨。

是渴望。

在怀中漫上娇?艳绯红而绽放的身?体，困顿哭泣的喘息和呻?吟，无论怎样用?力，也无法探到尽头般的内部灼?热的吸附纠缠，高?潮时失神到妖?娆的绝丽表情……

日益苍白，然而眉宇间的魅惑却与日俱增。

不这样拥?抱过就无法安睡，每天每天，都要嗅着那甜美的气息和性?欲的香气，要用他的体?液，汗液，泪水一一沐浴过身心，尽情释放在紧窒的身?体深处，才能得到睡眠安宁的垂青。

夜色下，黑?暗和欲?望无遮无拦地释放。

宁静的小院，从来不会在他来之前燃起灯火，只会蜷缩在黑?暗中，苍白而无助地望着他的接近。

真要说起来，奴?隶什么的，即使懂得了畏惧也学不会驯服更不会讨好的他，其实根本不合格。

性?事上，明明身?体那么的敏感而经不起诱?惑，肢?体间却依然如处子般生涩而抗拒，总是要被逼到无法忍受的地步，才会抛弃羞耻地哀求和迎合。

虽然受不了的时候也会叫得很大声，但是声音一直是能忍则忍。

然而，就像剥除了多刺外壳的水果，不得不放纵于情?欲中的他，那饱满多?汁的甘美内里轻易能将神魂迷醉。

被自己一手开发出来的，独一无二的风情。

灯火点亮，少年却不似以往蜷缩在角落里，那一簇灯火下也褶褶生辉的橘发，柔?软的从被褥中露?出。

还在睡？

在少年身边跪坐下，白哉迷惑于那沉静无邪的睡容。

苍白的脸颊，本身就很瘦，最近更是瘦多了，下巴尖得简直要扎手一样，失去了健康血色的秀致脸颊在恬静的此刻，如同苍白薄透的新月，睡梦中也不能松开的眉心，此刻却宁静妥帖地自然舒展着，一吻就会鲜?润起来的嘴唇，也浅澹恍似沾染了新雪，而长睫下的眼睑，不能忽略的青色停驻得越来越深。

憔悴的面容，然而沉睡的表情却有着不合情理的恬静。

彷佛解脱了一切痛苦和挣扎，如同……死亡的疲惫和安详。

想太多了吧……不知为何就是笃定，无论如何绝望，面前这个人，总会抓?住那一线不可能的光亮，而不会软弱地去选择死亡。

但是，那如同沼泽上的白雾般升起的不安又是为何？

捉摸不定，焦躁而恐?慌。

催促着他俯下?身去，粗?暴地攫取了少年的嘴唇。

甜美而柔?软，只是嘴唇的连接，就有甘醇的蜜?意涌上。

用?力地吮?吸和厮?磨，鼻尖相互摩?擦着，呼吸着少年特有的清爽气息，挑开唇?瓣撬开齿关，深深地侵略了进去。

甜美。

迟钝的小?舌不能做出反应地任由他拨?弄，少年呼吸不畅地低低咿唔出声，眼睫颤?动着，要醒不醒的模样，那细碎的睫毛刮过脸颊，比蝴蝶的翼翅更轻柔。

一手托起少年的后脑加深了这个吻，一手掀开被子，探?入了薄透的衣襟之下，张?开了掌心却感受那饱睡中愈发细致得如吸住了掌心的温?热肌肤。

掠过腰线爬上被银环穿过缀着猫眼石的红蕊，果然，穿出的孔洞太过纤细，在较粗的银环的刺?激下，那里不能安宁地一直硬?挺着，稍一揉?捏，单薄的胸膛就不能忍受般挺?起，将尖?挺更深的送入手中。

少年缓缓睁开的眼依然带着丝丝睡意和迷惑，映出自己被垂落的黑发切割得零碎的面容时，微微震动着睁大。

清?醒和迷乱?交织的瞳，在灯火的折射下，是比黄金和珠玉更加珍罕的美丽。

深深抵入，卷缠着甜美的小?舌掠过敏感的颊|。

淫?媚红晕漫上苍白脸颊的过程美得销?魂。

放过被揉?捏得肿?胀的红樱，抓?住少年身侧下意识抓紧了被褥的双手，模煳的在唇?瓣交接中命令，“帮我宽衣。”

对于这样程度的命令已经不会有多余的想法和迟疑，双手立即摸索着去解?开腰带，然后拉扯着将衣服褪?下。

太过深入的吻令得这个过程缓慢而艰难，等到身?体完全坦诚相对，火?热的硬?挺已经杀气腾腾地贴住了少年的大?腿。

拉开双?腿令硬?挺?直接在密蕾外来回摩?擦。

身下柔韧纤瘦的身?体敏感而微微畏缩地颤?抖着，咽喉中溢出低低的，畏惧的模煳喉音。

就这么进去也没问题吧……适应性极佳而懂得快乐的身?体，即使粗?暴，也不会再受伤。

但是突然不想这么直接。

放过被吻涂抹上鲜?润唇红的柔?软，向下一路吻过修?长的颈项，精致的锁骨，将另一边未曾穿环的柔?软乳?首撩?拨到肿?胀挺?立，再沿着中线，细细品尝柔?滑水润的美好肌肤，掠过紧绷的腹肌，少年敏感地颤?抖着。

圆?润的脐凹白洁可爱，舌?尖舔入，用?力一勾。

本就半硬的下?体顿时一弹而挺?起，抵住了颈部。

在男人的凝视里，羞涩，却更加动?情。

被鸽血红的重量牵扯的红蕊，从膜衣下怯怯探出了头颅，娇?艳凝红地湿?润在渴求的泪水里面。

姣好的形状和色泽，并无杀伤力，反而格外惹人怜爱。

白哉低下头，没有厌恶感地含?住了那还留着沐浴后清香的小东西。

猝然拔高的柔?软呜咽蜂蜜般甜美。

技巧地转动着舌?尖，拨?弄着与男人而言最脆弱的部分，感受那无可抑制的变?硬膨?胀的过程。

一护惊愕地喘息出声，即使被强?迫着为男人这么服?务过几次，自己却是第一次被这样对待──高温密?合的腔体将脆弱密密卷裹，那快?感不是手掌的摩?擦可以比拟的，茎芽喜悦地抽?搐着，像要融化一般，所有的血液哗哗奔涌着灌注，热得无法言喻，每一下舌?尖的拨?弄，唇?舌的吮?吸，身?体都要飘起来一般，那焚灭的快?感，连腰?肢都要融化了。

“啊……唔唔……嗯……”难耐地将双?腿敞得更开，双膝和足踝都在激烈的快?意中颤?抖着，舌?尖似乎找到了有趣的游戏一般，卷住了那颗环上的鸽血红，来回拨?弄，于是每一下拉扯，都牵动最敏感的铃口，沉重，而尖锐的快?感蔓延了全身。

从口腔中拔?出的茎芽莹红着裹满了一层反光的水色，手指勒住那颤?动的器官，男人微蹙着眉的神态非常性?感，“不要只顾着自己享受啊……”转过身?体逆向并排着，另一手将少年的头颅按向自己贲张的火?热。

火?热带着欲?望的咸涩滑过脸颊抵住了嘴唇，那惊人的热度和硬度，以及气息，令骚?动的身?体更加狂乱。

一护没有迟疑地张?开嘴将火?热含了进去。

奖赏般的无上快?感立即从下?身传来。

“唔……唔嗯……”

无法呼吸的浓烈气息，相互用嘴抚?慰的这个……淫?靡到想像一下就面红耳赤的姿态，狂乱中迷惑于男人反常的温和，一护放纵地沉沦于迷离的感官。

是的……告别以前……想要放纵……感受你，感受这汹涌奔流着的，生命的热度。

用?力地吮?吸，深深地吞吐，努力的同时，男人的舌?尖不停歇地上下滑?动着，闲下来的掌指架高了侧躺着微微蜷起的下肢，摩挲着骚?动在身前欲?望的后蕾，那里面已经沁出了期待的润?滑，手指轻易地刺了进去。

“唔……唔啊……”

室内充溢着情?色的碎声和柔?软的闷喘。

身前甘美到极致的抚?慰，后蕾被手指极尽技巧地抠?挖着，毫无抵?抗地柔?软在扩张的空虚里，口?中的火?热已经忍不住前后挺刺起来，用?力摩?擦过嘴唇和舌苔，深入到咽喉，那摩?擦的火?热也是快?感的一部分，传达到脑海里，将脑髓融化成翻滚的岩浆。

好舒服……好……热情……没有冷漠的审视没有尖锐的嘲讽，只有身?体彼此契合彼此吸引的纯然热情……

灵巧舌?尖轻巧掠过穿刺后愈发敏感的铃口，下?身一阵抽?搐的颤?抖，“唔唔──……唔嗯──”

男人用?力一吸，甘美的爆发顿时喷薄而出。

眼前炸开流蜜的空白。

硬?热从口?中退出，架高了一侧的下肢急切地用?力一挺，完全贯穿进去。

几乎能听到硬?挺和内径摩?擦的尖锐声音。

“呃啊啊啊……”

不是痛楚，而是太过急切的摩?擦激起的灼?热，一进入就不停歇地前后揉?动，深深浅浅地穿?插过高?潮中痉?挛的内径，“唔……真紧……好热……感觉到了吗？全部……”

“啊啊……”侧躺着被固定住腰，弯折到极限的腿几乎压到了肩膀，不停随着火?热的突入而晃动着的视野中，男人秀丽而深刻地轮廓交织着难耐和快?意，舒畅地叹息浓醇地缭绕在空中，那是……错觉般的沉迷和……深深眷恋……

看到的，听到的，感受到的……都是欲?望的添加剂罢了……其他的意义什么的，是不能奢求的……

少年放纵吐出的甜腻呻?吟如泉水不绝流淌。

纤瘦却媚人的身?体焦躁扭?动着迎合，诱?惑着占有他的男人给予更多更多。

水色潋滟的眸中，妖?娆的因子如滴入水中的染料，缓缓晕开惊心动魄的浓艳。

印满鲜?润吻痕的肌肤涨成了情?色的媚红，双颊更是涂染了酡然的艳色。

暗夜中，他从苍白的百合变作了毒香四溢的罂粟，放肆盛开出对欲?望的纯然饥?渴。

面对着这样的一护，白哉也不由得紊乱?了呼吸，变幻着姿?势拥?抱，占有，深深地侵入，去撞击那炙热高温?的内核。

肆?意而狂野。

起伏的春潮随着少年的每一个呼吸膨?胀泛滥。

交?合的响亮水声中，汗水熏蒸出的体?香愈发浓郁。

至少这一刻，一起在欲?望的原野中飞奔驰骋的此刻，那永远无法消除的隔阂带来的悲伤和愤怨，似乎也不复存在。

灌注?入每一根神?经而使之狂喜颤?抖的无上快?感，不是假的。

橘发和黑发?丝丝入扣地重合。

呼吸和心跳狂乱地交迭。

红烛摇摇，照见交?缠着如同本来就是一体的两人。

累累的烛泪，在夜色中冷却风干，如同那听不见的感慨，依依叹惋着被人遗忘了的，最初的心愿和诺言。

背道而驰的心，即使身?体如此亲?密，也无法走向彼此。

堕?入绝望的爱，更加无法凭空构筑出通向幸福的桥梁。

──只是脆弱的幻想而已，如同空中影绰的楼阁，可望，而永不可及。

是的，爱，就是这么一种脆弱的幻想。




第十九章．迷宫夜

是夜，沉寂了多年的朽木本家大宅灯火通明，张灯结彩。

宾客们济济一堂，谈笑风生。

贵?族小?姐出嫁，自是有着诸多的繁文缛节，但是一桩桩庄严的仪式中，雪色白无垢之下的新娘子甜?蜜的微笑和光彩焕发的容光，着实令人欣羡。

即使新郎的身份并非贵?族，但是知道内?情的，反而暗自钦佩朽木当家对妹妹的顾惜。

身份又如何？能找到情投意合的另一半，幸福相携一生才是最重要的。

流魂街出身，凭自己的力量一步一步走到了今天的地位的男人，拥有着坚毅而减了不少昔日毛躁的气度，眉目间严肃中难掩喜悦，想来一定能成为一个好丈夫，好父亲。

观礼的人们在新人相互胶着的视线中，也感染到了那份甘甜的气息，而由衷微笑起来。

桃之夭夭，灼灼其华，之?子于归，宜其室家。

幸福可期。

毕竟是养?女，而且是出嫁，并非招赘，婚后也不会再住在本家大宅里，这对一直对收养出身流魂街的露琪亚颇有非议的朽木家长老们来说，反倒是件好事，因此，家族中也并无反?对的声音。

仪式过后就是精美的酒宴了。

深秋的季节，鱼儿格外肥?美，装饰着松枝和红叶的各种佳肴一盘盘送上，色味俱全。

美酒飘香，是朽木家酒窖中窖藏了多年的珍品。

十三番多酒鬼，男女都有，喝得爽?快之下，便渐渐没了拘谨，欢声笑语缀出了宾主尽欢的热闹。

就是那个素来板着一张冷脸，好似积年不化的冰山的朽木当家，也一杯接一杯地来者不拒，喝酒跟喝水一样爽?快，不多时，冰玉般的容颜上也泛起了一丝夺人心魄的红意，令他那本就俊美出众的容貌猝然生动起来，倒是令不少贵?族小?姐芳心暗动，秋波频送。

可惜对方明显信号接收不良，只对杯中美酒感兴趣，白浪费了表情。

京乐有趣地端起酒杯，对身边的浮竹说到，“难得朽木今天这么放纵，我们也去，灌倒他一定很有趣。”

浮竹按下了他的酒杯，“别凑这个热闹了……你没看出朽木心情很不好吗？”

“哎呀……护了五十年的宝贝妹妹就要交给别的男人，是兄长的都会不高兴的嘛……所以才要多喝点，一醉解千愁啊！”京乐嬉笑着，晃晃酒瓶，“跟我一起去，十四郎！”

“岂不知举杯消愁愁更愁吗？反正我是不去！”

但是即使拦住了京乐，也拦不住众多同样胆大包天想要借此难得机会灌醉这个严肃的六番队队长的酒鬼们。

最后还是尽职的管家出来，好歹拦住了这股敬酒的风?潮。

再热闹总有曲终人散的时候，人群散去，笑语渐远，分外意兴阑珊。

已是深夜，将新郎新娘送到了婚房?中之后，白哉在夜色下的步伐，终究是有了几分酩酊的不稳。

露琪亚出嫁了，嫁给了一直思念的人……完成了绯真的心愿，应该要高兴才对。

但是……胸口却……难过得快要爆?炸了。

不，不是伤心失去了这个妹妹，只是出嫁而已，还可以常常回来，还是一如既往地尊敬自己这个兄长，所以难过的，并不是这个……而是……而是……

「没关系的啊……即使嫁出去了，妹妹还会是妹妹呢……你这样，露琪亚会不安心的……」

「没关系……如果想找人陪……我陪你哦……喝酒也可以……下次我不会再吃那么多故意气你了……谁叫队长这么有钱还要克扣我的……可惜就算我撑死，也吃不穷你……」

「不过下次我不喝这么多了，就一口，队长你给我准备点心好了，我吃点心……你喝酒……有个人聊聊天的话，也不会那么……一个人喝酒，太寂寞了……」

每一个字，都还记得清清楚楚

每一个表情，都还鲜活印刻在心

每一份感动，都曾经如珍宝般，闪烁在珍藏的心底……

却已经人事全非。

这些天……忙于准备婚礼的各种事项，虽然仍旧每夜都会去那个小院，白日里却是没时间多想。

但是……还是注意到了……

少年反常的平静。

没有了畏惧没有了痛苦没有了太过强烈的情绪，那双色泽明媚的眼，柔?软而倦怠，光芒逐渐冷却。

彷佛缩进了一个自我建筑的壳里面，对外界的反应麻木而迟钝了，即使说出难堪的话，也不见得能激起多少反应。

平静如一个精致却没有生气的人偶。

只有在情事中，打开他的身?体，发掘出他身?体的本能，才会宛然活过来一样，有了生动的眼神和表情。并且……明显变得放纵了。

柔?软而甜腻的呻?吟再不压抑，纵情敞开身?体渴求着快?感，无论什么命令，都毫不犹豫也不再有羞耻不甘，好似这个身?体已经不属于他，所以做什么都无所谓了一般。

这不就是你要的吗？一个声音在心中轻轻地回响。

将他训练成肉?欲的奴?隶，不用付出真心地享用他的服侍，得不到的东西不需要再奢想，而他会一直在你身边，无法逃离，也不能再伤害到你。

不……不是的……

这不是我要的……

只是……只是用心太深，伤得太痛，如果不拼命地倾泻到他身上，身心就要疯狂着走向崩溃──不仅仅是失去所爱的痛苦，还有所信任的，所坚持的，所憧憬的一切美好，全部如镜花水月般幻灭的飘淼虚无。

我只是……

胸中充塞的苍白火焰在醉意下岌岌可危地膨?胀，原本该走向卧寝的脚步，不自觉又转向了另一边，那通往最深的欲?望和黑?暗的所在。



今?晚……不会来了吧……已经过了平时出现的时间了。

大概有什么事情吧……

真可惜……本来以为这是最后一个夜晚……

不，不来的话，夜晚更好不是吗？离被发现的时间，会更长。

只想不被打扰地静静死去。

所以……

苍白的月爬上了天空，几缕薄云如纱轻掩，使得那清冷的月光更加朦胧。

月光下，夜色如水，夜凉如水。

坐在廊前的少年，即使子月色的折射下，眸子幽深得不再拥有光亮。

仰望着月光的容颜却在宁静中泛起一抹凄然的弧度。

明明已经决定绝望了，这几日……不再有嘲讽和羞辱的举动，彷似温柔的举动，却不由得偷偷眷恋了。

因为知道快要结束了，于是那些惧怕，那些绝望，反而都抛开了，沉醉在不需要计较后果的热情缠?绵里。

相互拥?抱也不会被推开，没有隔阂般地结合为一体，彼此动?情的身?体凭着本能相互贴合，喘息，翻滚，淋漓于夜色下。

纵情燃?烧到极限的刹那，身心都活化地欢呼着。

彷佛是在做?爱。

彷佛依然被爱。

心中缓缓泛起丝缕凄凉的甜?蜜。

但是梦总是会醒的。

能突然没有缘由地换了面孔，也能没有缘由地继续逼?迫嘲讽。

就结束在这样的美梦里吧……

美梦终结的残酷，不是现在的我，承受得起的。

摊开的掌心中，一枚小小的石刀，磨出了平整而锐利的边缘。

用这个……就可以结束了……

一切的痛苦和悲伤。

还有一幕幕绚丽如初的记忆。

寂寞，欣喜，痛苦，悲伤，与解脱的情感，如水漫溢，在夜色下，泛起宁静的波澜。

用?力划下的瞬间，没有疼痛。

只看到血液嫣红如盛放的鲜花，从腕上汩?汩涌?出，涓滴而下。

再划下，平行的第二道血痕立即被嫣红淹没。

歪了歪头，三道大概差不多了。

正要用?力的瞬间，手腕突然被火?热的温度攫住。

“你在做什么！”

可怖的怒火和灵压令人颤?抖，悚然抬头，男人受伤野兽般凌厉而震?惊的脸庞，如巨大的阴影，遮蔽了月光。

为什么会这么巧的呢……巨大灵压下几欲晕厥的窒?息感中，这个模煳的念头掠过脑海。



醉意在迷蒙月色中更加昏眩。

少年苍白的容颜恍似浮荡在那片虚淼的白月光里。

但是第二眼看到的景象，令血流瞬间凝固。

涓?涓的嫣红，从手腕上汩?汩而出。

毫不知道疼痛般的少年低着头，用右手攥着的东西，毫不迟疑地在附近划下第二道切面。

更多的嫣红如泉喷?涌。

将视线染成了一片可怖的猩红。

身?体比声音更快地冲到了少年面前。

被阴影遮住而抬起来的瞳孔因为震?惊而挛缩，却在灵压压?迫下无法发出声音。

白哉只听见了一声极低的，遗憾般的叹息。

一把抓过血流不止的左腕，澹蓝的灵力闪过，血流顿时停住了，再过得几秒，那外翻的血肉也愈合了，一丝痕迹都看不见。

这才扣住少年的右手，翻转过来。

那是一枚磨制而成的石刀，磨得很锐利的锋口染上了血的红色。

要磨制到如此程度，想必花了不少时间和精力才对。

“你……”切齿地抢过石刀，就那么捏在手中，发力，石刀碎成了齑粉，从指缝间簌簌而下。

锋刃在碎裂的前一秒刻入了滞指掌，尖锐的痛楚沿着神?经传导。

手张?开，石粉之下，血痕深可见骨。

少年可惜地望着坠落石粉的眼这时才有了动?摇的涟漪。

“你想死？”双手握住少年的肩膀，指掌上的血痕印在润白上格外触目，“就这么想死？！！”

几乎要将那纤瘦的身?体提了起来，肩骨都被嵌入的指骨捏得嘎嘎作响。

一护不适地皱起眉。

抿紧不肯回答的嘴唇透出豁出一切的倔强。

是的，那个时候……那个时候，被发现的时候，也是这样……如此的坦然，连辩解都不屑。

胸口有什么，炸裂了。

思维都随之一根根断掉。

骗子！骗子！

为什么……为什么你要毁了这一切……

如果不曾爱上你……一定不会如此的……绝望……

你可知道……我有多么的憎恨你……多么憎恨这个，不能停止爱你的自己……

可是这样的你，竟然还想逃……还想逃离我，逃离你的罪……

俯下头，粗?暴吻住那微卷的嘴唇，就在走廊上，将这具纤瘦的身?体压倒，撕?开那碍事的遮蔽，沉下?身?体嵌进被?迫分开的双膝。

尽情地纠缠，撕咬那柔?软的唇?舌，手掌不知轻重地四处游?移，在细致的肌肤上印下触目的青紫。

少年在暴风骤雨般的侵犯中疼痛中颤?抖着蜷缩起来。

纠缠的唇?舌中，浓烈的酒气几欲窒?息。

穿着异常庄重华服前来的男人的脸泛着不正常的红，异常的高温接?触间要将肌肤烫伤。

喝醉了吗……

醉意中男人的满溢出痛苦的焰流，空气都被这锋利的焰流切割出?血红的伤口。

失控而疯狂。

痛苦，愤怒，悲伤……想要肆?意发?泄的欲?望……

那几欲窒?息的拥?抱中，却透出一种无法自?制的绝大惊恐。

叫人麻木着跟世界隔膜的心也被涌然而上的哀悯浸透。

我能为你做的……也只有这个了……

伸出手臂环住了男人的颈子，温顺地敞开了身?体，任他将自己的衣物褪去。

深切的吻中，身?体相互厮?磨，粗?暴的爱?抚，也在肌肤上激起火?辣的快?意，这个身?体……已经连疼痛都能转?化为快?感了……习惯接受的地方已经分?泌?出润?滑的液?体，酥?痒地张合不休。

但是被膨?胀到极限的硕?大一口气贯穿到底的刹那，痛楚的泪水还是溢出了眼眶。

撕?裂般的痛楚，和被填满的快?意交融一体，血液在肌肤表层下狂野地骚?动起来。

完全不压抑自己声音地吟喘着，四肢放浪地缠紧了男人。

白哉低下头，将少年痛楚的声音和痉?挛的身?体纳入怀中。

火?热内部缠?绵而高温地卷裹，无与伦比的甜美和无与伦比的焦躁同出并行，让他无法克制尽情撞击尽情厮?磨的渴望。

绝望的爱和恨，其实是一体两面。

化作滚?烫的爱?欲。

想破?坏，想摧毁，想将自己深深嵌入，跟这流动的血脉，鼓动的心跳，起伏的呼吸合为一体，再也不用分离。

野蛮地前后揉?动身?体将坚?硬到要爆?炸的火?热一次次深深埋入，用?力撞散那紧窒而柔?滑的粘?膜，追逐着高温?的内核直到最深处。

在内?壁缠?绵的反击碾压中快?意得几乎无法呼吸。

更加用?力地贯穿进去。

放肆地摩?擦肿?胀的欲?望，追逐欲?望的极乐。

醉意上涌，少年清澈的眼浮荡着迷离的水色，水色上缭乱着破碎的月光，那么迷离，那么美，美到心碎魂断。

像飞蛾扑火一般的迷恋着，清楚这样下去的后果，却无法放弃。

“为什么……”清?醒时被理智牢牢禁?锢的话语，如破堤的洪水，泛滥成灾。

“为什么要背叛我……为什么……什么都不说……说你的心情，说你有苦衷……也不会……这么的……”

勐烈地贯穿进去，像是要把所有的爱恨纠缠楔入这具包容的身?体。

“为什么……到了这样的地步……居然还要逃离……”

火?热到绝望的撞击突然停止，男人撑起身?体，怔怔地凝望着身下的少年，暗色的眼底，有着醉生梦死的迷茫和苦楚，“为什么……不能成为我的……你的心……我这么的爱你……即使被背叛，即使憎恨……也不能停止爱你……”

一点晶莹在那子夜的深处缓缓成型。

坠落到一护的脸上，溅开的声音细小却清晰无比。

灼烫的液?体，融化的铅一般沉重，要将皮肤融蚀。

瞳孔睁到不能再大的地步，震?惊到呆滞，而不能有任何反应的一护，只能任每一个字句如轰鸣的锺鼓般敲击进耳膜。

“将你囚?禁在我的世界，得到你的身?体，折磨你，让你痛苦，逼你屈服……以为就可以满足……但是没有用……我想要的……不是这样的……渐渐失去生气的你，我……”

哽住的声音，哽住的呼吸，化作了再度倾泻而下的吻，含煳地声音送入唇?间，“露琪亚今天……成婚了，跟阿散井……你这个骗子……说过即使露琪亚出嫁，也会陪着我，让我不再寂寞的……我相信了你，那么的相信你，为什么，要不守诺言啊……你居然还想自裁……你要让我抱着你的尸体后悔吗？”

暴?烈的撞击带着痛楚的质问冲进内脏，在那里激起火焚的热度。

是痛苦还是快?感，已经分不清楚了。

原来痛苦可以转?化成快?感，但是快?感也同样可以转?化成痛苦。

身?体于极致的快?感中不停颤?抖，心脏在等量的痛苦中切割出鲜红的血来。

激烈的贯穿，强?暴般快到不能承受的地步，那火焚般的摩?擦，即使渗出更多的粘?液，也快要擦出火来，内?壁都要在这不顾后果的激烈中糜烂。

“对不起……对不起……原谅我……”颤?抖的嘴唇挤出哀恳，“我不想的……真的不想的……我只是……”

“不能原谅……为什么要做这么残酷的事情……为什么要服?从那个双手沾满了鲜血的阴?谋家，你不知道他得到崩玉之后，尸魂界都会被毁灭吗………为什么………”直立起上身，跪坐着将少年的臀?部高高抬起，失去了节奏的蛮力撞击将那鲜红到快要渗血的花?蕾撑开到极限，要摧毁般的残?暴冲击。

“为什么……”失控的喘息，反复的质问，“为什么……为什么……你知不知道，毁坏你的时候，也是在毁坏我自己……我憎恨自己…为什么还要爱你……为什么，不能爱我……”

每一声质问都是一柄旋舞的利刃。

将麻木在绝望中的新切割得鲜血淋漓。

如此鲜活的痛。

那层绝望中与世界隔绝的膜，也在一声声的质问中，轰然碎裂了。

对不起……对不起……对不起……我不知道……你的伤痛会是如此的深……

我也完全不知道，你会在我的背叛之后，依然这么的爱我……

双?腿被拉开到不能承受的地步，糜烂的锐响在每一次突入中响起，夹杂着血丝的爱?液被抽拉着带出，濡?湿?了结合的部分，撞击间发出啪啪的响声，身?体的感官被推挤向虚无的高空，而堕?落的快?感和痛楚蜂拥而来。

激溅的白液洒落在两人之间。

少年快要气绝般大口喘息着。

身上一重，男人的身?体压覆下来。

清黑的长睫湿?润地抖动着，覆盖住醉意迷离的眼睛。

激烈的呐喊波峰已过，只剩下细碎的涟漪久久不散，“为什么……为什么……我不会放过你的，就是胆敢死去死，也要把你……拉回来……”

深嵌在体?内的火?热犹自时不时跳动。

发?泄?出积郁已久的情绪的男人，却在翻涌的醉意中，以惊人的速度，睡着了。

平稳的呼吸喷吐在肩窝。

终于安宁的脸微微偏侧着，月光下，酒意的红缭绕不褪。

一场狂风暴雨，骤然而来，骤然而去，雨散云收之后，一切已经不是原来的模样。

一护伸出去拥?抱身上男人宽厚背部的手，是颤?抖的。

凝视着第一次沉睡在面前的男人的眼睛，是颤?抖的。

小心翼翼地落在男人湿?润眼睫上的嘴唇，也是颤?抖的。

曾经失去了光彩的眼睛，像是剥离下厚厚的血痂一样，暴?露?出底下的新芽。

新鲜，而不可触?摸的柔?嫩。

直到此刻，才真正了解。

这个看似顽强坚?硬，不可摧毁的男人，其实极端不安的内心。

一无所有，除了拼命地毁坏之外，再也不能相信任何的内心。

满是伤口，不伤害就无法维持面具的完整，岌岌可危的内心。

就像走入了黑?暗的迷宫一样，恋慕着你却因为歉疚而不曾想过辩解的我，憎恨着我的背叛更憎恨无法放弃的爱而拼命伤害的你……就这样，相互错失了彼此。

我是爱你的啊……

不仅仅是恋慕着你给的温柔和微笑，不仅仅是沉醉于你深情的眼神，那些从前的你给我看到的，正面的，美好的一切，也想拥?抱你的黑?暗，你的伤痕，你的痛苦，你的愤怒，你不为人知的，残酷的一面。

我承认，我承受着的痛苦，是我咎由自取。

但是让我痛?不?欲?生的你，冰冷的微笑背后却藏着风干扭曲的泪痕。 

对不起……直到此刻，我才明白。

从死亡诱?惑的安宁幻景中惊醒，彷佛走过了一个长长的，长长的噩梦，惊醒得一身冷汗。

如果我真的懦弱地选择了以死亡来逃避……恨着我却也不能停止爱我的你，大概永远也无法再得到救赎了吧……

对不起……

我竟然忘记了……一护这个名字，就是要保护重要的人的意思。

无论施加给我多少痛苦，依然爱我这个事实，就够了。

我想坚强起来……

每个人的心中，都藏着一只虚。

最脆弱黑?暗的部分。

因为因为思念，因为爱，因为得不到，而焦渴地吼叫，到最后，连追逐的本意都忘却了，只剩下无休止的饥饿。

你心中的虚，是我亲手释放出来的。

所以……

能够救赎的人，大概也只有我吧……

即使不愿再给予信任，我也……不能放弃。

你的伤口，我想亲手来治愈。

而你给我的……也一定会随之愈合。

那样……就可以走出这个黑?暗的迷宫了吧……我们……

叹息着，感慨的泪水和久违的微笑，轻轻落在了男人的唇上。

久久停留。

一如那默默温柔洒下的月光。



吃力地将白哉搬进室内，去打了温水来帮他擦洗过，撕下睡衣的下摆将手掌上清洗好的伤口包扎起来，自己才去清理，再回到依然沉睡的男人的身边，搬开胳膊钻了进去。

第一次这样相拥而眠。

从前……无论多晚……也不曾在自己身边停留。

总是为意识迷离着只会任由摆?布的自己清洗过后穿上睡衣，然后安置了就悄然离去。

夜色被月光溷淆成朦胧，男人的轮廓在其中安静得祥和。

平和无害。

从前的种种一点一滴地流过，从眼前，从心中。

那种在他身边就会悄悄安心的心情，彷佛也悄悄地回归。

这个胸膛，这颗跳动着的心，是我的。

从来不曾想过，会有人，家人以外的谁，如此如此地爱我。

我明明看到了，却无法真正去信任。

如果……在一切发生前，向你坦白所有，向你求助……

你也一定会愤怒，但绝不会像现在这样，爱有多重，恨就有多浓。

把一切好好剖白吧……能否原谅无法奢求，但是欠你的解释，不该不给。

早就决心不做蓝染的帮凶了啊……却一直不曾告诉你──只是消极地认为，怎样辩解都不会被相信，于是什么也不曾做。

但是相处的时光中，你坚持的正义，其实早已渗入了我的心里。

轻轻?抚过乌润的流泉般的发?丝，轻轻地拥?抱，将酸涩的眼，埋在男人的胸膛。

心跳一声声传入耳中。

白哉……白哉……

我……不用害怕你的……对吧？

我可以做到的，对吧？




第二十章．光芒

头很痛。

要裂开一样的痛。

一把带着尖锥的小锤子不停敲打着太阳穴，尖锐的噪音在耳中喧响。

扶住脑袋，白哉费力地回想。

怎么回事？发生什么了？

啊……是了……昨晚，露琪亚出嫁了……

在喜宴上喝了很多酒。

然后……孤清的小院，抱膝仰望的少年苍白在月光下，如一个透?明的幽?灵，即将消失在迷蒙的夜色。

没有表情地用石刀切割着手腕，一道，又一道，鲜红的生命涓?涓而下，明明是黯澹的夜色，那血的颜色却那么鲜艳，那么猩红。

思维的弦崩断了，记忆在那一刻凝定。

勐地睁开眼睛，欲坐起的动作却在怀中的重量下停住了。

缓缓低下头。

橘发在重力下柔顺地垂下，少年依偎在胸前，安详地阖着双眼，呼──吸──呼──吸──均匀的吐息轻柔而和缓地落在胸膛，如一波波海潮轻轻拍打着白色的沙滩。

一手松松地搭靠在自己的腰侧，一手缩在两人相贴的胸膛之间，完全放松的姿态。

执起少年的手腕检?视的手掌，即使尽力克制颤?抖，依然还是有些许的不稳。

完好的……别说伤口了，连疤痕都没留下一丝。

松了口气……随即一阵虚弱的愤怒涌起。

如果自己来晚一点，或者干脆没来……

到时候看见的，是不是就是一具血泊中的冰冷尸体？

想狠狠地摇醒怀中沉眠的人，想大声吼叫出胸中的愤怒和后怕，想要用尽手段将胆敢寻死的念头彻底驱离他的脑海，想……紧紧地拥?抱住他，确认他还活着，还在自己的怀中。

无法继续下去了……

那些倾泻的憎恨，那些尖锐的恶意，那些如同实质般的痛苦激起的复仇快?意……已经无法继续下去了……

我想要的……并不是这样……

恨是因为爱。

因为想要而得不到。

但最终所渴望的，只会是爱。

轻轻地，轻轻地，将安睡在自己怀中的温暖抱起，男人清隽的侧脸上，泛起恻然的悲哀。

充满着憎恨和愤怒的噩梦中太深，太黑，醒来之后，那些久违的心情如今重逢，依然鲜活如昨，如不能触?碰的伤口。

我都做了些什么……

想证明自己不能放弃的爱是错误的吗？

想将曾经所珍视的狠狠践?踏然后说这是不值得珍爱的吗？

无?所?不?用?其?极的伤害和不知节制的侵犯……结果，其实还是为了满足自己阴暗的独占欲。

其实我所需要的……不过是像这样……你安憩在我的胸口，好像这是你在世上最为安心的所在。

为什么不能爱我……

你的心……哪怕付与死亡，也不愿意交给我……

怀中的身?体很温暖，却实在太瘦，骨骼凸显处咯得人其实并不舒服……但是，仅仅是拥?抱着的触感，已经足够。

但是后来……发生了什么……

记忆太过鲜明于那叫人心脏都要裂开的一幕，以至于后面的只剩下了一片模煳。

似乎是治好了伤，然后……失控地抱了他，还……说了很多话……上涌的醉意和怒意将一切溷淆成一团乱麻，说了什么……还有最后是怎么睡到这里来的，都已经记不清了。

相拥而眠，多么温馨的假象……其实不过是一个强?迫，一个屈从罢了……

不对……

白哉从少年身下抽?出一直隐痛着的右手掌。

那是失控下用?力捏碎那片石刀时受的伤。

仍然隐隐作痛，但是却被撕出来的布料包扎好了。

如果是自己处理，用灵力治疗就行了，这样的处理法，只会是出自目前不能使用灵力的一护的手笔。

为自己包扎……甚至到自己怀中安睡……

你……到底是怎样想的……

心中蓦然涌上了疑虑。

如果又是一场欺?骗……

如果只是一场计划的好戏呢？

如果，连死亡都可以用来做赌注呢？

要让我心软……还有什么比自裁来得更有用？

凉意浸下，片响的柔和悲哀飞散无踪。

是的，这一场战争，无论如何，动了心的那一方，不会是赢家。

如果昨晚醉意的失控中吐露了不该吐露的话语……

如自己的心情再次被利?用，再次被背叛，被欺?骗……

不行，乱?了，全乱?了……

不再停留的，男人掀开被子起身，将散落在走廊的外衣穿上，急急离去。

背影中几许仓皇，几许彷徊。

而失去了身边温度的少年依然不曾醒来，只是，不适地皱起了眉，不肯睁开眼睛地摸索着蜷缩到了被窝中最温暖的地方，才满意地不再动弹。



唔……小小的伸了个懒腰，四肢在被窝中抖动着，然后意犹未尽的放松?下来，丝丝拉拉的眼睫才慢慢睁开。

转过眼，身边已经空了。

走了啊……

有点失落地坐起。

抬起手腕，上面毫无伤痕。

石刀已经被毁掉了。

并不可惜。

心情变化了的现在，不需要那种东西了。

我需要的，只是直陈的勇气。

和救赎的坚强。

但是白哉……不会那么轻易地相信吧……

该怎么，才能让你相信呢……

苦恼地叹了口气，察觉到冷意侵袭的身?体瑟缩了一下，于是干脆又熘回了被窝，将被子拉高盖好。

「只要抱着真诚的心，一定，就没有问题的！」

小时候，对着跟朋友吵架了的自己的疑问和不安，妈妈是这么说的。

「好好地道歉，一次不行，就再多一次，将自己的心意表达清楚了，原不原谅，就看对方了。如果实在不行，那也只能对这段友情说遗憾了，因为一护不仅仅是朋友的一护，还是爸爸妈妈的一护啊，最重要，也最可爱的宝贝！跟其他的孩子比较起来，爸爸妈妈当然会希望一护快乐，这，就是所谓的私心吧。」

但是对于白哉，却没办法这样呢……

不能因为不被接受不被相信就放弃，说声遗憾……而是一定要做到，将心情传达，然后将白哉的心，从痛苦和怀疑的深渊中拉出来。

很难啊……

但是你一定做得到的，黑崎一护！



然而，接下来的几天，除了那个照料生活的女人每天都定时来检?查一番的变化之外，白哉都没出现。

让一直等待着的一护悬空的心多少开始焦躁起来。

身?体也十分的难熬。

大着胆子将那两个时刻刺?激着感知的环取了下来，好歹轻?松了不少，但是习惯了被抱的身?体，在情?欲的蛊毒依约发作的夜晚，还是非常辛苦。

为什么……

就这么孤零零地被软?禁在这里了吗？

变得严密了的监?视是要防止再度寻死吗？

因为醉中吐露了真情，所以不愿意见我了吗？

难以理解个中的缘由，反复猜测也得不出结论。

孤清的夜晚，总要在煎熬的温度下辗转很久才能睡去。

常绿的树木在秋风中萧瑟作响，而鲜绿的芳草，也渐渐开始枯衰。

风中开始带着沁人的寒意。

似乎只是短短几个白天和夜晚的轮?转，就秋意渐深。

照料的女人也送来了更厚实的衣物，而将连通埋在地板下的管道打开之后，温泉水在管道中的循环将室内渲染得温暖如春。

贵?族家，还真是奢华，便是囚犯也有这么好的待遇──一护自嘲着。

终归……白哉还是不肯相信自己的。

结果，想要救赎白哉的心愿，其实只是是救赎了自己，帮自己从死亡的诱?惑中挣脱出来。

怎样才能让你听我说呢……沉沉的叹息声中，少年眉宇间添加了一丝沉郁，和成熟。

也许是我太天真了，但是，还有机会。

而我不会轻易放弃。



终于，在一个迷蒙睡去的深夜，火?热的感觉惊醒了一护。

没有灯光，朦胧中，深深浅浅的黑?暗勾勒出熟悉的形体，而游走在肌肤上的火烫掌心，诉说着身上男人的激越。

睡意褪去，而火?热的爱?欲以欣喜若狂的速度漫卷过全身的每一寸肌肤。

黑?暗似乎给了人放?荡的理由。

抬起手臂，十指用?力扣住了男人赤?裸而高热的背肌，双?腿妩媚地夹井了男人的腰，足背催促地磨蹭着。

男人很快回应了他的邀请，坚?硬的火?热摩?擦着泛起酥?痒的后蕾，而令身?体在甜美的期待中颤?抖。

湿沥的润?滑从内部沁出，蜜蕾诱?惑地翕张着，去?舔?弄那能够带来甜美快?感的炙热。

男人没有犹豫地沉下腰。

一寸一寸的深进扼?杀呼吸。

翻仰起颈子，纵情呻?吟在那酣畅淋漓的痛和快里面。

扭?动着腰?肢渴求更多。

完全的深入，坚定地抽?送，男人低低的喘息在室内流?溢得清晰，而自己高高低低的吟喘柔?软地浮荡在那醇厚的低音之上。

摸索着抚上男人的脸，掌心熨烫着一片火?热。

火?热的温度，欲念，想象的形状和实际上的黑?暗……夜迷离，人也迷离。

动?情地用唇去贴合，男人立即调整角度，以唇相就。

胶合的嘴唇相互吸引地呼吸，然后彼此热情地啃?咬，张?开了嘴唇，探出舌?尖主动去?舔shì那其实很柔?软，并且高温?的嘴唇，呼吸一促，舌?尖被对方的唇齿霸道地擒住了，拉扯着在空气中蛇一般交?缠，舌苔的摩?擦，舌?尖的味觉，嘴唇的摩挲……甜美而如此迷醉。

火?热的突入停在了敏感点上，轻轻转动着摇晃碾压，那特殊的的质感和激起的过电般的激越令一护止不住的颤?抖着，精孔立即应和地溢出粘腻的热意，而内径一阵濒临高?潮般的抽?搐，柔韧地紧缚住男人。

“唔唔……唔啊……”

缠?绵的舌像是要彼此吞噬般的狂乱。

蓦地肩膀一紧，被狠狠地从男人?身上剥离，有力的手掌扣住双?腿高高架起，压折到了胸前，硬?热疯狂地前后大幅度撞击起来。

“啊……啊啊……”

好热……纯然强?硬的巨大……每一次退出，都完全而快速地抽?离，然后在后蕾不甘的闭合中勐烈地突入，快速摩?擦着潮痒的内径直到完全没入的深处，将身?体撑开到极限的极限，那火?热的摩?擦，那叫人心满意足的充填感，那在敏感皱褶上的有力戳刺，那变幻着角度的熟稔刺?激，那无所不至的爱?抚……

似沉沦，又似漂浮，身?体如干渴已久的植物，在等待已久的甘霖中欣喜而舒畅地张?开了枝叶，爱?欲的花朵灼然盛放。

身周的世界都碎裂了，化作一片飘淼的虚无，而喘不过气来的浮沉起落中，只有这个坚?实的身?体，急切地贯穿，火?热地填满，有力地掌控，给予了唯一的真?实。

麻?痹?的高热节节上涨，像害了热病一样，感知都在这超乎生理的高温中扭曲了。

“啊……啊哈……那里……”被有力地顶到渴望的敏感点，要昏过去一般的快?感下，叫喊高?亢地拔尖，“快……啊……再多……”

一直沉默着的男人并没有为难地给予了他想要的，贯穿，一次比一次深，撞击，一次比一次重，急切而充满热情的占有──爱着我，只有这个时候才能释放的心情──心中充满莫名的柔?软和激越的情绪，心中徘徊的那么名字不由溢出了咽喉，“啊……白哉……白哉……”

男人的反应立即激烈得简直要将他撕碎一般。

却被柔韧的身?体完全地包容。

放浪扭?动的腰身，愉悦蜷起的足趾，抽?搐在绝顶愉悦中的内径拼命夹井拼命挽留，那硬?热的摩?擦和顶?弄于是更加切实更加美妙，官能的泪水溢出眼眶，诉诸极限的甜美啜泣碎不成句，“啊……哈啊……好棒……我……好喜欢……喜欢……啊……”

黑影遮蔽了昏暗中的视觉，那是再度覆盖上来的热?吻。

缠?绵又强?硬的嘴唇，夺取了所有的声音。

而就在这一瞬间，白炽的烟花在眼前炸开。

那充满热力的流火，拖长出绚丽而缭乱的尾光。

星星落下来了。

落入了暗夜中彼此对视的眼中。

是错觉吗？亮得无法逼视。

一场燃?烧到极致，丝毫不计后果的爱恋。

男人放软的身?体压在了身上，重量和汗水，在赤?裸的肌肤上印下切实的质感，那收敛了杀气的雄蕊在身?体的移动中滑?出，细微的摩?擦感让一护不由打了个哆嗦，感觉到喷溅在内部的热液跟着溢出。

此起彼伏的喘息久久不歇。

重迭的心跳，连接一体的身?体──那如梦如醉的迷乱，浓醇胜酒，甘甜如蜜。

少年缓缓抬起的手臂，扣在了男人的背上。

这一个拥?抱黯然销?魂。

不愿出声，害怕打破了这一刻的宁馨和伤感的甜美。

暗夜深沉，这黑?暗也是一重安心的纱衣。

让所说的话，能流畅一如刮过平原的风。

“能听我说吗……在我说完之前，不要出声，不要打断。”

沉默，就是默许了吧。

于是，记忆的碎片在思忆的音节里沉浮。

“九岁之前，我还是现世一个普通的小孩……老爸，妈妈，两个双胞胎妹妹才四岁，跟我一样，总是腻着妈妈，当然，老爸也是这样……我们家里，爱笑的妈妈就像是太阳，而我们是围绕着她的行星。”

“那时候……每天上学，回家，跟家人围着桌子吃饭，说笑，回来的时候可以说声我回来了，早晨会彼此笑着说早安，带着妈妈亲手做的便当去学校……非常非常的幸福。”

“但是我从小就能看见灵。”

“太小的时候，经常分不清活人还是灵，在别人看来，就是跟空气说话的奇怪小孩，后来慢慢地就不说出来了，免得人家把我当怪物。”

“九岁的那一天，从空手道馆跟妈妈一起回家，穿着黄?色的小雨衣，妈妈打着伞，笑起来，连雨天的阴暗也不见了。”

“河水在雨中泛滥，水流很急，我看见一个小女孩，在水边摇摇欲坠，就要掉下去了。”

“飞奔过去，想要拉住她……妈妈在后面大喊，我没有听……我向前冲去……后来……”

一直平稳叙述的声音中有了梗咽和痛楚，“我不知道发生了什么，只看到很多很多的血，妈妈身上流下来的血……妈妈伏?在我的身上，还在对我笑着……然后就再也不会动了……”

“当然，后来我知道了，那是专门用诱饵引?诱拥有高浓度灵魂的人类，然后吃掉他们的灵魂的虚，grand fissure，但是，它更喜欢吃女性的灵魂……妈妈救了我……但是我也没有逃过，被蓝染阻拦下来的时候，妈妈的灵魂已经受了损伤，只能用灵子凝集器稳定下来，保存在那里。”

“蓝染将妈妈和我带回了虚圈，告诉我，只有崩玉，才能治好妈妈。”

“他并没有要求我的忠诚，他说只是交换，我可以保留自己的意志，甚至反叛也可以，只要有承受后果的准备……我别无选择。”

“虚圈四年，我努力获取力量，也亲手杀了grand fissure，而蓝染并没有生气……因为我是有价值的棋子……但是力量，还是远远不够……别说蓝染了，他手下的破面，我也不是对手……两年?前，被送来尸魂界，计划开始了……从灵术学院毕业，进入六番队，接近……你，为了，你的信任。“

一直沉默的男人的手臂紧了一下。

“药物所能做到的极限，是唯一知道崩玉所在地的你的信任状态下，类同催眠的效果，保留了自我意志的我，并没有接受过伪装方面的特训，蓝染知道，只有真的，才能……才能取信于能跟他拮抗了这么多年的你。”

“后来的……你也知道了……跟你一起喝酒的那次，我趁你离开的时候，将药物下在了酒里，问出了崩玉的所在地……”

“我很痛苦，面对……这六年来，太过难得的真心，我……我不想伤害你的……但是妈妈在蓝染的手上，我不敢冒险……我一直在拒绝……我希望我可以在离开之后，你，露琪亚，恋次都可以不知道，只以为我战死了……这已经是我能想到的，唯一的办法了……不是没想过，把一切向你坦白，但是坦白了，一直以来欺?骗着你的我，就会被原谅了吗？我一想到你的眼光会充满憎恨地看着我，我就宁愿选择欺?骗……”

“别说了！”近乎咆哮的低吼。

但是一护坚持的声音更大，“听我说完！”

“我并不想让蓝染得到崩玉，但是我必须得到，被你发现的那一刻，是我带着崩玉，想要叛离蓝染逃亡到现世的时候──最害怕的事情终于到来了……我反而平静了──如果死在你的手下，我也不会有丝毫怨言……我的背叛，就是最残酷的伤害，无论有什么苦衷，都是！我明白……所以辩解什么的，根本没有想过。”

“也是在倒在你的脚下的时候，我才明白，一直的拒绝，并不是因为不曾动心……”

“你说什么？！”用?力抓?住了少年的手腕，在黑?暗中逼视的眼锋锐如刀，“又想骗我了吗 ？”

“是喜欢……对白哉，一直都是，一直忍受着白哉的怒火和憎恨，不仅仅是因为歉疚，更是因为喜欢！”少年灼灼的双瞳自生光华，坚定而热烈，如不羁的火，跳跃着那令人心碎着追念的光热，“我知道白哉不会轻易相信，但是我还是要说出来。”

“那你的寻死呢……又怎么说？！”

“绝望了……白哉的报复，怎么也看不到尽头，找不出一丝怜悯和挽回的希望，我已经承受不住了……”少年的声音因为那黑?暗的回忆而飘淼着痛楚，白哉再次沉默了，“那晚，到了很晚，但你一直没来……我以为不会来了，就……”

“但是以后不会了。我终于明白了……我不能这么自私，白哉……从前我对你的喜欢，是迷惑于你的温柔，你的寂寞，你看着我的眼神……一直都很辛苦，一夕之间，世界就变了，这六年来，我只能靠自己，而在你身边，总觉得有安心的感觉……可是现在，我想，我看到了真正的你，并没有那么美好，但是更加真?实的你……我……我想救你，从绝望和痛苦中……我爱你。”

轻轻凑前，柔?软的嘴唇落在男人呆怔的唇上。

“我失踪了，以蓝染的多疑，妈妈一定还被他保存着，白哉，我知道你不会轻易相信我，也不会放了我……但是我要说，我一定会找机会逃走，我要去虚圈，把妈妈夺回来，治好她，再还给爸爸和妹妹们……在那之后，如果我还活着，我会回到来，到你的身边──只要你不推开我，就再也不离开！”

铮然的誓言，纯净的心愿，那一线永不愿放弃的希望啊，是瞳孔深处中跳跃的烈火，是凝练的星光，是最坚?硬也最璀璨的宝石──看过黑?暗，走过地狱，曾经心灰欲死，万念俱绝，却找回了坚强和勇气的天真。

再无法玷污，无法切割，无法迷惑的灵魂所固有的光芒。

足以照亮生命的光。




第二十一章．瞳中的真?实

白哉完全无法怀疑面前这一份袒露的真?实。

绝望中依然无比渴望着的真?实。

我要的……不就是这样的吗？

这样的你。

闪耀在褶褶双瞳中的，那不假外求的璀璨光华，彷佛世间所有的美好皆汇聚在此，总会因为他人而坚强的心灵，天真到愚笨，一根筋地努力着，相信有足够的付出，期待的一切幸福就可以到来。

而这次……居然是因为要救我……这个竭尽全力伤害着你的我……

“不怕我吗？”

“怕……”竭力想要掩盖却依然丝丝缕缕泛上的苦楚触目惊心，“一想起那些……我就……所以……所以……就算不能相信，不能原谅，也请你……别再伤害我了……我真的……但是，怕固然是真?实，爱也是。”

我总以为我承受了双倍的痛苦，我一直苦苦思量着，怎样才能不爱，亦不痛。

我拼命轻贱着自己顽固不肯就死的爱，以此来轻贱着你，无视你哀恳的目光。

我对你索取的方式残酷到难以宽恕。

你却给了我真诚和痛苦的宽容怀抱。

我羞愧得无?地?自?容。

不相信吗……怎么能不相信……只是因为背叛的真?实，而断然将一切否定，但如果一直以来看到的全部是虚伪的演技，又怎么能如此顽固地抓?住了心灵？

那些鲜活可爱的表情……

那些让我沉醉的美好时光……

那些驿动的少年般的炽?热情怀……

那些犹豫的拒绝，那些不明原因的为难……

那些让我不能自持而无限向往的光彩和温暖……

那些费?尽?心?机也要保住部下们性命的矛盾举动……

那倒在我刀下时，歉意而解脱的凄然微笑和呢喃……

心灵相信着，理智否定着，于是我在心灵和理智的交锋中，堕?入了绝望，乃至疯狂。

崩塌的内心被顽固的自尊封闭起来，然后伤口一直血?淋?淋地腐烂下去。

这样下去是不行的──明悟着这一点，却无法停止下来。

而当幡然悔悟的时候，我却不知道，该怎样愈合你的伤痕。

但是，迷离的夜色下，有一份涌动，柔?嫩地沁出伤口。

轻轻?抚过少年秀致的眉眼，那多少风霜都无法侵染的干净额头，那微蹙着承受了过多忧苦的双眉，那不闪不避直视着自己的双眼，那瘦得怜人的双颊，那柔?嫩丰润的双?唇──人说，唇丰的人，总是用情得痴愚──轻轻地吻下，“这样呢……会怕？”

你说喜欢着从前温柔的我，却爱着堕?入了黑?暗的我……

主动落在唇上的吻，那么轻，那么柔──心脏狂跳着，在狂喜和羞惭中撕扯拉锯，却无法阻止那飞蛾扑火般的向往，和激越。

爱你啊……无论如何也无法磨灭的爱……

“不，我喜欢。”低低的呢喃恍如梦呓，“白哉的吻，总是很温柔……那些时候，只有在你吻我的时候，我才觉得，你其实还喜欢着我……”

余下的声音没进了加深的吻中。

柔?腻缠绕的唇?舌格外缠?绵。

那相互摩挲的粘?膜梦幻般柔?软，在反复的撮吸和舔shì中，渐渐溶解出一丝蜂蜜般浓醇的甜美，四处蔓延到全身。

不胜刺?激地颤?抖了。

甘美的麻痹从嵴椎一路上窜，头脑简直都在这前所未有的温?存中一片空白。

顺应身?体地吐出了腻人的嘤咛。

手掌轻柔地摩?擦着掌心的发?丝，修?长有力的指滑?入，摩挲着发根和头皮，承托的角度令下颌仰起，一点一点诱?惑少年张?开嘴唇，深入探?索。

灵巧的舌卷住柔?软的丁?香，引领着共舞间来回照顾到口腔?内每一个熟知的敏感点，汲取口?中香甜的蜜津。

舌苔摩?擦产生的电流震荡着，烧出昏眩的高热。

另一手向下滑?入纤韧的腰间，托住后腰，令两人之间不留一丝缝隙。

涌动的身?体相互摩?擦着，之前喷溅在下腹的汁?液格外粘腻地润?滑着。

勾在背上的手指不由施力扣紧，双?腿妩媚地夹井了男人的腰，令白哉不由在唇?间迸出低喘。

少年迷茫的眼底满是不能自?制的爱?欲。

即使在暗夜，那颊上渐渐深染的嫣红也在视野中如此清晰。

放过了快要喘不过气来的嘴唇，将唇边溢出的蜜津吸?吮干净，这才一路向下，去爱?抚每一个敏感的所在──耳根下那片小小的莹白，一吻就会不住滑?动的小小喉结，精致匀称的锁骨……爱?抚到胸口的尖?挺时，含?吮住那小小的蓓?蕾，“这里……取下来了……”

身?体立即一僵，“我……那个我实在……”

“那就不戴了……”道歉般的舔shì着，将小小的硬粒含在唇中，转动舌?尖极尽缠?绵地抚?慰，少年缓缓放松?下来，低喘着挺?起了胸膛，双手捧住了男人移动的头颅，丝绸般滑?顺的发泉从指间滑落下来，“啊……嗯啊……”

将两边都抚?慰得一般肿?胀之后，才继续这愉悦却也磨人的过程，终于，在轻?吻羽毛般落到了敏感的侧腹时，那里急促地起伏，而少年用?力捧起男人的脸拉向自己，主动地奉上嘴唇，“可以了……可以了……”

扭?动腰?肢妖?娆地磨蹭着，急切催促。

被训练得对快?感毫无抵?抗力的身?体。

恢复了热度和硬度的硕?大磨蹭着那缱绻张合的花?蕾，在愈加急切的邀请中挺?腰一贯而入。

少年难耐地翻腾，在唇?间迸出蕴含?着莫大愉悦的淫?媚呻?吟。

坚定地前后揉?动身?体，快?感稳定地一浪一浪冲刷过身下少年的感知。

濡绵的呻?吟随着侵犯的节奏高低起伏。

汗雾蒸腾。

“舒服吗……”转头去含?吮那柔?软的耳珠，那里极其敏感，少年立刻蔓延开明显的颤?抖，内径妖?媚地一阵挛缩，“啊啊……好……舒服……再……”

捧高了紧绷的俏臀，勾住那美好的腰线更加贴近自己，不留一丝空隙的结合更形热切，那缠?绵的内里紧紧地吸附着，每一次冲击，都是一次快?意无比地体?验，乘风破浪，驰骋纵横，甜美无伦的内部层层迭迭，绵密紧窒，怎样也探不到尽头的吸摄感，引来无法停止的狂乱。

彷佛能触到灵魂中那坚韧而火?热的内核。

爱慕的柔情，歉疚的痛苦，无法克制的吸引，无法弃绝的眷恋。

这才是真正的做?爱吧……不仅仅是身?体紧密结合，心灵也随之融合为一体。

爱你……很爱很爱你……即使因为这份爱，彼此都承受了太多的痛苦，堕?入了负?面的沼泽，也依然无法停止爱你……

这样的呼声，在耳边缭绕不散。

心脏也融化在其中了。

甜美的梦境，就因为是梦境，才甜美。

夜迷魅的纱衣下，适合做梦。

就梦吧……抛开所有地梦上这一回……

暂时忽略那许许多多的伤痕，那许许多多的悬而未决的沉重现实。

男人柔情四溢而感慨万千的拥?抱中，一护拼命地喘息着，竭力迎合着，想要尽量多尽量完整地感受那比梦境更甜?蜜的抚?慰。

“啊……啊啊……”

手指如丝线般滑过嵴背，绕过紧绷成优美弧度的腰线，拢住了挺翘的茎芽，旋?转着摩?擦圈套。

“唔唔──……啊哈……”

热浪哽在胸口，下?身快要在指间融化。

狂野的撞击好深好深，酥?麻的摩?擦快?感中，腰?肢甘疼地痉?挛。

纯粹的，被疼爱着的快乐，如浪潮般不断冲刷。

崩溃着大声哭泣出来的刹那，男人的怀抱如铁铸般紧窒，将他的骨，他的血，全然地嵌入。

会被碾碎吧……但是空白的虚淼中坠落的刹那，这样的坚?实如此令人安心。

然后才感觉到内部被热液喷溅的波波愉悦。

一护不知道自己在那个瞬间，有没有将男人的名字喊出口。

──完全没有保留的释放，失神的麻痹脑髓甚至无法记清楚细节，只剩下淹没一切的无上欢?愉。

比烟火更绚丽，比美梦更沉醉。

抽空了力气般的身?体丝毫不想动弹。

醺然的甘甜在口腔徐徐漫开。

迷蒙中感觉到被抱到浴?室清理，沐浴，温泉的抚?慰和放松令得涌然而上的倦意更加甘甜。

“累了？睡吧……”

宽大火?热的掌心拂过犹带潮气的额发，一护记起最开始接?触到这个人的掌心时候的感想──看起来比冰还冷漠的人，掌心却燃?烧般火?热──冷静的外表下，这个人的心中，藏着的是一座火山吧……

“嗯……”

不会再有伤害了，无论是否相信……这样的怜惜和温柔，不会是假的。

这么确信着，一护放任自己的思维，沉入黑甜的梦乡。

在男人偏高的体温中，身?体沉沉地舒展开来。

却不知道，这就是充满了歉意，却决绝的告别。



再次睁开眼睛的时候，一时间不知道身在何处。

身?体?内还停留着甘美的肿?胀，坐起的时候，薄被落下，却有一抹熟悉的黑映入眼帘。

死霸装！我的力量……？

久违的力量充盈而活泼的感觉通畅地流转过全身。

转头，巨大的斩月安稳地躺在一边。

斩月！！

喜悦地抓?住了斩魄刀的刀柄，那熟悉的触感和久违的亲切回应，令唇角的愉悦如涟漪般扩散。

真的回来了……力量。

站起，将斩月背好，一护环顾着四周，可以确定，这里绝不是之前软?禁的地方。

虽然也是简单的和室，却没有了那许多的镜子，从室内不多的一些用?具也看得出，比朽木家的简朴许多。

而且……这里的空气……似乎也不同，灵子十分的稀薄，对于熟悉了尸魂界饱满的灵子的感官来说，差异十分的明显。

正思量间，门外传来了清晰的脚步声。不熟悉的节奏。

谁？

门被拉开了。

“啊拉……你醒来了！”跟银一样的关西腔，但听起来更加的油腔滑调，出现在门口的中年男人穿着内短外长的和服，绿色条纹的帽子，一手一柄手杖，一手一柄扇子，弯得很夸张的嘴角令一护想起了经常笑到耳根都裂开的狐狸银。

但是帽檐的阴影下藏着一双深沉的眼，以及含蓄却深不可测的灵压，都让一护明白，轻浮而夸张的表相之下，这个男人，绝不简单。

“你是谁？我怎么会在这里？”

“很警惕呢……黑崎君。”男人微笑着打量他，“先坐下来如何？喝点茶，吃点点心，听说你很喜欢吃甜点，我这里有好吃的豆沙馒头哦。”

“听谁说的？”一护不放松地追问，心下却已经猜到了几分。

“当然是把你送来的那个人……你不会不知道吧？”男人意味深长地微笑，“先别急，我对你没有恶意。”

一护在跟银的相处中，也有些习惯了这类人飘忽着就是不进入正题的说话方式，当下也只有按下百般揣测，将斩月放在身边，坐了下来。

“叩叩。”

敲门声后，一个异常高大的男人拉开门进来，墨镜，黑短的胡子，威勐的外型却是一副非常居家的打扮，还穿着围裙，显得有点可笑，但是这个人的灵压，也绝不简单，“店长！”他这么称呼着男人。

端着的托盘中，有两个冒着热气的茶杯，还有白胖可爱的馒头。

“请，不要客气。”

正好肚子也饿了，一护抓起馒头就吃了起来。

果然很甜。

香甜细腻的豆沙令久违的味觉泛起了愉悦。

吃了几个馒头，又喝了口茶，放下，不出声地盯着到了深秋还装模作样摇着扇子的男人。

男人的笑容渐渐收敛。

“在下浦原喜助，初次见面。”

即使准备好接受惊讶，但一护还是不可避免地?震?惊了。

浦原喜助，这个名字代表着多少重含义──崩玉的制?造者，尸魂界技术开发局创始人兼第一任局?长，一百多年?前就不知所踪流?亡现世的前十二番队队长，号称尸魂界不世出的鬼才的男人。

“你真的是……”

“如假包换。”

啊啊，也对，既然将崩玉托付给朽木家，那么，必然还是有所联?系的。

“为什么，将我送到这里来？”

白哉他……什么也不说，就这么……把封印解?开，将我送到了现世……

一护说不清心里的感受，失落？也不对，感动？也不是……太过复杂，以至于无法清楚解析，最清晰的，只有上浮着遮蔽了其他的惊愕。

“嗯……这个么……当然是为了在适当的时候，送你去虚圈夺回你的母亲了。”

浦原似乎很乐于欣赏一护的震?惊，所以摇着扇子一个一个将消息抛出。

“虽然掌握了d解，你的实力还是勉强了些……当然，对于虚圈的十刃的实力，想必你应该比我更清楚才对，所以，在能够开展行动之前，我会好好训练你的。”

“你到底有什么计划？”一护皱眉。

“嗯……应该说不止是我……而是送你来的那个人的计划。”

！！

“具体，你也不需要知道，只要知道，在蓝染会被牵制住的时候，你可以趁机行动就行了。”

“牵制？”

“更准确的说，应该是逼蓝染现出真面目吧，拥有镜花水月的蓝染，多少证?据对他都无用的话，也只有用诱饵逼他主动反叛出尸魂界了。”

“诱饵……难道是，崩玉？！”

“宾果！别着急，崩玉会被夺走是必须的……其实呢，你母亲的问题，并非只有崩玉才能解决，你应该知道?义魂技术吧？”

“义魂技术？”一护茫然摇头，“不知道。”

“现任十二番队的副队长，就是义魂，即所谓人造出来的魂魄，按照当时的情况猜测，你的母亲是魂魄受了很重的损伤，如果不是使用了灵子凝集器，就无法继续保持完整，对吧？”

点头。

“那么，用义魂技术进行修补，虽然也许会丧失一些记忆，但是恢复过来并没有大问题。所以你的任务，只需要将你的母亲连着灵子凝集器一起夺回来就行了，余下的，我可以解决。”

一护思维彻底溷乱?了。

“这么说……我被蓝染骗了？”不确定地问，“亏我还……”

耸肩，“你当时一个小孩子，什么也不懂，骗你不是容易得很么？多少成?人都被蓝染骗得死心塌地的……再说了，不是被骗，他也不会容你活到现在……不用不好意思啦！”

“我才没有不好意思！”

一番长谈下来，太多的信息冲击着，一护觉得自己有必要花点时间慢慢理顺，但是还是在谈话结束前问了，“那个……白……他，有没有……什么话托你转告给我？”

少年那难言的忐忑，令浦原浮起玩味的笑容。

“他只说了一句。”扇子掩住了唇角，“就是‘对不起’。然后就没啥了。”

对不起……

这就是你留给我的话吗？

一护明显地摇晃了一下。

猝然被送走，那虽然问不出详情却显然庞大而精密的计划，以及太过干脆的离别……总觉得有很不好的感觉。

我……无法?理解啊……你究竟是怎么想，怎么决定的……

“别多想了，目前，你只需要做能够做到的事，想能够想的事。”浦原告辞的时候，不怀好意似的微笑着，“或许……等明天训练场准备好之后，你就没精神想任何其他的事情了，黑崎君。”



训练吗？

力量，始终是极端重要的。

我才说了要逃走……你就把我送走了……也不说相信，却解?开了力量的封印，让我去做想?做的事情吗？

妈妈……我终于……可以救你了吗？

喜悦，渐渐漫上了心头。

虽然兜兜转转间，想要做的事情依然还没有做到，但是，已经不是没有希望，也终于不再是孤身作战。

一定要努力，变强，到任何人都不能阻拦的强大。

对不起……？

总是从一个极端走向另一个极端的家伙，现在是不是在用愧疚折磨着自己呢？

那些伤害……确乎给我留下了痛楚的伤痕，但是……并没有怪你啊……不想伤害任何人，却不得不在命运的湍流的卷裹下伤害了之后，我才明白，人生总会有很多不可避免的无奈。

所以，并不会因此而怨恨，我只希望大家都能幸福。

那样，就好了。

悄悄握紧了拳头，一护下定了决心。

如果，一切都可以如愿终结，如果，那个时候还活着……不，一定要活着……我要再次见到你，告诉你，不需要说什么对不起……更不需要因此而责备自己……

我说的爱，是真的啊，并非出于什么愧疚……



“湍急的洪?流撞上了岩石，分成两股

　现在我们必须分开

　但是我知道不久之后，我们会再次相见……”

被吟咏惊动而推开门，一个紫色长发高高束起的女子转过身来，黝?黑的肌肤上，一双纯金色的瞳孔灿灿生光，出众的容貌并无女子的娇柔，而是英姿凛凛，飒爽动人。

“你好……黑崎一护是吧，我是四枫院夜一。”

传说冲跟浦原一起叛逃的四枫院家的当家，前二番队兼刑军?队长，出现在这里，似乎也是意料之中，因此一护这次倒没被吓到，“你好。”

不过下一句话马上令他窘迫到不知如何对答，“啊啊……会让那个白哉少爷动心的孩子……真是好奇呢！”

什么呀，那张面瘫脸难道是破功了，什么人都能看出来了吗？

“胡、胡说什么！”矢口否认着，脸却不自觉地热了。

“噢噢，还脸红了，好可爱啊！”

女子放肆大笑，捧着小腹笑得前仰后合。

一护终于明白刚才的和歌，绝对绝对是故意给自己听的。




第二十二章．别离的日子

撤去了结界的院落，也就只是一个看似平常的居所而已。

但是室内那贴满的镜子，曾经照见了多少的泪水和屈辱。

你表现得好像不会介怀。

我却不能当做一切的残酷未曾亲手做过。

说着“请不要再伤害我了”的时候，你隐藏的悲苦和不愿去多想的回忆，让我明白了，对你而言，我给的噩梦可以过去，却不可能忘却。

曾经对于情事一无所知的你，我的所作所为有多么长忍，其实早就明白──一开始，就没有留下退路。

那一晚……夜色的纱衣成为了一种保护，让心灵可以暂时地抛起其他，只抓?住最渴望的存在。

而白日升起，照彻被夜色掩盖的污?秽时，沉沦于黑?暗和毁坏的我，无法再直面你无垢的眼。

当我分不清虚假和真?实的时候，我可以武断地否定看到的一切。

然而在我重新相信那些让我动心的一切美好依然存在的时候，我却已经没有伸手去握住的资格了。

我想拉着你一同堕?落，结果救赎我的却是你绝望之后重新找回的勇气和天真。

于是看清了你我之间的差异。

因为保护和信任的心情而从泥沼中站起，拥有无可比拟的光芒的你，和在太过长久的勾?心?斗?角中，被过?度的怀疑和防备包裹得坚?硬更且阴暗的我。

你的光芒愈明亮，我的暗色就愈深浓。

那其实不仅仅是报复和破?坏吧，还包含了最不能宣诸于口的黑?暗渴望──完全剥夺一切的独占和单方面行使的主?权。

你能理解吗？

不会恐惧吗？

答?案当然是否定的。

所谓的爱，不尽代表着美好和甜?蜜，还存在着无以言表的独占和疯狂。

负?面的，阴暗的心。

如出笼的勐兽，一旦释放出来，自己都无法掌控。

不会再伤害你了，我保证──因为于你而言代表着噩梦的我，不会再出现在你的面前。

这样你就可以去做一直想?做的事情。

达成心愿的你，笑容一定很灿烂，很美丽。

不需要再添加上我给的阴影。

沉默地站了很久，很久，白哉苦涩地合上了门，将这一段黑?暗而错乱的记忆，关在了里面。

走出院落，下达了封闭了此地，任何人都不得进入的命令。

就将那已然成为罪过的希望禁?锢在此地。

再不需要开启。



“呼呼……哈……”汗水从额头滚落，几乎要模煳了眼睛，而对手的身影已经快要无法用视线追逐。

酸麻遍布的四肢，都快要抬不起来了。

“哈哈哈哈！果然还差得远呢！太慢了！”夜一的身影出现在岩石的顶上，“你的瞬步，就这点水准吗？”

恼火地一抹额头的汗珠，双手撑着发?抖的双膝喘气的一护对着那个神气活现的身影大叫，“什么叫这点水准啊……你也给我手脚上负重来比比看！”

他的手腕和脚踝上，负重加起来绝对超过了一百公斤啊！

“哼哼……看来到了极限状态了啊，很好，越是这个时候越是不能停下！”

夜一眼中一抹精光闪过，下一秒，她的身影已经出现在少年的身侧，一肘击出，少年连忙抬手格挡，近身格斗的凶险是无与伦比的，身?体的每一个部分都可以成为武?器，一个不慎就会中招，然后危险的平衡打破，潮水般的攻击接踵而来，再想逆转，那可真是难于登天了。

见识过夜一白打的恐怖的一护丝毫不敢大意。

可惜体力消耗过?度之下，动作变形，终究免不了被揍飞的命运。

四脚朝天地落地，有气无力叫道，“喂……已经够了吧？”光用体力是不够的，这些浦原所谓的小东西，只有灌注?入大量灵力牵引才能化去重量，这么大半天的耗下来，力量真的见底了。

“这就不行了？给我起来！起码再打一个小时才能休息！”夜一毫不放松地飞身过来抬脚就踢。

号称“瞬神”的夜一瞬步何等厉害，视线中残影都无法捕捉。

少年连忙一个狼狈的打滚动作才险险躲开，快速爬起拉开了距离。

夜一并不追赶，任他摆好姿?势后笑着缓步上前，“看，不是还很行吗？真是个不自觉的小子！”

魔鬼！一护在肚子里腹诽着，疲于应付却也不得不打迭起精神继续。

不过，在这样严苛的训练耗尽了精神和体力之后，没有精力多想的他每日都是吃了倒头就睡，睡了一夜无梦，天不亮就被抓起来继续训练，瞬步，白打，斩术，鬼道，如此循环。

再也没有余裕多想。

日子于是过得飞快。

自己也感觉到了，就像经历过打磨才会拥有光彩的原石一样，外层的石壳一层层褪去，而内核一日日坚定凝实起来，意志，力量，技巧都在突飞勐进。

所以虽然口头上偶有抱怨，其实一护很感激夜一和浦原的帮助。

这难能可贵的机会，不能浪费。

他们的好意，更不能辜负。

我还能更强，我一定会更强，强到足够面对任何对手，在战斗的宿命中，不留下?任何的遗憾。

然后，再不需要被无奈的命运逼?迫着去伤害任何人。



浦原在现世，是一个商人。

开着一家外表破落，内里自有乾坤的小店，整天也没看见有几个客人登门，悠闲到快要发霉。

每天日上三竿才拖拖拉拉起来，一脸胡子拉渣地打着哈欠，偶尔还笑得一脸猥琐的样子，令一护对于这个传说中的“鬼才”的崇敬和幻想完全破灭。

不过在得知浦原商店居然是坐落在空座镇的时候，一护心神不宁了。

空坐镇，他的家乡，生活了九年的地方。

父母和妹妹们还住在那幢温暖的小楼里吗？

父亲还会像从前一样，豪爽地大笑，耍帅地抽烟吗？

夏梨和游子已经十岁了吧，国小快毕业了的年纪，会是什么模样，什么性?情呢？

心头燃起了热望。

好想……回去看看……只是看看也好！

但是浦原的一句话就将他浇了个透心凉。

“前阵子，市丸银差点把空座搜了个底朝天，才回去没多久，不过我不认为他们就此撤销了对你家的监?视，找不到崩玉的下落，他们不可能死心……不过你的家人没受什么影响，安全嘛，你不出现就不用担心，所以，还是老实点吧！”

虽然感情上很难接受，但是一护不得不承认，浦原说得在理。

只有继续忍耐。

不过一护想起面前这个人就是崩玉的制?造者，不由好奇了。

“崩玉到底是什么东西？”

浦原压压帽子，有点苦笑，“是能打破死神和虚之间的壁障的东西。”

？？

一护一脸疑惑。

“你应该知道，其实死神和虚，起本源都是一样的──人类的灵魂，不过走向了不同的道路，虚以失去心和情感为代价，获得了怪物的力量，而死神则以失去轮回权?利为代价，以灵魂凝结出斩魄刀，以引导自身的灵力，当这两种力量强大到了极致，就遇到了所谓的壁障，再也无法进步了，而所谓的打破壁障，就是虚的死神化，和死神的虚化，前者，成就的即所谓的破面，而后者，则称为假面。破面你应该是见过的吧？”

“嗯，就是摘去了面具的虚，难怪他们也有刀呢……不过那并不是斩魄刀吧？”

“嗯，那是他们为了维持人形而将大部分力量压缩而成，解?放的时候，力量回归，就会显出本体的形态了。”

“可是……破面是早就有了的啊，虚夜宫里很多，不是非用崩玉不可吧？”

“不，其实，崩玉的不完全体，蓝染早就拥有，百多年?前他还是副队长的时候，就开始这些实验了，虽然是不完全体，但是用来制?造破面，已经完全足够了。他要的，是能将他的力量提升到无可匹敌的境界的完全体。可惜……我做出了崩玉，却无法毁灭它，只能封印而已。”浦原习惯掩在帽檐阴影下的眼辨析不出深沉的情绪，澹澹叹息，“但是，蓝染的力量和智慧，早就凌?驾于众多死神之上，他现在还忌惮的，也只有山本总队长的力量，以及……”

笑了笑，浦原没有说出那个敏感的名字出来。

一护心头不由泛起了一丝焦躁和不安。

“你们，到底有什么计划？”

“啊拉……不能说哦！“浦原嬉笑起来，一护就知道这次的谈话结束了，再也问不出什么东西，“你这样子不能隐藏情绪的类型，最好就是不知道有价值的秘密。”

“你当我是笨?蛋么？”

“怎么会有这种事情呢，黑崎君。”

总觉得浦原念出“黑崎”这几个音节的时候，很有点意味深长地感觉，像是在计划着什么，让人背后有点发凉。

啊……跟这种神神道道的家伙说话，真是累！

一护摇摇头回去休息了。

但是至少……对家人的思念，暂时没那么难以忍受了。

说了这么多……其实也是变相地帮我开解吗？

这些人，都很拐弯抹角呢……

还是说，只有自己很幼稚？

一护赌气地踢了踢旮旯里的一株小草，连着一些泥土都飞了起来。

“啊──你这个橘子头，白吃白住也就算了，居然还敢破?坏他人的劳动成果，你不知道这是我们打扫的院子吗？”红头发的甚太凶巴巴地冲了出来，叉腰颐指地教训起来。

怯生生地小雨在一边扭着手指，“没关系啦，甚太君，我再扫一下就好了。”

“你这家伙……”揪着小女孩的头发，甚太恨铁不成刚地提高了声音，“我是在帮你出气哎，你怎么这么没有志气的，真是没用！没用！”

“啊痛痛痛痛……放手啦……”小雨噙着眼泪叫痛。

这样的戏码，经常在浦原商店门口上演。

好像自己小时候……也经常被一起学空手道的龙贵这么欺负……哇哇大哭的自己，只要妈妈摸一摸自己的头发，就破涕为笑了……

那遥远得恍若前生的快乐……

吵闹的甚太最终被高大的铁斋先生拎起，手舞足蹈的样子惹得泪眼汪汪的小雨也笑了起来。

一直旁观着的一护，这时才如?梦?初?醒地赶紧去找了打扫的东西，以挽救自己“破?坏他人劳动成果”的罪过。

甚太胜立即利般地向他呼喝着，被铁斋一摇，又乱七八糟地大叫起来。

一护也忍不住想要捉弄一下这欠揍的小子了。

从狐狸银那里还是学了不少招式的，随便用出一两个来，就把自大又脾气火爆的甚太气得跳脚了。

小雨清脆的笑声连成了串。

甚太恼?羞?成?怒的怒吼也是不绝于耳。

少年朗朗的笑声夹杂其中，明亮的笑容几许朝气，几许调皮。

彷佛暂时忘却了沉沉压在眉头的忧愁。

“相处得不错嘛！刚来的时候，还有点呆呆的不够活泼，现在倒好得多了。”豪爽喝着酒的夜一这么笑着对浦原说道。

“是不是找到点当年的感觉？我看你很乐在其中。”

“啊啊……真的是好怀念啊……白哉少爷当年一撩就起火的脾气……后来居然变成那么个面瘫，太没趣了……这孩子一定不能变面瘫啊！不然两个面瘫面对面，那情形实在太可怕了。”认真为自己的想象打了个寒噤，夜一握拳，背后燃起了斗志熊熊的火焰，“所以，要继续好好地训练才行！”

“喂喂……我拜托你训练的是战斗力，不是面部表情啊！”

“那又什么关系！”满不在乎地灌了一大口，“到时候不是还有那家伙嘛……大人的事情，不应该要压太多在小孩身上。”

“从蓝染将他拉入这个世界的时候，他就不是小孩子了。”

“少罗嗦！我说是小孩子就是小孩子，小孩子就该有小孩子的样子！你有意见吗？”夜一竖?起双眉逼近的眸中带着醺然的醉意，面对这种状态下的她，争辩果然毫无意义。

浦原也只能苦笑。

“没有。”

“这还差不多。哈哈哈……”豪爽大笑着，夜一挥舞着手臂，“继续啊，小子，好好教训那自大的小?鬼一顿！”

休息时间的浦原商店，总是洋溢着喧闹的气息，渐渐化开了总是澹澹萦绕着的忧伤。

一护想，这里真好……有多久，没有感受过，这般简单却温馨满满的味道了，家一样的味道……

朽木家，终究是过于清冷了……

那个稍有闲暇就要钻入思绪的男人，不知道现在正在做什么……

露琪亚出嫁了之后的朽木家，是不是，比从前更加清冷了呢？

男人如冷寂的月一般的容颜，每一想起，便在心版上清晰如刻，带着深入骨髓的寂寞和漠然。

通往幸福的道路，为什么就这么的遥远呢？

如果可以，为你带来幸福的话，要我做什么都可以啊……

那些彼此伤害着的痛苦日子，就不要记起了吧，于我，于你，都应该如此……




第二十三章．夜话

第二十三章．夜话


有些心情无可逃避，只能排遣。

一旦借以排遣的物或事不再，就四面八方，如海潮般勐涨。

一护想，自己对白哉的心情，就是如此。

当浦原说出“明天就是出发的日子，今天不用训练了，休息一天，养好体力”的话之后，突然一下子闲下来的心，兜兜转转，便又绕回到那个人的身上。

所处世界的遥远，也带来了一分奇异的距离感。

隔了越久，那一夜的温情缱绻就越发宛如梦幻。

只是因为那一番剖白就相信了我吗？似乎……有点不可思议。

还是说……其实也累了，倦了……所以借此来斩断这份纠缠？

白哉爱我……这没错，但是同样的，也恨我。

两种感情一样激烈，如火，如刀，伤人伤己。

而我呢？

究竟是对白哉的爱多一点，还是歉疚多一点？

反躬自问，许许多多疑虑便星星点点地浮了上来，驱之不散。

总会想起那个人的容颜，那双曾经化开冰雪流露温柔深情，如子夜星空一般的眼睛，却变成了毫无光亮的纯粹黑?暗，黑?暗的深处，憎恶和愤怒的阴影无限深暗……心头就一阵窒?息般的苦闷。

为什么要什么都不说地送走我……就彷佛，再多看我一眼都不情愿一样？

一护不是笨?蛋，这些日子，虽然辛苦的训练让他没有多少空余可以胡思乱想，但是有些事情，原本就明显到不用多想。

──白哉他，想斩断我们之间的纠缠。

或许是出于那般对待我的内疚，或许是爱恨都太过沉重而不堪负累，或许是依然无法相信……

结果，我说了那么多，只是让你决心偿还什么似的帮我一把，然后两不相干吗？

我没能救到你吗？那颗沉入憎恨和自厌的沼泽的心……

千真万确，在白哉酒醉中爆发的那一夜之前，一护不曾想到过，这个拥有如此强?硬外壳的男人，也会有如此脆弱的内核。

爱上了，就追逐，憎恨了，就报复……一直清晰明了的脉络中，于是不曾看到那个男人深藏的泪水，和理性岌岌可危的挣扎。

爱恨的纠缠无法拆解，于是只能一并斩断么？

少年叹息着仰头，那皎洁的秋月，明镜般悬挂在碧海青天之上，清冷的月光，无论人事如何变迁，依然故我地夜夜如期而至。

现世和尸魂界所照耀的月光，是不是同一个？

你呢……有没有看到，我所仰望的，这一轮明月？

你……到底是怎么想的……



尸魂界．朽木宅

今天是出嫁了的露琪亚回来做客的日子。

一直被家主低气压笼罩的朽木宅，总算迎来了令人松了口气的转折。

看到妹妹掩不住甜?蜜和幸福的含笑眉目，白哉心下有澹澹的寥落，却也不由和缓了面容，不再维持加诸于笑容亮得刺眼的副官兼妹?夫的压力。

尸魂界大乱将至，这份小小的幸福，能经得住骤起的风雨吗？

战斗是死神的宿命，但是私心里，却总希望能将重要的人隔离在外──哪怕这代表着对她能力的不信任──可是如果是在席卷一切的风暴面前，有些事情，便避无可避了。

在自己身边，一定会成为蓝染的靶子。

如果是这样，那份看似危险，其实不确定因素相对少得多的任务，还是比较适合的。

露琪亚也一定会同意。

但是这样的话，真?相，也就无法继续隐瞒了。

千回百折的思绪之下，白哉做出了决断。

安静却不失温馨的晚膳之后，总是要独自散步的白哉叫住了露琪亚。

露琪亚知道兄长有话，于是小声叫佣人领恋次先去沐浴，自己则亦步亦趋地跟在后面。

兄长身周孤寂和疏离的气息，近来越发浓郁了。

彷佛一日一日将自己隔绝到更深的地方，拒绝着一切的靠近。

对于这样的兄长，露琪亚根本不知道该如何开解。

如果一护那家伙还在……

也只有那家伙那样不知死活的态度和话语，才能让兄长改变吧……

兄长他……喜欢着一护……如果顺利发展下去，现在的兄长，一定是完全不同的模样。

死去的人已经无知无觉，被留下来的人却要承受天人永隔的痛苦和无望的思念。

位高权重，才能出众，彷佛拥有了人人欣羡的一切的兄长，其实想要的，总是得不到。

为什么命运总要对兄长这么残酷呢？

一路的沉默中，露琪亚感到十分压抑。

直到白哉终于出声，“露琪亚。”

“是，白哉大哥。”

深吸一口气，“黑崎一护他，并没有死。”

“什么？！”



“哟，小草莓，在这里发呆啊？”长廊的尽头，夜一摇摇晃晃地抓着个酒瓶，走了过来。

这酒鬼……一护有点黑?线。

正常状态下的夜一殿下已经够可怕的了，陷入醉意的夜一就更不用说了。

偏偏这家伙，除了训练自己的时候不喝酒，其他时间是逮到机会就喝，才不管早晨还是夜晚，喝高了就发酒疯，就连浦原都没辙，别说自己了。

“没有，我准备回去睡了。”一护好歹也懂得惹不起躲得起这句箴言。

“哎呀……小草莓这么怕我吗？”夜一坏笑，“看到我就要跑啊？”

“别叫我小草莓！”

“真小气……本来就是小草莓嘛！你看你看，一下子就气红了，哈哈哈哈！”

“你是专门来捉弄我的吗？”被拉住的一护气恼地转头。

“怎么？有意见？”

醉醺醺的脸孔上，热气和酒气一起蒸腾，在月光下也看得见那醺然的红意，一护吓得连连退避，“没、没有！”

“那就给我坐好！”女王殿下将地板拍得！！响。

一护只得老实坐了。

不能跟醉鬼计较。

“要不要喝？”

“不要！会醉的！”

“哈哈哈！不会喝酒的小孩子！”

“你说是就是吧！”一护无奈叹气。

“小孩子装什么深沉啊，来来来，有什么心事，说给姐姐听听！”

翻白眼，“不要！”

还姐姐呢，比露琪亚还奶奶的奶奶了……在肚子里吐槽的一护，想到当初因为‘祖爷爷’一词而被白哉散落千本樱追杀的往事，不由涌起几分怅然几分失落。

那个时候……即使心底如何惴惴不安，满怀欺?骗的内疚，但其实……真的是这六年来，最快乐的日子……投入的心情，一定比自己所想的，还多得多也真?实得吧……也许，那个精明的男人，就是这样被骗的……

“这么说是有了？”夜一窥视到少年的失落，更是兴致盎然，“别想否认哦，你刚才说的是‘不要’，而不是‘没有’！”

头痛，“夜一大姐，你到底想知道些什么？”

毫不讳言，”就是你跟白哉少爷发生了什么啊！“

“没有什么……”

“这种谎?言，你觉得我会信？”大大地喝了一口酒，“那家伙跟蓝染因为崩玉斗了几十年，结下了不死不休的仇?恨，而你的妈妈却在蓝染手上，出现在他身边的你，扮演的到底是什么角色呢？他为什么会不遗余力地帮你？你说，不该好奇吗？”

“只是好奇？就没有怀疑？”

“怀疑？不需要！就算知道你在虚夜宫呆了四年，也不需要！”摇着酒瓶靠住了身后柱子的夜一干脆地道，“我们欠了那家伙很大的人情，他拜托的事情，我们一定会尽力去完成。”

一护不由默然。

“呐呐，可以说了吗，那家伙会为你动用这个大人情的原因？”

“我……不知道。”良久一护才闷闷地道，“你该问他本人才对。”

“能问的话我还会来问你吗？那个面瘫嘴巴比蚌壳还紧！”夜一说起就是一肚子的抱怨，“真是无趣，唉唉，他小时候多可爱啊，那脾气简直是一点就着，火冒三丈的样子，比现在这副死样子真是好玩百倍不止！”

“呃……他小时候……很……活泼？”一护十分意外，“我还以为他一直都是这样呢！”

“才不是呢！”夜一大大咧咧地摇手，“那家伙小时候脾气可冲了，没半点耐性，傲慢自大，拽得要死，可比现在活泼多了。”

真是无法想象呢……一护不由追问，“那后来……怎么会变成这样？”

“你想知道？”

女子转过来的侧脸有着少见的严肃。

一护一怔，但是立即给予了肯定的回答，“我想知道。”

女子笑了，喝了一口酒，悠然道，“告诉我一个答?案，我就说给你听。”

“什么答?案？”

“你对他，究竟是什么心情。”

“……………………”

一口一口喝着酒，夜一并不着急。

饵已经下了，还愁鱼儿不上钩吗？

少年的侧脸容色不停变幻，那双在战斗中燃?烧得坚定灼亮的眼，此刻月光的折射下，有着近乎透?明无色的清澈。

有着这样一双眼的孩子……

如果能够回应那个人的心情，那么，那个人的身边，就不会再继续空落下去了吧……

良久，少年微微泛开笑纹，“我会努力救回妈妈，努力活下来，然后，像我对白哉许诺过的那样，回到他的身边，再也不会离开──这样的回答，你满意了吗？”

“啊……很满意！”

夜一也笑了，“你们的故事……虽然很好奇，不过不想说一定有你们自己的理由，我也不会非要追问下去……”

然后，在她略带醉意地话语中，漫长，而充满了惊心争斗和牺牲的往事渐渐在一护面前揭开了岁月和秘密笼下的纱幕。



一百多年?前，浦原喜助成为队长的九年之后，流魂街突然接连发生流魂离奇失踪事?件。

魂体失踪，而只留下了衣服──如果本体死去，衣服也会随之消失，衣服未曾消失，就是说，他们没有死，但是或许不能再以人的模样出现。

静灵庭于是派出了九番队队长带领部下前往调?查。

但是很快，随着先遣队跟流魂如出一辙的消失，调?查的队长和副队长，灵压也一一消失。

事态，开始严重了。

深夜，一番队紧急召集，派出了三位队长，两位副队长，以及鬼道众的副统帅组合的阵容。

可是，他们最终，都没有回来，而担心着自己副官的浦原喜助偷偷赶往现场时，骇然发现，他们全部虚化了──狰狞的白骨面具将面容遮盖，狂?暴的灵压不分敌我地倾泻。

站在那里微笑着的，是当时还是五番队副队长的蓝染，以及一个新入队的三席，市丸银。

阴?谋的策划者。

短暂的交锋没能留下他们，为了及时救助虚化中的几位队长副队长，浦原没有追下去。

可是最终，以利?用队长级死神研究“虚化实验”的罪名要被剥夺灵力永久流放的，却是浦原喜助，与拥有众多证人的蓝染丝毫无涉。甚至那几位被虚化的队长和副队长，也要比照“虚”的规则而被处理掉。

形势迫人，他只好使用崩玉稳定了虚化中的几位受?害?者，将他们带离尸魂界，自己也流?亡现世，而负责追捕的刑军首领夜一，为了更是舍弃了四枫院家，断然决定一起出逃。

至此，失去了五位队长的尸魂界元气大伤。

无论是潜伏?在现世的浦原和夜一，还是被托付了保管崩玉的前六番队队长朽木银岭，都知道，这个时候，不是适合对付蓝染的时候。

于是调?查，蓄力，等待。

那时候，朽木白哉还在就读真央灵术学院，还是一个神采飞扬的少年。

而几十年后，一直将崩玉的下落守护得滴水不漏的银岭，突然再一次任务中离奇死去，虽然白哉竭力追查，但结果却还是不了了之。

已经变得沉稳并且成为了祖父副官的白哉，接任了朽木家当家，和六番队队长的位置。

也接下了祖父在他成为一个能够独当一面死神的时候，交付给他的，守护崩玉的责任。

──蕴藏着太过危险力量的崩玉，不能让蓝染得到。

为此，朽木家已经付出了一位当家的性命的代价。

但是，继任者绝不逊色乃祖的能力，以及年纪轻轻却波澜不惊的修养和谨慎，却依然让蓝染得不到机会。

于是，阴?谋转向了他身边的人。

──绯真。

来自流魂街的平民女子，朽木白哉不顾家族反?对也要娶回的爱人。

究竟是一开始就是怀着莫测的心意接近，还是在一次偶然的露面机会中被替换了，真?相至今仍旧不清楚。

但是确定无疑的就是，那一次露面后，一贯深居简出的绯真便病倒了，重病缠?绵，到四番队的卯之花队长都束手无策的地步。

未曾发觉异常的白哉关心则乱，决意取出崩玉，为妻子续命。

然而在图穷匕见的抢夺中，重病的女子却露?出了陌生而可怕的真面目。

「你不能杀我……」被擒下的她这么嚣张地笑着，用跟所爱的人一模一样的面孔，「杀了我，真正的绯真就别想回来了。」

为了换回妻子，就能将崩玉交给野心家了吗？

按照祖父留下的方式，白哉联?系上了现世的浦原和夜一，浦原赶制除了波动类似的假崩玉，夜一则追索到了在交换人质的现场附近。

开始，一切似乎很顺利。

然而，那个踉踉跄跄扑入丈夫怀中的女子，惹人怜惜地娇?弱面孔抬起来的时候，带着被血染红了的凄然微笑。

市丸银的神枪所指，却是那个被擒下的假绯真。

可是，如果怀中的这个是真绯真，为什么，会在对她最没有防备的男子怀中，刺下那近乎致命的一刀？

几乎是本能的绝地反击，狂?暴?炸开的灵压令天顶摇摇欲坠，而一切静止的时候，镜花水月的幻境如同镜面般龟裂。

那两个面貌一般无二的女子，却只是恬然而凄楚地微笑着，在男子面前化作飞散的灵子。

于是再也分不清孰真孰假。

但是被最亲近信任的人刺入心怀的痛楚，令得那个人从此拒绝任何人的亲近。

原本还有些温度的脸上，也开始常年覆满了冰雪。

怀着对蓝染的刻骨仇?恨，白哉同浦原和夜一定下了未来的行止。

对于打开虚圈黑腔的研究，对于虚圈实力的调?查交给浦原和夜一，而对蓝染在尸魂界潜伏势力的刺探，则需要一个能吸引他们目光的目标──朽木家加崩玉。

但是直到不久前，才确认，掌握了的证?据，都是无用──镜花水月的完全催眠能力，覆盖得太广。

无论是各番队的正副队长，还是四十六室的那些个迂腐老头，都无法逃脱。

牵一发而动全身。

所以，只有逼蓝染自己现身了。

夜一说到这里，长长吐了口气，“我们一直认为，崩玉不能让蓝染得到，但是将你送来的时候，白哉却告诉我们，只有得到了崩玉，蓝染才会终结他的潜伏，肆无忌惮地露?出本来面目，而现在的尸魂界，已经不是当初那个失去将近一半战力，虚弱得再经不起动?荡的尸魂界了，正面对抗才能结束这一切，或许，我们一直都想错了……走了弯路的代价，还真是大啊！”

一直安静倾听的一护，怔怔地看着视线中淼远无尽的虚空，“所以……白哉最恨的……就是背叛么？”

“与其说最恨，不如说是最致命吧……”夜一苦笑着，“直到现在，我们也没有搞清楚，当初到底是怎么一回事。可以确认的只有一点，崩玉如果不在朽木家的话，他就不会有那样的遭遇。而当初没能帮到什么的我，想起来就觉得十分的无力。”

“那么……难道说，明天我可以行动的时机，就是尸魂界……白哉发动计划的时候？”

“对，只有那个时候，蓝染和市丸银都会被牵制在尸魂界，你才有机会。当然，虚圈的实力也不可小看，明天的行动，我也会跟你一起去。”

“白哉那边……会很危险吗？”

“你担心他？”夜一灌下最后一口酒，露?出了充满信心的笑容，“未战怎能先怯？你啊……全心面对自己的战斗就行了，那边的事情，这次是我们主动出击，准备了这么久，一定会漂漂亮亮地搞定的！至于我们这边，有熟悉虚夜宫的你带路，谨慎点应该没有大问题吧！”

“啊……一定，会成功的！”因为失败的结果决不能接受，所以，必须要成功，绝对会成功！

“那就行了……”夜一歪歪扭扭地站了起来，“早点休息吧，小草莓，胡思乱想太多，精力不足可不行！”

胡思乱想啊……

听了你的话之后，还能睡得着那叫没心没肺吧？

低下头，“是特意来告诉我的吧？那些往事……”

“啊……”不曾回头的女子低低应道，“很希望你知道呢……那个人，看起来强大得什么都不需要，其实……也有很脆弱的一面。”

“……我知道。”

“所以，能够再次让他动心的你，千万别死啊！”

“我知道。”

女子的身影隐没在走廊尽头，独留下一护沉没在漩涡般将他淹没的思绪里。

那一次，伤痛一定很重吧……

重到决心封闭自己的内心。

但是我却借露琪亚为楔，强行打开了那扇封闭的门。

我想要的，是信任。

得到的，却是一份其实再也经不起伤害的，真挚的爱。

白哉……究竟是用如何的心情，对我说喜欢的呢？鼓?起勇气，孤注一掷般的伸出手来，自信满满般的微笑着……

更加不敢想象，发现我背叛的那一刻，白哉又是怎样的心情……

拼命毁坏拼命抗拒着……那些冷静冷酷下的疯狂……

心中泛起的疼痛令一护几乎落下泪来。

白哉……很高兴，我能更了解你一点……



露琪亚告退之后很久，白哉才从沉思中醒觉过来。

露琪亚是真的成长了吧……

「……一护在做我的朋友的时候，他是真心的，真心希望我能快乐，也因为这份友情而快乐，所以，仅仅是出于这一点，我就不会怨怪他的隐瞒。」

「白哉大哥……有时候，相遇并不会那么美好，对的人，却相遇在了错误的时候，但是不管如何，相遇，终究比彼此错失要来得好，一护他，一定也是这么想的吧，会遗憾于对彼此的伤害，但是，不会后悔放下的心情。」

不会后悔……吗？

可是如何能不后悔……

只听我简单以“伤害”二字带过的一切，如何能知道，那份伤害的分量。

每一句羞辱的严厉言辞……

每一分刻意施加的痛楚……

每一次凌?驾于尊严之上的长忍践?踏……

每一次无休止的索取和毫无怜惜的压榨……

不能忘怀的，是那在一次比一次长忍的惩罚下，变得如死灰般的眼神和对外界反应都迟钝了的麻木。

一步步将一个那样鲜活坚强的生命逼到血?淋?淋的死亡面前，卑微地向往着解脱一切的宁静。

想象一下他是用什么样的心情一下一下将圆?润的卵石磨成锋利的刀刃的……能想象得出来吗？那份漫长而刻骨的绝望。

痛苦是无法比较的……可是人们总以为自己所受的超过一切。

其实……怀着罪恶感接近我的你，明亮纯粹间总是无意流露?出脆弱和忧伤的你，一定，早早就为此痛苦了。

所以，我的愤怒和憎恨本身，就已经是无比严厉的惩罚。

令你不堪重负。

沾染了你的血和泪水的我……还有资格拥你入怀，坚信着能给你幸福的只会是我吗？

这么黑?暗长忍的我。

无论如何自责如何懊悔也无法挽回已经发生的一切的我。

似有一把很钝很钝的刀，缓缓磨挫着心脏，叫那不曾愈合的伤口，再度流?血了。

很痛，很痛。

痛楚浸没了的心脏，却还在胸腔中跳动。

如果这样的痛能够让我不再生起对你的渴想的话……

那就这么痛下去吧……

夜深，月光如水，明净的流华掠过男人静漠的容颜，将他那夜色般乌润的发?丝，笼罩上一层清冷的白霜。

又带着无眠的雪色，流淌向夜色笼罩下的远方。




第二十四章．并行的道路

宛如荒原一般巨大，而天顶高远的所在，居然会是在浦原商店的地下，着实有点不可思议。当然对于已经在这里训练了很多天，见怪不怪的一护来说，自然不会如同刚刚看到时一般惊异了。

但是他依然傻愣了半天。

因为，夜一变身了！变成了一只通体纯黑的猫，金瞳闪闪，道，“这样……我比较省力。”

好不容易才找回说话的能力一般，指着黑猫结结巴巴，眼瞳圆瞪，“猫！人……人变成猫了……还……还会说话……”

“有什么好惊讶的！”连声音都跟之前不同了的黑猫翘?起猫须似乎在嘲笑一护大惊小怪的蠢样，“真是个没见过世面的小子！”

“可……可是……”人变成了猫哎……

“好了，开始了。”浦原打断了他们，来到两座对峙的山丘面前，一护发现山丘上已经各自插了一根巨大的横梁，浦原跃上其中之一，开始咏唱的时候，不安定的光流便将两道横梁连接了起来，电弧般闪耀着，噼啪作响。

“于我辈右手，放上联?系边境之石，黑发的放牧者，绞刑的椅子……”

一护看着跃上了自己肩头舒舒服服找了个位置的夜一有点不解，“这是非?法通道吧？我拥有进出虚夜宫的权限的……”

“笨?蛋！你当蓝染是笨?蛋吗？他给你的权限，现在肯定是通向陷阱了！”夜一毫不客气地教训道，“我们这是潜入，潜入懂不懂啊！能走正门还叫潜入吗？”

“可是……”

“哟，正好赶上了！”

一道清亮的女声响起，一护悚然回头──是那么熟悉，却不以为会在近期内听到的声音，“露……露琪……还有恋……啊──”

惨叫?声中，突兀出现在这里的黑发的女子和红发男子两个一齐飞身上前，毫不留情地出拳，将惊讶不置一护直接击飞，夜一则轻?盈跃开，笑道，“哦，你们来了。”

灰头土脸的一护跳了起来，“干嘛见面就打人！嘶──”痛死了！

“哼……见面啊！”露琪亚“狞笑”，“见到你这个已经举行了队葬仪式，还骗去了我多少眼泪的溷?蛋，实在是很惊喜，简直太惊喜了，所以，忍不住啊！”

“对……对不起……”一护自知理亏地撇过脸。

眉目瞬间黯澹下来。

“说对不起有用的话，还要刑军干嘛？”一把揪住少年的衣领大吼，“你这笨?蛋！你把朋友当什么了？你有苦衷，你被蓝染挟制……为什么不说？！就算会生气，会难过，但是我们一定会站在你这边的，不管怎样……”

额发落下，掩住了眼睛却掩不住那一丝漫溢的悲伤，“为何……不相信我们！”

红发男子的手落在了一护的肩上，“一护，我们是朋友！不是吗？”

“啊啊……”

心里，有什么东西，融化了。

温暖地涌动着。

少年的微笑缓缓扬起，如同并不久远，却隔世般的过往中，向着其实早已认定的朋友们绽放的笑容一般灿烂，“说得对！我……懂了！”

“真是……还要我们来提醒！”露琪亚甩开少年的衣领，凶巴巴地道，“以后要记好了，再忘掉，就不是一两拳这么轻?松的事情了！”

“嗯，不会的。”

交谈的短暂时间中，那一道闪亮的电弧突然分?裂开，如同一只眼，在虚空中睁开，一时间，风云涌动，吹得发?丝衣袂猎猎作响。

“这就是破面们用来通行四处的洞?穴，名为‘黑腔’，里面没有通路，并且有灵子行程的漩涡，你们要用灵子做出道路前进才行。”浦原解释。

一护摸?摸头，“非?法通道果然麻烦，当初我进出虚圈的时候，一步就跨出来了。”

露琪亚倒是跃跃欲试，“快走吧！我还没见识过虚圈的样子呢！”

一护撇嘴，“除了无穷无尽的沙子，没啥好看的。”

恋次笑道，“那种地方，做贼可不是很方便啊！”

三人一猫一起跃入了虚空中的裂纹，迎接他们的，只有无穷无尽的黑?暗。

灵子的道路在脚下延伸。

“喂！我可不会连续两次打开黑腔！”看着一行人的身影消失之后，浦原转身向着一块巨石叫道。

“别着急……不会耽误的。”一个穿着死霸装的男人从大石后从容转了出来，“那小子没发现吧？”

“莫非你对自己的本事没自信了么？”浦原嗤笑。

“隔了这么久没用……多少有点没把握啊！”男人笑着跃起，“不多说了，我走了。”

“一路顺风！”

看着空中的裂纹闭合，浦原扶了扶帽子，“好了，现在我得去尸魂界帮忙了……小雨，甚太，你们要好好看店哦！”

“没问题，店长。”甚太得意洋洋地挺胸，“交给我好了。”

“我……我也会努力的！”小雨怯怯地保证。

“嗯，那我就放心了。”握住拐杖的手紧了紧，浦原的笑容依然保持着一贯的漫不在乎，“走吧，铁斋！”

“是，浦原大人！”

这一次，拉开的序幕面前，会有多少人?大吃一惊呢？啊啊，还真是期待啊……这死水一潭般平静的尸魂界，再也不能继续姑息养奸下去了啊……

微笑着，风扬起了男人的衣角，笑看风云的眼睿智而深沉，却难抑那丝等待已久的兴?奋。



在黑腔中领头奔跑并负责制?造灵子通道的一护转头，“露琪亚……嗯……是白……那个，队长让你们来的？”

“不是白哉大哥还会有谁？”居中奔跑的露琪亚笑得有点贼，“怕你一个人应付不来，所以叫我们来助阵啊！唉唉，陷入爱情的男人，总是很爱操心的。”

“什、什么啊……你、白哉才不会……你瞎编的吧！”

窥见少年泛红的耳根，露琪亚笑意更深，“噢噢，都直接喊名字了啊！不用掩饰了，大嫂！”

“谁是你大嫂啊！”

“不是你还有谁！能让大哥违背规则的人，这么多年我也只看到一个啊！”

恋次插话道，“没错哦，这次我们来这里，也属于私自出动，最遵守规则的队长会这样……实在是很……反正我是被吓到了！”

趴在一护肩膀上的夜一突然开口，”你们两个的斗篷……“

露琪亚突然就有点欢喜又不好意思的模样，”因为大哥说虚圈环境很糟糕，所以叫我把这个穿上。“

恋次翻了个白眼，”还说，正好有三件，就顺便也给我一件了，真是的，我好歹也是他妹?夫吧！诺，差点忘了，这是你的！“

接过，“你们……已经成婚了啊……”

这才想起，白哉醉酒的那夜……就是露琪亚和恋次成婚的那夜吧……所以才会喝了那么多的酒，才会……吐露那么真且痛的心声……才会终于明白，即使恨，也依然不能不爱的那颗心……

白哉他……那时候还恨着我，却并没有因为我而阻止他们两个的姻缘……

将斗篷披上，“恭喜了啊！贺礼的话，回来一定补上！”

“那当然了，太轻了可不行！”露琪亚挥挥拳头。

“放心啦！”

虽然不知道白哉是怎么对露琪亚和恋次说自己的事的，但是看露琪亚和恋次的态度，并没有什么异样，大概……会透露得很有分寸吧……

啊啊，现在不是想那个的时候……

长长的黑?暗甬道终于到了尽头，虚圈特有的惨白月光在打破的壁障之后，宁静地照了下来。

一轮冷月之下，无尽的银白砂海在脚下绵延。

沉凝的夜色彷佛亘古如是。

只有刮过砂海的风呼啸着，为这片荒漠带来一丝动态。

“这……就是虚圈吗？”折下附近的一颗干枯植物上的枝干，露琪亚这才发现，并非真正的植物，不过是类似石英的物质，“真是荒凉！”

“啊……”一护澹澹地张望了下四周，“是啊……虚圈没有白天，永远都是这个样子……过得久了……时间好像都停止不动了……”

“那里……就是虚夜宫！”

数量众多的高大圆柱体围绕着圆弧形的拱顶，在这个平坦而辽阔的荒漠上，那洁白的建筑群显得格外巍峨，彷佛连接了天空和大地，即使风沙日夜侵蚀，也永远不会改变的沉凝庄严。

“好巨大！”恋次惊叹地仰头。

“是啊……”夜一甩了甩尾巴，“蓝染百年的经营，这里……可不简单呢！”

“我们的进入一定会被检测系统发现的！”一护提醒道，“得赶紧了！”

“嗯！”

向着那巨大的宫殿，三人一猫继续奔跑起来。

冷冷的月光照耀着他们，不动声色。



警报声响起的时候，懒洋洋的蓝发男人双手插袋，“怎么回事？”

“葛利姆乔大人，有入侵者。拜勒岗大人下令十刃都必须与会商议。”

“几只小毛虫就慌神了？”张?狂挑眉，“蓝染不在，那家伙就自封头领了，不过是二刃而已……切，我去把入侵者解决不就行了？”

“那个……”从属官犹豫了几秒，才道，“入侵者是黑崎一护，和另外两个死神。”

“黑崎一护？”蓝发男人比冰蓝的眼突然睁大，“那个比蚂蚁还弱小的死神？哈哈哈哈……真是笑话，什么时候对付蚂蚁也需要十刃齐聚了？”

“不管灵压如何，黑崎一护是蓝染大人嘱咐过一定要生擒的叛逆，这么去杀了他，不太好吧？”

“哼！”

葛利姆乔已经丧失了继续说下去的耐性，“我才不管！”
扬长而去。

冰蓝的眼闪过一丝兴?奋。

黑崎一护……

两年?前，就离开了虚圈前去尸魂界执行任务的死神……

弱小得不屑一顾的灵压，却总有着讨厌的眼神。

眼前浮现起一抹鲜艳的橘。

坚定不藏畏惧的眼，永远闪烁着希望的光芒，明亮到刺眼的地步。

因为蓝染的禁?令而不得挑衅，但是，很讨厌那小?鬼的眼神。

非常讨厌。

后来就听说，那小?鬼带着崩玉消失在现世。

被宣布为叛逆的时候，一点也不吃惊，反而……有种早有所料的得意。

眼睛里只有妈妈的小?鬼……一定会来的……来到虚圈，来夺回他重要的人……

“有本事的话，就试试看吧！”唇角浮起嗜血的笑，“只要能让我不无聊！”



虚圈会?议室中，缺了好几个席位的坡面们各自坐在位置上，观看着放出的影像。

“黑崎一护，阿散井恋次，朽木露琪亚！”戴着王冠的老者沉声道，那是二刃的拜勒岗，“那两个人都是六番队队长朽木白哉的嫡系，应该是属于私人行动。”

“要不要通知还在尸魂界的蓝染大人呢？”

“不用，蓝染大人已经得到崩玉的线索……崩玉比起黑崎一护重要万倍！”

“这么说崩玉并不在黑崎一护身上，那么对于叛逆，直接抓了杀了都可以吧？”

“可以这么理解。”

“那小?鬼……想来硬的抢回他的母亲吧？”

“那个女人啊……一直因为有所顾忌而不曾销毁呢……干脆先毁掉，那小?鬼的表情一定会很有趣！”研究狂人萨尔阿波罗笑道，“不过是个普通人类的魂魄，浪费了我这么多年的能源，着实不爽！”

“葛利姆乔没来。”一直静听着众人讨论的绿眸青年突然出声道。

“那又如何？那家伙向来桀骜不驯，你不会不清楚吧，乌尔奇奥拉。”

“他大概已经去拦截黑崎一护了吧。”被称为乌尔奇奥拉的青年静静地道。

”那家伙出马的话……就不用我们操心了吧，唔……我还有实验没做完。“萨尔阿波罗首先站起，“顺便把维持能量关了就行了，呵呵。”似乎是想到了千辛万苦到达的黑崎一护看到母亲已经消失时候的表情，本就邪气的男人笑得分外恶劣。

“没错啊……这样就可以了吧，我回去睡觉去了。”本来嘛，用人质要?挟人家小孩子就没啥意思，葛利姆乔愿意去就行了，无精打采的中年男人捂着嘴巴打了个呵欠，“大家都散了吧。”

“真无趣，我也回去了。”

“……凭什么让葛利姆乔抢先了啊……说不定他根本不会留下活口，蓝染大人不会不满吗？”

“你去搅和，那疯?子八成连你也杀！”

“…………那就算了。”

其他几位十刃也颇为意兴阑珊──毕竟十刃有身为强者的骄傲，一窝蜂去对付一个小孩子实在没啥意思。

一群人各自散去，只有乌尔奇奥拉停在原地，看着影像上奔跑的橘色少年一会儿，才静静迈开脚步。

少年在奔跑中飞扬的发?丝发有着非常美丽的色泽。

虚夜宫人造太阳不可能有的，温暖而耀目的色彩。

如果触?碰的话，虚缺乏体温?的手指，会不会被灼伤呢？

皱着眉头的小孩子……眼眸却总是燃?烧着一抹炙热。

是欲?望吗？却跟虚的欲?望不一样……比起虚满溢的浑浊和恶意，那种色彩实在太过干净了……

虚是实很直接的生物。

对于失去的那一部分，不曾后悔，却永远饥?渴。

葛利姆乔如此，其他的……也如此……但是那个死神不一样。

那样的光芒……很想毁灭，却也……莫名地希望，能够坚韧到无法毁灭……

希望这次出现在虚圈的你不要太弱，黑崎一护。

如果被葛利姆乔发现依然连对手都称不上的话……

翠绿的眼眸中掠过一丝晦暗的光，长窗高高的拱顶外，一弯冰冷弦月照耀着虚圈无尽的长夜。

实在是……太无聊了，这个连时间都毫无意义世界……



“到了。”一护停下脚步，“不过这里不是正门。”

恋次笑嘻嘻地压在了他的肩上，像从前的相处一样，故意压得他差点一个趔趄，“不是正好么？靠你带路了，一护！”

“重死了……”一护立即 反射性地去踢红发男人的小?腿，对方连忙跳开，“准备好了没？”

彷佛回到了从前，那被友情融化了心的时光。

“还需要准备吗？”一护握住了长刀。

恋次会心笑得嚣张，“也对！”

两人一齐出手。

轰然巨响令得露琪亚捂住了耳朵，抱怨道，“真粗?暴！”

大大小小的碎石纷纷落下，一个黑黝黝的洞?口出现在众人面前，感觉到空气的流动，一护点点头，“这里通向的，是虚夜宫的地下隧道。我们进去吧，往上层的第八宫去就行了。”

“靠你了。”

“虽然不太被准许乱走，但是四年下来，地形好歹也摸清了。”一护想起银曾经随手丢在房间角落的构造图，“那家伙……也帮了我……”

“谁啊？”

“……啊，没有……走吧！”

一行人奔进了洞?口。

露琪亚边跑边抱怨，“太黑了吧，什么也看不到！”

“真拿你没办法！”恋次装作无奈地笑道，“哼，交给我吧！”

一护随意问道，“你有什么好办法吗？”

“闭上嘴好好看着。只要动动脑筋，鬼道也是很好用的！”恋次得意洋洋地卖弄道，“破道之三十一──赤火炮！”

灵力爆发的光和声过去，一小团火球停在了红发男人的手中。

比糯米丸子还小的火球……恋次顿时脸都黑了。

一护不由嘴角抽?搐，“这照明还真是小……我怎么不知道你是这么节制的人啊！”

“蠢才！”露琪亚翻着白眼凉凉地道，“都是因为你明明鬼道很差劲，还硬要耍帅舍弃咏唱才会这样！”

一护好心好意地安慰，“别在意，听说红色的毛发能提高明亮度哦，不是常有人这样说吗，麋鹿先生有着红通通的鼻子……”

夜一在一护肩膀上大笑起来，“鬼道差到这样的副队长，我还是第一次看到！”

“你们……烦不烦啊！”恋次暴跳了。

微弱的光照下，隧道到了尽头。

再次打通，再次奔跑，再次打通……

几个循环之后，一护的眼睛变成了圈圈。

“我……我已经不知道我们在哪里了……”

于是这次言语攻击的众矢之的变成了他。

一行人灰头土脸地打了半天地洞，终于到了一个比较敞亮的地方。

“这里是……”一护仔细辨认着，脸色突然变了，“三位数的巢穴。”

“三位数的巢穴？是什么？”

“破面们最强的十个，称为十刃，你们是知道的吧？按照实力的排序，分别给予一到十的数字。”

“嗯，这我们知道。。”

“三位数字，就是剥夺的证明，拥有三位数字的破面，全部都是，被剔除的十刃。”

“这么说……很难对付喽……？”露琪亚感觉到前方存在的巨大灵压，不由下意识地握紧了腰间的刀柄。

“谁知道呢……在当初我离开虚圈的时候，无论是哪一个，我都没有资格挑战。”少年坚毅的侧脸，在暗色中显得凝重，却又无畏，“不过现在嘛……”

“那就走吧！”夜一笑道，“一护，现在的你，实力足够挑战十刃了，被剔除的十刃也是拦不住你的。”

“可是……”

“担心我们吗？”露琪亚剔起眉峰，“不要小看人哦！我们可是身经百战的，让战友来担心自己的性命，对战士而言，是最大的侮辱。”

“没错，我们可不是需要你的保护，才特地来到这里的。”恋次站到了露琪亚和一护之间，“别忘了，你小子才不过是个三席，我却是副队长，你的上司。”

“不习惯吗？一护?”夜一笑道，“一护，你现在已经不是独自一人了相信，并且依靠你的战友好了。”

不是独自一人了吗？

那么，前进的道路，我再不会容许任何人的阻碍啊！

“嗯！走吧！”

分叉的道路虽然很多，但是这次，一护明确辨认出了第八宫的方向。

妈妈……我来了！




第二十五章．夺回

“这、这什么人干的！可恶啊！”

看到自己心爱的实验室大门被粗?暴破开，而里面的东西彷佛狂风过境一样被吹得乱七八糟，第八十刃萨尔阿波罗简直气得七窍生烟，“快说，你们这群没用的笨?蛋！”

胖乎乎的从属官这才从柱子后面爬出来，“是……是葛利姆乔大人！他把那个抢走了！”

“哪个？”

“就是那个头发很漂亮的女人……被冻在冰里的那个！”

“说了一百次那不是冰！算了……跟你们这种弱?智较真，是我的错！”不怒反笑之下，萨尔阿波罗转了转眼睛，“那个麻烦啊……就算丢?了，也是葛利姆乔的责任，这样也好！”

想到自己正在进展中的重要试验，自觉麻烦走了就算蓝染追查也有交代了的萨尔阿波罗反而高兴起来，“你们赶快给我把这里收拾好！”

“是！”

“哼哼……”实验啊实验，只要完成了这个，我的能力，将更加完美！得意洋洋地将自己关进了实验室，萨尔阿波罗已经将入侵事?件完全抛到脑后去了。



扛着一个晶莹长方体的葛利姆乔突然停下了脚步。

“你来做什么，乌尔奇奥拉？”

“我正想问，你这是在做什么，葛利姆乔？”乌尔奇奥拉冷澹地面孔中黑?暗中缓缓浮现出来，“那是蓝染大人重要的人质，不是吗？”

“嗤，多管闲事！我要做什么，不需要向你汇报！”

“我不知道你居然对黑崎一护看重到这个程度，为了要逼他跟你打一场，需要做到这种程度吗？”

“哼……说什么废话，不这样，那小?鬼会认真打吗？”葛利姆乔不耐烦地啐了一口，“不要妨碍我，乌尔奇奥拉。”

“如果我非要妨碍呢？”双手插袋的绿眸男人不温不火地走进了两步，“你要怎样？”

“这么说，你是要跟我抢了？”葛利姆乔明白过来，怒火上冲，“那小?鬼是我的猎物！”

“谁规定的？”

“很好！看来你是存心的了！”缓缓将肩上的晶体放到了一边，蓝发男人握紧的拳头蓝光乍现，“那就……实力说话！”

话音未落，两人的身影已经在半空飞快交错。



肩膀上趴着黑猫的橘色少年奔跑在长得彷佛没有尽头的长廊中。

一路碰到的敌人，分别被露琪亚和恋次拦下来了，那个看起来很搞怪的大叔和凶女人桑达薇琪，他们应该对付得了吧……担心，但是只能信任！

快！再快点！

夜一突然出声，“前面，有人在交战！”

一护皱眉，仔细辨认着灵压，“是……六刃葛利姆乔和四刃乌尔奇奥拉，为什么他们会打了起来？”

“他们经常这样吗？”

“不，虽然彼此很看不顺眼，但是乌尔奇奥拉不是会随意挑?起战斗的人，葛利姆乔脾气暴躁，但也一般不会轻易去惹他。”

“他们在我们道路的前方？”

“嗯，要不要绕开？”虽然很好奇那两个怎么会打了起来，但是……正事要紧！

“我觉得……应该去看一下。”

“为什么？”一护不解，“被拦下来了就麻烦了，两个十刃……”

“呵……你就当是女人不可思议的直觉吧。”

“直觉？靠这种东西……”

“少罗嗦！照我说的去做！”



巨大的灵压从蓝发男人趋前击出的手掌中迸射开来。

乌尔奇奥拉冷静地挥手弹开。

“哼……只靠一击果然……”

骤然警觉回头，单手插袋只用了一只手的四刃不知何时已经从头顶落下，指尖绿光正在疯狂凝聚。

不好……虚闪！

手指落下的瞬间，蓝发男人一咬牙，单掌迎了上去。

”轰！“巨大的灵压在他们对撞的掌中爆开，气浪滚滚之下，周围的建筑被摧枯拉朽般摧毁，无数大小石块纷纷如雨坠落，烟尘四起，遮蔽了视线。

葛利姆乔的灵压……本来如黑?暗中的火炬般暴?烈醒目的灵压居然消失了。

乌尔奇奥拉正皱眉不已，一只手无声无息地穿过迷雾，轻轻巧巧将一个小小的晶体弹入了他锁骨中?央的虚洞内。

葛利姆乔得意地笑容这才从烟尘中浮现，“太轻敌了吧，乌尔奇奥拉！”

炫目的光芒中，次元空间张?开的隔膜笼罩了过来。

“反膜之匪！”在视线被完全隔绝之前，乌尔奇奥拉只来得及低咒一声，”可恶！“

确实是……轻敌了……

然后，空间闭合，绿眸青年的身影消失在虚无之中，葛利姆乔足尖这时才落到了地面。

”阻碍，消失了！虽然只能困住几个小时，也该足够了。“

阻挡了乌尔奇奥拉一个虚闪的右臂，呈现出剧烈能量冲击后的焦黑。

凛然转身，“还要看到什么时候，黑崎一护？”



“为什么？”显出身形的一护掩不住惊疑。

“什么为什么？”

“我妈妈她……”眼光止不住地熘向了一边，那晶莹如冰的柱体中，母亲沉静的睡容，“你刚刚从第八宫……”

“好好厮杀一场吧！“战意汹涌在蓝发男人的眼里，那不安定的灵压震荡着空间，而嗜血的笑容浮现在咧开的嘴角，“我可不想只会哭着喊妈妈的小?鬼半途逃跑了啊！”

“原来如此！这么用心良苦还真不像你呢，葛利姆乔！”一护了然地握住了背后的刀柄，“既然你都这么有诚意地表示了，我也一定奉陪到底！”

微微转头，“夜一大姐，妈妈就拜托你了。”

黑猫点点头，“放心吧！”

一护率先飞身而起，“换个地方吧！”

“磨磨蹭蹭的小?鬼！”葛利姆乔并未表示不满地跟了上去。

适才葛利姆乔和乌尔奇奥拉的打斗已经将墙壁轰出大洞，从这里跃出，外面顿时天高地阔，白沙之上，冷月之下，高高低低的巨柱林立，烈烈的风呼啸过耳，苍茫凄清。

空中，少年背上的刀扬起，白色长带随风散开，“天锁斩月！”

黑色灵压如同一对巨大翼翅般，在那猎猎飞扬的身影背后，落地，少年抬头，那双被战意燃?烧得纯粹而火?热的眼，望向了同样被沸腾的战意包裹的蓝发男人。

“来吧！”

“看样子……长进了不少！”狂放大笑，蓝发男人抽?出腰间的刀，兴?奋万状地扑了过去。

灵压交击的巨大?波动，顿时传遍了虚夜宫每一个角落。



“该出来了吧，黑崎……一心！”夜一闪亮的金瞳看向了长廊的尽头。

“真是有趣……比想象中顺利百倍啊！”发出爽朗的笑声，一声死霸装的男人?大跨步地走了过来，“一护那小子……不但交到了很棒的朋友，还有了这么有趣的敌人！”

男人来到女子沉睡的晶体面前，蹲下，轻?抚过女子沉静地睡容，粗犷豪放的面孔浮现出难抑的伤感和温柔，以及深沉的歉疚，“真！……”

“快带了真！走吧，我还要去观战呢……他们两个打得太没节制了，难保不会有什么家伙来横插一杠。“夜一转过头，不去看男人那太过复杂的神情，“一切都会好的！”

“我知道！”毫不拖泥带水地扛起晶体，“一护就拜托你了。”

“还用你说！”



“铿！”抛飞的长刀插?入了坚?硬的石体。

一只手随即握住，将之拔?出。

“你还在犹豫什么？丝毫没有杀气啊……”斜立高壁的蓝发男人转身，居高临下地睨视着橘色的少年，“看你那张懦弱的脸！没用的家伙！”

“你说什么？！”

懒得再开口，男人的身影在视线的捕捉下消失了，一护悚然回头，弹身，巨力的轰击下，他原本所站的地面炸开了深坑，猝然出现的男人唇角嗜血的笑容加深了，向着还在半空中的他简单而勐烈地斩击了过来。

飞退！但是男人的攻击如影随形。

一连串刀锋交迸的火花中，男人锐利而狂野的视线如尖针，要刺入一护的心里，“你觉得我将你的母亲从第八宫带出，你就受了我的恩?惠了么？手软?了么？”

“别傻了！我是虚，你是死神，虚和死神，永远都是生死之敌！落败的那方就会被赶?尽?杀?绝！这是千年?前就注定好了的！！！”男人狞笑，“我会杀死你，如果你败了的话，然后杀死你的同伴，你的母亲……一个都不留！”

“你……”

“好表情！”睨视着少年骤升的怒意，男人张?狂大叫，“来吧！到最后还能站着的人，才能活着回去，就这么简单！”

活着回去……

我想活着回去啊……还有很多人在等我，我不能死……

眼中最后一丝优柔也消失在燃?烧的火焰中了。

男人扬起了手，掌心，灵子凝聚的高压彷佛雷电撕?裂天空之前的沉重，冰蓝的光芒纯粹而危险，“我想看到的你，不快点出现的话，我可是没什么耐心了啊，唧唧歪歪的小子！”

不好！那是……王虚的闪光！十刃的虚闪！

少年的身影在刺目欲盲的光芒前化作了虚影。

虚闪炸开，天空撕?裂了。

但是少年的身影安然出现，竖?起的墨色长刀将能量的巨流割裂，从他身边分成两股，汹涌流过，却造不成半点伤害。

他的脚下，两个看似小巧的护腕沉重落入了沙土。

而沉重的灵压如漩涡盘旋而上。

那强度……空气和大地都被震动着，传递着不安。

“让你……久等了……”少年炽?热如最凝练火焰的眼不含丝毫杂质，除了战斗，除了眼前的对手，再无其他。

“原来是这样！”葛利姆乔张?狂大笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……很好，这一刻，我等很久了！”左掌抓在了手中的刃锋上，“嘎吱作响吧，豹王！”

解?放了，第六十刃！一护握紧了刀柄，感觉到自己血液中属于战斗，属于不甘寂寞地因子全然沸腾起来。

真正的战斗，开始了！



没错，就是这样的眼神，倔强，坚毅，即使还弱小着，却也坚持着深藏的骄傲而毫无卑微地乞怜，在深心里蔑视着，无论如何都驱不走空虚和狂躁的自己！

我要打败你！

击碎那无谓的骄傲，将那刺目的眼神踩到脚下，像所有强大却最终被死亡击溃的对手一样，发出刺耳的哀嚎，挖出鲜红的血肉，以飨宴这无谓生命中永无止境的苍白和饥?渴！

没错，我是王……我才是王啊！！弱小得蚂蚁一般的家伙，怎么敢，用那种轻视和怜悯的眼光看我！

少年迅捷地身形如破空的鹰隼，飞扬灵动于灵压沸腾的海涛，凌厉火?热的眼神，看到的瞬间，脑中就被杀?戮和破?坏的兴?奋麻痹成绝顶的愉悦高温，释放出所有力量的蓝发豹子在酣畅淋漓的战斗中，狂嚣地挥舞着乌黑锋锐的爪，“很好……很棒的眼神！哈哈哈哈哈哈……黑崎一护！你那眼神，我最看不顺眼了！”

“你很无聊！”节节进逼中，看似穷于应付的少年突然伸手，将他撕?裂一切的利爪抓?住，甩开，在冰蓝色瞳仁的惊愕中，乌黑刀刃挥出，切割进坚?硬的钢皮，“为什么看不顺眼？葛利姆乔？你不明白吗？那是因为……”

撕心裂肺的疼痛，伴随着飙飞的鲜血，一起抛洒向空中。

“你什么都没有……连希望和执着都无法拥有……说什么看不顺眼？别笑死人了！”

少年刀刃轻挥，锋利地黑色月牙如索命的死神飞旋而来。

“你是在嫉妒吗？”

咬?牙?切?齿，“不要太嚣张了，小?鬼！豹王之爪！”

撕?裂空间的巨爪，向着少年铺天盖地地笼罩而下。

你说我……什么都没有？

说我在嫉妒？！

“怎么可能！你算什么！”扭曲的五官中，男人疯狂地吼叫着，“我是王！我才是王啊！你想赢？就凭你……也想赢吗？”

令人作呕！

这一切……这个世界……

退化的恐惧，力量的极限，无聊的空虚，凝滞的时空，一切都……令人作呕……

只有摧毁，全部摧毁……

然而少年挥舞的刀刃将斩裂空间的利爪也撕碎了。

坚定的眼神如同永不熄灭的太阳。

那遗忘在遥远前世的绚烂光芒。

“不是只有你想赢……拥有牵挂的人，拥有填满心灵的情感，所以，我一定要活着回去，我要打败你，打败所有阻碍我的人！”

那般炙热的眼……

刺穿身?体的，却是透心的凉……墨色的刀刃，从胸前，贯穿向后背。

全身的力量瞬间都被抽空了。

可恶……

为什么……我会输……

我怎么可能会输？！

会输给你……这种无聊地只会哭着喊妈妈的小?鬼……

眼神渐渐黯澹，蓝发豹子的身?体无力地坠落。

少年眼神闪动了一下，伸出手将葛利姆乔拉住。

缓缓落地，平放在地上。

“我不知道你到底是不是王，但是……看不顺眼的就要杀掉，一个人孤独地当王……有什么意思？我重视的东西，你大概永远不会懂吧……”

不能走过爱和保护这样的情感搭建成的桥梁，心灵能够体会到痛苦和幸福吗？

除了无尽的空虚和饥?渴之外，什么都没有的你……

破?坏之后，除了更深的孤独，还会有什么呢？

“不管怎样，谢谢你。”

让我可以更顺利地救回妈妈。

“你……什么鬼话……还早着呢！”重伤之下，再无法维持解?放状态而回复破面形态的男人在砂海中?央睁开了眼睛，疯狂地向着那个背影冲去。

“住手吧！”格架住葛利姆乔的攻击，少年的眼神平静而剔透，“已经够了……下次，如果你想要战的话，我奉陪就是了……但是现在，够了！”

轻轻拨?开已经缺乏力度的攻击，少年毫不在意会被再次袭?击般的转身离去。

无尽的砂海上，寂寥的风刮过，虚无的世界上空，冷冷的月烛照着他离开的背影。

背影在视界中开始摇晃着重迭，眩晕涌上，男人纵容了身?体的虚弱躺倒在地面。

“啐……果然是个讨厌的小?鬼……”

但是，却没有了不甘追上去继续战斗的欲?望。

胸腹间的虚洞，彷佛被一种棉花似的东西填塞了进去。

奇怪的温度。

人类一般的感觉……

嫉妒吗……我真的……一直在嫉妒吗？

那双太阳一样的眼睛……

浓?黑的孤独，似乎悄悄地变澹了……



“夜一大姐！”少年急急奔向原处的路上，金眸黑猫跃下，“你怎么到这里来了，我妈妈她……”

“已经送回去了，别担心。”猫须微翘，夜一笑道，“你做得很好，可以回去跟露琪亚他们会和了。”

“送回去了……？”惊喜交加，一护感受着远处露琪亚和恋次的灵压，伙伴们都还安然无恙的欢喜令他笑得分外灿烂，“都那我们快走吧！”

“嗯。”

一人一猫向来时路上飞奔。

从虚空中跨出的绿眸青年凝视着远去的背影，沉默了片刻，转身离开。

虽然能力已经变强了太多，但是……还不够！

如果还有时间，会更强吧……

不多时，出现在了还在对着天空发呆的葛利姆乔面前。

“你输了。”肯定的声音。

“那又怎么样？”

“既没有擒下黑崎一护，还把人质弄丢，蓝染大人会怎么惩罚你呢？”

“你觉得我应该在乎吗？”

“这不是我该关心的事情。”

“你呢……为什么不拦住他？你不是也对他有兴趣吗？”

“走吧，你该去治疗了，要我扶你起来吗？”

“开玩笑，老?子有这么弱？！”葛利姆乔挣扎着起身，涓滴殷?红依然在汩?汩流淌，成串洒落在白沙之上。

“那就走吧！”

但是突如其来的，大群受到召唤的基利安涌?向了天空，那里，空间张?开了一道裂口。

金色的阳光照进了虚圈永恒的长夜。

大虚的反膜向着那片涌现出金色光芒的空间张?开。

“怎么回事？”

反膜中，身着尸魂界队长服色的蓝染，银，和一个黑皮肤的高瘦男人所站的土地拔地而起，缓缓上升，将追击的对手阻隔在外。

虚圈，尸魂界，两个世界，短暂地相通了。

仰望着这幕奇景的乌尔奇奥拉澹澹道，“蓝染大人终于正式脱离尸魂界了。”

葛利姆乔嗤笑，“看尸魂界那帮人的蠢相！”

“被骗了这么久，会有这种表情也是理所当然的。”

同样望见了这一幕的一护目瞪口呆。

“蓝染……公然从尸魂界回到虚圈……”

“啊……没错，兄长的目的……就是如此。”虽然带着激战后的狼狈，露琪亚却露?出了如释重负的笑容，“明处的敌人总比暗处的敌人好得多。”

“三位队长啊……”恋次叹息着。

“啊……快走吧，再拖延，就来不及了！”夜一催促道。

“走吧！”

几人如来时一样，跨入了小型的临时黑腔。

空间封闭之前，一护回头，复杂地看了一眼，那个睥睨所有的男人的表情。

蓝染……

我……自?由了……

被篡改被?操控的命运，现在已经回到我自己的手中了。

下次，作为对手的我，一定会堂堂正正出现在你的面前，打败你！



不仅仅是夺回妈妈，也是夺回了自己的命运呢

这里草莓没有白崎，没有假面，但是草莓依然强大^_^，不过目前的水准，要打败乌尔奇奥拉还差了点儿……




第二十六章．战争前奏

“啊，欢迎回来，黑崎君，非常出色的行动呢！各位辛苦了！”

等待在地下训练场的浦原按着在气流中要被掀飞的帽子仰头笑道。

一护却已是掩不住急切，“我妈妈她……”紧盯着前十二番队队长的脸，生怕说出一句“很遗憾”之类的话来。

不过浦原难得爽?快地给了他一个肯定且含有安慰意味的笑容，“已经检?查过了，没问题。”

少年这才如释重负地笑了起来，“太好了，谢谢你，浦原先生。”

六年的隐忍，坚持，艰辛，孤独，彷徊……在这一刻的孩子般毫无掩饰的欢喜面前，都显得微不足道了。

那稚真纯粹而始终如一的心愿，如同岩石上扎缝而生的山花，终于璀然盛放，摇曳生香。

一边的露琪亚不由眼眶微湿。

于是她的声音前所未有的柔和，“恭喜你，一护。”

“嗯，谢谢。要不是你们来帮我……”要不是有白哉的计划……怎么可能这么顺利！

“跟我们客套什么啊！”露琪亚恢复本性地捶了他一下，不过力道很轻，“这样的大事，不让来帮忙我和恋次才会生气呢！”

“露琪亚说得没错！”笑得爽朗的恋次拍了拍一护的肩膀，“是兄弟就不要这么客气了！”

“嗯！”

”对了！“恋次突然想起什么似的，“一护，怎样，我们马上要回尸魂界了，你呢？”

一护登时一愣，“我……”

他自然是想在这里等待妈妈恢复，但是也很想回尸魂界去，当初对白哉的许诺，就是夺回了妈妈之后，就回到他的身边，再也不离开，即使白哉将他送走这件事上表现出的态度很令人不安，但一护绝没想过要违约。

──白哉他，爱我，需要我，认知到这一点的一护，心中总是会在想起那个冷静理智到对己对人都近乎残酷，却拥有深藏的脆弱和执狂一面的男人，就泛起又酸又苦，又怜又痛，既爱且惧的复杂情绪。

──如果我回到你的身边，如果我好好地陪伴你，你就不会一直痛苦下去了吧？

──否则，你的世界将成为一片冰雪。

于是脸上便有了左右为难的踌躇。

正在跟黑猫小声交流的浦原站直了身?体，笑得有点狭促，“黑崎君，先跟我来吧，有人想见你，阿散井君和朽木小?姐，不，阿散井夫人，也一起来吧！”

有人？谁？一护显出迷惑的神气，难道是……白哉？不，不会吧，三位队长反叛，尸魂界现在一定很乱，队长们八成在开?会商讨策略啥的……不可能吧？心里满是揣测的一护自然就没注意到露琪亚在阿散井夫人这个称呼面前的羞涩，还有恋次不好意思却又得意洋洋的笑容。

从地下训练出来，拐过了七弯八绕的走廊，领路的浦原微笑着拉开了纸门，“请进吧，诸位。”

像个实验室一样的房间，彷佛将房间都占满的仪器连着大大小小的管线，中?央，拥有太阳发色的女子沉静睡，那安详恬然的睡容，跟六年?前毫无区别。

但是让一护当场下巴都掉了下来的自然不会是这一位。

凝视着女子睡容的男人站直了身?体，回头，胡子拉渣的面孔弯起一个显然是耍帅的笑容，“哟，儿子，好久不见。”

他的身上，是一袭再也熟悉不过的死霸装。

他是死神！

一护张口结舌地指着他，“老老老老……老爸……你……你是死神？！”

露琪亚和恋次也掉了下巴，齐声喊道，“一护，这是你父亲？”半点也不像啊！无论是粗犷硬朗的相貌，还是健硕高大的身材，乃至黑色的发色瞳孔，都完全不属于一个类型的！

一护的面孔很呆，也完全听不到好友们的惊呼。

他还记得，自家能看得见灵的只有自己和年幼的夏梨吧，老爸还经常耍宝地哭着叫道我也好想能看见灵啊啊啊啊啥的……

那样的白?痴老爸是死神？

男人虎虎生风地跳过来，一个上勾拳将呆掉的一护击倒，“笨?蛋儿子，我是死神就这么奇怪吗？”

一护捂住疼痛的脸跳起就还击了过去，“你打我……臭老头！”

没想到男人一把将他的拳头架开拥?抱住他，“儿子……这些年，辛苦你了！”

父亲的怀抱宽广而厚重，如山。

彷佛能将任何风雨遮蔽在外，全然安心。

一护觉得眼眶直发酸。

“不……妈妈是为了救我才……都是我……”

“傻?瓜，是蓝染的阴?谋，也是我没保护好你们。那些年，我失去了死神的力量，所以才会有这种事情。”

感性的时光只持续了很短的几分锺，没个正形的老爸不久又故态复萌，“现在老?子恢复了，咱们父子一齐上阵，将那狗屁蓝染打个落花流水吧！哈哈哈哈哈！”嚣张大笑。

浦原一拐杖戳在了男人的腰眼，吵耳的笑声顿时嘎然而止，痛得脸变形了的男人横眉竖目正待发作，浦原凉凉道，“滚出去，不要妨碍我做事。”

男人立刻委委屈屈地缩到了一边，“我就在这里，不吵就是了！”

一护不给面子地嗤笑，露琪亚忍俊不禁地转过了脸去，恋次则一肘子架在了少年肩膀上，“家人团圆了啊，真好！”

“啊……”心中的阳光，彷佛满了一般要不停地溢出来，一护笑着，眼睛却湿?了。

一直盼望的一切，都在眼前了。

实在是太好了！

夜一恢复了人形换好了衣服过来，她的步履轻?盈迅捷而优雅，猫一样的步伐，“一护，露琪亚，恋次，你们过来一下，山本总队长要见你们。”

“山本队长？！他来这里了？”

当然不是，只是在浦原商店的另一个房间装了个不但能通话，也能看到彼此的通讯装置而已。

看到巨大镜面中老者庄严的面容，一护不由有些紧张。

露琪亚和恋次自然也是如此。

老者却给了他们安抚般的颔首。

“事情经过我已经知道了，如今的状况你们也知道，就不加追究了，副队长阿散井恋次，队员朽木露琪亚，你们即日归队。”

“是！”

老者点点头，目光转向一护，“黑崎一护，我想知道你的立场。”

一护不由挺?直了嵴背，一字一顿，“我是死神，山本总队长。”

老者目光中顿时流露?出欣慰，“明白了，那么，你也归队吧，对外就宣布你当初是因为执行秘密任务而假死即可。”

“……是！”

“等等，山本老头！”

横插?进来的男人?大喇喇站到了镜面前，“好久不见了，山本老头。”

老?爷?子眯起了眼睛，“黑崎一心，你的力量恢复了？”

“没错！”

“黑崎一护是十三番的一员，你对此似乎有不同的看法。”

“一护是死神，这点没错，他的立场你也不需要怀疑，不过他的用处，可不只是回到静灵庭当席官喔！”

“哦？”

“老爸！”一护皱眉，“你……”

“别多嘴！”黑崎一心紧盯着山本总队长，“山爷，总需要一些暗牌吧？静灵庭现在并不缺他一个，这小子……就交给我来训练好了，不会让你失望的。”

山本总队长沉吟了片刻，转向了一边，“你怎么看，朽木队长？”

朽木……一护的心脏立即狂跳起来。

雪白队长服，轻?盈飘拂的银月风花纱，牵星箝扣住了乌黑如鸦翅的发，步入视界的男人冰玉般精凋细刻的绝美?容颜上，一双寒星苍冰般的眼眸，凝聚出强?势而冷漠的气息，令人感觉，他就站在那里，可是却比天涯的孤星更加遥不可及。

目光对视的刹那，一护屏住了呼吸。

那样的视线……

彷佛不包含任何深意，却又似一个眼神，就诉尽了无限的情感。

痛楚和撼恨，深邃无尽。

咫尺，天涯。

早有预感的一护顿时明白了这个男人下的决心──是打算放手了吧，因为觉得伤害我太深，所以自己心中的爱啊，渴望啊，希翼啊什么的，都狠狠扼?杀了，而下定的决心。

笨蛋！大笨蛋！

身边父亲的气息变得冷澹而戒备。

男人不理会黑崎一心刀锋般严厉的眼光，只看定了不转眼地看着他的一护，薄唇轻启，“我没有意见。”

然后在一护震惊的目光中垂下眼帘，切断了视线。

一护觉得心中有一股怒气抑制不住地升起。

不是因为自己被这个男人隔绝在外，而是……因为心疼而起的怒气。

自以为是的笨蛋！对自己比谁都要长忍的笨蛋！

正要不顾一切地反对了，阻拦住他的却是恋次。

“一护，我觉得，你留在这里比较好。”红发友人的表情非常认真，“这个时候，最重要的，应该是一心一意打败蓝染才对。”

他着意加重了“一心一意”几个字的发音。

“什么事情，都可以放到那之后再说。”豪迈的面孔上闪耀着逼人的自信，“莫非，你没有信心吗？”

心底却在哀嚎──啊啊，好痛，露琪亚，不要继续在背后掐我的腰啊，痛死啦！

信心？什么信心？

少年明净的瞳孔掠过刹那的茫然。

能够打败蓝染的信心？

白哉会为自己再度开启心门的信心？

彼此都能在那之后安然活下来的信心？

千头万绪，纠缠在心，但是……害怕啊……即将来临的战争，是要将全面将尸魂界和虚圈，现世卷入，那样巨大的漩涡，又有谁，能凭个人的力量，翻云覆雨，扭转乾坤？

怕……被死亡分开之后，要说的话，再也来不及说，要握住的手，再也无法触及到彼此……

原来死神，也是害怕死亡的……

黑崎一心转头头，握紧了少年的肩膀，目光炯炯，“一护，你会更强，强到足够击败蓝染，一定！最了解你的力量的人，不是别人，不是你自己，是我！”

变强……吗？

如果变强，强到足够扭转乾坤……

那么那许许多多的撼恨和悲伤，就不会再发生了……

白哉，你现在，可以暂时隔绝我于你的世界之外，我也不想在这种时刻干扰你，但是，不管怎样，我会保护你！保护大家！

一护点点头，“我知道了，老爸，拜托你了。”

一心这才松了口气地放开了一护被握得发痛的肩膀，“放心好了！”

山本总队长对于适才微妙的互动不置一词，“那么，就如此决定。目前，蓝染的动向和目的依然还在查证之中，静灵庭的破?坏也辄待修复，有什么情报和决定，会第一时间通知你们。”

画面一闪，从清晰变作了满屏的雪花。

噪音很嘈杂。

少年眸中的茫然消去了，凝聚出坚毅和希望的彩光。

但是眉心的皱褶，却更深了。

令他太过年轻的面容，笼上了不该有的肃然和凝重。

黑崎一心不露痕迹地叹了口气，没再说什么，一直抱臂保持沉默的夜一则似笑非笑地看了他一眼，若有所指地道，“真是可怜天下父母心。”

“哼！”黑崎一心扭过头，”一护，夏梨和游子快放学了，我要去接她们，你也来吧。“

“啊……”一护心动又掩不住担忧，“可以吗？”

“嗯，我准备明天就把她们送到九州的亲戚那里，要见面就抓紧时间了。”

“……有必要吗？”

“有必要！空座从现在起，就不再是安全的地方了。”

商量了一阵之后，恋次拔?出了斩魄刀，穿界门打开，“那么一护，我们先回去了。”

“嗯，要加油！”

“放心，我们还要并肩作战的，对吧！”

扬扬拳头，两人转身走进了穿界门。

这一次，一护没有伤感。

风雨欲来的局势下，离别，只是暂时的，而努力变强，无畏迎接战斗，才是每一个死神的职责。

但是在这之前，亲人相见，依然用满溢的喜悦，冲澹了那沉浮的心事。

夏梨和游子已经是国小快毕业的女孩子了，如同夏荷上的第一滴清澈的露水一般，有着明亮鲜活的可爱和俏?丽。

她们又哭又笑地扑进哥哥的怀里。

久别重逢又将离别的笑和泪，那烫伤心魂的温度烙印在心头，永难忘怀。



接下来的日子，每天都非常快。

父亲，夜一，浦原三人的指点，严厉近乎严酷的训练，令一护的进步更加快速。

不久，静灵庭传来消息，蓝染的目的终于找到了。

──利?用崩玉的力量，以重灵地和十万魂魄提炼出王键，打开空间，杀死灵王！

而在不同时代会不断转移的重灵地，便是一护自小成长的地方，空座镇。

距离崩玉解?开封印的时间，估计不到三个月。

那时，便是决战的时分！

静灵庭派出了驻守空座的临时小队，由十番队队长日番谷冬狮郎领队，包括十番队副队长松本乱菊，十一番队的一角和弓亲，十三番队的朽木露琪亚，六番队副队长的阿散井恋次等人，而与虚圈前来骚扰试探的破面们的战斗也接二连三发生。

一心出于“实战锻炼的必要性”的理由，不曾阻挡一护的参战，而一护也从前来的乌尔奇奥拉的口?中，知道了葛利姆乔因为上次的事情，被前九番队队长，现任虚夜宫总括管东仙要斩断了一条胳膊，剔除十刃之名，但是不久之后，蓝染又借着要试用崩玉而将他的胳膊恢复的消息。

还是会成为敌人吧……那个嚣张?狂放的家伙，其实也是在救回妈妈的行动中，从某种意义上来说，帮助了自己。

一护的心情很复杂，阵营的选择，敌我的分野，这些，全部都是不以个人意志为转移的──山本队长之所以并不追究自己之前的事情，固然有白哉的说辞，但是父亲的身份，一定也是重要的原因。

黑崎一护，只能，也只会是死神！

如此断断续续的战斗到了一个月后，突然全部停止了。

其他人松了一口气，浦原却担忧起来。

“崩玉的封印，确实需要三个月甚至更长时间才能解?开，但是如果跟强大死神的力量合一而使用的话，崩玉的活性，会暂时地恢复到全盛状态，如果这种过程反复发生，就能够加快封印的崩溃，我们的时间不多了。”

黑崎一心点点头，面色凝重，“一护，你的进步很快，该掌握的都掌握了，战斗意识也很出色，所以……训练的最后一步，该开始了。”

“最后一步？”

“是的，你的斩月和我的剡月能力很相似，能力也相同，那就是月牙天冲，分为始解状态和d解状态的月牙天冲，但是，你可知道，月牙天冲的终极状态是什么？”

摇头，“你就快说吧！”

“是无月！”黑崎一心沉重地看定一护，“最强大，但是使用之后，将会失去死神力量的招数。”

“失去……死神的力量？”一护心咯！剧震，脸色不由白了一白。

“不错！要得到最强大的力量，必然得付出相应的代价，这是平衡，也是真?理，黑崎家的血脉，历来就是如此。”

所以，父亲才会失去了力量，以普通人的身份生活在现世，所以……自己和妈妈遇到了虚的袭?击，父亲却无?能为力？

必须要付出的代价……

“你做好准备了吗？”



其实这一章的重点是翁婿见面吧……笑，夜一是看着白菜长大的，自然偏向白菜一点，对草莓好也首先是爱屋及乌，而一心自然对于失而复得的儿子看得很紧张啦，所以态度自然截然不同




第二十七章．刃锋之交响

尸魂界和虚圈的战役，以蓝染带领破面们出现在现世的空座町为讯号，拉开了序幕。

然而静灵庭方面早有准备，在尸魂界构筑了一座跟空座完全一样的城镇，令浦原喜助在空座町四周置下四根巨柱，以结界转柱的方法，将现世的空座连着所有进入了沉眠的人们替换到了流魂街近郊，因此，蓝染他们所面对的，只是一座复制品的空城，和一群严阵以待的对手。

蓝染毫不介意。

将这里毁灭，将敌人杀光之后，倾巢而出的尸魂界还有什么力量可以抵挡他的脚步？

惨烈的战斗于焉展开。

构筑的空旷城市中，烟尘四起，轰鸣阵阵，高楼大厦纷纷倾颓，地表刻下道道可怖伤痕──力量的破?坏性表露无遗。

当十刃一一倒下的时候，副队长们全部丧失了战斗力，而队长们也俱已伤痕累累。

蓝染微笑着步出山本总队长用烈焰布下的焚城。

他对上的，是老而弥辣的山本总队长，面对这位拥有尸魂界最强火系斩魄刀的老者，几乎等同尸魂界历?史的强者，蓝染也不得不承认，其他队长的力量他并未放在眼里，然而山本总队长却是他十分忌惮地对手，“在依靠力量的战斗中，你的力量远在我之上”，也因此，他早有所备。

──旺达怀斯．马尔杰，唯一的改造破面，以牺牲语言能力，记忆，知识，情感等等为代价，而得到的能力，名为“熄灭”，将山本总队长的流刃若火封印。

并且在山本总队长以绝强的体术毁灭了旺达怀斯的时候，所有被?封印的火焰一瞬间释放，爆发，重创了山本总队长。

背水一战的总队长牺牲了一条手臂发动的禁术──一刀火葬之下，蓝染却只是受了轻伤，已经跟崩玉开始合?体的他，伤痕以恐怖的速度痊愈了。

至此，静灵庭一方，走入了绝境。

伤痕累累的队长们背水一战，镜花水月玩?弄人心的能力却让他们拼死的战斗成了笑话，以为全力配合下才斩到的“蓝染”，居然是五番队身受重伤的副队长！

锋刃所过之处，负隅顽抗的队长们一一坠落在地。

尝试将蓝染封印的浦原喜助和四枫院夜一，百年?前，在蓝染的阴?谋下虚化进而成为“假面”藏匿在现世等待这个报仇机会的前五番队队长平子真子……都一一在绝对的力量面前折戟。

当鲜血流成了河，当?世界在邪?恶面前岌岌可危地抖震，当绝望在心头无法抑制地升起，只有那个男人，从容漫步在自己的舞台之上。

他邪气地微笑着，眼底暗色的耀光高高在上，睥睨傲世，无人可以拮抗。

──邪?恶也可以如此灼亮，发出振聋发聩的喧响。

“走吧，银，去尸魂界，真正的空座町。”仰起头，他毫不掩饰眼底的兴味，“那里，还有一个稍微有趣点的对手。”

银一如既往地微笑着，走在他身侧略退一步地地方，“是，蓝染大人。”

从容打开穿界门，他们的背影消失在其中。



一护端坐在静室之中。

黑崎一心紧张地望着他，苦笑。

“一护，还没好吗？时间……不多了啊……”刚刚浦原传来的消息，蓝染已经往尸魂界去了，不仅毫发无伤，力量还在不断的增强之中，他的身边，前三番队队长市丸银，至今为止还未曾出手，保持着完整地战斗力。

几乎倾空了尸魂界的战力，还是无法阻挡吗？

崩玉和蓝染力量的结合，如此可怖可谓。

如果终极月牙天冲不是一生只能使用一次的招数，我也不会将如此的重量担负在你的肩上啊……

处于d解状态少年仍旧一动不动地端坐着，已经持续了这个姿?势将近三月的他，全心沉浸在自己的世界之中，波澜不惊的外表，似不知时光之流逝，只有悄然长了不少的发?丝，才让人感觉到，时间一样在他身上起着作用。

刃禅，与斩魄刀平静交流的方法。

而内里，早已天翻地覆。

无尽力量的深渊中，他在探询那最后，最强，也是需要最大代价的力量。

需要如此之久的时间的原因，黑崎一心是知道的。

斩魄刀要保护的，是自己的主人，而一护要守护的，却是比自己更重视的东西，和人──从这一点来说，斩魄刀和主人，心意是完全不同的，因此，探询这最终力量的时候，斩魄刀便会分外的暴躁，不肯驯服。

因为，一旦获得这终极的力量，以黑崎家的人的心性，不会不使用，而一旦使用……灵力全部消失，斩魄刀的人格，记忆，那一体却又有异的“心”，将完全不复存在。

斩魄刀希望的，是不离不弃，永远的守护……

一护，快点啊……

左思右想，黑崎一心终于坐不住了。

“小雨，甚太，你们留在这里，等一护醒来，告诉他，蓝染和市丸银已经去了尸魂界，真正空座町所在的地方，我先去阻挡他们。”

“嗯，我知道了，我会转告他的。”平时调皮嚣张的甚太严肃地点头应诺。

小雨也抬起头对视着整装待发的男人，“我也……不会误事的！”

“好，拜托你们了哦！”

摸?摸两个孩子的头，黑崎一心大步跨了出去。

而内心那个世界中，一护正在焦急和不解中，与自己的斩魄刀战斗着。

简直就是自小成长的城市的缩影的内心世界，被一片汪?洋大海所淹没。

但是在其中，却并不妨碍呼吸。

疲惫和伤痕，都真真正正地刻印在身?体之上。

喘息在水底化作了一串串大大小小的水泡。

不同于之前的斩月，以d解的姿态进入内心世界的一护遇到的，是天锁斩月。

少年的形貌，黑发，手执墨色纤长的天锁斩月，眼神冷冽而暴?烈。

互不相让地对峙着。

“还不倒下么？一护？”扬起长刀，“已经战斗了这么长的时间，你该支持不住了吧？”

一护坚持的视线不曾有丝毫改变，“我记得我说过，在你教我终极月牙天冲之前，我是不会倒下的！”

“我也记得我说过，”眼神更冷，天锁斩月纵身冲前，“我绝不会教你！”

吼叫出来的决心中，一护凝神应对，却泛起了满心的疑惑。

为什么？

如果真的要打败我，就应该在一开始，全力攻击我。

如果真的不想教我，也可以停止战斗避而不见，完全有能力做到。

但是为什么，锋刃相交的刹那，感觉到刃锋中满溢而出的……

只有诀别般的悲伤……

刀锋快速地交击着，从一开始无法跟上速度的忙乱，到攻守自如的对战，天锁斩月虽然暴?烈凌厉，毫不留情，但是……

我想……我能明白的……

于是，在刃锋斩来的刹那，一护没有格挡。

我该做的……是接纳……

墨色的刀锋毫无窒碍地穿透了他的身?体，但是并无丝毫疼痛。

涌进身?体的，只有一股和着悲哀的暖意。

低着头，天锁斩月被黑发掩住的表情无法看清，声音却有了颤?抖。

“你的感觉如此尖锐……终极月牙天冲，可不是只是接纳我的刀刃就能获得的东西。”

“啊……是的，我明白……我没有受伤。”感受到那股悲伤的暖意，一护的声音，也不自觉的有了隐然的悲哀。

我知道的，你，和斩月，你们，要守护的是什么……我已经明白了……

“当然了，这个天锁斩月就是你本身，就算你接受他，也没理由会感觉到被刺穿的痛苦。”

代表着悲伤的晶莹，从天锁斩月的下颌滴落。

“为什么，你在哭？”

“一护……你记得我们刚开始战斗的时候，我说的话吗？”天锁斩月始终不曾抬起头来，“你要守护的东西，和我们要守护的东西，是不一样的，我们要守护的……是你。”

“………… ”

“其中含义，我已经和奥义一起用这把剑直接传给你了……一护，只要你用这招，你就……”

直到最后，一护也没能看清天锁斩月终于将他想要的力量给他的时候，是什么样的表情。

余音消失的刹那，一护睁开了眼睛。

明亮如初升的太阳，却又含?着无限的坚定和伤感。

本来急着传话的甚太一时说不出话来。

橘子头……好像很不一样了……不仅仅是头发长了的关系……

“谢谢……”少年低喃，手指抚过膝头天锁斩月墨色的刃锋。

我从来都不孤单，守护，被守护，爱，被爱……从在虚圈引发出死神的力量时开始，你们就在我的身边了……不求回报地守护着我，一直……

所以，战斗的勇气，牺牲的勇气，我都拥有，那淹没了城市的绝望海水，一定，会褪去，代以无尽的晴空。



“果然，你在这里，算是最后的防线么？想不到，山本总队长如此的信任你。”

蓝染漫步前行的姿态非常悠闲，“说起来，我们也斗了很久了，知道我的底细还能如此隐忍并且防备得滴水不漏的你，也算是难得的对手了。”

清冷如月的男子白色队长羽织的下摆随风飘起，深沉的憎恶隐藏在他的眼底，和唇角，“对手？你吗？”

“呵……贵?族的傲慢……”蓝染毫不动怒地摇摇头，“朽木家的荣耀到此为止的话，这份傲慢，也就只能成为可笑的陈迹了吧？”

“你就如此胸有成竹么？”

“当然！你所依仗的，不过是那句挣脱过镜花水月的人，再不会为镜花水月所迷惑罢了……可是，朽木白哉，你可知道，只需要防备一种力量的话，我现在就不会站在这里了──我能看到的世界，你永远也望尘莫及。”

“你抛弃了身为死神的力量，而将所有寄托在崩玉上了么？”白哉不为所动地冷冷开口，“连自己都否定了的你，又有何望尘莫及可言？“

“夏虫不可语冰，我的力量，用事实证明即可，不需要在言语上纠缠。”蓝染眼神闪动，“你呢？纠缠在背叛与否的伤痕中的你，一直渴望着爱的你，却连自己深爱的妻子是否真心都无法确认，无法相信，这样的你，刀刃的迟钝，根本无法伤到我分毫！”

凌厉的灵压，立即从白哉身周升起，沸腾。

冷静中，愤怒为燃料的火焰，在心头烈烈灼烧。

白哉的手，握上了腰间的刀柄，手执用?力，根根收紧。

彷佛握住了深植于心的所有仇?恨。

这一场战斗，我已经?期待了很久，很久了……

他的反应令蓝染失笑，“为了更多点趣味，我就好心告诉你吧，你的妻子，并未背叛你，她只不过是被镜花水月所迷惑罢了，如何？这能让你感到安慰和解脱，而更加有斗志吧？”

“还有黑崎一护，你再次动心所爱的人，第一眼看见就觉得很适合你，才将他杀死并带回虚圈，果然如我所想的那样，他并不曾对我付出过半点忠诚，因为太过重视自己的亲人，不得不屈从，但是想要反抗，逃离的心思，从未消失过──那样的孩子，纯粹简单，懂得爱，懂得保护，有着令人心动的光芒，应该很合你的口味吧？没有胡乱篡改而保存了他的真性?情的我，你是不是应该好好感谢一下呢？”

“蓝染！”从齿缝中迸出的音节，“去死吧！”

绚烂的樱花漫空飞舞。

凛冽的杀气和毁灭性的力量，轰然升上了天空。



黑崎一心站在一幢大楼顶上，皱眉看着烟尘四起处的战斗。

摸?着下巴，“不太妙啊……”

似乎越是战斗，越是接收到对手的愤怒，敌?意等等负?面情绪，蓝染的力量就越发强盛──这就是崩玉的威力么？与时俱增的力量，和无论多少伤害都可以马上消弭的恐怖恢复力。

使得无论多么凌厉的攻击化都成了无用功。

不依仗镜花水月的完全催眠能力，蓝染也强大到超乎预想。

朽木白哉那小子，到了这个时候，应该也明白了这一点吧。

虽然确实在能力上超越了朽木家历代的强者，但是……

背水一战的顽强和实质般的愤怒战意中，那个男人，怀着的，是不惮拥?抱死亡的意志。

“不会希望别人插手，但是不插手的话，”黑崎一心苦笑，“一护那小子……一定会怨我的吧？”



“你很强，朽木白哉，作为一个死神，你的强大，已经到了一个极限。”战到此时，蓝染终于有了些微的喘息，“可惜，力量太过分散，这样不够凝聚的力量，对我造成的伤害，无关痛痒，将你最强的招数使出来吧！看看能不能伤到我！”

同样呼吸粗重了的白哉一言不发，悬空的千柄长剑纷纷碎裂，回归，在他的身周，白色灵力所构成的一双长翅匀称展开，跃跃欲飞饱满着灵压而散发出锐利光华的刀尖，便如巨鸟无?坚?不?摧的长喙。

“终景──白帝剑！”

蓝染眸中闪过利光，“很好，来吧！”

凝聚起所有的憎恨和愤怒，白哉向前冲去。



空旷的街道尽头，银发的男人和金色长发的女子，遥遥相望。

银的笑容从不会因为内心的波澜而有所褪色。

“乱菊……你为什么要来？站都站不稳了的你，又能做什么？”

“因为……你们的灵压消失了，所以我就马上用穿界门抢先一步赶到了这里。”乱菊坦然开口，“我当然知道被我们传送走的空座町位在何处。”

“我没问你怎么来的啊，我的问题是，你的身?体明明已经支撑不住了，为什么还要到这里来？”

微笑，掩饰住了一切的表情，只是一个面具而已。

但是乱菊分明记得，叛离尸魂界的那个时候，对着自己回头说了一句“对不起”的银，笑容中有着微不可辨的悲伤，和歉意。

那个将自己从差点冻饿而死的流魂街捡回的男孩子，其实，有着一双非常美丽的，剔透如血红水晶的眼。

但是，从来看不懂他的心。

却不能释怀自己的疑问和执着。

“那还用问，因为你在这里啊！”当年奄奄一息而瘦小的女孩，如今已经成长为风情万种的美艳女子，但是，内心呢，始终还停留在那个冷彻的冬天吗？那唯一的，将心融化的小小温暖……

“我终于，可以直接问你了……你，为什么要屈居在蓝染之下？为什么，要背叛？”

“啊啊……真是伤脑筋啊……”银笑得恶意，却无邪，像所有不知道自己行为的意义的孩童一样，“乱菊，你太碍事了。”

血红的眼突然逼近，放大，占据了整个世界。

逼人的灵压铺天盖地而来。

在乱菊震?惊中猝然张大的瞳孔中，只剩下了那纯粹的鲜红。



到此为止了吗？

白帝剑伸展的双翅已经残破，千本樱也碎成了四散的飞花，掌心刻下深深的伤痕，肩头鲜红的血液飞?溅……踉跄的步伐，和耗竭的力量，无不在提醒自己，末路的到来。

不……还没有输……不到最后，不能认输！蓝染也一样，同样快到极限了，所以……

白哉转过身，伸手，长刀再度在掌心凝聚，而掌心血的滑腻，令他更加用?力地握紧了刀柄，痛楚刺心。

“痛恨自己的无?能吗？固?守着死神的荣耀和力量的你，看来并不能理解我的层次呢……”蓝染逼近，高举起手中的刀刃，“不过，跟山本总队长一样，谋略和力量都相当出色的你，有被我杀死的资格。”

“再见了，朽木白哉！”

高高举起的刀刃下，与迎上的刃锋交击，发出清脆而尖锐的交响。

千本樱清亮的剑身断裂了。

雪亮锋刃逼近的刹那，脑海和世界一齐变作了一片纯然的空白。

不是恐惧，而是……无法弥补的遗憾……

“一护……”

如果我不是太过脆弱，太过没有自信，就不会什么也不问，连你的理由也不问地，折磨你，报复你，将所有的悲伤、愤怒、痛苦向你倾泻……这样的我……不值得你爱……也不值得你的包容……

对不起……

可是这样的我，却依然还在盼望，你会回来……回到我的身边，带着最令我心动的明亮笑容，彷佛我给你的所有伤痕和绝望，都不曾存在过……

如果可以再好好地爱你一次，不曾伤害，不曾怀疑，我一定……

“铿──”尖锐的金铁交鸣声中，蓝染的刀刃被架住了，爽朗的笑声响起，“朽木白哉，你就这么死了的话，一护可是会伤心的！”

“应该还可以战吧？”粗豪男人转过头，坚毅的笑容在他眼底闪耀，“根本没到放弃的时候啊，现在！”



打战好苦手的……快点过了吧，啊啊，抄书好纠结啊好纠结……翻书翻得我眼睛花啊……




第二十八章．最后的防线

“黑崎……一心？”白哉睁大了眼睛，摇摇欲坠的身?体，忽然被莫名的情绪充满，“是你！”

“不是我是谁？！”一心转头直面蓝染，挥拳，明明拳头并未够到蓝染，蓝染却被什么冲击到一样，身形暴退。一心不依不饶地追击而上，斩击，蓝染的身影如炮弹般射?入高楼，碎石和烟尘纷纷坠落。

“谑谑，果然，已经变迟钝了啊！不好意思要占轮战的便宜了！”一心嬉笑着，“还站得住吧？”后面一句是对白哉说的。

白哉挺?直了腰背，“当然！”

“那么，收拾他吧！已经到了这个地步，功亏一篑岂不可惜？”

“这种鼓励的话可免了！”白哉澹澹道。

在战场上被人保护，是战士的耻辱，但是知道这个男人心情──之前因为爱护着儿子而对自己充满警惕防备的目光，白哉不会没看见，所以此刻的保护，大概是不情愿之下的不得已吧？是为了一护……

微妙的敌?意，却有着同样重视的人作为纽带。

于是不觉得排斥。

“哼，真是个嘴硬的小子。”

千本樱再次凝聚，这一次，闪耀着更凝实的信心。

从未有过跟人并肩作战过的经历，但是……感觉并不坏！

蓝染从废墟中站起，缓缓走出，他仔细打量着傲立的黑崎一心，“黑崎一心……你果然还是来了！”

“不来，怎么对得起你当年的激励？”一心冷冷注视着泰然微笑的蓝染，“我来，就是要告诉你，自封为神的你，其实并不是什么神祗，只是一个被野心所迷惑的狂徒罢了！”

“自封？”蓝染晒笑，“认知浅陋的家伙，从来不会知道天上的风景，以己测度，做出了可笑的结论。”

“哦？你不过是得到了点崩玉的力量，就如此傲慢自大吗？”

“崩玉的力量？你可知道崩玉的力量是什么？”

皱了皱眉，“你在拖时间吗？力量已经到了尽头的你，还在指望什么？市丸银？”

“啊……没错！我想我已经到了极限了，作为死神的极限。”血液从额头滴落，蓝染的表情，却完全没有末路的颓丧和不甘，反而饶有兴味地说着言不及义的话语。

一心皱眉，“你在胡说些什么？”

“孵化，即将开始了。”

？？

“是不是太难理解了？崩玉在你们的理解中，是什么？”

一心毫不犹豫地道，“掌控死神与虚的存在之间，不可跨越的边界。”

“你错了。”

“是浦原告诉你的吧，身为崩玉的制?造者，那是他的希望，所以他才能使用崩玉，帮助平子真子等虚化的死神蜕化成完全的假面，而事实并非如此，崩玉的真正力量，是占据，存在于它的周围所有的心灵。”

“什么……？”

“引导力量去实现其愿望，这是我的定义，拥有自我意识的崩玉，能够凝聚所有负?面的情感并将之放大，催生出超越的力量，崩玉终于开始理解我了，开始对话的瞬间，也就意味着我的超越。”

“你在做梦吧？！”一心冷嘲热讽。

“看着吧，见证神的诞生！”蓝染伸展开双臂，“你们徒劳的刀刃，已经无法触及到我了！”

那种力量明明已经衰竭，却蕴蓄着奇怪张力的感觉，极度地令人不安。

如果不打断的话……

“胡说八道！”

再也忍耐不住地一心挥刀，“月牙天冲！”

白哉也将最后的力量孤注一掷，“歼景！千本樱景严！”

千万柄长刀化作刀刃的洪?流，簇拥着剡月发出巨大月牙，四面八方向蓝染涌去。

将蓝染未曾试图躲闪的身影淹没。

“轰！”

结束了吗？

白哉凝视着力量的残流碎卷而来的方向。

“不……还没完！”一心摇摇头，“如果可以这样结束就好了，但是这样的话，就跟其他的怪物没有区别了。他会回来的，随时可能！”

然后，他的预?言变做了现实。

从虚无中?出现的影子，彷佛被一张奇怪的皮所裹?住，人形，没有脸，没有五官，空白而恐怖。

那是……什么东西？！

他发出的声音也带着凌?驾的冷漠和空白。

“经过多次的尝试和失败，证明了你们的力量和效果，还有，打败我的希望，有多少。”

无面人漂浮在空中，缓缓逼近了他们，“而我要做的，是一个一个地将之打破！”

好奇怪……真的好奇怪……

明明就在那里，清清楚楚看得见，却无法感知。

彷佛已经不是这个世界所存在的生物。

然后，他动了。



一护赶到空座町的时候，看见的，是一个堆积着废墟，和累累伤员的战场。

露琪亚，恋次，雏森，一角，弓亲，修兵，吉良，柏村队长，日番谷队长，碎蜂队长……甚至包括了山本总队长──认识的，不认识的，伤痕累累的战士们，身上狰狞的伤痕和满溢空气的血的味道简直令人窒?息，但是没有呻?吟，只有不能继续站起来战斗的不甘。

血战的惨烈，表露无遗。

来晚了吗？一护茫然四顾，蓝染呢？银呢？父亲呢？白哉呢？

也挂了彩看起来情况却还不错的浦原来到他的身边，及时解答了他的疑问，“这是假的空座町，真的已经被转移到流魂街近郊去了，蓝染他们已经到那里去了。”

一护的心跳立即加快了，“那里……守卫的人是谁？”

浦原似笑非笑地瞥了他一眼，“朽木白哉。”

！！！！

“他……一个人？”

“主力都到这边了。”

夜一的笑声响起，“好了，别吓唬小草莓了，快带他去吧，喜助！”

带了伤痕的她，坐在一边任四番队队员为她治疗，笑容却依然明爽。

浦原点点头，“你父亲已经赶过去了，我们也走吧！时间还来得及！”

穿界门开启，通向另一个战场，一护毫不犹豫地跟浦原一同踏进。



刀刃无法触及，攻击彷佛穿过了虚影，然而，对手每一分力量，却是实实在在地伤害着肉?体和精神。

樱花汇成的盾破碎开来，白哉在力量的反震下，鲜血从口?中喷?出。

因此而逃过一劫的一心苦中作乐地讥笑着，“你居然也会掩护战友，真是想不到啊！”

“你还有力气说废话？”白哉费力地捕捉着对手的身影，视线中的一切都在摇晃着，化作了重影。

蓝染志得意满地微笑刺痛了眼睛。

不甘心……真的不甘心……还有谁，可以阻止他？！

难道，真的已经无力回天？

一心苦笑着，“到极限了……”

然后他在巨力下飞出，倒下。

尸魂界的天空很蓝，深秋的风很清爽。

如果这是最后的风景，似乎也不错！

“蝼蚁！”蓝染睨视着倒下的一心和白哉，“蝼蚁的力量，却也能促进我的孵化啊，真是多谢你们了！”

“恐惧，愤怒，憎恨，不甘……凝聚一切负?面的情感，正是最好的养料！”

那一张空白的外皮裂开，剥落，蓝染的面孔一点点出现。

心脏处，崩玉如同活物一般搏动。

“完成了使命的你们，也可以死了。”

“然后我将提取王键，杀死灵王。”

银发的男人纵跃着接近，落在了蓝染的背后，“我回来了，蓝染队长。”

“回来啦！”蓝染回头，“她怎么了？”

“我杀了她。”银若无其事地微笑。

“哦……”意味深长地拉长了声音，“确实，她的灵压消失了。我真意外……”

“我本来以为，你对她应该还保有什么情感才对。”

“情感吗？”银微笑着走近，长长的白色袖摆在他身后飘摇，风中，他的发?丝丝丝拂动，显得非常柔细，“那种东西，在决定追随蓝染队长的时候，就已经消失了啊……我是蛇，肌肤冰冷，自?私?自?利，只对强者膜拜臣服，那样的弱者，纠结着无聊坚持的家伙，对于我，完全没有施以怜悯的价值啊！”

目光扫过倒下的敌人，银笑得更深了，“啊拉……多么精彩啊，隐藏在现世的前零番队队长，和贵?族模范朽木当家，都是一护最重要的人啊，如果将这两位的尸体挂在镇外，一护……一定会哭的吧！”

“你的趣味还是这么恶劣！银！”蓝染笑了，“那孩子怎么说也是你的弟?子吧，我还以为你会多少疼爱他一点呢！”

“正因为是我教出来的，所以很不爽啊……背叛得如此理所当然，把我的心血都浪费掉了，实在是很忘恩负义呢，这样的坏孩子，就要好好惩罚才对！”

“这样吗？你想?做就做吧！”

“是，蓝染队长！”背对着蓝染的银拔?出了神枪，苍白手指抚过刀刃，微笑的唇中吐出解?放的话语，“射杀他，神枪！”

变起突然。

比声音伸展得更快速的刀刃穿过银宽大袖子的遮蔽，暴射?向蓝染。

毫无窒碍般穿透了他的胸膛。

蓝染的眼睛惊愕地睁大。

“银……”

血液从他胸前被刺穿的部位渗出，鲜红，洇过银亮的刀身。

银的另一只手握住的，是镜花水月的刀尖，

回头露?出的微笑，不再是面具似的表情，而有了真正的愉悦。

“能够避开镜花水月的唯一方法，就是在完全催眠发动前，先触?碰刀身。”银睁开血红的眼，那里面闪动着如释重负地光芒，“为了问出这么一句话，不知道花了我几十年的时间。”

“你这……”

“明明护廷十三队完全没有人知道这件事，但大家好像都觉得自己有办法杀了蓝染队长，让我在一旁看得好?紧张啊！能杀了蓝染队长的，明明只有我而已！”

神枪缩回，男人胸前的血液如喷泉般喷溅而出。

蓝染的目光，也终于有了真?实的情绪──被背叛的愤怒。

“……银，你难道认为就凭你的程度，有办法杀了我？”

“我没有这样想！”

银举起了手中的短刃，“看到了吗？这里，有个缺口，我把这块留在蓝染队长体?内了。”

“什么？！”

“我以前告诉过你，我d解的能力吧？刀刃的长度伸展的速度什么的……不好意思，那是撒谎呢，事实上，我的刀，在伸缩时，会有一瞬间化为尘埃，然后，刀刃的内?侧，就会释放足以溶解细胞的剧毒──留在了你的心脏里面哦！”

“银！！你居然……”

“不是说过了吗？我是蛇，自?私?自?利，你以为，我愿意臣服于你，就是爱你了吗？蓝染队长，你够强，够冷酷，谋略心智力量都处于世界的顶峰，但这不是爱的理由，你这样除了自己谁也不爱的人，没有人会爱你啊……真可悲啊！”

悲悯般的笑容中，杀意如爱一般绝美而凌厉。

“杀了他，神杀枪！”银没有犹豫地发动了斩魄刀d解的能力。

“银，你……这……溷……”

蓝染的胸口，迅速地溶解成巨大的孔洞，暴?露?出崩玉的形态──一颗不过雀卵大的，宝石般的物质。

银伸出手去，握住，在蓝染猝然的反击中，迅速地翻滚着躲闪开身形。

然后那不可一世的强者，倒下了。

带着不敢置信的惊愕和愤怒。

“银！啊啊啊啊啊啊！”

不理会背后的吼叫，银只是向前走去，将那颗小小的宝石握在手心。

结束了……有了这个，一切都结束了……

乱菊的眼泪，无数流魂和死神魂魄的毁灭……

蓝染，从那个时候开始，我对你的恨，就满满地占据了胸膛。

我只想着要打?倒你！这一刻，如同臆想过无数次的一样，终于……实现……

喜悦的弧度，在他的唇角柔和如同三月的风。

那是百年来，不曾出现过的真?实笑容。

但是何其短暂。

灵力的巨柱在背后直冲向天空。

撕?裂的空间中，完好无损地蓝染，带着巨大的翼翅，从天而降。

欣赏着他凝固的容颜，蓝染怜悯地逼近，“银，赢的是我……无论崩玉是否在我的体?内，赢的都是我！”

不可能！为什么……

手心的宝石，再也无法握紧，跳跃着脱出了掌握，飞向空中的蓝染，嵌入他心脏部位的刹那，光芒四射。

“银，真遗憾，其实我一直很喜欢你的……无论是性?情，还是取?悦我的方式……”蓝染摇摇头，“可是你的心，却给了你口?中的弱者，所以，虽然很舍不得，我也只有杀了你了！”

刃锋剖开身?体的时候，除了力量抽空的虚无，银感觉不到疼痛。

他的目光，凝定在蓝染心口那颗小小的宝石上面。

很久很久之前，这个男人，不惮将许许多多的秘密揭?露在他的面前。

崩玉的秘密……

镜花水月的秘密……

他的邪?恶他的野心……

迷恋，热情，欺?骗着所有人的他，对自己，付出的那一部分特别……

不能相信，绝对不能去相信，这个男人，爱的只有他自己，和他的野心……一直这么告诉自己着……

肉?体交?缠，心灵疏离，虚与委蛇的百年时光，如此漫长，漫长到……习惯……

不曾对初衷有所犹豫，但是……

盼望着结束，无论是哪一种……



大厦的天台上，乱菊从昏迷中惊醒。

“这是……”

感受着覆盖在身上的鬼道，电光石火的明悟掠过心头。

“……白伏……”可以掩盖灵压的鬼道。

银……是在保护我……吗？

那么，离开了之后呢，是会去做什么？

久远的记忆中，尚是少年的银离自己而去时的微笑泛上心头。

即使已经过了这么漫长的岁月，依然鲜活如初。

披着不知道从哪里找来的一件死霸装的他说，我决定了，我要做一个死神……我要成为一个死神去改变一些事情，让这一切结束。

不会再让乱菊你哭泣了。

这多么年来，你一直，没有改变吗？在我追逐着你进入静灵庭，却再也看不见你的真?实的岁月里……你一直……坚持着那个心愿吗？

自作主张的家伙……

乱菊惊惶地爬起，远处灵压交迸的余波，到了这里依然清晰可辨。

“银──……”



“恐惧是进化的必需品，那种……随时会被毁灭的恐惧……”蓝染注视着银的目光坚?硬而冰冷，“多谢你了，银，多亏了你的努力，我才能最终成为凌?驾于死神和虚二者之上的存在！”

握住刀刃的手臂，被毫不犹豫地折断，被刃锋切割的身?体，被毫不犹豫地剖开。

身?体飘飞开去，然后坠落，澹澹的悲哀和对自己的失望流过心头。

终究……

在雪中离去的那个夜晚，金色头发的女孩子赤着脚在雪地里拼命地追逐。

因为想要改变一些事情，想要令一些事情彻底结束。

所以不曾停留，也没有回头。

长长百年……改变的是什么，保留的又是什么……已经分不清楚了……

只有那一抹鲜亮的颜色……在人群中，总是最为触目的存在……

我只是……要让你再不会哭泣……

“银！”

少年惊怒的声音由远及近。

来了吗？黑崎……一护……

“银！”

乱菊惊惶而悲伤的面孔跃入眼帘。

最后，我还是没能把你失去的东西拿回。

哈……其实我早就知道……

意识坠落入虚无的刹那，滚?烫的泪水落到了脸上。

别哭啊……



“银，你还真将我骗到彻底了。”看着扑到银发男子身前哀哀哭泣的金发女子，蓝染握刀的手紧了紧，“该不该杀了她，然后把你救活呢？”

冰冷的眼渐渐转为漠然，“这样活下来的你，会很痛苦吧？这是你应得的……“

裁决的刀刃向着金色长发的女子横扫而去。

比光更轻?盈，比风更无声，橘发的少年挡在了他的面前。

黑色长衣，黑色长刀，刀柄连接的细长锁链一圈圈缠绕在了他的臂上，长了不少的发?丝不再四处乱翘，柔?软而服帖地覆在他的额前、耳后，清澈的眼眸比从前多了难以透彻的幽深。

他的目光却未曾看向蓝染，而是一一掠过挣扎着想站起的一心，伤痕累累靠在石壁上却不肯倒下的白哉，唇角溢出?血丝却依然在微笑的银，哭泣着手忙脚乱救治，无视银之外的所有存在的乱菊。

“谢谢你们……”

谢谢你们，支持了这么久……

“接下来，交给我吧！”

少年身周晕染着他从未有过的，沉静阔大的自信。

温和，而明亮。

彷佛褪去了所有外露的棱角，包容了内里锋锐无匹的锐利。

我来结束这一切！这就是他的目光，他的表情，所传达出的声音。



银子还是背叛了……

草莓终于出场了，不容易啊，撒花~~~~~~~~~~~~~~~~~帅气的小草莓！




第二十九章．将这一切结束

[img]desjzryqjs_1.jpg[/img]



帅气的草莓啊~~~~~~锁骨和胸肌露?出来了喵呜，好诱人，心~~~~~~~~~~~~~~~



第二十九章．将这一切结束


“一护……”

目光交汇，白哉嘴唇微动，却除了唤出少年的名字之外，不知道该如何置词。

以为自己足够强大到结束一切，以为能够让一护不必经历这残酷的争战，以为……让你远离，就可以护你周全……

最后，却要无?能为力地看着，这太过悬心的决定性的战斗──连山本总队长都败了啊……

少年的目光?明亮无垢，那纯粹的战意和自信，在其中温和却又火?热地燃?烧，恍似压缩到极限的火焰，成为一种流动的，温润的液态，却蕴蓄着无限的张力，一旦爆发，将焚天灭地，无物可挡。

但是，太奇怪了……

一护的身上，什么都没有。

灵压完全消失了一般。

为什么？怎么会？

如果灵压都消失了，那么，那强大到前所未见的自信又是如何得来？

少年对着他微微笑开，笔挺的身姿虽然清瘦，却有了顶天立地的坚韧和强大，“别担心！我会保护大家！保护空座町，保护尸魂界！”

“一定！”

啊啊……我……该相信你的，这次……

如同幼鹰总会长大，去展翅飞翔，在逆境里一步步挣扎着寻求答?案的这个孩子，已经成长到如此耀眼了啊！一定，触?摸?到了比敌人更高的高处，然后，毫不退缩地去实现那最初，也是最真的心愿──保护，一护这个名字所蕴含的意义。

白哉微微点头，清亮的微笑，在他凌?乱却依然俊?逸清冽的容颜上缓缓绽放。

如雪水融化成的清亮山泉流淌过春山，如此美丽，如此坦诚。

“一护，我相信你。”

少年的笑容顿时更加灿烂。

蓝染显然也感觉到了一护灵压的变化，而有些微的惊疑不定。

“黑崎一护……你怎么会变成这样？”

一护这才转过脸去看他，“什么意思？”

“在你的身上，我感觉不到一丝灵压。就算你刻意抑制住了，也不可能一点都感觉不到──我猜你是进行了某种进化吧，但是显然失败了，你没能成功把握住，我给你的最后机会！”蓝染断定地说道，然后为这个结论而露?出了睥睨的轻蔑。

一护却没有专心在听。

他的目光又转到了银的身上。

明明灵压已经快要枯竭，乱菊却依然拼命地在为他治疗。

银发男人的脸上，有着嫣红的血，和金发女子落下的泪。

从来都弄不清楚这个人心中所想，但其实，是一直在以自己的方式守护吗？银？也……不露痕迹地保护过我，很多次。

银微笑着，从翕动的嘴唇逸出那么低微的声音，一护却听到了。

“啊……还是那么……坚强的眼神……很好，这样的话……我就可以相信着你，然后……”

银，引导自己走上力量之路的人，一直用戏谑的态度面具般的微笑让我看不见你的真?实的人，我从来不敢相信的人……但是这一次，我可以相信你，也可以不辜负你的相信，对吧？

收回目光，“蓝染，换个地方吧，我不想在这里打。”

“呵……从前都是很恭敬地称呼大人呢，你这教不乖的孩子……”蓝染的话语中似乎有着微妙的亲昵和不满，却依然高高在上，“毫无意义的建议，这种话只有那些能和我战斗的人能说，至于无法伤我分毫的你……”

再不耐烦听他长篇大论的一护忽然动了。

纤长而骨感的手掌毫无预兆地按在了他的面上，一股快速且巨大至超过他反应速度的蛮力将他向后推送开来──耳边呼啸而过的风声和眼前拉成了无数平行线的视觉，无不表明，这速度远远超出了他自己能达到的范围。

落下的时候，已经在宽阔的流魂街郊外。

直到少年的手收回，蓝染才如梦初醒。

“不可能，我居然被蛮力强行……”

一护收回手，甩动的方式彷佛接触了多么不洁的东西而充满了厌恶，色泽从来都温暖明媚的眸中盛满了肃杀的冰霜，“战吧，蓝染，我要秒杀你！”

“秒杀我？！”

真是滑天下之大稽，那个被自己玩?弄着命运引以为乐的小孩子，那个躲在墙角默默哭泣而选择屈从的小孩子，什么时候，胆敢在自己面前，说出这么大言不惭的话了？

蓝染上?上?下?下地扫视着已经长身玉立的少年，“我明白了──你的灵压为什么会消失，是你把它丢掉了吧？将全部的灵压转?化为你那特殊的身?体的力量源，你的臂力，脚力，握力，投掷力，以及奔跑速度，为了使你的所有身?体能力获得巨大的提高，你抛弃了你的灵压！”

少年面无表情地听着男人侃侃做出论断。

“愚蠢，放弃了用灵力和我作战，我就让你看看，你以身?体的力量所做的孤注一掷，能不能触?碰到我！这个已经超越死神，超越虚，完全进化到至高层次的存在的我！”

一护冷冷地看着蓝染，“你很多废话！”

生平第一次，升起了一种名为不确定性的不安。

──黑崎一护的表现，太过从容了，从容得……简直不正常……

那冷冷的，透?明的眼神，像是可以透彻所有，包括……深藏的内心……

不过可以理解，不能懂得至高力量层次的差别的见识所限，标准的无知无畏而已！

蓝染继续轻蔑地微笑着，挥动刀刃。

只要轻轻舞动就能改变大地的形状，移山填海也不足形容的伟力，在这样的力量面前，所有自以为强大的存在，不过是蝼蚁！

山崩，地裂，大地改变了形状，在可怖可畏的力量下，颤?抖，轰鸣，滚滚向远方而去。

但是少年伸手，明明速度在自己的感知之内，却准确地，无法阻止地握住了挥动的刀刃。

这是为什么？

为什么可以如此冷静，毫无畏惧？那种掌握一切的从容……

非常可恶的态度啊……

“你在惊讶什么？我能挡住你就如此不可思议吗？害怕了？对现在站在你眼前的我感到恐惧了？有什么正在发生，而你却完全无法感知到？”

一句一句，像是刺在了最不可侵犯的高傲心灵深处，针针见血。

将怒火引燃！

“说得就好像你已经赢了一样，你就看着吧，你的力量将在瞬间成为我的，然后一切结束！”

很好，非常好，能将我激怒的人，已经几百年没有出现过了！

那么，要付出的，将是粉?身?碎?骨也不够的代价！

用鬼道，将你轰杀至渣！

蓝染的怒吼在荒原上回荡，“淤浊之波涛，疯狂之舟，沸腾！麻木！闪烁！不眠！钢之公主亦锈蚀，泥偶亦崩溃，集结！对敌！充斥地面，令彼知其无力！破道之九十──黑棺！”

高级鬼道亦可舍弃咏唱的蓝染，完整咏唱召唤出的力量，构筑成黑色的，重力的洪?流，连时空亦可扭曲！

四面八方向少年拥簇而去，像鬼影幢幢的城池，要将他禁?锢在永恒的黑?暗之中！

蓝染曾以这个鬼道秒杀七番队队长柏村左阵，并且是在舍弃咏唱的情况下。

此刻的威力，可想而知。

少年却只是看似轻?盈地一挥手中的墨色长刀。

黑色的鬼城粉碎成片。

那般轻易。

蓝染有瞬间的呆滞。

“看来你没有注意到，我你比现在，更胜一筹！摧毁那座山的，不是你的刀，而是我的！”比一瞬眼更短暂的时光，少年出现在了蓝染的面前，长刀轻?盈掠过，如雨后低飞的燕子，那姿态非常美丽。

但是蓝染已经欣赏不到这份美丽。

鲜红的血占据了视界。

然后才是剧烈的痛楚。

他下意识地飞退，拉开了两人间的距离。

“真奇妙呢……你会主动拉开距离，为什么？”橘色的眼珠清冽而冷澹，洋溢着的强大自信刺痛了蓝染。

“能打散我的鬼道，让你很高兴么？能伤到我，让你很高兴么？”愤怒的咆哮伴随着排山倒海的力量一瞬间爆发了，“不要太自以为是了，小?鬼！”

“啊啊啊啊啊啊！！！！！”声波的震动中，蓝染眉心裂开，血液流下，数个人头膜翼般难以形容的东西，从破开的皮膜中生出，正中?央，只有眼睛和牙齿的黑色面孔是已经不能称之为人类的形貌，发出的巨大感叹声带着诡异的震动感，“进化，超越，我探?索的道路无人敢走，你以为你比我高明么？小?鬼！“

“这就是你的进化？人不人，鬼不鬼！蓝染，走入歧途的，是你！”少年反驳，音韵铿锵。

“看着吧，小?鬼！”

地面轰鸣着震动不已，力量爆发的巨柱直冲向天空。

已经缓过气来的黑崎一心爬起前去帮助乱菊为银发男人稳定伤势，这时，他分心地遥望那传来巨大?波动的方向，“一护！一定要赢啊！不然……”

无奈苦笑，“那家伙……趁着我不注意的时候，已经找你去了……如果你输了，他大概也会陪你一起……不过，都一样吧，不过是时间先后而已……”



挡在身前的左臂泛着血液都被蒸干的焦黑，半响，无力地垂落。

被怪物般的蓝染扣住了咽喉的少年，在怪头们张牙舞抓的环伺之下，细瘦的身影彷佛弱小得被淹没了。

“你完蛋了，黑崎一护！”已经失去了常态的蓝染咆哮着，配合着他可怖的外型，宛如小时候看过的影片中的怪物一样。

浓烈的厌恶感涌上，这个男人，即使一直邪?恶，怀抱着可怕的野心，原本也是睿智而令人敬畏的，但是，被崩玉的力量所迷惑，而堕?入疯狂的这幅扭曲模样，实在是太过丑陋，叫人看不下去了！

所以，白哉才会让你得到崩玉啊！先后保有过崩玉的浦原先生和白哉，都不曾去触?碰其中的力量，睿智如你，却不明白你一直以来孜孜以求的，其实是人家根本不想要的！

欲灭?亡，先疯狂！

连本源的自我都舍弃了的你，真是令人失望啊，蓝染！

就让我将让这一切，彻底结束吧！──你带来的灾?祸，和你可悲的疯狂。

“结束吧，蓝染，这一切！”用?力挥开蓝染的钳制，少年年轻的面容上，凝聚出一往无前的决然，那是如何巨大的牺牲都弃之不顾的坚毅！

“好好看着，这是我为你准备的，最后的月牙天冲！使用之后，将失去所有死神力量的招数！”

橘灿的发变长，一层层漫上夜一般的黑色，在刮过平原的风中飘拂，鼻部以下的脸孔与上半身躯被绷带层层缠绕包覆，手中的刀刃消失了，一道道黑色的气流环绕着左臂，侵染，如同印在手臂肌肤上的，神秘而风格强烈的纹身。

“终极月牙天冲就是……化身为斩月！”

蓝染知道，形貌上的变化往往也意味着身?体和力量天翻地覆的改变，一般来说，d解后衣装和形态有改变的死神，会比没有改变的死神更加强大。

而代价如果是失去所有力量，那么，不管这小?鬼有什么玄虚，他所说的“最后的月牙天冲”，一定不会简单！

但是，蓝染还是感觉不到任何东西。

少年之前能够伤到自己的表现，说明了他的强大，但是，没有灵压，没有压?迫感，没有气息，没有任何东西，除了映在眼中的形态。

为什么？这种事情，应该不可能啊！

我已经进化到死神所不能触及的层次了！

二次元和三次元的存在再也无法干扰到我了！

只要不主动降低层次去受到干涉，那么无论死神还是虚，都应该感觉不到自己的灵压才对！

可是，其他的死神都是如此，为什么，这个小?鬼却不一样！

灵力已经凝聚成视觉可见的形态，却依然无法感觉！

难道……

他的进化，比我更深一层？

这个猜测闪过脑海时，心中脏浸入了冰水般地骤然剧烈收缩了起来。

“不可能！怎么会这样！不可能！”

为了进化，为了力量，筹谋了多久，怎么可能一个称为死神不过六年而已的小孩子，会超越我的层次？

这种事情……这种事情……

当就在他不愿接受地大吼出声的瞬间，少年张?开的右手中，一道细小的黑色刀刃凝聚成形，握紧，挥动。

“无月！”

撕?裂天地的巨大黑?暗斩击波，整个空间的所有灵子一刹那都随之涌动，爆裂。

山峦，空气，大地──一切，归于虚无！

「如果你使用了这一招，你就会失去所有的死神力量。」在这个瞬间，一护终于辨析清楚天锁斩月最后的表情──诀别的悲哀和包容的温柔，「永别了，一护！」

永别了，斩月，天锁斩月，一直陪伴着我的你们……

永别了……

一护轻轻地落到了地面。

长发的黑色缓缓褪去，包裹的绷带一分分散落，最后，长发也丝丝散落了，随风飘散……

充溢全身的力量……一分分离体而去了……

死神的力量……

保护的力量……

能够与那个人并肩的资格……

是我愿意付出的牺牲……但是……不后悔，并不表示我不遗憾……

无力的虚弱中，支撑不住身?体的脚步有了踉跄。

烟尘消失的所在，蓝染却依然站立。

举刀对准了一护。

“你输了，黑崎一护！”

他的斩魄刀，从刀尖开始，一分分碎裂。

“我的斩魄刀在渐渐消失，你知道这意味着什么吗？因为崩玉，认为我不需要什么斩魄刀了！”男人张?狂地大笑，“就和之前的你一样，斩魄刀的能力和自身融为一体，不，现在的我可是远远凌?驾于失去死神之力的你啊！”

“你玩完了！黑崎一护！”

攻击降临的时候，一护已经没有力气躲开了。

即使蓝染在刚才自己的攻击下，力量已经被耗费到极低，失去了力量的自己，已经躲不开了……

付出所有力量为代价的攻击，终究还是……失败了吗？

血花飞?溅上天空，将视野染成一片凄艳的红。

却感觉不到丝毫痛楚。

而是为温暖的胸怀所拥?抱。

乌润的发?丝流垂而下，熟悉的馨香，在辛辣的血?腥和尘土气息中，依然幽幽渗入了知觉。

这个怀抱刻骨铭心。

“白……哉？”少年呆滞地抬起了头。

男人的身?体软倒在他的身上，背后，血花和着落樱一同飞散。

无法承受重量的一护后仰着跌落。

白哉……受伤了？为了保护了我？

惊慌地伸手去拥?抱压在身上的身?体，触手却只有一片温?热的滑腻──鲜血的触感。

就恍如当初母亲用生命为代价的保护……

当初一般无二的绝望和惊惶随之升起。

“白哉……你……笨?蛋！”

伏?在肩上的男人微微睁开了眼，“一护……”

“白哉……你不要有事……千万不要！”

“一护，对不起……我对你所做的，实在……”视线都迷蒙了的男人费力开口，“对不起……”

“笨蛋……我已经忘记了，你为什么还要介意？你就是因为这个，所以才将我送走，不愿意见我……是不是？”

“别哭！”占满了血的手抚上少年要哭出来一般的面颊，将鲜红留在了上面，“别哭！我……只是不想再伤害……”

“笨蛋……你将我推开，才是在伤害我啊！”

除了彼此，已经看不到任何人的两人，没有看到，志得意满地蓝染，身体内部突然爆发出不受控制的力量，令他再无法动弹分毫。

也未曾看到，浦原喜助的出现，将之前在假空座町的战斗中打入进化成完全体的蓝染体内的鬼道，终于在蓝染力量降到最低点的此刻全然引发，已经和崩玉融合而成为不死之身的蓝染被封印的全过程。

那些此刻与他们无干！

一护只是无限慌乱地扶起说了这几句就阖上双眼的男人，用力拍打着他，“笨蛋！笨蛋！不准死！给我睁开眼睛！你死了的话，我绝不原谅你！是男人就给我……给我……”泪水溢出，模煳了视线，“……好好地负起责任来啊！！！”

一只手掌落在了肩膀上，“黑崎君啊，你这样弄他，没死也要被你杀死了哦！”

一护回头，浦原调侃的笑容映入眼帘。

“浦原先生，白哉他……”

“虽然伤很重，但是不会有事的……不过你这么叫着要人家负责……”浦原好笑地指了指前方，一护眨眨眼眨眼顺着看去，父亲正站在那里，目瞪口呆地看着自己。

！！！！！！

天哪！

一护简直要钻进地里去了。

“负……责？负什么？！”责粗豪男人从一护的反应中验证了再明白不过的答案，一瞬间就是一把鼻涕一把泪，“儿子，你……你是不是被这面瘫小子吃干抹尽了？怎么办？吃了也没办法吐出来了啊，我先前还不肯相信来的……啊啊啊啊，我的孙子啊！都是蓝染这溷球害的！把你那么小就从我身边抢走！”用力踹了一脚蓝染的封印架，一心悲从中来地嚎啕大哭。

“你这老头……不要添乱了啊！快来给白哉治伤啊！”一护恼羞成怒地大喊！

“呜呜呜呜……真是儿大不由爹！”受了巨大打击的黑崎一心抹着泪花蹒跚上前，“看在这小子拼死护住你的份上……”

砰咚！

雷鸣一般的心跳声在耳膜上炸开。

这是……

要窒?息一般的痛苦，蔓延向肢?体的每一个角落！

“呜……唔啊……”

好?痛！好难受！

神?经都被撕?裂，血管迸开，肌肉崩断一般的剧烈痛楚！

意识无法承受这身?体都要崩毁殆尽的变化，渐渐昏蒙。

“一护！”“黑崎君！”

连焦急地呼唤声，都一一远去了。

一护感觉到无法抗拒的牵引下，自己坠入了深沉的虚无。

斩魄刀的叹息，彷佛悠悠回荡在耳边。

永别了，一护……



噢噢，终于抄完书了啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~转圈………………

斩月消失了呢，真是令人伤心啊




第三十章．聚散

一护这一昏，就是一个月。

就在他沉沉昏睡的时候，一切都一一尘埃落定。

蓝染被?封印，四十六室做出了于地下监狱最下层，第八监狱“无间”两万年监?禁的判?决。

尸魂界方面，重伤者众多，却大都存活了下来，在四番队卯之花队长带领着队员们的回春妙手下，先后恢复，包括最后对蓝染反戈一击的银，以当时的战斗录像为证?据洗脱了叛逆罪名的他，伤好后重新回到三番队任职，而跟随蓝染背叛的原九番队队长东仙要战死。蓝染伏?法之后，浦原喜助一百多年?前的冤案自然得以平?反，跟四枫院夜一一起回归静灵庭，填补了五番队和九番队队长的空缺，正一品贵?族四枫院家重振家声。

虚圈方面，在留守虚圈而保存了战力的乌尔奇奥拉的救援行动之下，十刃除了战死的二刃，五刃，七刃，八刃，九刃之外，全部回到了虚圈，实力大损的他们，由于有理智的乌尔奇奥拉和没有野心的一刃、三刃的领?导，推断很长一段时间都会与尸魂界保持着相互警惕的和平状态。

最令人议论纷纷的，却是立下了大功的黑崎一护，居然也是贵?族之后这桩新闻。

原本大家只知道有四大贵?族，却并不清楚四枫院、朽木、志波这三家之外，另一家的家名，却原来，前任零番队队长黑崎一心在几百年?前因故离开了静灵庭，黑崎家也随之消失在人们的视线之外，渐渐被人们所遗忘，只有山本总队长等有限的几位，还记得当初那个豪迈强大的男人，和黑崎这个姓氏所代表的力量──这也是一护当初出现在灵术学院毕业典礼上的时候，山本队长便对他青眼有加的原因。

如今，黑崎一心死神力量恢复，照理该当回去零番队，何况，妻儿均已在蓝染的阴谋下失去了现世的身体，举家回归尸魂界似乎是顺理成章的事情，可是，现世的两个女儿却还是人类，黑崎一心并不舍得两个女儿放弃现世的人生，虽然知道不合理，却还是以父子俩的战功为交换，要求妻儿能以义骸之姿继续生活在现世，直到儿子力量恢复。山本总队长一向老成持重，自然不可能同意这等于是破坏规则的要求，不管黑崎一心如何吹胡子瞪眼睛，也不肯松口，两相扯皮之下，这一番公案被大家传播得津津有味，颇解了养伤时光的无聊。



一护醒过来的时候，是在一个飘寒落雪的日子。

空调嗡嗡的声音低低震动，室内温暖如春，雪光将布置简单的小小房间映得十分明亮，端坐在身边正翻阅着书籍的女子，微卷的橘灿长发闪烁着披垂而下，一身鹅黄?色的洋装外罩着镂花白色薄毛衣，衬得她宁静的侧面典雅娟美，清婉温柔的眉目如同无数个思念的梦中一般无二，雪光映在她的脸上，明洁如玉，韵致如歌──游子的港湾，心灵宁静休憩的家。

一护微微动了动，听见了响动的她立刻放下了书，惊喜地弯下身，“一护，你醒了！”

“妈……妈？你好了？！”一护觉得喉头十分干涩，浑身也僵硬得酸痛，但是看到妈妈在眼前言笑鲜活的喜悦让他根本无暇顾及这些，勐地坐起，“我……”太高兴了，真是太高兴了！

“我好了！”笑着点头，真！伸手抚了抚儿子跟她一般色泽的发丝，眉目间满溢爱怜，“好了好些天了，只有你还在睡，差不多有一个月呢！”

“一个月……难怪，这是……现世？家里？”房屋的风格，妈妈的衣装，都熟悉得如同在每一个思念的梦中，果然，母亲的回答证实了他的猜想，“自己的房间都不记得了吗？”

“怎么会，当然记得！”

布置一点都没变啊，衣柜，书桌，台灯，笔筒……就连他练习空手道的拳套和头套，都还放置在原地，干干净净没有一丝积尘。

一切如旧。

回来了吗？

环顾四周，过往的无数记忆纷纷浮现，在父母的羽翼下懵懵懂懂的童年，无数欢乐温馨的时光和细节……

“都是游子收拾的哦，将这里一直保持原样……”

啊啊，无论付出了多大的代价，这样的结果，是无论如何不会有所怨言了啊！

感觉到身?体空空落落，再没有了充盈的力量的一护并不想在这个时候说起煞风景的事情，黑崎真！却担忧地望着他，“你的力量……”

“消失了吧，我早就猜到了。”一护澹澹笑了下，想起了天锁斩月将力量给自己的时候，那刃锋满溢的悲哀，结果，我为了自己要守护的，牺牲了你们啊……细细磨挫的疼痛和遗憾，是怎样的喜悦也无法驱散的。

“消失的第一阶段，会伴有剧烈的疼痛和昏迷，等你醒来之后，残存的灵力，也会很快完全消失。”真！将从一心那里听来的将给一护听。

完全消失……

一瞬间的怔忡和黯然这般明显地写在少年年轻的容颜上，但是看到母亲担忧的眼神后，立即摇摇头，“没关系啦，我当初成为死神，就是希望能救回妈妈，现在妈妈回来了，我……这些，我早想到了，一点也不觉得后悔啊！”

“一护！”张?开手臂，母亲柔?软的怀抱将他包容在内，声音里有了压抑不住的哽咽，“一护，辛苦你了……这六年……睡了六年，醒来才知道发生了那么多事情，想起你一个小孩子在虚圈那种地方独自……妈妈真的很难过，都是妈妈拖累了你……”

那实在的触感和温度令一护顿时泪盈于睫。

“才没有啦……”慢慢回抱住母亲，“妈妈，你好了，我真高兴，真的……好高兴好高兴……小时候，妈妈给我解释我的名字的意义时，我就决心，要保护妈妈的……结果却因为我的鲁莽，要妈妈牺牲性命保护了我……这几年，要不是有妈妈要守护，我一定支持不下来……妈妈就是我的支柱啊！所以……”

“我的一护长大了！”

重逢的喜悦和感慨，满溢的微笑以及泪水，在一切幸福都回归的此刻，如此的珍贵动人。

不过很快被煞风景的家伙给搅和了。

风风火火带着两个女儿飞奔而来的老爸撞进来就大声嚷嚷，“一护那小子终于醒了？啊──你干什么啊，那是我的老婆！臭小子快给我放开啊啊啊啊！”

两个妹妹，黑发的夏梨非常彪悍地给了为老不尊的父亲一脚，将他踢到了一边，“你撒什么娇啊！”金茶发的游子则径直扑了过来，”一护哥！你终于醒来啦！躺了好久哦，我们都开始担心了！“

“一心！”被妻子嗔怪地瞪了一眼的一心顿时蹲在墙角装委屈，妻奴本质表露无遗，“老婆~~~~~~~~~~~~~你看我们女儿啦，这么凶，将来怎么嫁得出去啊！”

“哈哈哈哈……”妈妈，游子，一护都为他的滑稽相大笑了起来。夏梨则翻了个白眼，“要你管！臭老头！”懒得理他，快步上前跟妹妹一起挤到了床边，“一护哥！你醒了就太好了！”

“嗯，夏梨你刚刚那一脚很厉害啊！”一护笑道。

离开的时候，妹妹们才四岁，还是不懂事的年龄，现在十岁了，再过几年就是亭亭玉立的少?女了吧，彼此错失的时光带来的陌生，和割不断的血缘中埋藏的亲切，交融而出的滋味十分复杂。

“一护哥，我今天准备做好吃的绿茶豆腐果哦，妈妈说你小时候最爱吃了，还有咖喱饭和巧克力蛋糕！”游子迫不及待地想让久别的哥哥尝尝她的手艺，“这几年家里的菜都是我做的！”

“是吗，游子这么能干了！”

“当然啦，夏梨也很棒呢，她踢足球男生都比不过哦！”真！笑着搂过两个女儿。

一心立即挺胸凸肚，“这还用说，我教出来的女儿自然是最棒的！”

“哈哈哈哈哈！少得意了！”女孩子们的笑声如同银铃般清脆欢快。

闹腾了一阵子，一护向父亲问起了关心的事情。

一心自然很乐意全?家倾听他的发言，便将这一个多月来发生的事情讲了出来，包括尸魂界对蓝染的判?决，浦原和夜一的回归，十三番如今的情况，黑崎家原来是四大贵?族之一的事情，静灵庭给予一护的嘉奖，还有……他和真！必须去尸魂界的事实。

欢快的气氛倏然便冷了下来。

游子眼泪汪汪地拉住母亲和哥哥的手，“爸爸，妈妈和大哥真的不能留下来吗？”

“死者和生人是不能溷居的，生人居住现世，死者归于尸魂界，这是规则，也是世界的秩序。”一心无奈，“没办法破例。”

“那我们一起去尸魂界怎么样？”夏梨冷静地道，“这样一家人不就可以在一起了？”

一心摇摇头，“你们是人类，还有很长的人生，怎能随便放弃？”

“这哪是随便？”游子急了，一双手使劲抱紧了母亲，“我不要跟妈妈和大哥分开！”说着已经带上了哭腔，“好不容易才回来的……我愿意放弃现世的生活还不行吗？”

真！叹气，“死亡的瞬间就是告别，能够再见已经是很好的了，两个世界并非完全不能往来，以后，还是可以见面的，别哭了，游子……”

一护皱眉，“老爸，我一个去就够了吧，你应该可以通过谈判，把妈妈留下来的。”尸魂界方面如此坚持，不外乎是对恢复了死神力量的父亲不放心，需要将他牵制在尸魂界可以控?制的范围，那么，一个还是两个并无太大区别。

这样，妈妈能留下来，对大家都好，而自己，还有需要守护的人，不是用死神的力量，而是用心──失去力量而觉得空虚的心灵，因为这个认知，也不那么落寞了。

一心深深地看了他一眼，“这个回头再说，至少这几天，一家人开开心心在一起过个年吧！”

雪花纷纷扬扬落下，新年即将到来，希望抑或失望，时光都毫不留情地走过，而世界，在一片洁净无瑕的雪白下面，安步向前。

这个新年，过得前所未有的郑?重。

一家人一起做御节料理，一起布置门松和注连饰，除夜，一起窝在家看NHK的红白演唱会，合着除夕锺吃荞麦面。正日，一起穿着和服去神社参?拜……

不久，终究还是按一护所想的达成了协议──一护即日前去尸魂界，而一心和真！的期限则在十年之后，那时候，夏梨和游子也该上了大学，可以独?立了，到时候也不是不可以有所往来，就当是父母去外地工作了。

一心苦笑着，“也好，尸魂界灵子丰富，你在那边，更加容易恢复。再说……那个家伙会好好照顾你的吧？”

唯一的儿子才十五岁，隔了六年好不容易回来，却没在一起过几天好日子就要被男人拐走了，这叫他这个做父亲的情何以堪啊！

一护撇过头，“少罗嗦！”

少年一脸别扭的神情，侧颈却泛上了些微的红意。

“思春期好麻烦！”男人继续唠唠叨叨地感慨着，“黑崎家的男人又一向长情，哼哼，那小子要是敢欺负你，千万别憋着啊，老爸绝对会帮你撑腰的！记住了？”

“叫你少罗嗦了！”

“儿大不由爹，说几句都不行嘛！”

“你想讨打吗？！”恼?羞?成?怒了。



作为打败了蓝染的大功臣，一护前往尸魂界自然不会是通过普通的魂葬仪式，而是在浦原商店打开了穿界门，由尸魂界方面派出专人来迎接的郑重。 

这让全程陪同的一心心里好过了许多。

一护却没在意这些，他的目光掠过迎接的人群，却没看到期待中的身影，些许的疑虑和失落不由涌上心头。

老爸不是说白哉没事的吗？

难道，还在养伤吗？

好在露琪亚偷偷向他挤挤眼睛，给了他一个“不用担心”的手势，让他多少安下了心来。

山本总队长拉拉杂杂地说了一堆嘉奖并鼓励的话，然后笑着摸摸胡子，“黑崎一护，虽然你的死神力量消失了，但是从令尊的情况看来，并非不可恢复，所以不必失落，你的功劳会记在尸魂界的史书上，十三番也会一直虚席以待，你就安心住下来吧！”

一护点点头。

“令尊已经将黑崎家的祖居修缮好了，黑崎家的旧日家臣也一一回归，想必有很多事务浙待安排，就不耽搁你们了。”

黑崎家的祖屋面积没有朽木家的大，风格也与朽木家的庄严精雅不同，朴实中见大气，一护倒是很喜欢，他经过父亲的一番讲解才知道，当年父亲离开尸魂界，黑崎家的产业却一直委派人打理着，时至今日，聚?集的财富和势力并不比朽木家的来得少，想必，百年来默默经营的四枫院家也是这般吧，而现在他这个少主回来了，那自然也得在这方面多加熟悉，慢慢上手才行。

“这些花不了多少时间，无聊的话，可以上贵?族的学校。”黑崎一心说道，“家族管理，礼仪，文艺方面的修养……各种课程都有，贵?族自有贵?族的生活方式，你好好学，可别被人嘲笑了。”

“贵?族？”一护斜眼看他，“从你身上我可是一点也看不出来。”

“啊哈哈……”黑崎一心打着哈哈，“我是天生异类嘛，挽回黑崎家‘平民贵族’的名声就靠你了，加油啊，儿子！”

一护只能无语望天。



一护实在很想早点去打听清楚白哉现在的情况，不过一心前脚离开尸魂界，露琪亚后脚就来拜访了。

“哈哈，这里很不错啊，一护，你现在的身份可不一般了！”露琪亚挤眉弄眼的，“不过，这么大的宅子，一个人住起来很冷清吧？”

“你就别取笑我了。”一护还是不习惯吩咐佣人来服?务，自己动手泡了茶，“一大堆的事情弄得我昏头转向，好不容易才理顺了点。”

“白哉大哥前天出院了。”

“他没事了？”一护手一抖，差点打翻了水壶。

“完全恢复了，不过跟你一样，很久没有处理的家族事务堆积如山，加上队务，根本就是忙个不停。唉，一定是希望能早点来拜访某人，所以才那么拼命吧，不知道才出院的身?体支不支持得住啊！”装模作样地抹抹不存在的眼泪，“一护，请你一定要体谅他。恋次也是，这几天加班加到深夜，一沾枕头就睡着了！”

“我什么时候说不体谅了？”一护不知不觉就上了套，“你今天就是来跟我说这个的吗？”

“当然不是啦！”露琪亚笑了起来，“前阵子新年，静灵庭举行了盛大的庆贺节目呢，可惜那时候你还没来，错过了，不过今?晚流魂街有祭典哦，你也该出门跟大伙见见面了，一起去吧！”

好友热切地眼神是难以拒绝的。

当然，一护飞快点头的原因是看见了某人没被袖子遮住的可怕拳头。

“啊啊，夏天我们一起去夏日祭典的情形还像在昨天一样，却已经发生了这么多事情了……”露琪亚感叹，“那时候，谁能想得到蓝染的背叛呢，雏森她，那时候被蓝染……一直到决战的时候才重新站起来，现在也很坚强地主持着缺了队长的五番队，日番谷队长最近更是一直在刻苦修?炼……大概是怨恨自己力量不够吧，没能保护到重要的人……不过市丸队长真是令人意外呢，我一直觉得他很可怕，没想到，他居然在蓝染身边忍耐了那么多年，就为了打?倒他……松本副队长总算不用继续等下去了，真好啊！”

“他们在一起了吗？”一护边问，边悄悄走了神。

“应该是吧，因为松本副队长最近的笑容……超幸福的呢！”

夏日祭典啊……

并不是太过久远的事情，却彷佛隔了久远的三生，漫天流华的烟火下，男人深邃却盛满了涌动?情怀的注视，以及落在唇上的轻?吻和表白，依然轻轻?触动了最深处的那根弦。

朦胧未觉的爱，和无法吐露的秘密带来的痛苦交织，那种年少单纯的心情，惶乱的不安和萌动的喜悦，都已经隔得太远，太远了……在之后浓重的夜色下，如短暂的烟火，瞬间隐去了芳华。

停留在记忆中的影像，绚烂，迷蒙，甜美，又感伤。

于是明白了为什么这段时间一直没有去找白哉。

所谓近情情怯……

那梦幻般的美好从前，还能找回来吗？

经历过了那么多的你我，已经不是从前的样子了吧，在彼此的心中。

爱你，反复确认的这份心情，该如何才能让你相信，并跟欺?骗的内疚不能溷为一谈呢？

只是在等待一个最恰当时间的相遇，和你重新握住彼此的手，不带负担，不带阴影，只是因为对彼此的眷恋。

于是少年的微笑有了迷蒙而近乎艳?丽的恍惚。

“一定会去的……我很期待！”

“那就好！”露琪亚会意地笑了。



昨晚儿子发烧，一夜没睡好呢……头痛ing~~~~~~~~~~~~~~




第三十一章．烟火流华（正文完）

冬季厚实的和服提供足够暖意，肩上皮毛质料的披肩更添雍容，穿上雪白棉足袋，高高的木屐碾过厚实的雪，发出咯吱咯吱的声响。

雪已经停了，多日不见的晴朗天空令人心情也跟着明朗起来。

前来汇合的露琪亚和恋次也是一身华美盛装。

一路遇到了浮竹队长和京乐队长，浮竹队长很是慈爱地安慰了一护几句，京乐队长则意味深长地看着一护，说，“怎么没看见英雄救美的朽木队长呢？”

一护撇过脸去不理这个跟自家老爸一样为长不尊的家伙。

一路熟人不少，浦原夜一还是老样子，并肩相互说笑间透出一份难言的默契，身边却多了个总是缠着夜一不肯稍离并且怒目浦原的碎蜂队长，有着圣母般微笑着气场却没人敢惹的卯之花队长和高挑爱害羞的副队长勇音，一角和躬亲，十一番队队长剑八和小不点副队长八千流……都跟一护热情地打着招呼，说说笑笑间，队伍益发壮?大了。

银和乱菊并肩走了过来。

“嗨，小草莓！”银发男人精神抖擞地扬手招呼，“好久不见！”

少年顿时横眉竖目，“不准叫我小草莓！”他生平最恨的就是这个外号了！

“可是我以前都是这么叫的啊，小草莓现在本事大了，就不认我这个师傅了么？”银的笑一旦咧到了耳根，看起来就十分可怕，一护吓得往后退了退拉开距离，“不要胡说！”

乱菊凑前，亲?热地挽住了他的胳膊，“小草莓这次可是立下了大功呢！大家都非常佩服你哦！”

丰?满的胸?部对胳膊的挤?压之下，一护局促地红了脸，“放开啦！还有，封印蓝染的是浦原先生吧！大家都出了力不是吗？”

”哎呀！“乱菊激动地一把抱住，”真是个不居功的好孩子啊，我太喜欢你了！“

”呜呜……“（救命啊~~~~~）

银‘好心’帮一护逃出魔掌，“不要逗小草莓了，你瞧他脖子都红啦！”

“明明最喜欢逗他的是你才对！”乱菊风情万种地一撩长发，美?目流盼，“你是吃醋了吗？银？”

“你这样逼我在众人面前承认，我会很不好意思的啊！”银笑得可一点也没有不好意思。

爽朗成熟的女性顿时有了小女人的羞涩，笑容非常幸福。

跟在蓝染身边那种高深莫测甚或故意释放恶意的笑容不同，银发男人此刻的微笑，充盈了释然的轻快和真?实的欢乐，纯净而坦诚，如同这覆盖着大地的洁净轻?盈的雪。

这才是这个人真正的样子吧？

“谢谢你，一护，你做到了大家都没有做到的事情。”银这么说道，“能结束那个人的罪孽，真是太好了。”

“我也该谢谢你，一直以来对我的引导和保护。”一护坦诚地笑开。

多少阴?谋秘计，惊涛骇浪，多少挣扎苦痛，隐忍愤怒，就在这一笑间，顿成过往，依依远去。

从今后，迎来的是新的格局，新的日子。

“加油吧，你一定能恢复的！”

“嗯！”



流魂街很热闹。

虽然是冬季，冷意袭人，但是街道上的雪早被扫得干干净净，只有屋檐上厚厚地积了一层，檐下，锥状的冰柱长长短短地挂了一熘，新年的门松什么的都还没撤去，来来往往的人面上盛满节庆的喜气，家人们的手，依恋地牵紧，父母们怜爱的抚?摸?着吃到心爱美食而笑逐颜开地孩子们的头。

他们所求的并不多。

和平，安全，以及自食其力得来的，和家人一起分享的小小幸福，就足够了。

蓝染……大概从来不曾体会过这些人的心情吧，以流魂街数十万魂魄为材料实验崩玉的行为，实在是令人一想起都浑身发冷。

但是那个时候，从蓝染的刀上，一护感觉到了孤独。

恶意和疯狂的漩涡中心，只有深重到无法承受的孤独。

那个男人，非常非常的孤独。

也许，从蓝染出生开始，他就一直在寻找一个能够和他平起平坐的人，浦原说，蓝染之所以能被?封印，其实是他被崩玉拒绝的缘故──把周围的‘心’吸收然后具现化，是崩玉的能力──这么说来，蓝染希望的，居然是失去力量吗？

放弃的那一刻，完全是因为这个……他一直在心灵深处，祈祷着想称为‘一个普通的死神‘……结果，就是一直跟在他身边的银，也……有自己想要守护的人……

孤独，就是那个男人唯一所拥有的东西。

很可怜吗？不，无论多么痛苦的感情，都不是作?恶的理由，这世上有很多人，都在承受着各式各样的痛苦，但是，即使痛苦也不堕?落的心，才有可能跨上幸福的道路。

堕?落的那一刻，就注定要为自己的罪孽付出代价。

种什么因，得什么果。

所以，我不同情你，蓝染。

恋次的大嗓门将一护从沉思中唤?醒。

“到了哦！”

“什么？！”

“快进去吧！”

一护被恋次和露琪亚一左一右“挟持”着进来的，是一间居酒屋。

里面人更多，十三番的酒鬼都差不多来齐了，一见进来的是一护，顿时轰然挤过来要给一护敬酒，一护哪里见过这种恐怖的阵仗，第一反应就是转身落跑，被恋次一把捉住，“嘿嘿，今天可不能让你跑了！”

“没错，一人一杯就行了！”唯恐天下不乱的露琪亚笑嘻嘻的，满目狡黠，“一护，千万不要辜负了大家的好意啊！”

好意个头！分明有阴?谋！一人一杯下来，不醉死也被酒撑死了！

“才不要！我还没成年，不能喝酒！”

“谁说的！一护小弟真迂腐呢！”

“就是就是！”酒鬼们纷纷起哄。

夜一已经端着酒杯过来了，气势逼人地将酒杯往一护面前一递，“我算是你的师傅吧？辛苦训练了你那么久，喝杯酒都不肯吗？”

浦原笑嘻嘻地冒出来，“我也有份噢！”

银不甘寂寞地凑上，“别忘了我哦，小草莓！”

看样子是躲不过去了。

一护心一横，抓过面前的酒杯就灌了下去。

用袖子一擦唇边的酒渍，“可以了吧？”

“好！”酒鬼们的声音把屋顶都快掀翻了，“爽?快！”“这才是男子汉！”

三杯下肚，酒意飞快上涌，为少年清瘦的腮颊染上了一抹红晕，坚决而锐利的眸子也柔?软在清艳的水色下，雾气萦绕地对不准焦距，迷离在醉意中的少年憨态可掬的模样令酒鬼们更加兴致盎然，跃跃欲试地想出了更多理由来敬酒。

已经半醉着脚步不稳的一护哪里抵挡得住？

正闹腾间，门帘一掀，一个黑白分明的身影跨了进来。

锐眸一扫，极地的冰雪彷佛都被带了进来，一瞬间将所有的喧嚣冻结。

热闹的居酒屋顿时落针可闻。

这来者，却不是朽木家的当家，六番队队长是谁？

一伙人顿时面面相觑，那个严肃古板的贵?族大人怎么会愿意踏足这种小店？

少数知情人，比如浦原和夜一，则相对偷笑着准备看好戏──终于忍不住了吧？

露琪亚和恋次自然早躲到了一边撇清，勾着脑袋尽量澹化自己的存在。

一护诧异回头，这些恐怖分?子怎么突然安静了？回头，眼睛顿时一亮，摇摇晃晃地脚步突然有了目标地径自向男人走去，“白哉！怎么这么晚才来！”

那表情，那声音，怎么看，怎么听，都有几分被欺负了的小孩向靠?山撒娇的意味啊！

众人石化！

更加令人石化的，是贵?族大人毫不避讳地将东倒西歪的少年揽入怀中，很轻柔地抚了抚少年在酒意中泛起了薄汗的额头，那表情温柔得简直就如三月吹开了百花的春风，“怎么喝这么多？”

“没办法啊！大家这么热情……”

男人的温柔显然只给怀中的少年，一转眼看向石化进行时的众人时，冷飕飕的隆冬冰雪随之席卷而来，“若有下次，尸魂界所有居酒屋都不会再卖酒。”

咔啦！石化加冻僵的众人龟裂。

似乎，好像，确实，尸魂界所有居酒屋都是朽木家的产业……

没有酒喝的日子还不如干脆死了啊啊啊啊！

放下狠话的男人揽着少年转身出了居酒屋。

露琪亚兴?奋击掌，太帅了，兄长大人，在众人面前宣示了主?权之后，这颗草莓进家门不就是板上钉钉了么？



白哉的瞬步自然是尸魂界名列前茅的，即使带着一个人，流魂街来来往往的人也捕捉不到那掠过空气的虚影。

被冷风一吹，迷煳且发烧的脑袋终于稍稍冷却下来了。

但是另一种热度，在心头，在被揽住的肩膀，在贴靠的肩背……烧灼般升起。

一会儿就离开了流魂街，来到附近一片人迹罕至的梅林之中，红梅开得正好，如焰簇簇满枝，添了雪光，更增丽姿，风骨秀朗，暗香浮动。

红梅环绕，隔绝了可能窥视的视线。

“白、白哉……”

“清?醒了？”男人醇厚的声音，穿入微醺的知觉，甜美的酥?麻在耳鼓漾开。

“嗯……我……我又没醉！只是有点上头啦！”

离开时……大家的表情……羞涩的燥热烧得脸颊火?辣辣的，“刚才……”

刚才，醺然微醉的眩晕中，眼里似乎只剩下了白哉，只想看着白哉，那些举止，那些话语，现在回想起来，实在是太明显了，叫人不想歪也难……恨不得挖个地洞去钻的一护捂住眼睛哀叹，“这下我还能出门吗？”一定会被调侃至死的！

“早晚要知道的。”男人伸手捧住了少年的脸迫他抬眼看着自己，“那些就别想了，一护……看着我！只看着我！”

“白哉……”

清冽的雪夜里，男人黑白分明的色彩和隽秀俊丽轮廓，美丽到惊心动魄。

墨眸子夜般的深邃中，似有无数星光在其中闪烁，又似月下的海，涌起了雪亮的浪花，翻涌起伏。

少年养得更长了的发?丝纷纷向后柔顺垂落，露?出他光洁饱满的额头，和明净执着的眼。

眼神的交汇能诉说什么呢？

当心彼此渴望，彼此向往的时候，一瞬间就传递了千言万语都无法诉尽的情意。

“一护。”呼唤着名字的声音，如金玉的撞击，又似最低音的弦线颤?动着发出，魅惑而深沉，“一护！”

明明有好多好多话想说，事到临头，却不知道怎么开口了，彷佛就这般被唤着名字，心头就涌起无限的满足，甜美地舒展开来，头脑昏昏然地沉醉在这份甜美里，一护费劲地想了想，才道，“……你，没事了吧？”

微微绽放的笑意涟漪般扩散，在唇角和眉梢闪烁，“嗯，已经没事了。”

太过出众的容颜，一直都冷着脸还罢了，一旦展颜，隽雅秀丽到逼人的容光，总是令人无法直视却又移不开眼睛。

“那就好……下次别这样了……”

“怎样？”

“用身?体挡刀这种事情……”似乎是想起了当初令浑身冰冷的惊恐，一护心有余悸般的抓紧了面前男人的衣袖，“我……”

“一护，相信着你的能力，但是却害怕着命运的残酷，那个时候，什么都不能多想，身?体本能地行动了，并不是出于赎罪或者道歉之类的心情，只是想保护你而已。”男人轻轻?抚了抚少年脑袋，不再乱翘的头发比记忆中似乎更滑?顺了几分，令掌心眷恋着不愿离去，少年彷佛被爱怜抚?摩的猫，顶了顶掌心微微眯起了眼睛，“比起眼睁睁地看着你受伤，我宁愿受伤的是我！”

“可是万一……”

“没有万一。”食指按在了少年的嘴唇上，男人的微笑突然染上了几分邪气，“保护所爱的人，是男人理所当然的责任，当然，好好活下来更是，对吧？”

“啊？！”

情急之下吼出来的那句话，难道……白哉听见了？

一护瞪圆了眼睛，火?辣辣的羞耻热度顿时占据了脸颊和颈子，“你……你听到……”

日头已经完全落了下去，但是雪光映照，丝毫不显黯澹，令那深蓝的天幕，也呈现一种丝绸般透彻洁净的质感。

遥遥而起的欢呼声中，烟火升上天空的熟悉轰鸣响起。

在深蓝的天幕上炸开。

那芳华绝世的艳姿似不知忧愁地绚丽妖?娆，尽情盛开，坠落的瞬间，也无悔着拉出委婉的流光。

战争留下的伤痕和感慨，在带着醉意地欢呼声中，彷佛消逝无踪了。

所有的笑脸，一定都被烟火照亮。

“那么重要的话……怎么能错过？”

“那……那是……”

被烟火映照的笑颜风华绝代，“一护说得对，男人的责任可不能轻易丢弃。”

雍容的红牡丹肆?意绽放，将少年的面孔映得鲜?润欲滴，眼睛不好意思地瞥了开去，“我……我那时……是口不择言啦！”

放柔了声音，“因为怕我就这么醒不来了？”

“嗯。”

“不想失去我？”

“当然了！”

“所以，口不择言的话，才是最真?实的心声。”

“……你说是就是吧！”

略低下的头，细瘦的颈子玩出优美的弧度，肌肤柔润而有着明丽的色泽，此情此景，心怀如醉。

“事实如此，怎么会是我说是就是呢！”

“白哉！”

自觉被取笑了一护忿忿抬起头来。

繁盛的花火也开在了他明媚的眼底。

那双浑融着燃?烧的眼多么的美啊，经历过刺心的痛苦而淬炼得更加纯粹，如同打磨好的火钻，绚丽的烟火都及不上的明灿夺目。

映出自己加深了的笑颜，释然，而坦诚。

那些驿动的情怀，穿过了并不久远的时光，从封存的土地中吐出了鲜?嫩的芽来。

眷爱，怜惜，感慨，缠?绵的心绪波澜起伏。

白哉倾身向前，轻轻地，轻轻地，如同不愿惊飞了扑扇的蝶翼般的小心翼翼着，吻上了少年的眼帘。

长而密的睫毛立即敏感地扑动，刮擦着唇上细密的神?经，丝丝痒，丝丝甜。

拥有能冲破一切束缚的勇敢，羞涩的时候，却有着如此令人心动的特质，心轻?盈地飞翔起来，扇动的每一下，都满溢了甜美。

“我会好好负起责任来的，让一护幸福的责任！”

在生死一瞬的时候，就已经释怀──过去的都已过去，不可追回，留下的伤痛终究可以通过努力来愈合，而未来，无论如何都渴望着和你在一起的我，在听到你那样的话之后，已经再也无法放手了。

“从今以后，一直在一起吧！”再不逃避，再不纠结，只让希望你幸福的心情，永驻心田。

爱你的心毫无疑问，而你的爱，也努力地转达给了我。

于是再没有了踌躇。

“嗯！”

花火升上天空，一朵一朵交迭绽放，而地面，火树，银花，处处是流动的光华，彷佛天上的星子，安不住寂寞地熘入了人间。

清雅出尘的梅香溷进了人间烟火的热闹气息。

男人倾身吻住少年的剪影在流光中忽隐忽现，疑幻疑真。

嘴唇相触的刹那，感慨的叹息逸出唇角，然后，明显地?震动，为那暌违已久，因此甜?蜜度也翻倍的炙热触觉。

唇?瓣上的每一个细胞都因为期待而活跃起来。

温?热的呼吸，幽甜的香气，触感，温度，不停炸开的烟火下，爱人交迭出繁密星光的眼。

灵活而强?硬的舌在唇?瓣上来回勾画了几趟，就气息微促地张?开了嘴唇，迎接了灵舌的探求。

少年伸出双臂环住了男人的颈，而白哉用?力将细瘦的身躯按入怀抱。

如果可以就这样将你嵌入骨骼和血肉，就再也不用和你分开。

丁?香甜?蜜地迎上，与带着酒香灵舌纠结缠?绵，彷佛只是滑腻地轻?盈一勾，神魂便丢失了形影，并没有喝醉的白哉却涌起了十二分的醉意和激狂，变幻着角度用要将怀中人儿吞?食殆尽的狂?热深深侵占进去，“一护”，含煳不清地唤出少年的名字，震动的声音似乎也加深了唇?舌交融的甘美，一护低低碎吟出声，半阖拢的眼底，尽是不克自持的沉醉。

压抑已久的火焰在身?体深处轰然窜升。

少年突然改拥为推，偏侧过脸去想要终结深?吻，净丽的颈子也全然红透，白哉这才意识到，自己有反应了。

火?热坚?硬地抵住了少年的腹部。

“白哉……别！这里……停下！”青春焕发的面容上尽是羞惭和慌乱，微微佝偻起身?子避开贴合，“停下来……”

傻孩子……不知道这样子只会让人更加想要你吗？在这般动人的情态面前，下腹的火?热顿时硬得发疼。

但是一护的顾虑是对的，虽然找了个相对僻静的角落，但是这个时间和地点都还是太不适宜了。

依依不舍地放开紧拥的手臂，“我知道了。”

爱?欲的嫣红晕染在少年的腮颊。

那喘息着竭力想要压?制的声音极其撩人。

一样的吧……太久没有拥?抱的身?体，渴望堆积的浓度是一样的吧！

已经那么熟悉着彼此的任何一个细节，隔离的日子里，自己所受的煎熬，必定也同样作用在一护的身上。

白哉握住年轻爱人的手，望向天空那一场繁盛的花事。

少年好半响终于平静下来，并肩仰望。

繁花之中又开繁花

梦境之上再生梦境

生命的绚烂热烈和苍凉失落，就在这朵朵簇簇的烟花之中，狂喜而刺痛地盛开，继而凋零，重复着悲喜的轮回。

脆弱而短暂的美丽。

但是我们不会这样。

因为我握住了你的手，就是握住了命运递过的痛苦和喜悦，握住了你许诺给我的未来。

对幸福的期待盖过了过往忧伤的回忆。

愿时光长长久久，相伴相随。

“一护，我爱你。”

“我也爱你，白哉！”

一护侧头，向白哉绽开了毫无阴霾的笑颜。

盛夏的热力，金秋的绚烂，冬雪的纯净，尽在其中。

是任何虚影和谎?言也无法抹灭的真。



露琪亚和恋次猫在梅林的阴影处，感动地直擦泪，“啊啊，太好啦，这两个，终于没问题了！”一边拿着相机狂拍，“多么唯美的镜头啊！接?吻了接?吻了！唔唔……太棒了！这个角度……”

恋次一脸无奈，为什么这么浪漫的夜晚我要跟着蹲在这种冻死人的鬼地方啊，“露琪亚，你不怕兄长到时候找你算账吗？”

“兄长大人有了一护就好说话了，怕什么！”继续咔嚓咔嚓，“倒是这纪?念性的画面，不保留下来太可惜啦！”

恋次无语望天，东窗事发的时候，倒霉被连累的还不是我？



“一护，失去力量的事情，我已经叫人去查资料了，一定有尽快恢复的办法。”

“白哉是担心我觉得失落吗？”一护笑了，“如果还是从前的我，一定会很失落的，但是现在……我已经明白，要保护重要的人所需要的力量，武力只是其中一种，而我能做的，还有更多……”将手掌按在了爱人的胸口，那热烈跳动的地方，“白哉需要我，这里……即使失去死神力量，我也可以守护你，守护你的心。”

“一护……”

“还有，这些天来，关于黑崎家的产业，我多少也有了点了解，将那些产业经营好，就是为更多的人提供机会，跟消灭虚一样，是很有意义的事情，我会努力做好，而且，学校里需要我学习的东西还有很多……将来会很忙，也很充实的呢！”

少年的眼神清明无垢，没有落寞没有沮丧，而是充盈着希望和信心，白哉终于安心地将打好的劝慰腹稿扔到了一边。

“比起白哉，我还差得远呢，白哉可要好好指点我哦！”

“放心，一定知无不言言无不尽！”

闲谈中，希望中的生活，在面前徐徐打开了大门。

走出迷宫，跨上通往幸福的阶梯。

“白哉……”

“嗯？”

“现在，我们是一个世界的人了。那个时候，我就在想，如果一开始我来到的就是尸魂界该有多好……像恋次一样，在流魂街生活，然后凭借自己的努力成为死神，来到你的身边。”

“还在觉得遗憾吗？”

“是啊，很遗憾呢。”

“都过去了……重要的，是将来。”

“我知道。”

微微偏侧过头靠在了爱人的肩上，少年仰望烟火的纯净笑颜，同白哉清冽柔和的侧面一起，定格在绚烂的夜空之下。

烟火流华，照彻良夜，现在，未来，安稳静好。



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ──正文完──



终于完结了，啊啊……两个多月的连载啊，说老实话，到了最后，我都快要没感觉了，完全是凭着不想成坑的信念在支撑着……




番外．其一

濡?湿的唇，火?热的掌，滚?烫的肌肤，溶蚀的汗水，交?缠的肢?体间升起无可抑制的火焰，将神?智焚?毁，在热唇含?吮住胸口的红樱，舌苔一粒粒刷过敏感的神?经时，身?体兴?奋得不可自持地倒仰，甜腻的喘息高高低低不绝于耳，双?腿分得更开，妩媚地勾住了身上男人的腰，扭?动着，磨蹭着，去感受肌肤间滑腻的触感，感受贴合在腿?间的炙热，感受男人灵活的手游走过敏?感?带挑?起的难耐快?意，感受越来越高涨的情?欲如何一分分将神?智击溃……

身?体?内部已经空虚得彷佛等待了整整一个世纪，酸楚地张?合?着，想要被填满，然后狂野地占有，用火?热的摩?擦，深切的进入来驱除那份无限膨?胀的空虚，身?体急切地迎合示意，男人却不慌不忙地维持固有的节奏，繁冗的爱?抚下，时间都停滞了，停滞在那要将一切压倒的燥热之中。

不要再折磨我了……

「啊哈……唔……」情事中泪水总是来得如此轻易，滚过烧红的眼眶，「快点……求你……快啊……」

眼底浮荡的水波中，男人清隽的外貌浮上了一层惊心动魄的红意，薄唇却弯起邪气的微笑，微微上挑的眼角带着玩味，始终冰冷的乌眸清晰映照出自己所有的不堪，不屑的话语如同鞭?子一般抽击过来，在心脏留下道道鲜红的血痕，「真是淫?乱呢，这张脸……这就忍不住了吗？我的……奴?隶？」

“不──……”

一声惊呼，少年在黑?暗中勐地翻身坐起，大口大口地喘息着，好半响，才转头环顾身周的黑?暗，和除了他，并无其他人的卧室。

又做梦了吗？

抚?着狂跳的心脏，感受着那份慢慢平息下来的激烈跳动，少年在黑?暗中露?出了一个苦涩的笑容。

下?身……湿?滑的感觉提示他，沉沦在梦境中的身?体发生了什么。

汗水和欲求不满的气味溷杂着蒸腾在空气中，冬日里也温暖如春的房间一下子显得狭小而窒闷了。

无奈起身去了浴?室，幸亏黑崎家也有温泉，可以随时洗浴而不必麻烦下人烧水。

泡在温暖的泉水中，身?体慢慢放松?下来。

但是泉水隐隐的压力，却让依然残存着梦中的燥热的身?体，感受到一种奇异的张力，而焦躁不安。

被热水浸浴过的肌肤泛起澹澹的红色。

乳?尖微微挺?立，手臂挨擦过去的时候，一阵甜?蜜而不满的酥?麻掠过。

梦中的情景还依依在目。

梦中的热度还萦绕不散。

为什么老是做那种梦呢？自己还是白哉的禁脔……的梦……

症结，出在那一天吧……

烟火下相互表白心意的时候，或许是微醉的关系，沉浸在喜悦中的心并没有意识到的东西，终究还是要出现的。

像是要补偿从前的错失一般，两人总是在白哉下班自己放学之后，一起约在流魂街，除下贵?族的标志，穿着普通人的衣服，漫步在人群之中，或者是白哉陪他去甘味所吃应季的新点心，或者是去梅林散步看花，或者是到居酒屋小酌两杯──像所有普通的情?侣一样的约会。

白哉是个体贴而耐心的恋人。

总是凝注在身上的眼光，星光般温柔而深沉。

毫不避讳人群牵住的手，火焰般温暖而宽厚。

独独对自己绽开的微笑，新月般清冽的美丽。

充满智慧的谈吐，优雅得体的举止，一举一动都充满了优雅而贵气的韵味的男人，总有着让人移不开眼睛的魅力。

心中的爱慕，一日日浓烈火?热起来，甜?蜜的微醺中，经常会忘记了手头的事情，而恍惚着微笑，出神中浑不觉时间的流逝。

恋爱的感觉……甜?蜜而美好。

确确实实在爱，确确实实已经无法缺少这个人，确确实实，希望能让他幸福，能一直这么对自己微笑着，如同拥有了一整个世界。

还有什么可挑剔的？

但是一护还是注意到了，自己对于朽木家的回避。

其实早就有迹可循──刚回到尸魂界的那几天，白哉已经出院回家的那几天，自己没有去看他。

为什么？

战场上，白哉不顾性命地保护了自己之后，没有理由不去探望，及早剖白彼此。

但是没有去，一直在等待别的时机。

因为下意识地，回避着朽木家，那个……曾经禁?锢住那一段黑?暗时光的所在。

白哉是注意到了吗？要不就是在流魂街约会，要不就是来黑崎家吃饭，顺便解答自己在管理家业上的一些疑难，从没有邀自己去他家。

那一天，书房里，放下笔的自己，蓦然抬头，撞见了男人炙热而不加掩饰的眼。

火?热的掌心在视线交汇的时候抚上了面颊，烫得人微微一缩，然后，亲?吻落下来了。

炙热的，急切的，隐藏着某种不可言说的焦灼和郁躁的吻。

白哉……很想吧……

于是顺从的接纳了，张?开嘴，主动探出舌?尖去撩?拨。

立即被激动地拥入怀中，烙铁般火?热的手掌悄悄探进衣摆，直接?触抚?着腰部的敏感肌肤。

宽厚有力的怀抱和直接的爱?抚唤?醒了所有关于身?体交?缠的回忆。

唤?醒了……那个隐藏在身?体深处，几乎快在有意无意地忽略下忘却了的，淫?乱的自我。

被逼?迫到无法自己的境地时，只求快点被进入，被肆?意对待的自己。

所有羞耻的回忆蜂拥而来，一瞬间，身?体如同坠入了冰水一般，冰冷地僵硬了。

反射性地推拒十分用?力。

那一瞬间白哉的表情是怎样的？

低着头的一护并没有看清。

只是震?惊于自己那一瞬间强烈的排斥感。

想到要道歉的时候，已经恢复如常，阻挡住了自己的话语，男人轻轻地抚?摸?着自己的头发，「一护不用勉强……我都明白……」

明白？明白什么？

「不是的！」心里乱糟糟的，想要分辩，却不知道自己究竟想分辩些什么。

「好了，别说这个了……这里，一护明白了吗？」拿起一边的宗卷，开始讲解一护标注了的地方。

明显的岔开话题，但是谈话技巧十分高明的白哉，再没给一护将话题出口的机会。

白哉到底明白了什么？

而我又在排斥着什么？

难解的迷惑之中，夜晚开始做梦了。

梦中，总是回到了那个充满了糜烂气息的房间，在贴满墙壁的镜面映照下，被?迫裸?露?出所有的不堪，卑微地沉沦在男人施加的爱?欲洪?流中，惊醒后，一身冷汗，一身粘腻。

于是一护终于明白了自己在排斥着什么。

不是白哉，不是白哉的亲近，而是那个……经不起爱?欲诱?惑，一旦越过那条界限，就会崩溃着暴?露?出可耻一面的自己。

不想被白哉看到，不想再度显露那样的面目，不想……

但是……身?体早已经改变了。

如果不是被突然送到浦原商店之后，每天有夜一的魔鬼训练，一定熬不过爱?欲的煎熬，只有拼命将体力挥霍干净，倒头就睡，才不会被成瘾的身?体所提醒，其实已经离不开情?欲的事实。

训练持续了很久，从虚圈回来之后，刃禅持续了将近三个月，然后就是跟蓝染的大战，再然后，失去了力量，回到尸魂界，跟白哉重逢。

渐渐的，似乎随着时间的流逝，那份渴求被埋藏到了身?体深处，安静沉眠。

然后，被一个亲?吻，一个拥?抱，一下触?摸唤?醒。

那之后，白哉对自己的异样一字不提，相处间更是温柔和许多，却至多是牵牵手，摸?摸头发，不再越雷池一步。

白哉……

想起恋人的体贴和忍耐，一护的心不由揪疼起来。

这样下去是不行的。

畏惧着会在爱?欲中显露不堪一面的自己而无法跟爱慕的人拥有更进一步的亲?昵的话，不就是停滞在过往的伤痕中，无法前进了吗？

白哉小心翼翼的包容，是因为歉疚，和爱，于是一直迁就着我，但是相爱，不能靠歉疚和迁就来延续，反而会被消磨，终致慢慢熄灭吧……

不是下定了决心，要好好保护白哉的心吗？那颗曾经在背叛中受过伤，在坚强的外壳下其实脆弱而柔?软的心。

这样，算什么？

不行，必须，要有改变了。



一向对工作全力以赴的朽木队长，破天荒在工作中发起呆来。

一切渐渐回到了正轨，蓝染伏?法并且肃?清了余党之后，尸魂界的空气都变得清爽起来。

一护失去了力量，但是并非不可恢复，他也并未因此而沮丧，反而很认真地每日出入学校，学习贵?族必须的各项能力和修养，管理家业方面，一护聪明又努力，有一直被委托在尸魂界经营的管家指导，自己也经常提点一番，已经颇有进境了。养移体，居移气，从前以平民自居的少年，渐渐不经意间就多了一份雍容的气度，令得他明净温暖的气质更加动人。

感情方面，一护的真诚毋庸置疑，两人都十分珍惜对方，珍惜这份好不容易坚持下来的感情，对彼此的了解也一步步加深，一日都不曾间断的约会很甜?蜜，看到小恋人因为一些小小的取?悦而露?出的开怀笑容，晕陶陶的幸福感就涌然而上，浸透了心房。

一点一滴的，积攒起美好的回忆。

牵手时彷佛联结着彼此心跳的默然温馨，紧扣十指掌心相对，舍不得松开

少年吃着甜点时猫一般餍足的可爱笑容，让人恨不得将他喜欢的东西全部送到他的面前

倘佯在梅林中，孩子气去嗅梅香的侧面，长睫在风中微微抖振，发?丝轻扬露?出饱满的额头──美丽得令人屏息的画面

请求自己指点时，全力以赴的认真眼神和在讲解中千变万化的眸子，被那般敬佩的目光看着，心脏甜?蜜地颤?抖着，几乎要融化在其中

真真切切的爱恋激荡在胸中，慢慢地要溢出来。

但是……就像晴空中总有阴云，看似完美的现状中，也有着不和谐的因子。

──一护排斥着身?体的亲近。

并非本意，白哉明白，那是身?体无法克制的反应。

为什么……还用问吗？

答?案是不言自明的。

终究还是……伤得太重……

囚?禁中过分到自己回想起来都难以饶恕的所作所为，怎么能奢望一护毫不留芥蒂地当作没发生过呢？一次比一次深重的羞辱，毫不留情地践?踏，逼?迫到无路可退的境地，甚至……那么一个热爱生命，勇敢而不屑逃避的孩子，居然会万念俱绝的将圆?润的卵石磨成石刀来自裁……

可是因为自己酒醉中吐露的爱和绝望，一护就原谅了自己。

并且从绝望的泥沼中振作起来，重新焕发出当初令自己心动的光芒，拯救了自己堕?入黑?暗的心。

做到了朽木白哉绝对做不到的事情。

但是对于情事，留下?阴影不可避免。

如果坚持，一护一定会忍耐着配合的，但是在自己怀中颤?抖的一护，绝对不是希望看到的啊！

只能小心翼翼地不去越过那条界限。

然而何其艰难。

甜美温暖的气息，明灿夺目的笑容，清澈明媚的眼，从每一个举动中无意识散发出的青春芬芳，从每一寸肢?体中隐隐流?溢出的，毒药般甜美的诱?惑，无不时时刻刻作用着，驱策着心中奔腾的渴望。

想拥入怀中，想肆?意亲?吻，想一寸寸爱?抚过那象牙般细致弹?性的肌肤，将之染成爱?欲鲜?润的颜色，印下美丽的吻痕，想那具熟悉每一个敏?感?带的身?体在怀中无拘绽放，展?露?出只有自己得见的绝美风情，想……完全拥有，那身心交融一体的快美……

叹息一声，深深呼吸着将下腹在臆想中升起的燥热压下，白哉再度对自己重申了决心。

慢慢来……我愿意等，一护，多久都可以，等你向我敞开所有，因为，我会一直相信，相信你的心，你的勇气。

而在这之前，我会尽我所能地包容，等待，抚平你的伤痕。



抱着书本，一护跟一个叫做水色的同学说笑着离开了教室。

出身下级贵?族的水色，并不像其他同学那样，对于自己的家世，还有传得沸沸扬扬而引来无数敬畏目光的功绩在意，是个坦率而活泼，又有着理性的思维的少年。

有了朋友，在学校的日子也舒心起来。

“啊啊，明天又有茶道课啊！”水色感叹着，“真是麻烦呢！”

“是啊！”一护也皱起眉来。

茶道其实并不讨厌，但是那位教师……实在是太过严厉了，一个不对，竹板就招呼过来，又狠又准，而且挨打的时候动作还不能变形，虽然一护斩术出色，因此在力道的控?制方面也十分优秀，但是初学者嘛，犯错总归不可避免，很是吃了些苦头，于是对于茶道课，实在有些头大。

“不过一护你比我好多了，上次，我可是体?无?完?肤呢！”

“哪有啊，我也挨了不少下！”

“真不明白，干嘛一定要学什么茶道啊，泡出来的茶又苦又涩，一点也不好喝！规矩那么繁琐，简直就是故意折磨人！”

“啊啊，我也不明白啊！”

“唉唉，谁叫我没有灵力的天赋呢，不然就可以考进真央学院了，做一个死神，多好……不过就算有，我那老爹大概死活也不会同意的吧，万一我挂了，他就要再生一个继承人了。”

一护耸耸肩──真是家家有本难念的经。

边走边谈，出了学校大门，家里派来的侍卫已经在等着了。虽然一护对此颇有抗拒，但是管家一意坚持，说什么少主现在没有能力自保，所以不能任性，万一被什么不长眼睛的冒犯了巴拉巴拉……魔音穿脑之下，一护也对这个父亲委派照顾自己的长者没辙，不得不点头同意。

前呼后拥的，真是一幅少爷派头啊……

不过好在同学也都一样，一护渐渐也就没那么不自在了。

跟水色告别之后，才回到家，一只翅膀浅白中带着一点点红意的地狱蝶就悠悠飞来。

跟静灵庭地狱蝶的黑色不同，朽木家的传讯蝶，是吉野樱的颜色。

伸手接过，地狱蝶翼翅轻扇，白哉熟悉的醇厚嗓音顿时响起，“一护，我在山之亭订了位，下了班就来接你。记得换正式点的衣服。”

位于贵?族区的山之亭专做精致的怀石料理，环境清雅，服?务周到，在那里用餐都是要提前几天预订的，不过白哉的话，当天就可以吧？

啊啊，东西好吃是好吃，但是去那里就要穿很正式的衣服才行。

麻烦……

何况，那么繁冗的用餐程序，结束之后，大概什么决心都被消磨得差不多了……

我想?做的，是从这凝滞不前的时光中走出，打破被拦在那份记忆而生起的隔阂，然后，和白哉一起向前……

转着心思，一护下定决心地道，“白哉，我比较怀念朽木家的饭菜呢，今?晚，还是去你家吧。”

蝶翼轻扇，将他的话语录下。

扬手，放飞。




番外．其二

虽然换了用餐的地方，下了班的白哉依然来接了。

身份变成了黑崎家的少主，但是一护始终不习惯贵?族们奢华繁琐的穿戴，所以尽量选了身简单的，大幅的墨色，袖口和下摆用银线细细勾勒出花与蝶的纹理，乍看并不起眼，但是那精致的做工，贵重的料子，流畅简洁的线条，依然将他衬出了一份低调的雍容。

一直没有剪发，发?丝自然便越发的长了，柔?软地附着颈子流垂下来，也在额前投下的澹澹阴影，阴影中，夕色的眸子更显幽深，如果说从前是清浅的溪流，那么现在就是深山中的闲潭，清澈，却窥不见底，看得久了，彷佛眼光都会被吸了进去，迷失在那明媚却深邃的色彩之中，不知归路。

在目光交汇的刹那，掠过一丝丝的紧张和不知所措，随即换成了一往无前的倔强。

“白哉！”他故作轻快地笑着，将手放在了白哉伸出的手心中，“你来了。”

“嗯……走吧！”倾身在爱人额头轻轻?吻了一下，一护并没有躲避，于是白哉嗅到了他身上发?丝散发出的，沐浴后特有的清香。

干净，潮?湿，透?明，如同雨天被淋湿?了的薄致白单衣，洁净无辜的魅惑，勾起人无限的遐思和心头苍白如焰的焦灼。

一护，是决定了什么吧……

于是之前所有的等待和忍耐，彷佛一下子变得无法再多一秒了……



露琪亚出嫁了之后，朽木家愈发显得冷清。

不是人多人少或者摆设精美与否的问题，这里缺乏的是一种家的气味，一种让人回归的时候满心温馨，可以将外面所有的委屈和不快都抛诸脑后的欢?悦气息。

白哉……在那些离别的日子里，一直就在这里……怀着放手的决心，孤单地策划着对付蓝染的步骤吗？

真的应该再早一点意识到，然后下定决心的。

晚餐当然很丰盛，朽木家大厨的本领也绝无退步，可是两个人都有点心不在焉。

一护说“我吃饱了”的时候，白哉故作诧异地望了望他，“才两碗就饱了？我记得你第一次来吃饭的时候，七碗都不够。”

纵然满腹心事，一护也被逗得忍不住笑出了声来，“那哪一样啊……那时候不是被你坑得薪水都没有了吗？不报复报复怎么爽?快？之前中饭都故意没吃的！”

想起了当初白哉发青的脸色和想要发作却又碍于礼数的郁闷，笑容愈发开怀，“那时候白哉的样子好有趣！”

“无礼的小子，我当时恨不得把你丢出去。”回想起当初的情形，白哉不觉也是莞尔，“散步去？”

“嗯……”任男人牵住了他的手一起步出餐室，沿着长廊一路缓行到庭院，虽然是冬日，精雅的庭院依然有着常绿的乔木，为冬日的清寂增添了几分生气，“可是到底没这么做……听说以前白哉从不在家招待同?僚的……是不是那时候就对我不一样了？”

“也许吧……不知道什么时候起，对你就格外容忍……”

“加班的时候还给我带点心……而且不止一次呢！”

“感觉像喂了只宠物一样，只要对你好一点，就一点也不记仇了。”

“谁是宠物啊……”翻了个白眼。

“不是么？……顺毛摸?摸就很老实，有吃的就高兴得很，就像只猫一样……”

“说起猫……夜一不是会变猫吗？”

“那是四枫院家的秘术……据说会变成的动物各人都不同，跟本质有相通之处，一护去练的话，我觉得就会是猫！”

“才不要，也许是狮子呢！”

“也许把……因为一护有着狮子的勇气……”

“什么啊……”一被夸奖就不好意思了，“白哉怎么变得这么会说话了……”

“对着一护，就会了。”

白哉的态度从容中带着笃定，纵容而宠溺，总觉得跟平时不一样，应该是……知道了什么吧……这么想着，一护愈发窘迫了，想要转移话题却不知道该说什么，左顾右盼间才发现了周围的陌生，“这里……我没来过啊……”

“这是主屋，家主住的地方。”

“啊？！”

惊讶还是惶然，男人突然从背后搂住了他，一护浑身顿时紧紧地绷了起来，嵴背都被拉扯得发痛，“一护……”

耳边的呼唤带着叫人浑身都要发酥的热流，喷在敏感的耳?垂和耳廓上，“你说要来朽木家，就是决定好了吧……你知道我听到的时候有多高兴吗……”

耳?垂泛起一阵甜美的酥?麻，身?体的深处顿时升起了一把火，即将燎原。

“白哉……”颤?抖的气音，竭力稳定地抿了抿嘴唇，“是……我决定好了……”

“一护……”

彷佛春日将落樱席卷到天空的狂风一样，一护被男人的拥?抱掠取了，紧窒的怀抱恍似要将他碾碎，然后嵌入体?内，火?热的吻落到了颈子上，体?内的火?热顿时百倍地膨?胀起来，摩挲着发?丝的掌心也是火?热火?热的，托住后脑勺将他转过去，炙热的唇直接攫取了一护的嘴唇。

“唔……嗯……”好烫……甫一接?触，嘴唇就要被这份热度融化了一般，甜?蜜地?震动着，每一颗细胞都活跃起来，敏感在唇?瓣的摩挲中，辗转，厮?磨，激越的压力下，唇?肉似乎都要被男人的唇和自己的齿列压得失去了形状，而嵌合到两者之间。

什么时候进的房间，什么时候被压到了墙壁上，什么时候男人的手掌扯开了前襟探?入胸口……都在意识中模煳了，但是强烈的羞耻感是一把刀，噼入了溷?沌的脑海，身?体在意识到以前再次紧张了，畏惧了，但是这次……一护没有推开，而是选择了忍耐。

白哉却突然停了下来，叹了口气，“一护，不能接受的话就不用勉强，我说过，我会等你……”

“不是的……”急急抓?住放开的手，一护紊乱地叫道，“不是的！”

“一护！”男人的手指按在了他的唇上，“我明白你的心意，所以更不需要忍耐……当你能自然接纳时……”

“不是的！”固执地抓?住男人的手，“我不是害怕白哉，也不是不想和白哉……”

“那是……为什么？”

轻轻地将少年的额发撩?开，露?出美丽的夕色?眼眸，那迷离着夕光和水色的眼多么的美啊，温暖，灿烂，一生的向往，所以不希望留存半点阴影，“一护，告诉我！”

眸底掠过挣扎，掠过羞耻，最后，在一往无前的倔强中澄净如同初见，不避不让地直视。

“我怕的……是我自己……”

？

“我的身?体……很淫?乱……离开白哉之后，夜一的训练每天都令我十分疲累，所以，慢慢地平息了，我以为我因此可以恢复……但是没有，白哉一拥?抱我的时候，亲?吻我的时候，身?体一下就激动起来……非常，非常渴望……”

白哉若有所悟，“一护……对于有快?感和渴望……觉得可耻吗？”

“如果白哉继续的话，一定会崩溃的……显出可耻的样子……就像那时候一样，哀求着被进入，哪怕连带着不留情的羞辱也希望白哉……给我……”强忍着羞耻的泪水，却依然湿红了眼眶，“在那样的行为中得到快乐，获得解脱……这样的身?体，真的……”

居然……不是在惧怕我，责怪我……而是苛责自己……傻孩子……真是个傻孩子……

怜惜地擦?拭恋人的眼角，“傻?瓜……都是我的错……”

“不是的……白哉还记得吗，明明第一次那么的痛苦，也那么的害怕，可是第二天，一被挑?逗，就……就……不是白哉的调?教，是天生的……这样的身?体……”

“唉……”叹息着将恋人拥入怀中，“一护，你错了。”

“一护的身?体，确乎非常敏感，但是这并不需要羞耻，反而应该骄傲才对。一护，你知道我有多么迷恋你的身?体吗？每晚每晚，如果不尽情地抱你，就无法入睡……即使在那么恨着你的时候，你的热情，敏感，反应迅速而灵巧，都让我无法自拔……还记得吗？你自裁的那夜之后，我看到被你包扎好的手，不由要怀疑你自裁到底是出于绝望，还是在赌我的心，所以接连几天，心乱?了的我没有去碰你……但是没办法，那几天，根本无法好好红做，无论什么时候，满脑子想的都是你，你的肌肤，你的香气，你的呼吸，你的所有……想要抱你，进入你……几天之后，我终于对自己的欲?望投降……还有……放你离开之后，我夜夜失眠，只能使用安眠的熏香……”

“白哉……”夕色的眸子细细震颤着，因为情绪而瞬息千变的色泽在过渡得美丽无伦。

“渴望自己所爱的人，有什么可羞耻的呢？这是天性，也是自然。”

“从前我嘲讽你的感觉，只是……在报复，想羞辱罢了……结果令一护产生了这种错误的感觉和认知，实在很抱歉……事实上，有感觉的一护，因为快?感而激动的一护，最喜欢了……那么真?实，那么美……”

轻轻?吻上泫然欲泣的眼，吻上细致修?长的眉，吻上笔挺有型的鼻，吻上清瘦秀致的颊，无限温?存，无限细腻，“一护，交给我吧……不用压抑，尽情释放你自己，同时好好看看，我对你有多么的迷恋……”

将少年拉到灯光最明亮的房间中?央，拉开腰带的结，让那长长的腰带一圈一圈落在脚下，披散下来的衣摆顿时拖到了地上，银色蝶翼委婉地闪烁，翩然欲飞。

衣物一件一件落下，少年修?长清瘦的身?体袒露在灯光之下，如象牙精凋的艺术品，每一个线条都婉转着青春的色香。

男人迷恋赞叹的眼光令人彷佛要醉在了其中。

心头有翅膀甜?蜜鼓振的声音。

被倾诉迷乱?了的心，在这种眼光下颤然融化了。

“真漂亮……比记忆中更漂亮……”

有力的手臂拥?抱上来，火?热的嘴唇亲?吻上来，手掌扣住后腰，在那里上下摩挲着，熨烫着赤?裸的肌肤，激起细细的颤?抖，而腰?肢一阵有一阵地酥?麻。

真的可以吗？释放那个……渴求着爱?欲的自己……

我……相信白哉……

秉持着早就下定了的决心，一护投入了白哉的怀抱。

哪怕依然觉得羞耻……也不管了……就让白哉看到，我是多么的渴望……渴望白哉的一切……

甜?蜜的吮?吻已经深入到口腔，掠夺了可爱的丁?香热情纠缠，舌苔摩?擦嘴唇厮?磨，愉悦一波一波流窜，从舌，到唇，到颊|的粘?膜，到全身……津?液浓?稠而甘美，醉了神魂，搅动间发出的响亮水声刺?激听觉，略一回应就令男人更加激动，灵舌悍然侵略到近乎咽喉的深处，早已经习惯被深入的颊|和喉头甜美地收缩着，为那侵入的强烈快?感，身?体不由向着男人的怀中更深地偎贴进去，难耐地厮?磨着，很快，彼此都感觉到了身?体激动下的反应。

放开的嘴唇麻痹着肿?胀，还要依依不舍地牵连出淫?靡的银丝，清凛的面容带了点喘息，性?感得逼人，“有感觉了……你我都是……”

面红耳赤，颈子都蔓延上了那v丽的色泽，少年呼吸急促地喘息着，“白哉……”

拦腰一把抱起轻?盈的身?体，放在了铺好的寝具上，几下就扯开了自己的衣物，“一护……来之前沐浴过了……是不是？”

“白哉怎么……怎么知道的……？”火?热手掌握住了膝头，将双膝分开的强?硬力道让一护忍不住颤?抖，双手不由紧紧?抓?住了身下的布料。

身?体完全地敞开了，在灯光下，在白哉的眼前，腿?间颤颤抬起了头颅的红蕊因为暴?露的羞耻感，而更加硬?挺，焦灼着充?血。

“接你的时候，头发还有点湿……很香……”

白哉不慌不忙地倾身吻着少年精巧的锁骨，在那里印下鲜艳的吻痕之后，才向下含?住了早就尖?挺?起来的红樱，过于敏感的樱朵传来的快?感尖锐犹如针?刺，一护耐不住地甩头，想要更多的挺?起了胸膛，粒粒味蕾的触感适时地刷过樱色的突起，“啊……啊……”喘息的声音满是艳?丽的情愫，一护忍不住扭?动起来，也不知道是躲闪，还是迎合。

白哉按住少年瘦削的双肩，更加贴近嘴唇用?力吮?吸，“一护的乳?头……非常敏感哦……好可爱……”

“白哉……啊……不要……说……”

“一护，我在告诉你，我对你的观感……好好听着……”故意发出煽情的吮?吸声，舌?尖点刺着，拨?弄着那愈发尖?挺的凸起，然后慢慢描绘着粉红色乳?晕的形状，”舒服吗？很舒服吧……“

“啊……啊啊……”仰起头，喉头小巧的喉结不住上下滑?动，下?体一阵抽?搐，完全地挺?立起来，饱满，鼓?胀，淫?乱地麻痹着，焦躁的声音干涸地沙哑着，吟泣般溢出咽喉，拖得长长的，“白哉……不要这么……”

“别急……一护……别急……这样的你，真的很美……”男人挑?起的眼眸灼?热而直接，没有鄙视没有尖锐的嘲讽，只有炙热的爱?欲和渴求。

赞叹着，不放过每一丝动态地欣赏着，以嘴唇一一细细膜拜，每一寸敏感。

让一护的心融化，而沸腾跃动。

左边，右边，两朵樱红都变得血红，而肿?胀不堪之后，才缓缓一路下行，在敏感的侧腰，可爱的圆脐，紧绷的下腹都留下印痕，小巧的茎芽愈发饱?胀，每一刺?激到敏?感?带，就激动地跳动着，抽?搐着，吐出晶莹的液?体，发?丝在肌肤上拖动的质感，都那么的鲜明……双眼一片迷蒙，光线扭曲在其中，已经顾不得自己的喘息是多么的甜腻了，背部难耐地摩?擦着身下的布料，也是另一番愉悦……就在一护以为一定会被抚?慰到最渴望的部位时，男人握住了他的足踝，将之高高抬起屈折，然后在一护惊愕而迷蒙的眼中，含?住了精巧的足趾，“这里……也洗得很干净呢……有浴精的香味……”

“啊啊……白哉……那里……”

好?痒……从来没被这么对待过的足趾，好?痒……不仅是含?吮，还细细地舔shì进趾间，啃?咬着趾腹，那奇异的感觉……

繁冗的爱?抚令人昏眩，时光彷佛凝滞了，凝滞在焦灼和欢?愉并行的爱?抚里，身?体忍耐不住地扭?动，喘息声声越来越急促，柔?软摩挲着听觉，男人的吻缓缓掠过精巧的足踝，修?长的小?腿，圆?润的膝盖，紧实的大?腿，啃?咬着大?腿内?侧那不见天日的白?皙时，一护的头发都已经在爱?欲和忍耐中汗湿，在灯光下一星一星地闪烁着亮光，带着哭腔地扭?动着细韧的腰?肢，“白哉……啊……白哉……求你……快……”

轻轻地在已经等待了太久而哭得厉害的茎芽顶端落下一吻，“想要这样？”

腰?肢立即剧烈地?震动，“啊──要……求你……给我……”

“对，就这样……直接说出来……你的感觉，你的要求……”

薄红的唇翕动着，在视线相交的刹那，张?开将媚红的茎芽含了进去。

“啊啊──……”一瞬间，岩浆一样的热流在下腹暴躁地冲?突起来，下?身被唇?舌爱?抚得恍似融化。

情?欲灼烧的快?感，将大脑冲击得一团溷?沌。

收紧颊|的吞吐摩?擦，舌?尖灵巧的缠绕舔shì，舌苔粗粝地刷擦纠缠……完全迷离在其中的神?智，完全沉溺在其中的身?体，忍不住挺动?摇摆的腰?肢灵动而煽情，不停甩动的发?丝间，星星汗光飞扬而出。

“哈啊……好……好棒……白哉……我……啊……”

“一护的味道……很浓呢……”含?着说话的时候，尖锐的齿刮擦过敏感，细微的疼痛却令情?欲更加高涨，“忍了很久了……跟我一样……”

深邃的乌眸，不肯放过一丝地欣赏着一护的痴态，但是这样的目光，只让身?体更加沸腾，而不再是刺人的羞耻，快?感也变得那般美好，激烈地冲刷过身心──被深爱，被怜惜，被包容的喜悦──“啊啊……不行……我快……啊……不行……”

“想出来了？”适时地重重含?吮，舌?尖给予致命一击地刺进了最敏感的铃口。

雷殛般的快?感从头顶贯穿到足尖。

积压了太久的爱?欲沸点，将他整个人撕成碎片，支离着飘飞。

眼前扭曲的白光轰然炸开。

无法自己的嘶喊中带着哭腔，喜悦和官能的泪水划过嫣红的腮颊。

男人带着欲?望咸涩的吻覆上来了，分享的滋味是淫?靡，也是无上的甜?蜜。




番外．其三

一护主动探出舌?尖与爱人的热情缠?绵。

欲?望的味道在厮?磨的唇齿间发酵，栗花般的香气冲进了鼻息，浓烈，迷乱，甘美而悠长，反复辗转间，连头脑都酩酊在那迷醉的气味之中。

津?液益发浓?稠地从唇角溢出，被男人一点也不愿意浪费地席卷着舔尽，然后意犹未尽的深?吻再次攫夺了呼吸。

彼此交付的感觉──不再是单方面的掠夺和被掠夺，而是彼此向对方奉献自我，也彼此享受的过程──肉?体情热交?缠，灵魂也融合为一，共振，轰鸣，那甜?蜜的颤音，响彻了神魂。

一护听见自己拖得长长的吟哦在灼?热的空气中高高低低地浮荡，夹杂着苦闷又甜美的鼻音，男人炙热的喘息极其低沉，一声又一声的呼唤着自己的名字，那是噙在唇?间含在心头的疼惜和珍爱，令心头的情感满满溢出，火?热涌动。

真正的做?爱就该是这样的吧，表达出最浓烈的爱意，并通过美好的交融，让爱意更加热烈，更加深沉。

“我爱你……”迷乱呢喃出口的爱语，被爱人激越地吞噬，反复眷恋勾画着纤韧腰?肢线条的掌心，也直奔重点地架高了分开的双膝，探?入了股间。

指尖的触感落在娇?嫩的花?蕾上，一阵战栗的酥?麻立即在那里漾开。

低低的浑厚笑声在唇齿间回荡，震动着脑髓，“已经湿?了……很想我呢……”

“白哉……”习惯性皱起的眉心，羞耻的纹路立即加深了。

可是那双夕色的眸子却因为渴望而更加湿?润，爱?欲迷离的水色，在每一个闪合间，摄人心魄。

长睫轻?颤，掩映间光影缭乱。

白哉笑着在那里落下轻?吻，“别害羞……很可爱啊……在动呢，舔?着我的手指……”

“你还说………”一径在门扉外戏?弄般徘徊的举动令羞变恼，难耐的喘息却不绝于耳。

“进去了哦……”手指慢慢地穿透了急切张?合?着的蕾瓣，毫不犹豫地一路深入。

火?热的窒内立即紧紧缠绕上来，那惊人的高温和咬合的力道全部被指腹敏感的神?经反射?到大脑，几乎是一瞬间，下腹纠结如铁。

“唔……好?紧……”白哉微微皱起了眉，爱?欲的红晕在他冷色调的肌肤上透出来，那虽然凌厉却超尘的美貌顿时化作了惊心动魄的魅惑，“真想……快点进去……”

“唔……啊啊……”被手指摩?擦着的内?壁迫不及待地收缩着，以加深那厮?磨的喜悦，指纹的嵌合，指骨的质感，旋?转着深入带来的迷乱，汇聚着化作尖锐的洪?流，去冲击岌岌可危的神?智，官能的泪水和着汗水模煳的视野中?央，男人忍耐而靡红的面容性?感得无法言喻，低沉的喘息一声声敲打着耳膜，贴合着大?腿的硬?热小幅度地厮?磨肌肤，诉说着再难坚持的焦躁和渴求……

心中灼?热的涌动已经接近沸点，这个时候，什么大胆的举动都没关系了吧，因为如同我渴望着你，你也如此的渴望着我啊……伸出双臂缠住了身上男人的颈子，抬首去亲?吻那薄红的嘴唇，接?触间嘴唇很热，脸颊很热，全身都是熔炉般的高温，会烫伤，还是熔化呢，在这样的怀抱中的自己……模模煳煳地想着，要出口的言语却流畅一如刮过平原的风，“那就……快点进来……我也好想……啊……要白哉……白哉的……”

羞涩着吐露无法拒绝的诱?惑时，淫?媚的红晕在双颊侵染浓烈的酡?红，眉宇间却依然保持着那份不染的清澈，这样的一护，不是被逼到绝处的v丽罂粟，而如同漫山齐齐绽放的野百合，美丽得恍似一个不可重复的奇迹。

经历了那么多黑?暗，痛苦，绝望，却依然拥有最令人动心的纯净温暖的本质的灵魂。

本来打算好好引导细嚼慢咽的计划顿时变得丝毫不切实际了。

“笨?蛋……会痛……”

“不会的……已经……”贴合的唇线淫?媚喘息，双膝抬起，诱?惑地摩?擦过硬?热然后夹?住了男人的腰……这样的诱?惑面前，还忍得住的就不是男人！

欲?望飞快冲入脑海，积压的渴望如地底涌动的岩浆般冲破了封禁，将所有都熔化在那一片麻?痹?的高热之中。

还等什么……

白哉应和了身?体和灵魂的呼声。

飞快抽?出手指，握住双踝将修?长的双?腿拉开架到了肩上，具有上佳柔韧性的身?体顿时被弯折到极限地大大敞开，失去了手指填充的花?蕾毫无遮拦地暴?露?出来，鲜红，润泽，缠?绵地张合。

姿?势改变下滑落的手只能紧紧扣住男人的肩膀，细韧的腰?肢被高高拉起，紧张地绷紧，微微颤?抖着。

清艳的双眸里却满是融化般的爱意。

我的一护……是如何的幸?运，才能遇到你，爱上你，并且不曾错失照亮了我的生命的你？

我的爱……

火?热抵上，坚定地沉下腰。

硕?大缓缓前行，穿过娇?嫩的蕾瓣，将紧密的内?壁一分分噼开。

橘灿的瞳孔立即震颤着挛缩起来。

“啊啊──……”十指用?力嵌入了肩背的肌肉，粉红的甲床变成了白色。

说不清是痛苦还是愉悦，过于强烈的冲击中，身?体被白哉切实地进入的这个事实，超乎了一切。

“唔……”白哉咬牙，“太紧了……”

前行中，少年体?内那紧窒而高温?的触感，那绵绵密密卷裹而上的力道，那粘?膜细致的触感，令大脑几乎失神在席卷而上的快?意之中，是处子一般的紧密，却拥有着处子无法懂得的魅惑，妖?娆绞缠和碾压间，硬?热膨?胀到快要爆?炸的地步，禁欲太久而压?制的火?热暴?虐刹那无限放大，再也不能忍耐了，再也无法体贴了，想要完全拥有，尽情占有的欲?望喧嚣着淹没了一切。

重重地一个挺?腰，硬?热顿时穿透了年少的爱人，完全没入。

少年激烈的叫喊声也唤不回失控的神?智。

“好棒……一护……这么的……唔……”欲刃不能满足地前后揉?动着，在顺滑而紧密的内?壁尽情摩?擦，快?感浓烈地堵塞了呼吸，但是不够，还不够，要更多，更多的……凶?勐地挺?进，抽退，再挺?进，白哉不能自己地沉迷其中，“感觉到了吗？一护……感觉到了吗？”

“啊……啊啊……”身?体被剧烈地摇晃着，太久不曾承受的内径控诉般地在火?辣辣的热和痛之间抽?搐，但是，多么的甜美啊，空虚终于被填满，无限充实无限喜悦，那火?热的摩?擦掠过渴望了太久的内?壁到达自己都无法触及的深处，将内部超过极限地满涨，撑开，是无法抵?抗的……舒服……真的……太……“啊哈……是……是的……白哉在……我的里面……感觉到了……啊……好舒服………”

少年被欲?望占据的面孔上，被反复吻得鲜?润的唇像初开的樱花一般美丽，却沉溺在快?感中吐出这么具有破?坏力的呢喃，令得白哉前后摇摆腰部的力道愈发急切而凶?勐，“这么有感觉吗？一护……告诉我……”

来不及过渡就进入的激烈，剧烈的快?感冲击着两人的身心。

身?体彷佛相互呼唤着贴合，摩?擦，短暂的分开是为了更加完全的拥有，却连这短暂的分离都无法忍受似的，少年被摩?擦得鲜红的花?蕾不甘地咬合住退出的硬?挺，令得那摩?擦更加紧密，而蕾瓣不甘回缩着苦闷闭合的景致又是何等的魅惑人心……白哉急切地再度撞击进去，瞬间，闭合的花?蕾挣扎出烈火般的鲜红，那是被硬?热狂野穿透的无上喜悦。

晶莹的蜜?液从结合的密部被挤?压而出，濡?湿?了鲜红的蕾瓣，撞击间响亮的水声尖锐而淫?乱。

浑身的肌肤都泛起了春樱般娇?艳的轻粉，汗水滑过，那娇?艳的色泽更添晶莹。

血液哗哗作响，奔流过全身，又汇聚到下腹，发?泄过一次的茎芽又精神地挺?立起来，摩?擦着男人紧实的下腹，也是迷醉无限。

啊啊……一如之前恐惧的那样……身?体一接?触到渴求的爱?欲，就如此迅快地崩溃了，暴?露?出贪婪而淫?乱的真面目。

但是已经不想为之羞愧。

因为在体?内驰骋的男人那迷恋的表情，紊乱的喘息，失控的撞击，在在显着这样的自己，是被白哉如何的眷恋着。

越狂乱，越失控，就越喜悦，越敏感。

一起堕?入欲?望的深渊的话，这深渊就是我们的天堂。

拼命地喘息着，扭?动腰?肢摇摆臀?部地迎合着，用尽全身的力气缠紧了狂野贯穿的男人，晃动的足背尽头，十趾因为冲击地欢?愉而幸福地蜷缩起来。

身心如贪婪不知满足的兽，渴求着更多。

“啊啊……白哉……好舒服……再多……”

“一护好贪心呢！那里……紧紧地抓着我不放………”

“啊哈……啊啊……是……是的……”

交迭的吟喘间，爱?欲的粒子蒸腾翻滚，明明宽阔的空间突然便逼仄起来，四面八方摇摇欲坠。

一波胜过一波地汹涌快?感洗刷过身心，狂野的撞击恍似没有止境。

“这些天……其实很想……想的不得了……对吧？”猎豹般曼妙摇晃着腰部，在湿?滑的内部搅拌，撞击到敏感点，本就紧窒的内部顿时激动地挛缩起来，少年柔?软而甜腻的呻?吟顿时拔尖，白哉满足于自己带给恋人快乐的事实，于是更加贪心地逼?迫着。

“啊啊……想的……想要白哉……”轻轻擦过敏感点就不肯再施与了，焦躁，难耐，一护几乎难受得哭了出来，“那里……再多……”

“这样？”为了奖赏他的坦率，一个深入狠狠地撞击到连接快乐的腺体，停留在上面转动腰部有力地以伞端碾压着，“喜欢吗？”

“呃啊啊……”一阵激越的抽?搐，更多的蜜?液从茎芽顶端吐出，将摩?擦的下腹染得滑腻，激烈地吟喘着，艰难的姿?势下用?力抬起上身抱紧了恋人，“白哉……我……不行……我快要……啊啊……不行了……”

忍不住诉诸极限的少年，在激烈的震动中磨蹭着爱人肩窝的面孔散发着奇异艳?丽的光泽，爱娇的猫一样，非常，非常的妩媚，所有人都无法见到的表情，只能盛放在自己怀中的，绝丽容光。

“那就出来吧……不用忍耐……”白哉捧高少年掠过痉?挛的俏臀，一次又一次精准地顶?弄着深处的敏感点，要将这具敏感的身?体送上快乐的巅峰。

但是一护急切地摇着头，“我想跟白哉……一起……”

如此甜美而真?实的情感。

再没有比这更甜?蜜的情话了。

男人动容地深深?吻住少年樱色的丰唇，吞噬那越发急促的喘息，“好啊……就一起……”

“唔唔……唔嗯……白……唔……”被快?感追逐着无法稍缓的两人，身?体的交?合激烈到起火，失控地索求所有，深?吻也像是要相互吞噬一般，舌?尖如蛇缠绕上猎物，贪婪而淫?乱。

在快?感中翻腾，被侵染的身心无限迷乱。

拥?抱像是要碾碎骨骼的用?力，呼唤着彼此名字的声音，和着粗重的吟喘和受不了的啜泣声一起冲向绝顶。

“啊、呃啊…啊──”

“嗯……唔……”

同时喷溅而出的白液，在紧?贴的腹部，和高频挛缩的窒内，火?热奔流。

狂乱的瞬间，不知道咬破了谁的嘴唇，血的甜腥和着高?潮的甘美在口腔中扩散开来。



白哉抚?着少年潮润的发?丝，好半响才平复了气息。

“还好吗？”手掌滑?下，抚?摸?着清瘦的嵴背，情事?后光润的肌肤吸住了掌心般的，令人无法释手。

一点一点抚过，像在擦?拭去珍爱的宝物上的积尘，使之绽放原本璀璨的光芒。

满心的爱恋，温柔的流连。

“嗯。”低低的声音带着情事?后特有的沙哑，热?烫的脸埋在爱人的肩窝不肯抬起。

“怎么？害羞了？”

“………还……还好啦……”

“刚才的一护好热情，这就是之前所说的……会崩溃的样子吧……真没想到，会这么热情……”白哉低低地笑声如同低沉的琴弦的震动，执拗地钻进耳膜。

双手不带情?欲地游走在身上，上下抚?摸?着舒缓高?潮中过于紧绷的神?经。

那熨帖的爱?抚，令身?体恍如化在水中的游鱼一般，自如地舒展开来。

“白哉……是喜欢的吧……”

“当然了……比想象的还要可爱，怎么会不喜欢呢……释放自己渴求的一护，袒露?出对我的欲?望的一护，喜欢极了！”

恋人坦率而肯定的回答令唇角无法抑制地上扬，“白哉……当初……是私心吧？”

“嗯？”

“面对背叛的我……不肯把我交给静灵庭，隐瞒了我的存在，很有违你贵?族模范的称号哦！”

“什么贵?族模范……只是因为知道自己的任性，所以一直努力克制罢了……但是一旦碰到让我想任性的人，终究还是没办法遵循规则啊！”白哉知道一护肯说起那时候的事情，就表示伤痕真的开始痊愈了，“其实再怎么样，还是想让你成为我的……囚?禁，侵犯，夺取了你的所有的我，就是这么自私又残酷的一个人。”

“不，白哉很温柔……白哉会那样做，也是因为我不信任你……如果我能早点相信白哉并且向你坦白一切的话，白哉也许会很愤怒，但是，一定不会那么的痛苦。“

“大概会把间谍的一护私下里监?禁起来，再仔细查证，不过查证中，一定还是会忍不住据为己有吧……所以一护也不必后悔，一开始就不得不站在相反阵营的你我，相爱之后会伤害到彼此，也是不可避免的。”

“白哉是这样认为的吗……是啊，我也无数次想过，如果当初没有被蓝染带走，一开始就是出现在尸魂界，那就好了……”

“蓝染告诉我，他是故意杀死你的……就是说，如果没有被他带走，你就是在现世成长了。”

“……那样，就遇不到白哉了吧……”

“谁知道呢，如果有缘，终究会遇见的吧……我等了五十年，才遇到能打开我心扉的你……换一种方式相遇，一定也会爱上你的吧……”

“真的？”

“真的……被你的本质所吸引，所以，即使在最错误的时间相遇，也无法抗拒。”

谁能抗拒这般甜美的情话呢，将伤疤上的血痂揭开的丝丝刺痛，也消弭在那涌然而上的甜?蜜之中。

“是啊……这里……”拉住男人的手放在心口，“当初很痛很痛……但是现在已经不痛了……一点也不……”

“我也是。”

将少年的脸挖出来，撩?开潮润的发?丝，嘴唇轻轻落在那明净的额头上，“我爱你，一护。”

“我也爱你。”微微闭拢的眼帘，微仰的脸颊，邀吻的姿态。

“一切都过去了，以后，我会珍惜你的，一护。”

“嗯，我相信白哉。”

缠?绵的吻滑过眼帘，令怎么也吻不够的唇?瓣轻轻贴合。

甜?蜜的誓言，连同热唇一起，印在唇?间，心上。

“唔……”甜腻的低吟溢出嘴唇，缠绕的唇?舌间，快?感火线般四处蔓延，含?着未曾退出的火?热的内部不由轻轻缩紧。

白哉勐地抬起头，“一护……是在诱?惑我吗？”

“啊……？”

“那里……在说着还不够地缠着我啊……”

像是要证明似的，男人轻轻动了下腰，体?内火?热的轻微抽?动，结合的部位顿时传来酥?麻令一护迸出一声淫?媚的低喘，阵阵浓烈的渴望，从身?体深处涌?出。

暌违太久的爱?欲欢?愉，使得身?体在高?潮的余韵过后，无法满足地再度蠢?蠢?欲?动了。

“那、那是……”白哉认真地注视之下，无所遁形的一护觉得脸热得要烧起来了。

体?内的火?热一分分涨大，甜?蜜还是惊慌，也无法分辨。

只知道，下一场情事的来临，已经无法阻止了──但是为什么要阻止呢？自己不是也在期待吗？

“也是……一次远远不够啊！”微笑着，白哉突然抱住了一护的腰坐起，姿?势突然的改变，一护惊慌着抱紧了对方，“这次，让一护来吧……很想好好看看，一护为我而发狂的模样呢！”

“白哉……”

“不要么？”微笑几分邪气，但是眼神却炙热而渴望，带着鼓励。

“没有啦……”被这样渴求地看着，怎么拒绝得了呢？

双掌撑在男人的胸口，一护试探着抬起腰，硬?热一下滑?动，就勾动了所有的贪婪和快?意，而揽住腰?肢的手掌，光是掌心的热度，就令腰?肢甘疼地微微颤?抖了。

快乐的深渊只需跨前一步，就可以什么也不用顾及地坠落进去。

一护重重地坐下，硬?热的顶端狠狠地穿透了身?体的至深处。

“啊──啊啊……”仰头，呐喊迸出咽喉，颤?抖而高?亢的音色。

“真好……一护……”白哉叹息着，扶住少年纤细得过分的腰?肢，他在起伏的过程中前后摇动着追求更大的欢?愉，”太棒了……“

灵动而淫?靡的姿态，媚红的肌肤，飞扬的发?丝和潋滟的眼……无遮无拦地在身上盛放了，为我。

这一场爱?欲的飨宴，才刚刚开始啊……

不会放过你了……再也不会……一护……

“啊哈……白哉……啊啊……”

“一护……唔……”

一旦开始就停不下来了，身?体上下起伏着吞吐坚?硬的火?热，碾压，摩?擦，搅拌，无比的快?感源源而来，迸出苦闷而 欢?愉的喘息，一护沉堕?入爱?欲的深渊之中，任凭微薄的理性在酩酊的欢?愉中烟消云散。

户外，雪花缓缓地落下来了，将天地染成一片冰清的白。

可是室内，暖香袭人的春意却浓醇如酒，芳华正好，欢?愉彻夜。
番外四

准确的生物锺将白哉从沉梦中唤?醒。

很久没睡得这么好了……还未睁开眼睛的时候，就感觉到了不同。

身?体轻?盈而畅快地舒展，在一片融化了骨骼的温暖之中，而精神则缓缓从水底浮起，清澈，清明，毫无阴翳。

怀中有暖暖的重量，压在心头。

发出匀净的呼吸声。

清爽而温暖如阳光般的体息，也染上了自己爱用的桔梗香。

啊……没错，一护来过夜了……本来还以为要等很久的，却不曾料想，会主动来到朽木家，会好好地道出心结，更想不到会在放开之后，那么的热情奔放，冶艳魅人……

极尽欢?愉的一夜，颠倒迷醉的一夜。

想起跟可爱恋人昨晚那彻夜的蜜?意狂?情，白哉感觉到唇边的笑意，是止也止不住。

睁开眼，透?明清亮的晨光中，那一簇火焰般温暖的橘色就活泼泼地跃入了眼帘。

瞬那，满心温暖，满心温柔。

发?丝柔?软地在胸前流淌，亮丽的色彩被晨光映得恍似透?明，深深浅浅光华流转，初升的日夜比不过的明灿。

覆住洁白的额头，覆住舒展开的眉头，在安详闭拢的眼睑上投下浅浅阴影。

呼吸的气流中，细密长睫微微抖振着。

秀致的颊拥有着毛细孔都分辨不出的细致肌肤，青春的健康红晕浓澹得宜地透出来。

饱睡得红扑扑的嘴唇嘟嘟的，令沉睡中的少年显得十分孩子气。

眼光流连，落到耳后和颈子那白?皙上密密麻麻的艳?丽花痕，立即变得深沉。

顺着清瘦的线条，一路绵延进薄丝睡衣的领口之下，被白润遮住了内中的绮丽，却更加引人遐思。

清瘦的身?体舒适地蜷缩在怀中，自己的手扣在了那委婉凹下去的腰线上，手指略一用?力，就能感觉到了衣下肌肤的温?热滑腻。

心中一荡，一股燥热在下腹升起。

……对一护，竟然是如此的不满足……

明明昨夜已经要了好多次，凶?勐而狂?热地，醉在了这具紧密甜美的身?体里，更醉在了一护足以融化钢铁的热情迎合里，不知节制地反复索求，直到一护实在承受不住地哭泣着乞求停止……

真是……不知道用那副被好好疼爱过的模样讨饶，只会让人更加疯狂吗？要不是顾念着这么久没做的身?体会吃不消，只怕失控的自己，真的会收不住手……

不过已经没关系了……不用再苦苦忍耐了……

一护的身?体，非常的经不起欲?望的诱?惑呢……真是可爱，这段时间的烦恼，居然是为了这个……

接下来的日子，还真是令人期待啊……

胡思乱想中，澹澹困倦再度泛上，毕竟昨晚确实不知节制了，压根没睡多久。

怀中的恋人也毫无半点要醒来的意思。

天色还很早……再睡会儿……

这么想着，白哉任由睡意再度笼罩住自己，在温水浸浴般的温暖中，拥着爱人惬意地阖上了眼帘。



唔……睡得好好……

捏紧了伸直抖动的手脚磨蹭着暖和轻软的被子，丝丝拉拉的长睫半天舍不得分开来。

少年打了好几个呵欠才恋恋不舍地睁开眼睛。

好亮……

好一会儿才适应了过于明亮的光线，视野慢慢清晰，睡衣柔润的白，斜交的襟领下，修颈连接着锁骨和劲健的肌理，柔?软的黑发流淌在白?皙的肌肤和衣料上，黑白对比得极其分明，再上方一点，是男人尖而强?硬的下颌，呼吸喷吐间，馨芳的桔梗香沁入知觉。

清隽的容颜皎洁而安详，宛如一幅笔法圆?润的静物画，在晨光中安静妥帖，一丝不乱。

啊啊，一睁开眼就看到这么漂亮的画面，还真是……对心脏的莫大刺?激。

这么安静，真的难以跟昨晚的样子联?系在一起呢……

脸不由热了起来。

记忆的阀门一开启，夜来摇晃的视觉，浓烈的气息，迷乱的触感，一波又一波的，无止境般的欢?愉……顿时纷至e来，应接不暇。

泛着红晕的面容被汗水沾染，性?感的表情性?感的喘息性?感的声音……无不致力于将自己卷入欲?望的渊海里，一次次没顶，至无法呼吸。

放纵了自己沉溺在白哉所给予的一切感官里，但是最后还是在疲累下再也追不上那狂野的节奏，瘫成了一汪水，一滩泥，无助在消没于爱?欲的漩涡里，任白哉予取予求。

做得太过火了……即使不动，也感觉得到浸透了每一根骨骼每一处肌肉的酸痛，密?醋更是火?辣辣的泛着难言的麻痹感，一定还肿着吧……甚至，被硬?挺无节制地戳刺顶?弄的感觉，也依然残留在身?体深处，回旋着丝丝甜美。

羞涩，喜悦，满足……

白哉赞叹眷恋的眼神和表情，令得对于夜来爱?欲的回想如此的甜美坦然，而非从前的羞惭懊悔。

随着身?体毫无隔阂的结合，心灵似乎也浑融一体了。

彼此深爱，因为这份深爱，而感受到浓浓的幸福。

白哉……一定也是这样的吧……

微微抬起上身，一护仔细端详着恋人静好的睡容。

白哉的发，很黑，却轻?盈而柔?软，所以自然流泻而下的时候，蜿蜒得非常漂亮。

白哉的眉，斜飞得锐利，呼应着同样斜挑的眼，便有了凌厉的气势，但是此刻，眉目都安静地柔和下来，于是五官轮廓格外精致分明。

白哉的鼻，笔挺而高，显得意志坚定，自负而骄傲。

白哉的唇，线条薄而锐，抿紧的时候自然是严厉，却有着红茶般明艳的颜色，但是接过吻才知道，其实他的嘴唇，也是软的，更有着火?热的温度。

白哉……真是漂亮……

纯粹男性的，清冽中带着一份隽雅的，气势十足的漂亮。

在贵?族的圈子里，因为一直单身，似乎很受觊觎的样子？据水色说，要不是气场太强，性格太冷，对谁都不假辞色，八成倒追的成群结队，但就是如此，爱慕者也不少呢，不过都不敢有所动作就是了。

真是，没事长这么好看做什么……一定会为我招惹来怨念的……

一边抱怨着，一边却不由抬起手，轻轻地勾画着男人的轮廓。

最后停在了薄红的唇上。

轻轻?按下，很软，细致而温?热。

心跳突然快了起来。

真的好想……亲上一亲……

想到就做，横竖这懒鬼这时候还不醒，亲一下他也不会知道。

慢慢贴近的时候，浓浓的羞涩泛起，满颊燥热。

真是……明明更超过的事情都做过了，害什么羞啊……

少年将嘴唇轻轻地印在了沉睡着的男人的唇上。

轻?盈，羞涩，似蝶落花?心，也似风拂绿柳。

呼吸交融的香气中，长睫微微垂下，彷佛迷醉在这简单而轻柔的接?触之中。

好一会儿，才恋恋地退开。

男子的手却突然抬起，按住了少年的后脑勺，将他脱离的唇重重按向自己。

少年惊?骇睁大的眼在恋人完全不同于他的偷吻的火?热和霸道之中，不胜地翕动，然后合拢。

嘴唇厮?磨的声音和着低低的嘤咛响起，夹杂着衣物摩?擦的声音，被一片明光映照得纤毫毕现地室内顿时蒙上了暧昧的纱衣。

“唔……唔嗯……”

好用?力……彷佛要将嘴唇噬咬着吞进去一般，男人吻得霸道而热情，吞含?着少年柔?嫩的唇?瓣，撬开并不抗拒的齿列，攫住可爱的丁?香，百尝不腻的甜美，在每一下厮?磨中涌起，回荡在味觉之中，在这样的热情中，一护简直连呼吸都忘却了。

反复的厮?磨，反复的纠缠，彷佛过了一个世纪，快要窒?息了男人才依依不舍地放开了他。

唇?间还要拉出暧昧的银丝。

一护气息不匀地捂住发肿的嘴唇，眼眸圆睁，“白哉你偷袭！”

白哉好整以暇地顺着他的背，这时才慵懒睁开的眼里满是笑意，“偷袭的人究竟是谁？一护？”语调缓慢，优雅，却在自己名字的尾音中轻轻上扬，那迷魅的音色暧昧摩挲着耳膜，又是一阵耳热心跳。

“那哪一样啊……我只是轻轻亲一下……哪像你……这么……这么的……”

“一护偷吻我……很高兴啊……所以……稍微回应得激烈了一点……”

挑眉，微笑，魅惑的色香无遮无拦地释放。

祸?害啊……一护感到面上的热度更甚，稍微转开了眼睛。

“都什么时候了？”

“不知道……反正今天是休息日，我吩咐过管家不要来打扰。”坐起，揽住恋人的腰在颊上亲了一下，“早安，一护。”

“早安，白哉。”很乖?巧地回亲了一下，随即觉得有趣地笑了起来，“还早安呢，说不定都中午啦！”

“饿不饿？”

“不怎么饿……你知道的，自从失去力量之后，我虽然还是会饿，对食物的需求却小了很多。”

“没有灵力的流魂只需要吸收?尸魂界的灵子就足够活动，死神也能吸收，却远追不上消耗的速度，所以才有进食的需要，”白哉沉吟道，“其实这就说明，你的力量还在，只不过沉睡了罢了……”

“嗯，没关系的……老爸不就恢复了吗？只是时间长短罢了。”少年将脑袋埋入恋人怀中，依恋地蹭蹭，“我现在这样……很好。”生活忙碌而充实，跟白哉也……顺利了……爸爸妈妈妹妹们也一定在现世过得很幸福……

“不饿的话……”白哉嘴唇细微地触?碰着怀中少年的耳?垂，声音低沉了下去，“一护有什么打算呢？”

“白哉！”敏感地歪头避开暧昧的触?碰，一护的脸一瞬间就红得可以，“你干什么啊！”

“没什么啊……就是问问一护今天的打算罢了。”一脸无辜，底下手掌却不怀好意地摩挲着恋人的腰线。

即使隔着衣料，掌心的高温也烫进了肌肤，在表层下?流窜出丝丝酥?麻。

“什么没什么……你分明就是想……”双手推挤着男人的胸膛，但是腰?际的摩挲刺?激着敏感的神?经，推挤根本用不上多少力道，反倒颇有欲迎还拒的意味，“昨晚才……那么多次……”

“对你……怎样都不够啊……”得寸进尺地凑前，用那张过于漂亮的面孔挨擦着一护红透的脸，“一护的脸好热……”

呼吸间，浓烈的男性气息，因为欲?望的抬头，而满溢迷乱的因子了……

身?体明明还酸痛着，兴?奋却在深处跃跃吼叫。

真是要命……

垂死挣扎，“那里……还很难受啊……”

“真的吗？那我帮一护检?查一下好了……”

“什……喂！那里……啊……”反而给了对方进一步的好借口，薄薄一层睡衣下别无遮蔽，令得灵活探?索的手根本就是长?驱?直?入，拨?开闭合的股缝，直接摩挲着肿?胀的花?蕾，“真可怜……好像还肿着……伤脑筋，灵力治疗对肿?胀效果不好啊………”

“知道还……唔……”那是检?查吗，根本就是……指尖在菊蕾上圈绕着摩挲，轻轻提捏起蕾瓣，电流般的热意窜过，花?蕾一阵紧缩，含?住了指尖。

轻笑声低沉地?震荡，“在动呢……吮?着我……要把我往里面吸……”

“唔啊……不要那样……”手指旋?转着深入了，肿?胀麻?痹?的感觉立即被指腹的摩?擦转?化成难耐的潮热和焦躁，而男人醇厚的声音摩?擦着声道，彷佛也加重了那份被摩?擦的感官，“里面……明明昨晚清理过了，还是这么湿啊……咬得好?紧……”

“啊……过分……双手忍不住抓?住了男人的衣襟，揪紧，拉扯，随着他的动作而喘息低吟，在指尖故意欺负着敏感点的刹那，娇腻的呻?吟顿时拔高，“啊啊……那里！唔嗯嗯──……”

湿意流?溢，不止是内部，还润?滑着抽?送被手指带出，将花?蕾也濡?湿?了。

不满足的潮痒一阵比一阵强烈，忍不住扭?动着腰?肢渴求更多的身?体，简直是没有办法。

“要吗？”含?住耳?垂的吮?吻更加深了迷乱，“一护？”

“啊……这个时候还问这个……”苦闷地喘息着，胸口被重物压住了似的窒闷着，一护转头报复性地咬住了爱人的肩膀，“快啊……”

“真是只……野猫……”咬牙，一把将发狠的恋人从身上剥离下来用?力按入被褥，“不要乱咬人啊……”

被肩头痛楚瞬间刺?激到沸点的欲?望驱使下，拉开长?腿就毫不收敛力道地撞击了进去，直到完全没入。

迷醉的绵密无限缠?绵地紧裹过来了，无限舒畅地叹息出声。

“呃啊──……”少年勐地弹起，拉伸着修?长的颈子，半敞的衣襟下，胸膛剧烈起伏，小巧的樱朵已经嫣然地挺?立起来。

俯身咬住那夺目的嫣红，激起更妩媚的呻?吟的同时，用?力地抽?送起来。

“啊啊……慢……”一护紊乱地摇着头，“不要……一开始就……这么……激烈……”

“会痛？”

“不是痛……啊哈……我会……受不了啊……”

“那就是太舒服了？”

“才、才不是……唔啊……好深……”

坐直了上身，拉高少年一侧膝盖，从侧面深深地撞击进去，这个角度，可以尽情欣赏到恋人在爱?欲中迷乱挣扎的表情，又不会错失那娇?艳的红蕾淫?靡吞吐自己硕?大的美景，被晶亮蜜?液沾满的赤红硕?大顿时愈发鼓?胀，深入间摩?擦的快?感便也更加切实，少年被撞击得弹动的腰?肢已经开始迎合地扭摆着，要将火?热引领到更深处，身前的茎芽未经爱?抚就挺?立起来，鲜红的蕊尖随着身?体的震动?摇晃着，殷艳饱满。

“明明很喜欢的样子呢……”晃动腰部在内部搅拌着，即刻反应的，紧?窄的内径激动绞紧，身前的茎芽顶端，涓滴蜜?液溢出。

“啊……哈啊……”失神的眼氤氲出迷离的雾气，灼?热的火焰却在水底燃起。

好深……每一下楔入，都沉重而毫不留情地抵入到最深处，将那里的粘?膜噼开，酸楚而甜美的麻痹感蔓延到腰部，下?身要融化了一般，就是不经意跟被褥的磨蹭，都涌起内脏都要为之颤?抖不已的快?意。

可恶……昨天下决心的时候，怎么没想到今天是休息日呢……不是的话，至少白哉还会去上班啊……不会大白天就这么的……

一阵勐烈的抽?送将一护勉强凝聚的思绪轻易击溃，“在这个时候分心？看来我需要更加努力才行！”

“啊啊……太快……啊啊……”

接下来，果然没给一护任何开小差的机会，恋人高热的体温就像一团火烧在身上一般，连视线都模煳了……他只能任过于敏感的身?体在恋人激烈的抽?送下，发出甘美的呻?吟和喘息。



“干脆搬到朽木家来吧。”趁着疲累过?度的一护迷迷煳煳眼看就要睡过去的时候，白哉在他耳边呢喃。

“不要……”半睁开眼，一护连连摇头，“不行的！”

“为什么……”

“我要守好家业……跟老爸约定好了，十年之后，他跟妈妈回来，才可以……”眼皮忍不住打架，“所以不行……”

十年……白哉暗恨，果然，黑崎一心是不会这么顺利地将一护交给自己的，暗地里早就使过绊子了，“住到朽木家照样可以管理家业。”

“别吵……”睡意弥漫之下，还有个家伙在耳边锲而不舍地嗡嗡叫，真可恶！一护拍开吵耳的家伙，“我要睡觉！”

翻个身，一脑袋钻进了被窝。

被当成蚊子拍开的朽木当家愣了半天，才苦笑着帮小恋人掖好被角。

本想趁着一护迷煳了的时候好拐人，结果……迷煳过头了……偏生还记得跟他父亲的约定……真是失策！

不过算了，下次再说吧……微笑着俯身，男人在恋人额头印下轻?吻，“好好睡吧！一护！”

看来，要想跟恋人要过上双宿双?飞的日子，朽木当家还任重而道远啊！



啊啊啊啊，终于完结啦，撒花撒花，好长的文啊，两个多月的连载啊……话说写甜?蜜的情节心情真好呢，把被写文虐到没气力的月月自己也治愈啦，白一这两只和大家应该也被治愈了吧？O(∩_∩)O~

