
=================
书名：（杰家同人）死亡游戏
作者：月下白菜

==================

☆、1

　　山下大喘粗气、拼命奔跑着。
　　手臂上的伤口不断的流着鲜血，在地上留下一条血红色的线。
　　突然，身后亮起灯光，追兵的叫喊声响起。
　　再也没有力气奔跑了，山下软软地倒在地上。
　　大滴的汗水滴在地上，和泪水混在一起……
　　为什么，会变成这样……
　　
　　几个小时前……
　　成员们集中在一间别墅里。
　　这是个三面环山，一面靠海的绝美景区，但是因为还没有被开发，这里只有这么一个孤零零的别墅。
　　亮把喜爷爷给的可视电话接通，在有一面墙那么大的屏幕上开始放映。
　　屏幕上出现的是喜爷爷。
　　“各位，今天我把大家集中在一起是为了和大家玩一个游戏。不知道大家有没有玩过杀人游戏……”
　　“我玩过，我玩过！！！”草第一个举手。
　　亮冷冷地说：“你把我们叫到这么个荒无人烟的地方就是为了玩这个……”
　　喜爷爷露出诡异的笑容，“不光是你们哦。”
　　
　　突然，墙分成了两半，露出墙那一边的几个人。
　　是KT的六人，他们和大家一样坐在圆桌边，正在和喜爷爷通话。
　　在大家惊讶的对视的时候，喜爷爷发话了。
　　“你们在场一共14个人，这次要一起玩一次杀人游戏，游戏规则很简单，你们中间有一个是杀手，他每隔一段时间就会杀一个人，如果不想死就找出杀手，找出杀手后，用桌子上的武器杀了他，这样游戏就结束了。”
　　桌子中央是个很大的托盘。上面盖着白色的布。
　　胆子比较大的亮扯开白布，托盘上居然是枪、刀等各种武器，两个桌子一共14件武器，一人一个。
　　喜爷爷接着说：“另外，时间限制是48个小时，一旦到了时间，游戏就结束了。”
　　龟问道：“如果超过了时间还没有找到杀手会怎么样？”
　　喜爷爷：“当然游戏也会结束，只要你有本事活到那个时候……”
　　这句话让所有人都打了个哆嗦。
　　山下问道：“我们怎么知道谁是杀手？”
　　喜爷爷：“杀手身上的某处会带着一张死神的塔罗牌，证明他的身份。”
　　死神的塔罗牌……
　　所有人互相看了看。
　　“基本上就是这样了，如果还有什么问题可以用这个跟我联系，另外，这里是深山，没有交通工具是寸步难行的，所以大家最好不要想着逃走。”喜爷爷邪恶的笑了笑，“如果大家不想死的话，就奋力战斗吧……”
　　电话断掉了。
　　屏幕变得一片漆黑。
　　屋里一片死寂。
　　过了许久……
　　增田的笑声响了起来。
　　“哈哈哈，真是好笑，不就是玩个游戏吗，还真有真实感哦，现在的游戏真是越来越真实了哦，哈哈哈哈。”
　　在令人窒息的沉默中，增田的笑声听起来就像哭一样。
　　
　　“为什么要选择我们呢……”山下自言自语。
　　“这个你刚才应该问喜老头。”亮没好气的说。
　　
　　上田突然说道：“所有人都不许碰桌子上的武器，这48个小时我们要一起行动，这样杀手就没有机会下手了。”
　　“好主意！”圣鼓掌。
　　“不过真的有杀手吗？”田口神色紧张的说，“是不是喜爷爷耍我们呀。”
　　“是呀，这个可能性也很高。”赤西顿时开朗起来。
　　中丸站起身来，“原来如此，害我紧张了半天，我先去个厕所啦。”
　　突然，坐在旁边的龟拉住了他，用紧张的神情说道：“我们一起去吧。”
　　“怎么？你也要去呀。”中丸故作开朗地大笑，龟附和着笑了几声，抓着中丸的手越紧握越紧，脸色也因为紧张而变得相当难看。
　　中丸的笑声僵住了……
　　“我们……还是一起去吧……”田口一贯的笑容也变得有些扭曲。
　　一时间，所有人都陷入了沉默。
　　
　　“那个……”小山说道，“我们是不是也陪着去呢？”
　　山下接着说：“是呀，不然太危险了。”
　　中丸汗：“我只是去个厕所……”
　　内：“一起去吧。”
　　
　　“你们什么意思呀！！！”中丸终于忍不住大吼起来，“你们是不是怀疑我！”
　　龟赶紧松开了抓着中丸的手，紧张的说：“倒不是怀疑你，只是……”
　　“只是什么？你不就是怀疑握！！！”
　　龟说不出话了。
　　“还有你们！”中丸指着山下和小山大吼，“已经有这么多人要陪我去了，你们掺和什么！！！”
　　山下解释道：“不是……主要是因为你们不是同一个团的吗……所以……”
　　“所以你怀疑我们串通一气！？”
　　“……”山下语塞。
　　
　　突然，亮重重地拍了下桌子。大家立刻安静下来了。
　　“分组吧，”亮用冷静的声音说，“既然杀手只有一个人，应该没有人和他串通才对，所以只要两个人一组行动就应该没有问题，大家互相监视，怀疑谁有问题就来跟大家汇报，哪怕只是一点点小问题也好。”见大家都没有反应，亮接着说，“反正大家心里都没底，不管这个游戏是不是真的，我们认真对待准是没错的。”
　　接下来的又是一阵沉默。
　　
　　“我……我和亮一组。”过了许久，内用小得不能再小的声音说道。
　　亮沉默地点点头。
　　“我……”手越拉着身边的小山和增田说道，“我要和小山和增田和加藤一组。”
　　山下汗：“这是3个人吧……”
　　亮点点头，说道：“无所谓，只要你们能坚持一直在一起，人是越多越好的。”
　　山下：“那我……”
　　身边的草向他挥挥手，“请多关照。”
　　山下叹气。
　　“你什么意思呀！”草不满地叫了起来。
　　
　　赤西一直盯着龟，说道：“我和……”
　　“我和圣一组！”龟抢先说道。
　　赤西愣了愣，用质问的眼神看着龟，龟深深地低着头。
　　没办法，赤西的目光锁定人高马大，看上去比较可靠的田口。
　　“我和田口一组。”上田却抢先说道。
　　赤西恶狠狠地看着上田，又回头看了看唯一的选择――中丸。
　　“真是倒霉……”赤西垂头丧气。
　　“喂！”中丸不满。
　　
　　“那么就这么定了。”亮把所有组的名字都记了下来，贴着门上，“大家可以分头行动，但是不能离开组队的人，每隔一个小时开一次会。所有人都互相监视，一旦发现问题，无论大小，一定不要忘了向大家汇报。大家尽量都集中在这里，不要四处乱走，就这样。”
　　亮的话音落了许久，却没半个人动。
　　大家都知道，留在这里是最安全的。
　　




☆、2

　　就这样，大家呆呆的坐着，几个小时过去了。
　　
　　圣的肚子开始叫了，龟也坐不住了。
　　终于。
　　“圣，我们去做饭吧。”
　　“嗯。”
　　龟和圣，第一组离开大厅的人。
　　
　　“我去洗手间，我已经不行了～～～”
　　“喂！！！等等我～～～”
　　赤西和中丸，第二组离开大厅的人。
　　
　　“其实……我也早就想去了……”加藤一脸尴尬的说。
　　手越：“一起去吧，顺便洗个澡。”
　　增田：“不过刚才那两个人不是刚去？”
　　小山：“去吧，这么大的别墅不可能只有一个洗手间的。”
　　加藤、手越、增田、小山，第三组离开大厅的人。
　　
　　现在大厅显得空旷多了。
　　
　　大家依然很沉默，只听得到时钟的滴答声。
　　
　　“我受不了了！”山下站起来，“我要出去透透气。”
　　草无奈地站起来，说道：“走吧。”
　　山下和草，第四组离开大厅的人。
　　
　　时间一分一秒的过去了。
　　亮开始看表。
　　一个小时快到了。
　　该开会了。
　　
　　5分钟后，龟和圣回来了。
　　“吃得怎么样？”内笑着问。
　　其实也不是很关心他们，只是想缓解一下气氛。
　　“还好……”龟的脸色似乎不太好。
　　圣也跟着点点头，手却一直摸着肚子。
　　
　　10分钟后，加藤、手越、增田、小山这个大组集体回来了。
　　“你们洗的好快呢，四个人只用了这几分钟。”田口笑着说。
　　4人只是点了点头，就回到座位上了。
　　
　　15分钟后，中丸摇摇晃晃地进了屋，赤西青着脸跟在后面。
　　“你们上个厕所这么久吗？”亮完全用的是质问的口气。
　　中丸尴尬地说：“我……我……拉肚子……”
　　赤西脸色铁青，“我可是在门口站了好久，一直闻着……”
　　“这么说这段时间你们两个是分开的？”亮追问。
　　“不能算分开吧，一个里面一个外面而已。”
　　“那么，这么长时间，对方在干什么你们不是完全不知道？”
　　赤西怒了，“你总不能让我看着他……看着他那什么吧！！！”
　　中丸：“你到底还是怀疑我是不是！！！”
　　“当然，”亮说得斩钉截铁，“我怀疑这里每一个人。”
　　此话一出，大厅里的火药味顿时变得浓烈起来。
　　“大家冷静”内叫道，“时间到了，开会！开会！”
　　赤西没有理会内，大声吼道：“如果你怀疑我们，那么就搜我们的身好了，看看谁身上有那张牌，这不就得了！？”
　　“不行！！！”
　　龟突然紧张地大声叫起来，看到所有人的视线集中在自己身上，龟结结巴巴地说，“最好还是别这么做……”
　　亮说道：“杀手既然带着纸牌这么大的东西，一定藏的很好，不会让我们轻易找到的，所以搜身还是算了。”
　　“为什么？”赤西盯着两人，“你们两个很奇怪呀，为什么不让搜身？”
　　“你是在怀疑我吗？”亮瞪着赤西。
　　
　　这时，山下走了进来。
　　上田看到山下，立刻站起来，紧张地问道：“草野呢？”
　　山下是一个人回来的。
　　顿时，争执停止了，所有人都盯着山下。
　　山下冷汗涔涔，“他、他还没到吗……”
　　
　　亮想到了什么，立刻跳起来，冲到门外。
　　“等等呀！！！”大家慌张地跟了上去。
　　亮停在门口。
　　大家看到了。
　　在亮面前，是全身是血的草野……
　　死亡已经开始了……
　　
　　




☆、3

　　这里虽然人潮涌动，却没有一个人注意到自己……
　　这里虽然色彩斑斓，在孤独人眼里却是个灰白的世界……
　　这里什么都没有……
　　
　　山下抱着头，一个人呆呆地坐在路边。
　　脸上带着被打伤的瘀青，眼中没有半点神采。
　　
　　“小子，一个人伤感什么呢？”
　　熟悉的声音从身后传来。
　　山下缓缓地转过头……
　　
　　草野就这样倒在门口入口处。
　　背部有个枪口，身下是大片的鲜血。
　　草野死了！！！！
　　若不是亲眼所见，谁也不敢相信，草就这么毫无预警的死了……
　　“你为什么没和草野一起行动！！！”亮扯着山下的衣领，发疯似的大吼。
　　山下深深地低着头，满脸布满了泪水。
　　“我们只是分开了一小会儿，一小会儿而已～～～”
　　“为什么要分开！我不是说了一定要一直在一起互相监视吗！”
　　“我……”
　　“你给我说清楚，这一个小时你都做了什么！！！？”
　　“我一直和草在一起，后来、后来……”
　　山下没有说下去，游离的眼神锁定一直沉默不语的龟，那眼神透着一丝诡异。
　　龟避开山下的视线，略微颤抖的手拉住身边的圣，被他这么一拉，圣也跟着紧张起来。
　　看着几个人奇怪的表情，赤西感到非常纳闷。
　　
　　“喂！大家快来看这里！！！”
　　上田和田口不知道什么时候跑到老远以外，向大家招手。
　　“你们不要擅自跑这么远！”亮不满地责骂着，但是当他走到跟前的时候，不由得愣住了。
　　草地上淌着一大滩血迹，血迹一直延伸到草倒下的地方。
　　上田说道：“看来草是在这里遇害的，然后靠着毅力爬到门口的。”
　　田口说道：“草受的是枪伤，也就是说无法判断子弹是从哪个地方打来的了，不过话说回来，枪不是都放在桌子上吗？应该没人能拿到枪呀，难道这里还有别的敌人？”
　　“枪？”亮突然叫道，“我们只是听喜爷爷说有14件武器，却没有清点过，如果有人在游戏开始之前就偷走了武器，谁也发现不了呀。”
　　此话一出，大家都不约而同的把视线转向放着武器的大厅。
　　
　　“……4、5、6，我们这里一件不少。”赤西认真地清点武器的数量。不过只有6件，放在这么大的桌子上，一目了然，根本用不着数。
　　“少了一件……”亮用沉重的口气说道，“我们这里少了一件……”
　　顿时，大厅的气氛变得令人发寒。
　　亮冷静地坐下来，用沉着得可怕的声音说道：“大家都来好好谈谈吧，你们在这一个小时内都做了什么？”
　　
　　“首先，第一个离开的是龟和圣，你们两个的确是去厨房做饭了吧……”亮坐在椅子上，冷冷地看着大家。
　　龟点点头。
　　“厨房在哪儿？带我们去看看。”亮站起身来，看来他是想彻底调查。
　　
　　厨房比想象中干净豪华。有大小两个冰箱。佐料、餐具、微波炉、烤箱……应有尽有。
　　亮问道：“你们是几点到几点做好的饭，又是几点到几点吃的？”
　　“唉！？”
　　“这、这个～～～”
　　“几点来着？几点！？”
　　龟和圣顿时慌了，紧张地开始算时间。
　　赤西不爽的说道：“这些怎么会有人记得，记得反而才奇怪呢。”
　　亮不理赤西，接着问：“吃完之后收拾餐具了吗？”
　　龟和圣同时点点头。
　　“碗筷都刷好洗净了？”
　　龟和圣点头。
　　“放回碗柜了吗？”
　　龟和圣继续点头。
　　“喂！”赤西不耐烦地说，“你问这些无聊的问题干什么？”
　　
　　“这间房好奇怪呀。”上田突然说道。
　　“唉！？”赤西愣了。
　　上田四处张望着说道：“完全没有做过饭的痕迹，但是……”
　　“但是地却是刚刚拖过的，”田口接着说，“看，拖把还是湿的。”
　　“不仅如此，”亮拿起洗碗池里的刷碗布，“无论是做饭涮碗，都需要用到这个水池吧，但是水池完全没有湿气，MA……也许这可以解释为天气干燥，水都干了，但是为什么这个涮碗布完全没有湿气？一般这个是不会这么快就干得这么彻底的吧。”
　　龟和圣惊呆了，脸上露出了惊恐的表情。
　　亮咄咄逼人地说道：“你们没有做饭，却拖了地？能解释一下这是为什么吗？”
　　“是又怎么样？”龟突然气愤地顶嘴。
　　“我们一进厨房，就发现地上很脏，于是我们拖了地，拖完之后发现时间到了，没有时间做饭吃饭，只好先回去了，事情就是这么简单，怎么样！！！”龟一口气说出一大堆。
　　亮冷冷地看着龟，说道：“说谎。”
　　“呃～～～”龟冷汗。
　　赤西擦着汗说道：“你说话水平太差了。”
　　上田用手指擦了一下窗沿，手指上一尘不染，上田亮出手指，说道：“这个厨房到处都很干净，怎么会只有地板脏得不得不拖呢？”
　　“……”龟语塞。
　　圣大吼道：“你们凭什么怀疑我们，别忘了丢了一把枪的可是你们N团，我们在游戏开始之前都不知道你们就在隔壁，游戏开始之后也没靠近过你们的桌子，偷枪的必然是你们的人，别总是对我们怀疑个不停！！！”
　　赤西看着一脸委屈的龟，也忍不住大叫起来：“就是，你们一开始就一直在怀疑我们，也怀疑一下自己人吧！比起龟和圣做没做饭的问题，还是好好研究一下山下为什么和草野分开吧！还有上田，你到底是哪头的？”
　　亮叹了口气，说道：“这两个人的确可疑，但是的确和偷枪事件没什么关系。”亮看看手越他们的四人大组，说道，“你们这一个小时都干了什么？”
　　小山说道：“准确的说不到一个小时吧，之前所有人一起在大厅里静坐了几个小时，如果从龟和圣离开的时候开始算的话，我们走的时候已经过了十分钟了，回来的时候提前了5分钟，也就是说我们只离开了45分钟。”
　　亮：“你还真留意时间啊，和刚才那两个连用了多少时间都说不出来的人正好相反。”
　　小山：“你说的一个小时集合，可是我们四个人都想洗澡，时间相当紧张，当然要时刻在意时间了。”
　　亮：“这么说，这一个小时你们都在洗澡了？”
　　小山：“因为时间紧张，我们是两个人一组进去洗的。”
　　加藤说：“我和小山一组。”
　　增田：“我和小手一组。”
　　小山：“平均每个人用了20分钟吧……”
　　亮：“有没有发生什么奇怪的事？”
　　小山摇摇头。
　　“有！有一件！！！”手越高声叫道。
　　这句话让所有人都紧张起来。
　　手越神色紧张地说：“我、我刚一进浴缸就睡着了……”
　　亮：“……MA，看来这组没什么问题。”
　　手越：“喂，你倒是听我说完呀！！！”
　　亮无视手越，盯着山下说道：“看来，目前最可疑的就是你了，你这一个小时都做了什么？”
　　山下垂着眼想了想，说道：“我和草在外面散步……”
　　“说清楚，外面是指哪一带？”亮冷冷地看着山下。
　　山下不爽地哼了一声，转身走到外面，亮也跟着出来。
　　“大概从这里到……这里。”山下比划了一下。
　　也就是说，他们只是绕着别墅的小院子走了一圈而已。
　　“那么，后来你为什么离开草？”
　　山下下意识的看了看龟，龟忙转过头，山下垂下眼，咬了咬嘴唇，说道：“没什么……我只是想一个人静静……”
　　“P呀……”亮冰冷的声音响起，“这句话就足够证明你就是犯人……”
　　“不是我！！！”山下大声叫道。
　　“那你说清楚，到底为什么？”亮步步紧逼，“不要为了包庇不相干的人毁了自己。”
　　山下眉头紧皱，咬着牙说道：“我刚才说的句句属实。”
　　亮深深地叹了口气。
　　“好吧，大家先回大厅冷静一下头脑吧……”
　　“等等！”中丸大叫着拦住他。
　　“你什么意思？谁看了都知道绝对是山下干的，是你的人你就放他一马吗？代价可是所有人的命呀！！！”
　　“那你又是什么意思？”亮瞪着中丸，“就凭这些就随随便便杀掉一个人吗？”
　　“如果不尽快找到杀手死的就是所有人呀！！！”
　　“现在的证据还不足以证明山下就是凶手！”
　　“这些证据还不够吗？那你还要什么证据？非要等到他现场杀人才行吗！”
　　
　　“不要吵了！！！”手越疯狂地叫了起来。
　　“P不是凶手！”手越全身颤抖，似乎惧怕着什么，“凶手是披着羊皮的狼，是绝对看不出来的一个人，他会不着痕迹地杀掉我们所有人！！！”
　　小山温柔地抱紧手越，手越把头埋进小山怀里。
　　赤西说道：“大家还是先回大厅喝杯茶冷静一下吧。”
　　




☆、4

　　大家再次回到了大厅，这次大厅静得吓人。
　　龟始终神色闪烁，让赤西十分不解。
　　为什么……
　　可疑的地方太多了，反而让赤西不知道哪个地方才是最可疑的。
　　上田和田口一直在认真的记录大家的话，并画了地图，坐在一起一直在讨论。
　　这两个人最近经常在一起玩侦探的电脑游戏，不会是真的想当一次侦探吧。
　　但愿他们真能查出什么来。
　　
　　大厅里除了这两个人轻轻地讨论声，就再没有别的声音，气愤令人窒息。
　　
　　“我去泡茶……”山下打破沉寂，跑去泡茶。
　　茶具就放着大厅的角落里，也没人阻止山下，也没人去帮忙。
　　山下艰难地拿着装了13个杯子的托盘走过来，把茶杯分给每个人。
　　这里的茶叶似乎相当不错，茶水的颜色相当诱人。
　　赤西尝了一口，啊，太好喝了！
　　折腾了这么长时间，大家也真的口干舌燥了，纷纷喝起来。
　　
　　增田喝了一整杯，喝完后舒服地呼了口气。
　　“好烫！”坐在旁边的手越刚用嘴唇沾了一下茶水，就烫的放下杯子。
　　“你慢慢喝呀。”增田虽然是责备的口气，语气却温柔到极点，他拿过手越的杯子，轻轻地吹了吹，递给手越。
　　“你先喝一口。”手越很不放心地说。
　　增田无奈地喝了下去，本来只想喝一口，可是实在太好喝了，茶水一进嘴就放不下杯子了，一整杯一下子就喝光了。
　　“喂！！！”手越气愤地抓住增田的衣领，“你居然都喝光了，可恶！给我吐出来！！！”
　　“对不起，我再给你泡一杯就是了～～～”增田连忙道歉。
　　“啊！气死人了！！！”手越抓着增田就是一阵猛抓。
　　“住手！好疼呀～～～”
　　
　　看着两人打成一团的样子，大家忍不住笑了起来。
　　死寂的气氛在笑声中得到了一点点缓解。
　　
　　突然，增田剧烈地咳嗽起来。
　　“你怎么了？”手越紧张地说，“对不起，我刚才不该打得那么用力。”
　　增田摇摇手，示意没事，但是咳嗽却越来越剧烈。
　　“你没事吧？”小山也走过来，拍拍增田的后背。
　　突然，殷红的鲜血从增田口中喷出，增田一头栽在地上，痛苦地挣扎了几下就再也不动了。
　　
　　“哇！！！！！！”
　　手越发出撕心裂肺地尖叫。
　　站在一旁的小山也惊呆了。
　　
　　增田的心跳停止了，呼吸也没了，身子渐渐变冷……
　　增田死了……
　　
　　这一变故惊呆了所有人。
　　
　　手越抱着增田失声痛哭，小山在旁边搂着手越。
　　
　　到底是怎么回事！！！！
　　
　　“是你干的！！！”中丸狠狠地拍下桌子，指着山下大吼，“泡茶的是你，端来茶水的也是你！除了你没有别人！！！”
　　“不是我！”山下辩解道，“我是当着大家的面泡茶的，有没有下毒大家都知道呀！！！”
　　“你是背对着我们泡茶的，我们怎么看得见你有没有做手脚！！！”圣也站起来，指着山下大吼。
　　“真的……真的是P干的吗～～～”内颤抖着看着山下，眼中满是泪水。
　　“不是我，真的不是我～～～”内的眼泪远比圣和中丸的责备更令人心碎，山下的声音变得颤抖起来。
　　“那你倒是说清楚呀，你没有下毒的证据是什么，还有你为什么和草野分开！！！”加藤厉声喝道，虽然口气蛮横，眼中却同样带着泪水。
　　“真的不是我！！！”山下用求救的眼神看着亮。
　　亮突然拿起桌子上的枪对准山下。
　　“对不起，看来杀手就是你。”
　　
　　亮居然会用枪口对着我……
　　山下万万没想到，那个虽然嘴巴很毒，但心地善良的亮会这么对他。
　　
　　“小亮，住手……”山下的声音颤抖着，“相信我，真的不是我做的！！！”
　　亮的眼神冰冷得吓人，声音异常平静，“一直相信你是我的失误，因为我一直不肯相信你就是杀手，如果我早点下手，MASSU就不会死。”
　　“不是我！真的不是我！！！”山下声嘶力竭地大叫。
　　“你不是我们认识的山下，你是杀人凶手！！！！”亮突然疯了一样大吼，眼中闪着一丝泪光。
　　只听一声刺耳地枪响，山下的手臂顿时被鲜血染红。
　　
　　亮真的开枪了……
　　虽然打偏了，但他真的向山下开枪了。
　　血顺着手臂流下，染红了地板。
　　一时间，山下忘了疼痛，满脸都是惊讶。
　　
　　“杀了他！！！杀了他就可以结束这个可恶的游戏了！！！”亮向所有人大吼。
　　大家就像是被他吼醒了一般，反射似的各自拿了武器，无情的对准山下。
　　每个人都带着锐利地杀气，还有无比的愤怒。
　　
　　事到如今，说什么也没用了。
　　现在的山下能做的只有……
　　逃走。
　　
　　山下突然身子一晃，灵活地夺门而出。
　　“追呀！！！！”
　　在这声命令下，所有人追了上来。
　　
　　山下大喘粗气、拼命奔跑着。
　　手臂上的伤口不断的流着鲜血，在地上留下一条血红色的线。
　　突然，身后亮起灯光，追兵的叫喊声响起。
　　再也没有力气奔跑了，山下软软地倒在地上。
　　大滴的汗水滴在地上，和泪水混在一起……
　　为什么，会变成这样……
　　
　　在灰色的世界，只有那个人是闪亮的。
　　山下枕着他的肩膀，感受着他的体温。
　　“我会保护你的……”
　　他紧紧握住山下冰凉的手。
　　山下抬起头，看到一张好温柔的脸。
　　
　　亮……
　　
　　拨开茂密的树丛，呈现在山下眼前的是茫茫大海。
　　没有任何藏身之处的白色沙滩……
　　身后是拿着武器的追兵……
　　无路可逃了……
　　
　　山下绝望地倒在沙滩上，潮水缓缓涌上来，温柔地浸湿他的衣裤。
　　手臂上的伤已经不怎么疼了，只是胸口好疼……
　　身后传来急促地脚步声。
　　山下没有回头，泪流满面，泣不成声。
　　
　　“真的不是我……”山下的声音已经变得沙哑，“你们可以搜我的身，我身上没有那张死神塔罗牌，到处都没有！”
　　山下一边说一边翻开所有口袋，证明自己的清白。
　　突然，山下的手停了下来，脸色也变得铁青。
　　裤子的口袋里有什么东西……
　　长长的、硬硬的、薄薄的、卡片一样的东西……
　　
　　好像慢镜头一样，山下缓缓地掏出那个东西，掏出来的同时，所有人不禁失声尖叫起来。
　　是死神的塔罗牌。
　　杀手的证明。
　　那一刻，所有人的血液都凝固了。
　　
　　牌上的死神，好像在嘲笑似的，看的人头皮发麻。
　　“不是！不是我！！！！”山下慌张地丢掉塔罗牌，“我不知道这个为什么会出现在我的口袋里！！！！”
　　“果然，杀手就是你！！！”亮咬牙切齿地说。
　　“不是我！！！”
　　“是你杀了小草和MASSU！！！”
　　“不是呀，MASSU的事我完全不知道，还有我当时和小草分开是因为……”说到这里，山下停了下来，看了看人群中的龟，狠狠地咬咬牙，继续说道，“是因为我看到了龟和圣在埋死尸！”
　　“不要说！！！！！”听到这句话，龟全身发软，瘫倒在地上。
　　“你小子胡说什么！！！”圣愤怒地大吼。
　　山下高声说道：“当时龟哭着求我别说出去，于是……”
　　“住口！！！！”
　　圣突然开了枪，子弹从山下脖颈擦了过去，鲜血顿时泉涌而出。
　　山下连叫都叫不出来，痛苦地倒下。
　　就好像连锁反应一样，拿着枪的人都跟着开了枪，瞬间，枪声震耳欲聋，空气中充满了可怕的火药味。
　　
　　山下倒在血泊中。
　　身下的海水变成了红色，意识渐渐飘远了，枪声听上去那么遥远……
　　眼前是已经被晚霞染的血红的天空。
　　好漂亮……
　　
　　亮走进这美丽的风景中，用忧伤的眼神注视着山下。
　　
　　“我会保护你的……”
　　
　　听到这句话时的感动、那只手传来的温暖再次出现在山下的回忆中……
　　亮……
　　
　　山下艰难地抬起血淋淋的手，伸向心爱的人，希望再一次感受那份温暖。
　　然而，回应他的却是冰冷的枪口。
　　
　　“再见了……”
　　随着这没有任何感情波动的声音和一声枪响。
　　世界立刻变得一片漆黑。
　　




☆、5

　　赤西整个身子悬在半空，抓着石头的手越来越使不上力气。
　　龟站在上方，居高临下地看着他。
　　那双眼睛里带着无尽的伤感。
　　“你已经不是我认识的仁了，所以……”龟蹲下来，用哀伤的眼神近距离看着他，用无法想象冰冷声音说道。
　　“请你消失吧……”
　　……
　　
　　黄昏时刻，天空变成暗红色，整个世界渐渐被黑暗吞噬。
　　在被阳光染成暗黄色的河边，小山默默地清洗着一把美丽的菊花。
　　手指不小心被河中的什么东西割破，血流入湍急的河水中，转眼间就被吞没了。
　　小山呆呆地望着河水，出神地思考着什么……
　　
　　众人回到别墅，一路上谁也没说一句话，气氛令人窒息。
　　屋里没有开灯，只有窗户投入一丝黄昏的残阳光芒，整个屋子透着诡异的气氛。
　　小山坐在桌子旁，细心地将洗好的菊花绑成好几束。
　　
　　“小手呢？”看到只有小山一个人，内不安地问道。
　　“睡着了，”小山的声音没有半点阴阳顿挫，“他一直哭，疯了似的大叫，我没办法，就给他吃了片安眠药，现在他在卧室睡得正香，不到天亮是不会醒的。”
　　听到这个，内放心的舒了口气。
　　“这是做什么用的？”亮拿起一束花问道。
　　“我在柜子里发现了这个，”小山打开大厅角落的柜子，里面居然是一大堆白色花瓶，令人惊讶的是，每个花瓶上都写着成员的名字。
　　一共14个花瓶。
　　代表14个人的生命。
　　“我想这大概是这么用的。”小山拿出增田和草野的花瓶，插入菊花，放着两人曾经坐过的座位上，双手合十，闭上眼默默为他们悼念。
　　大家的心情沉重到了极点。
　　不知道什么时候，写着自己名字的花瓶也会放在自己的座位上……
　　
　　“P呢……”小山的声音响起。
　　但是没人回答他的问题。
　　沉默维持了几分钟，小山叹了口气，从柜子里翻出山下的瓶子，插上花放在他的位置上。
　　
　　“不管流了多少血，也不会流下任何痕迹……”
　　小山想起被水冲走的血，喃喃说道。
　　一句简单的自言自语，却迅速动摇了大家的心。
　　沉默……
　　现在的大家只有沉默……
　　
　　“什么！游戏还没有结束！！！！”
　　大家马上联系了喜爷爷，得到的答案却是这个。
　　山下不是杀手，他们杀错人了，游戏还在继续。
　　
　　这句话给大家带来的是彻底性的打击。
　　也就是说，大家冤枉了山下……
　　无视他的解释，无情地杀了他……
　　
　　现在，比起山下的死带来的悲伤，更多的是遭到和山下同样的命运的恐怖。
　　现在所有人都处于崩溃边缘，一旦跨越了这条线，就会毫不留情地杀害身边的人。
　　即使是问心无愧的人，也许也会被冤枉为杀手，被残忍地杀害。
　　恐惧从一片小小的涟漪扩大成凶涛骇浪，震撼着每个人的心胸。
　　
　　大家默默地坐着，谁也不说话。
　　时间一分一秒的过去，转眼间已经到了半夜。
　　
　　“太晚了，大家先去睡吧。”亮站起身来，招呼大家去睡觉。
　　“还是留在这里比较安全吧……”龟全身颤抖着说道。
　　“增田不是在我们眼皮底下被杀的吗？留在这里也没用，一样会被杀，还不如好好休息一下，保存体力。”圣冷冷地说。
　　听了圣的话，龟的脸上又增加了几分阴影。
　　赤西站起来，故意用开朗的声音说道：“MA……大家还是快去睡吧！杀手也是要睡觉的，晚上是不会杀人的啦。”
　　中丸接着他说道：“是呀是呀，不要等到天亮再犯困，这样就没法和杀手战斗了。”
　　内说道：“我也这么想，其实我早就困的不行了。”
　　加藤：“赞成赞成！”
　　赤西：“大家一起去睡觉吧，这个别墅不是有好多房间吗？两个人一间，又可以互相监视又可以睡得很舒服，两全其美啦，你说是不是，淳！”赤西伸手要拍坐在旁边的田口的肩膀，却扑了个空。
　　赤西这才发现，田口和上田不在座位上！
　　
　　“天哪！淳和小龙哪儿去了！！！”赤西惊恐地大叫。
　　两个人的消失让大家顿时紧张起来。
　　“在这儿！在这儿！！！”田口和上田从窗户探出头来。
　　“你们不要吓人啦～～～～”赤西全身无力地坐着座位上。
　　田口和上田回到座位上，田口说道：“我们只是想查查有什么线索可以找到凶手的。”
　　赤西叹气，“是我不好，前几天不该借你侦探游戏的。”
　　
　　亮开口道：“既然大家都到齐了，我们就来分武器吧。”
　　分武器！？
　　面对大家疑惑的眼神，亮回答道：“既然大家都要去卧室睡觉，这些武器就不能继续放在这里，这样谁都可以偷走，太危险了，不如分给每个人，我这里留下大家的分到的武器的记录，每个人都要清楚别人拿的是什么，这样如果再出事，就可以从死者的伤口判断出大概是用谁的武器杀的，总好过现在这样海底捞针，而且；一旦遇到杀手也可以用来防身。”
　　不愧是亮，想的相当周到仔细。
　　这个意见很快就得到大家的同意，大家开始清点武器。
　　“我们这里少了一件。”圣说道。
　　KT桌上只剩下5件武器了。
　　
　　“这个在我这里。”小山拿出一瓶药片，“这个是安眠药，我拿来给小手用的。”
　　“对，是这个，”上田说道，“我记得是有一瓶安眠药的。”
　　赤西：“不过这个可以做武器吗？”
　　龟面无表情的说：“只要调好药量，一样可以当毒药用的。”
　　赤西全身一哆嗦。
　　亮说道：“既然你拿了那个，那个就给你吧。”
　　“不是吧！”赤西惨叫，“这也太不公平了吧！！！！”
　　亮：“现在丢了两件武器，只剩下12件……”
　　内：“等等，怎么会丢了两件武器呢，之前不是只丢了一把枪吗？”
　　因为亮曾做过详细的武器记录，所以丢的是什么一目了然。
　　亮：“我们这里还少了一瓶毒药，估计杀手就是用这个杀害的MASSU。”
　　小山：“但是我们有11个人，不是还多出一件么？”
　　亮：“你的安眠药没什么杀伤力，所以多给你一件好了。”
　　小山欢呼：“太幸运了！！！”
　　中丸不满：“这算什么呀，那他不是占便宜了，不公平！！！”
　　龟：“算了算了，一瓶安眠药而已。”
　　亮接着说：“至于武器的分配，为了公平，我们抽签决定吧。”
　　




☆、6

　　抽签很快结束了，结果是：
　　龟：多用军刀。
　　赤西：枪。
　　田口：防弹衣。
　　圣：枪。
　　中丸：匕首。
　　上田：日本刀。
　　亮：机关枪。
　　内：枪。
　　小山：枪。
　　手越：枪。
　　加藤：斧头。
　　
　　亮把枪交给小山，说道：“小手的枪交给你保管了，明天如果看不到小手拿着枪，就唯你是问。”
　　小山：“知道了，知道了。”
　　中丸不满的说：“你们是不是作弊了？”
　　亮没有回答，只是瞪了他一眼。
　　中丸说道：“你们的武器明显比我们的要好呀！！！”
　　亮：“这个是抽签决定的，只能说你们命不好。”
　　中丸：“你们绝对作弊了！！！”
　　赤西阻止他，“算了，算了。”
　　中丸：“你分到枪了，你当然无所谓，我只有一把破匕首，拿着这个必死呀！！！”
　　“那好，咱们交换就好了。”赤西大方的把枪丢给中丸。
　　“喂……”中丸有点感动。
　　赤西拿来中丸的匕首，友好的笑了笑。
　　
　　“好了！”亮厉声喝道，“大家都去睡觉，谁也不许再说什么了！”
　　大家依然是两人一组，赤西和中丸、龟和圣、田口和上田、亮和内一组，小山、手越、加藤一组。
　　
　　“这个给你。”大家分开后，田口笑盈盈地把他的防弹衣递给上田。
　　上田很痛快的接受了，但是看着田口的眼神带着疑惑。
　　田口笑着说：“因为我不想看到小龙受伤啦。”
　　上田二话不说的穿上防弹衣，冷冷地说道，“你受伤了我可不管。”
　　田口拍拍胸脯说道：“我可是很结实的。”
　　上田嘲讽地笑了一声，骂道：“傻子。”
　　田口挠着头笑了笑。
　　“呐，我们去龟和圣做饭的厨房看看吧，说不定能查出什么来。”上田一副很有兴趣的样子。
　　“唉……”田口愣了。
　　“你也很想知道吧，杀人事件的真相。”上田露出邪恶地笑容，“不是很有意思吗？看看是咱们先抓到杀手，还是杀手先杀了咱们灭口。”
　　田口似乎也很感兴趣，转着眼珠笑着说：“去试试？”虽然是疑问句，却是肯定的口气。
　　
　　赤西刚好路过，无意中听到几句。
　　“你们要去现场找线索？我也要去！！！”赤西吵着跟上来。
　　“下次吧。”上田和田口留下这句话就跑远了。
　　赤西气得跺跺脚。
　　实在是很想知道真相。
　　山下所说的话到底有多少是真的……
　　龟真的杀了人吗？
　　那么那个人又是谁？难道说这里除了我们还有别人？
　　可是规定不能一个人单独行动的，如果想去就必须拉上中丸。
　　赤西看了看中丸。
　　中丸忙说道：“我绝对不去啊！大半夜的去什么有可能有尸体的地方，这简直是送死！”
　　赤西看着中丸的眼神变得更加楚楚可怜。
　　中丸满头大汗：“我……我去睡觉……”
　　
　　没办法，中丸不肯合作，这是在调查龟和圣的事，自然不能叫他们两个一起去，小亮好可怕。
　　剩下的选项只有……
　　小山、加藤、手越那三人大组。
　　如果他们肯陪我去，然后留下一个人和中丸在一起，就没问题了。
　　赤西来到三人的卧室门口，由于实在是不好意思开口，他在门口站了许久都不好意思敲门。
　　正在犹豫的时候，赤西无意中听到里面的谈话。
　　
　　“怎么办呀！大家都知道P不是杀手了，那大家早晚会怀疑到我们头上来的！！！”加藤慌张的声音响起，“小亮看我的眼神有点奇怪，他一定是怀疑我了！还有那两个玩侦探游戏的人，不会真的被他们查出什么来吧！还有龟和圣，那晚他们一定看到了，既然P和他们接触过，小草一定在附近，所以他们一定是看到了！”
　　小山坐在床上，给仍在沉睡的手越盖好被子，沉着地说：“别自乱阵脚，到目前为止还没有人怀疑我们呢。”
　　加藤看着手越的睡脸，全身颤抖着说：“小手一直在怀疑我们，虽然他什么都没看到，但是他感觉到了，他的感觉很敏锐的。”
　　“小手不成问题，”小山说道，“明天再给他吃片药，让他睡到游戏结束不就好了，现在最应该担心的是小亮和龟。”
　　加藤：“难得MASSU死了，又惹出这么麻烦！”
　　
　　躲在门外的赤西大吃一惊。
　　什么意思！？
　　难道说小山和加藤才是真正的杀手！！！
　　可是杀手为什么有两个人！？
　　不行，得赶紧回去和中丸商量一下。
　　赤西连滚带爬地逃离卧室门口，却不小心撞翻了走廊里的花瓶。
　　
　　“什么人！？”
　　小山和加藤立刻冲出来，一把枪和一把斧子对准赤西。
　　




☆、7

　　赤西想起来了，在增田咳嗽的时候，小山曾经走过去，拍了拍他的后背，然后增田才开始吐血的，难道说……
　　一开始的咳嗽只是呛到了，后来小山拍了他以后他才真的中毒了。
　　不过一般的毒药奏效这么快吗？只要接触一□体就可以了吗？
　　管他那么多，现在可以确认的是小山一定是凶手。
　　不过……
　　目前不是考虑这些的时候。
　　现在该考虑的是要怎么逃走。
　　
　　赤西来不及多想，加藤的斧子就飞了过来。
　　还好赤西闪的快，斧子擦破他的脸颊，留下好大的一个伤口。
　　同时，小山也连开数枪，还好他的枪法不是很好，没一枪打中的。
　　赤西拔下插在墙上的斧子，超着现在手无寸铁的加藤冲去。
　　不料，加藤从口袋里掏出一把枪，近距离打中赤西的肩膀。
　　赤西惨叫一声，倒在地上，血立刻染红了袖子。
　　
　　怎么会这样！？
　　加藤怎么还有一把枪！？
　　难道是手越的？
　　不对，赤西看到手越的枪还好端端的放在床头柜上，这把不是……
　　莫非……
　　
　　“我们这里少了一件武器……”亮的话回荡在耳边。
　　
　　对了，N团丢了一把枪。
　　难道说……
　　就是这把。
　　偷了枪的是小山和加藤！！！！
　　杀了草和增田的犯人也是他们！
　　对了，手越说过，当时他一进浴缸就睡着了。
　　而小山手里有安眠药，难道说那时候手越睡着是因为药的作用？
　　然后小山和加藤杀了草，目睹了这一切的增田之后也被灭口。
　　现在，他们要杀我灭口了……
　　赤西咬咬牙。
　　怎么可以死在这种地方！
　　赤西趁加藤拿着枪逼进的机会，猛地横扫一腿，踢倒加藤，抢过他的枪，指着加藤的头。
　　
　　几乎在同时，听到枪声的大家赶了过来。
　　总算得救了。
　　赤西松了口气。
　　
　　小山把手里的枪收起来，失声大喊道：“救命呀，赤西是杀手！！！”
　　这句话让在场的人都吃了一惊。
　　赤西大吼：“你什么意思？杀手明明是你，是你和加藤合谋杀了草野！”
　　小山冷静的反驳道：“杀手只有一个人，如果我是杀手，又怎么可能和加藤合谋呢？”
　　
　　是呀。
　　赤西这才想到，从这方面来说的确说不通。
　　而且，现在小山手里没枪。
　　加藤被赤西用枪指着，不知情的人怎么看都会认为是赤西要杀加藤。
　　
　　“你为什么会有枪？”亮冷冷的看着赤西，“你不是用你的枪和中丸换了匕首吗？”
　　赤西慌张的把枪丢下，解释道：“这个不是我的，这个是、这个是……”
　　越着急越说不清楚，赤西真恨自己。
　　“这个莫非是一开始丢的那把枪？”圣大叫道。
　　“不是啦！！！”
　　“仁……”龟用颤抖的声音叫着，“仁是杀手吗……”
　　“不是呀！！！”赤西大叫，“他们冤枉我！！！”
　　不光是龟，所有人都用怀疑的眼神瞪着赤西。
　　赤西脑中浮现出山下临死时的惨状。
　　难道说……现在轮到我了……
　　恐惧爬满全身。
　　大家的眼神像利刃一般，刺的赤西遍体鳞伤。
　　
　　“哈哈哈哈！”突然，一声大笑响起。
　　中丸扒开人群走出来，拍拍赤西的肩膀，用大叔一样的搞笑口气说：“小仁呀，你还真衰呀，我只是让你拿枪出来摆个POSS，你居然会被当成杀手。”
　　这话让所有人都傻了。
　　中丸拿过赤西的枪，高声道：“这个是我的枪，我和仁打牌，输了的就要拿着枪在走廊里摆POSS模仿007，没想到这个人这么笨，居然被当成杀手了，哈哈哈！”
　　“喂……”亮瞪着赤西，一副完全不相信的样子。
　　中丸接着说：“我可以作证，我一直和仁在一起，小山不是刚说过吗？杀手只有一个人，不可能和人合谋的，所以一直和我在一起的仁绝对不可能是杀手啦。”
　　看大家依然没反应，中丸上手把大家往各自的屋里推，一边推一边说道：“大家散了、散了、误会而已，没什么大惊小怪的。”
　　生命危险就这么让中丸用几句话化解了，赤西整个人放松下来，眼泪也哗哗地流了下来。
　　中丸、谢谢你……
　　虽然没有说出口，但是中丸已经从眼神里看出了赤西的谢意，并回以淡淡的笑容。
　　




☆、8

　　“等等。”亮突然拉住中丸。
　　“中丸，我们可以搜你的身吗？”
　　中丸干笑几声，傻笑着说：“为什么呀？难道你怀疑我是杀手？”
　　“当然不是，”亮说道，“我只是怀疑你的枪还好好的藏在你身上。”
　　中丸：“别开玩笑了，刚才我不是说了？仁现在拿着的就是我的那把枪。”
　　“那你就更没有什么可担心的了，让我搜身吧。”亮坚持要搜身。
　　“这么做毫无意义呀～～～”中丸虽然还是一副淡然自若的样子，但是头上已经开始冒汗了，“再说我平时也不会带着枪四处乱走的。”
　　亮咄咄逼人的说：“我打赌枪就在你身上，别人我不知道，但是以你的性格一定会随身带着枪的。”
　　也就是拐着弯的说中丸胆小。
　　“如果从你身上搜出了枪，那你又该怎么解释赤西手上的枪呢？”
　　中丸无话可说了……
　　的确，他自己的枪他随身带着，一旦被搜出来，就等于证明赤西是杀手。
　　怎么办……
　　中丸跑道赤西身边，拍着他的肩膀大吼道：“我和这家伙认识很久了，他虽然傻乎乎的又臭屁的要死，但是我可以保证他绝对不会干杀人的勾当，他真的是个好人，只有他绝对不可能是杀手！！！”
　　“中丸……”
　　赤西感动的看着他。
　　中丸指着人群中的KT的成员，大声问道：“你们呢？你们相信仁吗？”
　　“我相信！”田口几乎是立刻回答的。
　　“虽然没有什么根据，但是我愿意相信仁。”圣也说道。
　　但是站在旁边的上田和龟却低着头沉默不语。
　　中丸说道：“你看，有两个人相信仁呢，加上我有三个，所以仁不可能是杀手。”
　　
　　“别开玩笑了。”亮用低沉的声音说道：“我们也是一直相信P的，但是这种信任什么都无法证明。”
　　亮的眼里闪过无尽的哀伤，声音也变得含糊不清。
　　山下的死一定带给他相当的痛苦吧……
　　内紧紧搂住亮的手臂，低声抽泣起来。
　　
　　“中丸，”亮用可怕的声音说道，“让我搜你的身。”
　　这已经是威胁的口气了……
　　中丸声嘶力竭的大吼：“仁绝对不是杀手！！！”
　　
　　突然，一声枪声响起。
　　中丸的胸口立刻染成了红色。
　　子弹是从背后贯穿身体的，正中要害。
　　中丸缓缓倒下，露出身后拿着枪的赤西。
　　“不是我！”赤西慌张地挥手，“不是我，是枪突然走火……”
　　
　　没人听赤西解释，数把枪立刻对准赤西，不由分说的同时开火。
　　赤西闭上眼睛，等待即将到来的死亡。
　　子弹却没有打在他身上。
　　赤西睁开眼，看到的居然是全身是血的中丸。
　　中丸用最后的力气帮赤西挡住了子弹。
　　
　　“快跑呀！！！”中丸用力推开完全呆掉的赤西。
　　赤西如大梦初醒一般，以最快的速度逃离现场。
　　“追！！！”
　　大家迅速追了上去。
　　
　　中丸倒在地上，身下全是鲜血。
　　
　　这么多血……都是我流的吗？
　　呵呵，我还挺厉害……
　　在最后的最后充了一回英雄……
　　仁那小子会一辈子给我烧香吧……
　　我死的值呀……
　　
　　远处还能隐约听到枪声和吼声。
　　这里却异常的安静。
　　大家都走了吗……
　　这群混蛋……
　　都没留下一个人送我……
　　
　　正想到这里的时候，龟走入视野。
　　中丸艰难地笑了笑。
　　龟没有说话，只是用哀伤的眼神看着他。
　　
　　“仁不是杀手……”
　　中丸吃力的说了这么一句，就永远闭上了眼睛。
　　龟轻轻握住他的手，默默地流下泪水。
　　另一只手从中丸衣兜里掏出一把枪。
　　“枪不是好好的在这儿吗？”龟泣不成声的叫道，“你要我怎么相信仁！！！中丸你这个大笨蛋！！！！”
　　




☆、9

　　赤西躲进一楼的小储物间，伤口还在流血，赤西甚至能闻到自己身上的血腥味。
　　为什么会这样……
　　枪好端端的怎么会突然走火……
　　这是偶然、还是……
　　
　　突然，门被打开了。
　　赤西反射性的拿起枪。
　　
　　“仁？”
　　听到的是一个熟悉的声音。
　　是田口。
　　其他人的脚步声传来。
　　田口马上从旁边拿来一大块帆布，盖在赤西身上。
　　
　　“仁往海边去了！！！”
　　赤西听到田口关上门跑出去，其他人也跟着追出了门。
　　还好……
　　安全过关。
　　得到了同伴的帮助，赤西感到心里十分温暖。
　　中丸全身是血的样子浮现在眼前，赤西不知不觉泪流满面。
　　谢谢你，中丸……
　　谢谢你这么信任我。
　　但是……
　　龟当时沉默的态度让赤西心痛……
　　
　　为什么……
　　为什么不肯相信我……
　　
　　“仁往这边跑了！”田口指着空无一人的大海说道。
　　亮盯着田口看了几秒钟，下令道：“大家往反方向追！”
　　“咦！？”田口惨叫。
　　“喂！”上田揪住田口衣领，漂亮的脸靠近田口，“你是不是隐瞒了什么？”
　　“小龙你干什么呀～”田口避开他的眼神，满头大汗。
　　“看着我！”完全的命令口气。
　　“我真的不知道仁藏在哪里！！！”田口的头低的不能再低了。
　　“算了，”上田放开他，“反正我也不相信仁那个白痴真能想出这么精密的杀人计划。”
　　“小龙……”田口感动的说，“那你刚才为什么不支持仁？”
　　上田冷冷的说：“我相信他有什么用，没有证据还是一样，想替他洗脱冤屈就应该帮他找出真正的杀手，这才是铁的证据。”
　　“小龙……”田口露出了笑容。
　　
　　“田口君！”田口和上田回到别墅的时候，内叫住田口。
　　由于情况过于混乱，大家已经走散了，内也只剩一个人。
　　“赤西躲在哪里？”内开门见山的问。
　　“我不知道……”田口心虚的说。
　　“是二楼？”
　　“我真的不知道啦。”
　　“三楼？”
　　“我真的不知道。”
　　“一楼？”
　　“呃……”
　　“一楼大厅？”
　　“我不知道。”
　　“一楼卧室？”
　　“我说过了我不知道。”
　　“一楼厨房？”
　　“不要问了，我真的不知道！”
　　“一楼储物间？”
　　“咦！！！”
　　内点点头：“谢谢，我知道了。”说完就奔着储物间去了。
　　“他怎么知道的！？我什么也没说呀！！！”田口慌张的叫道。
　　上田叹了口气，“仁把性命交给你还真是倒霉。”
　　“呃……”
　　
　　记得有一次，一位前辈丢了东西，所有人都怀疑龟。龟百口莫辩。对龟的无视也是从那天开始的。
　　所有人都当他不存在，无视他的存在。
　　那简直是令人疯狂的折磨。
　　即使心里多么不满、也说不出口。
　　在那个时候，赤西出现了。
　　他故意和龟坐在一起，还抢他的零食吃。
　　从始至终一直没跟龟说一句话，态度相当冷漠，但是一直和他在一起。
　　无视周围人的眼光，做什么都和龟在一起。
　　奇妙的是，赤西并没有遭到池鱼之殃，同样遭到无视。
　　他开朗的性格、不卑不亢的态度很受大家欢迎。
　　渐渐的，大家也接受了龟，龟的身边再次有了朋友。
　　但是，即使是被朋友包围的时候，龟注视着的也只有赤西一个人。
　　那段被欺负的日子反而成为了最美好的回忆。
　　即使全世界的人都消失了，只要有仁在就没关系……
　　
　　但是……
　　
　　龟推开储物间的门，躲在里面的赤西紧张地站了起来。
　　虽然龟不懂得侦探的那一套推理，但是他了解赤西，他知道赤西会躲在这种地方。
　　“是你呀……”
　　赤西松了口气，又放松地坐了下来。
　　“我一直都很相信你的，”龟低着头，用颤抖的声音说道，“但是你为什么要杀中丸！！！”
　　一把枪对准了赤西，是中丸的枪。
　　赤西惊呆了。
　　他万万没想到，用枪对着自己的是龟。
　　“你不相信我吗……”赤西的声音里充满了哀伤。
　　“一切都证明你就是杀手，你让我怎么相信你！”
　　随着龟凄厉的叫声，枪声打响了。
　　
　　赤西灵活的用旁边的箱子挡住子弹，飞身从窗户跳了出去。
　　还好平时经常运动，身子比较灵活。
　　赤西跑出别墅，龟慢了一步，但是依然紧追不舍。
　　赤西突然停了下来。
　　因为他面前是无底悬崖。
　　龟放慢脚步，小心翼翼地走了过来。
　　赤西后退几步，却脚下一滑，跌了下去。
　　赤西忙抓住崖边的石头，整个身子悬在半空。
　　
　　这种状况，超级不妙呀……
　　




☆、10

　　赤西整个身子悬在半空，抓着石头的手越来越使不上力气。
　　龟站在上方，居高临下地看着他。
　　那双眼睛里带着无尽的伤感。
　　“你已经不是我认识的仁了，所以……”龟蹲下来，用哀伤的眼神近距离看着他，用无法想象冰冷声音说道。
　　“请你消失吧……”
　　冰冷的枪口呈现在眼前。
　　但是龟却迟迟没有开枪。
　　那张下定决心的美丽脸颊上，不知何时布满了泪水，那刚毅的声音也变得哽咽起来，拿着枪的双手不住的颤抖。
　　
　　赤西出神的看着他。
　　
　　这是第几次看到他的泪水了呢……
　　第一次认识龟的时候，他是大家的欺负对象，总是一个人孤零零的，脸上总是带着哀愁。
　　有好几次，赤西撞见他一个人躲起来偷偷哭泣。
　　为什么你总是在哭。
　　好想把那消瘦的身体抱进怀里，好想擦去那晶莹的泪水。
　　虽然一直在他身边，却无法说出自己的心意。
　　一直没能对他说……
　　
　　突然，石头碎裂了。
　　赤西的身子落了下去。
　　落下的瞬间，赤西看到的是龟悲痛欲绝的表情。
　　
　　拜托，不要再露出这种表情。
　　赤西微笑着，闭上了眼睛……
　　
　　内握紧手里的枪，走近储物间。
　　小亮……
　　脑中浮现的是亮痛苦的表情。
　　虽然他一直是一副很强硬很镇定的样子，但是内知道。
　　入睡的时候，他在颤抖，眼角挂着泪水。
　　亮承受着相当大的压力，还有悲哀……
　　一直以来都是小亮在保护我，这次轮到我来保护小亮了。
　　杀掉赤西这个杀手，结束这个游戏。
　　
　　内推开门，一个人影立刻呈现在眼前，内毫不犹豫地连开数枪。
　　
　　“住手！！！”对方虽然闪的快，但还是中了几枪。
　　内这才看清，屋里的不是赤西，而是圣。
　　“你个冒失鬼！”圣大骂道，“我是进来找仁的。”圣虽然说话难听，却没有责怪内的意思，毕竟在这种非常状态下，误伤也是在所难免的，圣也不是不讲理的人。
　　“你没事吧～～～～”内慌张地问道。
　　圣艰难地站起来，看看伤口，说道：“你打中我好几枪也，还好没有打中要害，啊～我不行了，快扶我去治伤～～～”
　　内突然留意到圣手上的血迹。
　　鲜血让内想起了P的话……
　　圣和龟在埋尸体……
　　
　　“圣……”内小心地问道，“你和龟究竟埋了什么？”
　　圣顿时脸色大变。
　　“你、你说什么梦话，快带我去治伤呀！”
　　“那个时候，是你第一个开枪射杀P的吧，在P说出你们行为的瞬间……”
　　一想到P的死，内的心就好疼好疼，如果说P是冤枉的，那他一定不能放过真正的凶手。
　　“你想说什么？”圣警戒起来。
　　“如果P死了，就没有人会怀疑你和龟了，所以……”
　　“住口！”圣大吼，“你什么都不知道，别给我胡说八道！”
　　“告诉我真相！！！”内疯狂地大叫，手里的枪对准了圣。
　　“你疯了吗！！！”圣也举起枪。
　　在圣举起枪的同时，内开火了。
　　数发子弹击中圣。
　　“混蛋！！！”圣也开枪反击。
　　一发子弹贯穿了内的肩膀，剧烈的疼痛让内也反射性的开了枪。
　　顿时枪声震耳欲聋、屋内烟雾弥漫。
　　烟雾落后，只见圣全身是血的倒在地上，大吐鲜血。
　　“你个笨蛋……居然为了这种事开枪杀人……”
　　圣想站起来，却再也没有力气了。就这样坐在墙角，永远的闭上了眼睛。
　　
　　“啊～～～～”
　　内软软地倒了下来，枪落在地上。
　　我杀了圣……
　　内不敢相信，这是真的。
　　全身剧烈地颤抖起来，视线也变得模糊不清。
　　
　　脚步声停在身后。
　　内缓缓地回过头，看到的是被这场景惊呆了的亮。
　　
　　“亮！！！”
　　内吓了一跳。
　　天哪！被看到了！被亮看到了！！！！他看到我杀人了！！！！
　　
　　“仁！”
　　这时，田口和上田的叫声响起，两人的脚步声越来越近。
　　亮扶起内，同时捡起内掉在地上的枪，塞进内的上衣口袋里。
　　这时，田口和上田跑了进来，一看到这场面，两人惊呆了。
　　内深深地低下头。
　　完了，这次完了。
　　一定会被大家当作杀手杀掉……
　　落得和P一样的结果……
　　
　　亮看了看内，又看了看圣，说道：“赤西打伤了圣和小内，从窗户逃走了。”
　　唉！？
　　内惊呆了。
　　“仁做的！？”田口大吃一惊。
　　上田扶起圣，摇着头说：“晚了一步，圣已经……”
　　田口伤心地看着圣，强忍着泪水。
　　上田向窗外望去，说道：“我看到龟在悬崖边。”
　　“唉！？”
　　“我们过去看看。”上田不等田口回答，就从窗户跳出，向龟的方向跑去。田口也跟了上去。
　　“我也去看看，”亮检查了一下内的伤势，说道，“你先去大厅疗伤吧，柜子里有药。”
　　亮没有直视内的眼睛，说完这句话就走了。
　　内看着血泊中的圣，只觉得一种异样的恐惧在内心散开，几乎让他窒息。
　　




☆、11

　　当亮、田口和上田赶到山崖边的时候，只看到哭得上气不接下气的龟。
　　崖底一片漆黑，什么都看不到。
　　现在已经是深夜，月光也被乌云遮住。没有灯的话，什么都看不见。
　　
　　“大家先回去睡觉吧，剩下的明天早上再说。”亮一反常态，表现的非常消极。
　　深夜行动的确危险，大家也没有反对。
　　但是无论赤西是生是死，都给大家带来了不小的创伤。
　　
　　大家各自回房间去了，只有内一个人坐在大厅。
　　他不敢回去，回去就要面对亮。
　　就必须要解释为什么杀圣。
　　一想到这个，内就全身发抖。
　　没打算杀圣的，当时内甚至没打算开枪。
　　只是……一想起山下被冤枉可能和圣有关，心情就无法平静，无论如何也想问出真相，而且……
　　在内的内心深处，痛恨着第一个开枪的圣，还有山下努力包庇的龟，内曾不止一次的暗中希望龟和圣就是下一个被杀的对象，甚至无数次幻想着杀死他们，这种邪恶的想法让他自己都毛骨悚然。
　　也许，这个罪恶的游戏在不知不觉中唤醒了人心深处的黑暗。
　　这才是这个游戏最可怕的地方。
　　
　　“你在干什么？”亮的声音从身后响起。
　　内几乎跳了起来，满头大汗。
　　“回去睡了。”亮没有多说，转身就回卧室。
　　虽然只有短短一句话，却很有威严。
　　内无法反抗亮，乖乖地跟了上去。
　　
　　别墅的卧室很漂亮，设施也很豪华。
　　“你先去洗澡吧。”
　　亮脱掉外衣，坐在沙发上开始整理这一天的笔记。
　　内现在根本没有心情洗澡睡觉。
　　全身的细胞都处于紧张状态，心跳也比平时快很多，根本平静不下来。
　　开枪的触感而残留在手指上，圣看着他的眼神深深刻在脑海中，挥之不去。
　　
　　“呐、小亮……”
　　虽然知道不能问，但还是不自觉的开了口。
　　“你看到了吧……”
　　双手紧紧地抓着自己的手臂，直到把手臂抓的生疼。
　　“在储物间……我把圣……”
　　亮看到了，他绝对看到了……
　　脑中回想起亮无情射杀山下的情景，这种事终究会发生在自己身上吧。
　　
　　“我不知道你在说什么。”亮一脸冷漠。
　　“你看到了吧！！！”内终于压抑不住内心的恐惧，高声叫了起来。
　　“你连P都杀了，你也会杀了我吧，为了大家，为了结束这个游戏！你早晚会杀了我吧！那么就趁现在赶紧动手吧！不要再折磨我了！！！！”
　　
　　突然，亮一把把内拉入怀中，一只手环住他的腰，另一只手抓住他柔软的头发，粗暴地吻上了他的唇。
　　亮灵巧的舌头撬开内紧闭的嘴唇，和那小巧的舌头绞在一起，贪婪地掠夺口中的蜜液。
　　内的手用力捶着亮厚实的背部，想挣脱这个怀抱，可惜亮纹丝不动。
　　内扭动头部，想避开亮的唇，可是后脑被抓的死死的，根本无法躲闪。
　　激情的吻持续着，直到内快要窒息，亮才意犹未尽的放开他。
　　内大喘粗气，好不容易呼吸回复了正常。
　　亮却再次吻上他，这次比上次更激烈，霸道的舌头疯狂地侵略着每一个角落。
　　内抓着亮的手已经彻底没了力气，整个人如果没有亮的支撑根本无法站立。
　　直到内快昏倒，亮才放开了他。
　　内的脸颊已经彻底染上了桃红色，性感的嘴唇上闪着晶莹的光，美得让人疯狂。
　　这次不等内恢复，第三次侵略就迎了上来。
　　粗暴却又温柔的深吻……
　　深情的缠绵……
　　
　　内再没有一点力气，软软地倒在床上，大口地呼吸着空气。
　　“这种时候，你干什么呀……莫名其妙……”内虽然注视着亮，但是眼睛已经失去了焦点，声音也微弱到极点。
　　亮霸道地压在内身上，居高临下的看着他，冷冷的说：“我不是杀手，也不允许你成为杀手，更不允许任何人杀了你。”
　　“啊！？”
　　内游离的视线锁定亮坚毅的眼神。
　　“所以……”亮突然用力抓住内细细的手臂，另一只手抓住内的衣领。
　　“所以到游戏结束为止，请你消失吧。”
　　内的瞳孔因惊讶而扩大。
　　同时，亮的手一用力，内的衣服立即被扯成碎片。
　　“你做什么！！！”内尖叫起来。
　　亮动作利落地堵住内的嘴，然后迅速扒光他全身的衣服。
　　
　　这算什么！？
　　失去理智后的兽性大发？
　　不要，这样的亮我不要！
　　
　　内用尽全身力气抵抗，在争执中，亮的衣服被撕裂了一大块。
　　内清楚的看到了，在亮的胸口，有好几个清晰的吻痕。
　　这是……
　　内愣住了。
　　难道说……
　　
　　“这就是你一开始不肯搜身的原因吗？”内眼中噙着泪水。
　　注意到内的变化，亮停下了手中的动作。
　　“我知道……这个吻痕是P的吧！”
　　除了自己，可以和亮如此亲密的，只有山下……
　　内知道这个两个人的关系，也知道亮对山下的感情……
　　明明什么都知道的……
　　只是一直不敢去面对……
　　害怕有一天亮会离开自己……
　　




☆、12

　　亮用衣服遮住吻痕，垂着头说道：“P跟我提出分手了……”
　　“唉！？”内惊呆了。
　　“他说他要回老家去，要我忘了他，一辈子好好照顾你……就在他即将走出我的房间的时候，我抱住了他……”
　　这是两人最初的也是最后的相爱……
　　内默默的流着泪，他知道，山下是个好人，当山下知道他爱着亮的时候，就自动退出了。
　　主动离开了最爱的人……
　　
　　但是……
　　“你居然杀了他……”
　　内已经泣不成声。
　　亮杀死山下的那一幕无论如何也无法让他释怀。
　　“你居然杀了那么善良的P！！！”
　　内声嘶力竭的大叫起来。
　　
　　“不要再说了！！！”
　　亮猛地扑倒内，用单手把内的两只手死死地扣在一起，疯狂地吻着内白皙的肌肤。另一只手抚摸着可以摸到的每一片肌肤，疯狂地索取着。
　　内拼命挣扎，却怎么也无法摆脱亮的束缚。
　　手腕被抓的生疼。
　　亮完全没有顾及内的感受，毫无预警地侵入了内的□。
　　没有事前的爱抚。
　　没有温柔的扩展。
　　只有最原始的，野兽一样的侵略。
　　
　　“哇～～～～～～～～～～～～～”
　　内痛苦的大叫起来。
　　没有任何快感，带来的只有彻骨的疼痛。
　　身体似乎要被射穿了一般，全身的骨头都在振动。
　　凄惨的叫声没有换来对方的同情，亮反而抓来毛巾粗暴地堵上了内的嘴。
　　随着亮剧烈的抽动，几滴殷红的血淌了出来，亮完全连看都不看一眼，继续下一波攻击。
　　一次接着一次，剧烈的疼痛几乎让人昏厥。
　　这不是爱的表现，这只是疯狂的□。
　　这甚至不是人的行为……
　　
　　为什么会这样……
　　
　　内再没有一丝力气，疼痛夺走了他的意识，视线也变得模糊……
　　突然……
　　什么冰凉的东西滴在身上。
　　意识朦胧的内吃力地睁开眼睛……
　　那是……
　　是亮的眼泪……
　　内心中一惊。
　　那个一直在疯狂侵略的亮居然在流泪。
　　一瞬间，内似乎明白了什么……
　　那个时候，亮没办法救山下，不光是亮，谁也没办法救山下。
　　但是，如果当时亮不顾私情的杀了山下，就能被当成大公无私的首领人物，得到大家的信任，这样就可以保护其他还活着的成员了……
　　不知这是不是只是内一厢情愿的想法，但是内相信这是真的。
　　
　　注视着亮那双美丽的眼睛，内终于失去了意识……
　　
　　再次睁开眼睛的时候，内发现自己身处于一片黑暗中。
　　这是什么地方！
　　四周都是积满尘土的各种杂物，这似乎是个废旧的小屋，屋里漆黑一片，只从紧闭的窗户缝投进几缕微弱的阳光。
　　已经是早上了吗……
　　内想站起来，却一动也动不了。
　　他这才发现，他被粗糙的麻绳绑在柱子上，嘴也被堵上了，不但无法动弹，甚至无法发出声音。
　　身上的衣服变成了白色的浴衣，肌肤上布满了瘀青。
　　被反绑的双手早就没了知觉。粗糙的绳子和细腻的肌肤相摩擦，留下斑斑血痕。
　　
　　这是怎么回事！？
　　这里到底是什么地方！！！
　　
　　突然，内想起了亮的话。
　　“到游戏结束为止，请你消失吧。”
　　消失……
　　难道说！！！
　　内美丽的双眼中充满了恐惧。
　　
　　亮抱着内被撕的一塌糊涂的衣物，出神的望着阴暗的天空。
　　“内……至少我要保护你……”
　　




☆、第 13 章

　　漫长残酷的夜晚过去了。
　　虽然是早上，天却是灰蒙蒙的。
　　
　　小山和加藤端着食物来到卧室。
　　“小手！吃饭了。”
　　加藤推开门。
　　手越已经醒了，但是似乎还没有完全恢复，一点生气也没有，虚弱地坐在床上，目光涣散地望着窗外，好像一个随时会碎裂的玻璃娃娃。
　　小山忙上前摸摸手越的额头，然后又仔细地摸了摸身上，确定他没发烧后，才松了口气。
　　“呐……”手越拉着小山衣角，用哀伤的眼神看着他，“我睡着后是不是又有人死了？”
　　小山和加藤不约而同的低下了头。
　　听两人讲完一切过程后，手越垂下了眼。
　　“P也死了吗……”
　　手越努力忍着泪水。
　　“好了，别想了，快吃点东西吧。”小山把食物放在手越手里。
　　手越看了看热腾腾的牛奶，说道：“我不喝掺了安眠药的牛奶。”
　　“你怎么知道的！！！”加藤吃惊的跳了起来。
　　手越皎洁的笑了笑，说道：“我只是随便说说，没想到是真的。”
　　加藤忙堵住自己的嘴。
　　小山夸奖似的捏捏手越的小脸蛋，微笑着说道：“希望你能理解，我们只是不希望你伤心，希望你能一直睡到游戏结束。”
　　手越拉住小山想要撤回去的手，当玩具一样掰扯着，说道：“我明白，不过与其喝那么难喝的牛奶，不如直接给我药片吃，然后给我倒一杯没加料的牛奶。”
　　“我马上去拿牛奶！”加藤好像获了大释一般，飞似的跑下楼。
　　小山宠溺的拍拍手越的头，转身去倒了一杯水，把安眠药递给手越。
　　“庆帮我找个东西把枕头垫高吧。”
　　小山点点头，回头去找东西。
　　手越趁小山回头的机会，做出吃药的样子，却暗中把药片顺着袖口丢进袖子里，然后喝下水。
　　然而，这一套完美的动作却没有逃过小山的眼睛，小山从面前的镜子里看到了一切。
　　但他什么也没说，默默的找了两个垫子加在手越的枕头下。
　　“牛奶来了！”加藤端着牛奶跑进来，因为跑得太急，大半牛奶洒在地上。
　　“啊！我的牛奶！！！”
　　“哇！对不起～～～～”
　　
　　吃完饭后，手越躺了下来，似乎迷迷糊糊的要睡着了。
　　加藤端着盘子，小心翼翼地走了出去。
　　小山随后走到门口。
　　即将关门的时候，小山突然开口说道。
　　“小手，我不想变成你的敌人，也不想和你战斗，可以的话，我希望你能保持置身事外的角色到最后，但是……”
　　小山回过头，看着似乎已经睡着的手越，用沉重的口气说道。
　　“如果你执意要参加战斗的话，我随时奉陪。我不会手下留情、也不会输给你。”
　　“庆！你说什么呢？”加藤拉着小山要走。
　　小山拿出分配给手越的枪，重重地放在桌子上，说道：“如果你成为我的敌人，我会和你战斗到底。”
　　
　　门重重地关上了。
　　两人的脚步声渐渐远去。
　　手越坐起来，用锐利地眼神盯着桌上那把枪。
　　
　　简单的吃过早饭后，大家就跑到悬崖下方，寻找赤西的尸体。
　　本来昨晚龟就哭着要下去找人，但是被亮拦了下来。
　　因为在黑暗的夜晚，去悬崖下找人根本就是自杀行为。
　　直到第二天，大家才来到悬崖下方找人。
　　令人惊讶的是，山崖下竟是深潭。
　　虽然从山崖上方看到的是无底深崖和可怕的浓雾，但是从山下往上看的话，就会发现山崖其实并不高，只是浓郁的雾气造成了人的错觉，而且，在雾气的掩盖下，山崖中段长着很多茂密的大树，全部是枝繁叶茂的老树，在上面盖房子都没问题，更别说是接住一个人了。而且厚厚的树叶落在崖底的地面上，形成了天然的垫子，人如果从上面跌下来，无论是落进潭水还是跌在地上，或者是被树接住，都不会死的。
　　也就是说……
　　
　　“赤西还活着。”亮的口气十分肯定。
　　听到这个结论，一直在默默流泪的龟露出了一丝生气。
　　“仁还活着！”
　　龟拉住亮，高声问道：“你确定你没有骗我！！！！”
　　亮说道：“从现在的情况推测，十有八九是这样。”
　　
　　仁还活着！
　　龟虚脱了似的坐倒在地上。
　　仁还活着……
　　原本随着赤西一起死亡的心再次跳动起来。
　　明明是自己亲手杀了他的……
　　现在却渴望再一次见到他。
　　渴望再一次得到那笑容的治愈……
　　
　　“如果仁还活着，他一定会回来杀我的。“
　　龟的声音出乎意料的平静。
　　仿佛死亡带来的不是恐惧，而是解脱……
　　
　　如果是仁的话，就没关系……
　　快点带我离开这个可怕的游戏吧……
　　我再也不想看到任何人死亡了……
　　所以……
　　快来杀了我吧……
　　
　　“无论赤西是不是杀手，我们这么对他，他一定会怀恨在心，也就是说……”
　　亮冷静的说道，
　　“下次遇到赤西的时候他多半会袭击我们。”
　　“赤西会变成敌人吗？”加藤担心的问。
　　亮点点头。
　　这个判断让所有人再次沉默起来。
　　“啊，对了，”田口发现内不在场，转移话题问道，“怎么一直没看到内呢？手越也不在。”
　　大家这才注意到，本来一直跟在亮身后的内不见了。
　　手越从昨天就一直在睡觉，估计现在也在睡，不在场是理所当然的，大家也没在意，但是内居然也不见了，就这么无声无息的消失了，这让大家不由得倒吸一口冷气。
　　“小亮，小内呢？”加藤紧张的问。
　　“不知道。”亮表现的非常平静。
　　
　　突然，一声爆炸声响起，只见别墅的方向升起浓密的黑烟。
　　
　　




☆、14

　　难道说……
　　众人飞奔回别墅，看到的却是被炸的面目全非的二楼。
　　发生爆炸的是内和亮的房间，在爆炸和火焰的袭击下，房间已经被破坏的惨不忍睹，在房间的角落里，大家发现了内衣服的碎片。
　　内死了……
　　在这个房间里被炸死了！？
　　只有这么一种可能……
　　
　　“小内……”小山伤心欲绝地流下泪水。
　　“可恶！到底是谁做的！！！”加藤忍无可忍地大吼起来。
　　
　　“仁……”
　　龟出神地吐出这个名字。
　　顿时，所有人都感到了彻骨的寒冷。
　　只有亮异常地沉默。
　　
　　上田捡起一片黑色的碎片，自言自语道：“是煤气罐。”
　　“煤气罐？”田口反问。
　　“我们的武器里没有炸药，照理说让房间爆炸是不可能的，但是因为这里是深山，所以厨房做饭用的都是煤气罐，仓库里也有好几罐，只要利用这个就可以轻易制作简单的炸药。”上田拿着碎片说道，“估计这个就是煤气罐的碎片。”
　　田口说道：“对呀，然后只要用打火机、手枪什么的引爆就行了，不过爆炸的时候大家都在一起呀，没人能引爆炸弹的。”
　　上田：“不知道，不过我想只要控制一下明火接近煤气罐的过程，要控制爆炸时间也不难。”
　　田口看了看大家，说道：“这么说，谁都可以做到了……”
　　虽然两人只是自己在小声讨论，但是声音却被大家听得清清楚楚，此时田口一扫视众人，众人立刻紧张起来。
　　“不过还好大家都在外面，如果在房间里不知道会不会被波及。”田口感觉到气氛的尴尬，忙转移话题。
　　
　　“小手！！！”
　　小山突然想到留在卧室的手越。
　　小山和加藤担心同样睡在二楼的手越，慌张的冲入手越的卧室。
　　所幸，虽然房间同在二楼，但是因为距离爆炸处有一定的距离，并没有遭到池鱼之殃。
　　但是……
　　手越却不在房间里。
　　被褥整理的很整齐，桌上的枪也不见了。
　　“怎么会这样！”加藤吃了一惊，“他明明吃了安眠药的，应该没办法自由行动的，难道说他被杀手抓走了！或者是……”说到这里的时候，加藤注意到叠的很整齐的被褥，皱着眉说道，“或者是……他自己……”
　　加藤没有说下去，视线转向小山，小山点了点头，加藤伤心地垂下眼。
　　
　　这时，其他人也跟着跑了过来，加藤推开呆呆站着的小山，把门关上，说道：“小手没事，他还在睡，大家不要吵醒他。”
　　小山惊讶地看着加藤，加藤却只是笑了笑。
　　
　　亮平静的说：“距离游戏结束还有11个小时，大家各自小心吧，就这样，解散。”
　　“等等，”上田叫住亮，冷冷的说，“你很奇怪呀，仁下落不明，又很可能成为杀手杀害我们，这种时候难道不该让大家集中在一起，互相监视吗？”
　　亮用不友好的口气回敬道：“你会乖乖坐在座位上吗？你正打算去调查事情的真相呢吧。”
　　“你真奇怪，”上田说道，“你平时可不是这么会顾及别人想法的人。”
　　“那是你自己的想法吧。”亮丢下这句话就走了。
　　“你们要调查什么？”龟神色紧张地问道。
　　田口毫无掩饰的说道：“首先要调查草的死因，然后是小龟和圣打扫厨房地板之谜，因为P说的话实在是令人在意。”
　　“你们要调查我！！！！”
　　“不、不是啦，只是想查清楚事情真相而已，我们也是相信小龟你的。”田口慌张地解释。
　　成员一个个死去，现在龟能依靠的也只有这两个人了，但是……
　　他们居然想调查事情的真相。
　　顿时，龟感到世界变得一片黑暗。
　　没有任何人可以信任。
　　
　　上田说道：“我们只是想保护自己而已，为此必须尽快查明真相，希望你能理解。”
　　田口说道：“如果你一个人寂寞，可以去找小山他们……”
　　“不用了！”龟狠狠地瞪了两人一眼就一个人走了。
　　
　　“小龟！”田口盯着龟离去的方向，一副很担心的样子。
　　“别想那么多了，”上田拉着田口胳膊就走，说道，“现在没时间在意别人的情绪了，你不是很想尽快查明真相吗？”
　　田口点点头。
　　
　　“不过真是想不通呀，到底为什么呢……”
　　“首先，要搞清楚山下的话有多少是真的。”
　　“不过真不敢相信呀，小龟和圣真的有埋尸体吗？”
　　上田和田口一边讨论一边缓缓地走在森林里，说着说着，不知不觉走到了龟和圣做饭的厨房。
　　这个厨房很奇怪呢，上田第一次来的时候就有这种感觉，但是又说不出哪里奇怪。
　　田口推门走了进去，趴在地上仔细地找着什么。
　　上田很快就明白了他的心思，也跪坐在地上开始寻找。
　　两个人心里都有同一个疑问。
　　当时龟和圣为什么一定要拖地板。
　　结论是……地上一定是有什么不得不清理的东西，所以地上一定能找到什么线索。
　　果然，两人在冰箱下面找到了一片已经干了的血迹。
　　血迹……
　　为什么这里会有血迹……
　　边缘部分有擦过的痕迹，但是因为冰箱下面是清洁死角，不容易被清理者发现，而且当时龟和圣清理的一定很匆忙，所以没有发现这里。
　　两人相互对视了一下，立刻很有默契地开始在各个死角寻找。
　　别的地方应该也有的……
　　果然，经过仔细调查后，两人在冰箱门的轴部缝隙里，还有冰箱下面的地板缝里发现了血迹。
　　这一切证明了一件事。
　　曾经有什么会滴血的东西在冰箱里。
　　虽然谁都没有开口，但是两人已经猜到了那个东西大概是什么。
　　
　　是尸体……
　　而且是刚死的，还在滴血的尸体。
　　看来山下说得八成是真的。
　　上田：“我想是这样的，小龟和圣来到厨房，想要看看冰箱里有什么，然后决定菜单。”
　　田口：“这个时候一打开冰箱，却看到了一具死尸。”
　　“突然看到死尸，两人惊慌失措，本来应该立刻通知其他人的，但是如果在这种精神紧张的时候发现尸体，他们一定会被当成杀手。”
　　“所以两人干脆清理现场，把尸体埋了起来，就当什么也没发生过！”
　　“没错，以小龟的性格一定会这么做！”
　　“不过如果真有尸体的话，在短短一个小时内，小龟和圣应该没有太多时间处理尸体，只会随便埋在附近。”
　　“是呀，而且一般人见到尸体一定会惊慌失措，半天动不了，这样算的话一个小时还真的太短了。”
　　“所以才会被刚好出来散步的山下看到。”
　　“山下看到了，但是草野没看到，所以山下找了理由让草野在原地等候，一个人去质问小龟。”
　　“如果被人发现在埋尸体，一定会被误会成杀手，所以这种时候最好的做法就是求山下保密。”
　　“然后山下回到大厅却听说草野被杀。”
　　“可是山下实在是不会说谎，自己反而被怀疑成杀手了。”
　　不过为什么会有尸体，当时大家不是还都活得好好的吗。
　　被杀的人到底是谁？
　　又是谁杀了他？
　　草野的死又是怎么回事？
　　上田说道：“光在这里瞎想也没用，我们到外面找找。”
　　“找什么？”
　　“还用问吗？当然是尸体。”
　　
　　正如两人所料，龟和圣因为没有太多时间处理尸体，尸体就埋在附近，很快就被他们找到了一个很新的土堆。
　　因为这一带都是茂密的草地，一旦挖过就会留下很明显的痕迹，加上当时两人心急，也没花多少时间做掩饰，很容易就被找到了。
　　“呐！”上田把不知从哪儿找来的铲子重重地立在土堆上，笑着说：“要不要试试。”
　　田口马上就明白了上田的意思，会意的笑了。
　　此时流露在两人脸上的兴奋远远多于恐惧。
　　




☆、15

　　一直以来都是这样的……
　　两个人一起探索、一起思考。
　　对上田来说，田口在身边似乎是理所当然的。
　　无论发生什么，只有这个笑眯眯的人决不会背叛自己，永远永远陪在身边。
　　即使遇到这种可怕的事，他也只是付之一笑。
　　越是在危险中，田口越能显现出作为一个男人的可靠之处。
　　只要看到田口开朗的笑容，上田就感到安心。
　　没什么的，没什么大不了的，只要和淳在一起就没问题……
　　这种想法鼓励着他，帮助他坦然面对残忍的命运。
　　
　　如果没有淳，我会变成什么样呢……
　　会被这可怕的游戏弄得精神失常吗……
　　还是会消极的等待死亡……
　　
　　上田自嘲的笑了笑。
　　现在想这些干什么，我真是越来越消极了……
　　下意识的看了看田口，得到的是一个甜美的笑容。
　　上田不由得跟着傻笑起来。
　　
　　当两人挖出被埋起来的东西的时候，不约而同的倒吸一口冷气。
　　从掺有血色的泥土中露出来的是一具死尸。
　　一具死相极惨的尸体。
　　尸体的脸部已经被破坏的一塌糊涂，根本无法辨认。
　　
　　“看来我们的想法是对的，”上田说道，“是小龟和圣埋的这个尸体。”
　　田口不解的看着上田，上田没有说话，而是弯腰从泥土中拿起一个项链。
　　田口认得，这是龟的项链。
　　一定是埋尸体的时候不小心掉进去的。
　　上田冷笑着说：“光凭这个，就足够把小龟打成凶手了。”
　　田口笑着说：“讨厌啦，别说这么吓人的话。”
　　
　　突然，树丛里传出一声惊叫，上田和田口警戒地回过头，看到的居然是一脸惊恐的龟。
　　龟没有说话，见两人发现了自己，忙转身逃走。
　　不等田口叫住龟，龟已经没影了。
　　上田完全不在意龟的出现，注意力仍集中在尸体上。
　　“看来这个人真的不是小龟和圣杀的。”
　　“为什么这么肯定？”田口蹲下来观察尸体。
　　“因为他们只有短短不到一个小时的时间，杀掉一个人，又埋起来，再处理现场，还要求山下保密，时间根本来不及呀。”
　　“不是吧，我觉得完全来得及呀，只要控制好时间的话……”
　　“你这只是纸上谈兵，一般一个从没杀过人的人要想在短时间内做到这些，根本来不及。还有最重要的是，如果是小龟和圣杀的，他们为什么要费事把尸体塞进冰箱再拖出去埋了？”
　　“说的也是，直接埋掉就好了。这么一说，小龟和圣只是发现了冰箱里的尸体，害怕被冤枉成杀手才匆忙埋了尸体。”
　　“不过现在的问题是，这个尸体到底是谁，为什么会出现在冰箱里。”
　　“小龟和圣发现尸体的时候，应该还没有人死亡呀。”
　　“难道说是草野？”
　　“不可能，草野的尸体不是出现在大家面前的吗？而且当时他刚刚断气没多久。”
　　“那会是谁呢……实在想不出来呀。”
　　很明显，这个尸体并不是参加游戏的14个人中的任何一个。
　　那会是谁呢……
　　
　　突然，两人的思绪撞到了一起。
　　想到了，两个同时想到了……
　　唯一的可能性……
　　
　　“是杀手！”
　　两人异口同声。
　　但是……
　　“不可能吧……”
　　“是呀，不可能呀……”
　　两人很快又懈下气来。
　　“杀手在游戏刚开始就莫名其妙的死亡，哪儿有这种好事……”
　　“是呀……”
　　“但是不是成员之一，也不是杀手，那尸体存在的意义在哪儿？”
　　“会不会只是单纯用来吓人的？”
　　“有人会为了吓人而杀人吗？”
　　“也是……”
　　
　　思考陷入死胡同，两人都沉默的各自思考着。
　　过了许久，田口开口说道：“呐，我有个很大胆的假设。”
　　“说来听听。”
　　“小龟和圣发现尸体的时候一定会很紧张吧，一般人一看到这么惨的尸体，而且还是在冰箱里发现的，一定不会仔细观看了吧，一定会确定这已经是个尸体了吧。”
　　“是又怎样？”
　　“如果说有个身手敏捷的杀手，一直在不远的地方监视我们，当知道小龟和圣要去厨房的时候，先一步躲进冰箱里，装成死尸的样子，等着被发现，这也是行得通的吧。”
　　上田愣了一会儿，嘲讽地笑了起来，说道：“别胡思乱想了，就算那个杀手身手敏捷，那他钻进冰箱里也会憋死的呀。”
　　“他不用关上冰箱门呀，他的目的不就是快点被人发现吗？那么微开着门不是更好。”
　　上田不再笑了，戏谑的表情变得严肃。
　　“你是说……一开始被小龟和圣发现的尸体是活着的，别、别玩笑了，那两个人再傻也不会看不出活人死人呀，就算杀手打扮得再好，只要摸一下就知道，他的身体还是热的……”
　　说到一半，上田突然停了下来，瞪大眼睛自言自语道：“冰箱……”
　　“对了，冰箱！”田口恍然大悟，“杀手躲在冰箱里就是为了这个！”
　　让冰箱里的冷气使得身体变凉，给触摸到他身体的人错觉，以为他已经死了很久。
　　田口的假设完全合理。
　　也就是说，在发现尸体的时候，其实没有任何人遇害。
　　那个尸体才是真正的杀手。
　　“但是，现在我们发现的尸体却是是死人呀。”上田仔细审视尸体，没错，是死了，再说在土里埋了这么久，活人也闷死了。
　　“所以说，杀手是趁小龟和圣离开的时候杀人的，一般来说，他们看到尸体，一定会很紧张很害怕，然后想办法处理尸体吧，然后一定会出去挖坑，这段时间就是杀手的作案时间。”
　　上田打断他说道：“不可能，不可能，如果小龟和圣想到的不是把尸体埋起来，而是切成碎块怎么办，活人也切死了，杀手无论如何也无法预测这个吧。”
　　田口道：“在有限的时间里，要处理一个尸体，一般人一定会选择最简单最实际的方法吧，如果想处理尸体的时候身边刚好有电锯，人多半会想到分尸，但是如果身边只有一把铲子，人就会去埋尸体了。所以，那个厨房里没有比水果刀更大的刀，小龟和圣当然没有时间现去找刀，这个时候如果看到铲子，自然会去挖坑。”
　　上田这才想到，的确，厨房里没有大刀，倒是有几把和厨房气氛很不相配的铲子，怪不得他一直觉得那个厨房有点不对劲。
　　田口回忆道：“那个时候杀手可以下手的对象是……”
　　上田抢着说：“一个人等在洗手间门外的仁，还有和山下分开，独自在外面乱晃的草野……”
　　“杀手杀了草野，然后……”田口没有再说下去。
　　上田替他说道：“然后杀了仁，易容成仁的样子，若无其事的混入大家之中。”
　　“后来又嫁祸给山下……等等！”田口想到了不合理的地方，“可是他是怎么杀死增田的呢？当时茶是山下沏的，仁根本就没碰过，靠近过增田的也只有手越和小山……”
　　“说的也是……”上田也是百思不得其解。
　　“而且正如亮所说，有机会偷走枪和毒药的应该都是N团的人。”
　　“呐，这个尸体真的是仁吗？”
　　……
　　
　　两人开始对自己的想法产生了动摇。
　　痛苦的沉默再次降临。
　　




☆、16

　　“有了！”上田说道，“N团的四人大组是两个人一组进浴缸洗澡的吧。”
　　田口点点头。
　　“手越说过，他一进浴缸就睡着了吧。”
　　田口点点头。
　　“也就是说，当小山和加藤进去洗的时候，增田和手越在门外，但是手越睡着了，那增田不就等于是一个人！”
　　“是呀！”田口应道，“然后增田自己做出中毒身亡的样子……”
　　“呐，这么做有什么意义吗？”
　　“我觉得如果我是杀手，还是会选择继续装成增田……”
　　“那这个假设不成立啊～～～”
　　“是呀～～～”
　　田口看了看尸体，说道：“我想杀手假扮的应该不是增田……”
　　“此话怎讲？”
　　“因为这个尸体个子很高，虽然现在没有工具可以测量，可是怎么看也至少在175以上，增田没这么高吧。”
　　对了，身高！！！
　　上田倒是没想过这一点。
　　的确，从这个尸体的身高来看，增田是不可能的。
　　那么可能性就只有赤西……
　　“不过有一点是可以肯定的。”上田说道，“不管杀手假扮的是不是仁，仁都不可能再次出现了。”
　　“为什么？仁不是还活着？”
　　“仁已经遭到怀疑了，如果在这个时候出现只会成为众矢之的，比起继续装成仁，不如改为扮成别人，让仁成为大家公认的杀手，这样更方便作案。”
　　“也就是说，现在所有人都有嫌疑了。”
　　“也不一定，既然杀手选择假扮成仁，说明他们身高差不多，无论是多擅长易容的人，易容成比自己矮的人还是很困难的，所以杀手假扮的必然是个子比较高的人。”
　　“是呀，虽然大家身高不一，但是如果只是相差一两公分一般也是看不出来的。”
　　
　　现在的成员里身高超过175的只有……
　　小山、内、加藤、行踪不明的赤西，还有……
　　上田用鄙视的眼神看着眼前这个180的大高个。
　　还有眼前这个人。
　　
　　田口笑着说：“这下我放心了，只有像我这么高的人才有可能，小龙这么矮，绝对！绝对～不是杀手！”
　　上田一记右直拳打来，田口倒地。
　　“你干什么呀～～～好疼！！！！”
　　上田做若无其事状，说道：“没什么，只是突然很想打人……”
　　“……”
　　
　　“我会保护小龙的。”
　　“唉！？”
　　田口突然冒出这么一句话，让上田一时摸不着头脑。
　　田口温柔地看着上田，露出灿烂的笑容。
　　“这两天发生了好多事，伙伴一个个死去……但是……小龙一直和我在一起，形影不离，简直就像约会一样。”
　　上田讽刺地说：“你喝醉了吗？谁会在死尸面前约会。”
　　“说的也是，哈哈。”田口傻笑几声，“不过要是我真的喝醉了，大半夜的在这里乱晃，大概会被当成可疑者杀死吧。”
　　可疑者！？半夜乱晃！？
　　“我知道了！”上田突然说道，“我知道杀手是谁了！”
　　田口也想到了，应道：“啊！我也知道了！！！”
　　两个人顿时兴奋起来。
　　“接下来只要找证据就行了！！！！”
　　“走呀走呀！！！”
　　上田也没心情继续看死尸了，站起身说道：“走吧，去别的地方查查。”
　　
　　不知不觉在死尸前花了好长时间，太阳已经西下，世界变成一片暗红色。
　　两人一边讨论一边焦急地走着。
　　突然，上田停下了脚步。
　　展现在他眼前的是一片被夕阳找成红色的花田。
　　“好漂亮……”
　　上田出神的看着这美丽的风景。
　　一直都提心吊胆的，完全没有发现，这里有这么多美丽的事物。
　　
　　这时，田口注视着的，却是在夕阳下开怀欢笑的上田。
　　突然，田口拉住上田的手，一用力，轻松的把那娇小的身体拉入怀中。
　　田口放大的温柔笑脸呈现在眼前。
　　柔软的嘴唇突然覆了上来。
　　是个十分十分轻柔的轻吻……
　　
　　“你干什么！”
　　上田给了田口一个耳光。
　　“对不起。”似乎没想到上田会生气，田口有点不知所措。
　　
　　就是这个紧张的表情，上田最喜欢看这样的田口。
　　
　　“我去海边走走。”上田转身就要走，田口眼看着上田要走，却不知如何是好。
　　“我想要白色的花，”上田头也不回的说道，“你拿着一束白色的花来道歉，我就原谅你。”
　　“啊……嗯！”
　　田口开心的笑了起来。
　　他没有看见，此时背对着他的上田脸已经红得滴血。
　　“万岁！！！”田口露骨地欢呼一声。
　　




☆、17

　　上田逃跑似的跑到海边。
　　嘴唇上还残存着初吻的芳香……
　　上田痴痴地笑了。
　　
　　在这种时候做这种事，像个傻子一样。
　　上田自嘲的骂着自己，却笑得像个小孩子一样开心。
　　
　　淳会拿着什么样的花过来呢……
　　又会是什么样的表情呢……
　　一定是紧张的要死，还拼命傻笑吧……
　　那个笨蛋……
　　吻人家之前至少要说句我爱你呀……
　　这么突然的扑上来，当然会碰钉子了。
　　还好我比较大度。
　　
　　身后传来脚步声。
　　上田拍拍红的要死的脸，缓缓地回过头去。
　　田口怀抱着一大束白色的花朵跑了过来，满脸都是开心的笑容。
　　上田咬着嘴唇，一脸羞涩的看着他。
　　
　　突然，上田的表情凝固了。
　　一个黑影出现在田口身后，用枪对着他。
　　田口没有发现身后的危险，一个劲的往前跑。
　　
　　“淳！！！！”
　　在上田大叫出来的同时，枪声响了。
　　剧烈的冲击把两人击倒，眼前看到了如雪花般散落的白色花朵。
　　田口睡着了似的倒下了，嘴角还挂着幸福的笑容，鲜血染红怀中的白色花朵。
　　
　　黑影走近上田的时候，上田突然一跃而起，拔出腰间的日本刀，猛地砍了过去，对方躲闪不及，手臂被狠狠地砍了一刀，要不是闪的快，手臂就断了。
　　田口给的防弹衣挡住了大部分子弹，但是由于冲击力太大，估计骨头也断了几根，上田不住的大吐鲜血，身上一点力气也没有，但是一股强大的怒气给了上田无比的力量。
　　
　　“为什么是你！”上田恶狠狠地瞪着对方。
　　“为什么要杀了淳！！！！”
　　再也不会张开眼睛的田口、被践踏的白色花朵，这些让上田的心好疼。
　　
　　上田疯狂地冲了上来。
　　就在这个瞬间，对方开了枪。
　　子弹从上田额头穿过。
　　上田无声无息的倒下了，最后看到的是田口抱着白色花束的腼腆笑容……
　　
　　天已经完全暗下来了，刚才还晴空万里的天空降下了倾盆大雨。
　　距离游戏结束还有4个小时。
　　小山静静的坐在房间里，一想起手越的离去，就不由得默默落泪。
　　一颗小石子砸上窗户，小山机警地打开窗户往外看去。
　　小山看到的竟是站在楼下，被淋成落汤鸡的手越。
　　手越望着他，露出虚幻的微笑。
　　
　　记得那是个炎热的夏天，小山睡的很不舒服。
　　睁开眼睛，看到的却是一片狼藉的房间，全身□的躺在床上熟睡的手越。
　　看看自己，也是□。
　　手越翻过身，微笑着看着自己。
　　“庆，我已经是你的人了，所以，和我交往吧……”
　　
　　这就是和手越冲击性十足的初识。
　　从那天起，这个可爱的小男孩就走入了小山的生命。
　　
　　岸边，亮沉着脸审视田口和上田的尸体。
　　打了好几枪才打中要害，看来下手的是个普通人。
　　两个人的武器也被拿走了……
　　我记得他们应该是日本刀和防弹衣。
　　下手的人现在拥有枪、刀和防弹衣吗……
　　亮本来就皱在一起的眉头又加深了几分。
　　
　　亮拿着食物来到一个荫蔽的小屋，这是他无意中发现的秘密基地。似乎是个仓库，里面有很多可以用的东西，包括做点手脚就可以当炸弹使用的煤气罐。
　　昨晚，亮亲眼看到内射杀圣。
　　简直难以想象，那个一直很温柔的内居然会开枪杀人。
　　恐惧顿时占满亮的心。
　　他预感到，继续这个游戏的话，总有一天，会不得不和内决斗。
　　或者是内杀掉其他人，或者被其他人杀掉。
　　绝不能让这种事发生。
　　所以，在昨天晚上。
　　亮撕碎了内的衣服，把他关在这间小屋里，然后用煤气罐制造爆炸事件。
　　只要让大家都以为内已经死了，就不会有人加害他。
　　这是唯一可以保护内的方法。
　　
　　“小内，吃饭了。”
　　亮推开门，却惊讶的发现内不见了。
　　用来绑内的绳子散落在地上，屋里一个人影都没有。
　　突然，急促的脚步声从身后传来，亮灵敏地转过身，却在看到对方的同时放下了手中的枪。
　　“不许动！”
　　内举着枪指着亮，眼中充满杀气。
　　亮似乎完全没有害怕，反而冷冷的看着内。
　　“是谁放开你的？枪又是从哪儿来的？”完全的逼问口气。
　　“是……是小手……”内虽然处在强势，却还是下意识的乖乖回答问题。
　　“怎么回事？”
　　“小手突然来到这里，看到我被绑着，就放开了我，然后还给了我枪，还有毒药。”
　　“毒药！？”
　　“他说他不需要了，还说希望我好好活下去。”
　　听到这句话，一种不好的预感突然涌入亮的心中。
　　莫非……
　　“小手会死的。”
　　“唉！？”
　　“快去找小手，不然他会死的！！！”亮无视内手里的枪，转身跑去找人了。
　　内看看手里的枪，又看看亮，最后还是跟了上去。
　　




☆、18

　　“啊～好舒服！！！”
　　手越泡完澡，伸着懒腰走了出来，一屁股坐在床上，完全不理会还在滴水的头发。
　　小山拿着毛巾跟上来，动作轻柔地给他擦拭头发。
　　手越整个人靠在小山身上，闭着眼睛享受服务。
　　“喂，你这样我可没法帮你擦了。”小山虽然这么说，却舍不得推开粘着自己的手越。
　　“小山好温暖呢……”手越感受着小山的体温，一脸幸福。
　　
　　突然，小山从后面抱紧手越。
　　“我还以为你再也不回来了……”
　　小山的声音带着些许哀伤。
　　手越的手覆在小山冰凉的双手上，轻轻的摩擦着，试图给予他温暖。
　　“我本来不打算回来的，但是一路上我满脑子都是庆，我想，就算是死也要和庆死在一起，所以我就回来了，果然，庆一直在等我。”
　　“回来就好，什么都别说了……”
　　小山抱得更紧，双手却偷偷的摸入手越的衣服口袋。
　　奇怪的是，手越身上没有任何武器。
　　“你的枪呢？”小山惊奇的问。
　　“扔了，”手越脸上挂着温暖的笑容，“因为我不想用。”
　　“笨蛋！万一遇到杀手怎么办！”
　　“没关系，因为庆会保护我……”
　　手越突然回过头，吻上小山的唇。
　　只是点到为止的轻吻，双唇轻轻碰触后就分开了。
　　手越圆圆的脸上泛着诱人的桃红色，看着小山的双眼却暗含着哀愁。
　　小山只是冷冷地看着手越，自嘲似的笑了笑。
　　
　　“看来把毒药涂在嘴唇上和直接喝下去就是不一样，只要不舔嘴唇就不会死呢。”
　　手越愣了一下。
　　“庆，你说什么呀。”
　　小山说道：“杀死MASSU的就是你，用你偷走的这个毒药。”
　　
　　那天，手越偷走了桌上的毒药，但他并没有直接在茶里下毒，而是把毒涂在嘴唇上，先是用嘴唇轻轻沾一下茶，让嘴唇上的毒进入茶水，然后说茶水太烫，让增田喝了下去。
　　小山还清楚的记得，当他过去拍增田肩膀的时候，扶着增田大哭的手越一瞬间露出了杀气。
　　从那一刻起，小山就全明白了。
　　他知道手越的性格，也知道接下来手越要杀的一定是自己。
　　于是他给手越吃安眠药，为的就是避免和手越的决战。
　　虽然第一次成功了，但是第二次却被手越识破，结果……
　　到底还是落得了今天的局面。
　　
　　小山用哀伤的眼神看着手越，说道：“你主动吻我也是为了毒杀我吧，恐怕现在我的嘴唇上也全是毒吧。接下来只要等我喝水或者吃东西就必死无疑，你身上之所以没有武器，是因为没有必要，因为你的目的只是杀我而已，那么有毒就够了，恐怕你连毒药瓶子都扔了吧，因为毒已经全部在你嘴唇上了，杀了我就是你的全部目的，至于之后怎么样，你完全没有考虑过，也没想过要活下来吧。”
　　手越笑了，笑得令人心碎。
　　“不愧是庆，什么都瞒不住你呢，是的，是我杀了MASSU，而且接下来我要杀的就是庆，因为你们三个合谋杀了小草，别以为我不知道，那天我是喝了MASSU给的果汁后才睡着的，等我这个碍事的人睡着了之后，你们就神不知鬼不觉的杀了小草，然后嫁祸给P！”
　　“你果然知道了。”小山冷冷的看着手越。
　　“SHIGE他虽然聪明，但是一点也不会说谎，心事全部写在脸上，我一眼就看出来了，他因为杀了小草紧张的要死。从那个浴室的窗户刚好可以看到小草遇害的那个位置，浴室的垃圾桶里还有沾满泥土的袜子，呐，庆，为什么天这么冷，你们却不穿袜子？因为你们从浴室的窗户跳出去，杀了小草，弄脏了袜子，又没有可以替换的，就只能这样忍耐，好在大家各顾各的，没有人注意到你们！”
　　小山深深地叹了口气，没有做任何反驳。
　　“而且我还知道，你们两个内心里不知道多少次祈祷我和MASSU被杀手杀掉呢。本来我是无所谓的，无论是谁被杀，还是谁杀了谁，但是，我不能允许MASSU和庆杀人！我更不能允许你们杀了那么善良的小草！”
　　“你适可而止吧！！！！”
　　一直在沉默的小山突然打了手越一个耳光。
　　手越的惊讶远远大于气愤，他怎么也没想到那个温柔的小山会打人。
　　“你听好，小草不是我们杀的，MASSU也并不知道我和SHIGE的计划！”
　　“你想说你是被冤枉的吗！”
　　“你好好听着！那个时候我们的确见到小草了，但是那时候小草还活得好好的！！！”
　　




☆、19

　　“SHIGE！”
　　加藤走到别墅大门的时候，小山气喘吁吁地跑了过来。
　　一看到小山担心的神情，加藤就明白了他想说什么。
　　“放心，我只是四处巡视一下，不会有事的。”加藤赶在小山之前开口。
　　“武器呢？”小山神色严肃的盯着加藤。
　　加藤拿出别在腰上的斧头，说道：“没问题，我有这么厉害的家伙呢。”
　　“光这个不够啦。”小山把枪交给加藤。
　　“可是这是你的吧？”
　　“拿去好了，反正我呆在别墅里很安全，也用不着这个。”
　　“谢啦！”加藤开心地收下。
　　“呐，SHIGE……”
　　“什么？”
　　“我们一直是好朋友吧，今后也一直是吧……”
　　“怎么了？怎么突然说这个？”加藤脸立刻红了，不好意思的看着小山。
　　“没什么。”
　　小山的笑容带着淡淡的忧伤，透着仿佛一触即破的玻璃人一样的脆弱。
　　“你没事吧？”加藤惊呆了。
　　“呐，还记得吗，我们四个人一起爬山的情景，那时候，SHIGE说，我们会永远互相扶持，永远真心相待。”
　　“喂，你很奇怪呀，突然说这个干什么？”加藤越来越着急了。
　　“所以，无论发生什么，都请你相信我，我一直是你的伙伴，无论我们做错了什么，都一定要相互原谅。”
　　“……”
　　
　　过了好一会儿，SHIGE突然大笑起来。
　　“你胡说什么呀，简直好像再也见不了面似的，我只是去巡视一下，看看有没有可疑的人而已，很快就回来，”SHIGE拍拍小山肩膀，像安慰小朋友似的温柔的说道，“别害怕，没事的。”
　　小山笑了笑，挥挥手，示意加藤快去快回。
　　加藤笑着离开了。
　　刚迅速走了几步，身后传来小山的低吟。
　　“对不起……”
　　加藤猛一回头，大门前却已经空无一人。
　　
　　加藤做梦也没想到，这会是他和小山最后一次对话。
　　
　　为什么会这样……
　　加藤站在小山和手越的尸体前，全身的血液都凝固了。
　　为什么会这样……
　　我只是出去一会儿而已……
　　怎么会这样的……
　　是谁做的！！！
　　
　　“小手！！！！”
　　楼下传来叫喊声，加藤警惕的站在窗边，看到内和亮慌张的跑了进门。
　　
　　不对，内和亮是好人，我相信他们，而且，刚进门的不可能是凶手。
　　凶手应该是慌张逃走的那个才对。
　　
　　加藤握紧枪，走到另一边的窗户边。
　　看到了！
　　加藤看到了慌张跑走的龟。
　　找到了！
　　加藤眼中透着惊人的杀气。
　　加藤没有开枪，而是从二楼窗户跳到树上，然后轻盈地跳下来，无声无息地跟了上去。
　　
　　龟扶着右手手臂，艰难地跑着，右手显然受了伤，殷红的鲜血已经染红了衣袖。
　　加藤心中一惊。
　　虽然距离远，但是不难看出，衣袖被切出一条口子，手臂上的伤口平整。
　　这是刀伤。
　　等等，队里有刀的只有……
　　加藤注意到龟背在背上的日本刀。
　　我记得这个是上田的……
　　
　　刚才巡视的时候，加藤看到了上田和田口的尸体，两个人的武器都不见了，一定是凶手杀人之后拿走了武器。
　　那么……那个杀手无疑就是龟。
　　
　　加藤跳出来，冰冷的枪口对准了龟。
　　“是你干的吧？杀死上田和田口的是你吧？”加藤恶狠狠地瞪着龟。
　　“我不知道你在说什么？”龟全身颤抖，手却偷偷摸上口袋里的枪。
　　“那么请你解释一下你手臂上的刀伤吧。”
　　在龟的手臂上，有一道深入骨髓的严重刀伤。
　　“不是的，你听我解释！”
　　“我不听！！！现在我无法信任的就只有你一个人了，所以你快点给我死吧！！！！”
　　加藤发出声嘶力竭的怒吼。
　　“你给我放下枪！！！！”龟拔出枪，撕声大吼。
　　一声枪响划破夜空。
　　但是，子弹却只是从加藤脸颊擦过。
　　在准备开第二枪的时候，龟惊讶的发现，没有子弹了！！！
　　“去死吧。”
　　随着加藤冰冷的声音，枪声打响了……
　　不是消声枪的细小声音，而是一声出乎意料的巨响……
　　
　　“枪声！”
　　亮在听到枪声的同时，迅速的奔出房间。
　　“我也去！”
　　内试图跟上来，亮却一把把他推进房间，反锁上门。
　　无视内锤门的声音，亮跑到现场。
　　
　　他看到的却是满身是血的加藤，和用枪指着加藤的龟。
　　
　　为什么……
　　加藤看着自己鲜血淋淋的手，还有已经不成样子的枪。
　　为什么……
　　开枪的明明是我，为什么受伤的却是我自己！
　　为什么在开枪的时候，枪发生了爆炸！！！
　　对了，这把枪是庆给我的。
　　还有第一把枪也是……
　　从桌子上偷走枪的时候，庆曾经拿去修理，然后……
　　枪被赤西抢走，然后……
　　枪在关键时刻走火，杀死了中丸……
　　如果那个时候拿着枪的不是赤西，而是我的话……
　　如果赤西没有抢走枪的话……
　　射杀中丸的也许就是我……
　　
　　“无论发生什么，都请你相信我，我一直是你的伙伴，无论我们做错了什么，都一定要相互原谅。”
　　小山的声音再次回响在耳边。
　　“对不起……”
　　小山那声哭泣般的道歉环绕在耳边。
　　
　　原来如此……
　　庆……
　　只有小手和MASSU陪你果然是不够的……
　　你果然是会寂寞的……
　　所以一定要我陪你吧……
　　你真是个任性的傻瓜……
　　到最后一刻都是……
　　
　　也是呀……
　　我们几个一直是在一起的，只有我一个人活着……
　　太不公平了……
　　
　　加藤缓缓地倒下，在最后一瞬间，他隐约看到了向他微笑的同伴们。
　　




☆、20

　　“SHIGE！！！”
　　当亮扶住加藤的时候，加藤已经没了气息。
　　泉涌的鲜血染红了亮的衣服。
　　
　　“是你做的吧！”亮的枪对准了龟。
　　龟慌张地丢掉手里的枪，解释道：“不是的，不是我，是他的枪突然爆炸……”
　　“你骗人！！！”
　　亮不等龟解释，就连开数枪。
　　在多发子弹的攻击下，龟立刻倒地。
　　
　　亮靠在大树上，大喘粗气。
　　“这下，所有的敌人就都消失了……”
　　亮用温柔的眼神看着别墅。
　　“是时候去迎接小内了……”
　　
　　与此同时，内无论怎么敲门也没有动静，伤心地坐在地上。
　　窗外的枪声惊心动魄，内实在没有勇气窥视外面的情景……
　　
　　风从窗户吹入，一封信落在地上。
　　是小山写给大家的信。
　　一直放在桌子上，似乎始终没有人注意到。
　　内打开信封，小山熟悉的笔迹展现在眼前。
　　信上说，一开始偷走枪的是加藤，为的是保护自己。
　　后来，小山、加藤、手越、增田一起洗澡的时候，增田为了让手越摆脱恐惧，在果汁里下了安眠药给他喝，可是手越只喝了一口，在洗澡结束后，也就是一个小时之后就醒了。小山和加藤进去洗澡的时候，看到一个黑影晃过，于是加藤开了枪，后来发现黑影其实是草野，当时草野说有看到可疑人物进别墅，那时候草野没有受伤，也没有死，但是回到大厅后，大家看到了草野的尸体，于是为了避免被怀疑，谁也没有提起这件事。
　　手越怀疑增田和小山他们是共犯，于是下毒杀了增田，小山了解手越的心理，与其让最爱的人背着自己杀人，不如亲手杀了他。也许他还打算杀小山和加藤吧，为了阻止手越，小山给他吃了安眠药。
　　手越的行为让小山相当受打击，他预感大家免不了互相残杀，加藤和手越将来不是被杀就是杀人，决躲不过这个命运，小山知道，手越的悲剧是避免不了的，虽然现在强制让他睡着了，但是他早晚会来杀了他和加藤的。但是，加藤还没有改变，不过也只是现在还没有改变而已，在不断持续的死亡中，这个淳朴的男孩早晚也会拿起武器攻击别人吧，那么，在他杀人或者被杀之前，不如自己亲手杀了他。
　　小山在加藤的枪上做了手脚，希望加藤拿着枪的时候枪走火，打死手越，然后加藤就成了杀手，被大家杀死。但是这个愿望一直没有实现，加藤也一直没有发现。
　　在这个时候，小山和加藤的秘密谈话被赤西听到，赤西误以为他们是杀手，要跑去报信，为了阻止赤西，加藤攻击了赤西，可是身手敏捷的赤西反而夺走了加藤的枪，正好这个时候大家都到场了，小山就顺水推舟诬陷赤西是杀手。但是小山没想到，枪偏偏在这个时候走火了，杀死了中丸，赤西彻底被当成杀手。
　　第二次给手越下药的时候，被手越识破了，之后手越就消失了，但是小山明白，他一定会回来杀他们的。
　　加藤要出去巡视了。小山把事先准备好的枪交给他，只要一开枪，枪就会爆炸，这次一定能杀死加藤……
　　写这封信的时候，手越正在浴室洗澡，小山知道，手越是回来杀他的，他也早就做好了准备，就在现在，他要和手越同归于尽，然后在阴间静静等待加藤的到来……
　　
　　看完这封信，内忍不住潸然泪下。
　　这是小山的自白，也是一系列杀人事件的真相。
　　为什么是这样……
　　这么说杀手根本没有动手，一直以来杀人的都是自己人！！！
　　那么杀手究竟是……
　　
　　突然，沉重的脚步声传来。
　　有人！？
　　可是龟和亮他们都在外面，还能有谁？
　　逐渐逼近的脚步声让内的心吊的老高。
　　突然，几发子弹击来，门锁被打烂。
　　一个人影出现在门口。
　　一个拿着枪，露着阴险笑容的男人……
　　那是一张熟悉的面孔……
　　
　　“是你！！！”内惊呆了。
　　男人用枪对准内，冷笑着说：“没错，我就是杀手，现在我给你两个选择，一是死在我的枪下，二是出去告诉外面的人，我的真面目。”
　　男人不等内回答，就突然地开枪了。
　　“啊啊啊啊！！！！！！！”
　　数发子弹擦过身体，内倒在地上，全身颤抖。
　　男人故意没有打中要害，他的目的只是给予内接近死亡的恐惧。
　　“给我滚！！！！”男人大喝一声，内仿佛大梦初醒一般，顾不上身上的伤，推开男人，迅速地逃走了。
　　男人只是冷笑着看着他，面目狰狞地说道：“挣扎吧，让我好好欣赏你们因恐惧而扭曲的脸吧。”
　　
　　亮对倒在地上的龟连看都不看一眼，转身就走。
　　龟落在地上的手突然动了起来，握紧背上的日本刀，龟睁开双眼，露出可怕的杀气，向背对着自己的亮冲了过去。
　　亮来不及躲闪，被重重地砍了一刀，虽然没有砍中要害，却也受了不小的伤。
　　龟恶狠狠地说：“你这个伪君子，只知道指责别人，却不知道真正的杀手其实就在你身边！！！”
　　亮用机关枪对准龟，大吼道：“没错，杀手就是你！”
　　“不是！”龟大吼道，“我听到了，小龙和淳的推理我全部都听到了，杀手是身高175以上的人，是他杀了所有人！在现在的成员里能满足这个条件的就只有你拼命保护的内！！！”
　　“你胡说！！！！”亮突然开枪了，龟慌张地躲入草丛。
　　“他做过什么你应该最清楚！！！！”龟探出头大吼，“圣就是他杀的吧！！！”
　　“你怎么知道的～～～”亮愣住了。
　　“是他告诉我的……”龟脸上闪过幸福的笑容。
　　“他！？”
　　“他还告诉我，内会出来指证其他人是杀手，目的是让我们转移注意力。”
　　亮勃然大怒，吼道：“你胡说八道，那家伙才不可能是杀手！我要杀了你，然后和他一起回家！！！”
　　“你已经不可能回家了！你必定会被他杀掉！！！”
　　“你给我闭嘴！！！”
　　亮再次开枪，这次龟躲闪不及，身中数枪，鲜血遍布全身。
　　
　　“住手！！！不要打了！！！”
　　突然，内的声音从远处传来。
　　亮回过头，只见内站在山坡上，扯着嗓子大喊。
　　“龟不是杀手！大家都不是！真正的杀手是……”
　　听到这里，亮全身一震。
　　




☆、21

　　内会出来指证其他人是杀手……
　　
　　龟的话好像咒语一样缠绕着亮的心。
　　不要……
　　不要说……
　　
　　“我亲眼看到了，杀手就是……”
　　“住口！！！！”
　　亮突然开枪，内的身体受到子弹的冲击，顿时失去了平衡，从山坡上滚了下来，直落到亮的面前。
　　内艰难的抬起头，看到的却是亮凶恶的眼神。
　　
　　“杀手是你吧……”亮的声音失去了以往的平静，充满了激动。
　　“你说什么呀！”万万没想到亮会这么说，内惊呆了。
　　“是你对不对！！！”亮用枪对准内，厉声喝道。
　　
　　看着亮认真的眼神，异常的恐惧袭击着内的心。
　　血已经染红了草坪，手脚变得冰凉。
　　这就是死亡的感觉吗……
　　在临死前看到的就是这种景象吗……
　　亮怀疑的眼神几乎让内心碎。
　　
　　不要、不要这么看着我……
　　不是我，不是我！！！
　　只有你，不能怀疑我！！！
　　
　　“不要怀疑我！！！！！”
　　内突然拔出枪，朝着亮疯狂的射击。
　　
　　亮无声无息的倒下了，脸色惨白。
　　“亮！！！”
　　内惊恐地丢掉手里的枪，忙扶起亮。
　　血不断从伤口涌出，内慌张地按住伤口，想帮他止血，但是双手被染的血红，出血却一点也没有缓解，内拼命地按着，却怎么也不管用，眼泪哗哗地流了下来。
　　亮用温柔的眼神看着他，微笑着说，“果然……杀手不是你呢……因为杀手是不会露出这么悲哀的表情的。”
　　亮艰难的伸手抚摸内布满泪水的脸颊，那修长的手指冰凉如雪。
　　“就算你是杀手，我也……”
　　
　　内没有听到最后一句话。
　　亮的手垂了下去，永远的闭上了眼睛。
　　
　　内的动作静止了。
　　
　　为什么……
　　他的血还在流……
　　他的身体还是热的……
　　为什么……
　　
　　内用颤抖的手探着亮的鼻息。
　　没有气息……
　　顿时。
　　内感到整个世界变得一片黑暗。
　　
　　身后的龟挣扎着站了起来，警戒的看着内。
　　内冷冷地说道：“滚。”
　　“唉！？”
　　“你给我滚！！！！”
　　内疯了似的大吼，手里的枪也对准了龟。
　　
　　龟没有犹豫，马上逃离了现场。
　　
　　龟走后，内失了魂似的垂下手臂，默默地看着怀里的亮。
　　
　　在冷风的吹拂下，眼泪已经干涸，血也凝固了。
　　激动的心变得无比平静。
　　四周昆虫细小的叫声听上去如同悲哀的镇魂歌。
　　第一次遇到亮的情景清晰的浮现在眼前。
　　那个时候的亮还是个小孩子呢……
　　有时候明明很不好意思，却故意装出很拽的样子。
　　最喜欢看那样的亮了……
　　那个时候好幸福呢……
　　
　　内露出甜美的笑容……
　　
　　无力的手指再次握紧手枪。
　　枪口对准的是自己的太阳穴……
　　
　　龟拼命的奔跑，突然，身后传来一声枪声。
　　龟停了下来，缓缓地回过头。
　　
　　在月光照耀下的青色树林中，内抱着亮，就那么静静的坐着。
　　如果不靠近，甚至不会发现，内手里的枪，还有他头上淌着的血迹。
　　两个人就这样手拉着手一起走了。
　　两个人的生命永远定格在这个温柔的拥抱中。
　　
　　龟软软地倒下了，全身再没有一丝力气。
　　为什么……
　　为什么会这样……
　　身上的伤口还在流血，头也越来越晕。
　　身体越来越冷。
　　龟知道，自己的生命也快走到尽头了。
　　但是，现在还不行。
　　因为还没有见到那个人……
　　还没有对他说出自己的心声……
　　
　　突然，龟的手机响了。
　　虽然在这个鬼地方手机会没有信号，但是已经习惯了依赖手机的他还是把手机随身携带。
　　为什么手机突然有了信号！
　　而且……
　　这个铃声是……
　　这是龟特别设定的铃声……
　　和别的号码的铃声不同……
　　这是……
　　
　　龟慌张地拿出手机，却因为动作太快不小心把手机落在了地上。
　　在手机屏幕上显示的来电人名称是……
　　赤西仁。
　　




☆、番外、小内日记

　　大家好，我是内。
　　不知道我是不是灵异体质，最近在我身边经常出现一些灵异事件，比如说最近发生的小手萝丽装事件。
　　地下市场突然出现大量小手的萝丽装照片，虽然小手解释说这是FANS做的合成照片，但是……这些照片实在是太真实了，实在是很像本人拍的，而且，最不可思议的是，照片里小手穿的这件萝丽装其实是我的……
　　不，我不是说我喜欢萝丽装，有收集它的爱好什么的，我是说这套衣服其实是小手之前送给我的，不过后来又突然消失不见了。
　　啊……越说越说不明白了，我还是从头说起吧。
　　起因是……那次小亮和我长达三天的约会。
　　因为那段时间我心情不好，小亮特地请了三天假陪我去度假，长达三天的旅行呀，现在想起来依然让人兴奋。
　　不知道为什么，小手突然表现的特别积极，一直帮我们买旅行用品，帮我们联系宾馆，帮我们打理行李，还帮我们提行李，一直送我们到车站。
　　小手……真是个好孩子。
　　在车上，我一直在重复这句话。
　　我真的很感动，小手他居然能为我们做这么多，完全不求回报的付出。
　　能遇到这么好的孩子实在是太幸福了。
　　“如果小手是我们的孩子就好了……”
　　我望着车窗外的蔚蓝天空，回忆着小手的可爱笑容，情不自禁的说出这句话。
　　小亮刚喝下去的果汁全数喷了出来，经过一阵痛苦的咳嗽之后，他用纸巾擦着嘴说道：“小内呀，不要忘了你自己的年龄……”
　　“如果能三个人住在一起一定会很幸福～～～”
　　“如果真是这样以后可要战火不断了……”
　　“不要这么说，你看人家小手那么热心的帮我们，简直是新世纪的好男孩。”
　　“我看他是图谋不轨才对，上次我弄丢了他心爱的CD，踩碎了他心爱的化妆盒，掀翻了他的便当，还有……还有……太多了数不过来，总之他一定怀恨在心。”
　　“小亮你就没干过好事呀……还有你就是喜欢怀疑人，小手才不是那种记仇的人。”
　　“你应该把这称为正当防卫。”
　　
　　突然，一双手从身后抱住我，甜甜的声音从身后响起。
　　“小内～”
　　我回过头，看到的居然是小手的笑脸。
　　“小手！！！”
　　他怎么会出现在这里！！！
　　而且还带着这么大包的行李！！！！
　　小手摆出他的经典POSS，用阳光灿烂的笑容配合着甜美的声音说道。
　　“我决定和你们一起旅行！！！！”
　　“咦！！！！！！！！”
　　我发出了我自己都难以想象的尖叫，对面的小亮立刻露出凶恶的神情，手里的果汁杯子啪的一声被捏碎。
　　
　　接下来的移动时间几乎都是在可怕的气氛中渡过的。
　　“来，小内，啊～～～”小手紧贴着我，把盛满了炒饭的勺子递到我嘴边，满脸都是可爱的笑容。
　　“啊……嗯……”我紧张的看了看坐在对面的小亮。
　　还好，他一直在低头看报纸，似乎并不介意。
　　我放心了，顺从的接受了小手送来的炒饭。
　　“哇！小内吃东西的样子好可爱～”小手笑的像小孩子一样，跳起来在我脸上轻轻亲了一口。
　　不是吧！在小亮面前吻我！！！
　　我紧张的看了看小亮，他依然在看报纸，没有任何反应。
　　太好了，我松了口气。
　　“小亮，你的报纸拿反了哦。”小手紧紧的搂着我说道。
　　咦！？不是吧！！！
　　小亮目露凶光，手里的可怜的报纸被揉成一团。
　　现在我可以确定三件事……
　　第一，其实小亮的报纸没有拿反。
　　第二，他根本没有在看报纸……
　　第三，这个气氛真的很不妙呀！！！！
　　
　　终于到了目的地，在青山绿水下，小手紧紧搂着我，用看情人一样的眼神看着我，小亮提着行李黑着脸跟在后面。
　　这个气氛……实在是……好尴尬。
　　我能感受到小亮的视线像刀子一样刺着我的背。
　　可是小手这么可爱，实在不忍心抛开他。
　　可是这是小亮特地请假换来的三天旅行呀。
　　是应该只属于我们两个的珍贵旅行呀。
　　在经过了激烈的心里斗争后，我终于决定让小手回去。
　　我带着小手来到了这附近最大的超市。
　　“呐，小手，你有什么喜欢的东西就尽管买好了，我请客。”
　　所以，请你买完了东西就回去吧。
　　不过最后这句话我没好意思说出口。
　　一个小时后，小手拿来了价格惊人的付款单。
　　含着泪付款后，我拉着小手，尽可能的用最温柔的语气说道：“小手呀，你知道吗，这是我和小亮两个人的旅行。”
　　“我知道啊，但是只有你们两个不是太寂寞了？所以我要陪你们。”
　　“不，你放心，不会寂寞的，绝对不会的，所以你不要担心了，赶紧回去吧，你不是还有一大堆工作吗要做吗？”
　　“没关系，为了小内，这点事根本不算什么。”
　　“不，其实你不用为我做什么的，你真的不用担心什么，放心的回去吧。”
　　小手笑了起来，“小内真是见外，你这种说法简直就像是在赶我走。”
　　呃……
　　其实就是这么一回事呀……
　　可是经他这么一说，反而更让我难以说出口了。
　　“喂！”
　　小亮的声音突然从身后响起。
　　小亮说道：“小手，小内这么诚恳的请你回去，你不会还想留下来吧。”
　　小亮……真是够直接的说法。
　　“嗯！”小手笑着点了点头。
　　呃……不是吧～～～
　　小亮皮笑肉不笑的说：“那么……你是想和我们一起行动，一起住宾馆了？”
　　“嗯！”小手笑得牲畜无害。
　　“那么……全部费用是不是也是由我们来付？”
　　小亮……真是一针见血的说法。
　　“嗯！”小手笑得好像误入人间的天使。
　　呃……不是吧～～～～
　　看着我诧异的表情，小手摆出他的招牌POSS，笑盈盈的说：“因为人家根本没带钱的咯！”
　　喂～哪有人出来旅行不带钱的！！！！
　　“小手呀……”
　　小亮把关节捏的咯咯响，用杀人般的可怕表情说道：“我可以和你单独谈谈吗？”
　　“哇～小亮好可怕！！！”小手一副被欺负的样子，拼命往我怀里躲。
　　小亮皱皱眉，周围的气温又降了N度。
　　“小亮，不要欺负小手啦！”看着小手可怜巴巴的样子，我忍不住挺身而出，高声责备小亮。
　　“喂，这情况怎么看都是我们在被欺负吧。”小亮不满的抗议。
　　“你这么大人了，不要和小孩子生气啦。”
　　“他也不小了呀，这明摆着是他在黑我们呀～”
　　“你平白无故不要冤枉人呀！”
　　“我才没有冤枉人，我只是实话实说！”
　　“你不要这么凶啦！”
　　“我哪有！是你太笨了！！！”
　　“你居然说我笨！！！”
　　太可恶了！该死的小亮气死我了！！！
　　我再也不想看到他了！！！
　　我从他手里夺过自己的行李，拉着小手大步离开了。
　　在那一瞬间，我似乎看到小手脸上闪过一丝阴谋得逞的邪恶笑容。
　　错觉啦，绝对是错觉。
　　无视，无视。
　　
　　我好像泄愤一样，带着小手玩遍所有好玩的，吃遍所有好吃的，直到撑得走不动路为止。
　　啊～～～败金的感觉真爽。
　　不过如果多带点钱就好了。
　　看着钱包里少得可怜的几个硬币，我叹了口气。
　　今天晚上该怎么办呢……
　　这点钱根本不够住宾馆的～～～
　　早知道少花点了。
　　
　　“小内～”小手甜甜的声音响起。
　　回头一看，小手拿着一件粉红色的萝丽装跑了过来。
　　“你看这个好不好看？”
　　“嗯……挺好看的……”
　　“送给你。”
　　“呃……谢谢……”
　　比起这个，我更关心的是这是从哪儿弄来的。
　　看看小手身后的女仆装专卖店，我愣了一下。
　　从那里买的？
　　可是这种衣服很贵吧。
　　这么说……
　　小手你果然有带钱吧。
　　如果有钱就不要花在这种地方，拿出来去住宾馆吧～～～
　　可是这种话我是不好意思说出来的。
　　
　　“呐，小内，你穿上这个一定很漂亮～”
　　呃……谢谢，不必了……
　　“如果小内穿上这个拍成照片，一定很卖座，一定会增加一大批FANS。”
　　谢谢，我不需要这种FANS……
　　“当我们钱花光了回不了家的时候也可以靠卖这个维生呀。”
　　我们没穷到这地步吧，实在没钱了也可以打电话叫大家送钱来呀，再说你不是有钱吗！
　　“不过天色真的好晚了，我们是不是该找个地方住了？”
　　终于说到重点了。
　　现在的问题就是我们没钱住店呀……
　　我叹了口气，却没有说什么。
　　小手呀，我们没钱了，所以今晚睡公园好了。
　　这种话……我实在是说不出口呀。
　　“不如这样吧！我们去我们一开始约好的那个宾馆，那里的话小亮不是早就付好钱了吗？”
　　“咦？”
　　你是说去小亮约的那个宾馆！！！！
　　“不行，不行！”我反对道，“我们刚吵完架，怎么能回去他订的宾馆呢！”
　　“那么，只要小亮不在不就行了。”
　　“咦！？”
　　小手邪恶的笑了笑，说道：“你只要给小亮发条短信，让他到某个公园或者是西餐厅，总之是越远越好的地方去见你，这样他就一定会去的，让他在那儿等一个晚上，我们去住宾馆，反正虽然交钱的是小亮，但是登记的名字上有你不是吗，只要跟宾馆要求开门就可以进去，然后睡到天快亮的时候逃走，就神不知鬼不觉了。”
　　天哪……
　　好损好缺德的计划……
　　不过是个好办法……
　　事到如今也只有这么做了。
　　
　　“来，我帮你写短信。”
　　小手动作熟练的打了条短信，发给了小亮。
　　“这么快就发过去了!!你到底写了什么，我还没看呀。”我有点紧张的叫道。
　　“内容是要他去公园大树下等你，这样你就原谅他，以上。”
　　哦，还好。
　　我松了口气。
　　
　　大概过了一个小时后，小手拉着我来到了宾馆。
　　果然，小亮不在，我们轻松进了房间。
　　啊～～～大宾馆的床就是舒服呀～～～
　　累了一天的我倒在床上，说什么也不肯起来了。
　　“来，累了一天了，喝口水吧。”
　　一杯水递到我面前，我不暇思索的喝了下去。
　　不知道为什么，小手的笑容有点奇怪。
　　咦……
　　怎么头有点昏昏的……
　　小手的笑容也越来越模糊了。
　　“小内，来穿上这个照相吧。”小手拿着萝丽装微笑。
　　什么跟什么呀……
　　完全搞不明白。
　　我的意识越来越微弱。
　　在彻底失去知觉之前，我隐约看到小亮的手突然拍上小手的肩膀，拿着萝丽装的小手脸色骤变……
　　“到此为止了……”
　　这是我听到的最后一句话……
　　
　　刺眼的阳光照耀着我，我不得不睁开眼睛。
　　天已经大亮了。
　　洗手间传来洗漱的声音。
　　小亮擦着脸走出来，像平常一样向我打了个招呼。
　　嗯！？
　　这里是宾馆……
　　等等！小亮怎么在这儿！！！？
　　他不是应该在公园傻等我吗？
　　对了，昨晚我似乎看到他回来了！
　　为什么！？
　　难道说，他已经不爱我了，所以根本没有耐心等我！！！
　　所以、所以很快就回来了～～～
　　想到这里，我的泪水不禁落了下来。
　　小亮擦干我的眼泪，叹着气说道，“你看看你发给我的这条短信。”
　　我拿过手机一看，不由得吃了一惊。
　　这条短信！！！
　　用词火辣，内容诱惑，可怕到难以想象的程度。
　　这就是小手帮我写的短信！！！
　　小亮：“我才不相信你会发这种短信呢，还有最重要的是，这条短信用的是标准语。”
　　标准语！？
　　我仔细一看。
　　对了！小手发的短信完全没有用关西话来写！！！
　　天哪，这么重要的事他居然给忘了！！！
　　“所以我就离开房间，躲在宾馆附近，果然，不久你们就进了房间。”
　　呃……小亮，你脑子还真好……
　　对了，小手呢？
　　看着我询问的眼神，小亮解释道：“小手回家去了，他说这里不好玩，昨晚突然就回去了。”
　　真的，连行李都不见了。
　　不过好奇怪，他之前说什么都不走的，怎么一下子就回去了。
　　“不要想别人的事了，”小亮突然压在我身上，深情的说：“这三天可是只属于我们的假期。”
　　近距离看着小亮的脸，我不由得脸红了。
　　小亮温柔的吻上我的唇。
　　只属于我们的时间开始了……
　　
　　幸福的三天很快就过去了。
　　我们回到了乐屋。
　　令人意外的是，一回到乐屋就听到了小手萝丽装照片的事件。
　　而小手在照片里穿的那件萝丽装分明就是小手买给我的那件。
　　当时这件衣服随着小手一起消失了，我还以为是小手带回去了。
　　不过，照片里的小手实在是……惊艳。
　　化着浓妆，身穿萝丽装，更令人惊讶的是，背景居然是阴暗的地下室！！！
　　被囚禁在地下室中的可爱萝丽，这实在是太引人入胜的主题了。
　　而且还有几张照片是小手被绑起来拍的，那表情那动作实在是太诱人了。
　　虽然小手坚持说这是合成照片，但是只要是看过的人都会忍不住怀疑这是不是就是本人拍的。
　　还有另外一件突发事件就是……，MASSU破相，满脸都是爪子抓过的痕迹。
　　问他怎么回事，他只是尴尬的回答说是被猫抓的。
　　“不是被猫抓的，而是被哥斯拉咬的吧。”小P和小草笑得天翻地覆。
　　小山好心地解释道：“是有人把哥斯拉打成包裹寄到MASSU家，然后MASSU很不幸的遭到攻击。”
　　“因为当时哥斯拉很不爽，所以抓到一个人就暴打一气。”SHIGE接着说道。
　　“这绝对是迁怒啦。”小P说道。
　　“什么跟什么呀，我完全听不懂。”我一头雾水，刚想进一步询问。
　　这时，小亮走了进来，乐屋立刻变得异常安静，刚才还在嬉笑的大家装作工作的样子，各自找借口离开了。
　　突然，门被一脚踢开。
　　“我都说了那是FANS做的合成照片！！！”小手怒吼着跑进来，动作利落的锁上门，把成群的记者锁在门外。
　　“小手，”小亮笑着说道，“你萝丽装的样子也很卖座嘛……”
　　小手气得满脸通红。
　　“气死我了！！！！MASSU！！！过来让我打！！！”
　　“啊～～～饶了我吧～～～～～”
　　
　　一场战争开始了。
　　
　　但是我还完全摸不着头脑。
　　那天晚上到底发生了什么？小手为什么会突然回去？萝丽装为什么会消失？照片又是怎么回事？小亮脸上的邪恶笑容到底和这个有没有关系？
　　不明白，实在是不明白。
　　难道说世界上真的有外星人？是外星人把小手带走的！？
　　如果真是这样，那还真该感谢外星人桑呢。
　　啊！这话可千万不能被小手听到！
　　
　　以上。
　　PS.如果有谁知道真相一定要告诉我呀。
　　




☆、番外、P的日记

　　今天，我这个大人气偶像、这个无害的纯洁少年，居然收到了一封信。
　　一封诅咒信！！！！！
　　天哪！！！
　　我居然会收到诅咒信～～～～
　　不，重点是――
　　现在我该怎么办！！！！
　　信里还附带了一个小信封，上面说，这个小信封绝对不能自己打开看，而且必须给十个人看这个小信封的内容，这样诅咒就能解除。
　　信里一再强调自己绝对不能打开小信封看，不然灾难立刻就会降临。
　　可是越是这么说我越想看呀。
　　不行、不行，一定要忍撰～～
　　好吧，为了避免灾难，我必须给十个人看这封信。
　　哦哦哦！！！作战开始！！！！
　　
　　第一个对象，正在吃面的SHIGE。
　　意外的是，SHIGE看到信封内容的时候好像看到洪水猛兽一样大惊失色，但是马上又变得聚精会神，然后脸色泛红，双眼充血，大喘粗气，满头大汗，看完之后破口大骂。
　　“混蛋P，你给我看这个看什么！！！”
　　这是怎么回事！？
　　你刚才不是看的挺爽的～～～
　　怎么这么生气！？
　　难道说，这封信的内容真的这么可怕！！！
　　“简直就是恶魔的信，可怕到难以形容！”SHIGE越说越生气，“想不到你是个如此龌龊的人，太让我失望了！！！”
　　SHIGE丢下信就跑了，吃了一半的拉面也丢下不管了，直接飞奔进洗手间。
　　……
　　怪不得他这么生气，原来是人有三急呀。
　　正在我呆呆地站着的时候，小草从我身边走过，顺手抄过信看了一眼。
　　他的眼神并没有在信的内容上停留，只是一扫而过，然后……
　　“切……”
　　一声不屑的咋舌。
　　……
　　看着好像什么都没发生过，继续工作的小草，我茫然了……
　　这封信到底写了什么，越来越想知道了……
　　忍耐忍耐！！！
　　已经有两个人了，向第三个人进军！！！
　　
　　第三个对象，在化妆的小山。
　　小山只是随意看了看信的内容，视线平均在每一页上停留的时间都差不多，似乎没有什么太吸引他的地方。
　　看完后，小山收起信，正色道：“P呀，这个内容在高中的生理课上没讲过吗？”
　　……
　　生理课……
　　这个和这个有关系吗！？
　　看着我困惑的眼神，小山长叹一声。
　　“这可不行呀，不好好听讲受损失的可是你自己，年少不努力，老大徒伤悲……”
　　……
　　什么跟什么呀……
　　
　　第四个和第五个对象，正在练歌的MASSU和小手。
　　“天哪！！！这是什么呀！！！！！！”MASSU只是瞄了一眼，就发出惊天动地的吼叫。
　　至于这么紧张吗？
　　难道说上面真的写了恶魔的话语！？
　　“P也对这个感兴趣呀～～～”和MASSU相反，小手只是看了一眼就把信还给我了，反应十分平淡，他用安慰的口气说道，“其实喜欢这个不是什么可耻的事，大家都长大了呀，如果你喜欢，我这里还有很多更刺激的。”
　　MASSU紧张地说：“还有很多！？难道说你那个写着‘MASSU的宝物’的箱子里装的其实是这个！！！！”
　　“我怎么可能用那个藏这么平常的东西！？”小手冷眼看着MASSU，“我才不像你，长这么大就买过一本半个星的，还当成秘宝一样藏得那么深，夜深人静的时候才敢拿出来看。”
　　MASSU汗：“你怎么知道的！！！？还有难道那个箱子里装的是更厉害的东西！？”
　　
　　……
　　这到底是怎么回事……
　　我越来越糊涂了。
　　不过现在已经进行了一半，好！继续努力。
　　
　　第六个和第七个对象，正在看日程表的小内和小亮。
　　小内看了一眼，用平静的口气说：“这个呀，我和小亮天天都在做呀。”
　　天天都在做！？
　　难道说是某种合声的方法！？或者是某种新式舞蹈！？（＝＝你的想法太健康了吧……）
　　小内接着说：“小亮说这样可以强身健体，还是个很好的减肥方法。”
　　真的吗！？原来是一种运动呀，不过什么运动这么厉害！！！
　　“我也要做！！！”我脱口而出。
　　“天哪！！！”小内尖叫，“小亮呀，P也要跟我做呀，怎么办！？这是告白吗！？”
　　告白！？
　　和这个没关系吧……
　　倒在沙发上的小亮懒懒地说：“我说P呀……你还是个处男吧？”
　　唉！？
　　这个和那个没关系吧……
　　我解释道：“不是呀，当然不是了，我高中的时候有很多女孩子喜欢我呀，我还跟很多人约会过，还KISS过，还拥抱过，做过这么多怎么可能还是……”
　　小亮冷冷地看着我，说道：“你果然是处男……”
　　“都说了不是呀！！！”
　　还有这和这封信有什么关系呀！！！
　　“连我们的话都听不懂的处男给我滚出去！！！”小亮凶巴巴地下逐客令了！！！
　　呜……我忍……
　　
　　团内没人了……
　　好吧，我去外面找……
　　
　　第八个对象，某团的小仁。
　　小仁看了看信，用刚睡醒的朦胧眼神看着我，口齿不清的说：“P呀，你是在诱惑我吗？”
　　唉！？
　　什么什么什么！！！？
　　小仁挠挠刚睡醒四处乱飞的头发，叹着气说：“其实我已经连着做了三天了，实在没什么力气了，但是，既然是你求我，那我拼了命也要奉陪。”
　　什么呀！？
　　我不用你拼命的说……
　　喂！你扒我衣服干什么！！！啊～～～你把我推倒干什么！！！！
　　
　　突然，一个不知从哪儿来的棒球棒打中小仁的头，仁立刻昏倒。
　　站在他身后的是某团的小龟。
　　“对不起。”小龟恭恭敬敬地鞠了个躬，拖着仁就往回走。
　　倒地怎么回事呀～～～
　　啊！对了！！！
　　“等等！”
　　我叫住小龟，“你看看这封信。”
　　这下就有了第九个人了。
　　小龟扫了一眼，冷冷地看着我，说道：“可悲的处男。”
　　啊！？
　　小龟拖着仁进屋了。
　　只留下我一个人站在门外。
　　
　　到底发生了什么？
　　那封信的内容到底是什么！？
　　太想知道了，我的好奇心快把我杀死了！！！
　　到了这个地步，我再也不能忍了。
　　我明白了，第十个人就是我自己。
　　我用颤抖的手掏出信，打开信封……
　　
　　真的是相当恐怖的内容。
　　无法用语言形容。
　　简直是人类丑恶面的爆发～～～
　　但是内藏的魔鬼魅力又引得你不得不继续看下去～～～
　　天哪！！！！
　　我不行了，我已经不行了，谁来救救我～～～
　　正在看着篇文章的朋友们，无论遇到什么情况也请你们千万不要接触这种东西。
　　还有……
　　不要送我去医院，先送我去洗手间啦……
　　
　　话说回来，有人能猜到信的内容吗……
　　




☆、22

　　刚做好的衣服被撕成了碎片，衣柜里满是无法想象的污秽和过分的骂人语句。
　　龟默默地关上柜门，拍拍快哭出来的小脸，装出没事的样子走了出去。
　　昨天熬夜写的歌词不见了，一早起来就发现自己的笔记本电脑被格式化了。
　　化妆品里被掺入了奇怪的药物，用了之后脸一直红肿发疼，导致重要的演出延期。
　　脚一瘸一拐的，因为鞋里被人放了刀片，医生说几个月内都不能做剧烈运动。
　　无论走到哪里，看到的都是一张张温和的笑脸，在媒体面前，龟和大家的关系非常好。
　　但是龟知道，犯人就在这些笑脸之中。
　　也许这是所有人一起做的……
　　
　　不过……
　　这些都无所谓了……
　　无论怎么被欺负也无所谓了……
　　因为，有他在……
　　
　　仁……
　　那张笑脸无数次拯救了龟。
　　第一次让龟对这个残酷的世界有了留恋。
　　好想永远留在他身边……
　　哪怕整个世界都消失了也无所谓，只要有他在身边……
　　
　　情人节，龟第一次鼓着勇气把彻夜制作的巧克力放进他的包里，怀着忐忑的心躲在角落里，想偷看到他看到巧克力的表情。
　　等了好久好久，终于听到车子停在门口的声音，龟躲在隐蔽处，紧张偷看着。
　　看到的却是哭泣的山下，以及搂着他，温柔的安慰着他的赤西。
　　山下……
　　为什么！？
　　赤西匆忙地为山下找纸巾擦眼泪，把自己的包包翻了个遍，龟那包装精致的巧克力也落了出来。
　　龟紧张得连话也说不出来。
　　赤西却连看都不看，随手把巧克力丢入垃圾桶，找出纸巾给山下。
　　这不经意的动作却粉碎了龟的心。
　　精神恍惚的来到大厅，眼睛不自主的盯着那间屋子的门。
　　1个小时，2个小时，3个小时过去了，赤西和山下一直没出来。
　　努力把涌上胸口的酸痛压下，咽下偷偷冒出来的泪水，死死的盯着房门。
　　桌子上放满了美味的饭菜。
　　这是龟用了一个下午做出来的，为了在这个幸福的节日和他共进晚餐。
　　但是……
　　
　　龟再也受不了了，逃跑似的跑出门。
　　龟疯狂的跑向练舞场，在人多吵杂的地方也许反而能冷静下来。
　　刚打开练舞场的大门，一桶冰水迎头浇了下来。
　　顿时，整个场子爆发出哄笑。
　　所有人都用嘲笑的眼神看着龟。
　　那一刻，龟几乎错以为这里是地狱……
　　
　　龟失魂落魄的走在大街上。
　　冷风吹拂着湿透的衣服，全身都不由自主地颤抖起来。
　　呆在这里会感冒的，必须回去……
　　可是又该回去哪里……
　　
　　在公共电话亭，龟用颤抖的手指拨通家里的电话，对面传来妈妈兴奋的声音。
　　“和也，现在我以前的同学在家里聚会，你有空就回来吧，我跟她们说我儿子是大明星她们不信呢，你回来唱首歌给她们听听。”
　　龟挂断了电话。
　　
　　冰冷的雨水落了下来。
　　路人们纷纷跑回家，整个大街顿时变得冷清。
　　只有龟一个人呆呆地站在电话亭里。
　　眼泪伴随着雨水一同落下……
　　
　　这种世界，要是能消失就好了……
　　这些可恶的人们要是能消失就好了……
　　所有人都去死吧……
　　
　　缓缓地爬上大厦的最高层，坐在天台边缘，遥望路上纷纷行走的人们。
　　再也不想看到任何人……
　　所以，让我离开这个世界吧……
　　
　　龟闭上眼睛，轻轻地跳了下去。
　　
　　突然。
　　一只有力的手拉住了他。
　　“如果你无论如何都要死的话，不如死得更壮烈一点。”
　　
　　龟回过头，看到的是喜爷爷的笑脸。
　　
　　在高级餐厅里，喜爷爷交给龟一张单子。
　　“参加这个游戏的人全部会在极度恐惧中死亡，你可以尽情的欣赏你最恨的人的死相，参加游戏的人选，杀人的过程，每个人死的样子，死亡的顺序全部由你来决定，而游戏的结束就是你自己的死亡，怎么样，很帅的自杀方式吧。”
　　龟用怀疑的眼神看着喜爷爷。
　　“别这么看着我，反正你已经是个要自杀的人了，比起一个人无声无息的死去，不如掀起一场疯狂的战争，在看过每个人的死相之后再死，有这么多人陪葬，你也不寂寞呀。”
　　喜爷爷冷笑着看着龟，说道：“其实你很希望某些人死去吧，希望的不得了吧，没关系，说出来吧，你想让谁死？”
　　龟仿佛被这话语催眠了一般，脱口说道。
　　
　　“赤西仁……”
　　




☆、23

　　这一天终于到了。
　　大家被聚集到别墅的大厅，由喜爷爷说明游戏规则。
　　没人注意到龟的特殊。
　　大家都只想到自己。
　　太丑恶了，这群人果然该死……
　　
　　一只手突然握住龟的手。
　　龟抬起头，看到的是赤西的笑脸。
　　“没关系的，我会保护你的。”
　　那是熟悉的温柔笑容。
　　龟的心顿时颤了一下。
　　
　　不要，不要对我这么温柔，反正你又不爱我。
　　
　　“对不起呐。”
　　“啊！？”
　　“我听淳说了，情人节那天你费了好大力气给我做了巧克力，可是却被我丢掉了，那段时间我上火很严重，但是不断的收到巧克力，弄得我一看到这个就烦……”
　　龟抽回自己的手，不想听任何解释。
　　赤西没有察觉到龟的心境，继续说道：“那天刚好P失恋了，他看到最爱的人和别人接吻，非常伤心，我一心只想着安慰他，结果他哭累了，在我床上睡到天亮，这个淳可以作证的，那天他有帮忙买饭……”
　　原来那天你们什么也没发生……
　　这句话让龟释然了。
　　
　　墙壁打开了。
　　墙的另一面是N团的大家。
　　从这一刻开始，游戏开始了。
　　
　　一切都将按照龟的计划进行。
　　但是，喜爷爷也说过，一旦龟自己打破计划，计划将彻底改变。
　　还有一个重要规定。
　　游戏一旦开始，不到所有人全部死亡决不会结束。
　　
　　第一步是带着最想杀的人去厨房，杀手会装成死人躲在冰箱里。
　　龟带着那个人发现尸体，然后去挖坑，杀手会趁着个机会杀死那个人，然后假扮成那个人的样子跟着龟回去。
　　
　　“分组吧，既然杀手只有一个人，应该没有人和他串通才对，所以只要两个人一组行动就应该没有问题，大家互相监视，怀疑谁有问题就来跟大家汇报，哪怕只是一点点小问题也好。”
　　亮提出了这个建议后，赤西就一直盯着龟。
　　赤西的想法全部写在脸上。
　　他想和龟一组。
　　
　　如果和赤西一组，第一个被杀的一定是赤西。
　　不知为什么，龟心里突然颤抖起来。
　　
　　不行！
　　不行！
　　仁不能死！！！
　　
　　这个声音突然在心中响起。
　　这个游戏本来就是为了杀赤西而进行的。
　　可是现在龟只要想到赤西死亡的样子就忍不住全身颤抖。
　　
　　不行！
　　无论如何仁也不能死！！！
　　
　　“我和……”
　　赤西目光锁定龟，开口说道。
　　“我和圣一组！”龟抢先说道。
　　赤西愣了愣，用质问的眼神看着龟，龟深深地低着头。
　　
　　慌乱之中选择了圣。
　　但是，要杀圣吗？
　　龟看了看圣的笑脸，心灵在偷偷的颤抖。
　　
　　我要杀这么善良的圣吗……
　　
　　本来早就下定决心了。
　　却在这个关键时刻动摇……
　　
　　跟着圣来到了厨房。
　　龟知道，杀手就躲在冰箱里。
　　冰箱没有关，里面淌出来的血流了一地。
　　圣首先发现了假装尸体的杀手，然后为了摆脱嫌疑，决定挖坑把尸体埋了。
　　一切都按照计划进行。
　　
　　在圣转身的时候，杀手的手动了动。
　　龟知道，他要杀人了。
　　他要杀了圣。
　　
　　龟突然鼓起勇气，拿起铁锹朝着杀手猛砸。
　　杀手全身血迹斑斑，一动不动了。
　　
　　“你干什么呢？”圣惊讶的看着龟。
　　“这个尸体刚才好像动了动，所以……”龟全身都在颤抖，眼泪也落了下来。
　　
　　这样就好了……
　　对不起，喜爷爷……
　　这个游戏还是就此结束吧……
　　
　　我还是不想失去这些好朋友……
　　
　　




☆、24

　　回到大厅后，大家很快就互相怀疑，吵了起来。
　　“如果你怀疑我们，那么就搜我们的身好了，看看谁身上有那张牌，这不就得了！？”
　　“不行！！！”
　　龟突然紧张地大声叫起来，看到所有人的视线集中在自己身上，龟结结巴巴地说，“最好还是别这么做……”
　　绝对不能搜身，因为龟身上有游戏委托人的证明――一个十字架的烙印。
　　这是喜爷爷一定要给他烙上的，做为决不反悔的证明。
　　但是，龟还是反悔了……
　　如果搜身，就一定要解释这个烙印的来历。
　　圣她们前几天刚和我一起洗过澡，一定会对突然出现的烙印感到奇怪。
　　完了，大家开始怀疑我了。
　　龟心快跳出嗓子了。
　　“杀手既然带着纸牌这么大的东西，一定藏的很好，不会让我们轻易找到的，所以搜身还是算了。”还好，亮也反对搜身，龟松了口气。
　　“为什么？”赤西说道，“你们两个很奇怪呀，为什么不让搜身？”
　　“你是在怀疑我吗？”亮瞪着赤西。
　　激烈的争吵开始了，但是还好，没有人怀疑龟，龟放心了。
　　就这样让这个游戏结束吧……
　　
　　但是……
　　草野死了……
　　虽然阻止了杀手，但是杀人事件还是发生了。
　　为什么！？
　　到底谁是杀手！！！！
　　从那一刻起，龟陷入了极度恐惧中。
　　身边所有人都像杀手，到底是谁！！！
　　
　　接下来是增田、山下……
　　死亡疯狂地扩散着。
　　
　　虽然赤西一直用温柔的眼神看着龟。
　　但是这个赤西是本人吗？
　　他会不会就是杀手！？
　　
　　可怕的疑惑让龟寝食难安。
　　
　　赤西居然开枪射杀了中丸。
　　事情已经很清楚了，赤西就是杀手。
　　
　　是因为我的计划里要第一个杀仁吗？
　　所以虽然我打破了计划，但仁还是第一个被杀了吗？
　　
　　恨意突然在心中扩散开来。
　　不能让这个冒牌的仁活下去。
　　
　　龟拿起枪，攻击了赤西。
　　“你已经不是我认识的仁了，所以……请你消失吧……”
　　近距离看着赤西，龟含着泪水用枪对准他。
　　但是却迟迟下不了手，就算知道他是冒牌货，面对那张朝思暮想的脸，龟也下不了手。
　　就在这个时候，石头碎裂，赤西从悬崖落了下去。
　　最后龟看到的，是赤西的笑脸。
　　一如既往的温柔笑脸。
　　
　　在那一瞬间，龟惊呆了。
　　只有仁才能露出那种笑容……
　　只有仁才能笑得那么温柔……
　　我杀的不是杀手，而是仁！！！
　　
　　出人意料的是，山崖下竟是深潭。
　　虽然从山崖上方看到的是无底深崖和可怕的浓雾，但是从山下往上看的话，就会发现山崖其实并不高，只是浓郁的雾气造成了人的错觉，而且，在雾气的掩盖下，山崖中段长着很多茂密的大树，全部是枝繁叶茂的老树，在上面盖房子都没问题，更别说是接住一个人了。而且厚厚的树叶落在崖底的地面上，形成了天然的垫子，人如果从上面跌下来，无论是落进潭水还是跌在地上，或者是被树接住，都不会死的。
　　也就是说……
　　
　　“赤西还活着。”亮的口气十分肯定。
　　听到这个结论，一直在默默流泪的龟露出了一丝生气。
　　“仁还活着！”
　　龟拉住亮，高声问道：“你确定你没有骗我！！！！”
　　亮说道：“从现在的情况推测，十有八九是这样。”
　　
　　仁还活着！
　　龟虚脱了似的坐倒在地上。
　　仁还活着……
　　原本随着赤西一起死亡的心再次跳动起来。
　　明明是自己亲手杀了他的……
　　现在却渴望再一次见到他。
　　渴望再一次得到那笑容的治愈……
　　
　　“如果仁还活着，他一定会回来杀我的。”
　　龟的声音出乎意料的平静。
　　没错，就算仁不是杀手，在遭受了这种对待之后也一定会回来报仇。
　　但是……
　　如果是仁的话，就没关系……
　　快点带我离开这个可怕的游戏吧……
　　我再也不想看到任何人死亡了……
　　所以……
　　快来杀了我吧……
　　
　　接下来又是一连串的死亡。
　　现在的龟已经对死亡麻木了，只希望快点离开这个世界。
　　
　　但是唯一令龟不安的就是田口和上田的侦查行动。
　　无论如何，龟也不想被当成杀手杀掉。
　　但是，上田和田口却找到了那个死尸，还从坑里找到了龟的项链。
　　
　　“光凭这个，就足够把小龟打成凶手了。”
　　“讨厌啦，别说这么吓人的话。”
　　
　　两人的谈话让龟不由得惊叫出声。
　　这一叫暴露了自己的藏身之处，龟忙逃跑。
　　
　　完了，彻底被怀疑了。
　　怎么办……
　　




☆、25、最终章

　　“那就杀了他们吧。”
　　一个熟悉的声音突然从身后传来，龟猛地回过头，看到的却是空空如也的森林。
　　但是龟认得，这是仁的声音！！！
　　仁还活着！！！
　　而且就在附近看着我！！！
　　
　　突然，一双手从后面抱紧了龟。
　　熟悉的温柔鼻息就在耳边。
　　
　　“仁……”
　　龟的声音夹杂着喜悦和悲伤。
　　“听我说……”
　　这是仁的声音！！！
　　“田口和上田一定会指证你是杀手，所以马上杀了他们。”
　　是仁的声音！！！
　　好呀，无论你说什么我都会听。
　　只求你不要再离开我。
　　龟的泪水夺眶而出。
　　抱着龟的手臂用力更大了。
　　“杀死圣的是内，而且内等下还会指证说杀手并不在你们之中，这只是骗人，不要上当，还要告诉亮，千万不要相信内，因为亮会维护内。”
　　我知道了……
　　我知道你是在保护我……
　　你说的话我会听的……
　　龟的手覆在仁的手上。
　　那双手却在这一瞬间抽走了。
　　龟回过头，身后却空无一人。
　　
　　“仁！！！”
　　龟大声叫着。
　　可是没有任何回声。
　　
　　刚才的是什么！？
　　是梦吗？
　　但是手臂的温暖还残留在身上。
　　不是梦……
　　是仁在帮助我！！！
　　龟突然涌起无限希望和勇气，握紧枪，原路走了回去。
　　
　　上田和田口还在进行推理。
　　“这个尸体个子很高，虽然现在没有工具可以测量，可是怎么看也至少在175以上……”
　　由于风声太大，龟只听到了只言片语。
　　也就是说杀手身高在175以上。
　　我记得仁是178……
　　难道说杀手果然是……
　　越想越想不明白。
　　最终龟放弃了思考。
　　
　　在田口和上田走到海边花田的时候，龟杀了两人。
　　因为不能让这两个人带着对自己不利的证据回去。
　　但是在打斗中，龟的手被上田砍伤。
　　大致地包扎一下之后，龟穿上上田身上的防弹衣，拿走了日本刀。
　　
　　虽然是第一次杀人，但是龟一点也不害怕。
　　因为有仁在身边保护着他。
　　心中充满了温暖。
　　
　　刚回到别墅，却看到了小山和手越的尸体。
　　这是怎么回事！？是谁做的！！！！
　　龟脑中只闪过一个名字。
　　仁……
　　如果他刚杀了人那应该还没走远。
　　好像疯狂了似的，龟冲出别墅，漫无目的的寻找赤西。
　　仁……
　　求求你，如果你还活着，请你出来吧～～～～
　　龟在内心不停的呼喊着。
　　就在这个时候，加藤跳到了面前。
　　
　　“是你干的吧？杀死上田和田口的是你吧？” 
　　“我不知道你在说什么？” 
　　“那么请你解释一下你手臂上的刀伤吧。”
　　“不是的，你听我解释！”
　　“我不听！！！现在我无法信任的就只有你一个人了，所以你快点给我死吧！！！！”
　　你给我放下枪！！！！”龟拔出枪，撕声大吼。
　　一声枪响划破夜空。
　　但是，子弹却只是从加藤脸颊擦过。
　　在准备开第二枪的时候，龟惊讶的发现，没有子弹了！！！
　　“去死吧。”
　　随着加藤冰冷的声音，枪声打响了……
　　不是消声枪的细小声音，而是一声出乎意料的巨响……
　　加藤的枪居然爆炸了！！！
　　加藤全身是血，就这样倒了下去，倒在刚刚赶来的亮的怀里，再也没有起来。
　　
　　“是你做的吧！”亮的枪对准了龟。
　　龟慌张地丢掉手里的枪，解释道：“不是的，不是我，是他的枪突然爆炸……”
　　“你骗人！！！”
　　亮不等龟解释，就连开数枪。
　　在多发子弹的攻击下，龟立刻倒地。
　　
　　但是，多亏了上田的防弹衣，龟实际上并没有受伤。
　　在亮转身走开的时候，龟突然拿起日本刀砍中了亮。
　　
　　“你这个伪君子，只知道指责别人，却不知道真正的杀手其实就在你身边！！！”
　　亮用机关枪对准龟，大吼道：“没错，杀手就是你！”
　　“不是！我听到了，小龙和淳的推理我全部都听到了，杀手是身高175以上的人，是他杀了所有人！在现在的成员里能满足这个条件的就只有你拼命保护的内！！！”
　　“你胡说！！！！”亮突然开枪了，龟慌张地躲入草丛。
　　虽然穿着防弹衣，但是也受不了机关枪的剧烈攻击。
　　“他做过什么你应该最清楚！！！！圣就是他杀的吧！！！”
　　“你怎么知道的～～～” 
　　“是他告诉我的……”回想起仁的声音，龟脸上闪过幸福的笑容。
　　“他！？”
　　“他还告诉我，内会出来指证其他人是杀手，目的是让我们转移注意力。”
　　亮勃然大怒，吼道：“你胡说八道，那家伙才不可能是杀手！我要杀了你，然后和他一起回家！！！”
　　“你已经不可能回家了！你必定会被他杀掉！！！”
　　“你给我闭嘴！！！”
　　亮再次开枪，这次龟躲闪不及，身中数枪，机关枪的冲力非比寻常，虽然穿着防弹衣，但还是断了几根骨头，没有受到防弹衣保护的手脚也被打中，鲜血遍布全身。
　　
　　“住手！！！不要打了！！！”
　　内赶来，大喊道，“龟不是杀手！大家都不是！真正的杀手是……”
　　“住口！！！！”
　　听到这句话，亮最后的心里防线被突破，他疯狂地开枪，内从山坡上滚了下来，直落到亮的面前。
　　出乎意料的是，内在极度恐惧下，居然开枪杀了亮，
　　
　　龟挣扎着站了起来，警戒的看着内。
　　“滚。”
　　“唉！？”
　　“你给我滚！！！！”
　　内疯了似的大吼，手里的枪也对准了龟。
　　龟没有犹豫，马上逃离了现场。
　　龟走后，内失了魂似的垂下手臂，默默地看着怀里的亮。
　　
　　龟拼命的奔跑，突然，身后传来一声枪声。
　　龟停了下来，缓缓地回过头。
　　
　　在月光照耀下的青色树林中，内抱着亮，就那么静静的坐着。
　　如果不靠近，甚至不会发现，内手里的枪，还有他额头上淌着的血迹。
　　两个人就这样手拉着手一起走了。
　　两个人的生命永远定格在这个温柔的拥抱中。
　　
　　龟软软地倒下了，全身再没有一丝力气。
　　为什么……
　　为什么会这样……
　　身上的伤口还在流血，头也越来越晕。
　　身体越来越冷。
　　龟知道，自己的生命也快走到尽头了。
　　但是，现在还不行。
　　因为还没有见到那个人……
　　还没有对他说出自己的心声……
　　
　　突然，龟的手机响了。
　　虽然在这个鬼地方手机会没有信号，但是已经习惯了依赖手机的他还是把手机随身携带。
　　为什么手机突然有了信号！
　　而且……
　　这个铃声是……
　　这是龟特别设定的铃声……
　　和别的号码的铃声不同……
　　这是……
　　
　　龟慌张地拿出手机，却因为动作太快不小心把手机落在了地上。
　　在手机屏幕上显示的来电人名称是……
　　赤西仁。
　　
　　是仁！！！
　　真的是仁！！！
　　龟的眼泪落了下来。
　　一直在等着他，他终于来了。
　　
　　龟颤抖着接通电话，听到的却是冰冷的嘟嘟声。
　　
　　仁！！！
　　
　　“仁！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　龟站起来，高声大叫着。
　　一次次，不断地呼唤那个名字。
　　
　　他就在附近。
　　他一直在看着我！！！
　　一直在周围保护着我！！！
　　
　　求求你，快出来吧！！！
　　不要再让我一个人了！！！！
　　
　　龟不知从哪儿来的力气，站起身来飞速奔跑着。
　　跑遍大家沉睡的整个别墅，跑遍埋尸体的森林，跑遍山下结束生命的海边，跑遍上田和田口长眠的花田。
　　跑遍留下悲惨回忆的每个角落。
　　一点点细心的寻找着那个人的身影。
　　一遍遍呼唤着那个名字。
　　即使鲜血在脚下形成一条小溪也毫不在意。
　　
　　最后，龟来到了赤西跌落的那个悬崖。
　　从上面望下去，看到的是一片云海。
　　就在这里，赤西落了下去。
　　但是龟知道，他还没死。
　　因为下面是深潭。
　　
　　龟望着崖底，微微笑了。
　　仁……不要躲了，我知道你在下面。
　　可以藏身的地方只有这里了。
　　我知道，你一定躲在下面。
　　
　　龟笑着跳下了悬崖。
　　没关系，跳下去也不会死的。
　　因为下面是深潭。
　　因为仁也跳过这里。
　　仁还活着。
　　下面一定有什么秘密通道。
　　有什么只有亲自跳下去才能找到的秘密场所。
　　所以我要去找你！
　　这次不要再离开我了……
　　紧紧地抱紧我，一辈子爱着我……
　　
　　尖锐的石头刺穿了龟的身体。
　　身边是赤西的尸体。
　　同样被石头刺穿了的，赤西的尸体。
　　因为上面有浓雾，下面有大树遮挡，无论从上从下都看不到，在浓雾和大树之间，在山崖中间的部分，有一个很大的平台，上面全是尖锐的石头，从上面落下来的人会掉在平台上，被石头刺穿。
　　这是隐藏在美丽山崖中的秘密绝命场。
　　
　　龟看着身边的赤西，吃力的伸出手，想握紧他的手。
　　但是手怎么也伸不过去，始终停在距离十厘米的地方
　　龟流着泪，用尽了全身的力气，却怎么也够不着他。
　　最终，龟的手再也动不了了，就这样停在那里。
　　十厘米成了两人永远的距离。
　　
　　万物陷入沉寂。
　　在天蒙蒙亮的时候，一辆直升机开了过来，停在小小的平台上。
　　一个男人走了下来。
　　那张脸是……
　　草野。
　　
　　草野冷笑着说道：“真是一群笨蛋，你们就没想过吗？可以在山□上放塔罗牌的，还有真正见到杀手活动的只有我一个人，始终没有和大家接触过，没有不在场证明的也只有我一个。还有加藤并不是枪法太烂才没打中我，而是我闪的很快。没想到你们一点都没有怀疑我。
　　但是你们犯了几个重大的错误，第一，你们认为杀手没办法假扮成身高和自己差太多的人，的确，假扮成比自己高的人很难，但是让尸体假扮成比自己高的人却是相当容易的，敲碎骨头，拉高手脚等，方法多得是，尸体有骨折也不会引起大家的怀疑，所以没有人发现，那个死尸其实是被假扮成高个子的草野。你们只知道把嫌疑锁定在175以上的人身上，却忽视了真相。
　　第二，杀手并不一定是全部杀人事件的凶手。我虽然是杀手，但是我只杀了草野一个人而已，接下来我只要躲起来给你们创造恐惧，让你们自相残杀就好了。杀了你们的不是我，而是你们自己。
　　第三，就是认为只要杀了杀手游戏就会结束，不断的寻找杀手，不断的互相残杀。快点找出杀手的想法只会把你们带入无尽的恐怖迷宫中，让你们疯狂、恐惧直至死亡。因为这个游戏不到所有人死亡是不会结束的。
　　不过现在说这些都没用了。”
　　草野拿出一把枪，朝着龟的尸体开了一枪。
　　射出来的不是子弹，而是一张死神的塔罗牌。
　　正好射在龟旁边。
　　草野用冰冷至极的声音说道，
　　“GAME OVER。”
　　
　　END
　　

