《（无限恐怖）离家的蜘蛛》Luss
原本以为下辈子应该能回到正常的时空，过正常的生活，却没想到在死后仍是不得安生。
在这个随时都充斥着危险与杀戮的主神空间里，却开始怀念起之前的那些无奈日子


======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-小说
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：107434字
异型
						第1章 穿越又见穿越
　　爱情是什么？对于一个没谈过恋爱的人来说，也许他从来都不会明白那到底是一种怎样的情感。
　　羽落望着蚁王急速靠近的身躯，突然想起曾经问过蜘蛛们的这个问题，还记得大家都是怎么说的么？
　　不过，什么都已经无所谓了啊。不知道下辈子能不能好好地谈一次恋爱。对于活了两辈子临死前还是处男的羽落来说，他真的是非常的惋惜。
　　死亡对于流星街人来说从来都不是什么值得害怕和担忧的事情，羽落双眼没有焦距第看着前方，这辈子发生的点点滴滴不断得在眼前闪过。真的难以置信，原本只是一个２１世纪平凡的死宅竟然会穿越到猎人世界，还跟着蜘蛛一起长大，一同胡作非为。
　　西索啊，再也听不到你那ＹＤ的歌声我可能会不习惯呢。窝金啊，再也没人跟你抢食了你会很高兴吧？侠客啊，没有我帮你只怕会给他们欺负地更惨吧。
　　库洛洛，我终究还是太软弱了啊！
　　羽落眼睁睁地看着蚁王的前齿落下，却因为身上的骨头尽数被打断而无法逃避，然而熟悉的疼痛没有到来，只是他的意识开始不断地涣散。
　　半梦半醒之间，突然而来的一阵心悸使得羽落强制清醒了过来，下意识地弹跳起来却发现自己竟然恢复行动力了？
　　可是还来不及惊喜多久，他就发现了问题所在。念力被压制了很多这很正常，经过那一战之后如果他还能活着就已经是万幸了。可是如果他被救了的话那也是应该在基地里啊，他不认为团长那个祸害会死，既然团长没死的话又怎会放任受伤的团员处在未知的地方，就算是流星街不能待了也一定会留一个团员陪着自己才对。而且他能感觉到他所处的这个空间正在移动中！这是怎么回事？
　　地上横七竖八地躺着十几个男男女女，呼吸正常，该是睡着了。
　　不对！瞪着自己习惯性托腮的手这才发现哪里不对了。难道说又穿了？这才发现自己似乎缩水了的羽落震惊了，略微伸展了一下才发现自己是回到了十四五岁的样子。原来不是念力被压制而是回到了少年时期所以念量才少了么？
　　已经是第二次遇上这种事了的羽落自然不会惊慌，至少这次不是垃圾山了不是么？已经够好的了。
　　羽落找了个舒适的位置坐了下来，在面对未知的时候还是先保存体力要紧。
　　就在这时地上的人们也开始慢慢苏醒了过来，羽落注视着这些人中最早醒来的男人，长的有些妖异的男人同时也注意到了坐在不远处的羽落，眼中充斥着惊讶。
　　但他的注意力很快便被一个脸上有疤的男人吸引了过去。
　　“ＭＤ！十六个人的难度，完了完了！这不像是会出现在异型这种能用科技解决的恐怖片里，主神一定是加大了难度！”男人点燃了一根烟抽了口。
　　羽落觉得很奇怪，虽然他表现地很慌张但是眼中却太过平静了，他在伪装。毕竟像侠客库洛洛之流都是此中高手，就算是学不会但也能分辨地出，更何况他也伪装地太差了点吧。
　　几乎是一下子就觉察出男人的异样，羽落生出了一丝警惕，他和最先醒来的男人以及另外两个似乎是认识的。在对方实力不明地情况下还是不要有太明显的动作才好。
而且男人的话有些熟悉，只是想不起来到底是哪里熟悉，不会是又穿到某部漫画里了吧？
　　他们又开始说了什么，可惜羽落没有听进去，因为他突然想到这种熟悉的感觉是什么了。
　　“主神空间，恐怖片，异型……”是了，看来这次他是来到了一部叫做《无限恐怖》的小说里了，只是很可惜的是这部小说羽落并没有看过，万幸的是这部小说当年非常的火爆，他的室友们几乎是无时无刻地不在讨论了好久，所以他还是有个大致的印象的。
　　有些类似于角色扮演游戏，恐怖片就像是一个个的副本，通关获得奖励点可以兑换装备学习技能。甚至连死了都有复活的机会！！
　　对于一个能在流星街成长起来的人来说这真的没有什么不是么？而且流星街人向来是无所畏惧的。
　　也许不知不觉间就连羽落自己都没有发现，他已经开始为身为流星街人而自傲了。
　　“我是国际雇佣兵成员，是最顶级的火力手，你们可以称呼我的外号霸王，说实话，我倒宁可你们是在撒谎，这还真是一个糟糕的地方啊。”一个大嗓门的白人大汉拍着胸脯说道，只是他的眼神中却透露着兴奋。
　　“你呢？方便的话能告诉我们你的姓名么？”这个名为郑吒，貌似还是主角的男人笑着对羽落伸出了手，许是因为羽落现在的外表只有初中生的大小，亦或是他一人静静地坐着的身影激起了他对小动物的保护欲，郑吒的语气不由地缓了下来。
　　就这郑吒的手站起来，羽落发现除了走掉的几个新人之外，留下来的人都看向了自己。
　　“我叫羽落，羽毛的羽，落叶的落。我是个自由旅行者。”顿了顿，又说道：“我的直觉很强。”
　　羽落的念属于操作系，在旅团里虽不是冲锋部队吧，也能算是个战斗人员。最值得一提的是他有着不输于玛奇的直觉，用侠客的话说就是小动物躲避危险的本能。也确实是这样，在还没有开念之前，他的这个本能不止一地救了他。
　　“是哪方面的直觉？”楚轩从郑吒背后闪了出来对羽落说道。
　　“嗯……比如说这个方向有三头异型。”向着八点方向指了指，当然直觉是不会精确到数量上的，实际上是羽落用圆包裹了这艘飞行船，所以飞船上的一切他才会知道地清清楚楚。以现在的念量来说有些吃力，可在不清楚异性到底有多大的破坏力之前还是谨慎一点的好。
　　“三头么？在原著中只出现了一头异型，我的记忆绝对不会再这种地方出错的，看来主神的确是加大了难度。”
　　对方没有怀疑羽落说的话的真实性这倒是出乎羽落的意料之外，楚轩这个人在印象中是被塑造成了一个智者的形象，室友们曾多次夸赞楚轩的智慧。
　　呵呵，这个智者不知道跟侠客比起来谁更厉害点呢？
　　跟在中州队众人身后的羽落悠然地想着。



   



						第2章 轻松的头战
　　由于羽落没看过这部小说，更加不知道《异型》的剧情，只能依靠一点零星的记忆摸索大致的走向。但由于现在的是跟着大部队一同行动的，而队里又有着智慧型的人才，他也乐得清闲。
　　很快的，几具被异型寄生过的尸体就被发现了。楚轩推断出皇后的出现，众人的表情纷纷凝重起来。
　　“我们现在怎么办？不去找那些异型么？”羽落黑线地问道，与其在这里研究来研究去还不如直接去消灭未成熟的异型来的实际。
　　“呵呵，小弟弟不害怕么？”詹岚挪到羽落的身边，摸着他的脑袋笑问道。
　　“害怕？为什么要害怕？”他有多久没有感受过害怕这种情绪了呢？
　　羽落的反问无形中成为了在场的大部分人的一种激励。是啊，为什么要害怕？在这个世界害怕救不了你。现在是我们去消灭他们，不就是异型么？不就是皇后么？为了活下去你们就非死不可！
　　没有了皇后带来的心理压抑之后，众人都赞成去找新生的异型，把他们扼杀在摇篮里。在楚轩的建议下，他们决定先去找到飞船上的武器库。
　　“事实上，自从看过异型这电影之后，我一直认为这虚构的生物是肉体进化最完美的生物，它们会根据宿主的基因来改变自己的形态与环境适应力……”一边楚轩已经开始了他的基因锁论，羽落并没有心思听这些，先不说这种在极限的恐惧中进化所带来的力量强大与否，单是这种濒死中成长的方式他就没办法做到。
　　流星街人从来都无谓生死。
　　郑吒等还在慢慢消化着楚轩的话所带来的冲击力，零点便出声提醒众人：“请注意，血腥味在前方左转三十米处，谁过去看看？”
　　羽落凭借着圆当然知道前面只是几具尸体，所以什么都没说便让郑吒过去了。但是跟在他们后面的那三头异型就引起了他的注意。偷偷地挪到队伍的最后，暗暗勾起嘴角，就让我来看看被智者誉为完美进化生物的实力吧。
眼见着没有危险，其余众人也纷纷跑了过去和郑吒汇合，看清之后詹岚几人也陪着郑吒猛吐起来。羽落皱着眉头又往后挪了几步，心里吐槽着还不定哪个更恶心呢。
身后的异型在他们讨论到底有多少“肉量”时，好似因为血腥的味道又更近了一步，敏锐的几人已经发现了不对。
　　零点和霸王猛的俯在地上，零点的嘴里还喃喃着：“不对劲，有危险……”
　　对于徘徊在生死边缘的人来说，他们对于危险往往都有着一种特殊的直觉。于此同时郑吒也感到了一阵心悸，本能地向身后看去。
　　那个身体巨大而黝黑的生物俨然就是成熟期的异型嘛，站在众人末尾的羽落心下一凛，恶！比蚁王还丑！
　　想归想，羽落还是以极快的身形后退的一步。同时，在郑吒等人还未反应过来之时，异型想要进攻的动作一滞。眼前庞然大物的头以一种诡异的方式滑了下来。
　　与此同时，在羽落的脑海里一个空洞的声音说着：“杀死成熟体异型一只，奖励5００点。”
　　“啊！不！不要，我不要死，张大哥，郑大哥救我！”就在羽落杀死一只异型的同时，另一只悄悄的靠近了落单的李萧毅，用巨大的舌头刺穿了他的肩膀，向过道托去。
　　凄惨的嚎叫没能阻碍异型的步伐，异型也算是一种智慧型生物了，他们能识别一个人的强弱，对于轻易地杀死了他们的一名同伴的羽落来说无疑是强大的，但是这个手无缚鸡之力的少年对他们来说便是嘴边的美餐。
　　羽落并不是不能救他，只是不愿。救得了一次救不了第二次，只想着依靠别人的人在这个世界是没办法生存的。这一段时间李萧毅跟众人的表现他都看在眼里，这个比身为女生的詹岚还要懦弱的人令他十分地厌恶。
　　犹豫之下，郑吒还是咬牙冲了过去，很快便飞奔了回来，“快跑啊，ＭＤ！还有两头异型！”
　　霸王零点同时掷出了手榴弹，接着他们转身就跑，张杰楚轩李帅西紧跟在后。
　　而郑吒一把抱起速度较差的詹岚想着另一边跑去。羽落摸了摸下巴决定跟上郑吒，因为他记得郑吒就是本书的主角，那么跟着他一定会有有趣的事发生。



   



						第3章 该来的躲不掉
 郑吒一阵疯跑，等他反应过来之时发现四下里只剩下羽落以及怀里的詹岚二人陪着自己。好在异型也没有追上他们，许是忌惮着羽落的实力，两头异型一直都与他们保持着不远不近的距离。
冷静下来之后，詹岚发现郑吒还抱着自己不放，而且身边还有羽落这个小男生在场，顿时红着脸从郑吒怀里挣脱了出来。拍着胸脯道：“好险啊，我还以为自己会没命了呢！”
虽是这样说着，但是嬉笑间哪有一丝一毫的害怕，反倒是她的眼神中透露着淡淡的兴奋。羽落瞥了瞥嘴，这个女人真是强大啊！相比之下郑吒的情绪就不是很高了，像是还沉浸在李萧毅的死亡之中。
 “明明之前还说过不会放弃任何一个同伴的，但是却在面对异型的时候自己一个人落跑了，我可真是差劲啊！”郑吒沮丧地滑坐在一旁，自责于自己抛弃同伴的同时也在为自己的胆小而生气。
 “这不是你的错，你不是异型的对手，冒然前去只是白白送死。”而且事情都已经发生了，再来纠结对错没有一点意义。羽落很客观地点出了这点，使得郑吒的脸色好看了一点。
 “对了！”詹岚突然惊呼出声，弯腰和羽落对视：“羽落好厉害呢，竟然能徒手杀死一头异型，是怎么做到的呢？”
厉害么？只是把念力凝结成薄片用力扔出去而已，说到底……“是他们太弱了。”
羽落一脸认真的样子使得郑吒与詹岚不好反驳了，异型很弱？那被他们吓得四处奔命的我们算什么啊！
 “呐！羽落面对皇后的话有把握么？”
皇后？羽落注意到在飞船的中心部位有一个跟异型很像，但是比一般的异型更大的生物。那就是皇后么？
还没等羽落回答，郑吒首先不赞同了，“那怎么行，羽落还是个孩子，怎么能让他一个人面对皇后，我就不信凭借我们那么多人会打不过一个畜生！”
羽落基本上可以确定郑吒是一个热血而又单纯的强化系了，但他既然把话都说到这个地步了，索性就让他看看他们能做到什么地步吧！毕竟以后还要一同面对无数部的恐怖片，队友们的实力也是很重要，俗话说‘不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友’。在同一个目标同一个利益的驱使下，很容易使大家联合在一起，而郑吒的感染力把大家紧紧地联系在一起。只是他们这个团队还很稚嫩，也只能希望大家成长地够快吧。
很快地，郑吒几人在一间房间里跟楚轩他们联络上了，期间郑吒还杀死了两只异型。郑吒强化了血族和气功的血统，按理说对付异型是没有问题的，更何况还有羽落从旁协助，但可惜的是他不懂得运用自己的能力，就像是一个凡人空有了一甲子的功力。
在楚轩地指引下回到控制室之时，郑吒虽算得上是四肢健全吧，但是受的内伤也只有他自己知道了。詹岚的肩膀被异型的舌头刺伤，简单地处理过后也没有什么大碍，毕竟那些属性点也不是白加的。真正没事的也只有羽落了。
 “你的身体没有经过强化，但是你却比兑换了血统的郑吒更强，而且你对于杀戮和血腥的熟悉还有对生命的漠视都不像是一个平常人。你到底是谁？！”楚轩镜片后的眼神于平常无异，但是他所说的话却激起了在场每个人的注意。
 “这很重要么？”羽落没有正面回答他的话，楚轩也不在意。
吃着郑吒从纳戒中拿出来的食物，楚轩提出了二选一的选项。躲在飞船的休眠藏中把异型带回地球，让地球防卫队对付他们，或者选在面对面地跟异型战斗。
用楚轩的话来说，虽然躲在休眠仓里会有异型用血液腐蚀隔离墙的危险，但却是最安全的一个选择。但显然大多数的人都不愿用自己的生命去赌。
 “既然大家都选择战斗的方式，那么我的计划就是――诱饵，是的，将某一部分隔离墙打开，然后诱惑异形走到我所设计的通道分布里一一消灭，这个诱饵就是――李帅西！”
羽落喝着水的动作一顿，差点被自己呛到，不是吧！让个最弱的人去当诱饵这不是逼着人去死么？会有人乖乖地听你的话么？又不傻！
其余的人也是愣然地看向了李帅西，又确认一般地看看楚轩，一时间不知道该说什么。
李帅西见众人都看向自己才反应过来，涨红了脸大声地喝问道：“为什么是我？这里的人个个都比我强，为什么要我去送死？大家都想活下去难道我就不想么？是了！你是想杀了我吧？这里的食物若是少了一个人来分，你们就可以多活一阵子，所以你是想杀了我吧？”
羽落皱眉，别怪他开始怀疑楚轩的智慧了，他这不是把自己放在众人的对立面上了么？而且按照郑吒的性格肯定不会答应的，到时候还没打异型呢自己就先分裂了这可是兵家大忌啊。身为智者他怎么会犯这种低级错误？对了！差点忘记了楚轩是基因改造人，没有感情没有情绪，所以在思考问题的时候才会缺少对人性的考量。
 “楚轩这么做一定是有理由的吧？”
淡淡地看了眼羽落，楚轩解释道：“我没有让你去送死的意思，虽然当诱饵的危险性确实很大，但是你却是当诱饵最适合的人选，这里每个人都比你强，张杰，詹岚，郑吒他们三个人都是曾度过了恐怖片的资深者，我，可以计划出接下来的所有行动，零点，他的近战，狙击能力都十分突出，霸王擅长许多枪械，也可能包括了在商船武器库里的枪械，而羽落的实力我们之前也都看到了。那么你说说吧，你对我们的作用是什么呢？”
如果李帅西能挺过这次，那么大家必然会真心地接纳他。可惜他最后还是走了极端，用自己的死使得郑吒三人和楚轩为首的三个新人彻底地分裂。
也许，这也是成长的一部分吧？羽落默默地想着。羽落毕竟不是土生土长的流星街人，在此之前他只是个普普通通大学生，虽然他也曾杀过人，虽然他已然手染血腥，但是在他自己的心里之中保留着那份平静。同时中国人，对于这个中州队他是真心地希望能让大家活过恐怖片，回到现世。虽然他自己，还不知道能不能回去。


   



						第4章 恶战皇后
 郑吒选择跟楚轩分兵，其实是一件很不明智的事情，因为他们这队人里除了他自己之外也只有张杰能帮上点忙了，毕竟沙漠之鹰对异型的伤害是很可观的。但是他又坚持不让羽落帮忙，搞得其余几人哭笑不得。
好在途中碰上的一只异型也被他们合理解决了，郑吒还解开了基因锁一阶。除此之外，在羽落的提点之下众人倒也没收什么伤。
收回圆，现在最后的一只异型也已经被楚轩他们杀死了，可惜霸王受了很重的伤不能再战斗了。
詹岚推断皇后有很大的可能性是在位于中央的第十五号房间，楚轩很显然也是想到了这点，所以他们终是又走到了一起。
经过羽落和詹岚的开导，郑吒已经把李帅西的死看淡了许多，与楚轩结盟的事一蹴而就。
 “你只要负责你的伙伴就好了，霸王受了伤应该不能再战斗了吧，零点也没有趁手的武器，你们到时候只要吸引皇后的注意力就行了。皇后，由我来解决。我们一定要活下去！”饶是已经结盟，但是对楚轩仍有许多抵触的郑吒刺刺地说道。
但不得不承认，郑吒的这番话语对这些已经被异型折磨地身心疲惫的众人来说，起到了很好的激励作用。
羽落暗暗地躲在队伍后头偷笑，郑吒这小子真不愧为强化系啊，真是别扭。想起了窝金当初因为自己强了他从外头寻来的食物，害的他只能选择玛奇做的料理而三天不理自己的样子。
众人商讨之后又检查了下各自的武器，因为霸王实在伤的严重便被留了下来，好在他们只遇上过一只异型，所以倒也不是什么致命伤，待郑吒他们解决完皇后之后就能回主神空间修复。
几人沿着通道向十五号房间进发，也幸得楚轩过人的记忆力才没有迷路。不久，通道两边出现了一些类似于浓痰样的分泌物，这些分泌物下面的钢铁都被腐蚀掉了一层，不过还好，它们的酸性似乎会随着时间的过去而逐渐减弱。
楚轩尝试着碰了碰壁道上的分泌物，证实道：“酸性已经被氧化了许多，现在大概只是弱酸程度，这就好办多了，一会我们战斗时，身上被覆盖了这种分泌物也不怕了，至少它不会致命。”
郑吒皱着眉也抚摸了下墙壁，“别说这些没用的，你就说我们活下来的希望有多少吧！”
 “三成，或许更少……不过……”扫了眼悠闲第跟在队伍后头的羽落，推了推鼻子上的眼镜。
郑吒当然了解楚轩的言下之意，眉头拧得更紧了。
没办法，强化系就是这种即使撞得头破血流也仍旧一往直前的人。没等众人看清，羽落一个瞬身闪到郑吒身旁，拍了拍他的后背：“我们一定会活着离开这里的。”说着这话的时候羽落发动了善意的念，经过了长时间的战斗众人身心具疲，在这样紧张下去的话很危险。
众人闻言都笑了，就连零点这个面瘫男也难得地弯了弯嘴角。
再往前，通道上都堆满了浓厚的分泌物，楚轩正想着让视力突出的零点去探查一番。却见羽落信步上前，一副很感兴趣的摸样。
郑吒正与开口，羽落便笑骂道：“我说，你好歹也给我留点奖励点啊。”
一时间，郑吒涨红了脸，饶着头吱吱呜呜地不知道在说什么。
没有管他，羽落又张起了圆，发现了分泌物下面是异型的卵后也就不客气了。羽落作为操作系的念能力者，他的能力之一“羽之随想”便是通过操控对方的思维从而操纵他们的行为。当然对方的意志越薄弱，被操纵的可能性也就越大。
面对这些小东西还要用到能力实在是有些浪费，但你要让羽落徒手杀死这些蠕虫一样的生物可是要了他的命了，天知道他最恶心这种生物了，这也是在流星街生活过的后遗症之一。
郑吒等人意识到得时候，那些分泌物中开始“噼噼啪啪”的响起爆炸声，好像有无数个鞭炮炸裂开来的声音。开始还有些奇怪，但看到飞溅出来的肉块和粘液之后才露出了然的神情。
解决了这些小东西，众人都感到了一阵压力，特别是较为敏锐的零点，额头上隐隐渗出了汗珠。神经紧绷着前进，突然！郑吒感到一阵心悸，抬头一看，天花板上竟然倒吊着四个昏迷不醒的人，他们除了头部以外，全身上下都被包裹了白色分泌物，不是最开始离开的几个新人又是谁？
 “零点！把他们全打下来！把人打死也无妨！”楚轩几乎是同一时间传达出指令，还不等郑吒有反驳的机会，忽然像是想起了什么一样，神色大变，“等等！零点，快！大家跑开这里！这是个陷阱！”
话音未落，众人脚下一空，地面塌了下去。幸运的是，下面铺满了厚厚的粘液，不然惊慌中从十多米的高处落下，还未等见到皇后自己就得半残！
 ”轰――“又一阵巨响，一个七八米高，足有三个成熟期异型大小的庞然大物降下，巨大的身躯蠢蠢欲动，强壮有力的尾巴一扫便向众人攻来。
羽落轻巧地脱开，在他看来这种生物充其量也只是比异型大了一点，速度快了一点，可还是不够看！跟蚁王比起来简直是小草跟泰山的区别啊！刚刚还兴奋期待着的自己真是傻。
不同于羽落的轻松，其余几人就显得很狼狈了。詹岚直接被击飞，好在零点在关键时刻拉了她一把才没有被击中要害部位，不过短时间内是无法动弹了。而零点凭借着多年的战斗经验以及对危险的敏锐性倒也没受什么伤。
张杰缺了一半肩膀躺在一边不知是死是活，楚轩被皇后的舌头击穿了腹部行动力下降。郑吒红着眼解开了基因锁，可还是与皇后有些差距。
皇后被这个烦人的家伙饶的很是烦躁，郑吒又要躲避皇后的攻击，又要顾及战场上的伙伴有些疲惫，渐渐地快到解开基因锁的极限了。
羽落终于叹了口气，看不下去决定出手了。

   



						第5章 有惊无险
 许是郑吒的主角光环实在是太强大了，在羽落以为他撑不下去的之后竟又挺了十几分钟。也许他自己都没想到吧，只是拼着想要活下去的欲望在战斗。
渐渐地，不知是不是错觉，皇后的行动开始变慢了。就连尾巴的攻击频率也在变小，郑吒大喜！拔出腰间准备好的螺旋刺趁其不备猛的掷向皇后的面部，紧接着自己也跳着爬到皇后的头上把螺旋刺扎得更深。
皇后的思维已被羽落控制，一动不动地看着这个人类完全没有想要抵抗的意思，直到死亡。
郑吒靠着本能一拳拳地砸向皇后，连异型的血液腐蚀的手臂上的血肉也不在乎，就在他快要失去意识之前终于听到了主神那死板而又动听的声音：“杀死异型皇后一只，奖励3000点。”
 “活下来了，终于……活下来了！”
恍惚间，羽落已经站在了一颗巨大的鸡蛋前面。郑吒、零点、詹岚、楚轩、张杰、霸王，很好！都活下来了。
 “我靠！主神快给我们修复，奖励点从各自地方扣！”张杰捂着伤口对着鸡蛋吼道。
很快，郑吒等人就被主神升上去扮演上帝了，而羽落当然被选择性地无视了。
闲极无聊，把神识连接上主神，羽落发现能兑换的东西还真多啊！自然，血统能力类直接跳过。贪多嚼不烂，还是乖乖做念力的修行，早日恢复实力才对。想想郑吒那张妖异的脸，也许还有不想改变自己容貌的心思在里面？
羽落决定兑换一把好武器，最好是那种能够杀伤灵体的，毕竟恐怖片中鬼神类的还是占了很大一部分比重的，而他也不确定自己的能力能不能操纵没有肉体的生物。可惜的是这类武器的购买需要很多支线剧情，而自己现在只有一个D，奖励点数也只有少得可怜的1542点.
 “哎――还是先存着吧！”羽落兑换了一些吃的，他发现这些吃喝类的花费很少。瞬间一扫方才的抑郁，开心地抱着一堆零食等着郑吒他们降下来。
呜呜――来之前就被团长压迫得三天没吃东西了！又经历了这么恶心的恐怖片，可是能吃上这么美味的食物他就觉得这些都值了！
于是，等郑吒从光柱中下来的时候，就看见詹岚张杰他们下巴脱臼般地看着羽落以极快的速度王嘴里塞着东西。
你到底该有多饿啊！而且，你都不用咀嚼的么？！众人识趣地把疑问咽下。
所以说，流星街人对待食物的执着你们永远都不会懂的！羽落粗鲁又不失优雅地灌下一杯蜂蜜水，挤出了一个腼腆地笑容。
众人讪讪地收回目光。
除了楚轩还有兴致研究之外，其余几人都面露疲色，张杰笑着抱起身边的古典美女向一闪门跑去：“有什么明天再说，今天先休息。”
 “除了给自己造个女人，奖励点都先留着，明天一起商量之后再行分配。”说着，郑吒也有样学样，一把托起从刚才就死死抓住他衣角的小女孩大笑着走向自己的房间。
 对于这两个不负责任的男人，詹岚很是无力。“那边有空着的房间，握着门把的时候想象一下就可以随意改变房子里的构造。”说完也拖着脚步想着回去洗个澡，好好地睡一觉。”
 “等等，还可以造人？”羽落拉住詹岚的手腕，奇怪地问道。
詹岚被问得一愣，想起刚才郑吒的话，脸一红生气地说道：“小弟弟可千万别学他们！”不过还是尽职地解释道：“是的，这里是可以造人的。而且第一次造人是免费的，以后每次就要500点奖励点了。”
还可以造人？可以造人么？羽落的脑海里第一时间就闪过了那些彼时并肩作战的伙伴们，呆呆地盯着脚下的地面。大概过了十几分钟才喃喃着“真傻……”走向最近的意见房间，“真是傻透了啊……”
第二天，等詹岚来叫人的时候已经快下午了，羽落伸了个懒腰，跑去开门。门外，詹岚往里面瞅了瞅没有发现第二个人之后才微笑着对羽落打趣道：“大懒猫！大家都在等你呢。”
就连昨夜滚了床单的几人也在场后，羽落才后知后觉地发现原来已经这么晚了么？
在场的几个男人除了零点与楚轩外，纷纷交换了一个眼神，用挪揄的眼光看向羽落，笑的那叫一个YD。
 “我说小羽啊！昨天累坏了吧？”张杰哈哈大笑递了个我什么都知道的眼神过来。
 “哼哼！人家小弟弟可没造人，某些人跟某些人的思想真是太龌龊了！”詹岚冷哼着为羽落辩解。
 “没造人？不会吧？！”郑吒怀疑地扫向羽落的领口，企图看出点什么。
羽落好笑地摆了摆手，“确实没有，不过我已经想好要造的人了。”话音未落，一个跳跃闪到鸡蛋面前。片刻之后，一个有着圆滚滚的脑袋，肥嘟嘟的四肢的玩偶出现在众人眼前。
 “机……机器猫？”郑吒的小女朋友萝莉惊呼道。“主神空间连这也能造？！”
 “不行，好像造人的限制只能是人类，所以主神又收了我300点……而且有一个地方不一样。”羽落往机器猫的口袋里一抓，掏出个――甜甜圈？？“我在一些地方做了些调整，不过大体上没什么变化。”
这叫没什么变化？变化可大了！众人内心纷纷泪流了，还我的机器猫，还我的童年偶像！
 “以后你就叫叮当吧！”羽落高兴地咬着甜甜圈，开心地带着自己的活动零食储备袋回到众人身边。
 “是的，主人！”叮当乖巧地应声站在羽落身后。
于是楚大校在深深地批判了几人的“凡人的智慧”之后，开始诱拐众人回现世了。
羽落对此当然是没有兴趣咯，先不说这里是小说的世界，就算是回去了又怎样，短时间的回去只能让人徒增忧伤而已。
最后，敲定了郑吒替大家回去证实主神空间的真实性，而大家作为回报拿出一部分的奖励点为他兑换些东西。 

   



						第6章 郑吒受难记
 晚餐的时候，张杰让他家古典美女为大家准备了一桌色香味俱全的大餐，众人也是第一次见识到了楚轩那惊人的吃相。用羽落的话来说就是：天呐！简直是窝金在世啊！当然，他随即亦不甘示弱地吞咽起来。
于是，其余几人不满了：靠！俩吃货！！倒是给我们剩着点啊。
 “我说小羽啊，你不是下午还吃了那么多的甜点么？”张杰不爽地咬着筷子，心里闷闷地：我老婆煮的饭，凭什么便宜你俩了啊！
于是张杰决定以后再也不要带人来吃娜娜煮的饭了。
晚饭过后，大家伙闲谈了几句，便回了各自的屋子。
第二天大早，羽落照例被詹岚叫开门。广场上，萝丽静静地站在郑吒身边，眼圈有些红肿。
由于大家的奖励点数也不是很充足，只能帮郑吒换了点简单的小东西：一件新式防弹背心，一双可以缓冲落地压力的鞋子，一把短小的新式冲锋枪。出乎郑吒意料之外的是，楚轩竟然拿出了600点给他兑换了一把高震动粒子切割匕首。这反倒让他有些不好意思了，对着大校一通傻笑。
羽落到没有给郑吒换什么，照他看来凭着郑吒现在的能力水平如果还能在现世受到什么伤害的话，那也算是一朵奇葩了。更可况，想从蜘蛛手里拿东西？你在搞笑么！
郑吒自然也不在意，羽落怎么说也还是小孩子，他怎么好意思用人家的奖励点呢？
轻轻地揉去萝丽眼角的泪水，坚定地牵起她的手，“各位！我去了。”
回到现世除了需要一个D级支线剧情，另外每天50点奖励点的消耗，而郑吒一次性就兑换了一个月！那可是整整1500点啊，这让经过一次恐怖片总共才1500零点的穷逼情何以堪啊！
羽落顿时无限感慨：做主角真好啊！
然而还没等他感叹多久呢，刚刚还光鲜亮丽的两人一转眼就凄凄惨惨地回来了。其惨烈程度直让羽落怀疑其实他们是去流星街度了个假么？
萝丽惨白着一张小脸，后背被鲜血浸透了一大片，趴在郑吒背上已然是奄奄一息的状态了。郑吒倒是还好，除了断了条腿之外，身上的血大多不是他自己的。只是眼底有着浓浓的黑眼圈，此时也顾不得向众人解释许多，忙向鸡蛋吼道：“主神！快修复他的伤势！”
 “等等！”张杰突然出声制止，上前一步接过萝丽抱到大声喊道：“主神！修复她的伤势，点数从我这里扣！”
郑吒先是一愣，随即想到如果点数被扣成附属的话就会直接被抹杀，顿时后背一凉。见萝丽在鸡蛋的白光里脸色慢慢地转好之后才说道：“主神，修复我的伤势。”
默默地等待主神把自己的断腿恢复，郑吒下地之后安抚了一下萝丽，然后猛地拔出匕首冲向楚轩。
刀尖就在距离楚轩的面门两公分的地方停住，郑吒不甘心地发现自己就是无法刺下这两公分，只得凶狠地瞪向楚轩。
可惜人家根本不怵他，淡定地向后退了几步，离开郑吒的攻击范围。
 “你疯了么！怎么对自己人动手？！”张杰上前抱住郑吒。
 “MD！谁跟他是自己人，老子还想多活几年呢！”郑吒发现自己能动了，可惜羽落挡在了楚轩的面前，于是他只得继续瞪视，企图用眼神杀死对方。“你们知道他干了什么么？他居然把他手表里的定位仪放在了这把匕首上！知道我为什么那么狼狈吗？老子是被赶回来的！国安局把我逮捕进了局子里，好不容易拼死在最后关头才赶了回来！”
楚轩单手托了托眼镜，“那么说，我的猜想是正确的了。”
不说还罢，他这一说郑吒的脾气又上来了。
 “去你M的！老子的命就这么不值钱，就值一个猜想！我爸妈还在国安局的手了，我TM现在就像把你切成一段段地拿去喂……”
没等他说完，众人就看见郑吒脚尖轻点，以标准的芭蕾姿势转了个圈，翩然而坐。
这是唱的哪出？！不带这么大转折的！
羽落鄙视地看了眼郑吒：“强化系的白痴！判刑还带给人辩护的机会呢，你就不能先听听人家的理由！”头脑简单，操纵起来比窝金还要轻松！太过主观臆断，一点作为队长的担当都没有！他当然不相信楚轩会故意害郑吒，这对他一点好处都没有。可是作为智者竟然因为考虑不周而伤害到队员也有不对。一个两个都不是省心的，羽落突然感到压力很大。
强化系是什么郑吒不知道，可“白痴”两个字他却是听懂了，顿时觉得很委屈，明明我才是受害者啊，为什么还要被比自己小那么多的羽落鄙视啊！靠！都怪你！
于是，队长大人对大校的恨又深刻了。
 “那颗定位仪呢？扔了？”沉默了这么久，楚轩终于开口了。
郑吒阴测测地扫了眼对方，冷笑着甩头。言下之意：难道你还想我还给你？
面无表情地勾了勾唇角，楚轩随后也解释了他之所以这么做的原因。
听完之后，郑吒的表情瞬间变得很纠结，“那你不早说，我也是中国人，我也是爱国的啊，你好好跟我说我又不会不答应。”
楚轩淡淡地扫了眼郑吒，不说话了。
好吧，如果照实说的话的确会被主神和谐……
往后的几天，郑吒狠狠地被羽落以“为了提高团队的存活率”而被抓去操练了一把。没办法，谁叫他的表现实在是太过惨不忍睹了呢？能单挑异型皇后却被小小的国安局追的狼狈而逃！这你能信么？
 “小羽啊！”某天队长大人厚脸皮地搭着羽落的肩膀，讨好地笑道：“那天你到底是怎么做到的？为什么我会控制不了自己的身体？”
 “很简单，我只是控制了你脑内的运动神经，仅此而已。”某人叼着鱿鱼丝，喝着蜂蜜水，笑眯眯地为队长大人解答疑惑。
 “行为不受控制，但是意识仍保持性情的感觉――很不好啊！不过，羽落真的很厉害啊，比我厉害多了！”
是么？那下次连意识一起操控好了！看着郑吒傻兮兮的笑脸，羽落不厚道地想着。
 ……
 “三十秒内进入光柱，转移目标锁定，咒怨开始传送……”

   



咒怨
						第7章 咒怨伊始
　　脚下一晃，羽落带着他的“移动零食储藏袋”叮当，最先发现他们已经在了一间古旧的日式房间里。瞄了眼地上的人，除了他们这几个资深者之外，躺着十男三女共十三个新人。

　　“啊――小羽醒了啊。”郑吒醒来后发现羽落早就清醒了，就像上一场那样静静地坐在角落里。

　　“竟然是二十人满员？”倒吸一口冷气，上次的十五人难度已是九死一生，这次究竟会变态到什么地步？

　　这时，张杰楚轩等也回过神来。

　　“咒怨啊！还是二十人的咒怨，我们这下可是……”张杰苦笑着跟郑吒交换了个眼神。

　　羽落暗自皱眉，这个张杰……到底在隐瞒什么？要不是因为他一直都没有做什么危害到团队的事，这种不安定因素羽落绝不会放任。

　　詹岚证实了这就是咒怨发生的那所住宅之后，众人就开始研究剧情，也顾不上去管新人了。

　　这部恐怖片很出名，在场的几乎都看过，“所谓咒怨，就是当一个人满含怨念而死时，他的怨念变成了一种诅咒，这种诅咒一般都会保留在这个人生前所居住的环境里，一旦有人进入到他生前的环境中，这个人就会被诅咒所杀死，而在这部恐怖片里……诅咒所在地就是这套宅院！”

　　在咒怨里，只要被缠上就是死！没有第二条出路。张杰看向手表上的任务提示：存活七天。杀死咒怨主体枷椰子一次，获得恐怖片支线剧情B级一个，奖励点数――5000！？

　　“B级支线剧情！5000点……”

　　“穿了？穿了！哈哈哈――终于让老娘穿了！！”众人还未从巨额奖励的震惊中回过神来，新人中的一个女生突然捂着肚子开始狂笑。

　　他身边的几个大学生模样的人似是被她吓到了，向旁边挪了挪，眼神贪婪地黏上了不远处一个身着透明睡衣的性感美女。

　　美女还尚未察觉，睡眼朦胧地打了个哈欠。

　　“MD！这是什么地方！老子明明在网上谈生意，哪个滚犊子把你爷爷带到这里来了！！”一个东北大汉粗着嗓子吼道，脸上不正常地红着，明显是喝了不少的酒。

　　“安静！”本就烦躁的心被吵得更加不耐了，郑吒点上一支烟深吸了一口，用冰冷的眼神扫射了一遍新人，“詹岚！给他们讲解一下。”

　　詹岚嬉笑地道了声谢，收下了这100点。

　　但她的讲解却没有被大多数人所接受。东北大汉骂骂咧咧地就向外走，剩余几人对看了一眼，显然也是不信任郑吒他们。只有一开始那个激动的女生和那个衣着暴露的美女还有一个从开始就一直在看书的美少年，以及一个正摸着地板上的榻榻米的男子留了下来。

　　这时，主神的保护时间刚好结束。一瞬时，一股阴冷袭面而来。羽落抱着叮当的手臂紧了紧，这种危险的感觉，这种被敌人盯上的压迫感他有多久没有感受到了？

　　“总……总之我们先离开吧！”女子本就属阴，詹岚的精神力又比较高，咒怨对她的影响与旁人相比几乎是多了一倍。

　　“……那就这样吧，咒怨的电影我也看过，这部恐怖片活下去的几率，和人数的多少没有丝毫干系，即使你逃到外国也会被杀掉，即使你身边有几十人护卫也一样无法苟活……我就此退出团队，如果我们还能活着再见面的话……张杰，嫂子做的饭菜，颜色可真好看啊。”郑吒神情复杂地看着楚轩带着他的人造人阿诺离去，终是没说什么。

　　羽落望着楚轩的背影沉思：他好像有些不对劲？

　　离开咒怨老宅后，身上的阴冷感淡了稍许，大家都松了口气，但还没放松多久就看到一个惨白的女子趴在二楼的玻璃窗户伤，空洞的眼珠死死地盯着众人。

　　“快走！”

　　……

　　由于他们都是空降人员，众人只好拜托零点霸王这两个行内人士去弄身份证。等待的时候正好找个小公园休息一下，让众人被咒怨惊吓的心舒缓一下。

　　“我叫郑吒，是这个小队的队长；这是羽落，战斗人员；那是张杰，是队里的前辈和火力手；詹岚，后勤人员；还有霸王和零点，分别是火力手跟阻击手。现在，能说一下你们的名字跟特长么？”说到后来郑吒的声音越来越虚，原因无他，只因为一开始的那个女生从刚才起就一直盯着他，眼睛里还隐隐冒着绿光。

　　衣着暴露的女子率先说道：“铭烟薇，公司公关部的部门经理。好不容易来到日本啊，可要好好逛逛街，这样也就死而无憾了。

　　“我是齐藤一，鉴定师……呃……是盗墓物品鉴定师。当然！普通的物品也能鉴定，呵呵――希望能加入你们的队伍。”齐藤一是一个国字脸的青年，透着一股书卷气。

　　“赵樱空，杀手。”一直在看书的少年冷冷的吐出这几个字后便不再多话，不过听他的声音却原来是个女孩子！

　　最后，大家都把视线集中在了一开始就语出惊人的女生身上。

　　“我叫张音，大二学生。”

　　羽落皱眉，这个女生好奇怪，刚才还紧盯着郑吒不放呢？怎么现在突然用那种眼神看着我？被看得心里毛毛的，不怀好意地放出了一点恶意的念想要吓退她。

　　可是……为什么她的眼神更热切了？他记得小伊对奇胗谜庹械氖焙蛎髅骶秃芄苡冒。

　　“我们……能谈谈么？”张音靠在羽落身后的树上，颤抖的声音有些激动。

　　羽落对她也很好奇，便同意了。二人找了块离众人不远的草皮，刚入座，张音就亟不可待地开口道：“我叫张音，来自2011年的中国，死于车祸。而我死之后就发现到了这里！这里……这里是无限恐怖的世界！你，应该也是穿越来的吧！”

　　竟然碰到了同时穿越而来的人，这倒是羽落没有料到的。

　　“我知晓原著，虽然能以此作为依据自保，但是说不准会有什么变数！所以，我想要获得你的帮助！”一口气说了这么多，但是羽落却还是没什么表示，一时间张音的心里也很没有底，“不会太麻烦你的，我知道既然来到了这里就只能靠自己变强才能活下去！只是希望能在我还很弱小的时候拉我一把，仅此而已！”

　　“为什么你会认为我有能力帮到你？你又凭什么敢肯定我也是穿越来的呢？”羽落有一下没一下地捏着叮当的肉爪子，不在意地说道。

　　“我只是跟自己打了一个赌，如果你不是穿的，那也只是我突然间说了胡话而已。并且，我赌对了不是么？”张音突然微微一笑，眼里闪过一丝皎洁，“你很强！”

　　

   



						第8章 小强精神
  “哈哈哈哈――我说老乡，你是从那部恐怖片进来的？”灌下大半罐零点带来的冰啤酒，张音豪爽地用衣袖抹了把下巴，狗腿地对着羽落笑着。
 “呃――小羽你和这位……这位小姐你们认识么？”
 “当然！我们是一个城市的嘛，是吧老乡？！”啊！小羽？！小羽！！死郑吒竟然叫这么亲热，我这个穿越同仁都没这么叫呢！以为自己是队长了不起啊？是主角了不起啊？？没看见人家小羽的脸黑了么？
 啊啊！都是你！
张音一个眼刀甩了过去，开玩笑，这位可是她的衣食父母啊！主角神马的都是浮云啊！
算了，人家是女孩子！不计较……不计较！
趁着郑吒跟张杰等商量这七天的行程的功夫，张音挪着屁屁挨到羽落身边小声说道：“我说老乡啊，那个张杰你不打算出手么？”
羽落心里咯噔一下，这个张杰果然有问题？面上虽不显，但心里却有了计较。
张音见羽落没什么表示，也灰溜溜地把头缩了回去。
郑吒提议大家先找个酒店住下，众人最后一致敲定了阳光酒店。眼下日本正是旅游的高峰期，酒店的住房也不宽裕，郑吒提出开一间总统套房大家挤一挤，彼此也好有个照应。
 “我不要和别人一起住，给我在楼下开个单人间，要有自带电脑的那种。咒怨不是人多就能抵抗的，与其在你们被咒怨杀死时受到牵连，不如一个人住更好逃跑一些。”赵樱空抢先说道。
 “我……我！我要跟老乡一间！”张音抱住羽落的手臂。开玩笑，在伽椰子面前她就是个菜啊。老乡啊！你可不能抛弃我啊！
有人开了先头，剩下的也大多不愿一帮人挤在一起。郑吒的嘴角抽了抽，颇为无奈地摆了摆手，“好吧，几个人分为一组，住的靠近一点，有什么事就大声喊。”
张音如愿地跟羽落分到了同一间，虽然众人看他俩的眼神有些奇怪，但是这些小瑕疵可以无视不是么？能活命才是硬道理！
 “好了，现在没人，说说吧！张杰到底是怎么回事？”羽落从背后的大背包里抱出叮当，日本是机器猫的发源地，为了避免不必要的麻烦羽落只得把它藏起来。谁叫主神的仿真度如此之高呢？
 “啊？你！你竟然没看过原著！！”抖着手指向羽落，张音突然感到压力很大。
 “我有说我看过么？”哎――我跟你说啊！张杰其实是……”
 半人半NPC？原来是这样，怪不得他总是对其他队员怀着淡淡的敌意，“你别去管他。”他这样的身份不说别的，光是主神就不会放任他的存在，倒也不必太担心。
 “我当然不会管他，但是楚轩呢！楚轩会在这部恐怖片里寻死。小羽~~我们去救他好不好。”张音搓搓手，笑的很猥琐。
羽落对于这个虽然很呱噪，却有些小聪明的女生其实还是很有好感的，她让他想起了曾经的自己。所以对于她自作主张地亲昵称呼只是白了她一眼，没有拒绝，反正都被叫了好多遍了不是？
 “楚轩他既是一心求死，我救他又有何用，你能保证他不会第二次寻死么？”生命何其可贵，对于轻易放弃自己生命的人羽落也不屑去救！他可不是什么圣母。当然，这话他没有说出口。“楚轩的智真的那么强么？”
 “绝对是主神空间NO.1！！”张音捧着脸开始花痴道：“完美的布局！华丽的枪斗术！被称为多智近妖的男人！”
 “你喜欢他？”羽落抱着叮当，往嘴里塞着蛋糕，扫了眼周身冒着粉泡泡的某人。
 “才不！！楚大神怎么能是凡人可以肖想的！这是崇拜啊崇拜！”
 “哦。”敷衍的语气，明显不信她说的。
 “哎哎――别管这些了，我们来研究下剧情吧，咒怨这部恐怖片我在看原著的时候就研究过了，虽然很危险但是却是个刷分的好地方啊！你想想，只要杀死伽椰子就是一个B级支线外加5000点啊！而那货死了以后还能无数次地爬起来！啊――要是想一次性赚够5万点也不是没可能的事啊！”如果可能的话只要这一部恐怖片她就能脱贫，直奔小康了啊！
 “不行，很抱歉我的能力对于这种鬼怪类的恐怖片没有用。”羽落的一盆冷水泼下，张音姑娘顿时萎了。
 “没……没事，原著中郑吒他们不是用道具的么，我们也可以啊。佛经只是高僧的手抄本而已，据我所知日本的历史上可是有一位十分出名的阴阳师哦！我就不信会没有可以压制鬼魂的道具！”

于是，羽落张音二人决定第二天前往位于大阪的――晴明神社。












   



						第9章 式神红莲
 这部恐怖片十分凶险，就连羽落自己都没有把握能够安然脱险，所以羽落有想过要给张音开念，但这个念头才刚出现就被他放弃了，不说现在没有时间帮她修行，单是强制开念失败的后果就够她喝一壶的，还是等等再说吧。
跟郑吒打了个招呼后，二人的头一站就来到了位于大阪阿倍野的安倍晴明神社。传说，这里是晴明出生的地方。
 “你说，这里真的有什么特别的地方么？”羽落怀疑地瞥了眼东张西望的张音。
 “小羽，快来！看这里。”旁若无人地冲着羽落挥手，张音语气激动的说着：“传说这里是连接人间与冥界的通道，安倍晴明把自己的式神也封印在这里。”
羽落用圆探测下去，却什么都没有发现。摇了摇头，也许传说也只是传说而已，这个神社跟普通的神社也没什么两样。
尽兴而来败兴而归，二人不免有些失望。出门的时候一位巫女给了两人一人一个护身符，说了两句日语。
由于他俩都不懂日语，也不知道她说了什么，想来也只是一些祝福话罢了，张音冲着巫女咧齿一笑当做感谢。
 “还是回去吧，太晚了郑吒他们会担心的。”从张音那里知道楚轩在联络器上动过手脚之后，他们便把联络器丢了。毕竟二人穿越者的身份需要保密。
 “啊――真不甘心啊！不行，我们晚上再去一次吧。”
 “多少次都一样，我看还是老老实实地……”羽落脚下步字一顿，猛地带着张音向后跳出三米之外。
张音也不傻，看这阵势也明白他们被伽椰子盯上了。难道新人都死光了么？不对啊，原著中有那么快么。莫非主神加大了难度？不对！肯定是有什么地方被忽略了，是什么呢？是什么！
之间他们原来站的地方一直惨白的手从地下伸出，在空中比划着抓取的动作。伽椰子大姐则在对面的街头发出咯吱咯吱的声响，慢慢地向他们爬来。二人注意到原本还人流攒动的大街上已经空无一人。
张音抓着羽落袖子的手有些颤抖，她还是第一次真实地面对危险，即使心里早就有了准备，但当真正遇上的时候还是有些发怵。
羽落尝试着使用能力，却犹如石沉大海一般。果然！不受控制么。觉察到这一点，羽落把念力凝结成薄片，就像对待异型那样掷出。
伽椰子的速度很快，很轻易地就躲开了羽落的攻击。
张音现在很后悔为什么没向郑吒拿几张一次性的恶意护身符！天呐，她不会就交代在这里吧！
却见这时，张音手中捏着的护身符发出一阵淡淡的金光，向着伽椰子射去。只见被射中的伽椰子狼狈地在地上滚了两圈，险险躲过。
用怨毒的眼神瞪了二人一眼后，伽椰子不甘心地遁走了，而大街也恢复了正常。
当晚，二人再次来到了晴明神社，相较于白天而言，晚上的神社透着一股神秘。再次踏上位于神社南方100米处得‘一条戾桥’，这一次羽落尝试着把圆的范围扩大，但令人沮丧的是仍旧什么都探查不到。念能力说白了就是操纵人体内的生命力，与鬼魂的死之力刚好相反，如果真的有古怪的话没道理探查不到啊。
张音不知道羽落在干什么，只见他皱着眉凝视着一个地方一动不动，她怕打扰到他，便走到一边好奇地摸着桥上的石碑。这桥是近年重新翻修过的，早就不复千年前的样貌了。
想到这里，张音眼中精光一闪：或许……
 “小羽……”刚要吧这个想法告诉羽落，却见他抬拳往地下一砸，桥面一阵，外部的石屑开始剥落，露出里面的青色。突然，桥身下一声巨啸，一道火红色的强光从里面窜了出来。
羽落原只是抱着试一试的心态，没想到还真错有错着。
但二人还没高兴多久，就听到脑海里响起的声音：“触发隐藏支线任务：腾蛇之怒，任务要求30分钟之内击败腾蛇红莲。完成后所有参与者获得奖励C级支线剧情2个，奖励点数3000，失败扣除B级支线剧情一个，奖励点数5000，负分抹杀。”
原来这里封印的是安倍晴明的式神腾蛇红莲，腾蛇是火神亦是凶神，他的地狱业火能够燃尽世间一切事物，这样的存在竟然只值两个C级支线跟区区的3000点？张音在心里大呼主神的坑爹。
可是她不知道的是，这种对于别人来说可能是必死的任务，在羽落面前可就是小菜一碟了。
在张音崇拜的注视下毫不费力地制服了火莲后，主神死板声音再次在二人耳边响起：“任务完成，奖励C级支线剧情2个，点数3000。”
任务完成之后，腾蛇瞬间一改之前的狂躁，深深地向二人鞠了一躬道：“我本是阴阳师安倍晴明的式神红莲，后来因为某些原因被封印在这里。如今多亏两位的帮助才能脱困，红莲心中自是十分感激。我看二位周身缠绕着一股阴气，不知是否有在下能够帮忙的地方？”
霎时，主神的声音再次响起：“获得式神红莲的好感，隐藏任务腾蛇之怒的参与者将在本部恐怖片期间获得红莲的帮助。”
阴谋！这是红果果的阴谋啊！张音她才不相信主神会这么大方，主神空间的本意是让人进化，又怎会设置这种可以安全度过恐怖片的BUG？
羽落显然也是不相信主神会这么好心，但是悲催的是如果主神想要阴他们的话，他们也只有默默接受的份。
也许是主神的信誉实在太差了吧，他们没有想到之前那个隐藏任务的困难程度，所以主神这次还真是没打算耍什么花招呢。









   



						第10章 痛失大将
 待羽落二人归队，已是第二天正午。众人都集中在郑吒的屋子里，而且脸色都有些沮丧。
细问之下才知道：原来郑吒他们白天去了寺庙拿到了可以抑制咒怨的佛经之后被两个尾随他们的新人发现，并跟踪到了落脚的酒店，后来又趁着众人休息时偷袭了看守佛经的齐藤一，盗走了佛经。即使最后是被起来喝水的铭烟薇发现，待众人去追时已经迟了，佛经已被狗急跳墙的二人给毁掉了。
 “为……为什么会这样？”张音不淡定了，为什么这次明明没有让那三个炮灰跟随却还是出了佛经被毁事件？而且虽说有张杰从中作梗吧，但是这么多资深者在场竟然会被几个新人抢去佛经？你们到底该有多大意啊！
郑吒垂着眼坐在一旁，詹岚看着二人笑的很难看，”你们没事就好，用联络器一直联系不上你们，还以为出了什么事呢。”
看着羽落进来，郑吒的脸色好看了一点张张嘴刚想说什么，突然，他腰间的联络器震动了起来，赶忙将联络器的开关打开，顿时从里面传来了一个熟悉的声音。
 “我是楚轩……”
听见这声，张音握着拳的手紧了紧。她，怎么把这事忘了。
郑吒急急抓起联络器：“楚轩，你在哪里！昨晚那个咯咯声是怎么回事？喂――”
 “……如果你们听到这段话，那么说明我已经死了，这段话会在我死去十二个小时后放出，作为最后的留言……能够遇到大家……谢谢。”
 “就让我证实一下最后的猜想吧……”
听着楚轩平静无波的声音在联络器里响起，众人都默契地没有说话，静静地听着。
直到联络器里再也没有声音传出来，郑吒才关闭了它，再起身时。羽落觉得似乎他身上有什么东西不一样了。
 “詹岚，分析一下这段话的情形。”
詹岚摸着额头，想了想说道：“应该是楚轩遇上了咒怨的主体伽椰子，从对话中可以看出伽椰子的攻击分好几波，而且一次比一次厉害。第一波最弱，只要共灵类子弹就能解决；第二波楚轩说小心背后，所以应该是从背后攻击，并且咒怨攻击的是第一波中打散他的阿诺所以初步推断为会优先攻击上一波打散他的人；第三波必须攻击到伽椰子身体的每一部分才行；第四波的子弹声非常密集，我推测是因为咒怨数量变多的缘故，但是相对而言的单体的能力也会变弱；第五波有男女争吵的声音，在结合咒怨的背景，我想伽椰子的丈夫佐伯也会出现，这时只有在被攻击的一瞬间的攻击才会有效，并且被攻击到得部位会进入到自己的肠子里；第六波是从身体里攻击，我有听到枪响……楚轩大概已经……”
郑吒深深地叹了口气：“我的错……”
他说的很轻，也许只有耳力过人的羽落听见了，拍了拍郑吒的肩膀，羽落也不知道该安慰些什么。
 “只是……不知道咒怨的攻击到底有几波，如果太多的话我们的灵类子弹恐怕不够……”詹岚皱眉咬着拇指，灵类子弹很贵，他们兑换的数量有限，如果咒怨的数量有十几二十波的话那么等灵类子弹用完了之后他们岂不是变成待宰的猪肉了么？
 “七！主神让我们存活七天，所以这应该是给我们的提示！”张音看原著的时候真的很讨厌詹岚，但是现在又不得不佩服她的聪明，而且从现在来看詹岚并没有爱上郑吒，所以，这样也不错！
郑吒响起楚轩说的话也赞同道：“楚轩也提到过，咒怨的攻击很可能只有七波。更何况主神的目的是让我们进化，所以不会发布必死的任务！我们，一定能活下去！”
 “既然这样，与其提心吊胆地等着咒怨来找我们，不如主动出击。”
郑吒也很赞同羽落的提议，“大家都准备一下，我们今夜就去咒怨主宅！”
羽落带着张音外出闲逛，张音虽撅着嘴抱怨着想要休息，但还是好奇地跟上。
 “小羽？”
羽落脚下不停地带着张音在街上急速行走，路人只觉得一阵风刮过，再看已不见半个人影，“怎么？你不想去给你的偶像收尸么？”调侃地冲着张音挑了挑嘴角。
 “啊――你……你知道在哪里么！”
 “靠！你小声点！”羽落被吓得脚下一个踉跄，忍不住爆了句粗口。
 “真……真的么，是真的么？”
 “我在楚轩的身上留下过念力，当然知道他的位置。”
 “念？念！”张音大张着嘴瞪着羽落，仿佛他是火星来的怪物一样。
这时他们已经在一座大楼的天台上，不远处楚轩孤零零地躺在那里，跟其他被咒怨杀死的新人相比，张音庆幸的是至少他的尸体是完整的，不用在死后再受凌辱。
 “哎――以前看书的时候我就发誓，如果我能穿到无限的话一定要救下楚轩的……”默默地用衣袖擦去楚轩嘴边的血迹，张音哀怨地看了眼羽落。
羽落被看得嘴角抽搐，这个家伙真是越来越蹬鼻子上眼了！
从背包里取出叮当，对着它低语了几句。就见叮当迈着它的小短腿向楚轩跑来，并想他的尸身往自己胸前的口袋里塞？
 “啊――你……你想干什么！”张音死死抱住叮当的小身体把它举在半空中，不顾叮当划着手脚委屈的眼神，控诉地看向它的主人。
突然！张音手一松放下叮当，并用双手捏住自己的左右脸颊开始往外拉。
 “哇――我……我这是怎么了？小羽！是……是不是伽椰子来了？这怎么跟剧情不一样啊――小……小羽救救我！啊啊――”
羽落自觉自己并没有用力，只是想吓吓她而已，可是结果却是吓到了自己。揉着隐隐有些刺痛的耳朵，羽落想着：窝金啊，这真的不是你失散多年的妹妹么？
 “好了。”放开张音，此时叮当已经把楚轩收进了自己的空间袋里，“不是有复活的机会么？在楚轩离开的这段时间正好可以让郑吒他们多成长一些，否则太过于依赖楚轩你不觉得你的偶像会很累么？”
 而且，他也想好好地休息一下啊。

   



						第11章 激战伽椰子
  “红莲，等下麻烦你照顾张音了，不用管我。”安排好他的小跟班的安全之后，羽落学着赵樱空把灵类子弹剥开套在十个手指上，能力不能用还有体术不是？
由于其他人看不见红莲，所以他就大大方方地跟在张音后头。张音的眼睛亮亮的，兴奋地注视着开始分派工作的郑吒，现在的郑吒已经开始有队长的样子了。
 “零点，你找个位置准备阻击。零点在阻击的时候需要全神贯注，赵樱空！他的背后就交给你了。”赵樱空点点头跟着零点走了。
郑吒接着说：“等下第一波由我来攻击，顺便还可以做饵。第二波由张杰和霸王负责，齐藤一从旁协助。第三波和第四波大家一起攻击，第五波需要在对方攻击的瞬间才能伤到他，我开了基因锁之后的反射速度和敏锐度都会提高，而第六波的体内攻击由于我的血族体质能自我修复，所以这两波我会负责解决。至于最后一波――”
郑吒看向羽落，“我不知道六波过后我还有没有战斗力，所以羽落，拜托你了！”看着羽落瘦弱的外表，虽然心里明白他的能力可能是自己的两倍或者更高，但还是忍不住担心。
羽落淡然一笑：“绝对保证完成任务！”
郑吒最后又对着联络器跟零点他们交代几句后，握着从主神空间里兑换的炸弹走到咒怨的主宅门口站定。
 “那么，开始吧。”说着拔掉保险栓手一扬，只听得‘轰――’的一声，咒怨主宅顿时弥漫在一片火海之中。
 “啊――”火中伴随着凄厉的尖嘶，一个浑身惨白的女人从里面爬出，诡异的是火焰好像被什么东西阻隔了一般，绕开了女人。并且大宅的火也开始慢慢熄灭，可是主神出产的炸弹的威力，却早已把房子炸成了废墟。
郑吒也不客气，低喝一声把红炎覆盖在拳头上冲着伽椰子冲去。
这一下郑吒使上了五成的力量，伽椰子还未反应过来之时就已经惨叫着消散了，红炎能伤到灵体这一点多少让郑吒有些欣喜，这样一来成功的几率又增加了几分。
 “这是第一波……”
张杰和霸王握着手里的冲锋枪，眼睛死死地盯着郑吒身后……
前面几波都很简单，只要不被近身就几乎没什么危险，众人仗着人多倒也能轻松应付，心底的紧张和恐惧也散了许多。
第四波的群体攻击虽然看着吓人，但是好在郑吒等人配合默契，铭烟薇的箭术十分了得，用着在箭头上绑着灵力子弹的弓箭几乎是指哪打哪！而近距离的鬼魂经过霸王密集的攻击一扫哪还有生还的可能？鬼魂刚一聚集就被打散，根本不能靠近他们的所在地一寸。
 “接着是第五波，不管发生什么事大家都不要攻击！”郑吒不放心，又对着联络器重复了一遍。
话音未落，一扇日式纸门在众人面前打开，在门后果然是一男一女正在发生争执，接着在众人面前发生了楚轩所看到的那一幕，咒怨主体枷椰子惨遭分尸，而那个男人开始拿着菜刀向郑吒走来……不！连被分尸的枷椰子，也以身躯扭曲的方式爬了过来，这二鬼一前一后向着郑吒行了过来。
郑吒回思着解开基因锁的感觉，双眼突然变得茫然。伽椰子的丈夫佐伯刚雄举着菜刀向他砍去，郑吒一咬牙举起左手一挡。瞬间感觉到腹内一沉，右手运起红炎不停顿地砸去，刚雄的胸前瞬间开了一个大窟窿。
伽椰子看见丈夫被杀，狰狞着脸向郑吒抓来。在众人眼里本该反应不及的郑吒突然间双臂暴涨，反身就是一拳。
须臾之间，郑吒胃里一阵绞痛，第六波紧跟而来、
用带着纳戒的拳头轰向自己的腹部，疼痛感顿减。詹岚张音快步上前割开郑吒的肚皮，用止血喷雾帮郑吒止血。与此同时，一个巨大的伽椰子在远处慢慢聚集。
看书与看现场版就是不一样，张音回头看了眼跟在自己后面的红莲，定了定神。“看来，这就是最后一波了。”
听见张音的话，身旁的詹岚也鼓起勇气，已经是最后一波了！口念“风灵”帮羽落加了个BUFF。
羽落冲着巨大伽椰子的扬起挑衅地一笑，尚有些稚气的脸上写满了战意，就让我看看你身为恐怖片Boss的实力吧。
巨大伽椰子出现的同时，周围骤然聚集了许多民众，看上去像是普通的人类。
这些莫名出现的人，羽落根本就不把他们看在眼里，伽椰子无非只是想用这些分散敌人的注意力，好慢慢积聚实力而已，别以为我没看出来！咒怨每杀掉一人就能用能把对方的灵魂之力收为己用，可惜普通人的灵魂之力都很弱小，所以虽然伽椰子杀了很多人但却也不至于逆天。
羽落一掌劈向巨大伽椰子，伽椰子碰到羽落套着灵类子弹的指尖的身体化作一缕青烟，但是同时又有新的灵魂替补进去。羽落歪头一笑：既然这样就让我们比比谁更快！
灵类子弹上的符文对伽椰子而言并不构成致命的伤害，但也吃不消如此高频率的攻击。羽落的速度本就极快，再加上詹岚的言灵术，伽椰子连他的头发丝都摸不到。
零点握着阻击枪不敢贸然出手，阻击手一旦出击就必须保证命中，否则不但暴露了自己的不说还会托队友的后腿。好在看羽落的样子他应付的恨轻松，他也不急在一时。
就在众人以为羽落能轻松解决掉伽椰子之时，伽椰子的行动突然变快！她的身体还隐隐闪着青色的光芒。如果伽椰子是一个副本Boss的话，众人就会知道她――变异了！
 变异后的伽椰子不仅速度变快，就连她的身体上也伸出无数道似烟的光道，羽落躲闪不及间被光道缠住了左腿，暗骂一声：太大意了！
羽落指尖一转当即划开光道，向后几个身跃。
玩过游戏的人都知道，当Boss变异的时候虽然攻击力和防御力会有很大的提升，但同时也说明这时的它已经离死不远了。
张音紧张地看着前方的战况，这跟原著不一样，没想到伽椰子还会进化，主神这个混蛋啊！小羽不会有事吧？
张音其实很想让红莲去帮羽落，但是她明白羽落有他的坚持，他的尊严不允许自己的失败，虽然不清楚原因但她就是知道。
 “前胸！她的弱点在前胸啊！”
听得张音的喊声，羽落细看之下果然在巨大伽椰子的胸前发现了一个惨白的人影，这就是她的本源了，既然躲在这么里面那就说明：很脆弱，需要保护！
可惜巨大伽椰子身周就像触手般的光道使得羽落无法近身。
羽落摘掉手上的指套，苦笑了一下，真的很不想用这招啊！但是我真的很生气！
众人还不知道发生了什么事，却见羽落撑开双臂，猛地冲向伽椰子，速度已经到了他们这些经过强化的资深者肉眼难辨的程度，羽落好像没有感觉到抽在身上的光道，就这么一鼓作气冲到伽椰子本源面前。
这是羽落的第二个念能力“恶魔的控制”，切断身体全部感知觉，并对自己的大脑设定指令，化身为战斗机器，除非杀死敌人，否则永远不会停止。
羽落的双眼紧闭，伸手扼住伽椰子的喉咙，光道见状不妙几股并作一股化作尖刺向羽落后心刺去。
 “砰――”尖刺被零点的阻击枪击中偏了几寸只是划破了羽落的衣服，于此同时伽椰子的喉头已被羽落拧断，巨大的伽椰子瞬间化为无数的光子飘散了开来。
 “杀死伽椰子，全体成员奖励B级支线剧情一个，点数5000。”竟然是全队奖励！！
张音欣喜地朝着羽落喊着：“小羽！赢了！终于结束了！”
那个从半空中飘然而降的少年衣衫破损的背后，一个巨大的十二只脚的蜘蛛霸道地横在左边的肩胛骨下边，蜘蛛的腹部还刻着一个“4”。


   



						第12章 闲不下来

郑吒是在昏迷中被吵醒的，在他失去意识的前一刻他只记得自己被伽椰子的体内攻击波及，本以为凭借着血族超强的恢复能力不会有什么大碍的，郑吒苦笑了一下：看来自己还是太天真了。
 “哇――我们的队长大人醒了！”张音的声音在耳边炸响，郑吒的额角跳了跳，这个女生什么都好就是太过吵闹了点，哎！女孩子还是要像萝丽那样温柔乖巧才讨人喜欢啊。郑吒开始陷入自我沉醉中。
 “好小子！你总算醒了！”张杰大笑着拍了下郑吒的后背，“我跟你说啊，你昏迷之后……MD！羽小子可真厉害啊……”
虽说早就知道羽落的强大，但听得张杰讲述地如此惊心动魄还是不免有些心惊，在听到这次竟然是全体奖励的时候，顿时笑得双眼眯成了一条缝，“这……这么说，我们活下来了？”
 “是啊！活下来了。”张杰吸了口烟，“咒怨的印记已经消除，现在只等再过三天回去主神空间了。”
张杰的眉宇间透着一股忧虑，郑吒当他是担心提前完成任务，主神会给他们找麻烦，便宽慰了他几句。
张音把一切都看在眼里，在心底叹了口气。其实张杰说起来也很无辜，可惜他想要活命就只有害死中州队的队员，我们之间存在着不可调和的矛盾。
 “小羽呢？”郑吒看了一圈都没见到羽落，有些担心他是不是受了很重的伤。
张音噗嗤一笑，“他皮可厚了，就是衣服破了条口子而已。”他们那时看得凶险，但是实际上羽落一直都有保持着坚的习惯，所以愣是没伤到一点皮毛。
他们这边说得热闹，当事人羽落正抱着他的叮当，享受着美味的蛋糕，叮当的空间袋里时间是静止的，所以里面的食物都像新出炉的一样新鲜。
张音推门而入，淡定地开口，“我说……那里面貌似还有些别的什么吧。”
羽落无所谓地耸肩，本来是打算好好给自己放个假，借以宽慰被团长长期剥削加压迫的身心。可是！想好好地度个假竟然也不得安宁，可恶的伽椰子！
张音因为羽落的磨牙声惊悚了。
众人觉得既然这个恐怖片世界没危险了，那不趁此机会好好玩玩就太对不起自己了，于是便决定一起去海边游泳……
女生们利索地一甩外衣，欢快地向着海边奔去。而男人们相视一笑，也不矫情，羽落这才发现这帮家伙竟然都在里头穿了泳衣泳裤！
 霸王豪爽地仰天一笑，“哈哈哈哈――哥哥来啦――”
羽落坏心眼地说道：“日本也是个鬼怪时间频发的地方，这里又是咒怨的世界，你们说会不会让我们碰上点有趣的小东西？”说完后还不忘阴测测地笑了笑。
郑吒跟张杰二人抖了抖，就连零点的脸皮也抽搐了一下。齐藤一倒是很感兴趣的样子，开始讲述他跟着盗墓队时所发生的一些小故事。里面有他经历过的，也有他听说的。
 “哈哈哈――”齐藤一指着他俩笑道：“伽椰子都打过了还怕这些么？”
羽落一直在心里回想着张音说的话，在恐怖片里能赚到的不光只是主神发布的任务奖励，其实还能自己寻找一些支线任务，而这些任务往往都有着丰厚的奖励。就像是红莲的那个隐藏任务一样！而这里又是咒怨的世界，所以，他刚刚的那番话可不是说着玩的。
 …… 
当晚，一声尖叫把睡梦中的众人吵醒，当众人赶到事发点的时候之见郑吒瘫倒在地，而他的身前正飘着一个白晃晃的身影。原来，郑吒在半夜起床上厕所的时候恰好看见了一个白色的身影，白天被羽落吓到的神经再度紧绷起来，这才惊叫出声。
 而众人憋着笑的表情郑吒看在眼里，当下闹了个大红脸，恶狠狠地对着始作俑者吼道：“你是什么！为什么要来吓我。”
 “我……我叫惠子。”名叫惠子的女生被郑吒凶悍的表情吓到了，呜咽着答道：“惠子没有吓你，惠子只是相求先生帮忙。”
惠子应该只是个是国中生，圆圆的脸被一副大大的黑框眼镜遮住了一半，看上去有些呆呆的。
 “惠子，你是怎么死的？”詹岚看着小女孩委屈的表情有些不忍，白了郑吒一眼柔声道。
 “我……我不知道……”
 “那我们要怎么帮你呢？”张音抚额，我们欺负你了么……欺负你了么？你这是哭啥啊！你是水做的么？是么……是么？！
 “你们愿意帮助惠子么？”小鬼魂飘到张音跟前，仰着脸期待地眨巴着大眼睛。
张音瞬间被萌翻了，不住地点头，“放心吧。”
于此同时主神的声音再度于众人耳畔响起：“触发隐藏支线任务：惠子的委托。任务要求：杀死鬼王酒吞童子，救出惠子被夺走的一魂一魄。任务完成获得A级支线剧情一个，奖励点数8000。”
 “天呐，我不是在做梦吧？詹岚妹子快掐我一把。”
 

   



						第13章 鬼王
  A级支线剧情是什么概念？按照主神空间的换算率：一个A等于三个B来算。那么这个鬼王的难度就相当于三个伽椰子那样。
在他们已经完成主线任务，只要等着七天时间一到回主神空间就行了的前提下，真的有必要去冒这个险么？
张音有些迟疑了：“这个任务的难度太大了，而且主神也没有设置失败的惩罚，我们没有必要冒险。”
 “那可是A级支线啊，白白放弃岂不是太可惜了么？”张杰不赞同地说道。
 “我同意张音的话。”赵樱空淡淡地看向郑吒，最后的决定权在队长手里。
郑吒眉头紧锁，“小羽，你觉得呢？”
环视了下众人的表情，羽落挑眉：“奖励通常都伴随着危险，畏手畏脚只会停滞不前，陷入更大的危险。”主神目的是为了我们进化，如果这次我们选择逃避，难保主神不会安排更危险的任务过来。
 A级支线剧情可以把小队里的整体水平上升很大一个档次，郑吒终于下定决心咬牙道：“好！就让我们会会这个鬼王。”
据说酒吞童子是一个有着英俊少年外表的妖怪，经常在深夜勾引落单的少女，喜欢吃人肉。还有一说酒吞童子又名酒天童子，是被大将军源赖光斩杀的百鬼之王。
詹岚边走边给众人普及知识，“我有个疑惑，为什么酒吞童子要抢走惠子的魂魄？在所有的关于他的故事中，只说道他喜欢吃人肉和诱拐少女而已。难道这里还有什么我们不清楚的隐情？”
 “想这个干什么？现在我们还是想想怎么找到那个家伙吧。”张杰不耐烦地打断，他们都快绕着东京跑了一圈了，也不见有什么诱拐少女的俊美少年啊！
 “是啊，日本这么大，难道我们要一寸寸地找么？”这个鬼王又不像伽椰子那样有固定的居所。
 “慢着！我想我们都忽略了一个很重要的线索！”说完詹岚把视线转向霸王怀里的小女孩。“惠子，你能告诉我们你是在哪里遇上酒吞童子的么？”
惠子憋着脸想了一下，“惠子不认识叫酒吞童子的人。”
惠子的表情把大家伙都逗乐了，铭烟薇忍不住上前捏了捏惠子的小脸。
张音噗嗤一笑：“那惠子有没有见过一个很漂亮的小哥哥？”
 “有啊有啊！”惠子眼睛一亮，挥着嫩嫩的小短手激动地说道：“那天晚上惠子去给爸爸买烟的时候，有个很漂亮的小哥哥给了惠子一支棒棒糖，还说惠子很可爱。”说完骄傲地扬起下巴。
 “那你还记得是在哪里遇上那个小哥哥的么？”
 “就在我家后面得那个小公园附近。”
 “快！快带我们过去！”郑吒也明白了詹岚的意思，很有可能惠子遇上酒吞童子的地方，就是他经常出没的地方。
众人来到小公园前已是半夜三点多，公园里现在已经没有人了，公园里多是一些大型的儿童玩具，很难想象鬼王竟会把据点设在这里。
 “现在要怎么做？”
 “诱饵。”羽落吐出这两个字后定定地看向张音。
郑吒等人心里一惊，那可是价值A级支线剧情的大Boss啊，让张音这个没有经过半点强化的新人去做诱饵不是让他去死么？
詹岚也认为不妥，挣扎之下说道：“还是我去吧，我怎么说也是经过了两场恐怖片了，而且你们都跟着不会有什么问题的。”
说是这么说，但她的笑却很勉强。
只有张音知道为什么羽落会让她去做诱饵。虽然伽椰子是解决了，但是红莲却还跟着他们，有了红莲的保护，张音确实是比旁人安全了许多。
 “红莲？”张音转头看向她身后的红莲，得带满意的回答后朝小公园走去。
羽落这才想起跟郑吒他们解释。
夜里的公园十分阴森，幽静的环境下张音的脚步声格外的响亮。“Boss大人啊，你快点出现吧，我我……我怕黑啊。”
许是听到了张音的召唤，伴随着夏日里的凉风一阵好听的说话声飘了过来：“小妹妹，你迷路了么？”
因为个子小，又长了一张娃娃脸，所以张音看上去倒是比真实年龄小了几岁。
张音看见一个约莫十七八岁的少年出现在自己的面前，凭空出现却不显得突兀，银色的长发在夜空中熠熠闪烁着淡淡的光芒，一张绝美的脸庞，嘴角含着若有似无的浅笑，剪裁得当的长衣承托着修长的身形，好一个绝世美少年啊！
众人见张音怔怔地看向这个明显就是酒吞童子的少年，不由得担心：该不会是中邪了吧！
羽落扫了一眼，戳破道：“这个家伙又在发花痴了！”
 “呵呵呵――哎呀，好漂亮的小男生啊”抱着死也要占到便宜的想法，张音大着胆子摸上了酒吞童子的脸，又揉又掐。
好滑啊！真不愧是轰动一时的大妖怪啊！这张脸到底是不是真的呢？不会也是跟画皮女鬼那样是个假冒伪劣产品吧？
鬼王也不反抗，而是温柔地看向张音，仿佛她是他上辈子的爱人那样。要不是知道这是个吃人不吐骨头的大妖怪，她可能真的会被迷惑住也说不定。
 抖着鸡皮疙瘩收回手，张音装出一副可怜兮兮的样子，“我跟妈妈吵架了，哼！这次绝对不要原谅她。”
 “呵呵~~既然如此，小妹妹要不要跟我回家呢？”
 “真的么？哥哥要收留音子么？”
 “原来你叫音子！真是可爱的名字呢！”鬼王嘴角的笑意加大，执起张音的右手。
 “讨厌啦！哥哥你真坏！”左手背在身后朝众人打了个成功的手势。
酒吞童子的住所就在公园的假山后头，只不过被他设了结界所以一般人才会看不见。鬼王打了个响指，一扇古朴的大门便在张音的眼前出现，装点华丽的日式纸门缓缓打开，张音假装没看见门边的骷髅头骨，对着鬼王深情地说道：“哥哥的家好漂亮哦！”
抚纯浅笑着，鬼王状似不经意般第探了眼张音背后：“果然是我沉寂太久了么，腾蛇大人什么时候也成了人类的走狗了？”


   



						第14章 前世纠葛
 红莲见自己行踪暴露也不矫情，显出身形，“这个人类帮过我，我不允许你伤害她。”
酒吞童子嘲讽地一笑：“凭你？拦得住我么？还是说你身后的那帮人类有那个本事？” 
羽落侧身挡在张音面前，拍手道：“真不愧是鬼王，好厉害。”这是给予强者的真心夸赞。
 “原本我还没那么快发现，可是你们不该带上她！我永远都不会认错！”酒吞童子冷冷地注视着惠子，“将军大人，我们又见面了。”
 “将军？难道说……”詹岚疑惑的眼神在惠子和鬼王之间流转，这个猜测实在是太惊悚了。
 “你没有猜错，没想到吧？堂堂的大将军源赖光这一世竟然会变成一个傻乎乎的蠢丫头？”酒吞童子看向惠子的眼神中闪过一丝阴狠，“你能体会当我千辛万苦从地狱的尽头爬回来，得知这一切之后的心情么？”
惠子缩了缩脖子，她不知道为什么这个漂亮的大哥哥要用这样的眼神看着她，她不喜欢，很不喜欢！
 “任务改变，消除酒吞童子对源赖光的怨恨，完成任务获得A级支线剧情一个点数8000，失败扣除B级支线剧情两个点数5000。”主神的声音很不合时宜地响起。
这一刻，什么鬼王，什么源赖光已经不重要了。
 “靠！我就知道没这么简单，主神这个贱人果然在玩阴的。”
 “这下可真的玩完了啊！”张杰愤愤地把烟头扔在地上，大骂主神的无耻。
原本的击杀任务虽然难度上大了点，但也不是完全没可能的，毕竟明的不行他们可以玩阴的不是？可现在呢！你会原谅曾杀死过自己的人么？又不是什么圣母白莲花！
从他杀死惠子不说还夺取她的一魂一魄，迫使她不得再入轮回来看，这个恨岂是一朝一夕可以化解的？
羽落扫了眼张杰，不赞同地说道：“我看未必。”
 “我说人类，你们是不是忘了点什么？”觉察自己被忽视了的酒吞童子笑的很灿烂。
郑吒等人呼吸一滞，纷纷求助般地看向羽落。羽落当下用恶意的念力回击。
酒吞童子的笑意加深了，“你区区一个人类，也敢跟我斗？”
 “你都死过一次了，没想到还没学乖啊？”要论膈应人，羽落又怎么会吃亏呢？
 “喂~~小羽。”张音小心地拉了拉羽落的衣摆，“你别光顾着吵架啊，我们现在该怎么办嘛！”
羽落回头看了眼众人，张音有红莲的保护暂且不提，铭烟薇跟齐藤一是没有强化过的新人，詹岚由于把奖励点都拿去学了言灵术所以在属性点上加的不多，霸王跟零点只经过的一部没什么油水恐怖片也没怎么强化，赵樱空的实力不错又有着丰富的作战经验，可惜她的能力不适合面对面的搏击。算来算去这里稍微能算的上是战斗力的也只有郑吒跟隐藏实力的张杰了。羽落刚试了一下，他的能力对酒吞童子没用，看来对方只是用妖力凝结成的类似于幻象一半的存在。他的本尊并不在这里，当然，也有可能是他失去了原本的身体，希望是后一种可能性，不然的话要想在他的手下活命就真的没什么指望了。
 “你们走吧。”酒吞童子不想跟这帮人类纠缠什么，直觉告诉他这群人很不简单，如今的他已是不比往昔了，不能冒险。
走？那可不行，完不成任务那可就等于抹杀啊！他们在咒怨世界的时间也是不多了。
 “不走？那就别怪我了！”一个响指，众人被一个凭空出现的牢笼圈住。妖力召唤的黑色牢笼困不住红莲，酒吞童子也不在意，一转身消失在了门后头。
 “该死！这笼子可真结实。”郑吒用上了红炎却被办法在栏杆上留下痕迹，有些烦躁。
 “好奇怪？酒吞童子不是个嗜杀成性的大妖怪，他竟然没有杀我们而是选择把我们关起来？”詹岚摸着额头有些困惑。
 “都什么时候了，现在这种情况他杀不杀我们有区别么？”
詹岚诧异地看了眼张杰，似乎是想到了些什么捏紧了衣袖陷入沉思。
与此同时，酒吞童子坐在自己的榻坐上，手中握着一个白色的小瓷瓶把玩着，“赖源光，我要你也感受一下什么叫做生不如死，只可惜你失去了前世的记忆，这还真是可惜看不见你痛苦的表情了。”
 “你非得这样么？”红莲在酒吞童子的对面坐下，“你为什么这么恨人类？都现在这副样子了还不吸取教训么？”
 “怎么？我现在是虎落平阳遭犬欺，连你也来教训我了？”酒吞童子单手撑地，怒视着红莲，“你与人类为伍的下场又比我好多少？还不是被你的好主人封印了么？”
 “我跟晴明的事不是你想的那样。”红莲并没有因他的话而生气，面无表情地喝着茶，“就是有你这种妖怪的存在，人类才会对我们有多种误解，人类和妖怪本就该和平相处才对。”
 “真是好笑！这种话竟然会从腾蛇大人的嘴里说出来，在下还真是惶恐啊！”小瓷瓶在酒吞童子的指挥下一上一下的起落，每每到将要碰到地板的时候才收回。
 “既然这么讨厌，就丢去三途河畔好了。”红莲不咸不淡地说了一句便起身离去。
酒吞童子手一紧，差点捏碎了手中的瓷瓶。
羽落想要离开这个笼子却也不难，只是这次的任务就真的令人头痛了，像这种伤害脑细胞问题从来都不是他的强项，看来少了智者还真是难办啊。
 霸王是个耐不住的人，拿着他的冲锋枪对着笼子上的栏杆一阵猛扫，最后丧气地发现牢笼愣是纹丝不动。
惠子抽着鼻子，“是惠子的错，惠子不该让哥哥姐姐们帮忙的，”说罢吸了吸鼻子，大大的眼睛里包着泪珠，随时都会滚落下来。
众人再心烦也不至于跟一个小女孩过不去，张音无奈地安慰道：“不是你的错，其实你才是最无辜的那个啊。”
就这样到了凌晨，当第一缕阳光照射过来的时候，众人惊奇地发现困住他们的牢笼竟然不见了？就好像从来没出现过那样！
 “现在待在这里也没用，还是晚上再来吧，现在先回去休息吧，都累了一晚上了。”队长一声令下，把早累的恨不得躺地上的众人轰回了旅馆。


   



						第15章 转机
 趁着众人休息的空档，羽落和张音找上了红莲。
酒吞童子的反应很奇怪，这其中难道有什么隐情？
谁曾想了解了他们的来意后，红莲直接下了逐客令，“你们走吧，我不会告诉你们的。”
羽落见红莲如此决绝倒有些诧异，“你说过会保护我们，可是我们如果不能解决鬼王的事情，就会死。”
红莲静静地听着，许久无话。
长叹一口气，红莲看了眼羽落，“这件事其实在千年前也不是什么秘密，当初酒吞童子跟源赖光之间的故事其实很简单：当时童子被九尾狐打得重伤好不容易才逃出来，几乎是九死一生。而这时尚在幼年时期的源赖光救下了他，但他并不知道那个被他救下的人是个杀人不眨眼的妖怪，尽心尽力地照顾之下，童子也是第一次对人类产生了不一样的看法……”
 “后来源赖光长大了，子承父业成了京都的大将军，而这时却传来大江山的恶鬼抓去了池田中纳言的女儿的事，身为大将军的源赖光自然是义不容辞。”
 “难道说源赖光没有认出酒吞童子？可是不对啊，源赖光再怎么厉害也还是人类，他怎么杀得了酒吞童子？”张音猜测道，可是还是有些奇怪。
 “当然认出了，但实际上童子根本没有掳劫那个女子，中纳言的女儿其实是跟别人私奔了。源赖光虽然不相信童子的话，但是他犹豫了，他想把这个消息带给当时的天皇，但是他手下的将士却以为他是畏惧鬼王的实力而退缩了。当晚，就有人假借源赖光的名义围攻大江山……”
后来的事，羽落二人多少能猜到一些，鬼王是多么骄傲的一个人，这种形同背叛作为激怒了他。最后，酒吞童子死了，成就了一代名将。
 “所以说，酒吞童子之所以那么恨源赖光是因为他以为源赖光不信任他？”这种只要二人能心平气和地解释清楚就能化解的仇恨，竟然会脱了千年之久？羽落是在是想不明白。
 “坏就坏在童子那时候杀了那几个擅作主张的将士，才把二人间的矛盾激化了。”难道说妖怪跟人类之间真的就不能有感情么？难道我真的错了么？红莲迷惑了。
 “那酒吞童子又是怎么复活的？他不是被杀死了么？”
 “我想他是跟阎王做了交易才回来的，至于是什么交易我就不清楚了。”
这段秘辛虽不能给众人带去什么有意义的线索，但至少让他们了解到了事情的突破口，不至于两眼一抹黑。
 “谢谢。”
 “不用谢我，我也不想看到童子现在这个样子，或许你们人类永远都无法理解妖怪，但是……罢了，我该说的都说了，你们走吧。”羽落觉得红莲好像有什么没说，但既然他都说到这份上了，他们也不好多问。
午饭的时候，羽落把信息跟众人一说，便悠闲地喝起了茶，郑吒见状也只能无奈地笑着。
 “我觉得我们的突破口还是在源赖光的上面，我想如果是源赖光能亲口跟酒吞童子解释的话，他一定会听得进去。”詹岚揉着额头困惑道。
 “可是源赖光早死了上千年了，就连骨头都化成灰了啊！”张杰愤愤地扔掉烟头，这么一来岂不是连最后的希望都没了。
 “惠子！”赵樱空握着书头也不抬地说道。
惠子是源赖光的转世，可惜的是她什么都不记得了啊。
 “惠子呢？”郑吒转向霸王。
 “她在白天很虚弱，一个人待在房间里了。”
不管惠子记得与否，众人还是决定再去问问，毕竟那是他们最后的希望。
只是，有人比他们更快一步……
众人没有想到会这么快遇上酒吞童子。
 “快放开她！”铭烟薇见酒吞童子掐住惠子的脖子提在半空中，不由得惊怒道。搭上弓弦对准，无关缘由，她最恨伤害女人的男人了。
 “不可！”羽落急忙拉住铭烟薇，酒吞童子主动来找他们倒是一件好事，“鬼王此次前来是有什么事么？”
酒吞童子也不管他们，怔怔地看着手中不停挣扎的小鬼，突然感觉自己有些迷茫，究竟是为了什么？“为什么……为什么？”
也许他只是想听一句解释，一句迟到的解释……仅此而已。
酒吞童子突然间松开手，惠子虽然是鬼魂，但被人扼住还是会有不舒服。睁着大眼睛看向这个熟悉而又陌生的大哥哥，只是这次她的眼睛里没有害怕，仅是有些湿润。
为什么喜欢的大哥哥会变得这么凶，惠子其实心里很清楚，她已经死了。再也不能回到爸爸妈妈的身边，再也不能陪伴年幼的弟弟了。虽然知道的很清楚，但她却并不很难过，只有在看见这个大哥哥用那种眼神看向自己的时候，才会心里堵堵的。
那种眼神，就好像惠子是什么脏东西一样。
羽落相信，酒吞童子并没有他自己想的那么恨源赖光，当初可能仅仅只有一些不满而已，“为什么你不相信我？难道这么长时间的相处你还不了解我么？我是那种做了不敢承认的人么？”可惜如今经过了千年的沉淀，这种不满被放大了，才有了现在的恨。
 “你想杀了他？”羽落尝试着引导。
 “不！”酒吞童子完全是下意识的回绝，待他反应过来之时自己也愣了一下。
 “那你原谅他了？”
张音被酒吞童子瞪得退后一步，对方金色的妖童中透着一丝血红，委屈朝着酒吞童子大喊：“你既不想杀他，又不愿原谅他，那你到底想怎样？”
 “她说的没错，童子！你究竟是想怎样？”，红莲的声音突然插入，“千年了，无论有什么也该淡了，你的执念太深，在这样下去真的会万劫不复啊！”
就在众人僵持不下之时，突然白光一闪，酒吞童子被一个光圈从头照下，困在了里头，红莲的身体一僵。羽落只看到一个白衣女子慢慢显出身形，俨然就是当初在神社见过的巫女。


   



						第16章 起始亦是终
 红莲恭敬地一拱手行礼道：“葛叶大人。”
原来，她就是传说中安倍晴明的母亲白狐葛叶？不愧是被传得神乎其神的女子，千年的时光并没有在她的身上留下痕迹，她也许不是世上最美貌的女子，但那份恬静怡然却是世间少有。
 “怎么？狐族是来报仇的么？”被困的酒吞童子神色间没有半分慌张。
 “我早已不回族里多时，你跟九尾大人之间的是是非非与我无关，我也不想过问。”
葛叶的出现，使得原本一乱糟的局面更加地混乱。
羽落有些后悔去找什么支线剧情了，老老实实地待到回主神空间该有多好。她猜不到葛叶的来意，虽然之前她曾帮过他们，但不代表她就一定是站在他们这边的。女人的心思，从来都是最难猜的。
 “不知葛叶小姐此次前来意欲何为？”羽落见葛叶只是笑着看向他们，也不说话不由得有些躁闷。
 “我只说一句：酒吞童子，你都等到了你要等的，还有什么不满的呢？”葛叶的眼神锐利，酒吞童子被问得一时语噎。
 “为什么？你们都觉得错的是我？他就没有一点错？”这种哀怨的语气，众人听得一阵牙疼。
葛叶没有回答他的话，留下那句话之后便走了，同时收回光壁。
忽然，一阵抽搐，酒吞童子抱胸躺倒在地。
红莲神情一变，快步上前，却不敢触碰对方，“怎么？”
酒吞童子摇头不语，额头上渗出了津津汗珠，不知是不是错觉，众人觉得他的身体好像在慢慢变谈？
红莲大惊，“你到底跟阎王做了什么交易？”
 “与你无关！”
 “你这个性子什么时候能改改？都这个时候了！”
 “这不是他的身体，或者说他的身体不再这里。”羽落也觉察到了事情的不对，如果酒吞童子死了那他们任务不久吹了？
 “什么！你竟然敢！”红莲惊愕地倒退几步，像是第一次真正地认识对方。
酒吞童子没再理踩红莲，像是陷入了昏迷。而且这一睡直到众人回去主神空间都没能醒来。
众人回到鸡蛋面前的时候还有些呆。“这……这到底是怎么回事？”
郑吒像是想到了什么，站到鸡蛋面前闭上眼睛，片刻之后睁开眼欣喜地说道：“你们快来看看奖励点。”
众人一查之后才发现他们都有了一个A级支线！
 “这是怎么回事？我们完成任务了么？”可是到最后酒吞童子都没醒过来啊！
 “管他的呢！”张杰抱起身边的娜儿边走边说道：“不管怎么说能活下来就好，计较这么多干什么？”
张音苦笑了下，“也许我们都猜错了，酒吞童子早就原谅源赖光了。”回想起最后两天惠子一直守在酒吞童子身边的情景，不免有些欣慰。
 “不对啊，如果是这样主神为什么会发布这么简单的任务给我们？”詹岚摸着额头从主神的意识连接里退了出来。
 “你们不是说主神只是电脑而已么，又怎么会懂的人性？”铭烟薇嗤笑一声，好奇地打量着整个主神空间。
郑吒搂紧了萝丽，“不管怎么说能活下来就好，大家先好好地休息一下别去想这些了，别忘了十天后还有新的恐怖片等着我们呢！”
是啊，下一场恐怖片还是团战呢！张音在心里说道。
第二天大早，众人默契地集合在了一起，神情愉悦。就连鸡蛋前面的刻着团战介绍的石碑都没能破坏他们的好兴致，这次的恐怖片他们可是大丰收啊！
因为楚轩不在，詹岚就被委托暂代智者一职。
由于点数和支线剧情都十分充分，众人的强化可选性上也就大大加强了。铭烟薇兑换了精灵血统，并兑换了一把价值双B级的古弓，眼中闪着精灵特有的皎洁和灵气，这个女人看上去更加得美艳动人起来。
郑吒还是继续强化他的血族能力和气功，零点选择了德鲁伊苍穹之眼，霸王选择了狼人血统，这个俄罗斯大汉披着毛茸茸的皮毛大笑着，被一众女性鄙视了一番。
齐藤一选择了亡灵法师血统，另外还兑换了一根有着增幅作用的法杖，手一挥召唤了几个骷髅兵，再配上他那身全黑的行头，看上去还真像那么回事。
赵樱空在詹岚的建议下选择了魔兽世界中的盗贼血统，她本身的步伐就是非诡异，如果在加上隐身的技能，那么将会是在团战中不可或缺的一张王牌。
张音则选择了治疗师的角色，现在的团队不缺战斗型人才，她那细胳膊细腿也不适合去跟人肉搏。
 对于张音的这一选择，郑吒傻笑着点点头，承诺会优先保护她。
张音满脸黑线地转过头，“小羽，你呢？”
羽落只兑换了一把乌黑的短剑，约莫二十厘米长，此时正抱着叮当旁若无人地吃着甜点。
 “我不需要。”
詹岚神秘一笑：“我在主神那里发现了一个有趣的东西，就是精神力类的强化，以前因为没有支线剧情，而精神力者的技能都非常贵我才没有注意。但是我发现这类的技能都非常有用，就像这个！”
说完，詹岚闭上双眼，于此同时众人的脑海里一个声音响起：“咳咳！大家听到了没？”
郑吒脸上一喜，有了这个技能在团战中就不怕被对方窃取信息了，而且也不用在顾及有剧情任务在场，而束手束脚的了！
瞬间，大家看向詹岚的目光尤为炙热，詹岚不好意思地说道：“我还兑换了精神力扫描和精神力屏蔽，我想在团战中会很有……用的……”
大家都很开心，越来越有活下去的希望了，唯有张杰脸上挂着黯淡的神色，退出了众人的圈子，默默地回了自己的房间。
往后的几天里，众人忙着熟悉新技能，都没有发现张杰的反常，羽落把这些看在眼里，想着：就快要按耐不住了吧。
 ……
 “三十秒内进入光柱，转移目标锁定，地狱男爵开始传送……”

   



地狱男爵
						第17章 第二智者

脚下一踉，熟悉的半梦半醒之间，羽落待脚下站稳之后看向手上的腕表：“杀死邪恶巫师，全队奖励C级支线剧情一个，点数3000。森洲队已于3个月前进入地狱男爵世界，杀死对方小队未开启基因琐成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因琐成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。恐怖片结束后，负分将被抹杀。”
羽落注意到这次的新人里面有一个十一二岁的小男孩，这就是张音说的第二智者了吧？
郑吒醒来后一个挺身从地上，警惕地扫视四周，羽落满意地微微一笑，看来这段时间的训练没有白费，至少队长已经养成了战斗中时刻保持警惕的好习惯。
其余众人也陆陆续续地醒了过来，郑吒数了下地上的人数“两个新人，加上资深者一共是十二个人，看来这次的恐怖片难度不是很大。”
 “我没看过这部恐怖片，从片名上来看似乎是魔幻类的？”詹岚摸着额头，不确定地看向众人。
但其余的几人也都纷纷摇头，表示自己没有看过。
张音懊恼地抓了把头发，她在主神空间的这几天一直在恶补神鬼传奇，甚至是把接下去的几部也背了下来，更是连细节都用笔细细地记在了本子上……在失落之余还有些恐慌，她熟悉的剧情已经发生了改变，如今她的优势已经没有了，想要活下去就唯有靠自己！
 “这里似乎是一间图书室？”齐藤一看着占了房间中一边墙壁的玻璃水缸不确定地说道，毕竟没有人会把书籍放在这么靠近水源的地方。
就在众人探索这个房间的时候，两个新人已经醒来，小男孩静静地退到一边，听着他们的谈话，另一个新人是个二十出头的年轻人，带着眼镜看起来斯斯文文。
 “詹岚，给他们讲解一下吧。”
 队长一声令下，詹岚笑嘻嘻地拿出一份在主神空间就整理好的资料，“那我就不客气了。”
詹岚的讲解使得那个年轻人哆嗦了一下，被一众资深者皱眉瞪了一眼后才慌张地低下头，反倒是那个小男孩安静地坐在那里揪着自己的头发，不知在想些什么。
 “说一下你们的姓名、职业以及擅长的领域，另外你们有没有看过这部恐怖片？”
郑吒刚一说完，年轻人就迫不及待地接口道：“我叫高洪亮，是个电脑编程员，对电脑程序方面非常有信心，我……我希望能够加入贵方小队，不！即使只作为预先队员也成，我没别的要求的，只要……只要你们能……”男人还未说完，就被郑吒挥手打断，男人也听话地闭上了嘴退到一旁，看起来还真像被上司训斥的小职员。
那个小男孩一手捏着头发，直到高洪亮说完，他才抬起头来来淡淡的说道：“萧宏律，十二岁，住在神经病医院被人研究，预感能力很强……我相信你们说的话。”
张音在听到小男孩的自我介绍后小小地激动了一下。
 而其余几人则不自在地看了眼羽落，同是说自己预感力强的人，他们已经见识到了。
羽落当然知道他们为何要看自己，满头黑线地问道：“哪方面的预感能力？”
萧宏律不怀好意地咧嘴一笑，“死亡！我可以预先感觉到死亡的来临！如果你们谁要死了的话，我一定会提前告诉他。”
预知死亡么？这种能力在这里如同废渣，因为恐怖片中随时随地都有死亡的危险。不过他的表现倒是值得羽落另眼相待，才十二岁的男孩却能这么镇定地接受事实，让羽落这个二次穿越的人都有些望尘莫及。
 “地狱男爵这部片子我看过。”萧宏律的这句话使得众人松了一口气，“这个故事最初，发生在1944年，第二次世界大战即将结束，第三帝国即将垮台……纳粹的残余分子试图利用黑魔法的力量挽救自己濒临灭亡的命运，不过，他们没有达到目的，盟军的一个小分队赶到从事秘密仪式的地点，随后由于仪器被盟军炸毁那个召唤地狱男爵的巫师被时空之门吸入了太空中。虽然盟军消灭了施魔法的人和纳粹分子，但是撒旦之子――地狱男爵已经被黑魔法召唤到了人间……”
 “数年后，被布鲁姆教授收养的地狱男爵长大成人，开始帮助政府打击黑暗。但是好景不长，邪恶巫师被唤醒了，他召唤了一帮黑暗生物祸害人间，并企图蛊惑地狱男爵打开地狱大门……”
 “我想我们现在所在的地方就是布鲁姆教授的研究所，我不知道现在的剧情发展到了那里。照你们所说我们这次除了要应付恐怖片之外，还要跟另外的队伍进行战斗？”
这时，主神安全屏障的时间正好结束，詹岚几乎在同一瞬间用上了精神力屏蔽。
 “对方没有侦测我们，但是我也没有探测到他们，初步推测森洲队没有精神力者。”几分钟后，詹岚收回精神力沉声道。
萧宏律虽然有些听不懂，但还是接口道：“从主神把我们放在后进入的一方来看，对方的能力应该比我们要弱很多。”
 “为什么这么说？”
萧宏律奇怪地看了眼郑吒，“主神肯定会平衡两个队的实力，才不至于出现单方面的屠杀。就跟两军对战一样，先进入战场的一方肯定会取得优势，如果还能取得剧情人物的信任，那么我们的形式……”
 “那现在的情形岂不是对我们很不利？”张音是知道森洲队的，对方是个体强大的养殖型小队。
 “那倒不是，就像你们所说的，主神的目的是为了让我们进化，所以到不用担心会出现这种一面倒的局势，从任务上来看我们是在主角地狱男爵一方，我想主神和可能是把森洲队划到了邪恶巫师的一方。”
羽落张开圆，他发现到有个年老的学者打扮的人正往他们这里走来，十有八九就是萧宏律说的布鲁姆教授了……

   



						第18章 危险的开始
 羽落把他的发现告诉了郑吒，但是他们这么一大帮人想要躲藏已经来不及了。
 “布鲁姆教授倒是个值得尊敬的人，况且我们跟他没有冲突的必要，就让他进来吧，也许会对我们有所帮助也说不定。”萧宏律沉思了片刻之后低声说道。
布鲁姆教授此时正拿着从纳粹军官克洛尼身上找到的碎纸片，想去找点资料，却没想到这一切，包括火焰女孩利兹的暴动都是邪恶巫师的一场阴谋。
 “你们是谁？怎么进来的？”布鲁姆教授见到郑吒等人后，小心地背着右手缓缓地往柜子那里退去。
 “地狱男爵的右手，是打开地狱大门的钥匙，邪恶巫师一直想要利用他！”萧宏律神情淡漠地开口道，看见了教授手中的纸片后眼中闪过一丝了然。
果然，听了萧宏律的话之后布鲁姆教授眸色一转，正色道：“你们究竟是谁？”
 “我们是一群雇佣兵，也算是邪恶巫师的死对头了，现在有人雇用我们杀死他，而我们恰好知道您与他有些过节，所以才冒昧前来，十分抱歉。”萧宏律的话说的很巧妙，既然是雇佣兵所以能有本事进到这里也就没什么好奇怪的了，而听闻他们与邪恶巫师是敌对关系后，教授对他们的防备也降了几分。
 “有情况！”詹岚突然尖声道，闭上眼睛用精神力一探，“有人过来了！”
羽落赶忙扩大圆的范围，果然见到有个脑袋上包裹得严严实实的家伙正快步走来，于此同时还有一股让他很不舒服的力量，应该就是邪恶巫师了。
布鲁姆教授也没想那么多，只当是有探员来找他，便扭动书桌上的镇纸，“你们快先进到密道里躲躲。”
等众人都退进密道后，布鲁姆博士才松了口气，他没有完全相信郑吒他们，只是这个心知自己没多久好活了的老人，倒是把事情都看淡了许多，他只是心里有一种感觉，他应该相信他们。
密道中，詹岚把脑海中的影响用精神力连接传送到各自那里。
萧宏律拧着前额的头发，扯下一根拿在手中把玩着，突然开口道：“恐怖片中的剧情可以改变么？”
羽落跟郑吒对视了一眼，“可以，不过改变剧情的同时也就等于是让接下去的剧情变成了未知，并且有时还伴随着巨大的危险。”
羽落故意把事情扩大了说，他很好奇，这个小男孩会做出怎样的选择。
萧宏律把头发轻轻一吹，看着它飘了几圈后缓缓落地，“那么，等一下布鲁姆教授会被克洛尼杀死，我建议救下他，一方面可以取得主角的信任，另一方面有他的存在地狱男爵也就不会那么容易被蛊惑。”
羽落心念一动，克洛尼原本刺向教授的手顿住了，布鲁姆教授诧异地看地从密室里走出来的羽落。才在生死之间走了一遭，教授还有些茫然。
众人看到克洛尼的时候不约而同地嘴角抽了一下，萧宏律则是两眼放光地死盯着保持着举刀状态的克洛尼。
 “恶……他还是人么？”张音皱着鼻子把脑袋转到一边，詹岚和铭烟薇点头表示赞同。
萧宏律向布鲁姆教授接了几把手术刀，欢乐地解剖着克洛尼，嘴里还不时地喃喃着什么，众人看得又是一惊！
乖乖！又是个怪胎！
羽落不知道为什么郑吒他们又用那种眼神盯着自己，奇怪地翻了个白眼。
 ……
 “虽然这部片子的故事背景是设在二战之后，但是这里的部分科技设却远远超过了这个时代，着真是神奇。”萧宏律双手快速地在键盘上游走，片刻之后突然开口道，“在前不久突然出现了一个神秘的犯罪组织，查不到成员的详细信息，但是是在三个月前突然出现的，我想那就是森洲队了。”
 “这么说……森洲队难道还没有跟邪恶巫师搭上？”詹岚不解地看向萧宏律。
 “未必！我倒是觉得他们已经达成了某种默契！”
 “怎么说？”郑吒点点头示意他接着说。
萧宏律对着郑吒挑眉道：“不是很明显的么？如果森洲队不是邪恶巫师一伙的话，那他们必然会来找布鲁姆教授，而看教授方才的样子，他不像是见过那群人的样子。毕竟在恐怖片中，我们总会下意识地区靠近剧情人物。”
郑吒摸摸鼻子，对着羽落笑了笑，“小羽，你有什么看法？”
羽落没好气地抱胸坐在一边，心想：这话你怎么不去问智者，问我干嘛？
萧宏律算算时间，如果照着原先的剧情来看，地狱男爵现在应该是偷偷地跟着利兹和约翰他们，也快回来了。
但是他们等了有大半天了仍不见教授那有什么消息传来，萧宏律从额前揪下一根头发，“不好了！一定是剧情发生变化了！”
果然，此时布鲁姆教授推门而入，给他们带来了一个坏消息，“约翰刚才一身是血的回来，他说有两个人绑走了利兹，而地狱男爵去追他们了。”
这是个陷阱，而且不早不晚偏偏是在中州队的他们刚到恐怖片不久后行动，必然是谋划许久了的。
虽然明知这是个陷阱，但是他们又不得不乖乖的往下跳，因为如果让地狱男爵打开地狱大门的话那后果真是不敢设想了……
 

   



						第19章 红大汉
  “詹岚！扩大精神力扫描的范围！”
 “有了！等等我把影像传送到你们那里。”
众人的眼前突然出现了两个白人大汉，其中一个正托着一个昏迷的女子，而另外还有几个棕色皮肤的彼此卷缩在一起的人，看他们手上的腕表应该是森洲队的新人了！
 “他们的新人看上去好像很害怕的样子。”对方只有两名资深者这点，让众人的心里稍微松了口气。
羽落看向张音。
张音默契地点头，上前一步说道：“他们的新人看起来不像是因为对恐怖片的恐惧，倒像是在害怕那两个资深者。”
 “这并不奇怪。”萧宏律撵着手中的额发，“如果对方只有两个资深者那么他二人的能力一定非常强大。我想他们一定是在恐怖片中禁锢了新人，然后用他们的奖励点数为自己强化。”
 “你是说……”詹岚不确定地猜道：“森洲队靠着攥养新人获得庞大的奖励点数？”
郑吒一拳击碎了布鲁姆教授的桌子，“这帮畜生！他们怎么能……”
 “别废话了，队长！你就说我们该怎么办把！”霸王抚摸着他的脉冲枪，迫切地需要一场战斗。
张杰叼着烟随声附和道：“早点结束了恐怖片，我让你们嫂子给你们做顿好的！”
郑吒见众人也是一副蠢蠢欲动的样子，无奈地笑了笑。
这时，队里的另一名新人高洪亮急切地说道：“我没什么战斗力，不如就留下来吧，不然我死了的话你们也会扣分的。”
郑吒想了下也觉得有道理，便同意了。
高洪亮瞬间松了口气，接着被羽落的眼神一扫，全身一僵，挤了个讨好的笑容，可能他自己都觉得有些勉强，只得讪讪作罢。
羽落暗自摇头，看来这个新人是活不下去了。但他也没说什么，毕竟这是人家自己的选择，他也没有多嘴的习惯。
果然，等众人离开研究所之后，一个声音突兀地响起。
 “己方队员被杀掉一人，中洲队积负一分，目前得到的奖励点数为负2000点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀！”
高洪亮死了？这时怎么回事？郑吒大惊，忙喊道：“詹岚！”
詹岚用精神力一扫，摇头叹了口气，“他已经死了，看来对方也有精神力者，并且能力在我之上，是我疏忽大意了。”
郑吒见众人脸上没有什么意外的样子，苦笑了下，他们该是猜到了吧。
与此同时，森洲队的尼迦亚宾仔细地擦拭着手中的弓箭，淡淡地对另一个白人大汉说道：“中州队一共十二人，两个新人十个资深者。正好一人一半，你可别又抢了。”
罗斯特无声地咧开嘴，瞥了眼卷曲在一旁神情畏缩的几个棕色皮肤的人道：“只是便宜这些肉猪了，主神空间每次恐怖片结束只能给别人兑换一样东西，肉猪们的点数兑换用不光可真是麻烦啊。”
尼迦亚宾露出了个残忍的笑容，“这次结束后杀掉不就完了么？”
 二人相视一笑，被他们掳来的利兹则冷冷地注视着他们。
 而首先负了一分的中州队却并没有沮丧，既是团战，两方总有死伤。而高洪亮的死正好给了他们破釜沉舟的一个契机。
羽落很高兴郑吒没有因为新人的死而生气，其实他这次倒是多虑了，郑吒在经过上一场恐怖片的佛经被抢事件已经看淡了很多。郑吒的心思倒也简单，真正一心为团队的人他会救，而那些心存侥幸只想着投机取巧的人，他也没必要为他们尽心尽力不是？至于心有异心，想要危害到团队的家伙，相信第一个想要他死的就是郑吒。
 “我总觉得，这次的恐怖片凶险万分，到处都透着杀机。”詹岚因为超高的精神力所以感觉比常人敏锐，而且不知怎的，她觉得他们中的某个人总是给她一种违和的感觉。
张音的神情暗了暗，因为张杰的缘故主神对中州队的评价异常的高，这次的十二人难度看似简单，但是坏就坏在这里，这种暗地里的危险才是最可怕的。
森洲队的落脚点并不难找，更何况还是在对方有意暴露的情况下。
意外的是他们会在半道上遇到地狱男爵，全身红色高约两米的大汉一见他们这伙人便向他们走来。
萧宏律见他双目赤红，头上的犄角长了半截忙道：“不对劲！拦住他！”
不等他说完，红大汉挥着右手快步攻了过来。郑吒见状不妙霎时双目茫然，拔出从主神那里兑换来的虎魄刀迎面上前。
 “噌――”的一声，郑吒瞬间被震出五米之外。
 “为什么他要攻击我们？”
詹岚额上渗出了密密的汗水，“他被人下了精神力暗示。”
 “能解除么？”萧宏律紧盯着战斗中的二人问道。
 “可以。不过需要时间！”詹岚咬牙拿出兑换来的金属片，这种金属片能在短时间内强化使用者的精神力，由于她把大部分的点数都兑换的精神力技能，所以这种昂贵的金属片她只有三块，没想到这么快就用上了。
郑吒看见地狱男爵的眼睛渐渐恢复清明，头上的犄角也缩了回去，收力退出了解开基因锁状态。
羽落拿出布鲁姆教授给他们的链子走向红大个，“是教授让我们来的。”
红大汉接过链子一甩手绕在腕子上，“不需要！利兹我自己救！”
张音抚额，要不是我们你现在还傻着呢！别说救利兹了，到时候别把自己搭上。
羽落也不废话，直接越过红大汉示意众人跟上，多一个助力固然好，但是如果是个不受控制的话那又是另说了。
张音经过红大汉的时候没好气的说道：“你自己救？你知道他们在哪么？”
红大汉愣了一下，脸上的颜色更深了，“既然是父亲的意思，那我还是跟着你们吧。”
萧宏律趴在零点的背上拔着头发，詹岚看不过去抓着他的手道：“小心变秃子。”
萧宏律摔开她的手道：“不会的，我大脑皮层变异之后，头皮发根的生殖速度也产生了变异，即使把所有头发都拔光，要不了多久也会全部长回来……因为我思考的时候，头皮会非常痒，恨不得将头皮给挠烂了，所以我无论如何也不能挠头，最多只能拔根头发来制造小痛苦……别管我。”
詹岚满脸黑线地转过头去，张音和红大汉倒是很有兴趣地盯着萧宏律的脑袋猛瞧。看得萧弟弟手上的动作僵硬了几分。
 “森洲队绑走利兹恐怕是邪恶巫师要求的，他一直想要引诱红大汉打开地狱之门，所以我猜测森州队的任务应该是打开地狱之门，放出里面的深渊怪物。”说到这里萧宏律突然一顿，接着便向红大汉喊道：“雷光腰环呢？带了没？”
红大汉木然地反问道：“什么雷光腰环？”
 “没有“萧宏律讶然。这就难办了，光看电影并不能估计深渊怪物的破坏力，希望别有什么意外才好。

   



						第20章 对垒――森洲队(补全）
  “是这里了么？”众人按着詹岚的指示，来到一个空旷的仓库。
羽落嗅到了空气中弥漫着一股腐臭味，长期生活在流星街的他对这种味道再熟悉不过了，而且他的直觉正在告诉他，有危险！
 “砰――”两只有两个成年人大小的怪兽撞墙而入，留着口水虎视眈眈地在众人身边游走。
 “是萨莫艾尔！地狱犬！”萧宏律还未说完，红大个就迫不及待地扑了上去。
 “你管这叫……犬？”铭烟薇搭箭上弦，瞄准后立刻射出。
之见其中一只缠着红大个的萨莫艾尔嘶喊着飞了出去，被钉在了墙上，挣扎了几下后便不再动弹。
 “酷~~~”红大个拍烂了另一个的脑袋后，对着铭烟薇竖了竖拇指。
 “他会复活！”不用萧宏律提醒，刚挣扎着想要反击的萨莫艾尔就被羽落切成了两半。
羽落从主神那里兑换的这把刀叫做“炎切”，可以直接攻击灵魂。于此同时准神的声音再度响起：“杀死地狱犬一只，奖励点数100。”
羽落挑眉，抚去刀上的粘液，“100点！”
 “杀死恐怖片中的怪物会有奖励点数么？”萧宏律默默地走到尸体前检查。
羽落走到他身后，看着萧宏律小心地割下萨莫艾尔的一部分肉，奇怪的问道：“你收集这个干嘛？”想起似乎在流星街就有那种偏爱吃这种怪异的肉类的人，顿时看向萧宏律的眼神也不一样了。
张音挪着小步子凑到羽落跟前，小小声地说道：“小羽啊，关于森洲队我总感觉有些不对劲啊。”
事实证明，张音的担心是对的，四个萨莫艾尔从天而降。
 “噢！这帮家伙没完没了了！”红大个嘴上抱怨着，手上的功夫却也没闲着。
 “当一个死的时候就会有两个重生……”萧宏律一惊，急忙吼道：“别杀死他们！”
 “什么？”霸王解决掉最后一只后对着萧宏律高声道：“你说什么？”
 “地狱犬杀死一只就会有两只出生，他们是杀不光的！得找到召唤他们的人。”萧宏律狠狠地扯下一根头发，“是我的错，时间太久了有些记忆不清。想办法他们控制起来！” 
 “哼哼哼……中州队就这点能耐？”羽落全身一紧，森洲队是什么时候过来的？他的圆竟然没有探测到？
尼迦亚宾舔舔唇，眼神在詹岚和铭烟薇之间扫过，“中州队的质量还真不错。”
铭烟薇眼神锐利，搭上弓对准这个胆敢对她口出恶言的家伙。
 “啧啧――原来也是个使弓的。”尼迦亚宾调笑着，露出了个在铭烟薇眼中十分恶心的笑容，“队长！这个就给我了吧！”
 “没问题！” 
红大个可没心情跟他们客气，心上人被夺使他十分地不悦，把萨莫艾尔的尸体抛到一边，举起他的枪对准了罗斯特的脑袋，“你们把利兹带去哪了！”
尼迦亚宾嘲讽地笑着，右手在胸前一握，红大个的眼神又变得茫然，身体也一动不动地立在一边。
尼迦亚宾正欲控制着红大个攻击离得最近的零点，却没想到被一颗子弹射中了衣领。
羽落撇撇嘴，射击向来不是他的长相。
 “怎么回事？”罗斯特见红大个脱离了尼迦亚宾的控制，不悦地呵斥道。
 “不知道，中州队的精神力者比我弱，没道地狱男爵会逃离我的控制啊，一定是我刚才大意了。”尼迦亚宾再次连上红大个的意识，可这次却被正面送了一枪，多亏了他身上有防护道具才没有被透胸而过。
一次可以是意外，可接连的两次……就连罗斯特都察觉不对了。
 “难道中州队有两个精神力者？”
这种程度就慌了么？羽落心里不屑地冷哼了下，不过说到精神力者么？还真有两个呢！
中州队的资深者，特别是郑吒自然是知道这其中的内情的，看到森洲队被羽落大大的搓了锐气很是解气。
让你丫再狂！ 
森洲队太过于依赖主神那里兑换来的东西，所以他们自身的实力其实是很弱的，就连罗斯特这个队长也只有基因锁二阶，这还是经过队长认证，被主神拔高了一阶之后的！
齐藤一的亡灵系法术对于萨莫艾尔这种黑暗生物的伤害不大，可能只有一半的效果，但是他召唤出来的小骷髅兵却大大地发挥了作用。萨莫艾尔这种生物虽然被称为地狱犬但是它的智商却很低，被骷髅兵吸引去了大部分的火力，骷髅兵的好处就在于除非你把它的骨头打成粉末状，否则不稍片刻就可以再度爬起来。
至于余下的地狱犬……詹岚控制这些精神力薄弱的家伙还是没问题的。

*************************此后是新增内容******************************

渐渐地，森洲队的优势逆转，罗斯特终于收起了玩世的心思，从储物腰带中拿出胜利与誓约之剑，“中州队的各位，别怪我没提醒你们，最好先想好遗言。”
 “地狱男爵呢？他去哪了？！”张杰突然吼了一嗓子，众人这才留意到仓库里哪还有红大个的身影。
羽落看着张杰佯装懊恼地样子不语：他究竟想干什么？
 “一定是邪恶巫师。”萧宏律默默捡起红大个掉下的链子，塞进衣袖中。“可是我有个疑问，为什么我们会没有注意到这点？”
邪恶巫师掳去红大个是想用它打开地狱之门，只要地狱之门一打开，那么森洲队就算完成了任务，这时恐怖片就会宣告结束，那么已经负了一分的中州队大多数人都付不起2000点的负分，不可避免地会被主神抹杀，这不就是张杰所希望看到的么？为什么他要提醒大家？
 “张音、赵樱空、羽落、齐藤一留下，剩下的人跟我来。詹岚注意保持我跟羽落之间的通话。”郑吒当即嘱咐道。
见郑吒等人欲走，尼迦亚宾正欲阻止，却不想被罗斯特拦住了。
 “不急，游戏就要慢慢玩才有意思。”
尼迦亚宾耸耸肩，无所谓地摊手道：“你是队长！”
羽落跟赵樱空交换了个眼神，默契地点点头分别朝二人攻去。羽落虽然是操作系的念能力者，体术不是他的强项，但是经常跟窝金信长等人打闹，倒也丝毫不逊于强化系的。而赵樱空因为强化了盗贼的技能，此刻的她正隐去身形，徘徊在尼迦亚宾身旁找机会下手。
尼迦亚宾是个弓箭手，属于远距离攻击手，对近处的攻击之能依赖于防护道具。但即使是再好的防护道具他也有一个使用限度。面对着赵樱空一波比一波猛烈的攻击，尼迦亚宾陷入了恐慌。  

   



						第21章 团灭森州
 罗斯特见尼迦亚宾无力的样子也有些急了，无奈羽落封住了他的路。
张音在一旁冲着羽落和赵樱空喊道：“抓活的啊――他们身上可都是宝啊！”
 “哼哼――”尼迦亚宾突然冷笑，卒不及防的一箭射穿了赵樱空的右臂，“小猫咪，游戏该结束了。”
尼迦亚宾是精神力者，赵樱空的隐身对他没用！刚才的那番竟然是他有意为之！
赵樱空面无表情地拗断箭枝，原本平静的双眸变得茫然，舍弃了隐身，用比方才更快的速度向尼迦亚宾冲去……
 “五分钟！每超过一分钟就要给对方1000点奖励点数强化身体素质。”罗斯特摩挲着手中的宝剑，虽是对着尼迦亚宾在说话，但却向羽落丢去了一个挑衅的眼神。
尼迦亚宾大笑着同意了，“不过你的强化比我的高，为了公平起见我就不把精神力扫描连接到你那了。”
罗斯特看了眼羽落手中的短刀，摆摆手没有反对。
一直听着二人对话的羽落笑了，之前有找过詹岚试验，隐的状态下精神力扫描是探测不到的，所以尼迦亚宾有没有把意识连上罗斯特都一样。
羽落用上隐在罗斯特面前消失。
 “噌――”炎刃在碰上罗斯特后背的时候发出一声尖利。
又是防护道具么？羽落看见罗斯特的身上一个淡黄的的光芒渐渐闪现，好似一座古钟罩在罗斯特身上。
 “哈哈――来啊，这可是双B级的防护道具。小子！别做无谓的挣扎了，乖乖地老子可能还会给你个痛快！”
主神那里的防护道具都是有使用次数限制的，就算是双B级也无非是耐揍了一点而已。羽落自是没有把他放在眼里。只是对方手里的剑却是引起了羽落的兴趣，胜利与誓约之剑羽落在主神那里也有见过，跟他手里的炎刃同属为A级，只是它花哨的外表和附带的技能远没有炎刃来的实际，所以觉得兑换两把太过浪费的羽落只得放弃。
但如果眼前有一把免费的可供研究的话，那就又另当别论了。
在羽落的猛攻之下，罗斯特身上的金色古钟越来越暗淡。
 “你很强！甚至没有解开基因锁，你到底是谁？！”罗斯特被打蒙了，慌乱之下企图用声音找出羽落的位置。
 对于在战斗中成长起来的羽落而言，他的这份小算盘怎能打得响？倒不是不敢，只是不屑。
这个人甚至没有武者的自尊，羽落也有些烦了，炎刃握在胸前准备着最后一击。
忽然！罗斯特面露狰狞地动了起来，他的目标竟是坐在角落里看戏的张音！
这个女人从一开始就站在别人身后没有动过手，一定是个新人！罗斯特见激不成羽落，顿生一计。
张音眼瞅着罗斯特以极快地速度靠近自己，一霎时千百种念头涌上心头。
 “光盾！”张音大声吼道，光盾是她唯二的保命技能之一，可以在三十秒内完全抵挡一次伤害，但是缺点就是只能抵御一次，再次发动的冷却时间却要1个小时！
怎么办！小羽会救我么？我不要死！已经死过一次了，我不想再死了！！
看见光盾被罗斯特击碎，张音害怕得浑身颤抖，眼见罗斯特的第二次攻击就要落下，张音突然双目茫然，弯腰向身后一个翻转。她只觉得罗斯特的动作慢了一拍，再回神时自己已然滑出十多米远。
张音的反应让罗斯特大敢意外，没想到竟是个解开基因锁的！目标的奖励翻了一番使得罗斯特笑意大增，口中念着：“镜像，次元……噗――”
罗斯特不可置信地看着穿胸而过的黑色短刀，他的防护道具已经碎了一地。还没等他诧异多久，一阵灼烧敢从体内传来，仿佛灵魂被生生炙烤的感觉让这个白人大汉忍不住痛呼出声。
羽落早就失去了玩闹的心思，用上了坚的一击之下，罗特斯显得无比脆弱。
看着罗斯特蜷曲在地，羽落走到张音面前，从她身上找出氧气丸，掰开她的嘴按了进去。张音这才从窒息中缓了过来。
 “呜呜――小羽，我还以为要死了。”张音皱着一张脸，刚才粘上的灰被汗水糊在了一起，甚是凄惨。
羽落忍不住笑道：“生死之间徘徊的感觉怎么样？”
 “不好！很不好！！”
不好么？羽落抿唇一笑，“那就努力变强吧。”
张音破涕为笑，深吸一口气郑重地答道：“嗯！”虽然没有从羽落那里得到安慰，但是张音却真真实实地感觉到了暖意。
与此同时，赵樱空那里的战斗也结束了，只是比起羽落来说她就显得有些狼狈。缺了半边肩膀，小腹上破了一个洞，左手的手指断了两根，更不用说身上布满了密密的口子。
张音惊呼一声，忙从地上爬起来扶过樱空MM坐下，双手贴在伤口上方催动念动力帮她治疗。
这个才十六七岁的小女生仍是一声不吭地任凭张音帮她治疗，默默地闭上眼睛休息。
尼迦亚宾被赵樱空砍去了四肢，卸去下巴丢在一边，从他起伏的胸膛看的出还没断气，不过也不远了。
 “杀了我！杀了我啊！！”罗斯特痛苦地在地上打滚，他想要拔出身上的刀，但是A级以上的武器都是认主的，他一碰就火烧一般得疼，这种疼更是作用于灵魂的。
 “他们身上有重生十字架，小羽！”张音提醒道。
重生十字架能使佩戴者在死亡后五分钟之后复活，并且可以选择直接传送回主神空间，但是提前是要佩戴在身上才有用，放在空间道具里的话就起不到效果了。
羽落从二人身上搜去十字架，并且还在罗斯特的手上拔下了一枚可使佩戴者屏蔽地方精神力扫描的戒指。
罗斯特见重生十字架被搜去，疯狂地想要从地上爬起来撞向羽落，却被羽落反身一踢滚到一边。而尼迦亚宾早就痛昏了过去。
羽落解下罗斯特身上的储物腰带，在他眼前晃了晃，“打开它。”
罗斯特目露凶光，正恨不得扑上去咬死羽落，又怎会如他的意？
 仿佛是得到了满意的答复一般，羽落抓起罗斯特的左手微微一用力，只听“咯嘣”几声，罗斯特惨叫着仰起头。
 “不答应的话没关系，我有的是时间。”羽落微微一笑，“让我想想，听说把人的头盖骨一方拉一道小口子但后再把水银灌进去，这样人就会……”羽落回想着飞坦的刑讯手册上的内容，期待地望向罗斯特：“真可惜这些方法我都没试过，要不我们一样样来吧！相信你也很期待对吧。”
 “不！我答应你了，给我个痛快！”罗斯特被吓得缩着脖子，明明眼前的少年只有十五六岁的大小，为什么会这么恐怖！！“魔鬼！你是魔鬼！！”
羽落讪笑，魔鬼？这又何尝不是一种夸赞。
看着眼前的一大堆东西，张音咽咽口水，森洲队真TMD豪啊！！
张音突然眼前一亮，冲到物品中央捡起一本黑色的书籍，激动地颤声道：“亡灵真经！真的是亡灵真经……那么！”果然，她在不远处找到了一本金色的书。“小……小羽！有复活真经了，哈哈――”
羽落翻了个白眼，真是丢脸！
 “张音跟齐藤一你们一人一个杀死他们。”羽落从张音手中抽出复活真经，跟其他的物品一起扫进空间戒指，这次他没有带上叮当，所以又兑换了个戒指，不像郑吒的那样可以攻击灵体，但是相对的空间大了很多。
 “这……不太好吧。”刚去解决了森洲队的新人的齐藤一挠挠头，不好意思地笑道。
没想到这个粗壮的东北大汉还有这么腼腆的一面，张音坏笑着戳了戳他的胳膊道：“有什么不好的，都是自己人。”
齐藤一红着脸挪动着退了一步，“可……可是我也没帮什么忙啊。”无措地看向赵樱空，但是人家看也没看他，再加上张音已经解决了罗斯特，便也觉得再推辞就太矫情了。
羽落没再睬他们，因为此时郑吒通过詹岚连上了他，“我们这出了点问题，小羽……”


   



						第22章 队长认证

郑吒的声音有点沉闷，羽落猜测情况可能不容乐观。
 “小羽？”张音见羽落不说话了，有些奇怪。
 “郑吒他们出事了。”羽落从储物戒里找出绿魔滑板递给张音，同时在脑海里让詹岚指示路线。
绿魔滑板只有解开基因锁的人才能驾驭，由于赵樱空受了伤，所以只得交给张音。但张音刚解开基因锁，控制起滑板来很不平稳。好在路程也不远，几个颠簸之后也到了。
郑吒他们的情况的确不好，邪恶巫师是靠着被地狱领主寄生才获得的重生机会，只要邪恶巫师死了地狱领主就会解除束缚破胸而出，可一旦邪恶巫师死亡中州队的任务也就完成了。可是目前的情形却是：地狱领主正蠕动着肥硕的身躯攻击着众人，而邪恶巫师却实是已经断气了啊！
 “就像你们所说的――主神提高了难度。”萧宏律趴在零点背后，没有战斗力的他如今只能干着急。“这家伙是从邪恶巫师的身体里钻出来的，可能要消灭他才行。”
羽落来的时候，郑吒正骑在地狱领主的脑袋上，用虎魄刀砍着，无奈它的皮实在是厚，还有无数条触手的干扰，郑吒偶尔的几次攻击都没有起到致命的作用。
 “必须从体内攻击！”萧宏律扯着嗓子对郑吒吼道。
 “我也想啊！”郑吒没好气地说道：“但他满嘴都是牙，我进不去啊！”
 “噗――”张音刚跳下滑板就听见郑吒的豪言，被宓貌畹阋桓雒徽疚鹊倒在地。
郑吒嘿嘿一笑，张音小跑着去给受伤了的霸王和詹岚治疗。
铭烟薇时不时地拉弓，射下骚扰郑吒的触手，只是少了霸王的支援显得有些力不从心。
羽落催动念力，但是令人扫兴的是竟然完全不起作用？
羽落的念力控制不了对方只会有两种情况，一是对方的念力高于自己很多，二就是和灵魂一样没有肉体这样他也就没办法了。但是这个怪物均不符合这两种情况。
这是什么情况？
羽落无意间扫过张杰，会是他么？不！詹岚就不能发现我的隐，同理他应该也不能屏蔽我的念力才对！那究竟是什么原因？是主神干的么？
不！不太可能，主神只是一台电脑而已，念力不再它的认知里面，像我这种情况应该是被它划在了自创技能里面，他不可能发现的了。
难道队里还有别的心思不纯者？
也不对！他们同样没这个能力，羽落烦躁地抓了抓头皮。
 赌一次把！羽落握着短刀的右手一甩，刀锋贴着张杰的脸颊飞过，钉在了他身后的墙壁上。与此同时，羽落飞身一个跳跃扼住赵杰的喉咙砸在墙上，恶意的念不要钱似地涌出。
其余几人都没反应过来发生了什么，张杰在羽落手中不受控制地抖动，大脑一片空白，此时只剩下一个念头。
会死！真的会死……
 “你，在玩什么花招。”肯定的语气，羽落的声音冷得像冰。
一直以来羽落都是一副邻家少年的形象，温暖而无害，即使知道他的实力很强，但也没有人意识到他的杀伤力，因为他从没有对队友兵刃相见过。
只有在这一刻，张杰才确切地认识了眼前的少年，他是一个强者。
张杰的反应使羽落确信了一点，这些不寻常的事果然和他有关！没想到张音口中的引导者的权利还真是大啊，竟然可以无视主神的规则。
 “引导者，你该履行义务了。”
张杰不可置信地瞪大了眼，随后苦笑了下，没想到最后还是到了这个地步。
张杰一挥手，地狱领主停住了动作，就像一座石像般立在那里一动不动。“重新介绍下吧，中州队的各位。我叫张杰，是这个队的队长。我经历的第一部恐怖片是猛鬼街，在那时我打开了基因锁，在与引导者融合的时候被杀死了，于是就成了这不人不鬼的半引导者半人类。”张杰回忆起那些，忍不住打了个哆嗦。“你们知道为什么我们经历的那些恐怖片难度都这么大么？就是因为有我的存在！主神想要逼迫我早点选出队长！可是我也是人啊！谁TMD不想活啊！我也想活下去啊！！”
张杰喊完这句话的时候像是解脱了一般，松了口气，“郑吒，你是否愿意成为中州队的队长。”
郑吒复杂地看着张杰，一同相处下来的好兄弟，同时也是恐怖片里的前辈，无论他做了什么，但是郑吒却一点都恨不起来。
张杰其实有很多次杀他们的机会，这一点不光是羽落知道，郑吒也知道。
谁不想活？有谁会愿意放弃生的机会？
郑吒郑重地对着张杰说道：“我愿意！”
 “中州队队长认证开始启动……”
回到主神空间，众人一时间都很沉默，去的时候是十个人，回来的时候仍旧是十个人。但是那个总是叼着烟，粗着嗓门的豪爽男人却再也回不来了。
 叮当乖乖地挨到羽落身边，蹭着他的脚，羽落抱起叮当先一步走进自己的房间。
余下的众人你看看我，我看看你，全都无措地立在那里。受伤的几人默默地去主神那里修复。
郑吒无声地抱着萝丽，躬身把头埋在她的发间。
 “其实……小羽他也是为了救我们……”张音咬着嘴唇，早知道事态发展的她其实更难过，这些天里张杰的点点滴滴她看在眼里，他不再是书中那个单薄的形象，而是一个有血有肉的人。
 “我知道！我只是无法原谅自己……”郑吒的话语间透着哭腔，男人们的友情总是比想象的深刻。
 

   



						第23章 无爱的过度章
 回到主神空间已经七天了，在这七天里羽落一直都没有出过门，众人多少都有些担心。
郑吒等推着詹岚和张音走到羽落门前，“你们跟小羽的关系比较好，又是女生好说话，去劝劝他吧，这么多天了，别憋出病来。”
张音满头黑线地和詹岚对视一眼，郑吒自从正式成为队长之后越来越有“老妈子”倾向了！
张音心里很清楚，羽落才不是那种会想不开的人，这么多天不出门恐怕是不知道怎么面对众人罢了。
詹岚叩响了房门，二人等了片刻，只是许久都不见羽落来应门。
 “小羽他……没事吧？”詹岚有些迟疑地说道，她一直都是把羽落当成弟弟来看待的，如今这般令她很担忧。
 “咔嗒――”门开了一道小缝，叮当怯怯的身影缩在里边。
 二女见状弯下腰微笑道：“叮当，可以让我们进去么？”
 叮当把让开身子，把门打开，羽落的房间很简单：一张床，一架影碟机，一个冰箱，一间卫生间，几乎是一眼见底。
羽落此时正窝在床上看着片子，身周散了几张恐怖片的碟片和一大堆零食的包装袋。
羽落不用回头就知道是谁，虽然这几天他都没有出门，但是外面发生的一举一动他都是知道的。只是那些别扭的话他也不会说，所以就一直这么僵持着。
詹岚见羽落眼底浓浓的黑眼圈，以及床铺上叠得整齐的被褥，心下皱眉，刚想说些什么。但是张音却一把抓住她的手摇了摇头。
 “小羽，郑吒他们都很担心你。”张音笑眯眯地凑近羽落，揉了揉他脑袋上的乱发。
羽落拍开她的手，淡淡地扫了眼二人，点点头道：“我知道了。”
张音默默地把手背在身后，刚才被羽落拍到的地方已经肿起了一道红痕。“那就好，詹岚姐！我跟小羽还有些事要说，那就拜托你去跟队长大人说声吧。”
詹岚有些疑惑地看了眼张音，随即好像想到了什么，笑呵呵地点头出去了，临走前还不忘跟张音比了一个加油的手势。
张音压下心底的疑问，笑的很狗腿地贴到羽落跟前，只是这次小心地拉开了距离。
羽落跟张音相处了这么久自然是知道她想干嘛，谁叫这家伙什么都写在脸上。
 “你想复活楚轩？”
张音没想到自己的那点小心思这么快就被羽落猜到了，一时间不知道该怎么回答。
 “需要复活者获得的奖励点数和直线剧情的两倍，你的点够么？”
张音闻言呆了一下，接着便大受打击地别过头去，她没有存点的习惯，在恐怖片一结束就会把点数消耗光，这次也不例外，她现在可没有多余的点数去复活楚轩了啊！即使他只是经过了一场恐怖片的新人。
 “要不……”张音沉思了一下，“我们去上部恐怖片赚分吧！说不定还能触发第二部的剧情呢！”
羽落难得从片子上移开视线深深地看了眼张音，真是不该对她的智商抱有希望，“有那个点你不如去兑换个血统，虽然张音开启了基因锁，但是同是开了锁得郑吒和赵樱空比起来差的可不止是一星半点啊！
张音也明白羽落的意思，“你不懂……”不光是对偶像的盲目崇拜，更重要的是大校这个角色真的很令人心疼啊！
 “值得么？”只是一个见过一面的人罢了，树上的形象毕竟单薄，真的要为一个你根本不熟悉的人付出这么多么？
值得么？张音想都不用想就能作出回答，“当然！”
 “你该不会真的爱上他了吧！”羽落本也不是那种喜欢多管闲事的人，只是同为穿越者，不想张音摔得太惨而已。
 “呵呵――”张音自嘲地笑着，“或许吧……”
 “而且真的要复活楚轩必须让郑吒来，你不是说复活的人会看到被复活的人一生的记忆么。要想保住你偶像的命，只有让郑吒从心底里理解楚轩，否则他还是会死！”如果队长总是对智者的计划抱着怀疑的话，对于团队来说是致命的。
张音垮下脸，“怎么可能！”
见羽落不再理她，张音也觉待得没趣，“对了！队长可以预先知道下部恐怖片，郑吒说下部片子是《哈利波特》，我觉得按照原著的走向的话那会是部刷分片。”
羽落翻了翻脚边的碟片，哈利波特？那是什么！
 ……
 “三十秒内进入光柱，转移目标锁定，哈利波特与凤凰社开始传送……”

   



哈利波特
						第24章 “又”一位穿越者
  半梦半醒之间，中州队的众人降落在了一个富丽堂皇的大厅里，羽落认出这是此次恐怖片中的重要场景――霍格沃兹大厅。
郑吒迫不及待地看向手表，“杀死伏地魔，获得B级支线剧情一次，点数5000，保护西里斯・布莱克不死奖励点数3000，科技类武器禁用。”
 “啧啧――真抠门！”霸王把手里的脉冲枪收回萧宏律制作的空间袋中。
 “据原著中计算，伏地魔一共有日记本、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的冠冕、斯莱特林的挂坠盒、回魂石、他的宠物蛇、哈利・波特以及他自己本尊众多魂器，其中日记本已经消灭了。另外主神的任务需要保护主角哈利・波特的教父西里斯・布莱克这个人，所以我估计现在的剧情正好是在第五部的开学宴上。”萧宏律尽职地位众人讲解道：“要救下西里斯很简单，这个暂且不提，关于伏地魔的魂器，我想这部片子大家都看了，我主张先消灭宠物蛇、拉文卡劳的冠冕以及斯莱特林的挂坠盒。这几个放置的地点不引人注意，把回魂石以及哈利・波特脑袋里的放在最后，我觉得那可能会有额外的支线剧情。”
 “那伏地魔主魂呢？”詹岚迷惑地用食指轻叩额头，“都是同一个灵魂，他们之间也许会有某种联系也说不定。”
萧宏律赞同地点头，“如果是这种更好，因为我们现在并不知道伏地魔的藏身之处，只能等他来找我们。不过我并不建议过早地招惹主魂，因为一旦主魂死了那他的那帮食死徒就没了领导，难保不会给我们热一些不必要的麻烦！别忘了他的食死徒之中可是有像贝拉特里克斯那样的狂信徒。”
众人信服地暗自记下。
与此同时，几个新人也醒了。这次一共有五个新人――三女二男，加上资深者一共是十五人的难度，倒也不用太担心。
张音见其中有一个穿着泡泡裙大约十四五岁的女生，觉得有些熟悉，并且她看她的眼神……张音哆嗦了一下，摸了把胳膊悄悄地向詹岚身后挪了挪。
羽落不动声色地用圆观察着那个女生，张音的表现让他有了一种猜测。
 “好了，新人们说一下各自的姓名、工作、特长。”在詹岚给新人们讲解完之后，郑吒沉着声吩咐道。
这次的新人素质真差，不是娇弱的小女生就是神情畏缩的上班族。
 “我们为什么要相信你们，我怎么知道你们说的是真的假的！？”一个身穿职业装的短发女生抢白道，傲气十足。
郑吒不耐烦地点了根烟，狠狠地吸了口，“不相信的等到主神的保护时间一道就自己滚吧，我们没时间跟你们解释那么多！”
女生还想说什么，别身边的一个从刚才起就一直闭着眼睛的女生拉了拉袖子。
 短发女生冷哼了声别过头去。
人家是女生，郑吒也不好太计较，又把之前的问话重复了一遍。
 “我……我叫刘宇航，25岁，是个普通的上班族，特长……特长是打……打网球。”男子一句话推了五次鼻梁上的眼镜，显得很紧张。
许是觉得作为个男人他这样实在是太过窝囊了点，霸王重重第拍在他的背上打趣道：“呦！我还以为是个姑娘呢！”
虽然这话不大中听，但是霸王说话间没有半点讥笑的神情。刘宇航自己也嗤嗤地笑了几声，紧绷的神经放松了不少。
另一个戴眼镜的青年整了整衣服，“我叫项海，对算数比较在行，呵呵――我是管财务的。”
 “黄丽琳！部门经理，没有特长。“刚才那个短发女生语气不善地睨了郑吒一眼说道。
她身旁的闭眼少女无奈地摇了摇头，“我叫朱雯，是个占卜师。”她有一头长至脚踝的秀发，轻声细语之间有一种飘忽的感觉，如果生在古代一定是个倾国倾城的大美女。
 “冒昧地问一下，你的眼睛……”
 “我并没有瞎，只是我只有眼白，看起来很恐怖。”朱雯坦然地微微一笑。
张音在众人没注意的时候走到羽落身边，在他的耳边嘀咕了几声。
众人看向最后一个女孩，这个女生很像是从童话剧里走出来的洋娃娃。精致的五官、

娇俏的身形，笑起来灵气逼人。
 “我叫曲未央，十七岁，特长是弹琴和唱歌。”说完，不忘冲着郑吒调皮地眨了眨眼。
张音捏紧了拳头，想不到她死后已经过了两年了，她都快认不出来了。
羽落看了眼张音，奇怪地窘眉：这家伙又发什么傻……
容不及羽落多想，主神的保护时间已经结束，大厅里想起了一个洪亮的声音：“欢迎！我们远道而来的朋友们！我将荣幸地宣布，今年会有从东方的魔法学院来的几位教授和同学跟我们相度这一年的时光。”邓布利多一说完，雷动的掌声就从四面八方响了起来。
看来这一次，主神给他们安排了可以堂而皇之地进入霍格沃兹的身份。
在邓布利多说话的同时，本还抱着几分怀疑的新人顿时明白了过来，毕竟这么大的场面不是可以随便造假的。
致过欢迎词之后，郑吒、齐藤一、霸王、零点被安排坐到了教师席上，而其余几人则分开坐到了学院长桌上。
张音嘀咕着“怎么不用分院啊！”哀怨地看向“邓爷爷”。
詹岚嘻嘻一笑，附和道：“是啊，我也很期待呢！”
 “那真是可惜了。”一个声音突兀地插了进来，曲未央笑着站在张音背后，“音姐怎么，不认识我了么？”
张音低头苦笑了一下，“哪能啊，我怎么会忘记我们的未央小公主呢！”
张音的夸奖曲未央很是受用，对着张音身边的一个拉文卡劳的男生甜甜一笑，立马得到了一个座位，“没想到可以在这里碰上音姐，我也吓了一跳呢！音姐可要多多照顾我啊！”
曲未央的笑很甜美，但是张音只觉坠入数九寒窟……
詹岚不明其由地看看二人，她原就是心细之人，怎会看不出二人之间的不协调，尴尬地笑着说道：“既然是张音妹妹的朋友，我们一定要好好照顾咯。”
霍格沃兹的食物很油腻，羽落吃的有些不习惯，虽然他什么都往嘴里塞了一点，但是熟悉的人会发现他只是浅尝即止。
好在霍格沃兹在一位喜爱甜食的校长带领下，饭后甜点还是不错的，羽落也不至于太亏待自己。
 “下面！让我们一起来唱校歌……”邓布利多校长笑眯眯地对着下边的学生比了个安静的手势，魔杖一挥，中州队的噩梦开始了……

   



						第25章 旧识
 中州队的几人在经历过魔音的摧残之后，走到了林子边的空地上，邓布利多原是打算让几人分住进不同的学院里，但是被郑吒以“亲近自然，吸收天地灵气”的说法给婉言谢绝了。
开玩笑！学院的寝室里都出都是人，万一不小心说漏嘴了那还不让主神把分给扣没了啊！
邓布利多也不多留，爽快地一挥魔杖，一座简单的小屋就在禁林边上立了起来，只是那个造型令郑吒的嘴角抽了抽，向老校长道谢的话说的有些僵硬。
第二天，郑吒嘱咐詹岚和张音二人去对角巷置备些东西。
金是魔法界大众的流通货币，去了古灵阁用几袋主神空间里的廉价金块在古灵阁兑换了点加隆，又开了个拱顶。
两个细心的姑娘还分别给大家买了几套巫师袍子，和一些换洗的衣物。
 “看来，这次要在这里待很长一段时间了。”詹岚调皮地冲着张音眨眨眼，亲昵地挽过她的手臂。
等姑娘们过足了在魔法界逛街的瘾，回到驻地已经是傍晚了。 曲未央热情地想要接过詹岚手里的东西，“辛苦了，岚姐还没吃饭吧！一起去吃么。”
詹岚向后挪了一步躲开，笑道：“不好意思啊，我跟张音妹妹在来的路上已经吃过了。”
曲未央不在意的摆摆手，甜甜一笑跳到刘宇航和项海面前，“那两位哥哥能赏脸一起吃个饭么？”
两个男生受宠若惊地点头。
黄丽琳眉头紧锁，盯着三人离开的背影对朱雯说了些什么，然而朱雯却只是浅笑着没有答话。
羽落一个人躺在草地上睡觉，郑吒和萧宏律他们在一边讨论着，铭烟薇逗着不知从哪里找来的猫。
张音从刚才起就一直没说话，这与她一贯的风格大相径庭，詹岚担忧地走到郑吒他们那圈坐下。
铭烟薇见她啃着拇指一副困扰的样子，关切地问道：“怎么了？”
詹岚摇摇头，随即想到也许大家也能一道想想办法，于是便说道：“我有点担心张音，你们不觉得她现在安静地过分么？她好像从这部恐怖片开始情绪就很低落。”
郑吒奇怪地挠挠头，“有么？”他怎么没发现。
在座的三个女生齐齐地白了他一眼。
 “我也觉得不对劲，在主神空间的时候她不是还吵嚷着要去哪去哪呢！”铭烟薇想了下也觉得有问题。
 “不知道你们发现没有，我觉得这其中的反常一定跟那个新人曲未央有关。”詹岚转头摇了摇羽落，“小羽，你有没有听张音说过这个人，她们好像以前就认识。”
羽落睁开眼坐了起来，“她从来都没有提起过以前的事。”这家伙怎么这么多事，“不过我知道她来之前出过车祸，差一点就死了。”
当然，不止是“差一点”死掉那么简单。羽落自然不能把张音已经死过一次的事说出来。
那个曲未央给人的感觉很不舒服，羽落没忘记当时她看张音时的那种阴暗眼神。直觉告诉他那个女人会很麻烦。
人都是感情动物，大家一起相处这么久了，相较于新人曲未央来说众人的心更偏向于张音一点。
 “哎――音子的事就交给她自己吧，我们现在一头雾水也插不上手，我相信她！”郑吒拍拍詹岚的肩膀让她多留意着点张音，便跟羽落一起向城堡走去，他们决定今晚就去解决掉拉文克劳的冠冕以免夜长梦多。
 按照萧宏律的提示，在八楼找到了巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯。郑吒在它面前想着“我想要一个藏东西的屋子”来回走了三遍。
羽落好奇地看着这个凭空出现的屋子，在前一秒他的圆还探测不到呢！
看来还是不能太依赖念啊。
有求必应屋里乱得跟旅团的据点有的一拼，羽落随意地捡起一张羊皮纸，发现原来是一封情书……
郑吒喃喃着“驼背女巫的石像”在垃圾堆里穿梭。
羽落扩大圆的范围，注意着屋子外的动静，除了偶有几个学生路过之外到没有发现其他人。不知道圆能不能探测到用魔法隐身的人，主神给他们的身份也不知道牢不牢靠。这么一大帮突然冒出来的人只要是稍微有心的人，多少都会有些怀疑，更何况还是在这种敏感时期。
 “找到了！”只见郑吒用一块黑布小心地捧着一个已经掉了色的冠冕，高兴滴冲着羽落挥了挥。
羽落接了过来，用念力包裹住之后塞进储物戒指里，对郑吒点了点头，二人便照着原路返回小屋。
 “没想到还挺顺利的！”羽落把冠冕交给齐藤一，他们之中也只有齐藤一才是正正经经的巫师，鉴定的工作自然是落到了他的身上。
 “没错，就是这个！”许是接收到了齐藤一身上的黑暗力量，冠冕中隐隐有一股黑气冒了出来。
齐藤一见状不妙忙把冠冕扔在地上，众人纷纷后退几步谨慎地盯着。
赵樱空抽出冥火之牙向冠冕砍去。
 “叮――”赵樱空被震得后退几步，稳住身形后对萧宏律说道：“不行，有东西阻隔。”
萧宏律想了下，“应该是伏地魔设的防御魔法，郑吒你来！打开基因锁。”
郑吒接过冥火之牙大吸一口气，只见他的右臂突然膨胀到正常人的三倍粗细，猛的发力朝冠冕劈去。
 伏地魔不愧是片中的大boss，郑吒直接被震倒在地，手臂痉挛了几下，虎口处鲜血流了下来。
 “靠！有那么厉害么！一定是主神那个J人提高了难度！”郑吒退出基因锁状态，用止血喷雾和绷带简单处理了一下。
 “我试试。”羽落抽出同样能伤害到灵体的炎刃，用上坚裹住刀身，横握在手用巧劲轻轻一划。
令众人欣喜的是总算在冠冕上留了道口子。
羽落正想补刀，黑气尖声嘶吼着越涌越多，一个单薄的红眼青年从里面走了出来。
老实说伏地魔毁容前还是长得很养眼的，铭烟薇挑眉轻赞了声。
 “别杀我……我能给你你想要的全部，权利、地位、金钱……只要你――臣服于我，黑魔王无所不能，他能给你一切！”冠冕魂片很虚弱，只是堪堪聚成身形。
羽落菀尔，“你一个身体都没有的魂片能给我什么？”说完不顾冠冕魂片震怒的眼神一刀扎进冠冕之中，力度之深拖过泥土扎进了地面。
 “杀死伏地魔1/7，奖励点数500。”
 ……
张音沉浸在自己的世界里，被突然的主神提示被吓了一跳！
撩了把黑湖里的水洗了脸，突然在水中看到一个人影，回头一看竟是曲未央。
张音深吸了一口气。
 “你还真是阴魂不散啊！音姐姐。”不等张音开口，曲未央就阴阴地说道。
 “你怎么也会来到这里？”你……也死了么？
曲未央冷笑一声：“怎么？就你能来？”突然抬手就是一巴掌，可惜没能如愿，张音经过了那次之后早就对她有了警惕。“为什么你总是缠着我！不肯放过我！！”
张音见她转身，终是没能忍住：“未央！为什么你那么讨厌我……我们不是好朋友么？”
 “别叫我！”曲未央抱头捂住耳朵尖叫道，“你听好了！我们从来都不是朋友，我从一开始！就讨厌你！”
张音握紧双手，就连指甲陷进掌中都没有发觉，面无表情地看着曲未央的背影。

   



						第26章 误入？
 一大清早，中洲小屋里就迎来了一位特殊的客人――邓不利多的宠物鸟。
 “据说它的眼泪可以治伤！不管受了多重的伤都能治好。”萧宏律抓着佛克斯的翅膀，两眼放光，像是要把它当场解剖。
零点从福克斯的脚上取下一小卷羊皮纸，看了一眼后直接交给了郑吒。
郑吒接过后扫了眼，大惊道：“邓布利多找我去当黑魔法防御术的教授？！”
这又是怎么回事？
詹岚拿过信读了一遍，打趣道：“嘻嘻――以后要叫郑教授拉。”
 “我去找邓布利多谈谈！”找他当教授？教教麻瓜学还差不多，他可是一点魔法都不会，彻彻底底的一个麻瓜啊！
 “不！”萧宏律拦住郑吒，“你去当教授是件好事，有利于我们接近剧情人物。不光是郑吒，从今天开始大家都要去和霍格沃兹学校里德学生一起学习，特别是羽落和张音，你们的年龄较为合适，负责去接近主角哈利・波特他们。”
 “别忘了我们还要靠他拿到布莱克老宅的挂坠盒。”
 “我们也要去么？”项海上前一步低头看向萧宏律。
 “嗯！多接触一些学生，打探些情报，毕竟这里因为我们的介入剧情可能有所改变，我们需要尽可能多地了解情况。”萧宏律简单分配了下人员便催着郑吒去找邓不利多。 郑吒对当魔法教授实在无爱，把这个位置推给了齐藤一，自己跑去当起了格斗教授。而且校长竟然还同意了！
 “哦呵呵－对了！郑教授、齐教授，等一下魔法部派来的高级监察官要来给我们开一个短暂的会议，请务必要准时到哦～”半圆形镜片后的眼睛眨了眨。
郑吒二人交换了个无奈的表情，原来如此啊！邓不利多不想让魔法部来干涉霍格沃兹所以才急赶着他们这半桶水上架啊！
不过高级监察官……不会就是乌姆里奇吧！
与郑吒脸上惨淡的表情不符的是，萧宏律就显得很高兴。边不停地在羊皮纸上涂涂画画边笑得高深莫测地说道：“她是魔法部的高层，我们用得着的地方还有很多！”
 “那……那个，队长……”新人刘宇航咬着唇看向郑吒，好像有什么话要对他说。
郑吒看他吱吱呜呜、眼神闪烁的样子很是不喜！粗声说道：“什么事！”
刘宇航被吓了一跳，又见大家的目光都集聚在自己身上，更加紧张地说不出话来了。得亏詹岚安慰了几句，这才硬着头皮说道：“项海跟曲未央早上一起去禁林里面了，到现在还没回来……我……我有些担心他们……”
 “胡闹！”郑吒大喝一声，“詹岚！帮我连上他们两个！”
詹岚闭目，过了会摇摇头说：“不行，完全探测不到！”
 “看来是被主神屏蔽了！齐藤一、铭烟薇还有赵樱空跟我去找人！羽落你看着剩下的新人别让他们再出状况了。”眼神锐利地在黄丽琳和刘宇航之间扫过，郑吒说完便带着被点到的几人往禁林赶去。
黄丽琳气愤地跺了下脚，瞪着郑吒的背影比了个挑衅的手势。
 “詹岚，你去跟邓布利多说一下，就说我们有两个人不小心走进禁林里了，请他帮忙找个熟路的人一起找一下。”萧宏律没能拦住郑吒，转头对詹岚说道。
羽落注意着张音的反应，不解地拍了她一下，“你在担心她？”
张音苦笑了下，“怎么能不担心呢？曾经是那么好的朋友！曾经让我天真得以为真的摆脱了孤寂……”
朋友？羽落很想问究竟什么是朋友，可还是忍住了。很早的时候，他有电脑，后来有旅团，再后来就是他们这帮一起奋斗在主神空间的队员们。
他好像也不需要朋友嘛！
 “小羽！能认识你真好！”张音突然抱住羽落的脖子给了他一个拥抱，然只停顿了两三秒就放开了。羽落愣了一下，敲了下她的额头。
张音吃痛地抱住脑袋，抱怨道：“小羽你太不懂得怜香惜玉了，小心以后没有女孩子喜欢你！”
 霸王看着他二人的互动，突然感慨地说道：“哎！年轻真好啊！！”
 “噗――搞得你很老了一样。”张音嗤笑了一声，跑过去戳戳霸王的胳膊已示调侃。
这时，詹岚带着斯内普教授进来的时候恰好看到了这一幕，詹岚看见张音好似又恢复了往日的活力，欣慰地笑了笑。
 “咳！我假设来自东方的客人没有让人站在门外的习惯！”被无视了的斯内普不爽地出声道。
 “詹岚歉意地让开身子，“这位是斯内普教授，邓布利多校长说斯内普教授对禁林很熟悉，特意过来帮我们找人的……郑吒他们还没有回来么？”即使中州队的各位都认识这位黑面神教授，但是詹岚出于礼貌还是又介绍了一遍。虽然她自我认为这样挺傻的。
斯内普微微点头示意了一下，就一甩袍子走向禁林，詹岚望着对方身后涌动的黑袍抚额，“不会是生气了吧！”
羽落带着这样跟上斯内普的步子，后者侧头顺了眼，说道：“东方来的客人还真是勇敢大胆啊，禁林就连许多成年巫师都不敢随意进出。”
羽落不答话，张音也只得假装没听见教授的毒舌。
张开圆，羽落感慨禁林不愧为魔法界仅存的原始森林之一，很多神奇生物是他闻所未闻的。
很快的，羽落就发现了郑吒他们，原来他们几人已经找到了两个新人，此时正跟一只巨大的八眼蜘蛛胶着着。羽落留意到，除了那个叫做曲未央的女生只是擦破了点皮昏迷了过去以外，其余几人都受了点伤，项海更是耷拉着脑袋趴在齐藤一背上，生死不明……


   



						第27章 激化
  八眼蜘蛛是群居生物，有一只在这里就说明一大家子也在不远的地方。
这只八眼蜘蛛明显不是善茬，郑吒与它在一对一的情况下竟没讨到好！八眼蜘蛛会分泌毒液，郑吒总是小心着不敢靠得太近。
 “神锋无影！除你武器！”斯内普魔杖一抖，袭击郑吒他们的那只八眼蜘蛛被击飞摔在了一个大树的树干上。
郑吒看清了来人后不好意思地搔搔脑袋，“多亏有你们――”
 “既然找到人了就快走吧！”羽落明显不愿多说。
斯内普对着八眼蜘蛛皱眉，决定去找邓布利多好好地谈谈。
郑吒的黑着脸回到小屋，项海已经失去了呼吸，齐藤一指使着骷髅兵给他挖了个坑，使他不至于曝尸荒野。
刘宇航看见项海的尸体，又见曲未央昏迷着，被吓坏了。现代人哪里会有机会见到死人，上午还好好的人就这么永远地失去了呼吸，几个新人第一次如此直观地认识到：这并不是游戏！
一时间，各自都陷入了沉默。直到曲未央嘤嘤转醒。
郑吒抓住曲未央的手把她从躺椅中提了起来，“你们为什么要去禁林！不知道那里很危险么？！你知不知道项海死了！”郑吒的生气不是没有道理的，大家都是看过原著的人，禁林里有些什么都再清楚不过了，为什么还会犯这种事？
曲未央刚一醒来就被郑吒吼了一顿，顿时委屈地两眼泛光，带着哭腔大力地甩了甩手，“你抓痛我了啊！”
詹岚也觉得不妥，规劝了几句，郑吒终于下了点火。
 “是项海嘛，他说禁林里有独角兽的，人家很想见见嘛。”曲未央扁着嘴抽泣了几声。
 “以后没有不准再擅自行动，否则要是再遇上危险我不保证会不会救你第二次！”郑吒厉声喝道，人家说到底还是个小姑娘，除了吓吓她之外，他又能真把她怎么样呢？
刘宇航张了张嘴，终是什么都没说。
剩下的几天里，中州队基本上是在混日子，这一次主神没有规定任务完成的时间，也没有团战的压力，所以众人就权当是来度假的。
羽落和张音二人这段时间倒是跟主角他们混的挺开的，格莱芬多的学生不仅热情而且还没有防备心。
 “哎――下一节就是齐藤一的黑魔法防御术课了，你说他会教点什么呢？”张音乘着弗立维在指点前排学生的空当，悄悄地伏在羽落耳边嘀咕着。
羽落想了下，“我觉得他很有可能是讲纯理论，刚好哈利他们暑假买的那本书正好可以当做课本派上用场。”
 “不会吧！”张音不相信。
羽落但笑不语，齐藤一是亡灵法师，所学的魔法都是黑暗向的，邓布利多怎么可能让他把那些教给学生？
 “哦――快看！格兰杰小姐成功了！”弗利维教授激动地给格莱芬多加了二十分。
哈利和罗恩一副“本该如此”的表情，对羽落他们解释道：“赫敏的成绩很好，如果没有她一直在为格莱芬多加分的话，我想我们恐怕都得不到学院杯了。”
罗恩也附和着点头：“小天狼星也说过赫敏是他见过的最棒的女巫。”自豪地抬高了下巴，仿佛被夸奖的是他自己一样，“噢！小天狼星是哈利的教父，他是无罪的！你们还不知道吧。”
羽落笑道：“当然。”
 “嘿！哥们，我好想从来都没有见过你们的魔杖！”罗恩突然后知后觉地望着二人。
 “不，事实上我们不用魔杖，而且东方的魔法体系也与你们的不同……就像这样。”张音的手上出现一个纯白的半透明光圈，放到罗恩眼前晃了晃，半真半假地瞎掰道：“我们更多的是控制大自然中的元素之力。”
 “哇哦！！”罗恩惊奇地看着张音手里的光圈，好奇地摸了摸。他感觉到一种温温暖暖的感觉，很舒服。
 “这真是太酷了！”
接下来的黑魔法防御术课果然不出羽落所料，齐藤一镇定地搬了把椅子往讲台上那么一坐！开始念起了课本……
这堂课照例是格莱芬多跟斯莱特林一起上的，面对格莱芬多的大声抱怨和斯莱特林的冷言讽刺，齐藤一只当没听见，不受阻碍地继续他的念书大业。
张音无趣地把下巴搁到桌子上，跟赫敏聊着天。
 “小屋边发现了伏地魔的宠物蛇，就在刚刚。”脑海里相同的一句话在三人耳边响起，赶跑了羽落的瞌睡虫。
这倒好，本来想找这条蛇的麻烦还得等到圣诞节，没想到对方这么迫不及待了啊！但这也让心思活络的几人有了计量，伏地魔盯上了他们？为什么！
萧宏律不赞同现在杀掉纳吉尼，这样只会让伏地魔更加注意他们，这样一来他们之后的行动必定会束手束脚。
 “那怎么办，放了它？伏地魔会蛇语，到时候它把事情跟他一说，我们不一样麻烦么！”赵樱空不赞同道。
萧宏律捏着头发想了下，“把它交给邓布利多！另外，我们之中……有内鬼！”
 “这不可能！”霸王头一个反驳。
铭烟薇托腮想了下也赞同地说道：“的确是这样，我们之中不可能有内鬼，因为我们大家的最终目的都是相同的，又不存在矛盾，怎么可能会有内鬼？”
郑吒这次倒是没有说话，很安静地想着萧宏律的话，还学着他拔了一根头发。
萧宏律丢下这个重磅炸弹之后也不做解释，翻着手边的书，细细地看！好像刚刚那句话不是他说的一样。
同样的，因为詹岚的精神力连接，他们的对话同时被一字不落地传到了羽落三人那里。
羽落的第一时间想到了一个人，会是他么？那个谎话连篇的家伙……


   



						第28章 杀人魔
 邓布利多看到纳吉尼的时候很惊讶，这也难怪，从上学期末就一直在到处搜索伏地魔，却连他的影子都抓不到。
 “你们……是在哪里找到它的？”
 “禁林边上，那时它正想要往里钻。”萧宏律隐瞒了一部分的真相。
纳吉尼嘶嘶叫着，奋力地挣扎着，但无奈被郑吒用龙筋绳困得紧紧的。
邓布利多抽出一根细长的魔杖嘴里默念咒语对着纳吉尼轻点了几下，狂躁的巨蛇瞬时头一歪安静了下来。
看邓布利多的意思像是想把纳吉尼放回去吧？郑吒不解了：“邓布利多教授！你这是……”
邓布利多歉意地笑道：“这事本来跟你们无关的，我很抱歉把无辜的你们卷进来……”
 “呃――”郑吒很想告诉他其实伏地魔这次其实是冲着他们来的。
郑吒等人走后，邓布利多单独请了斯内普过来。
 “你最好是有什么重要的事！！”看样子邓布利多又很不巧地挑上了斯内普教授熬魔药的时候。
 “西弗勒斯你应该认识这个吧？”
 “这是！”斯内普当然见过纳吉尼，曾经黑魔王还用那些犯错的食死徒喂过它呢！
 把事情的前因后果一说，斯内普顿时猜到了邓布利多的想法：“你想让我把这家伙还给黑魔王？！”
 “亲爱的西弗勒斯，我知道这次他回归，你已经算是失去了他的信任，我想通过这次机会可能会让你在食死徒中的情况好一点……”
邓布利多的小心思中州队的众人管不着，他们的当务之急还是找出队里的身有异心之人。
赵樱空建议把所有新人砍掉手脚关押起来，郑吒当然不会赞同，他们俩大吵了一架，最后还是得靠武力说服对方。
 “其实樱空妹妹也没有说错，资深者不会做这种事，而新人……因为某些矛盾可能会出这种状况。”铭烟薇这话是对郑吒说的，但是她的眼睛却是直勾勾地看着曲未央。
 “怎么？怀疑我？！”曲未央不甘示弱地看回去。
 “我们之中只有你最可疑！你对张音不怀好意，又窜使项海去禁林！你说是项海叫你去的，可是他都死了也就是死无对证了。什么话都是你说的，我们并不知道禁林里发生了什么！”萧宏律低声分析道。
曲未央冷笑一声，“是啊！可你有证据么？我如果那么做的话我有什么好处？”
 “是！我们没有证据！但是我们必须限制你的活动！”话音未落，赵樱空挥着冥火之牙，目标就是曲未央。
郑吒没再说什么，像是默认了。
 “叮――”羽落把赵樱空的匕首拨到一边，赵樱空一个没抓稳，匕首被甩了出去。而目标正是新人刘宇航！
由于事发得太突然，众人根本救助不及，就在大家都以为刘宇航必定会挨这一下的时候，只见他下意识地后背一弯，轻松地躲了过去！
 “你干什么！”赵樱空对于羽落的阻拦很不爽。
 “不是她！”
羽落眼神冰冷地走向刘宇航，“你到底是谁？”
这个人从一开始就在说谎！
羽落每次都是第一个醒的，并且作为念能力者他的感官比一般人要敏锐的多，这个家伙几乎是跟郑吒差不多的时候醒的。一开始他佯装昏迷还可以被理解，毕竟这是人在面对未知时的自我保护，于是后来他刻意隐瞒实力，羽落也没有多说什么。
但是在出了禁林那件事之后才让羽落真正地注意到他。
他这份伪装已经超出羽落的理解太多了。而且最重要的一点，一直让羽落耿耿于怀的――他身上有一种淡淡的血腥味，很淡！以至于常年徘徊在生死之间的霸王等人都没有察觉出来。
喜欢隐藏实力并没有什么，但是桩桩件件加在一块就很能说明问题了！在出了纳吉尼事件后羽落几乎是第一时间就锁定了他，刚才的一番作为也不过是为了暴露给郑吒他们看而已。
 “哼哼哼――哈哈哈――”刘宇航突然放声大笑，“真是有趣！我只是在网上无意中点了那个‘yes or no’而已，没想到会有这么不一样的际遇。哈哈哈！”
刘宇航在颈项的地方摸索了一下，“唰――”的一声揭下一张东西。
原本还平平凡凡普通地不能再普通的脸顿时变得清秀起来，只是脸上有一道疤横在右边的颧骨上，破坏了美感。
尽然是人皮面具？！这倒是羽落没有料到的。
 “啊！是……是你！”詹岚惊呼道，“你就是那个在逃的连环杀人魔！”詹岚对于实事还是很关注的，据她所知这个杀人魔是在两年前开始作案的，已知的被害人就多达一十六个之多！而且他还有个习惯，每杀掉一个人就会在对方的脸上刻上一道从右眼角到鼻翼的划痕。
 “哟！我还是个名人呐？”
刘宇航恶劣地笑着，“你们还真是好骗啊，我玩的很高兴。”拔下钉在墙壁上的冥火之牙，我在手中把玩了一下。“只是可惜不能无时无刻地听到那些美妙的尖叫声。”
刘宇航极其挑衅地舔了舔刀子，不怀好意的再詹岚和铭烟薇胸前飘过。
赵樱空愤怒地飞身上前，同时接开了基因锁。
在二人的打斗过程中，羽落很意外刘宇航竟然是基因锁二阶的开锁者！并且他开锁应该是有很久了，身法好似行云流水般捉摸不透，赵樱空本就不适合长时间的近战，对方的开锁程度又比她高，所以她打得很吃力。只是拼着一股傲气不肯要他们帮忙。
 “撕拉――”赵樱空的后背被划开了一道口子，被冥火之牙伤到的地方刺辣辣地疼，闷哼一声，赵樱空还是败下阵来。
羽落见事态不对立马放出念力把刘宇航逼得后退三步，救了下赵樱空。
 “怎么了？杀死队友可是要扣1000分的啊，你不会这么想不开吧。”见羽落脸色不善，刘宇航有些发怵。
像他这种人往往有着令人羡慕的直觉，羽落的确不是好惹的，只是他知道得太晚了！


   



						第29章 回归

许是知道今次是活不过去了，刘宇航也就没有了那么多的顾虑，摘下眼镜丢到一边，用手指抹去冥火之牙上的血迹放在嘴里舔了舔。
 “出刀吧！”
羽落突然向后跳了几步，把炎刃收回到空间戒指里。
众人都摸不清羽落的想法，只得谨慎地提防着刘宇航。
 “你走吧！”羽落微笑着对着刘宇航轻声说道。
 “什么？！”
刘宇航自己也没想到羽落会说出这样的话来，有些不敢置信地又问了一遍，“你说什么？”
 “怎么？不想走。”羽落作势摸向手上的戒指。
 “呵呵――怎么会。”刘宇航不等众人反应过来，以极快地速度想门外冲去。
等到郑吒回过神来冲出去追为时已晚，外头哪还有刘宇航的影子？
 “小羽！”郑吒气愤地朝羽落大吼。除了张音和曲未央，区域中人纷纷露出不满的神情。前者是因为对羽落的信任，而后者则是对什么都无所谓。
羽落无所谓地摊手道：“就像他说的那样，杀了他可要扣1000分呢！”更何况就算不杀他，他也过不了这场恐怖片。
 “我也觉得放走他极为不妥，在对方实力优于我们大部人人的前提下……”萧宏律皱着眉头查下一根额发，“现在他在暗我们在明，不仅要提防他还要时时刻刻小心伏地魔的势力，现在我们可谓是腹背受敌了呢！”
羽落没有说明什么，甚至看都没看众人就回了自己的房间。
时间就这么又溜走了几日，中洲队的大家就快要闲出病来了之前，邓布利多总算是又想起还有他们这几号人的存在。
 “哦！是这样的，有个学生的父亲被一条蛇咬伤了，圣芒戈的治疗师都没有办法。听哈利说张小姐似乎会治疗魔法，不知道可不可以清张小姐帮个忙。”邓布利多诚恳地看向张音。
其实那个治疗魔法是故意让哈利看见的，并且还是被夸大了的版本，为的就是在韦斯莱先生被咬伤之后，内心有愧的哈利会第一个想到她！这样他们才有理由进入格里莫广场12号去找那个挂坠盒。
不过这个计划其实也有很多漏洞，他有个前提就是韦斯莱先生必须如同原著那样在替凤凰社执勤的时候被纳吉尼咬伤，并且这个画面还要被哈利完整地“梦”见。
所幸的是他们的苦心总算没有白费！
张音给韦斯莱先生灌下了一小瓶主神出产的高效解毒剂，这种解毒剂很贵！500点才这么一小口，张音当初还是为了生化危机准备的，特意选了快速恢复型的。
看着韦斯莱先生面色变得红润，腿上的伤口也止住了血开始慢慢结痂。
再一次感叹主神空间果然出好物的同时，张音垮着脸摸了摸已经空了的小瓶子。
韦斯莱先生还以为张音是因为担心他的伤势，坐起身拍了拍胸膛感叹道：“没事了！已经全好了，东方的治疗术可真是神奇啊！”
 “呵呵――那您先休息，我就先不打扰了。”张音欠了欠身，识趣地把位置留给了韦斯莱先生在门外等候的家人们。
张音治好了韦斯莱先生，热情的韦斯莱太太自然是热切地表示一定要请她们吃饭，再确定了他们圣诞节的时候也待在霍格沃兹之后更是坚定了这个想法。假意推辞了几下，张音冲着羽落比了个“耶”的手势。
 按萧宏律的计划，羽落跟张音去解决挂坠盒，铭烟薇跟郑吒盯着贝拉特里克斯想办法得到金杯。至于回魂石就交给了郑吒和詹岚，詹岚的精神力强不容易被蛊惑，而郑吒的任务则是保护脆弱的精神力者，零点和霸王被指派保护新人。
之所以如此赶着解决魂器，完全是因为预言家日报上的一篇报导。
这行占了预言家日报大半版面的报导只有一句话。
 “我回来了！”
就是这一句话引起了魔法界的轩然大波，一时间人人自危，一有点风吹草动的便心惊不已，仿佛又回到了那个黑色盛行的年代。
因为灵魂的不完整，伏地魔现在的实力大不如从前了。只是他的余威犹在，羽落觉得其实魔法界的这些人完全是在自己吓唬自己，伏地魔在强大他也不过是一个人类罢了。
羽落总觉得好像忽略了些什么，却有说不出个所以然来……
 “杀死伏地魔2/7，奖励点数1000。”
 “杀死伏地魔3/7，奖励点数2000。”
 “杀死伏地魔4/7，奖励点数4000……”

   



						第30章 今日无更新
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定

   



						第31章 回魂石与圣泉水
  “开启隐藏支线任务――净化回魂石，解放卡德姆斯的爱人。时限两个小时。任务完成后所有参加的人员奖励C级支线剧情两个，奖励点数5000，失败扣除B级支线剧情一个点数8000。”
果然！萧宏律没有猜错，回魂石的确有一个支线剧情。
 “MD！这个卡德姆斯是谁啊！”郑吒挠挠头皮，詹岚也同样摇头表示不知。
 “卡德姆斯就是三兄弟故事中的第二个，也就是回魂石的第一任所有者，他用回魂石召唤了已经去世的爱人。可是回魂石召来的终究不是活生生的人，卡德姆斯最后也因为受不了爱人终日沉浸在痛苦和忧郁中，终于想不开自杀了。”萧宏律的声音从联络器中传来，替郑吒解去了疑惑。
 “那我们现在要怎么做？”郑吒把回魂石从戒指上取下举在阳光底下瞅了瞅，乌黑色的石头一点亮光也透不过去，摸上去也是冰凉凉的，很不起眼的一块石头。
萧宏律那边沉默了下，“关于三圣器的事我知道的不多，我建议你们可以去问一下剧情人物。”
 “你是说……让我们去德国找那个前任黑魔王格林德沃？！”詹岚有些犹豫地问道。
 “不光是格林德沃，不过想要全面的消息的话还是得找他。”
郑吒无奈地苦笑了下，奖励并不能说有多好，但是这个任务做起来却相当麻烦啊！
因为主神给了时限，所以郑吒他们也没时间多做考虑，如果用正常的方式去德国怎么的也要半天，可是如果用飞路网或是移形换影这种巫师界的方法的话，他们既没这个本事也没这个门路。不过幸好，凡是皆有例外，翻倒巷里总会有你需要的东西，前提是你有钱的话！
就譬如这个一次性定位符，可以选择任意的一个已知地图进行一次传送。虽说它的要价昂贵了点，可惜中洲队什么都缺就是不缺金加隆啊！
 “等等！我让铭烟薇去帮你们！”萧宏律刚敲开联络器，郑吒二人就看见了铭烟薇的身影。
弹了弹身上的灰尘，铭烟薇本来就是在对角巷蹲守贝拉的，现在也正好跟郑吒他们一道赚点分，她的血统提升可是需要大量奖励点和支线剧情的。
与此同时，羽落二人也挥别了哈利他们从格里莫广场出来。
 “小羽，你有没觉得好像有些太过于简单了？”就连粗神经的张音都发现了不对劲的地方，羽落也再没有理由自欺欺人了！
一切都有些太过顺利了些，再怎么说对方也是恐怖片的大boss啊！几次交锋都可以用他们的完胜而告终，这样的结果不得不令人怀疑。魂片一个个被毁，没道理他会一点反应也没有啊！
食死徒里有很大一部分人现在都不是心甘情愿地跟着伏地魔的，他们只是被黑魔标记所限制了，不得不听命于他，再加上他之前的一些“壮举”令他们这部分人是又恨又怕！
马尔福家就是在其中扮演着这样的角色，萧宏律的意思就是想让他们去讨一份助力，哪怕只是作为一个眼线。
这事得暗地里进行，要想在伏地魔的眼皮底下跟他的手下接上线其实也不难，难就难在怎么才能令这个狡猾的贵族真心地同意帮助他们！他们手中没有切实且牢靠的筹码才是最大的硬伤。
羽落用上隐，大大方方地从壁炉来到马尔福庄园，果然斯内普的壁炉跟这里是连在一起的！象征性地扫了扫灰，羽落开始打量这间屋子。
屋里现在还没有人，羽落怕被那些被那些称之为“家养小精灵”的生物发现所以一直保持着隐的状态。张开圆，很不巧地发现马尔福似乎不在庄园里。
不出所料的伏地魔也不在这里，羽落猜想这个大贵族似乎也没有那么受重用了，至少他就发现了有三个徘徊在庄园附近的可疑人，而他们后头的人大致也可以猜得出来。
到底是从千年前流传下来的古老庄园啊，羽落到处溜达了一圈后不由心生感叹！
一直等到天完全暗下来之后，大马尔福才风尘仆仆地从外头赶回来，看马尔福夫人熟练地招呼家养小精灵准备毛巾，递上热茶羽落猜想这种情况应该是常有的，至少在这段时期内都是这样。
 “现在外头乱极了，茜茜！最近这段时间千万别出门，也给小龙去封信让他也安分一点！”大马尔福郑重地在妻子耳边低声嘱咐道。
纳西莎只是惊讶地看了眼自己的丈夫，点点头体贴地没有问什么。
待妻子走后，大马尔福疲惫地靠在椅子上，松了松领口闭目长叹了一声。
 “马尔福先生，我们能谈谈么？”羽落伏在大马尔福耳边按住他的肩膀低声说道。
大马尔福身体一震，不过也只是那一瞬间的事情，马上就恢复了镇定。用着贵族特有的咏叹调说道：“不知阁下是……”能无视庄园的防御体系进来的人绝对不是泛泛之辈，大马尔福很聪明地没有做出任何反抗的动作。
羽落其实并不适合这种类似于谈判的工作，也不喜欢！怎奈何队里没人能像他这样轻轻松松地进来，只得硬着头皮上了。
 “你别管我是谁，你只需要告诉我――想不想去掉这个？”羽落拉起大马尔福的袖子，露出了那个狰狞的标记。
大马尔福倒吸一口冷气，他吃不准是不是伏地魔派来的人在试探他，所以只得生气地一抖手放下袖子，冷静地沉了沉声：“我不明白阁下的意思！如果……”
羽落皱眉，不耐烦地打断道：“你只需回答我！想？还是不想？”
大马尔福握紧拳头，他的蛇杖就在右手边上，可是他却不敢去碰。这个人究竟是谁！听声音还很年轻，他究竟会是哪边的人！
 “想！”在心里饶了千百个回路，大马尔福终于吐出了这个字，同时握着的拳头又紧了紧，他在害怕！如果这人是主人派来试探他的话那他就真的完了。
他不该赌，为了马尔福他也不该赌，但是他又忍不住赌这一把！他受够了！这个丑陋的印记就像是一张催命符，每次见到他都有想拿刀割下那块肉的想法。
他承认，他被诱惑了！
黑魔标记其实只是个契约，单方面的奴仆契约，同样也属于黑魔法的范畴。这次来之前羽落特意在主神那里兑换了几瓶圣泉水――可以消除黑魔法的诅咒、永久性伤疤等。用它可以消除黑魔标记，虽然只能消除印记，不能解除契约。最重要的是它很便宜，一瓶才只需要50点。
羽落留下一瓶圣泉水后就光明正大地直接通过壁炉离开了，他一点也不怕大马尔福找他，要的就是他主动来找自己！
当然！那三个被庄园的防御体系所挡在外头的监视者，理所当然地什么也没有发现！


   



						第32章 悲剧的郑吒
  “哈哈――”一直注意着联络器的张音很没形象地笑倒在地，“小……小羽啊！你确定那玩意真的有用么？”
羽落不在意地关掉联络器，从斯内普的壁炉里出来后环视了一下周围见没有别人就退出了隐的状态。现在这个时间已经宵禁了，走廊里空荡荡的。
羽落只是打算去厨房找点吃的，没曾想碰到了个讨嫌的家伙。
 “啊哈！瞧瞧这是谁？”一个粉红色的身影挡在羽落身前，乌姆里奇把魔杖举到他的鼻子底下。
羽落下意识的一个手刀打掉了她的魔杖，乌姆里奇惨叫一声捂着右腕后退两步。待看清来人之后羽落暗骂一声，自己的警惕性怎么下降了！
乌姆里奇的惨叫声很快就惊来了几个巡夜的教授，麦格教授挥了两下魔杖固定了下乌姆里奇的手，对着斯内普教授点点头便带着她去校医室了。
留下斯内普神色未明地望着羽落。
羽落心下皱眉，面上不动声色地回望过去。
斯内普深沉的黑眸里一片空洞，完全不像是活人的眼睛，羽落淡淡地留下一句：“我不是有意的。”便在他的面前隐去身形。
他不用去担心什么，邓布利多一定会帮他把这件事压下去，对付那个女人，如果邓布利多连这个本事也没有的话那就太愧对他本世纪最伟大的巫师这个称号了。实在不行就只能……对待那样的人他实在很难生出怜悯之心。
这段小插曲羽落没有放在心上，等他回到小屋的时候郑吒他们也平安地回来了。当然，得忽略他那冒着诡异黑气的那半个肩膀。
 “有意外么？怎么这么迟？”萧宏律见羽落回来，随口问了一句。
 “没事！”羽落端着一盘从厨房讨来的水果三明治走到郑吒身边，碰了碰他的肩膀。
郑吒吃痛地身子一缩，嚎道：“轻点啊！！”
羽落笑着说了声“抱歉”便找了个舒服的位置坐下，张音试了下治愈术，但是郑吒的肩膀仍旧没有一点起色，摊手表示这伤她治不了。
 “看来只能回去主神空间治了。”萧宏律蹲在椅子上用笔在本子上涂写着，时不时地抓两下头发。
郑吒现在的样子是不能再战斗了，否则不仅起不了作用还可能拖别人的后腿。
如今的战斗力只剩下：羽落、铭烟薇、齐藤一、赵樱空。除去全能型的羽落之外，齐藤一和铭烟薇属于远程攻击手，近战能力十分薄弱。而赵樱空则更适合偷袭而非硬搏。
少了郑吒这个肉盾之后，中洲队的实力下滑得很厉害啊！
一时间众人看向郑吒的眼神中都有些不善，都是一同去做任务的人，为啥人家两个女生都好好的，就你状况这么多！
郑吒很委屈地耷着脑袋，他也很无奈好么！谁知道那个回魂石被净化以后会突然碎掉啊！早知道就不该手贱去拿啊！！他不也是想拿回来好作作研究什么的么！死神的东西怎么这么不牢靠啊！！他也好意思拿出手啊！！！
 “现在魂片还剩下主魂以及哈利・波特本人，我们得加快动作了。”萧宏律看着剩下的三个女生，接下去的战斗只会越来越激烈，恐怕那时就顾不上她们了……
许是读懂了萧宏律眼神中的讯息，黄丽琳握着朱雯的手紧了几分。
曲未央仍旧是一副无所谓的样子，喝着柠檬汁翻着书本的她跟这个屋子里的众人显得有些格格不入。
 ……
乌姆里奇在羽落那里吃了哑巴亏，心里很不平衡，她兴冲冲地跑去跟福吉报告却被以“对方是东方来的巫师不在他们的管辖之内，为了国际之间的友谊不得生事”而驳了回来。
不过同时福吉也为了安抚这个死心塌地地站在自己这边的手下，发了又一新的教育令给她。
乌姆里奇春风满面地在学校里晃荡，凡是被她遇上的学生只要你胸前挂着的不是斯莱特林的徽章，那就免不了一顿批斗，你总会有“错处”好被她说道的。要是碰上的是一些烈性子的格莱芬多，你还很不巧地跟她起了争执，那么恭喜你！乌姆里奇的小黑屋欢迎你。
一时间学校里怨声一片，作为救世主的哈利・波特更是处在了风口浪尖上。
羽落了解到哈利最近经常会做关于神秘事务司的梦，也跟着罗恩他们安慰了几句。
 “对了！羽！音！你们有没有兴趣来参加我们的D・A？”赫敏抓着张音的手臂热切地看向他们俩。
 “赫敏！”哈利不好意思地抓着头发，本就乱糟糟的头发又向鸡窝迈进了一大步。
因为哈利在《唱唱反调》上发表的那篇文章，现在他在休息室里的日子好过很多，至少不用时不时地受人白眼了。
张音以他们的魔法修炼体系不同为由谢绝了赫敏的好意，偶尔忽悠一下还行，要是一起练习的话那他们实际上不会魔法的事不就穿帮了么？
羽落的目光在哈利的脑门上流转片刻，算算日子也快到那一天了。
晚饭过后，二人告别了哈利他们往城堡外走去。在出城堡大门的时候羽落不经意间往一处地方望了眼，这段时间里，羽落经常能够感受到有一道视线在窥视他。
以往的生活习惯让他对这种事情很敏感。
 对方不像是学校里的学生，毕竟学生绝没有那么耐得住的，在心里排除了一下，羽落心里也有了答案。
没想到这么快！鱼儿就上钩了。
张音顺着羽落的眼神看去，当然是什么都没看到，不明就里地眨了眨眼：小羽看到什么了笑得这么灿烂？


   



						第33章 百密一疏
 斯内普回到自己的地窖之时发现里面似乎有人，他拔出魔杖在打开门得瞬间一个无声咒扔了过去。
 “嗨！”卢修斯狼狈地侧身摔在地上，一个盔甲护身挡住了好友接下来的魔咒。“亲爱的西弗！你怎么能这么粗鲁地对待你的好友！”
斯内普看清楚房里的人是自家的损友后，默默地收回魔杖，挑眉扔了个“怎么是你”的眼神过去。
卢修斯见好友完全没有道歉的意思，也不生气，掸了下根本不存在的灰尘，拢了拢头发坐了回去，厚颜地说道：“你不打算请我喝一杯么？”
斯内普忍住了想要化身为格莱芬多一拳轰过去的冲动，粗声说道：“你最好是有什么事！”
卢修斯见好就收，躺在椅子上懒洋洋说道：“前几天有个人来找我，对方是一个很神秘的人，我至今都不知道他长什么样子。”
 “于是尊贵的马尔福先生终于瞎了么？还是说他已经丧失表述能力了。”
卢修斯讪笑了下撩起袖子：“我想你该看看这个。”
斯内普只瞥了一眼就猛地抓过卢修斯的手臂：“我能感受到它里面的黑暗气息！可是却看不见它！！不能用任何魔药魔咒消除的标记……你是怎么做到的！”
斯内普看向卢修斯的眼神变得炙热，“你竟然让他消失了！”直了直身子低声道：“你就不怕主人知道？”
 “得了西弗，你我心里都很清楚，难道你还愿意继续为他做事？”卢修斯放下袖子，“我想我说过就在不久前我遇上了一个人，就是他给了我那种神奇的药水。不过神奇的是我从头到尾都没有看见他的人！你知道我庄园里隐形咒是不起效果的，而我也确定他没用隐形衣！就好像……好像整个消失了一样！但确实是真实存在的。”
 “啊哈！你是说有位透明人先生给你解除了黑魔王的咒语？”斯内普勾起嘴角讥笑道。
忽然，他好像想起了什么。
 “我想我知道你说的是谁了……”
 ……
羽落独自一人静静地躺在黑湖边的草地上，夜晚的空气格外地清新。
几乎在斯内普和卢修斯一踏进羽落圆的范围时，他就察觉到了。
撒了那么久的网也该收了！
相比于羽落的笃定，卢修斯二人就有些忐忑了，羽落这伙人的出现以及他们身后的背景完全是个未知数！
 “我想你们是来找我的吧？”还未等他二人想好该怎么开口，羽落的声音就传进了他们的耳朵……
一切都在预料之中，卢修斯最后答应了替他们做内应，并传递一些内部消息出来，作为回报羽落要再拿出一瓶圣泉水给他的儿子。只是现在的伏地魔对他没有以前那么信任了，所以羽落也明白不会是什么绝密的信息。
这样就够好了，他们现在最缺的就是情报，在对敌人未知的情况下冒然出手是一件很危险的事情。
哈利那边也很快传来了消息。
小天狼星是哈利唯一的亲人，用他的安危来做诱饵的却是一个不错的主意，萧宏律看着哈利他们骑着夜骐向魔法部赶去，咧嘴笑了一下。
这一天终于来了，有卢修斯做内应，羽落张音赵樱空三人早就在魔法部等着他们了，而其余几人则跟着哈利他们过去，以免人太多容易暴露。
 而在小屋里只留下了受了伤的郑吒、萧宏律、零点、霸王以及三个新人。
由于上一步片子的奖励很少，所以萧宏律没有兑换什么技能，他只换了一些研究图纸，所以他其实跟新人也没什么两样。霸王零点则因为科技武器被限制的缘故完全沦落成了路人。
 按照萧宏律的计算，现在伏地魔的最大目标还是哈利・波特，所以他们还是很安全的。只是，他忽略了一个最大的变数！
就在铭烟薇他们走后不久，一条白色的大蛇“咚――”地一声冲了进来，小屋原本就是用魔法维持的，远没有想象中的坚固。
 “是伏地魔的蛇！”郑吒单手举起虎魄刀挡在前面，他不习惯左手拿刀，应付地有些吃力。
同时，萧宏律飞快地抓起一边的联络器就要向羽落他们呼救。
但是，有人比他更快一步地夺过联络器轻轻一捏，联络器瞬间就成了一堆金属渣。
 “呵呵呵――”是刘宇航！
萧宏律心里一凉，事态的发展出乎他的意料！没想到他们二人竟然联合到了一起！？
 “不好！是陷阱！！”萧宏律在脑海里疯狂地呼喊詹岚，他没有想到伏地魔会跟身为“麻瓜”的刘宇航走在一起，是他考虑不周大意了！他直希望能在造成重大伤亡之前修正过来。
刘宇航欣赏着萧宏律脸上的惊骇，满意地扫视了下众人，“咦？”刘宇航不可置信地看着自己的手臂一弯，以一种不和谐的方式向外一拐，只听”格拉“一声，他的左臂以肘关节为中心点向外做了个180度得翻转。
这是怎么回事？！刘宇航顾不上手臂的疼痛和流淌下来的鲜血，警惕地环视了下四周。
刘宇航不知道是谁在搞鬼，用没受伤的右手捏住萧宏律的脖子把他提到半空中：“出来！不然我杀了他！”
零点悄悄地摸向他的枪，虽说热武器对剧情人物没有，对待轮回者还是很有用的。
刘宇航见迟迟没有人出来，握着萧宏律脖子的手缓缓收紧，萧宏律涨红着脸双脚不停地蹬着。
 “哧――”刘宇航右膝一弯，从膝盖处爆裂开来，血柱喷了老远。
刘宇航二话不说把萧宏律往地上一砸，瞬间开启基因锁，仔细扫视了一遍却始终没有发现那个偷袭的人。
也难怪他发现不了了，其实他身上发生的这一连串事件只不过是羽落对他下的念而已，通过詹岚得知萧宏律那边出了事之后他就发动了念力，只是因为隔得太远所以能力有些减弱而已。
曲未央冷眼看着这一切的发展，平静的眼神让人看不出喜怒，她心里在想什么也许只有她自己知道了。
零点看准了刘宇航失神的空隙，飞快地抓起手枪朝他开了两枪，一颗打中了他的腹部，另一颗则擦着他的肩膀偏了过去。
刘宇航被激怒了，顾不得找那个躲在暗处的敌人，一气之下窜到零点面前，对准他的前胸就是一拳。
零点除了强化了阻击手的能力之外没有额外地强化过身体素质，哪经受地住基因锁解开者得奋力一拳？
 “不！！零点！”郑吒急红了眼，突然手臂暴涨，举起虎魄刀生生地砍下了纳吉尼的头。
顾不上主神的奖励消息，郑吒眼睁睁地看着零点瘫软在地，而霸王早已化身为狼人嘶喊着冲着刘宇航吼去。
 

   



						第34章 魔法部夜袭

刘宇航只剩下一只手一条腿，即使实力再强也敌不过两人的围攻，渐渐地开始有些招架不住。
他也不是那种死撑的人，拽住脖子上的门钥匙一拉，由于发生的太突然了，郑吒没来得及抓住他只得眼睁睁地看着对方在自己面前消失。
 “可恶！”郑吒半跪在零点的身旁，颤抖着手摸向他的脖颈。
 “零点和萧宏律死了――”詹岚听见郑吒的声音从精神力连接中传来，心猛地一条，险些惊呼出声。
羽落的心一沉，这都是因为他？
之所以放走刘宇航，是因为项海的死，羽落仔细检查过他的伤，不像是被野兽杀死的倒像是人为的。如果是！那么他为了赚分抵消这1000的负分必然会招惹到伏地魔的注意，到时候就可以用他做诱饵。就算不是，到时候如果他能活着回到主神空间还怕治不了他么？何必浪费1000点奖励点呢。
失算了呢！
羽落静静地坐在神秘事务司的角落里，闭上双眼发动念力。
 “杀死本队新人扣除奖励点数1000，恐怖片结束后如果分数为负将被抹杀。”
果然，距离过远的话还是不行啊，还是得快点恢复念量！擦去嘴角的血迹，羽落扩大圆的范围到整个魔法部。
哈利他们已经进入魔法部，詹岚带着铭烟薇和齐藤一紧随其后，喝下从对角巷买来的隐形魔药，詹岚他们在魔法部大厅处找了个地方藏了起来。
他们的目标主要还是伏地魔，至于那些食死徒相信凤凰社的专业人士绝对愿意效劳。
哈利没有在神秘事务司找到小天狼星，反而等来了贝拉在内的一干食死徒，顿时慌了神：“小天狼星呢！你们把他怎么了”
 贝拉指着哈利冲着身后的一帮穿着黑袍戴着银色面具的人狂笑着说道：“瞧瞧我们的小救世主，还以为他看到的是真的呢！”
哈利隐隐感觉到自己是被骗了，懊恼、自责等负面情绪挤进了他的脑袋，因为他的冲动把自己的好友拖到了危险之中。
羽落见时机已到，跟赵樱空打了声招呼，一左一右隐身向食死徒包围过去。
众所周知，巫师的身体都很脆弱，过多地依赖魔法的后果就是体质比普通人类差，羽落一个手刀打晕了一个后顺势击碎了架子上的预言球。
 “不――”一声尖利的叫声，贝拉接连丢出了几个无声咒，有好几个都是贴着赵樱空的脸颊飞过去的。
即使看不见对手，但是她仍有着丰富的战斗经验。
羽落退到哈利身边推了他一把，压低声音道：“我是羽，快走！这里不安全了。”
但是他低估了格兰芬多的犟脾气，哈利说什么都不肯舍下朋友。
 “想想你的朋友！你想让他们也陷入危险之中么？是你把他们带进来的，现在你要负责把他们安全地送出去。”对付这种强化系的家伙跟他硬着来是没用的，果然还是要顺毛摸啊！
哈利他们走后，羽落三人也就少了很多顾虑。
张音虽说没有学什么攻击性技能，但怎么说也是个基因开锁者，仗着开锁后的速度和反应能力倒也没吃上亏。再加上羽落和赵樱空的，除了贝拉之外的食死徒全都慌了手脚，咒语也开始频频出错，不是打到自己人就是射偏位置。
没过多久，凤凰社的后援部队也紧接着赶到，带头的就是西里斯・布莱克，十多年的阿兹卡班生涯没能磨平他的斗志，看见自己的堂姐贝拉立马扑了上去。
 二人可谓仇敌见面分外眼红，贝拉双目充血，嘴里念叨着“家族叛徒”甩出的咒语丝毫不留情面。
 而西里斯也算得上是凤凰社的精英了，你来我往之间谁都不能胜过谁。
羽落没有忘记主神的任务，西里斯不能死！那么贝拉，就只能说声对不起了。
口中默念着贝拉的全名，羽落的控制使得贝拉的行动慢了一拍，就是这一下才让西里斯有了反击的余地。高手之间的过招需要的就是精神的高度集中，只要你塔错了一步那等待你的很有可能就是失败。
 “晕晕倒地！”一束红光击中了贝拉的额头，带着不可置信的眼神她终是倒了下去。
西里斯松了口气，少了贝拉这个强力的攻击手，剩下的食死徒都不足为惧。
 “完成保护西里斯・布莱克任务，全队获得奖励点3000。”
这里的事情基本结束了，羽落三人迅速朝大厅赶去。
詹岚他们看着哈利几人跑了出来，却迟迟不见伏地魔出场，心下疑惑。
 “怎么回事？我们出不去了？”赫敏 扶起摔在地上的罗恩，双手撑在身前，“好像有一道看不见的墙挡住了。”
 “是伏地魔！一定是他来了！！”哈利举起魔杖环视四周。
 仿佛是为了应证哈利的话语，在场的众人感觉到一股强劲的气势铺面而来，精神力比较高的詹岚更是被压地几乎喘不过气来。
没可能啊！伏地魔觉不可能这么厉害！
难道主神增加了难度？
没等众人多想，一声凤凰的长鸣，福克斯带着邓布利多随后赶到。老校长的到来使哈利几人的脸上露出了笑容，同时也缓解了身上的压力。
几乎是同一时间，羽落带着赵樱空和张音也跟着到了。邓布利多往羽落三人以及詹岚他们的落脚点看了眼，把注意力转向了伏地魔。
 “汤姆，我们又见面了。”
意外的是伏地魔没有因为这个被他舍弃的名字而生气，平滑的蛇脸上甚至带着淡淡的笑意，不过是讥笑。
 “就像我在预言家日报上说的那样：黑魔王回来了，而且更加强大！”伏地魔话音未落一个咒语跟着甩出。邓布利多根本就还来不及看清就已经被魔咒击飞，明黄色的袍子上一片焦黑。
邓布利多挣扎了两下，却没有能够爬起来。
这时中州队的众人才彻底地相信了，伏地魔的实力比原著中强力很多。


   



						第35章 意外的插曲
  “这…”张音急赶着跑去给邓不利多治疗。事态的发展已经超出他们的预期太多

，凝重的气压再次在众人心头蔓延。
不知道是不是因为对自己的实力太过自信了？伏地魔没有阻拦张音，而是把魔杖

指向了哈利。
羽落侧身挡在哈利面前，哈利脑袋里的魂片要怎么拿出来萧宏律没有说，现在他

人已经死了，也只能等解决了伏地魔之后再说了！  伏地魔自以为自己斯莱特林的

继承人的身份，有着得天独厚的血统，是以对普通人根本不屑一顾。所以根本没把羽

落这个麻瓜放在眼里！ 面对不正常强大的伏地魔，众人都不敢冒然行动。羽落不

知道什么原因他的念力对他不起作用，遂放出恶意的念力与其抗衡，但是这毕竟不是

长久之计，必须知道伏地魔实力暴增的原因！ 张音不停地在脑海里回想，有什么

地方不对劲，绝对有什么是被忽略的！
 对了！ 
 伏地魔是从那则预言家日报那会开始变得不一样的，这其中一定发生了什么！张

音开始把打他们进入这部恐怖片起所发生的事一样样地回想。
容不得张音细想，双方的战事一触即发。
齐藤一召唤出一帮骷髅兵围在哈利他们身边，隐形药水的效用早就消失了，铭烟

薇在第一时间射出两只破魔箭，眼看着剪枝就要触及到伏地魔的胸口，但是却被一道

无形的屏障给挡住了。
赵樱空解开基因锁飞身上前，速度之快已经超出了肉眼可见的范围。
 “哈哈哈――没用的，黑魔王是不可战胜的。”伏地魔仿佛魔障了般重复着这句

话。
张音的脑海里似乎有什么东西划过，仔细地打量了下眼前的伏地魔，“难道说…

…”可是再看看那张恶心人的蛇脸又不像啊！
张音摇摇头，她认为伏地魔可能是修复了灵魂，至少是一部分的灵魂！
可是……他的魂器除了哈利之外其余的已经全部销毁了啊！而哈利在来这里之前

仍旧能在梦里被伏地魔的情绪影响，说明他们之间的连接还是存在的，哈利脑袋里的

魂片还在他该在的地方。
赵樱空还在时不时地找机会进攻，齐藤一的魔法跟伏地魔同属黑暗系，所以他的

任务主要还是保护大家的安全。
铭烟薇计算了下背囊里的破魔箭数量，这种箭她兑换的不多，经不起这么消耗。

只得暂时收手等待着恰当的时机。
羽落在心里计算着，看情形不容乐观啊！
 伏地魔身上的这一层防护罩不像是魔法，倒像是某种魔法物品？
可是他身上又不像是穿戴了什么东西的样子……
 “阿瓦达……阿瓦达……”伏地魔突然从防守变为主攻，目标则是挡在哈利面前

的羽落。
哈利撞开身前的羽落，他心里只有一个信念――不能再让人为我而受伤了！
 “解除武器！”哈利魔杖上的红光装上阿瓦达的绿光，不过并没有像原著那般产

生什么连接。
哈利或许不知道，也许根本没把这个放在心上，但是中洲队的众人纷纷眼神一暗

，剧情改变了？伏地魔的魔杖不再是哈利的兄弟魔杖了！
不带这么玩的啊！
事情不光如此，羽落留意到伏地魔一点都没有关心他的手下，也没有打算离开的

意思。难道说他现在已经到了可以有恃无恐地地步了？
 “怎么办？我们要跟他硬碰硬么？”詹岚的声音在众人耳边响起。
 “已经没有退路了，能逃得了一次逃不了第二次。”赵樱空的声音还是那么淡淡

然的，羽落赞同地点头。
不给伏地魔准备第二轮攻击的机会，羽落取出炎刃加入到赵樱空的搏斗中。二人

一左一右不停地计算着防护罩的尺度。
不管是再厚实的大门也都有被推开的一天，他们就不信打不烂一个破罩子。
 伏地魔满脸嘲讽地看着中洲队的几人做着无用功，内心无比的愉悦，这么报复性

地快感充斥着他的神经。
詹岚紧张地咬着下唇，就连渗出血了都没有察觉。
赵樱空的速度越来越快，羽落都快要及不上她的速度了，这样下去不行！他们这

方一定会先耗光耐力的。
羽落悄悄地跃到邓布利多身旁，这个年迈的老人似乎已是出几多入气少了。
邓布利多郑重地看了眼羽落，把手里的接骨木魔杖塞到他手里。
 “获得任务品：长老魔杖，魔法施法速度加10%，攻击力加成10%。”
只可惜羽落不是巫师，这个给齐藤一用倒还不错。为什么要交给我？羽落心里疑惑了。
 “这……”
邓布利多抓紧了他的手，用完好的手在羽落的手心比划着，但是还没等羽落看清，老校长就又昏了过去。
接骨木魔杖……这是有什么提示么？
长老魔杖……百战百胜的魔杖、唤醒亡者的回魂石以及躲避死神的隐身衣……难道跟死圣圣器有关？
 “嗖……嗖……”大厅里的壁炉相继冒出火焰，随即一个个的魔法部员工紧跟着出现。最后，福吉带着一定可笑的帽子也跟着到了大厅里。
 伏地魔见一下子多了这么多人，也收起了玩闹的心，留下一个意味深长的眼神消失在了众人眼前。
 “是神秘人……他……他真的回来了！”不知道是谁吼了这么一句，大厅里顿时炸开了锅……

   



						第36章 局！
 在魔法界的重任惶惶不安中，中洲队的几人默默地退了出去。
带着重重疑惑回到了小屋里，零点和萧宏律的尸首已被安置妥当，突然间少了两个人让大家一时间都有些无言。
郑吒低落地坐在角落里，身旁的地上堆起了一堆的烟头。
 “先讨论下现在的局势吧。”詹岚见屋里的气氛有些压抑，拍了拍手引起了大家的注意。
铭烟薇也强笑着附和道：“对啊，现在最主要的就是解决眼下的问题了，詹岚妹子说说吧。”
羽落摩挲着长老魔杖，有些不明白邓布利多的用意到底是什么……
 “咔哒！”
 “咦？”张音凑到羽落跟前举起长老魔杖，“有机关？！”
羽落取下魔杖尾端的杖套，从里掉出一小张羊皮纸和一块不起眼的小石头。
 “是什么？”
羽落把石头放在一边，大致读了下羊皮纸上的内容，“这是这根魔杖的前前任留下来的，他在上面说到他是一位来自美洲的魔杖制作者，偶然的机会下得到了长老魔杖。他取了长老魔杖末端的一小截制作了另一根魔杖……”羽落抬头跟众人对视了一眼，接着说道：“除此之外还用上了一块陨石作为杖芯，这把魔杖耗尽了制作者半生的心血但是到最后仍旧是一根半成品。因为虽然他有着长老魔杖的增幅效果以及无坚不摧的防御能力，但是他有一个致命的缺陷――就是只能释放黑魔法。”
这下就全说通了，伏地魔的魔杖，还有他不正常强大的原因！
 “这一定就是那块陨石了！”张音高兴地放在手里摸了摸。
 “可是知道了这些又能怎么样？这也不能解决问题啊！”詹岚轻敲着额头，陷入了沉思。
 “也许……我们可以效仿原著……”朱雯闭着眼就这黄丽琳的手上前。
詹岚想了下摇摇头道：“这不现实，这个自称是魔杖制作者的人用了半生的时间才做了这么一根，我们没有这么多的时间可以浪费。”
 “但是……也许我们可以利用这点也说不定啊！”张音不甘心地揉着石头。
 “哼哼――”曲未央冷笑两声，“你们资深者不是很厉害么？也会有束手无策的时候么？”
起身迈步走到郑吒面前夺过他手中的烟，“你不是队长么？现在队里的人一个个死了，你不打算说点什么么？”
 “够了！”詹岚抓起曲未央的手腕把她拖离郑吒，“这件事又不是郑吒的责任，你凭什么把什么错都怪在他身上？而且！你还不是小队的成员，再怎么也轮不到你来说三道四！”
如果男人们顾及她女孩子的身份而不肯说重话，那么就让她来当坏人吧。
 “詹岚！”郑吒搭着詹岚的肩膀站了起来，低着头走到门边，“她说得对，这件事的责任都在我，作为队长没有保护好队员就是我的错！”
羽落跟赵樱空对视一眼，后者默契地紧跟着郑吒离开。现在郑吒的情绪很不稳定，让实力相当的赵樱空跟着必要的时候还能拦着点。
在这种紧张的时刻说那番话，也不能怪詹岚反应过激，曲未央很明显是在激郑吒。
不过……这也未必是一件坏事。
羽落看着曲未央挣开詹岚的手，托腮靠坐在窗边，不知在想些什么。
当夜，赵樱空拎着烂泥一样的郑吒从外边回来，张音满脸黑线地上去帮他治疗。
也是同天夜里，羽落坐在房顶上看着一只谷仓猫头鹰从某个窗户飞出，朝西边飞去。控制着猫头鹰绕了一个大圈后飞回来，羽落解下它脚上的羊皮纸，瞄了一眼后塞进口袋里。
今夜，注定有人要睡不着了。
 ……
詹岚一直研究着那块陨石，翻来覆去地都看了百八十遍了，铭烟薇跟张音二人想劝但却不知从何说起。萧宏律死后，她什么事都往自己身上揽，太累了！但是不让她做点什么的话……真怕她会崩溃。
 伏地魔并没有像魔法部的那些人想的那样出来到处为恶，而是低调地好像那晚的那一幕没有发生过一般，这令很多人都跌破了眼镜。魔法部的那件事过后，大马尔福生怕伏地魔追究他背叛的罪名，躲进了阿兹卡班。
这让羽落他们失去了唯一的消息来源，完成任务变得愈加困难了。
在加上邓布利多重伤之后魔法部趁机派人进驻了霍格沃兹，如果不是因为那帮魔法部的人对他们还有些忌惮的话，恐怕他们早就被赶出霍格沃兹了。
 “真是一波未平一波又起啊！”张音无力地趴在窗户边上看着城堡里发生的事，真是可笑！魔法部的人不去围截食死徒，不去抓捕伏地魔，反倒对霍格沃兹的教授紧追这不放？真是本末倒置啊！
 “咚咚――”
 “谁？”铭烟薇搭上弓弦对准门的方向。
 “是我，哈利。”门外一个声音闷闷地响起。
哈利？张音挂起笑容，开门把哈利拉了进来。“你怎么来了？有事么？”
 “我……”小哈利羞涩地挠挠头，“我想说你们有没有想过要怎么对付黑魔王？说实话他很厉害不是么？”
 “我还真有些害怕……”哈利腼腆地笑了下，“不过他杀了我爸爸妈妈、还有很多人，我一定要消灭他！”
张音起身倒了杯茶给他，退到羽落身边坐下，“那你打算怎么办呢？”
 “我不知道……所以才来问问你们。对了！邓布利多有把什么东西交给你们对吧！给我……能给我看看么？”哈利见几人都盯着自己，不自然地再凳子上挪动了下问道：“你们怎么都盯着我？”
羽落弯了下嘴角，紧紧地盯着哈利：“我只是在想――为什么城堡里发生了这么大的事，哈利还会有心情来找我们聊天，还有就是为什么哈利会对邓布利多交给我的东西这么感兴趣……”
哈利愣了一下，笑了。
 “那么，能告诉我么？”
羽落摇了摇头，“不能！”
同时，铭烟薇的破魔箭从后背贯穿了“哈利”的肩膀。
铭烟薇惋惜地短叹一声，第二箭也不含糊地射了过去。同时！羽落和赵樱空欺身上前，一前一后封住了他逃脱的路线。
 “哈利”的身形慢慢发生变化，身体开始拉高，翠绿的眼眸变得腥红，连直接拉成了蛇脸。
 “伏地魔！”
羽落也很惊讶，虽然早就知道这么回事牡丹石伏地魔会亲自出马倒是出乎他的意料，原以为只是个食死徒呢！
 伏地魔想要拔出魔杖，但是赵樱空先他一步卸去了他的两只胳膊。并且顺势夺去了他腰间别着的魔杖，绝对不给他还手的余地。
 “你……出卖我！”伏地魔等着眼睛死瞪着曲未央，然而人家还是那副平静无波的样子，仿佛他说的人不是她一样。
羽落打开一小片羊皮纸在伏地魔眼前晃了晃。
 “要怪也只能怪你自己，是你害死了自己！你不信任任何人，不然的话你大可以找个忠心的食死徒过来，但是你害怕！你怕会有人得到这个，你怕有人会得到第二根神奇的魔杖！就跟三兄弟故事里的老大一样，是你的选择害死了你自己！”
羽落当着伏地魔的面用坚裹着手心把石头捏成粉末。而伏地魔只能眼睁睁地看着……
 “杀死伏地魔6/7，奖励C级支线剧情两个，点数5000。”
羽落转头盯着自顾自喝着茶的曲未央，又看了眼震惊状的张音，该是解决内部矛盾的时候了。


   



						第37章 结――解
  “未央……你……”张音迟疑地问道。
 “闭嘴！”曲未央把茶杯重重地砸到桌子上，无比厌恶地怒视着张音，连滚烫的茶水溅到了手背都没有察觉。
曲未央讨厌她，这在张音来到无限的世界就已经知道了，但是她却没想到她的恨居然那么地深切！
 “我不管你们有什么原因，什么过节！但是曲未央，你这样的行为已经是背叛了，我们的小队不欢迎你！”詹岚走到二人之间，挡住了曲未央射向张音的视线。
 “哼――”曲未央冷哼一声，“你真让我作呕！”
张音的心一沉，突然推开身前的詹岚质问道：“我怎么你了你这么恨我？别忘了！你的功课是我教的，你的琴是我教的！你身上穿的衣服也是我打工买来的！甚至是你每年生

日吃的蛋糕都是我特意去学来做的！只靠着孤儿院的那点救济金，你以为你能过这么好的日子么？”
 “你恨我？你凭什么恨我？你有什么资格恨我？”
 “为什么？凭什么？我的张大小姐，你以为你还是那个养尊处优的大小姐么？不是了！”曲未央深吸了口气继续说道：“都是你！是你抢走了院长妈妈，虽然你的爸爸妈妈被

抓了进去但是你至少享受过亲情。而我呢？我从小就被人遗弃，只有院长妈妈对我好，可是自从你来了之后就都变了！”
张音没想到是这样的原因，那段时间是她人生最低落的时期，从高高在上的大小姐到诈骗犯的女儿，这样的骤变对于才十二岁的她来说已经可以算是天崩地裂了。她犹记得是

孤儿院里的院长每晚守着她，帮她赶走噩梦，也是她一有空就陪她说话、听她弹琴唱歌。
那段时间持续了快有一年了，直到她完全地走出阴影，再加上又不断地有新的小孩进来才结束。
 而认识曲未央，又是后话了。
中洲队的其余几人都听得一愣一愣的，从来都没有听张音提起过她的家，她的家人。还以为她是一个冷情的人，没想到她只是不愿去揭那块伤疤而已。
张音回想着认识曲未央之后发生的种种，她一直想不明白为什么，原来……竟是这般简单。现在想想那场车祸――怕也不是意外那么简单吧。
张音失落地跌坐在地，她从来都没有朋友，当曲未央主动来找她的时候天知道她那时有多兴奋！所以她才这么地小心翼翼，如此苦心经营着这段友情。
原来，都是一场梦，一个笑话。
看着张音的样子，曲未央的脸上满是报复后的快感。“是我引诱项海去的禁林，本来还有刘宇航的，可是我没想到他竟然也不简单！后来也是我帮他和伏地魔牵上线的，没想

到吧？我只是说了灵魂不全的害处，还有我有办法让他修补灵魂，他居然真的相信了！哈哈哈――”曲未央笑的有些疯狂。
 “咳咳――噗――”血沿着曲未央捂住嘴巴的手指流下，“咳咳――可是我没想到剧情变了这么多，事态的发展越来越不可预料，我怕最后会变得不可控制，所以我才故意让

送信的猫头鹰被羽落看到――咳咳！”
 “你怎么了？”詹岚退后了几步，谨慎地问道。
 “呵呵――哈哈――”曲未央越笑越疯狂。朱雯拧紧了眉头，伸手想要去触碰对方，却被黄丽琳死死拉住。
 “如果你们不做点什么的话，她会死的！”朱雯终是没有忍住，心地善良的她不能眼看着对方将要死去而什么都不做。
詹岚别开了头，铭烟薇和赵樱空没有说话，而几个男人也都低头沉默着。资深者们都不愿意帮助她，朱雯也是心有余而力不足。
 “我的时间不多了，死神真是吝啬啊，就连一秒钟都不愿多给。张音！你记住了，我恨你……”留下这么一句话，曲未央慢慢地滑座回她的位置。但是，却再也发不出声音了

。
张音失神地凝视着自己的双手，詹岚揽过她的肩膀靠在自己的胸前：“你还有我们！”
这种事只能靠她自己慢慢地淡忘。
 ……
 对于最后一块魂片，其实说简单也简单，说难也难。
 “杀掉哈利・波特，魂片只要没了容器自然也就算是消灭了。”
只是……郑吒万不得已真的很不想走这一步，即使是恐怖片里的人那也是人啊！何况还是相处了这么久的。
 “难道一直待在这个世界？”赵樱空反问道。
好在他们并没有讨论多久，一晃眼，就站在了鸡蛋面前。
 “杀死伏地魔任务达成，保护西里斯・布莱克不死任务达成……”
看来哈利脑袋里的魂片不光是他们在意啊！怎么会把这事给忘了呢！“只是可惜了啊，萧宏律说那会有个隐藏任务的！”中洲队现在可是很缺支线剧情跟奖励点的啊！
 “还有那些神奇的魔药啊！”回来的太突然了，齐藤一有些惋惜没能把从对角巷和翻到巷搜来的那些魔药带上。
詹岚嘻嘻一笑，“还可以再去嘛，只要10点就可以兑换上部恐怖片的一天时间。”
黄丽琳和朱雯都是第一次来到主神空间，黄丽琳好奇东看看西望望。詹岚给她们讲解了下注意事项之后伸了个懒腰向自己的屋子走去。
 “可以在主神那里先了解下，不过先别兑换，等明天我们商量过后再换。”

   



潘神的迷宫
						第38章 新的开始
 就像羽落所希望的那样，郑吒复活了楚轩，即使一开始的时候他更倾向于复活萧宏律。
郑吒被随之而来的庞大记忆给怔住了，从小到大，点点滴滴，楚轩的一切给了郑吒一种震

撼。
 “我没死？或者说，我被复活了？”
张音激动地身体有些颤抖，这一幕从书本中看来也许平平无奇，但是最张音来说这一幕他

已经等了太久了，以至于接下来的一段时间内她不是盯着楚轩猛瞧，就是拽着羽落抒发内心的

激动，“小羽……我这真不是在做梦么？”
羽落白了她一眼，踏进了主神的光圈。
 “三十秒内进入光柱，转移目标锁定，潘神的迷宫开始传送……”
 “故事发生在二次世界大战时期，以法西斯谋杀游击队战士作为本片的背景，本片的故事描述的事一个名叫奥菲利亚的女孩……”楚轩开始为队员们分析剧情，在主神空间里的时候大家都看了这部片子，郑吒一直认为这部片子的难度不是很大，不明白为什么楚轩会这么慎重。
郑吒念着手表上的任务提示：“奥菲利亚不死，任务完成后获得C级支线剧情一个点数3000。500米――奥菲利亚。”
 “有范围限定，这次的新人只有一个，加上资深者一共是十二人的难度。难度不高，看来你们上一部恐怖片死了两个资深者和三个新人，让主神的评价下降了一点。”
两个新人这时也醒了过来，其中一个头发挑染成的黄绿的色的青年眼神灵动地打量了下四周，待见到楚轩后立马从地上爬了起来行了个军礼，“报告大校，中尉程啸以成功到达目的地。”
楚轩回敬了个礼，“稍息！这里不是军队，我在给中央的报告里也说过了，到了这里再也不是军人而是中洲队的队员……”
程啸嘿嘿一笑，眼神流转，扫过詹岚以及铭烟薇等众女的胸部，特别是在看到赵樱空之后双眼亮了亮，“是！”
 对于程啸前后不一的态度，郑吒等人的无语了一阵，黄丽琳更是没拿正眼看他。
朱雯简单地给程啸讲解了一番，这时，主神的保护也到了，众人就沉默了下来，这次他们被按在了一辆正在行驶的普卡车里。
 “这时影片开始的一幕，看来这次主神是把我们放在了法西斯的一方，接下来的时间里除了主线任务同时还要注意游击队的偷袭。”楚轩的声音通过詹岚的精神力传送到大家的脑海里。“我认为这里的两队双方的实力可能会被主神提高。”
 “呃……楚轩，分析一下这次的任务可能会遇到阻碍吧，还有可能的得分点什么的。”不知道是不是众人的错觉，自从复活了楚轩之后郑吒对他总是小心翼翼地。
楚轩看了眼郑吒，“现在的情报不足，分析只会让接下来的行动产生局限性。”
郑吒被说得一噎，傻笑着挠挠头。
 “不过这部片子很受争议，有些人认为潘神是女主角幻想的一个人物，而另一方则认为潘神是真实存在的……”楚轩平静地说道。
这时车子停了下来，张音探头看向外面，女主角的母亲卡门因为腹痛而下车呕吐，而女主角也是在这里遇上了潘神的精灵。
 “你们说……如果在这里拦住女主角奥菲利亚，不让她遇上那个竹节虫一样的精灵的话会怎样？”张音压低声音小心地看向楚轩。
 “女主还是会有别的办法接触潘神，恐怖片的大方向是不会改变的。你们大家刚才都看见那个精灵了吧？我也看到了，这说明在这片子里的潘神是真实存在的。”楚轩的声音再次在脑海中响起，带着若有似无的激动。
程啸奇怪地看了他一眼。
 “那么以我们的实力能与之抗衡么？”郑吒最关心的还是任务，毕竟潘神是本片中唯一不可预知的存在。
 “不知道。”楚轩老实地答道。
 “不过我认为潘神并不是万能的，在片子里他从来都没有表现过任务实力，所作的一切也只是言语上的诱导女主角而已，所以我认为他也是有他的限制，只是这个限制有没有因为主神的关系而被修改现在还不知道。总之，一切都等到我们接触过之后再做定夺吧。”
 “这次的恐怖片有范围限制，詹岚随时注意女主角的位置，最好别让她离开我们超过300米得距离。”楚轩说完这句后就闭上了眼睛不再开口。
直到到达维达的基地，郑吒他们被分配去保护卡门母女的安全，而几个女生则被当成了女仆。
犹豫现在正是战乱年代，整体的生活水平都不高，他们被分配到得屋子更是弥漫着一股子怪味。这让几个女生捂着鼻子纠结了一会，但却也没人抱怨一声。
羽落无所谓地松了耸肩，至少有张床不是么？已经够好了。
因为被分到的屋子只有他们这几个住着，所以也就不必再憋着声音说话了，郑吒呼出一口浊气，重重地摔在床上激起了一阵灰。
 “咳咳――刚才那车子快把我给震散架了，呼――”
 霸王也学着郑吒大字状地躺在床上，笑道：“嘿嘿，你也不想想现在的科技水平。”
楚轩见郑吒一脸满足地躺在床上，镜片后的眼神闪了闪。
郑吒突然感到后颈一凉，从床上翻下来神经质地私下张望了一番。
 “你们发现没，这里只有五张床……”齐藤一指了指还积着灰的床。
郑吒数了下，随后不在意地挥挥手道：“没事！小羽和程啸个子比较小，你们就挤一挤吧！”
 “不要！”程啸大喊一声抱胸向后退了几步，随即不好意思地捂脸道：“人家要在成亲之前保住我的清白之身嘛。”
 ……
郑吒的下巴险些脱臼，抽搐地把目光从他身上挪开。
 “我也不要！”羽落一个翻身抱着被子横躺在最靠里的那张床上。睡觉的时候身旁三米之内都不能有人，这是他在流星街养成的习惯。
齐藤一拢了拢身上的袍子，不时地有莫名的黑色烟雾从袍子里渗出，尴尬地笑了笑。
郑吒看了眼霸王，恩！希望那床能撑到恐怖片结束。
楚轩推了推鼻梁上的眼镜，笔直地躺在剩下的那张床上：“那么，大家好好休息。”

   



						第39章 梦靥

一大清早，羽落从睡梦中惊醒，呼出一口浊气。抬手用袖子擦去额头上的汗水，从空间戒中取出一块巧克力塞进嘴巴。
 “怎么会做这么个梦？”
此时，天刚朦朦亮，其余几人都还在梦中熟睡，羽落悄悄地躺了回去。闭上眼脑子里又回想起了梦中的情形。自嘲地笑了下，喃喃道：“想这些……又有什么用呢？”
他们几个被派去驻守卡门和奥菲利亚住所，期间刚好碰上了给士兵准备早餐的张音她们。几个女生都换上了那个时代的女仆装扮，这让程啸看得眼睛都快直了。
 “昨晚奥菲利亚去了迷宫，我用精神力一直关注着她，除了到达迷宫中央的时候扫描被屏蔽了之外一切顺利。”詹岚的目光在郑吒那不自然的黑眼圈上停留了几秒。
郑吒揉着后腰，昨晚以他最后睡了地板而宣告结束，凹凸不平的地面把他硌得生疼。
 “如无意外，今天奥菲利亚就会去蛤蟆洞穴拿钥匙。詹岚留意下部队的动向，别出什么额外的岔子。注意！我们这次只需要悄悄地跟着就行，不要让女主角发现，也不要干预剧情的发展。”说这话的时候楚轩是特意看着郑吒说的。“切记！不要忘记我们的任务只是保护女主角！”
众人都心知楚轩的话外之音，只有郑吒不明所以得跟着点点头。
 奥菲利亚穿着亲爱的妈妈给的新裙子，来到了潘神指引她去的那棵大树下。小女孩向黑洞洞的树洞里探了探，冷静了一会情绪后脱下新裙子仔细地挂在树杈上。
程啸见奥菲利亚进去好奇地伸了伸脖子，他是唯一一个没看过这部片子的人，“这底下有什么？宝藏么？”
 “这么想知道自己下去看看不就得了！兴许还能英雄救美一把，到时候美人心生爱慕……”霸王坏笑着用手肘推了把程啸。
郑吒也惟恐天下不乱地跑来起哄道：“是啊！你还不快上！公主殿下正等着她的骑士呢！”
程啸也不是笨人，怎么会听不出他们的话外之音，“呵呵，不了，大校不是说不得干预剧情的发展么？我就不凑这个热闹了。”
 奥菲利亚已经下去了好长时间了，如果不是维达现在正忙着招呼他找来的那些乡绅的话，他们也不能这么顺利。
 “小羽，你怎么了？”张音见羽落双眼没有焦距地盯着一处地方，像是在发呆，于是好奇地问道。
 “没事。”羽落轻声地答道。
不知道是不是错觉，张音只觉得羽落的声音里透着疏离，就好想第一次见面时候那样，那么得冷淡。
还容不得她细想太多，赵樱空突然拉着她压低了身子，“嘘……她出来了。
 奥菲利亚带着满身的泥泞从树洞里爬上来，看着被吹落在地的新裙子，她绞着手有些不安。第一次穿上这么漂亮的新裙子，她害怕回去后会被妈妈责备，可她真的不是故意的。
 “轰隆――”一声闷雷，雨顺势刷拉拉地落了下来，奥菲利亚惊慌地急忙披上裙子把金钥匙藏在了里衣里往回跑去。中洲队的众人也紧跟在与之十米之外的地方。
回去的路上警觉的霸王感觉到一直有一道视线在他们身上徘徊，可是等他回过头去搜索的时候却什么都没有看见！他把这件事通过詹岚跟众人说了下。
楚轩突然站定，向他们的身后看去。众人也纷纷停了下来摆出了战斗的姿势，郑吒更是从纳戒中拿出了虎魄刀。
突然！羽落以极快的速度向左后方滑了过去，其余几人还没来得及看清他的动作，只见他右手捏着一只竹节虫般的生物回到了众人身边。楚轩向从他的手里接过这个生物，但是羽落捏得太紧了，竹节虫在羽落的手里一开始还会挣扎几下，但很快地变没有了声响。
 “小羽……”
 “抱歉！”羽落突然手一松，解开了竹节虫的束缚。
楚轩看着羽落远去的背影，转头对郑吒问道：“他的实力与你相比如何？”
 “不知道，不过可以肯定的是比我强，至于强多少……”郑吒苦笑了下，“我也不知道。”
 “是么？”楚轩扶了把眼睛，目光深了些许，“如此深不可测么……”


   



						第40章 第二个任务

 奥菲利亚因为弄脏了衣服而被卡门勒令不许吃饭，詹岚偷偷地塞给了她一些面包和牛奶。女孩把盘子向外推了推，摇头不语。
晚上，当潘神再一次找上她的时候赵樱空隐身躲在一旁，第二个任务需要女孩去一个就连潘神都无法预料的地方取一样东西。潘神给了女孩一直粉笔，一个沙漏，还有第一个任务中的那把钥匙。嘱咐她不要吃里面的任何一样东西，把小精灵指示的东西带回来。
就在当晚，中洲队的众人避开士兵的注意悄悄地跟着女孩进入了那扇门里边。第二个任务里面有一只怪兽，奥菲利亚拿起装着怪兽眼睛的盘子，皱着眉头看了眼又把它放了回去。
小精灵敲击着墙壁上的三个小门的中间一个，示意奥菲利亚用钥匙打开它，但是女孩拨开小精灵把钥匙插进了左边的那个小门――里边是一把金色的小刀。
女孩小心地把它藏进自己的衣服里，走到桌子边上，一大盘葡萄引起了她的注意，小精灵赶忙挥手挡在她的前面。
 奥菲利亚把精灵赶到一边，抓起葡萄迫不及待地塞进嘴里。
看见怪物身子一抖，诡异地伸展了一下爪子，赵樱空悄悄地靠近奥菲利亚的身边，带着她朝旁边一跃，躲开了怪物的攻击。
 “呕――真恶心。”铭烟薇默契地补上一箭截住了怪物扑向二人的动作。
没想到的是，铭烟薇的攻击竟然不起作用！赵樱空只好硬挡了这一下。
郑吒见状拔刀拦在二女面前，齐藤一招出骷髅兵保护着奥菲利亚退到一边。
 “你们是谁？为什么会在这里？”奥菲利亚虽然感谢他们的救命之恩，但是又有些担心他们会把这里发生的事告诉他的妈妈，或者别的什么人。
 “我们是你父亲派来保护你的，只有当你有危险的时候我们才会出现，别人并不知道我们的存在。”楚轩对着奥菲利亚机械性地眨了眨眼，尽管在郑吒看来无比的诡异，但是奥菲利亚却相信了。
潘神对她说过她是公主，所以她就自发地联想成中洲队的众人是保护她的骑士们，小女孩的想法有时候真的很简单。
 “MD！这玩意一定是被主神加强了！”郑吒边说边后退着，他们的攻击对怪物完全不起作用。
 “物理攻击无效么？那么……朱雯！”朱雯兑换的是精灵法师血统，通过操纵自然界中的元素力量攻击敌人，跟齐藤一的亡灵巫师血统相反的是她所学的都是光明系的魔法。
接连的两道“闪光雷”砸在怪物身上，怪物惨叫了一声，被打倒的地方皮开肉绽，淌出墨绿色的血水。
 “有效！继续攻击！”楚轩越过盛满食物的长桌走到镶着三个小门的那面墙前，沿着小门上的刻纹摸索了一番，捡起被奥菲利亚丢下的钥匙插进右边的小门。
 “卡擦――”楚轩把里面的东西拿了出来，是一个木质的小匣子，塞进自己的空间袋中，又把钥匙插进了中间的门里。
那里面是一小瓶红色的液体，被装在一个透明的水晶瓶子里，楚轩同样地把它塞进空间袋中。小精灵见楚轩拿出了中间那个门里的东西还想来阻止，但是当被楚轩的高斯手枪顶住脑门的时候，还是理智地收住了翅膀。
朱雯的攻击没有持续多久，她很快就发现了虽然能伤到怪兽，但是对方有着自我治愈能力，并且随着他的伤口愈合，接下来的攻击里叶越来越小，直到再也不能在他的身上留下痕迹。
 “不行！这样拖下去不是办法，快走！”
赵樱空抱起奥菲利亚，飞快地向来的地方掠去。
怪兽虽然抗击打能力很强，但是他的速度和反射能力却很慢，等他接近众人的时候，詹岚早就用潘神的粉笔在墙上成功地开了一个“门”。
这时，羽落收住了脚步，他突然不想跑了。
 “小羽！你做什么？”张音大声喊着，想要伸手去拉羽落的袖子。
 “砰――”众人看着怪物被羽落一拳击飞，爬起来后想要来报仇但是被羽落灵巧地躲开了，并且又回赠了一拳。
就这样，虽然不能伤到怪物，但是羽落就这么不知疲倦地跟怪物拼着体术。
 “小羽！物理攻击对他没用，快过来啊！”郑吒着急地大喊，但是羽落就像没听见一般地继续着自己的动作。
张音急得不停得咬着指甲，要不是知道张杰已经死了而其余的几人都没问题的话，她真的会以为羽落是被人控制了！
小羽果然不对经！似乎是从今天早上开始的。
众人这才开始正视这个问题……

   



						第41章 第三个任务
 郑吒拉住羽落的肩膀，把人带了进来，同时也把怪物关在了门外。
羽落怔怔地看着闭合的墙壁，片刻之后沉默着往外走去。
 “小羽……”张音在他身后试着叫了一声，却没有收到回应。
羽落独自回到他们暂时居住的小屋，缩回被子里抱膝而卧。脑袋里一直回想着那个梦，从

他初到流星街，最后一步步地跟着旅团胡作非为，现在想来那已经是很久以前的事了，可却想

昨天才生的那样清晰。
 “回不去了么……”郑吒他们赚够五万点之后还能会去现实世界，张音在现世也没有牵挂

的人，那么他呢？
羽落苦涩地把头往被子里埋了进去，如果不是来到主神空间的话他可能已经死了啊！能活

着就是最大的幸运了，还想怎样呢？
归属感其实是一种很微妙的东西，在主神空间里虽然羽落跟郑吒他们一起出生入死，但是

他的心不在这里。
 ……
其二天，楚轩召集了众人一起商讨剧情，令大家高兴的是羽落总算是恢复了正常，至于之

前的反常到底是为什么，众人都默契地没有问，只是经过这次时候羽落发现张音不想以往那么

粘他了。
楚轩拿出从第二个任务那里取来的两样东西，右边门里的小匣子打开后是一个圆形的小球

。
郑吒拿起小球，在他的手指触碰到球的同时听到了主神的提示音：“获得任意传送珠一个

，拥有此物品的队长可以在任何地方召唤一名队员到自己身边，冷却时间一小时。”
郑吒把珠子放在桌上，示意众人也碰碰看。
 “才一人而已，用处不大啊。”詹岚戳了戳小珠子。
 “不！虽然冷却时间比较长，但是这种空间移动型的道具的实用性其实很大，而且这东西

在主神空间很少，仅有的几个都需要昂贵的点数去兑换。”
楚轩明显持不同意见，“像是在团战中如果我方的人被对方擒住，这样郑吒就能用这种方

式救人。同理，如果郑吒遇上了解决不了的危险也能快速召唤队员来帮忙。”
郑吒小心地把珠子收到纳戒里，既然楚轩说有用那就留着吧！
 “你不是还拿了个小瓶子来么？那里面是什么？”郑吒见楚轩不说话，急着问道。
楚轩淡淡地看了眼郑吒，从空间袋里取出瓶子。瓶子里装着的红色液体好像有生命一般在

瓶中流动，“我研究过里面的东西，但是现在的设备不足，我想等到回主神空间以后再做详细

的研究。”
 “恩！辛苦你了。”
郑吒拍着楚轩的肩膀，大大咧咧地说道。
 “有情况！”詹岚突然闭上眼睛站了一会，片刻之后对众人说道：“有游击队来攻击营地

！”
 “怎么会？这在影片中没发生过啊！”
 “詹岚！把影像连接到我的大脑！”楚轩刚说完，詹岚马上把外头的情景连了过去。
事情的起因说来也很简单，奥菲利亚回去之后把楚轩跟她说的话当真了，她觉得她是公主

，还有保护她的骑士，于是在她母亲的那件事上激化了她跟维达的矛盾。
同时，不知道是不是因为中洲队的蝴蝶效应，维达女仆的弟弟，也就是游击队的下一任队

长被维达抓住了。女仆为了救出自己的弟弟所以冒险刺伤了维达，而游击队的人也把一直积攒

的对法西斯的怨恨一下子爆发了出来。
这场战役原本就算没有中洲队的介入结果也是一样的，而且中洲队也没有那个立场加入。

只是奥菲利亚的出现打破了这个局面。
潘神给奥菲利亚的第三个任务就是带着她刚出生的弟弟去迷宫，而她也是在那里被维达杀

死的，尽管他们都知道其实奥菲利亚活着可能比死了还难过，但是为了任务又不得不救她。
 “迷宫里面精神力扫描探测不到！”詹岚摇头表示无能为力。
中洲队是跟在维达的后面进入迷宫的，赵樱空疑惑地问楚轩：“杀了维达不行么？这样奥

菲利亚不也就安全了么？”
 “不行！如果那样的话主神可能会加大任务的难度。”
尽管不想承认，但是郑吒还是不得不佩服楚轩，他想问题的却是比萧宏律透彻多了，看来

羽落选择复活他也不仅仅是因为“他比较便宜啊”！
 “不！我不能把弟弟交给你――”奥菲利亚抱着弟弟后退，想要远离潘神。而在维达看来

奥菲利亚只是一个人在自言自语。
维达上前夺回孩子，同时把枪指向了奥菲利亚。
 “就是现在！”赵樱空一个手刀劈晕了维达，与此同时游击队的人也追到了迷宫……

   



						第42章 重归生化
 潘神见中洲队出现很是惊诧，与奥菲利亚脸上的欣喜所不同的是，他看上起好似有些害怕。
 “你……你们……”
 “他们是保护我的骑士！”奥菲利亚微笑着仰头看向郑吒他们，在这一刻她一直紧绷的新才放松下来。
 “骑士？”潘神歪着脑袋后退了几步，用他干枯的双手摸了摸奥菲利亚的脸颊，“我的傻姑娘，他们才不是什么骑士他们是……”
 奥菲利亚拍开潘神的手掌，转身跑到中洲队身边朝他做了个鬼脸。
 “你会后悔的，殿下！”说完，潘神就消失在了黑暗之中，等待着另一个女孩的到来。
铭烟薇牵着奥菲利亚的手把她交给闻讯赶来的游击队们，女仆梅赛德斯把奥菲利亚和她的小弟弟搂在怀里。
 “潘神的迷宫任务完成，奖励C级支线剧情一个，点数3000。”
同一时间，众人又回到了主神空间，十二人全员回归。 
楚轩预计下一步恐怖片会是团战，郑吒把神识连上诸神，片刻之后摊手道：“下一部片子是生化危机二，团战！”
张音不安地低头沉默：剧情开始回归原著了，不知道对方是不是恶魔队？那她这个多余的人结果又会如何？现在没有里詹岚给郑吒兑换重生十字架，他们这次会不会团灭？
应该不会吧，这次我们的智者是楚轩，没理由会输给恶魔队！
张音对楚轩的信心使得她对于团战也不是那么恐惧了，连接到主神。她现在有一个C两个D，还有四千多点奖励点数，要不要兑换个血统呢？
 “如果是考虑血统的话我推荐巨魔血统，只要脑袋不死再加上你的治愈术就能恢复，而且需要的奖励点数也比较少，你还可以兑换一些防护装备。”楚轩一边在主神那里搜索资料，一边淡淡地对张音说道。
巨魔血统？这不是原著中楚轩差一点就兑换的那个么！
呃……张音傻傻地看着楚轩的侧脸，虽然偶像主动跟自己说话是一件令人兴奋的事啦，可是巨魔血统……
绝对不要！她的颜本来就不众，再弄个巨魔血统还不如让她直接去死！
楚轩怎么也不会知道相貌在于女生的心中是什么地位，所以他只能迷惑地看着张音抱着一对防护道具回了房间。
羽落现在总共有B级支线剧情两个，C级支线两个外加D级剧情一个，点数八千多点。除了炎刃以及一些喜爱的零食之外他几乎都没有兑换什么，至于原因――一则是他不需要什么兑换的能力，二则想来也是因为他还没能接受这个事实吧，总想着也许一觉醒来又会回到基地。
　　说他多愁善感也好，矫作软弱也罢，羽落承认他是真的想回去了，想猎人世界、想旅团、想他们从流星街摸爬滚打的那些点点滴滴、想出来后一起胡作非为的日子。他以为自己已经想开了，却不想那些记忆已经深深地印刻在了他的心里。
　　羽落摸着背上的蜘蛛纹身，莫名地有一些伤感。
　　……
　　楚轩建议大家回到上一部恐怖片去找支线剧情做，羽落拒绝了。几人也不知道该说什么，劝说无果后只得留下了羽落一人。
　　羽落就这样看着他们在眼前消失又出现，接下去的一段时间里也一直把自己蒙在房间里直到十天的休息结束。
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，生化危机Ⅱ开始传送……”
　　半梦半醒之间，中洲队的众人踩在了一片废弃的大楼中，郑吒立马看向手上的腕表。
　　“存活三十天，与保护伞公司接触后恶魔轮回小队将进入恐怖片，杀死对方小队未开启基因琐成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因琐成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。恐怖片结束后，负分将被抹杀。”
　　“恶魔队？！恶魔天神两个小队也会介入普通小队间的战斗么？”
　　相比于郑吒的惊慌，楚轩就要冷静地多了，“恶魔天神既然也是被称之为轮回小队，那么我们会与他们碰面也在常理之中，只是我没想到主神对我们的评价这么高么？”
　　张音握紧了拳头，在心里对自己说着：没事的，已经做足了准备来的，绝对能活着回去的！
　　习惯性地看向羽落，却发现他正瞪大了眼看着眼前的几个新人。
　　楚轩早就注意到新人里有三个其实早就已经醒了，只是想探探他们的底细而已。现在看来，羽落是认识他们的？
　　“团长……”羽落这声喊地很轻，以至于就连他身边的张音都没有听清楚。但就是他这一声，地上的三人一个打挺爬了起来。
　　张音不可置信地倒吸一口气，大张着嘴巴咽了口口水，她这是看见了谁！


   



生化危机Ⅱ
						第43章 聚首
  “团长？”羽落提高了声音，事情发生地有些不可思议，让他还来不及做出合理的反应。
　　库洛洛结束了和楚轩的对视，面无表情地说道：“落，该回家了。”
　　迟钝的郑吒笑着走到三人面前打量了一番，“你们是小羽的朋友么？那正好！详细的情形就让他跟你们解释吧，先说一下你们的名字、职业以及所擅长的地方吧。”
　　既然是羽落的朋友，那么他们的实力肯定不凡！
　　库洛洛这才注意到郑吒，深黑的眸子在他身上停注了几秒，郑吒瞬间感到后背一凉，尴尬地笑了两声。
　　“库洛洛・鲁西鲁，职业是强盗，他们三个都是我的团员。”团长都带头说话了，剩下两个也不情愿地开口了。
　　什么？强盗？！他没听错吧！
　　“飞坦。”当他说话的时候，郑吒才发现这个蒙着面的小个子竟然是男生？于是不自知地多看了两眼。
　　侠客一个熊抱扑住羽落，笑眯眯地揉着他的脑袋，“小羽啊，你这是缩水了么？”
　　羽落黑着脸，小时候他们就经常会比较身高，侠客在这方面从来都没有胜过他，他已经预见到这件事今后被拿出来反复嘲笑的场景了。
　　他们还来不及叙旧，一辆普卡车缓缓地开了过来，女警探吉尔从车上跳了下来，“这座城市已经不安全了，赶快离开！”
　　“好的，谢谢我们正打算离开。”郑吒笑着对吉尔点点头。
　　吉尔也不坚持，留了一把枪给他们便向防护站赶去
　　中洲队如果现在跟着去势必会与保护伞公司遇上，在部署好一切之前还是尽量地推迟遇上恶魔队的时间为妙。
　　“羽落，既然是你认识的人，讲解的工作就交给你吧。”
　　其实羽落很想说不用了，但是面对着团长大人寻求解释的眼神……
　　“那个团长，你们是怎么来的？”貌似鸡蛋的爪子还伸不到那么远的吧？羽落很好奇，难道他的穿越不是偶然？
　　“还说呢！我们都差点以为你要被蚁王干掉了，但是下面一秒竟然神奇地消失了。”侠客眯着眼睛围着羽落转了一圈，“后来团长告诉我们，他在那时候用念力把你转移到了别的地方，看样子你应该没什么事了吧！不过你这样子是怎么回事？”
　　库洛洛具现出盗贼的极意，“这个能力偷来后没有试验过，所以也不知道把你传到哪里去了，我们等了一个月之后你仍旧没有回基地，所以才确定你是在某个地方回不来了。”
　　羽落在心里吐槽：原来是团长搞的鬼啊！他还以为他是穿越体质，特别容易被“照顾”呢！
　　似是看出了羽落心中所想，库洛洛把书本收了回去，“能力一个月之内只能使用一次，我们回去要等下个月了。另外，大家都很想你。”
　　团长的这句话领羽落很感动，眼眶不禁有些湿润，他们之间不光是团员间的友情，这种从小出生入死拼出来的感情更像是亲人。也许有人会说流星街人最是无情，那只是你不了解流星街罢了，我们有自己的骄傲，自己的坚持，也有自己的任性。但是我们对待伙伴的义气是绝对不容质疑的。
　　他其实很幸运，不是么？而且团长那句“该回家了”真的是说到他的心坎里去了。
　　诸如“蚁王”、“念力”之类的语言中洲队的众人听得很盲目，但是有一点他们还是听出来了。小羽要走！还有这三个新人。
　　“呃……进入恐怖片之后要积满五万点数才可以回现实世界的……”
　　张音把羽落拉到一边，她此时已经凌乱地顾不上别的许多了，“小羽！旅团……蜘蛛……猎人……你……”
　　尽管张音比手划脚语无伦次着乱说一通，但是他还是明白了她的意思，“我没说过么？我穿越的第一站就是猎人世界，并且还是被丢在流星街里的。”
　　张音停住了手脚，指着羽落不语，眼神中透着震惊和兴奋？
　　“你是说……你是蜘蛛！”张音一把抓紧了羽落的手臂，“你是几号！现在剧情发展到哪里了！已经到蚂蚁篇了么？！重点是，你快告诉我西索跟小伊是不是一对啊！！”
　　张音眼神中慢慢涌起了狂热，羽落被他说地一愣，傻傻地回答道：“我是四号，顶替了西索的份，西索没有进过旅团，我来之前蚁王正在带兵攻打流星街。至于西索跟小伊……他们是朋友……”
　　“这位是谁？小羽你不介绍一下么？”侠客握着羽落的手把他从张音手中抽出，跻身挡在了二人之间。
　　张音眼眸一转，一把抓过侠客揣在上衣口袋里的手机，细细地抚摸着：小恶魔，这是侠客的小恶魔啊！！
　　由于张音的动作太突然了，又太快了。侠客就这么看着自己的小恶魔被抢走，等他反映过来的时候张音已经过足了手瘾，把手机还了回去。
　　“我叫张音，是队里的治疗师，跟小羽是同乡所以他一直很照顾我。”张音也不傻，恢复正常后第一时间就摆正地自己的立场。”
　　而楚轩跟库洛洛已经达成了第一步的交涉，在绝对的力之前，智往往也就不那么重要了。库洛洛三人的实力很强，并且如果双方起冲突的话羽落的站位想也不用想。再加上库洛洛也不是什么省油的灯，所以楚轩这次还真没讨到什么好。
　　郑吒还是第一次看到楚轩被说得没有招架之力，心里对库洛洛几人的高度往上抬了抬。
　　飞坦自介绍了名字之后就一直冷眼旁观着，这群人的实力不俗，没开念但是有几个人的实力却比一些念能者都强。
　　不过，还没强到需要惧怕的地步，虽然蜘蛛们从没怕过什么。
　　论实战经验，中洲队要输旅团很多很多……
　　……
　　过了不久，警官吉尔又把车开了过来，“你们果然还在这！快走，该死的防护站被关闭了，得找别的出路。”
　　这个警官在恐怖片里最后是活下来的，楚轩决定众人先跟着她走，顺便还能在适当的时候取得T病毒。
　　“其实我们是保护伞公司派来的雇佣兵，为的就是解决那些城里的怪物。”楚轩又开始了他的忽悠大计……
　　吉尔本着警务人员的善心，虽然对东方国家有没有雇佣兵还有些怀疑，但还是带上了他们。

   



						第44章 进化体来袭
　　黑人男警佩顿的脚上缠了绷带，看来他已经被感染了。楚轩在张音耳边低声说了几句，张音点点头从背包里取出一根一次性针管和一瓶注射剂。“我是医生，你被咬伤了对么？我这里有解毒剂，但是不一定有用。”
　　解毒剂是从主神那里换来的，能解大部分的毒，他们也不清楚对T病毒有没有效果。
　　“哦！谢谢，它好多了，至少不是那么地疼了。”伸了伸腿，佩顿感激地说道。
　　张音对楚轩摇头，她没有收到主神的奖励提示，看来这个解毒剂对T病毒无效。
　　“是么？那么，注意绝对不能被咬，主神开出的条件是存活三十天，如果被咬了那就是死。”
　　楚轩的声音通过詹岚传到了每个人的脑袋里，库洛洛对于突然出的声音很感兴趣的样子，摸着下巴不知在想些什么。
　　跟着吉尔走的路上侠客一直跟羽落讲述着他离开之后发生的事，飞坦偶尔也会插上一两句，不过多数他都在彪杀气，这让霸王赵樱空等人很不舒服。
吉尔带着众人来到一座教堂，里面还有一个青年人。
　　对着顶在太阳穴上的枪口，早就不耐烦至极的飞坦直接把枪管捏成了铁渣子，青年被吓得不轻，后退的途中被地上的石块碎片绊倒在地。这个大男人就差没哭出来了，飞坦扫兴地掰掰手指，倒也没再难为他。
　　“嘿！瞧我们不是怪物。”佩顿摊着手慢慢走进那个青年，对于国际雇佣兵的能力他们还是有所耳闻的，所以对飞坦的这一手倒也没什么惊讶。
　　不过中洲队的其他人可就没这么淡定了，郑吒心里很清楚他做到那样，也得在强化了身体素质开了基因锁之后的事了。
　　可飞坦还是个没有做过任何强的的普通人！
　　不过细想之下也就开怀了，羽落当初可是单挑过异形的啊！他的朋友有怎么会普通呢？！
　　这座教堂会进来三个爬行者，看过片子的几人都知道，所以在踏进教堂的那一刻起众人的神经都崩地紧紧的，詹岚更是时刻保持着精神力扫描的状态。
　　程啸和朱雯二人安慰着女记者，在恐怖片中如果不找点东西舒缓的话，绝对会疯掉。所以，即使程啸的笑话一点也不好笑，女记者还是配合地扯了扯嘴角。
　　“我去四周找找，看看有没有食物和水。”吉尔拉开手枪的保险栓往里走去。
 “等等……我们跟你一起去吧！”楚轩让霸王和郑吒跟上吉尔，他们的介入到底有没有改变剧情？又改变了多少还是个未知数，保险一点总是没错的，如果吉尔死了的话后续的剧情走向可就不知道会往哪里发展了。
吉尔没有异议，剩下的几人则等待着爬行者的到来。
　　羽落把大致的情形小声地跟三人说明了一下，包括主神空间里一些兑换的能力和血统等等。
　　“也就是说这是一个类似于Ｇ・Ｉ的世界？这里的东西都是要靠‘奖励点数和支线剧情’来兑换，而这些点数的来源就是通过完成你说的‘恐怖片’的剧情来获取？”侠客总结了一下说道。
　　“那个兑换的能力破坏力怎么样？”团长最关心的还是能力啊。
　　羽落比划了下刚才郑吒走的那个方向，“刚才那个长得很伪娘的人应该是我们当中强化能力最高的一个了，不过也只有到B级而已，再上去还有A级、双A级、S级……另外他还开了基因锁三阶，基因锁是一种跟念力有点相似的能力，需要在濒死的状态下才会开启。他现在的实力大概跟窝金差不多，不过要真的打起来就不是窝金的对手了。”
　　“跟窝金差不多？那么也就是说是属于强化系的能力了？”羽落说的简单，但是库洛洛还是发现了重点。
羽落想了下答道：“开锁后的人力量、速度、耐力等各方面的身体素质都会提高，也可以说是强化系没错。不过据郑吒所说开了三阶之后还能模仿别人的能力，而且还有更高的四阶五阶，我没有开锁也只知道这么多了。”
说话间，原本闭着眼睛的飞坦突然睁大眼睛望向房顶，金色的眼睛里透着冷冽。几乎是同一时间，其余几人也发现了入侵者。
　　“是爬行者！精神力扫面探测不到！”詹岚在神识里急忙说道，同时也把这边的情况重复了一边给郑吒他们。
　　楚轩不慌不忙地拔出高斯手枪，一连串地射击之下很快便把一只爬行者打翻在地。赵樱空顺手补刀，收下了100点奖励点数。
剩下的两只对中洲队来说同样的简单，几乎没费什么火力。
 “楚轩，你说会不会因为主神提高了难度而让爬行者和丧尸发生变异？”原著中就发生过这种事，张音不得不担心，小声地凑近楚轩，那种变异爬行者能力可不弱啊！
楚轩一边检查着爬行者的尸体，一边答道：“你说的这种可能性我也想到了，极有可能发生这种情况。”
楚轩的话没有接下去，张音还想再说些什么，也只得作罢。
郑吒他们也闻讯赶来，一同而来的还有女主角艾莉丝，她看见詹岚之后脸上终于也露出了一个浅浅的笑容，“太好了岚！你也还活着！”
女主角还认识经历过生化危机Ⅰ的郑吒他们，这倒是在楚轩的计算之外的。看来相同的恐怖片中存在这某种联系么？可是如果团战的两队都经历过生化Ⅰ的话，女主角会更倾向于谁呢？
 “砰――砰！”两声重击，教堂的大门被撞出了一个大洞，一只是爬行者五倍大小的生物把脑袋探了进来。伸出舌头一卷，原先在教堂的那个青年惨叫着被卷了过去。
 “不――我不要死，放开……”巨大的爬行者直接用他那一口尖利的刺牙咬断了青年的脖子。
是进化体！郑吒、黄丽琳二人挡在众人身前。战斗，正式开始了……

   



						第45章 楚轩vs团长（前篇）
 进化体与普通爬行者比起来不光是个头上大了许多，它的速度和力量更是无法预计的。
进化体两三口解决了青年，口中滴下来的液体在地上发出“滋滋”的声音。
 “小心它的舌头！”詹岚搭了把黄丽琳的肩膀，顺便给他们二人个加了一个言灵术。
 被詹岚加持了“风灵”之后，黄丽琳感觉身体轻盈了不少，握着长枪单脚向后挪了一步摆开架势。进化体的舌头足有三米左右的长短，并且十分灵活，轻轻一甩就在墙壁上留下了一大条刻痕。
吉尔骂了句“该死”瞄准进化体开了两枪，子弹在进化体的胸前发出“噌噌”两声，掉在地上。
 “这TM到底是什么！”吉尔把子弹打完的手枪扔在地上，脸上露出苦涩。
侠客趴在羽落的肩头，打量着进化体，不时地发出几声感叹。羽落不自在地动了动肩膀想把他赶走，但是他好像无所知地继续笑眯眯地欣赏着中洲队跟进化体的对战。
羽落把目光转向团长，团长的意思是不介入到恐怖片中么？
虽然进化体很强大，但是还是没有挡住女主角的脚步，更何况是在还有中洲队帮忙的情况下。
 “我建议分队！”楚轩拿出联络器分给每个人，并对库洛洛说道：“你们三人和郑吒张音一起随着吉尔他们走，剩下的人跟我一起去找保护伞公司。”
 “为什么？那样不是就遇上恶魔队了么！”郑吒反对道。
楚轩看也没看郑吒，小心地把进化体的一部分血肉装进随身带着的瓶子里，“主神不可能让你钻空子，越晚遇上恶魔队越是危险，况且……”
侠客把玩着手中的联络器在羽落耳边轻声说道：“这个人特意把你跟我们错开，动机不纯啊，小羽要小心了哦。”
如果他的表情能再正经一点的话，羽落难说真的会相信，可惜此时的侠客怎么看怎么像在打什么坏主意的样子。羽落白了他一眼，他又不傻！楚轩之所以会把他们分开其实也很好猜，把不安定因素删选后剔除，楚轩在这方面一直都做的非常出色。
只是……团长是那么简单就能让人可随意驾驭的么？
羽落突然很期待想看看团长跟楚轩斗智啊！
 “我们凭什么要听你的？”飞坦这厢不爽了，无辜地被团长骗来这里，什么有趣的事情都没发生，遇上的竟是一些柔弱不堪的家伙，这让他那为数不多的耐性已经完全被消耗殆尽了，现在的他急需一场战斗来消消火。
 “飞坦！”出乎意料地，团长阻止了他的行动。
就算是千万般地不情愿，但团长的命令飞坦还是要听的，于是不甘心地跟在团长身后走了出去，还不忘用冰冷的视线招待了楚轩一番。
可惜啊！羽落发现他忘记跟飞坦说楚轩是没有感觉的了，所以他这完全是白费功夫……
张音十分纠结地藏在郑吒背后，她的心里现在正是百转千回中：不是吧！！为什么楚轩要我跟着队长分到团大一伙啊！难道是我被他发现了什么么？
张音开始回想从恐怖片到现在的所有发生过的事情，她有哪里引起楚大校的怀疑了么！
张音小心翼翼地看了眼楚轩，随后乖乖地站在郑吒后头。
 队长大人啊！你现在可是我唯一的希望了啊！！
郑吒莫名地感到后背凉凉的。
羽落把侠客临走前塞给他的耳塞戴好，刚好用额发盖住。这是侠客制作的简易型联络器，轻巧灵便。最秒的就是它还有防窃听功能！
羽落等团战他们走后，激动的心渐渐平复了下来 。一想到能重新回去猎人世界，重回流星街他就有种说不出的兴奋。
 “詹岚！随时注意郑吒那边的状况，保持我跟他之间的联络。”楚轩在一家居民宅里找到了一台笔记本，手指快速地在上边敲打出一串串字母。大概过了十来分钟才靠在墙壁上呼了口气。
接着又拿起联络器，光明正大地在其中一个接口上插上线路连接到笔记本上。与此同时，郑吒那边的一部分影响和声音也传了过了，但是却只有郑吒一个人的，库洛洛三人的联络器直接是没有一点反应，而张音的似是被裹在了包里，传出来的声音闷闷的。
 

   



						第46章 初遇恶魔队

楚轩关掉联络器，又在键盘上敲打了几下，之后便陷入了沉默。
羽落闭眼听着侠客在耳边悄声讲述着他们那边的情形，同是张开“圆”留意着周围的动向。
 “侠客，团长到底是什么意思，你知道么？”羽落总觉得一段时间没见越来越看不透团长了，包括这次他带着侠客和飞坦过来，换做以前哪会有这种待遇？
 “侠客，你跟我说，我走之后是不是发生了什么？”羽落不安地追问道。
 “呃……”侠客吱唔了一会像是在思考要怎么回答，“没……等回去了你就知道了。”侠客的声音低低地传来，羽落满心疑问地胡乱应了一声便不再言语。
 “注意！有几人正在接近中。”詹岚突然闭眼沉声道：“看他们的制服应该是影片中的特种防卫队队员，需要我驱逐掉么？”
 “让他们过来吧。”楚轩从空间袋中掏出一只红红的苹果，凶残地啃吃着。
 “触发支线剧情任务：保护二人不死，每人奖励1000点点数。”
主神的临时任务势必要让楚轩他们与二人同行了，那么这样的话就起不到分队的目的了，因为随后他们也会接到博士的电话去救他的女儿安吉拉，究竟楚轩会如何抉择呢？
话分两头，库洛洛这边跟着吉尔和女主角已经接到了博士的电话，在郑吒的引导之下决定去救安吉拉，当然郑吒的意思是想拿到T病毒和抗体，却被女主角误以为是同情心作祟。
 “郑！你还是那么地善良，真好！”女主角艾莉丝欣慰地拍了拍郑吒的肩膀，随后正色道：“虽然去学校救安吉拉比较危险，不过我们现在想离开浣熊市这恐怕是唯一的途径了。”
 “为什么？”吉尔很是不解。
 “你以为保护伞公司会让我们出去么？现在病毒已经蔓延，他现在会做的也只可能是一颗原子弹毁了这里！一片碎屑都不剩。”艾莉丝检查着手边的武器，没有继续这个话题，“郑！说说你们离开蜂巢后的事吧，怎么成了雇佣兵了？”
 “呵呵――”郑吒哑然一笑，好在楚轩的声音下一秒就出现在了脑海里这才不至于出丑。“其实我们本来就是别家公司请来的雇佣兵，伪装成平民混进去的，为了完成上头给的任务才和你们分开的。后来你们出去之后我们也找了条路杀出去了，对了！你们后来都逃出去了么？”
 艾莉丝苦涩地笑了下，“最后就只有我、马特和马休逃了出来，马特被怪物咬伤了，我们都被保护伞公司带走之后就没他们的消息了，我也是刚从他们的实验室逃出来。”
张音听到这里心里多少有底了，看来剧情没有太大改变，追踪者还是只有两名。不过……
为什么团长大人总是盯着她看啊！还有侠客！她一个没有念力的人不是应该引不起团长的注意的么！
心里毛毛的，张音又往郑吒那里靠了靠。
 对于这边发生的事，旅团三人一直冷眼旁观到现在，飞坦面罩外头的眼睛冷冷地瞅着郑吒他们，这让艾莉丝他们极度地不舒服，只是碍于郑吒不好明说而已，怎奈迟钝的郑吒浑然不知地还在跟艾莉丝他们交换着情报。
 “恶魔队已进入恐怖片，杀死对方小队未开启基因琐成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因琐成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。恐怖片结束后，负分将被抹杀。”
 “怎么回事！你们跟保护伞公司的碰上了？”郑吒错愣了几秒之后便在脑海里喊道，虽然又拿起联络器复述了一遍。
 艾莉丝他们一头雾水地听完后急道：“怎么了？你们的伙伴出了什么事么？”
楚轩那边的消息很快传了过来：“嗯，我们这里遇上了追踪者，被主神判定为保护伞公司的成员了。”
楚轩话还没说完，郑吒就感觉到一股强大的力量出现在东南方向，那股隐约间有些熟悉的气给了他一种从未有过的紧迫感，这就是恶魔队么？
侠客的声音再次传来，“团长问恶魔队是什么？”
 “啊，那是由主神空间里各个小队中的杰出人才的复制体组成的小队。”羽落想了下又加了句：“照张音说来实力似乎很强的样子。”
 “张音？”侠客轻声在心里默念了下，视线转向那个一直低着头跟在郑吒后头装透明的女孩。
 恶魔队的出现让飞坦有了些兴致，“很强？有多强？”
这倒是把羽落问住了，张音说过恶魔队的队长是郑吒的复制体来着，那么……
 “大概就是一队郑吒那样吧……”羽落有些迟疑，张音还说过什么来着？
羽落的话让三人再次注意到了郑吒，飞坦用嫌弃的眼神打量了一番，有些奇怪为什么羽落会拿他比窝金。
 “他们两队的战争，我们就不介入！前提是不波及我们。”团长沉默了这么久终于发话了，羽落暗自点头，这些事旅团的确没有理由插手。
詹岚在恶魔队进入的一开始就张开了精神力屏蔽，但是很快就败下阵来，“他们的精神力者强过我，而且他们有两个精神力者。”
 “这样么……”楚轩思考了下，“计划改变，让郑吒他们回来，两队人的实力太分散，要是被他们找机会各个击破就麻烦了。”
 “晚了。”郑吒在联络器中喊道，同时警惕地扫向眼前出现的人。
样貌与郑吒几乎一模一样，只是在脸上多了一条狰狞的疤痕，浑身的气势也比之郑吒更张狂一点。
 “本体！我们终于见面了。”恶魔郑吒单手把一把大刀抗在肩上，脸上不知是笑还是恨。


   



						第47章 羽落的疑惑
  恶魔郑吒的实力比起郑吒来要更加强，虽然现在的郑吒比起原著中要好上了许多，但是跟开了基因锁四阶的恶魔郑吒比起来还是有差距的。
张音注意到与恶魔郑吒一道来的还有另一个男子，身形略有些消瘦，面上在笑却感觉不到他的情绪。
这……不会就是传说中的赵缀空吧？恶魔郑吒加恶魔赵缀空，队长大人他一个人撑得住么？拜托千万不要啊！！
 “赵缀空！这是我跟本体两个人的事，你不要插手！”很可惜张音的希望落空了，恶魔郑吒转头对着恶魔赵缀空，在得到他的点头保证之后才又看向郑吒，“本体！你知道我曾经有多期待这一刻的到来么？”
郑吒听得一头雾水，不明所以地用指头点了点自己，他不明白为什么复制体会对他有那么大的仇恨。
 艾莉丝虽然奇怪对方跟郑吒长得几乎一模一样，但见来人对郑吒明显的敌意，误认为对方是保护伞公司派来的人，举枪指着恶魔郑吒的脑袋喝令他停止靠前。
 恶魔郑吒扫了女主角一眼，直接无视了他，看样子他们的任务应该也不能伤害到剧情人物。横刀指向郑吒，“就我俩，一对一。”
郑吒也没有却步的意思，随着恶魔郑吒便离开了。二人走后张音就有些六神无主了，心里呼唤着：队长大人你别走啊！！
 艾莉丝和吉尔他们理智的没有动作，只是对留下来的赵缀空散透着敌意。
赵缀空很快就注意到了库洛洛三人，“有趣！没想到中洲队里还有那么美味的果实。”
熟悉的话语和腔调让三人不由自主地想到了远在另一个世界的另一个人，瞬间没了兴致。不过不代表对方也是同样的想法，赵缀空这个战斗狂可是对它们兴趣正浓啊。
 “小羽，这边遇上个讨厌的家伙。”侠客苦着脸对着羽落抱怨，要不是看在现在隔着这么远羽落早一拳蒙过去了！才多久没见！不光团长变了连侠客这家伙也改性子了？以前哪有这么欠扁的！
赵缀空舔了舔手中的匕首，狂热地看向飞坦，他能感觉到他们是同种人。
 飞坦即使被看地很不爽但是因为团长的命令所以只能忍着，侠客在库洛洛的示意下笑着背手上前。赵缀空在他靠近身周半米的时候迅速一个闪身，眼神指了指他的右手，“虽然不知道那个是什么，但是我想绝不是什么好东西。”
侠客见小计谋被发现也不尴尬，收起手中的天线，继续笑着开口道：“我们是第一次来这里，什么都不知道能不能给我们讲讲这个神奇的世界呢？”
张音尽量把自己往角落里塞，心里却不住地佩服侠客睁眼说瞎话的本事，可是赵缀空也不是好相与的啊！那可是变态级别的！张音心想侠客的计划可能要落空了！虽然，她实际上不知道侠客到底是打的什么主意。
羽落一边听着侠客那边传来的声音，一边注视着楚轩，团长他们被分裂出去真的不是他故意的么？羽落很怀疑。
但是把郑吒也分过去就值得探究了，张音可以说是引起了他的怀疑而被拉出去考验的，可郑吒是中洲队的主力啊，莫非真是为了训练他？
羽落头疼地托着下巴靠在墙上。
算了！我能想到的没理由团长他们想不到，我在这纠结啥呢！
羽落想事情的时候想着想着就会开始发呆，这是旅团里面都知道的，但是在外人却看不出来。
现在的羽落就是在发呆，连自己一直盯着楚轩看都没有发觉。
于是乎，等三人回来的时候就看到了这幅情景，侠客从背后圈住羽落的脖子，贴在他耳边嘀咕道：“小羽你看什么呢这么入神？”
羽落转头狠狠地送了他一拳，等消气后才向外张望了下，“怎么就你们，郑吒他们呢？”
侠客不满地撇撇嘴，“那个郑吒跟着他的复制体走后就没回来，还有个叫赵缀空的团长表示要狠狠地教训一下，可是他好狡猾……”侠客因为没能装上天线的事还在抑郁呢。
侠客在旅团里经常被玛琪他们欺负，因为羽落跟他可以说是一块长大的，所以鉴于这点侠客每次都找他诉苦，这也养成了他对羽落的依赖感。
 “三十分钟后郑吒还不回来，我们就离开这里。”楚轩敲下最后几个字母之后拔掉了电脑的电源。

   



						第48章 前奏
 郑吒没有让楚轩等太久，只是回来的时候看上去有些不一样了，郑吒身上看不出伤痕，张音也就没有上前，即使她对于郑吒能从恶魔郑吒手中活下来有着千百万的好奇。
 “人齐了，那么我们转移的目的地就是――安全防护站。”楚轩没有看郑吒一眼，而且迅速地下达了指令。
郑吒仿佛是被忽视了一般，神情恍惚，机械性地跟在队伍后头。张音猜恶魔郑吒一定是把萝莉的事告诉他了。没有主神传来的加分提示，她也不知道二人之间具体发生了什么会使恶魔郑吒没有杀死郑吒。现在很多事态的发展都偏离了原著，张音感觉越发地茫然，她觉得自己生的希望变得越来越小。
 “等等！我是说我们为什么要去那里？我认为我们应该先找到博士的女儿，现在只有博士能带我们离开这里。”艾莉丝不赞同楚轩的提议，更重要的是防护站可以算是保护伞公司的大本营，这对他们来说不是会更麻烦么？而且女主角从心底就对保护伞公司有着抵触的心思。
两个侥幸存活下来的特种防卫队员也不赞成楚轩的提议，而是更倾向于去找博士的女儿安吉拉。
剧情人物与轮回小队的成员发生冲突，这种情况中洲队的队员们还没有遇到过，纷纷无措地把视线投向了楚轩。
 “是么？这样子的话分队吧，你们想去救安吉拉的就请便，我们去防护站。”楚轩用着平静的语气说着，随后又分了一个联络器给艾莉丝。
詹岚皱眉又给了艾莉丝一些食物和水，实在想不明白楚轩的意图。
 “你们不走么？”艾莉丝接过东西，又向郑吒和詹岚询问了一遍。
郑吒现在仍旧双目茫然，对艾莉丝的话充耳不闻，詹岚只得尴尬地笑了笑，婉言谢绝了女主角的好意。他们的目的不是为了走出浣熊市，而是活过三十天，即使是出了这里难保主神不会安排更危险的剧情给他们。
女主角也不再坚持，带着几个剧情人物离开了中洲队的队伍。
他们走后詹岚终于忍不住了，向楚轩追问道：“主神不是给了我们任务要保证他们的生命么？为什么现在要和他们分开？”
 “凡人的智慧，主神给我们的主线任务是存活三十天，保护剧情人物只是支线而已，况且现在是团战时期。”
 “但是……”詹岚还想说什么，被铭烟薇拉住了袖子。
张音踱到二人身边，想了想还是跟着劝道：“这次的团战跟以往的不一样，还是听楚轩的吧。”
现在只能仰仗楚大神了啊，张音说不准她会不会死，更加不知道她死了之后有没有人会想到复活她。毕竟他们现在没有开神鬼的世界，复活队员所需要的点数和剧情是很贵的。
 “小音，你从恐怖片开始就一直心事重重的，没事吧？”她们几个都是女生，在这么个恐怖片的世界里总是要相互帮助才是。
张音也不是不想跟她们说，只是苦于不知道该如何开口，面对着詹岚和铭烟薇真挚的眼神只能含糊地把话题岔开了去。
女生之间的谈话并没有引起大家的注意，按照着楚轩指引的路线众人一路默默地前行着，由于主神改变了浣熊市的大小，所以把原本只要一二个小时就能到的路程变得漫长。
一路上，侠客饶有兴致四下里张望着，时不时地打打路上的小丧尸。
程啸嬉笑着走到羽落边上，指着那些拿着手枪打着另一些企图靠近他们的丧尸的丧尸对侠客说道：“你是怎么做的？为什么那些丧尸会听你的指挥？”
 “嘻嘻――”侠客回了一个灿烂地笑脸，“你很想知道么？”
程啸敏锐地发现了侠客话中有话，讪笑着倒退了几步，“呵呵――我什么都没说……”走了远了还小声地嘀咕道：“最近的新人都很难强悍啊。”
羽落早就见识过了侠客的恶趣味，只是……
看着侠客把丧尸身上的天线收回，羽落默默地在心里发誓在接下去的几天里一定不能让他碰到！
 “奇怪。”羽落小声地问侠客，“恶魔队为什么一直那么沉静？你们不是遇上过他们的队员么？到底发生了什么？”
 “嘻嘻――小羽很关心他们么？你这样子我可是会吃醋的哦！”侠客指的是中洲队的队员，还特意把声音沉了沉。
羽落无视了某些不正常的话语，没好气地催促道：“快说！你不告诉我我就去问飞坦。”
侠客突然“嘿嘿嘿”地暗笑了好久，无奈地在对方躲闪不急时揉了把羽落的头发，“团长说难得来一次，不玩得尽兴点就太对不起自己啦。”
羽落没明白侠客的话，挑眉看了眼侠客，又转头看了看团长。
接收到羽落的视线，库洛洛回望了一眼，漆黑的眸子里似乎带着笑意。
团长好像很高兴。
直到中洲队来到防护站，一路上都是平平静静的，就像是恶魔队还没有来到恐怖片中那样。
虽然这说不上是什么坏事，但是众人心里多少都有些奇怪，可看楚轩一点也不担心，还是那副一切尽在掌握的样子，心里的紧张感又松了松。
事情就是那样，你一直惦记的事往往不会发生，可当你松懈下来的时候就会发现所担心的事接二连三地出现。
当他们抵达防护站的时候，恶魔队又出现了！
詹岚一直保持着精神力扫描的状态，精神力损耗很大，可是队伍里就她一个精神力者实在没办支撑太久。
 恶魔队的人就是趁着詹岚休息的档来的，来人是一个白人大汉，张音猜这就是原著中的那个炮灰就没太担心，只要来人不是恶魔郑吒或是赵缀空就行。
说起赵缀空，张音也不知道那时候库洛洛和他说了什么，那个战斗狂竟然会乖乖地回去可真是令人匪夷所思。
 “哈哈！中洲队不过是刚成气候而已，队长真是太小心了！就让我收下这些奖励点数吧！”果然！听他的话他是背着恶魔郑吒一个人来的。
真是愚蠢！张音在心里暗暗地鄙视，就算你再厉害你还能以一敌众么？

   



						第49章 灭鼠行动
  恶魔队的炮灰还在狂肆地笑着，浑然不知自己已经离死不远。
但是这帮人想要教训炮灰，似乎还要考虑下剧情的不确定因素呀？
突如其来的变故是两方都没有预料到的。哦，不过双方并没有表现出吃惊的样子……库洛洛习惯地抚着下巴饶有兴致地欣赏着。
 “这个……也是爬行者么？”张音不确定地说道。这种“小巧”的形态的确是与原著中得相去甚远，但是这几场恐怖片中所锻炼出来的本能在告诉她：很危险！
 “这种体型……是老鼠么？”楚轩环视四周，眼前的“小东西”发出了几声怪异的声音，不多时就又有几只围了过来。
不管是从体型还是习性来看确实很像是老鼠，既然片子里的狗都能异化，那几只老鼠也就没什么好意外的了。
不过……真的是“几只”老鼠么？
 “哎呀~恐怕不好办了呢！”侠客依旧是笑嘻嘻地望向郑吒，“要怎么办呢？队长大人。”
小小的老鼠，即使是经过“T病毒”的异化，在场的双方也都不会把它当回事，但是如果是面对着成千上万，而且当这个数字还在不断地增加时那就不一样了……
蚁多啃死象的故事大家都懂。
默契地，在这个小地方展开了一场灭鼠行动。
 “啊――讨厌，怎么消灭不光啊！”时间一久，问题也就来了，这种变异老鼠源源不断地出现，但是他们的精力确是有限的。像铭烟薇还有詹岚这些体力稍差一点的女生已经有些力不从心了，一方面要灭鼠一方面又要小心不被咬到，这不是一件容易的事。
 “可恶！”霸王感觉到手中的枪管已经有些发烫了，好在郑吒似乎也感觉到了周围的情形不对，暂时从萝莉的悲痛中解放了出来。
有了郑吒的加入，场上的局势有了些许好转，但仍不是长久之计。
 “走！离开这里。”
 恶魔队的炮灰早就被鼠海给淹没了，注意到这点的张音无语了一阵，好歹是恶魔队的人怎么实力这么差？
但仔细一想，恶魔郑吒因为萝莉的事不待见白人，所以他肯定也不会强化什么好的能力，这次应该也是迫切地想要赚点奖励点，却不想……
中洲队其余的人手忙脚乱的撤退中，而羽落四人则从容帝跟在大部队后头，如果仔细看的话就会发现在他们身边形成了一个小型的真空地带，所有的变异鼠都默契地绕了过去，好像没发现他们一般。
 啊！羽落在心里默默地感叹：团长真是个活体作弊器啊！
还真是什么稀奇古怪的能力都有啊！不知道每次用的时候都是怎么准确地找到的。
于是，就在被鼠群追了四五条街之后――张音泪奔了。
 “楚轩啊~~不能想想办法么？”
其余几人也纷纷把注意力投到了楚轩身上，但是他们的军师大人却没有像往常那样给予他们任何的意见和建议，而是沉默着……
无奈的众人只能狂奔在逃命的道路上，竟然被作为食物链末端的鼠类逼到如此境地，在场的众人都很不是滋味。
 “切！”飞坦不满了，蜘蛛什么时候这么被一群“垃圾”追得这么狼狈过。
从来到这个世界开始飞坦就处于临爆点，依他的脾气能忍耐到现在也着实不易，羽落毫不怀疑如果团长不在的话也许飞坦早就毁了小半个地球了。
 “詹岚！用精神力控制！”沉默了许久的楚轩终于发出了第一道指令，“这种生物已经丧失自我，很容易控制，不会损耗太多的精神力。”
 “可是……这么多，我不可能完全控制啊！”
 “只需要拖延时间。”
为什么要拖延时间，拖延时间要干什么，楚轩没有多做解释。而大家也没有问，因为――保护伞公司的安全防卫战到了。
 “唰――”整齐地一排机枪在不到百米的距离对准了奔跑中得中洲队。
不等子弹落下黄丽琳就在前面竖起了一道“圣光盾”，一阵硝烟过后，中洲队的完好无损让防护站的士兵有些慌乱。
依照楚轩的意思是要跟保护伞公司接触，然后利用他们来对付恶魔队么？
 变异老鼠们就交给保护伞的人去伤脑筋了，而他们则被一个穿着军装的男人带了进去。途中，对方对自己的身份做了简单的介绍，并且大方地表示保护伞公司的上层对他们产生了浓厚的兴趣。
因为中洲队的人数众多，所以说话间年轻的军官对他们有着意思防备。并且当郑吒提出需要一些食物喝水的时候对方犹豫了片刻。
以屋子太小坐不下这么多人为由，中洲队被分成了两拨：郑吒霸王还有程啸他们在军官的陪同下进了一间干净会客室，而羽落他们则随着一位女兵进了隔壁房间，一道的还有几个女生。
这种歧视的行为让飞坦的脸又臭了几分，连侠客的笑容也有些尴尬，羽落倒是无所谓，安静地抓起桌上的果汁罐头――他是真的有些饿了。
罐头的味道自然不是十分美味，跟主神空间里的食物当然是没办法比的，女生们尝了几口后也学着羽落拿起了饮料罐头。
同时，郑吒那边的情形也通过詹岚传到了包括库洛洛等人在内的脑海中。
有趣的能力，羽落看懂了团长的眼神中透露的这一讯息。
 “不行，不是念。”羽落也有些惋惜地用口型告诉库洛洛。
看着他们的女兵没什么战斗力，就连詹岚都能轻松解决。接收到楚轩那边的指示之后，坐在女兵左侧的铭烟薇一记手刀敲晕了对方，于此同时赵樱空也起身冲大家点头之后摸了出去。
因为按照原先的剧情来看根本就没时间给他们在这待上三十天――明天就会有一颗核弹在这里爆炸，楚轩给赵樱空的任务就是延迟核弹的爆炸时间。
这一举动在郑吒看来是毫无疑义的，毕竟早炸晚炸还不都是要炸？只不过一直以来的经验告诉他：质疑楚轩的话绝对会被整，而且是很惨的那种。
在楚轩的指导下赵樱空很快就回来了，很轻松的样子。也是，对于轮回小队之外的人来说，他们已经可以算得上是真正的“超人”了。
 “借刀杀人是弱者的选择。”

   



						第50章 前途未卜
 等这句话清晰地传递到每个人脑海里的时候，各人的反应都挺精彩的。
闻言间羽落顿感头皮发麻，团长……
说实话羽落并不太希望团长跟中洲队发生冲突，但是如果库洛洛真的想要做什么的话，他也明白不是自己所能阻止的。而且，团长的想法如果简单地就被猜到的话，他就不是库洛洛・鲁西鲁了。
慢条斯理地喝着手中的罐头饮料，仿佛是什么极品佳酿一般，库洛洛饶有兴致地扫视着在场人的眼神。
这话算是有些轻狂了吧？中洲队对于库洛洛一伙三人其实是怀有敌意的，这也难怪，这几个新人实在是让人喜欢不起来。如果不是团战的话，这种不确定因素……
楚轩对此充耳不闻，但是羽落毫不怀疑此时在他的心中已经开始计算旅团几人存在的利弊了，亦或许团长他们已经是需要除去的不利因素了。
张音忍住想要破门而出的欲望，身体不自觉地微微颤抖起来。太可怕了……她感觉自己就像是砧板上的鱼肉，仿佛下一秒就会被肢解剖食。这可是库洛洛啊！就在这么近的距离，她用了极大的努力才使自己不要做出什么蠢事，这也使得她的额头上冒出了些许汗珠。
张音的异状坐在她身边的赵樱空自然史察觉到了，但是对此又有些不解，虽然跟羽落认识的这几个新人很强，但是也没必要害怕吧？赵樱空对于这个跟她在同一部恐怖片中进来的女孩还是很有好感的，她一直以来都不是一个怯懦怕事的女生，这种与以往不同表现让赵樱空对库洛洛三人加深了戒备。
这也不能怪张音，因为看过《猎人》漫画的关系所以对旅团的强大有着深刻的认知，如今又在这么近的距离长时间接触，这种恐惧才被放大了，以至于她没能意识到现在的她早已不是当初的那个柔弱的小姑娘了。
怎么办呢，团长似乎要有什么行动了呢……
 “嗯……”原本昏睡了女兵揉了揉眼角，茫然地抬了头来，在扫视了在场的几人之后才尴尬地笑道：“呃，抱歉。”似是奇怪于自己莫名其妙地昏睡，女兵皱着眉头，怀疑的眼神在中洲队几人的脸上扫过。
但是在场的几人心里都明白，她的这种怀疑也只能埋在心底了，因为她是绝对不会把自己的错误告诉给她的长官知道的。
楚轩想要靠保护伞公司这个第三方势力来抗衡恶魔队，虽说出发点是好的，但是就凭保护伞公司的那点斤两……想要拖延个个把时辰可能还行，倘若是从长远计较恐怕还需另想主意。
不知为何，楚轩那边的动静詹岚没有传达过来。羽落心知恐怕他是对他们几个存了隔阂，瞧了眼气定神闲的库洛洛，突然觉得有些好笑。往常就曾把楚轩与团长做过比较，二人同样都是善于用计之人，团长比他多了一份对于擅长人心的掌控。如若是换种场合，他们俩该是能成为朋友的吧。
当中洲队为了活过这三十天而努力的时候，恶魔队也一点都不轻松，因为剧情很大程度的偏离致使他们也变得有些束手束脚。恶魔郑吒和楚轩的反常也让不知道其中原委的队员有些茫然，相比之下已经负一分的事也变得不那么重要了。
 “赵缀空！队长到底怎么了？”铭烟薇来的时候恶魔队早就被郑吒清洗过了，所以对于自家队长的往事她知道的不多。只知道队长很讨厌白种人，至于原因她也没兴趣知道，只不过现在队长的举动岂止是能用反常来形容的啊！
她也是见过郑吒本体的人，不过比起印象已经有些模糊的那个男人，自家队长的杀伐果断更得她心，即使他有时候像一个疯子。
赵缀空面对铭烟薇的疑问只是高深莫测地笑笑，郑吒的那点子事他自然是知道的，不过说起来……这次碰上的那几人更让他感兴趣，他们身上的那种气息令他十分怀念。
 “这次真是赚到了呢~~如此美味的果实~~”
不知道楚轩他们跟保护伞公司达成了什么样的协议，但是他们对中洲队的态度是明显不一样了，最直接的表现就是――他们被安排到了一大间舒适的套房，以及一些干净的食物和水。
 “楚轩，我们接下来要怎么做？”等保护伞公司的人都走光之后，楚轩就示意黄丽琳在他们周围补下了单向的结界，防止他们之间的谈话被偷听。结界刚一打开，程啸便迫不及待地问道。
 “等！”楚轩抓起桌上的苹果咬了一口。
见众人都一头雾水的样子，解释道：“我们现在要弄清楚两件事：其一，就是对方的任务，主神的目的是为了让我们在恐怖片中进化，这次又安排了恶魔小队，那么他们的任务有80%应该是与我们相冲的。”说到这里又咬了口手中的苹果，“但是我们的任务只是存活三十天，所以我猜测主神可能会提高难度――我们可能还会有后续的任务。”
 “什么！”除去羽落几人外，其余几人皆是一惊。
 “不！这种可能性很小。”詹岚双手环在胸前，皱眉看向楚轩，“这次的团战对于我们来说难度已经是很大了！主神不可能会再提高难度，你不是说过主神不会安排必死的任务么？”
 “就中洲队的目前状况来看确实如此。”楚轩说道这里的时候顿了一下，羽落发觉他似乎看了他们一眼，“但是别忘了主神只是一台计算机，之前因为张杰的关系，中洲队的任务难度都被主神拉大了，但是我们却几乎没有损伤的活了下来，资深者一个没死，死的也只是一些资质很差的新人。按我的计算，我们在主神那里的评价恐怕的确跟恶魔队是在同一水平线上的。”
 “这……”
楚轩把众人的反应看在眼里，接着说道：“第二件事，我们必须在最短的事情内知道对方的智者，是不是我的复制体。”
 “这很重要么？”詹岚迟疑了一下，“在最初恶魔队进入的时候我有一瞬间扫描到了他们，我觉得我好像有看到你的复制体，不过时间太短所以也不能很确定。”
 “是么？”楚轩淡淡地回应了一声，却没有再出声。
 “你之前说要等，我们到底等什么？”讲了半天还是没弄明白该做什么的郑吒不满了。
但是，之后任凭郑吒怎么说，楚轩都没有在说什么。

   



						第51章 命运的捉弄
 气氛有些诡异，库洛洛闭着眼睛手肘撑在腿上抱胸而坐，侠客和飞坦随意地坐在他身边。从进入恐怖片到现在，羽落都没有好好地跟团长他们说过话，他离开之后又发生了什么，蚁王该是死了吧！旅团的其他人怎么样了呢？
这些都是他迫切想要知道的。
但是……
羽落有感觉到他们似乎是在隐瞒些什么？虽说回去之后就能知道，但是想来想去还是有些介怀。于是，找了个机会羽落堵住了侠客。
　　之所以找侠客是因为他们之间的交情比团长和飞坦要深，在加入旅团之前他们就是伙伴。另外最重要的是侠客作为后勤人员，武力值跟自己毕竟不是一个档次的，实在不行……
羽落真心地笑了。
　　侠客笑嘻嘻地搭着羽落的肩膀，顺势拂过羽落的头发，心里暗自偷笑了一把。这样的小羽……好像在做梦一般。
　　羽落认识侠客这么久了，当然明白他在想些什么，暗暗计算着下回要是窝金欺负他，自己决计是不会帮忙的！
 白了对方一眼，羽落顺势靠着侠客的手臂，“我离开时候发生了什么，大家都还好么？”
　　侠客状似无意地直了直身子，摆了摆手：“除了担心你之外都很好啊。”
　　这么多年的相处，羽落没有看漏侠客的僵硬，果然是发生了什么么？
　　“谁？”
　　侠客见羽落的声音冷了下来，脸上的笑容也变地有些挂不住了。
　　“是信长……”略微迟疑之后，侠客还是决定坦白相告。
　　信长么？想过窝金，想过芬克斯，甚至还想过玛琪……就是独独没有想过信长。虽然有想到过，虽然也预见过死亡，但是当得知真相时，远没有想的那般洒脱。
　　羽落跟侠客一样，在旅团里同窝金信长的关系是最好的，平时旅团没有活动的时候也经常结伴一起去找乐子。现在突然少了一个，就像是缺了一条臂膀那样。
　　侠客很能体会羽落的心情，所以，他隐瞒了一点――信长是因为羽落出事，才会在心急去报仇的时候被杀的。
　　“咚――”大家被突兀的撞击声一惊，等出来后就只看到房门被人用蛮力掀开所留下的残渣。
 飞坦见望着门口的侠客“切”了一声，走到他身后，“担心的话就去追啊！”
 飞坦虽是个变化系的却是个直性子，所以他很看不惯侠客这种说话绕三绕，有事都憋在心里的人。侠客对于羽落的心，如果不是玛琪说破，他们都没往那方面想。回忆起羽落出事之后侠客的表现，再结合平日里他二人的相处，飞坦真恨不得给这家伙一棒子。
既然早就存了心思，为什么不说呢。
流星街的人从来都是直来直去的。
侠客苦笑了一下，他有他的顾忌，况且他从来都没有真正地了解过羽落……
路上似乎有人拦阻，羽落抬起头，士兵们看着他变成赤色的右眼怔了一下，随后就像是没有发现一般从他的身边走了过去。
羽落一个人离开保护伞公司的基地，以极快的速度无目的地奔跑起来，常人看来或许只能看见一道残影飞过吧。
这种感觉真的很讨厌，伙伴的死自己竟然不知道，伙伴的仇也没有他的份，羽落再一次感觉到了自我的渺小，甚至有些怀疑发生在他身上的一切是不是只是神的一个玩笑，一场游戏？
与其说是伤心于信长的死，倒不如说是对于命运的仇视，自己阻止了窝金和派克的死，但是本该活下去的信长却死了。这是上天大大地甩了他一记耳光啊。
 本来好端端地待在家中上网，突然被莫名其妙地丢到了猎人世界，还是最危险的流星街！好不容易有了能力，也有了一群可以交心的伙伴，也许不久之后还会有一位善解人意的妻子……
可是，后来的蚂蚁袭击流星街，再接下去又莫名其妙地来到无限的世界，这一桩桩一件件加在一起怕是寻常人想也想不到的啊！你说羽落怎能没有怨气！怨，却不得发泄这才是真真地折磨啊。
要说羽落独自一人在这哀叹人生倒也没什么，但是偏偏在这种时刻总有破坏气氛的家伙出现。
赵缀空从来都是个独来独往的人，此时从队里的精神力者口中询问了中洲队的大致位置之后就亟不可待地寻了过来，光是想象着他那个小表妹见到他后会有的表现就觉得身心愉悦。
没想到表妹没找到却让他有意外的收获，如果不是走得进了他都没有发现这里竟还有个活人？
此时的生化剧情已经到了后期，在这种情况下仍正常地活动在阳光下的人物，并且还是自己也没能发现的存在！，这样一来，对方的身份也就呼之欲出了。
赵缀空根本不用看羽落手上的腕表就知道自己遇见了一个中洲队的人。
有意思！
羽落在独自一人的时候，总是习惯于保持“隐”的状态，这种习惯早就深深地被身体所熟知，所以饶是在自身情绪不稳的时候也是如此。这也是赵缀空没能发觉的原因，如果不是作为杀手的直觉，恐怕还真错过了呢。
这是一个强者！
 按照赵缀空的性子，碰到高手怎么能不打上一场呢？
但是现实却没给他这个机会。
一股子恶臭从不远处传来，羽落顿时有了一种重回流星街的错觉。这种陈年垃圾的霉气混合着臭袜子的味道，羽落带着怀念的眼神看向来源之处。
 哎――这不是《生化》世界的土著民么。
许是为了印证楚轩的话，一个巨大的变异爬行者从地底下破土而出。这可比影片中的猫啊狗啊的大了不知几倍啊！
羽落心下冷哼，正是想睡觉这就有人来送棉被啊，正愁心里憋着的这股怨气无从发泄呢，老天你可算是做了件人事了！
 

   



						第52章 吐露心意
 巨大的爬行者没有攻击羽落，甩着他的长舌头前爪抓地，像是在等待着什么，又像是在呼唤着什么。
有意思！难道它已经进化到有自我意识了？
通常意义上的丧尸是由活人感染病毒形成的，T病毒加速了他们的新陈代谢，所以他们才需要不断地进食新鲜的血肉。他们掌管思考的大脑严重受损，却仍有一小部分是活动的，但是身体却是真的“死”了，所以他们不会感觉到疼，腐败的机体更是不能供应这一小部分大脑的活动的。简言之：他们会想要“吃”，却不会去想“怎么吃”。
 而爬行者从外观来看也该是由人异变产生的，对比丧尸他们显然是有感觉的。受到攻击动作会变得迟缓，另外比丧尸聪明的一点就是攻击的时候明显会计算，但是看见目标后的攻击欲一点没变。
所以这个爬行者才会让羽落觉得奇怪，你要是说因为形体变大所以行动受阻这羽落可是一个字都不相信。
 “哇哦哇哦……”赵缀空惊叹着现出身来。
羽落早就发现他了，心想着如果他不犯傻的话自己也不愿多生事端。
 “吼――”巨大爬行者朝天嚎了一嗓子，同时前爪奋力击向地面。
　　它真的在呼唤同伴？
　　羽落不确定地想着，尝试着用念能力控制爬行者，这就是操作系的悲哀了，永远都难以享受到拳头打击的快感。
　　赵缀空饶有兴致地看着眼前发生的一切，也不急着攻击。
　　有趣的玩具总是得慢慢欣赏。
　　巨大爬行者的身体上突然冒出类似触手般的物体，不断地捅进自己的脑袋和前胸。与此同时，伤口也在以肉眼可见的速度愈合。
　　“嗯？”羽落正常的左眼闪过一丝惊讶，强大的自我治愈能力。这就变得麻烦了啊，羽落控制着爬行者用长着利爪的前肢生生地拍碎了脑袋。
　　爬行者偌大的身体轰然倒地，羽落随手掸下身上的尘土。
　　“想不到中洲队还有一个隐藏地这么深的精神力者。”赵缀空拦在羽落面前，“小果实，来打一场吧。”
　　……
　　羽落差点笑出声来，这是西索的表亲么？
　　用念能力控制了赵缀空的行动力，羽落这才打量起眼前人来，顺手抓住他的手臂看了眼腕表上的任务提示：“杀死爱丽丝，任务完成后奖励……”
　　羽落开始回想进入恐怖片之前看过的关于生化危机的几部电影，这个女主角可真不愧为“主角”，简直是开了外挂般的存在。多次在险境中死里逃生，且能力进化之迅速更是惹得他们这帮人大呼羡慕。
　　“呵呵！”羽落轻笑出声，很好奇这个主角在对上恶魔队的时候会不会也这么好运。
　　“你不杀我么？”赵缀空眼见羽落要走，忙出声拦阻。
　　听这话的口气就像不是在说自己一样，恶魔队基本都是解开基因锁的，７０００点数外加Ｂ级支线剧情一个。
　　“你的价值很丰盛，但是我不需要。”
　　点数对于他而言最多也只是换点好玩的玩意，本就是可有可无的东西，更别说现在都快回去了。
　　何况杀一个不怕死的人，一点意思都没有。
　　“吭――”原以为死去的爬行者竟然像是什么都没发生过一样，完好无缺！
　　羽落刚才的行为激怒了它，长满尖牙的大口占了整张脸的一半，那些尖牙好像有生命一半不断地蠕动着。
羽落有种不好的预感。
 “碰哒哒――”尖牙被喷射了出来，没入地面。
爬行者见没有击中目标，一甩头，尖牙被带动着从地面抽出，蓄势待发。
麻烦！
羽落可没兴趣替别人当枪手，几个闪人退开距离，解开了赵缀空的念力束缚。
 “既然你这么想打，这玩意就交给你了。”
羽落挥挥手不带走一片黄土，身后赵缀空的笑声越来越远。
 ……
羽落回来之后心情颇好，还把方才知道的信息大方地告诉了楚轩。
至于楚轩其他的疑问他可没义务解答，为了恐怖片需要他的智慧是一回事，可他的这个性子实在让人喜欢不起来，毕竟是没人喜欢被算计的。
 “飞坦？”羽落发现他们这应该是第一次平视对方吧。
 “侠客找你。”飞坦把手插进衣服口袋里从沙发上跳了下来，站到羽落面前。“等下不管听到什么都别太激动。”
 “哈？”
 “实在不行就找团长谈谈吧，别藏在心里。”
这都什么跟什么啊？这真是飞坦么？别以为蒙着面我就看不见你眼中的笑意。要不是对方熟悉的“缠”还真以为是别人假扮的呢。
羽落找到侠客的时候他正摆弄着他的“小恶魔”玩游戏。
 “我回来了。”
侠客握着“小恶魔”的手紧了紧。
 “嘻嘻――心情好点了没？”
 “恩！”羽落挨着侠客坐下，“飞坦说你有话跟我说？”
侠客惊了一跳，差点把“小恶魔”摔在地上，急忙追问道：“飞坦？飞坦跟你说了什么？！”
侠客怎么这么紧张……难道说我不在的时候他还有什么小秘密不成？
嘿嘿！
羽落突然起了捉弄之心，板着脸不看侠客：“该说的都说了。”
 “那……那你……”侠客心里早就把飞坦给诅咒死了，大骂他多管闲事！现在羽落来跟自己摊牌，他更是连大气都不敢喘一下，等待着最后的宣判。
侠客的反应不对，就算是有什么秘密也不必这样一副如临大敌的样子吧？莫名地有些不快，咱们都这么熟了被我知道点秘密有什么大不了的？
 “得了得了，你就老实招了吧。”羽落掰过侠客的肩膀让他面朝自己。
侠客盯着羽落的眼睛吞了口口水，仔细地看了看羽落脸上的表情，“你不生气么？”
羽落很想说他很生气！可为了套侠客的话只好笑道：“不生气不生气，可以说了吧，是什么时候的事？”
 “我也不知道……”侠客陷入了回忆，“自从你不见了以后，我就好像是被抽去了生命力一般，从那时候起我才知道你对我而言与其他团员是不一样的……”
 “小羽，我喜欢你！”侠客轻笑了一声，说完之后倒也不觉得有什么了。
这是表白么？这……这是表白？！侠客在对我表白！？
侠客倒是轻松了，羽落这厢却是呆了。这可是他两辈子中第一次被人表白啊！当下想到的第一件事不是对方的性别，也不是对方的身份……
 而是――
我现在要做什么？
天知道他可是真的没有这方面的经验啊！
 

   



						第53章 蓄势待发
 自从那次告白之后过了好几天了，羽落的反应令知情的几人都颇感意外。
侠客自知道自己被羽落诓了之后一直很懊恼，同时又有些无奈。从那天之后羽落时不时地盯着他发呆，什么也不说……
大家都知道，羽落只有在想问题的时候才会发呆。
羽落要是知道大家的想法，肯定会大呼冤枉，他真的是在考虑很重要的问题啊！想着……羽落又开始对着侠客发呆了。
侠客为什么会喜欢我呢？那我喜欢他么？诚然侠客可以说是在旅团里跟自己最亲密的人了，但是“喜欢”究竟是一种什么感觉呢？
好像……有听人说过：喜欢一个人会想要跟对方一直待在一起，见不到对方的时候会想念……
羽落想了想，这几点自己都很符合，但是自己也很喜欢跟窝金芬克斯他们一道呀，难道说我也喜欢他们么？
羽落被自己的想法吓了一跳。
不！不会，侠客跟他们是不一样的。
究竟哪里不一样呢？
因为……因为……嗯……
羽落觉得自己又绕回去了。
或许，像飞坦说的那样找团长谈谈是个好主意，有介于他们的团长总是那么地充满智慧。
噢不！
侠客看见羽落猛地站了起来，片刻之后又坐了下去。
绝对不能找团长！羽落发誓团长绝对会抓住机会尽可能低忽悠他，然后剥削自己！就像他常干的那样。
 哎――侠客为什么会喜欢我呢……
于是，一切又给饶了回去。
 “小羽……”侠客试着叫了一声，这也是他这么多天来第一次跟羽落说话，碧绿色的眼睛闪过一丝迟疑。
最坏的情况不就是回到从前么？侠客自我安慰地想到，也不知道之前还瞻前顾后一脸苦逼的是哪个。
 “小羽！”
 “嗯？”羽落看着侠客的眼睛，脑子里想着：从来都没发觉侠客的眼睛还挺漂亮的！
这样想着，这句赞美被顺口说了出来。
刚巧被路过的库洛洛听见了，团长大人停下了脚步。
这真的不是偷听！
侠客笑了，也许事情没有自己想象的那么坏不是么？转眼间哪个狡猾的蛛脑又回来了。“小羽~~”
侠客勾着羽落的脖子，在他耳边低声地问道：“你喜欢我么？”
羽落觉得耳边痒痒地，手无意识地挥过去正巧甩到了侠客的脸上。
 “啊！”门口的库洛洛听得侠客一声惊呼，心里默默地为自家的蛛脑捏了把汗：嗯！侠客也挺可怜的，喜欢上羽落这么个缺根筋的家伙，下次就不难为他了。
至于团长大人会不会忘记这个临时决定就不得而知了。
 “哎？侠客你没事吧？”羽落这下总算是清醒了。
侠客捂着鼻子，挤出几滴眼泪，就算羽落不是强化系的，但是鼻子这个最脆弱的部位被打到还是很难受的。
 “呵呵……哈……哈哈……”羽落忽然冲着侠客笑了起来，而且还越笑越夸张。
侠客一脸莫名其妙。
羽落捧着肚子指着侠客的鼻子道：“你……你还记得我们第一次见面的情形么？”
他当然记得。
那天是他离开四区的第一天，正尝试着自己一个人寻找食物，刚发现了一个目标打算伺机下手的时候却被人家抢先下手了，而且还被对方发现了自己。侠客有那么一瞬间还以为要交代在那了，可是对方只是扔了个什么过来，自己躲闪不及被打中了鼻子……
羽落收起了笑，“我以为是个成年人，至少没想过会是个孩子……”那时候他瞄准的是成年人的腹部，不会有生命危险，只是一个警告。
并且，那之后的很长一段时间内羽落都庆幸当初自己有好好地控制力道。 
 “什么啊！那时的你不也是个小鬼！”侠客放下手，不服气地翻了个白眼。
羽落认真地看着侠客的脸，过了很长一段时间――久到侠客以为羽落又开始发呆了的时候，羽落终于开口了。
 “侠客，我想我也是喜欢你的……吧。”
侠客觉得好像有什么热热的东西从鼻子里流了出来……
大概是留血了吧，侠客这样想着。
自从第一次交战过后，中洲队和恶魔队一直相安无事，除了被丧尸骚扰，被迫进行些饭后运动之外一切顺利。即使詹岚一直都没能探测到恶魔队的藏身地。
大家心里都有一瞬间的错觉：好像是来度假的一样。
诚然，丧尸什么的对中洲队来说简直就是小儿科，只除了变异丧尸稍微难缠了一点而已，当然这跟一次次的生生死死比起来算不上什么。
楚轩从保护伞公司那里搞到了T病毒的原液和解毒剂，这也是他选择跟保护伞公司接触的最主要目的。
通过T病毒可以解开一阶基因锁，这个消息令众人的的情绪高涨了许多。
但是表面的平静也只是假象而已，一场阴谋正在慢慢地展开，面临中洲队最大的考验将要来临。


   



						第54章 回家
　　中洲队目前正开着两辆经过改装的吉普车在荒漠中行驶，沿途有不少正出来觅食的丧尸，不过都是一些普通的丧尸。
浣熊市毁了，但是病毒却没有因此而消失，而是扩散到了世界各地。被感染的人越来越多，整个地球陷入了前所未有的绝境。
 “虽然知道这只是恐怖片中得场景，但是看着人类灭亡可真不是一件愉快的事情。”铭烟薇趴在车窗边上，把玩着她的卷发，眼中透着怜悯。
 “话不能这么说！”詹岚低头摆弄着手里的枪械，“主神规定的时限就快到了，你该高兴点呀，铭姐姐！”
 “是么……”铭烟薇看向远处的土坡。
 “就是啊！”张音把食物分给众人，“恶魔队也不过如此嘛，这几次的交战我们不是也没吃什么亏嘛。”
张音的话令几个女生的脸上都露出了几分笑容，但只有她自己心里明白，事情没有那么简单。她不知道为什么恶魔队会选择蛰伏，只能默默地祈祷这次能够平安顺利。
坐在驾驶座上的程啸用肩膀撞了下副驾驶座上的郑吒：“你啊，就是想太多！放心地交给楚轩吧，有他在一定没问题的。”
郑吒侧头：“你好像很信任他。”
 “我是很信任他，不！应该说知道他的人都会不自觉地信任他。”程啸难得正经地说道：“不过，有时候我又觉得他很可怜，自己的人生没得选择，不知道活着的意义。”
郑吒的脑海中回响着程啸的话，他的心中冒出个念头：或许就是这样他才会来到主神空间的吧。
没有感情的楚轩让人觉得害怕，如果楚轩有了感情……
如果楚轩有了感情，那么他还是楚轩么？
郑吒透过窗户，看向另一辆车上的楚轩。他忽然有了一种自私的想法，要是楚轩永远开不了四阶基因锁的话……
 ……
 “小羽，你在想什么？”侠客把羽落的脸掰了过来面向自己，顺势用自己的口水给他洗了个脸，然后再对方反应过来之前恢复正经地坐姿。
羽落白了他一眼，用袖口擦了擦脸：“侠客，我发现你最近越来越闲了，看来回去之后团长得给你安排些活，好充实一下你贫瘠无聊的生活。”
羽落一脸“看我多照顾你”的表情让侠客生生地胃疼了。
 “哎，别别……”侠客陪笑道：“我这不是担心你么？这两天你一直都是闷闷不乐的样子。”说完偷偷地看了眼羽落。
羽落枕着手臂靠在车座上，“这不是过两天就要走了嘛……”
 “怎么？你还舍不得啊？”
侠客仗着自家团长的能力，旁人听不见他们说什么，狠狠鄙视了一下中洲队的人。
羽落好笑地敲了下侠客的脑袋，摇了摇头：“舍不得到不至于，不过好歹这么些天了，我也受过他们的照顾。”
侠客酸溜溜地说道：“那你可得好好地跟他们道别啊，过会我们可就走了。”
 “嗯？不是还要过两天么？”羽落看了眼手上的腕表，确定上头显示的剩余时间是五十六小时无误。
侠客奇怪地看了眼羽落，“是今天啊，团长说找个适当的时机我们就走，不信你问团长。”
羽落突然发现他犯了一个错误，他好像习惯性地认为一个月就是三十天……
 “羽落？”库洛洛用询问眼神看了过来。
羽落点了点头，没有说话。
另一辆车子好像出了什么问题，充当驾驶员的霸王也把车停了下来。
 “怎么了？你们怎么停了。”楚轩拿出联络器询问那边的情况。
 “楚轩！詹岚说他探测到了恶魔队。”
 “报告位置！”楚轩边下达命令边打开了手提电脑，调出这附近的地图。
 “她说……”程啸话没说完就听联络器里传出了詹岚的声音：“让我来说吧。”
詹岚结果程啸手中的联络器，“楚轩，他们就在我们前面。”
詹岚的声音有些波动，“我不知道，可是精神力扫面的结果是他们离我们不到二十米的距离。”
 二十米？就算是四周黄沙飞舞，但是二十米绝对是肉眼可见的距离，但问题是他们的前面什么都没有啊！
 “冷静！有没有可能是对方干扰了你的精神力？”
詹岚的声音平静了一点，“我不确定。”
这种情况，楚轩最先想到的就是这可能是隐藏的特殊道具。主神不可能会介入轮回小队的战斗，那么！是人为？“詹岚，用精神锁链链接到零点，零点！打一枪试试。”
 “团长？”旅团几人在听到动静的第一时间就用上了“凝”。
 “有一种不知名的能量，先按兵不动。”
 “砰――啊――”零点刚发了第一枪，空荡的荒漠上就传来了一个女声的惨叫声。
 “詹岚！！”意识到这个声音是谁之后，大家纷纷看向站在队伍中心的女生。然而，比他们的反应更快的，是主神冰冷的声音……
 “己方队员被杀掉一人，中洲队负一分……”
 “不！！”郑吒冲到詹岚的身边，看见詹岚胸前的衣服酝开了一朵赤红色的花，这个自打进入恐怖片起一直都很坚强的女孩睁着眼睛，脸上带着不可置信的表情倒下了。
但是主神的声音没有结束：“己方队员被杀掉一人，中洲队负二分……”
一直平安无事的中洲队一下子死了两个资深者！队员们看着倒下去的詹岚还有零点，神情有些慌乱。
 “结界！”关键时刻，还是楚轩稳住了众人。
 “哈哈――没用的！”一个黑色的身影突然出现在众人面前，几个闪身的时间就来到了郑吒身后。
郑吒完全看不清对方的行动，等发觉的时候小腹一阵钝痛，自己早就被甩了出去。
 “恶魔郑吒！”
 “下地狱吧！本体！”恶魔郑吒看着郑吒的眼睛，嚣张的话语被一个字一个字地吐了出来。
说话间，中洲队已经被恶魔队包围了起来，恶魔楚轩驾驶着绿魔滑板扶了把架在鼻子上的眼镜。扯动嘴角，送给了楚轩一个机械化的笑。
 “嘿嘿――小果实，我们又见面了。”恶魔赵缀空无声无息地出现在羽落身前，刚打了个照面，就被气势汹汹的赵樱空拦住了……
羽落听见侠客小声嘀咕着：“啧啧……这个变态……”
楚轩看着被打得的中洲队员们……恶魔队的人实力比以往强了不是一点半点，难道说……
看向停在半空中的恶魔楚轩……
 “太乱了！”飞坦不爽了。
 “飞坦，别惹事！”
团长开口，飞坦只得不情愿地退了回去。
团长取出盗贼极意，睨了眼楚轩，“我们是时候回去了……”
羽落最后看了眼在场的几人，搭上了库洛洛的手臂……
羽落失去意识之前，隐约间看到了一个凭空出现的黑洞，以及――侠客惊慌失措的眼神……
 “砰――”羽落感觉自己被狠狠地被人从高空中丢了下来，头痛欲裂的感觉让他不自觉地叫出声来。
直到过了十来分钟疼痛方才停止，羽落扫了眼四周，此起彼伏的垃圾山……
是了！是了！！自己终于回来了！
 “啊――我终于回来了。”
然而，羽落并没有高兴多久就发现不对劲了，他看着眼前摊开的双手。
这……我这怎么又变小了！
 而且这次更过分！从骨骼的发育程度来看应该只有六岁左右，就跟自己刚到流星街那会一样……
不会吧！羽落被自己的想法吓了一跳！

――全文完――


   