文案  
     一直暗恋的人成了自己的部下？？

     虽然不是直属……



　　愚者（柯南-快新）
　　作者：苏若K

　　第 1 章

　　-->
　　这已经是第几个愚人节了……
　　黑羽财团的董事长黑羽快斗心烦意乱地翻阅着桌上的资料，只不过，整个上午，没有一个字能真正进入他眼中。
　　白马探！你这个该死的家伙！
　　快斗在心中持续不断地咒骂着。
　　明知少了你在我无法平安度过这好死不死的愚人节啊！
　　“董事长，已经是第四年了，还是无法习惯么？”秘书看着他那万分窘迫的样子，微笑着调侃道。
　　“小七，每年的这一天我都有在忏悔。真的。”快斗一副认真的表情。
　　“小生才不会上当呢。”秘书摇摇头走向门口。
　　“喂，你也知道吧，今天要是走出去可就算是与我为敌喽１
　　“当然知道了。”
　　“哈？小七，我平时没怎么得罪你碍……以我对你的照顾程度你应该站在我这边吧？”快斗无奈地说道。
　　“这样说是没错啦，但是……”秘书眯起眼睛，“小生也好久没恶作剧了呢。董事长不是也说过，没有恶作剧的世界是最悲惨的世界么？”
　　“……越水七规，我信错你了１脸上一副快哭出来的样子，心里却拼命咬牙切齿。
　　“凭小生对董事长的了解，这招完全不起作用哦。”越水打开门，“况且白马君不是也不在门内么？”
　　唔……
　　戳到痛处了……
　　自从黑羽财团那贵公子白马经理提出“愚人节向平时捉弄你最多的人展开报复”这一议题后，每年的今天，快斗的日子都不怎么好过。
　　一想到每个愚人节公司众员工上下一心共同对付自己的事，快斗就觉得无比的委屈。
　　我没做什么吧？我明明没做什么对不起你们的事啊！犯不着这么对付我吧？平日里叫你们工作怎么不像现在这么团结啊啊！
　　如今的快斗躲在办公室里不敢出门。员工的那些恶作剧比他平日里有过之而无不及。
　　早知道……就不该通过这种议题才对！
　　（回忆ing）
　　“哦，是个捉弄人的活动嘛……好像还蛮有意思的，那就通过好了。”
　　（回忆结束）
　　正当快斗痛苦地回想起自己是如何自作自受时，桌上的私人电话响了。
　　“喂――”“节日快乐，感觉如何？”
　　咔嚓――
　　脑袋里的某根弦直接断掉。
　　“白・马・探１
　　“呵呵，什么事，我们倍受尊敬的黑羽董事长？”
　　“你你你……你未免太过分了吧！明知道今天是我的灾难日，只有你能救我了啊！在这种危机关头，你跑到哪里去了？”快斗大有揪住白马，当面揍上几拳的冲动。
　　不知为什么，白马这个经理在公司中的威信反而比快斗要高，几乎没有人会拒绝他的要求――包括拯救四月一日公敌君。
　　“……我会在什么地方，你不知道么？”
　　快斗沉默了一会儿，无奈地叹气：“服部他……怎么样了？”
　　“老样子。”
　　老样子是指什么……哈？
　　虽然很想吐槽，但还是忍住了。
　　“快斗，我与他的七年之约，快要到尽头了呢。”
　　七年之约。
　　白马一直没有说那是一个怎样的约定。
　　“那么，到期之后你要怎么办？”
　　“之后碍……别问我那么遥远的问题嘛。”
　　……切，计划好一切需要计划的事，难道不是白马你的习惯么？
　　“对了，快斗，我最近听到了一点有关于工藤新一的事情。”
　　“他还活着吗？”快斗闻言，立刻从安逸的沙发上跳了起来，唯恐自己刚才听错了。
　　长久的沉默。
　　“他……在洛杉矶的一次银行劫案中丧生了。”
　　更长久的沉默。
　　“是吗……已经……”
　　再也不可能回来了，对么？
　　“快斗，有时我真的觉得，你比我还要执着。你与工藤……并非相识。”
　　没错，只是我一厢情愿罢了。
　　快斗非常清楚，工藤新一，根本不会记得他这样一个人，因为当初他在他面前出现时，始终是一身白衣。
　　那是他是KID。
　　新一记得的，是KID而不会是自己。
　　每次想到这里，心情都超复杂。
　　“快斗？你还在听吗？”电话另一端的白马仿佛洞穿了快斗的心事。
　　“白马，我真的很嫉妒你。”快斗心情平复后，回了一句。
　　“你也会嫉妒？”“废话啊１
　　的确。即使服部在事故中变成了植物人，白马也可以陪在他身边。
　　而我呢？甚至连朋友都不是……有时都觉得自己莫名其妙……
　　电话里传来白马的笑声，快斗头皮发麻地挂了电话，开始在房间里踱步。
　　“董事长……”越水推门进来，被办公室内的诡异气氛吓了一跳，“呀？出什么事了？”
　　快斗摆摆手表示没事，然后定了定神坐回办公桌前。
　　“嗯……有一位来应聘会计师的先生在会客室等您。”
　　快斗刚拿过一张文件准备认真阅读，听了越水的话，立刻皱起眉。
　　“小七，你想把我骗出办公室？我才不会上当呢１
　　“小生没有撒谎。”
　　“好好……我相信。那你把他带到这里来，我就在这里会客。”
　　“您那是相信人的表情吗？”越水无奈地丢下一句话，再次走出办公室。
　　5分钟后，她带回来一个人。
　　“请坐。先声明，我们这里……”快斗刚想向来人说明黑羽财团的七项规章，八项制度，一抬眼，挥出的手，停在半空。
　　就这样，愣愣地看着对方。
　　“您好，我是来应聘的工藤新一。”
　　相隔8年，两人都有了不小的变化，原本看上去一模一样，现在却只能说是有点相似。
　　新一比去美国之前要消瘦了许多，手指显得苍白修长。不知是不是戴了眼镜的缘故，眼中的锐气也变得柔和了。
　　他身上的灰色西装和他意外的很相衬。不得不说，他的着装比随意性强的快斗要正式的多。
　　相比之下，快斗不过是表面上增添了几分成熟，没变的是那永远玩世不恭的腔调，和幼稚的恶作剧之心。
　　头发长长了一点，却依旧――甚至更加蓬乱。
　　他那怪异的，直到25岁才肯老实闭合的骨骺线让他比十年前长高了至少10CM。
　　此时的他，想到身高问题就有满满的成就感。
　　嗯……那是真的工藤新一，就站在黑羽快斗面前的工藤新一呢……
　　感觉到董事长异样目光的工藤新一喂喂咳了声，说：“我叫工藤新一，是来应聘……”
　　后面的话还尚未出口，快斗的一句话就差点让正在倒茶的越水将手里的茶壶摔个粉碎。
　　“从明天起，你就是策划部门的副经理了。先回去准备一下，明天上午8点到办公室报到。小七，你去策划部替他准备一下办公用品。”
　　“知道了。”越水知道上司那古怪脾气，却不知道今天这是刮的什么风。
　　“您说什么？”新一不敢相信地问道。
　　“你，来当策划部的副经理。还有什么问题吗？”
　　“有。”
　　“请说。”
　　“您不是在开玩笑吧？”
　　“什么玩笑，今天又不是愚人节……”
　　话一出口，快斗就后悔了。
　　见到新一一时兴奋脑袋有点糊涂。
　　小七！你拼命忍住笑的样子一点也不可爱！
　　“那个……今天不是愚人节吗？”工藤新一完全不失时机地，很小白地问了一句。
　　……
　　“请原谅，请原谅，可能董事长的间歇性精神病又发作了呢。”越水笑着调侃道。
　　喂！小七！什么叫“又”！还有，你说谁有精神病！
　　“……是吗。”
　　……别随便相信愚人节的鬼话埃
　　“那我真的是被录用了么？”新一完全被搞糊涂了。
　　可以的话，他下次应聘绝对不会再挑愚人节这一天了。
　　“当然喽，董事长都这么说了嘛……”越水递给他一杯红茶，“我是董事长的秘书越水，你可以叫我小七，明早由我带你到策划部去。本来今天就该带你过去见一下你的上司，也就是经理的，不过今天他没来上班，所以要晚一天去打招呼了。”
　　新一点了点头：“那么，麻烦您了。请问我的上司是……”
　　“一个叫做白马探的混账１
　　被晾在一边的快斗用言语表示了对白马的不满。
　　越水这才想起把另一杯红茶递给他。
　　“哦。”新一用异样的眼光看着快斗，“那就省了麻烦了，就是白马介绍我来这里的。”
　　“唉？”越水惊讶地看着他，目光在他脸上停留了几秒，又转向同样惊讶的快斗。
　　“碍……”快斗半晌说不出话来。
　　“我的履历上应该有写推荐人吧？”新一有点困惑。
　　快斗为了掩饰尴尬，故作轻松地呷了口红茶，听到这话差点全喷出来。
　　没喷发的代价是呛到了。
　　唉唉……光顾着看你了，谁还记得这该死的履历！
　　真没想到，死要面子的快斗竟在与暗恋对象的初次正式见面中，接二连三地丢脸……
　　白马探！你最好祈祷你家服部快点醒过来好给你收尸！
　　新一对这一股随时随地都可能爆发的戾气毫无觉察：“您没事吧？”
　　他递过来一块干净的手帕。
　　“没，没事。”快斗呆呆地接过手帕，咳嗽立刻停止了。
　　“我可以离开了吗？”“啊，是的。请随意吧。”
　　“需要先去策划部看看吗？”越水转身，给了快斗一个干净却狡黠的笑容，然后对新一说，“跟我来。”
　　终于，办公室内又只剩下快斗一人。
　　新鲜空气令人窒息。
　　尤其是，密室里的新鲜空气。
　　就在刚才，黑羽快斗脑内诸如“扒了白马探这小子的皮”之类的血腥暴力想法被一方手帕瞬间盖灭。
　　电话再度适时地响了。
　　“喂――”
　　“你还在公司啊？”下班时间刚过。
　　“你１快斗已然无话可说。
　　为什么这个令人头痛的家伙又打过来了……
　　“见到这世界上最美的幽灵了？”白马调侃道。
　　“你似乎很悠闲呢……大少爷。”
　　太阳穴像被火烧过一样的疼。
　　“如果平次能醒过来陪我聊天……我才不会打给你。”白马似乎从快斗不客气的回话中，听到了以前常能听到的那种语气。
　　“啊啊，有你这样的知己损友还真是好呢。”快斗狠狠地戳了一下太阳穴。
　　切，明明就没少跟那块木头说话吧……
　　不过，不知木头是否能听见呢。
　　“我已经把工藤新一派到你的部门工作了。”
　　“嗯，我知道。我刚才有和他通过电话。”
　　“……原来如此。你果然是，想看看我反应如何么？告诉你，我好得很１
　　“别这么生气嘛，知己。”
　　“说到底你是为了应节么？”
　　不涮我心里难受是不是……
　　“真是聪明，不愧是IQ400的黑羽快斗。”
　　“哈碍……白马探，我现在严重怀疑我们成为朋友的原因是臭味相投。”
　　“完美的解释，知己。”电话另一端传来白马的轻笑声。
　　“你・去・死・好・了。”
　　冷气场开放，“啪”地一下挂了电话。
　　这些年来，一直没有工藤新一的消息。
　　快斗知道白马是想给他一个惊喜，不过，貌似恶作剧的成份更重吧？
　　新一去美国之后，真的以为再也见不到面了。
　　毕竟连新一的好友平次也和他断了联系。
　　没想到，再见竟会是以这种让人意外的方式。
　　呐……算起来我根本没和他见过面。
　　和他见面的明明都是KID，而不是我黑羽快斗吧？
　　这天晚上，快斗办公室的灯开了一夜。
　　正如越水七规曾经说过的，只有当快斗有心事的时候，他才会化身为一个工作狂。其他时候，能不逃跑就足以让她这个秘书松一口气了。
　　“KID……受伤了么？”正在KID狼狈不堪的时候，宿命的对手――工藤新一出现在他面前。
　　“啊，如你所见。”KID苦笑。
　　哈，被抓就被抓吧，我已经无所谓了呢。
　　反正我的愿望，刚刚达成了……
　　“伤口不深。喂，好好忍耐一下哦。”新一拿出一块干净的手帕，简单地为快斗受伤的腿包扎了一下。
　　“……”有些惊讶。
　　“好了。你还能走吗？试试看如何？自己回去没问题吧？”
　　“你……不抓我了吗？”
　　“反正我欠了很多人情都还没有还给你，就当是两清了。”
　　工藤新一，你可真会做买卖……
　　“而且，从今天起，我再也不是什么侦探了。
　　“下次见到你，我们就是陌路人了。”
　　“切……”陌路么。
　　快斗看着他水蓝色的眼眸，发出不满的声音。
　　“那么，再见了。”
　　“我今后，也不再是KID了。”
　　声音很低，低到转身离去的新一完全没有听到。
　　本以为自己最后的对手会是白马探。
　　但白马那天为了食物选择了放弃怪盗。
　　还真是正常人的思维难以理解的事情。
　　那天起黑羽快斗开始暗恋。
　　那天起白马探开始告白。
　　那天起服部平次开始倒霉。
　　那天起……
　　工藤新一开始消失。
　　你是为了蛊惑我心而来的么……愚人节的妖精……？

　　第 2 章

　　-->
　　有一个知己――哪怕不是红颜知己――是很好命的事吧。
　　黑羽财团董事长黑羽快斗带着一脸的怒容，双眼死死瞪着对面满面笑容极其温文尔雅估计今天把你卖了你到大后天也反应不过来的某金发绅士美男子，双手随意抓
　　过桌上越水才刚整理过的一叠文件向美男子砸去。
　　“白-马-探！你今天给我说清楚１
　　美男子仿佛是对这种不轻不重刚好不会造成内伤的力道习惯了，丝毫不乱方寸。他呷了一口红茶，轻轻抬眼笑道：“亲爱的知己，今天看起来心情格外的好嘛。”
　　快斗听了这话差点背过气去：“好P啊！你再用这招试试看１
　　“怎么，是谁把我重要的知己惹成这样？”
　　“还问！你就算说你不是故意的我也不会相信１
　　“呀，火气真大。什么？”
　　快斗努力压抑着火气。
　　“我问你，新的企划案你改了几次？”
　　“这个嘛，我有忘记数哦。”
　　“……为什么不等到修改完再送过来给我？”
　　“你不是说这次的企划不能马虎吗？拿给你是为了确保万无一失。”
　　“……问题是！你每次都叫工藤新一来送文件，到底是何居心啊白马探１快斗的头发都快竖起来了。
　　自从工藤新一进了公司之后，快斗“脆弱”的心脏每时每刻都承受着折磨。
　　只要看到他，心跳就不由得加快。
　　真不明白自己和那些小女生有什么区别。
　　“有什么不对么？”白马叹息，“你也知道我办公室里没有秘书，所以有很多事只好拜托工藤。况且企划案未决定前是属于管理层机密的，难道你叫我随便找一个
　　人来送么？”
　　切，你办公室没有秘书还不是因为你喜欢独自工作。
　　快斗用死鱼眼光看着白马，后者的嘴角缓缓挑起一个弧度。
　　“这样看来，快斗你，自作多情到无法冷静了？”
　　“……你找扁。”
　　“承蒙夸奖，我的洞察力一向不错。”
　　虽然很想吐槽“这是哪来的夸奖”但大脑中却先产生了一种被“挫败”两字踩在脚下的错觉。
　　白马看着言语不能的快斗，本能性的回以灿烂笑容。他俯身捡起一叠散落的文件，一边看一边摇头，“身为董事长，快斗还是这么任性呢。”
　　“才没有，我可是有好好工作的，只不过你整天惹的我不爽罢了。”
　　“呵呵，这样不是很好么，就像在大学里的时候一样，一点也没有，时光流逝的感觉。”
　　那个吵吵闹闹的时代。
　　曾经愉快的公共课。
　　“这么多年，只有你欺负我这一件事，意外的没有改变呢。”
　　“欺负什么的，从来都没有哦。”白马耸耸肩。
　　“哈……哈……”你们这一对分明没少坑害我。
　　“对了，这份文件很重要，你看过了么？是铃木财团与我们合作的企划案。”
　　“铃木？铃木不是已经……”快斗接过文件，皱眉说道。
　　“没错，可能这次是想借我们的力量东山再起吧。绫子小姐并非废柴，园子小姐也和以前完全不同了。”
　　“……说句实在话，即使和我们联手，她们也还会遭到其他财团的打压吧？会很棘手埃”
　　“没错，风险很大。正因如此，才需要董事长亲自决定。”
　　“你早就有打算了吧，白马。”得到肯定回答后，快斗放下了手中的文件，“像你我这么绅士的人一定会选择帮助美丽的小姐们，不是么？”
　　“是美丽的太太们。”
　　“哈，我都忘记了，连我的忠实崇拜者都撇下偶像去结婚了。”
　　“……”
　　“……抱歉，不该提到的。”
　　“果然还是忘不了曾经是KID的那段岁月么。”
　　白马无奈地笑笑。
　　“怎么可能忘得掉。”
　　如果没有KID，我又怎么能认识，工藤新一呢？
　　“谨慎点比较好呢……毕竟这世上，仍然想抓到KID的人每天都在增加埃不过你不用担心，我不是那其中一员，庆幸吧？”
　　“……败给你了。”
　　白马一脸无辜。
　　白马不再当侦探，恐怕是不想触景伤情吧？
　　自从服部出事后，他再没接过一件案子。即使他家那个老太婆向他抱怨，他也无动于衷。
　　就连会答应自己的请求一起创业的事也是一样，只不过是为了用工作来混淆自我罢了。
　　想到这里，快斗不爽地提高了声音：“所以我说，明知道我一看见工藤就心烦意乱的，你就不能换一个人来送文件……”
　　“咔。”正在这时，办公室的门开了，两人的视线一起转向门口。
　　“对，对不起，我刚才敲门没有人应门，所以就自作主张推门进来了……”
　　看见门口的人，快斗差点从椅子上摔下来。
　　工藤……？
　　“越水小姐说今天想请半天假，还叫我把这些文件送过来。”新一小心翼翼地把文件放到桌上，略微思考了一下，俯身捡起白马尚未捡起的文件。
　　“小七她不舒服吗？”
　　“不是……”新一的动作略微停顿了一下，却没有抬头，“她说，她已经三个月没到假释官员那里报到了，再不去的话恐怕监狱会下达通缉令抓她回去。”
　　“……对哦，她很久都没请假了。”快斗不好意思地挠挠头，“工作繁多，我又总是忘记提醒她，幸好还来得及。”
　　“咳咳……”快斗你，好像连自己的事都需要小七来提醒的吧？白马的吐槽招来了快斗充满尴尬的一瞪，“呵呵，我突然想起还有事，先走一步。”
　　逃的倒快。
　　快斗轻哼一声。
　　哪有的事，我不过是想给你一个和新一独处的机会嘛～
　　白马微笑着用眼神作出回应。
　　……天哪，尊贵的少爷，你给的机会还少么?
　　白马离开之后，办公室内彻底冷场了。
　　快斗一直为刚才说过的话而忐忑不安，新一也只顾低头捡文件。
　　碍……可恶，为什么要一下子丢了那么多文件过去……
　　快斗紧张得不敢开口，僵局最终还是由收拾好文件的新一来打破。
　　“越水小姐说，今天她不在，帮董事长泡咖啡的工作就交给我。可是……
　　“我不知道您喜欢哪一种……”
　　“我不拘泥于牌子的，只要，只要……”
　　突然……觉得难以启齿。
　　“只要什么？”新一对他的反应感到奇怪。
　　“……那个，可以，加十三块方糖么。”
　　“……十三块？”
　　新一看着快斗，良久无语。
　　“……不然，我自己来好了，你回去工作吧。”快斗郁闷地意识到自己又说错话了。
　　这不是只会让新一觉得自己像怪人么！
　　新一沉默地走了出去。二十分钟后，快斗听到一阵小心翼翼的敲门声。
　　来者在听到“请进”之后，谨慎地打开门，将一杯应该还算是咖啡的东西送到了正埋头于企划案的快斗面前。
　　“工藤？”快斗歪着头，表情略带一丝疑惑。
　　“因为，我已经答应过越水小姐了，所以，一定要做到。”新一淡淡地说，“虽然……董事长您，并不喜欢我前来打扰。”
　　快斗的心跳立刻漏了半拍。
　　最不希望的事……还是……
　　刚才和白马的对话，被新一听到了埃
　　而且，听到的偏偏是那句……
　　更何况，依现在的状况看来，他这完全是误会了！
　　真糟糕。
　　“我不是那个意思……工藤……”事到如今，只好解释了。
　　“对不起，明知道您讨厌我，却还要一而再，再而三地出现在您面前，我真是太不知趣了。您放心，我并不是一个厚脸皮的人，所以，明天我会递交辞呈。还是说
　　，明天的话有一点晚？那不如现在就……”
　　“工藤……”
　　“但是，还是不明白，您讨厌我的理由呢……那，可以告诉我吗？就当作是最后的请求？”
　　“够了１快斗发现自己最近几年开始学会吼人。
　　新一被他一吼，低下头，再度陷入沉默。
　　“真是的……不要只听那么片面的言语就想辞职。”虽然我也有责任吧，“你彻底误会了，我才没有……讨厌你。”
　　你知道，我多想留你在身边么？
　　“可是……”
　　“造成你这么大的误解，该说对不起的是我。”快斗安静地看着新一，嘴角一勾，“好吧，我就告诉你吧，那个时候我会那样说的理由。”
　　“……”
　　“想知道么？”
　　“……当然想。如果不是讨厌我，又为什么……”
　　“其实我碍……”快斗无奈地用右手支着下巴，“我是你的狂热崇拜者呢。”
　　“……哎？”
　　“唉，本来我不想说出口的……”快斗又做无辜状。
　　“是……是推理迷……？”新一将信将疑地看着他。
　　“嗯。”简单而肯定地点了下头。
　　“真不敢相信……”虽说当年的推理迷确实不少……但，要说是巧合未免太巧了……
　　自己竟是上司的偶像？！
　　“即使是你消失的这些年，也从不放弃地崇拜着你呢……”快斗一本正经毫不脸红地说道。
　　不需鉴定便以知晓此人的脸皮已经到了猪皮和他比厚度都要退让三分大呼前辈的地步。
　　这一脸装出来的诚恳更是让人不忍怀疑。
　　“白马他……没告诉我这件事……”
　　“他只会看我笑话而已……”快斗叹息，“所以，我对你说了实话的事，千万不要让他知道。”
　　新一点了点头，完全相信了快斗的“实话”。
　　“怎样，现在知道了实情，心情有没有好一点？”快斗安逸地端起桌上的咖啡杯，装模作样地呷了一口，然后非常不绅士地将剩余的一饮而荆
　　“呃……我没有……怎样……”快斗喝咖啡的方法，让新一完全看愣了。
　　这个人完全不是在品咖啡而是在吃方糖吧……
　　白马曾对新一说快斗是甜食瘾君子，看来，确实如此。
　　“董事长在某些方面真的是很有趣呢。”
　　“哈啊？对了，工藤，可以不要叫我董事长么？叫名字就好。”
　　“名字……？”“嗯。我不太喜欢别人叫我董事长，公司上下现在就只有你这么称呼我。”
　　“那么，大家怎样称呼呢……”
　　“黑羽，或者……快斗。”
　　新一犹豫了一下，喃喃地念出他的名字，“快斗……”
　　“嗯嗯。”“那个，我是觉得叫‘黑羽’的话像是在叫这个财团一样。不过直接叫名字是不是有点失礼？好像显得太亲密了……”
　　“哈哈，不用担心，我才不介意这些，不过相对的，我也可以叫你‘新一’吗？”
　　“是的……您怎么叫都可以。”
　　“新一，敬语，也是不必要的吧？”
　　“是吗……”新一凝视着快斗，眼睛里流露出一丝怀念。
　　“没事吧？”
　　新一摇摇头，“没事……只不过是想起过去……”
　　自己，好像总是跟别人很疏远的样子呢。
　　为什么总是在称呼这样的小事上这么认真。
　　回过神的新一朝快斗微笑：“本来以为快斗是个怪人，今天才终于知道，不仅仅是怪人。”
　　“唉？１搞什么，这是什么评价……
　　本以为终于改变了自己在工藤新一心中的印象而心花怒放的快斗身体一僵，发出哀鸣。
　　“我是第一次遇见像快斗这样的上司，一开始真不知该如何面对……现在，终于可以松一口气了。”
　　“呀呀，看来我是好对付的类型。”
　　我也忍得很辛苦碍……别看我这么轻松我可是拼命想留好印象给你！
　　不过……看来是失败了……
　　快斗一边想，一边心不在焉地抓过几张文件。
　　“啊，新一，这段时间对公司的业务熟悉了吗？”快斗像想起什么似的打了个手势叫他坐下。
　　“如果是问策划部的工作，我想我可以说大致了解了。”
　　“哦？了解到什么程度？”
　　“因为刚来没有在忙些什么，所有就把公司成立以来的所有企划案全看了一遍。公司的理念和一些注意事项白马也都告诉我了。”
　　“很好。最近我们要与铃木财团合作，由你来担任白马的助手，要让双方都不吃亏才行哦。”
　　“我？”“嗯。”
　　“我可以吗……”
　　“对自己没信心么？”快斗自然地微笑着。
　　“怎么会。既然快斗愿意相信我的实力，那我就试试看。”
　　“喏，这是铃木财团送来的企划案，把这个带给白马，告诉他我已经看完了，企划由你们来做。”
　　“好的。我会努力。”
　　“是是，请务必加油。”
　　“那么我这就回去工作，快斗没有其他事了吧？”
　　“啊，能再来一杯咖啡么？”
　　“你喜欢……埃”还是觉得很怪异呢。
　　快斗不好意思地点点头。
　　“我知道了，还是一样加十三块方糖是吧？”
　　得到肯定回答后，新一便离开了董事长办公室。
　　快斗彻底松了口气，“扑通”一下趴在桌子上。
　　“唉，这真是我这些年骗人骗得最累的一次……”
　　不过。
　　虽然在发牢骚，心中可是狂喜哎……
　　新一。新一。新一……
　　可以的话。
　　我不想对你说谎。
　　不，我那样说也并非欺骗吧。
　　只不过我比你狂热的崇拜者，还要爱你呢。

　　第 3 章

　　-->
　　回办公室的路上，工藤新一遇上了到黑羽财团后新结识的朋友。
　　“工藤，看上去很开心呐，有什么喜事吗？”公关部那有着酒红色长发的女经理笑的一如既往，带点不自觉的妩媚。
　　“唉？我没觉得有什么……”
　　“才不呢，前段时间工藤都很没精神的样子，还总是皱着眉……那个，是有心事了结了吧？”财务部经理中森青子细细打量新一，凭她一向敏锐的直觉说。
　　“是这样……吗？”新一不敢相信地瞥向右侧的穿衣镜，唔……好像是比前几天帅了那么几分。
　　当然，也就只帅了一点点吧，毕竟他工藤新一对自己的长相还是非常满意的。
　　或许，那几天太过不安了吧！
　　本以为不得不离开的。
　　嘴角不由自主地划过一丝微笑。
　　能留下，对自己来说真是值得庆贺。
　　“红子，你说工藤是不是恋爱啦？恋爱中的人都这么爱走神呢。那个时候快斗他也……”“青子，你小声点，被他听到不好的。”
　　趁着新一对镜自顾的空档，青子忍不住八卦起来，却被红子犹犹豫豫地打断了。
　　呃……该说，已经听见了么……
　　新一尴尬地回头，轻咳一声，准备施展名为走为上的绝技。
　　两位小姐要是知道他曾担心的事是什么，会笑死的。您 下载 的 文 件由 ww w.2 7t xt .co m (爱去 小 说 网)免 费提 供！更多 好 看小 说 哦！
　　“啊，工藤，稍等一下１青子的声音，“有个问题本来一直想问，可又总是忘记。”
　　新一回过头来，对这个老是被忽略的问题抱以同情。
　　“就是啊，你和快斗长得太像了，而且从高中时代起，快斗就常常工藤新一这个工藤新一那个的，却不知道你和他是什么亲戚呢？”为什么连和快斗青梅竹马的青子都不知道呢？
　　“……”这，这个问题未免……
　　“我倒是更想问名侦探工藤会突然引退的原因呢。”红子也提出自己的疑问。
　　“……呵，没想到过了这么多年还有人记得高中生名侦探工藤新一当年的光荣事迹埃不愧是东京。”女生二人组无意间触了新一的逆鳞，“可惜，我不再是侦探了。”
　　话语间，未见半点可惜之意。
　　“对不起……失陪了。”勉强挂着笑容从两位小姐身边擦过，心中却满是阴云。
　　“早说不要问的，他好像很生气……”“可是，他是听了红子你的问题才变了脸色碍……”
　　红子没有反驳。
　　她只是不明白曾为侦探的新一会来曾为怪盗的快斗公司打工的，理由。
　　不过从刚才新一的表情看。
　　他并不知情。
　　新一想笑。
　　笑自己的狭隘。
　　自己有什么权力对青子红子发火？她们根本不知道八年前发生了什么。
　　办公室内，白马和越水七规正开心地讨论着什么，新一听了几句，反应过来那有关这次的企划。
　　并不等于对铃木的帮助？为什么？
　　还有，铃木，到底是什么时候……败落成这样的？
　　小七注意到身后的新一，礼貌地让出座位：“工藤君，谢谢你的帮忙，这次要不是去得太匆忙，小生一定不会麻烦你的。”
　　“没关系，我也想帮点忙。”新一苦笑，“策划部的副经理可是个闲差呢。”
　　况且，这“麻烦”才值得感谢吧。
　　尤其是现在的快斗，可能恨不得小七多“麻烦”新一几次。
　　“那个，董事长没有刁难你吧？”小七实在觉得这句话很难出口。
　　唉，说到恶作剧，黑羽快斗可是从不甘心逊色于人的。
　　这势必令他的秘书分外头痛。
　　“刁难倒没有，刚才我们也聊得很愉快。只是，喝加十三块方糖的咖啡是不是得了什么怪病必须谨遵医嘱呢？”
　　白马探庆幸自己刚端起茶杯，而已。
　　“你说……十三块方糖？”
　　小七的笑容有点凝固。“是啊，我这里的方糖刚好用完了……白马你还有没有？快斗说还要一杯。”
　　白马无奈地看着新一，摆了摆手。
　　想阻止新一都来不及……
　　我可不是故意不帮你啊，知己。
　　“才十三块怎么够呢？为了表示感谢，这件事就由小生来代劳吧１小七脸上的寒冰瞬间化作春风。
　　……即使是升华也不至于这么快吧。
　　如果办公室里的不是新一和白马的话，可能会被这突然的转变吓得瑟瑟发抖。
　　而这两人不愧是见多识广，只是有点石化罢了。
　　小七无暇顾及两人的反应，迅速去找某人算帐了。
　　没事没事，快斗脸皮够厚不会怎样的……
　　白马在石化中不忘自我安慰。
　　在因石化而爆发的沉默中，新一终于还是忍不住开了口：“我觉得刚才的越水小姐和平时不大相同……？”
　　唉！
　　岂止。
　　“或许我可以尝试着说的不恐怖？”
　　“哈？”
　　白马悠然地支起下巴：“小七生气的时候，即使是董事长也会被她犀利的语言刺得体无完肤……毫无还嘴之力的。”
　　“不过是多吃几块糖而已，怎么会弄成这样？”
　　真不可理解……
　　要知道，越水小姐一向是最温柔的……
　　“小七在来黑羽财团之前，曾当过护士。那时她有个患糖尿病的朋友，刚满二十岁就去世了。这对她，好像影响很大。”
　　白马停下，犹豫道：“工藤，有件事我不知道你怎么想，如果一个离死就差几步糖尿病人在过生日那天执意要吃蛋糕，应该是为什么呢？”
　　新一很快明白了白马的意思：“你是说，越水小姐的朋友是……自杀？”
　　“这只是我的设想，但恐怕，小七也有相同考虑。”
　　新一完全理解。
　　那是被称作“富贵脖的疾病，就算平时没有生命危险，后半生也注定与昂贵的药剂结下不解之缘。
　　是种夺人自由的病呢。
　　嗜糖者无法吃甜食，其痛苦更甚于瘾君子没了毒品。
　　毕竟瘾君子不会经常看见别人抓一大把毒品塞进嘴里。
　　到了极限，怎样都……
　　“可快斗，好像太可怜了点。”新一慢慢说出自己的看法。
　　“没办法，小七对自己的朋友，总是这么关心。”
　　白马说罢，长叹口气。
　　只是她表达义气的方法，有点过火。
　　“有件事不知该不该问，你，对他的称呼怎么突然变了？”
　　最重要的是，怎么变得这么亲昵……？
　　这个“他”自然除了黑羽财团的怪人董事长之外就没有别人了。
　　白马并非八卦。
　　而是，咳咳，白马实在好奇这两人凑在一起后某不开窍男是否会做出倾情告白。
　　不过他质疑这可能性。
　　工藤新一，会爽快接受一个大男人的告白，还会这么开心？
　　他又不是我白马探！
　　“他说不能叫董事长的……我又觉得叫黑羽不如叫名字亲切……”
　　工藤这是自己跳火坑么……
　　“还以为这八年你变化很大。”
　　“……”新一微笑却不答话。
　　不得不承认，是黑羽财团内部的活跃气氛让他找到了当年的感觉。
　　“我……本不想回东京来的……”
　　如果可能，更希望远离这里，繁华的东京。
　　“可你没别处可去了。”
　　“是啊，你是看过我履历的。”新一尽量轻描淡写。
　　白马挑了下眉。
　　工藤新一的履历，当真让人哭笑不得。
　　每次新一进一家公司，不出半年那家公司就要倒闭，新一其人，在北海道的商界已经成了传说。
　　你要是他这样的英才，你也找不到工作。
　　“今天之前，我以为快斗为这个而排斥我，以为不得不离开……其实，你们为什么会留下我这个扫把星呢？”
　　“我也想不通。”白马说，“我在东京街头看到你时真的很惊讶，但我以为你并不需要那样一份工作……会计应该不适合你。”
　　“……我需要用工作来让自己忘记一些过往。”
　　白马愣了下，喃喃自语：“我们竟是一样的么？”
　　“你……”
　　“我有七年的寂寞日子要打发，这是我在这的原因。”
　　这个财团之所以会建立，也是为了打发时光埃
　　之于快斗，也是同样的理由。
　　“我的寂寞生活快到头了，所以我要你，接替我这个职位。”
　　黑羽财团是六年前突然崛起的。
　　那时铃木还是高高在上的日本第一的大财团。
　　崛起的第一年，黑羽快斗没事找事地拜访了铃木家，差点暴露了他对铃木家的熟悉程度。
　　就凭帅犬鲁班对他哼都不哼一声的态度，人老心不老的次郎吉就知道，这小子是亦敌亦友，消失快两年的怪盗基德。
　　只不过，他还不想捅破这层窗户纸。
　　事实证明，他还是明智的。
　　事到如今，能帮助铃木财团他那两个好侄女的，除了黑羽快斗再不会有别人。
　　铃木，是被不明人士陷害的。
　　虽然大众的普遍认识是：能进入铃木，伪造铃木偷漏税帐目的，该是那个黑羽快斗。但铃木次郎吉不信。
　　彼时他不过是个毛头小子，偌大的铃木栽在他手里？
　　不是没可能，是绝对没可能。
　　如果真有这样的事，铃木也不用费心东山再起了，直接找个地方隐姓埋名算了……
　　“叔叔，黑羽财团的企划送来了。”
　　次郎吉接过侄女递来的文件，满意地点了点头。
　　“园子，叔叔就说没看错人吧？”
　　成熟多了的园子有些困惑地看着叔叔：“可是……他为什么要帮忙呢？”
　　而且这次合作，他完全是在让利？
　　“没有什么可是，”次郎吉抚着胡子，露出微笑，“他不是在帮我们。”
　　只不过是双方，互相利用罢了。
　　“我还是搞不懂。”工藤新一看着餐桌旁眉头紧皱的快斗，“不是帮忙又是什么……”
　　“生意场上不需要高尚的互相帮助啦……就算我真有那种心思，老头儿也不会放过我的。”肯定会罗嗦什么少瞧不起他……“这次合作后，他们直接得利，我们得名。”
　　“……名？”
　　“别人都打落水狗的时候，我们偏要拉一把。嘛，也算打破以前的舆论。”
　　不过以大众的八卦能力，恐怕舆论反而升级……
　　“落水狗……这比喻也太……”新一苦笑。
　　快斗的眉毛终于舒展，嘴上却还不饶人，“说落水狗都算好的，现在的铃木怕是连麻雀，不，蝼蚁都不如。”
　　喂喂，越说越过分。
　　“我们要得的，是那些间接利益。”白马将菜端上桌，“从前由于畏惧和疑心而逃避与我们合作的那些公司从此以后都会陆续开始与我们合作吧。”
　　铃木在商界还是很传说的存在哦。
　　“这才是我们与铃木这次合作的目的么。”
　　“嗯。”
　　“……生意场果然复杂。”
　　看来该学的还真不少……
　　新一沉思着点点头，看向那嘻皮笑脸惯了的董事长。
　　他……怎么想起踏进生意场的？
　　看着白马端上桌的菜，快斗的眉毛像上发条般拧紧。
　　“白马……我说你，该放的调料都放了吧？”
　　“嗯，应该放了。”
　　“那……不该放的都没放吧……”
　　对面的新一汗颜。
　　白马笑：“这个，我也不太清楚？”等待喂食的两人一同汗颜。
　　难，难怪当初平次会抱怨！这小子的厨艺竟然到现在还这么没长进！
　　而工藤新一他终于发觉接受今天的邀请是个错误。
　　“我已经有在努力了。”微笑微笑微笑。
　　请。
　　尝尝看吧。
　　呸呸呸呸呸！说有在努力绝对是骗人的！
　　平次一定是因为每天喝的都是毒蘑菇汤才不醒的！
　　黑羽快斗一手拉着新一，一手打着雨伞，心里默默吐槽。
　　你看，老天爷都为我哭泣了！
　　“咔”一声霹雳，快斗冲天空翻个白眼。
　　……真不给面子！
　　把伞交到新一手上，快斗摸出车库钥匙，将白马的跑车迅速开了出来。
　　“真是不顺，车胎居然全爆，不然我才不借白马的宝贝跑车。”快斗坐在舒服的沙发式座椅上，打着呵欠说。
　　“所以白马也提醒了你这附近有顽童埃”
　　“算了，拿顽童没办法。我送你回去？”
　　“不用，我打伞回去就可以了……”新一摇头。
　　“那怎么行，你家离这里车程都要半小时。”
　　言多必失。
　　“……你知道我家在哪？”新一先是一惊，然后想起某事，嘻嘻一笑，“快斗你到底是粉丝还是跟踪狂啊？”
　　快斗正为自己的口误而郁闷，新一这一句令他大大地松口气。
　　“我狂热嘛。”嘿嘿。
　　“哦。”反应虽淡，心里却万般无奈。
　　要是当年的女粉丝个个狂热，只怕自己骨头早被拆了。
　　“上车埃”快斗催促道。
　　“真的不用了，我现在住的地方，离这里很近。”
　　……
　　什么。
　　“我……”快斗难掩心中的不安，“我没听说你结婚……不过也是，像我和白马这样已经快三十岁了却还没结婚的人真是少呢。哈哈哈……”
　　苦涩的干笑。
　　“我是单身。我没有回家去住，是因为……我以为我可以不必回去的。”
　　“那……”
　　“我是在外面租了房子。唔，想来也是该搬回去的时候了。”
　　毕竟工作都稳定下来了。
　　呃。
　　认命地搬回家吧。
　　如果老妈一个月后回来看到自己不在家反而在外面租房一定会二话不说把自己拎回美国。
　　沉思中，背后有人轻轻一推，差点害他摔在座椅上。
　　“在想什么埃”快斗忙拉了他一吧，“不管怎样，汽油汽车都不是我们的，没关系，上来吧。”
　　新一收起伞，抖抖上面的水，点了点头。
　　“能来，帮我搬家么？”
　　这个人，是可以信任的吧。
　　“没问题。”快斗注意力全放在雨后的湿滑路面上，没有看到新一松一口气的笑容。

　　第 4 章

　　-->
　　工藤新一。
　　今天不知为何，打开自家大门用了整整十分钟。
　　犹豫五分，踱步三分，手抖一分五十五秒，插钥匙两秒，开锁两秒。
　　最后一秒猛力一推……
　　“吱呀－－”
　　新一苦笑，冲大门比了个“噤声”的手势。
　　“别作声，我回来了。”
　　轻快地说出这句话，新一感慨地看着院子里的杂草，朝正门走去。
　　“……”有小偷么。
　　门居然开着。
　　新一想到另一种可能性，无奈地推了下眼镜，慢慢推开门。
　　“怎么，以为走错了？”玄关处系着围裙的女子听到响动，扭过头来看着他。
　　“灰原你，总是过来打扫么……”新一看着她茶色的长发和手中的扫帚，笑了。
　　“叫我宫野，或者志保。”女子一如既往的冷淡。
　　新一打量着她：“还是叫志保吧，我不知道你还能当几天的宫野。”
　　宫野一愣，顺着新一的目光，看见了自己手上的戒指，脸立刻红了。
　　“恭喜你。别忘了我那份请柬哦。”
　　女子终于笑了：“你回来的正好，不然，一定错过了。”
　　新一暗想，不知宫野的未来丈夫是个什么样的人？
　　“工藤，我，这些年来一直在想，如果你回来，我该怎么面对你。”宫野放下手中的清扫工具，摘下围裙放在一边。
　　新一沉默，但沉默很快又被打破。
　　“当年的事，对不起，工藤。”
　　新一勉强笑道：“那件事，你并没有对不起我。
　　“是我对不起兰和你。”
　　“可若不是因为我，兰她……你也不会……”
　　“志保，这么多年的打扫，辛苦你了。”
　　像是不愿再讨论这件事，新一拙劣地岔开话题。
　　心中却又想到：如果她还在的话，那个时常来打扫的就该是她了吧？
　　宫野知道他不想提起，在心里默默叹了口气。
　　“你要搬回来么？”
　　“嗯。”新一点头。
　　一串钥匙塞过来：“我结婚后会搬出去，对面的一切，就交给你了。”
　　“博士他……”
　　“早就结婚了，不知道你那时候在干什么，根本找不到人。”宫野白了他一眼，“你知道你不来博士有多遗憾吗？”
　　“唉？到底是什么时候的事……”怎么连老爸老妈都没提到过？
　　“五年了……他现在定居澳洲，不过也有在做研究。”
　　新一低了头。
　　原来自己可以错过这么多事么。
　　不管是好友，还是亲人般的邻居，自己欠他们的，未免太多。
　　五年前……其实人在西西里岛吧。
　　唔……想起讨厌的事。
　　“工藤，对过去的事，别太执著了。”宫野轻轻抱了他一下，离开了。
　　宫野走后，新一坐下来，把头深埋于两膝之间。
　　为了不再伤害别人，他选择逃到美国去。
　　为了不再伤害自己，他选择回来。
　　那么，是不是所有的选择，都错了？
　　“不舒服么？怎么坐在这儿？”
　　疑心自己幻听的某人迅速抬头，看着拥有阳光笑脸的快斗。
　　“你……”
　　快斗干笑一声：“搬家不叫我？免费苦力哦。”
　　避开了自己是跟踪而来的，这个事实。
　　“还没……今天是想来收拾。”
　　不过看上去没什么需要自己动手收拾的地方了。
　　快斗笑着拍拍他肩膀：“嘛，那就提前一天搬吧１
　　新一神经搭错，愣愣地点了头。
　　唰，镜头转到新一租的房子楼下。
　　只见某人摇晃着下了车，好不容易站定，扶正跌落一半的眼镜，难得地瞪了快斗一眼。
　　知道黑羽财团高层的三大禁忌么？不知道的话就告诉你！
　　一不要在小七面前猛塞甜食，二不要答应白马去他家吃饭，三不要黑羽快斗的黑车！
　　问题是，前几天此人驱车分明还不是这种风格！
　　生气扭头，不声不响上楼，打开门。
　　“别这样啊，我不知道你晕车啦……”快斗讪讪笑着跟来。
　　“不是晕车，是我还想活命。”赌气倒了杯白水给他，冷冷地说。
　　“唔，有没有冰淇淋？”
　　快斗四处搜寻冰箱的下落，未果。
　　“想吃的话，可以到楼下商店去买。”新一开始整理书架。
　　他抽出书架上的一本文集，想了想，放在皮箱中。
　　快斗端着水杯，静静看着他整理。
　　犹豫，皱眉，擦拭封皮，轻轻放进皮箱。
　　忍不住插嘴：“新一，你对待书怎么像对待情人一样？”
　　惹了个白眼，还差点被书砸。
　　喂……之所以收手是因为舍不得拿书来砸我吧……
　　挫败感油然而生。
　　不一会儿，皮箱被书占满了。
　　而房间里空掉的，只有这一个书架。
　　“收拾好了。”新一锁好箱子，抬头道。
　　“你……别的东西都不要了？”
　　“别的东西家里有埃”
　　快斗歪了下头：“你们都是有钱人。”
　　你们，包括爱红茶大少爷白马，整天东京大阪两头跑的服部，还有这位把一屋子东西留给下一位房客的新一。
　　“就这么一个箱子也需要两个人抬么？”
　　“你可以试试埃”
　　“怎么可能……”快斗叨咕着提起箱子。
　　“……”新一看着他，三秒，笑了。
　　“咣１箱子呻吟了一声，内脏散了一地。
　　逞，逞强是不好的……
　　“没想到一个箱子而已这么重啊，啊哈哈……”尴尬。
　　“因为里面是砖头状内容物嘛。”新一抚平书上的折角，把它们重新放进箱子里。
　　“再摔一次说不定就真的死了呢。”新一怜惜地拍拍有些跛脚的箱子。
　　快斗只得挠头听从指挥，和新一一起把箱子抬了下去，塞在后备箱里。
　　怎么刚才抬箱子的样子……有点像电影里抬棺材……
　　快斗被自己的想法彻底雷到了，一回神，却发现新一已经坐上车了。
　　呃？
　　“新一，你坐错位置了吧？”“嗯？什么？”
　　快斗有些郁闷地看着他：“那个，你坐到驾驶席了。”
　　“是啊，为了我们的生命财产安全，返程就由我来开吧。”
　　老实且无奈地坐上副驾驶席位的快斗平静地目视前方，然后慢慢扭头，直勾勾地盯着方向盘。
　　新一无语。
　　无论如何要我放弃生命安全是绝不可能滴！
　　四平八稳起步。
　　过了一会儿。
　　“……追求平稳我不怪你，可前面是高速路哦。”快斗满头黑线。
　　“……别，别说话，我有六七年没碰方向盘了。”
　　啊？！
　　即是说，不管是谁开车都不能保证生命安全，么……
　　约一小时后，两人及白马的跑车终于平安地抵达新一家门口。
　　黑羽快斗头昏脑涨地打开车门，大口地呼吸着新鲜空气。
　　我错了，这世界其实还是美好的……
　　快斗心中默默泪流。
　　感谢大自然感谢苍生感谢我以前没感谢过的值得与不值得感谢的一切……
　　他回身看着工藤新一，后者把头抵在方向盘上，喃喃道：“看来开车也需要从头练习了么……”
　　……手生居然可以比手抽更折腾人。
　　“下次我来开。”快斗歪头。
　　新一摇头：“你看，其实我已经找到开车的感觉了。”你忍心不让我练习么？
　　快斗输了，他彻底败给一个曾开过飞机现在却连汽车都开不好的人。
　　新一看着沮丧的快斗，满意地蹭了蹭方向盘，然后走下车。
　　“真的回来，倒觉得心情不错呢……”他倚在车门上，审视着自己的家。
　　“难道回家不该开心反而该哭么。”快斗打开后备箱，头疼地看着那个又大又重的箱子。
　　“我家，死过一个人。”
　　快斗脑子钝了两秒。
　　“你怕鬼？”
　　新一笑：“怎么可能。”
　　快斗刚想接话，新一又转过头去，不知看着什么方向。“可人，是我杀的埃”
　　……你说笑么？
　　……你绝对是在说笑是吧？
　　“我杀了人，然后逃了。是不是很懦夫？”
　　新一始终没再回头，而快斗也明白，他是不会拿他最讨厌的事情，来说笑的。
　　“你一定是有苦衷的。”快斗把车钥匙放进衣袋，低声说。
　　“苦衷？借口吧？”
　　快斗意识到，这个人正毫不留情地打击着他自己的心灵。
　　不意外的……有点心疼。
　　而新一却在诧异，自己竟想把心中藏匿多年的痛苦向这个人倾吐？
　　正因为，并不算熟悉……也不算陌生。
　　正因为，并不想要来自陌生人的怜悯，也不要来自知己好友的劝慰。
　　自我惩罚，是不需要那些的。
　　心里藏的东西多了，需要的是大概只是听众吧。
　　快斗出现的时机，真的太好了。
　　快斗不想让新一知道自己的心情。他也明白他不会知道。
　　他向那个凝固的背影走去，在他背后站定。
　　良久之后。快斗觉得很悲哀。
　　自己分明是想以一个轻轻的拥抱来安慰新一一下，为什么中途变了动作？
　　他的左手慢慢收了回去，插在衣袋里，右臂则轻轻环住新一的脖子。
　　他在他耳边说：“搬东西吧。”
　　宫野志保永远不会知道后来快斗一见到她就没什么好脸色的原因竟只是她无意中阻碍了黑羽快斗对她挚友的不轨行为……
　　如果她知道。说不定会有人被弄得生不如死。
　　“你亲戚？”宫野志保平静地问新一。
　　“像么？”快斗可说是严重不爽。
　　“不像么？那你是谁？”宫野只觉好笑，但又没笑。
　　“他是我的上……”
　　“司”字还没机会出口，快斗已替他接上后文。
　　“我是他朋友。”
　　新一抱歉地一笑：“嗯，朋友。”
　　“跟你还真像。”宫野两手背在身后，视线在两人之间徘徊。
　　“是啊，真巧。”快斗心不在焉。
　　喂！别理这个女人了，继续搬家吧搬吧。
　　空气中一股酸味。
　　快斗敲了下新一的书箱：“咳，那边的小姐，能请你帮忙开下大门么？我们要搬东西进去。”
　　宫野瞟了一眼箱子，不禁扶额：“全是书么……”
　　“你还真了解。”快斗冷言冷语。
　　“看来你不是他的朋友，而是新朋友。”宫野回答道。
　　快斗觉得自己的“脆弱”内心再次被戳痛了……
　　是的。根本还不能称作是了解。
　　就连他的爱好，快斗也只知道查案这一点而已。
　　但。
　　当他要去了解一个人时，谁也拦不祝
　　工藤家的藏书量，一向惊人。
　　虽然黑羽快斗拒不承认他被惊吓到的事实。
　　桌上过了时的笔记本电脑积了厚厚一层灰尘，墙角处发现了小小老鼠的尸体。
　　看来，整栋房子只有这里保持着原貌。
　　快斗翻开电脑，按下开关，依然是黑屏一片。
　　“我送你台新的吧。”快斗看着毫无生机的电脑，惋惜地说。
　　“我用办公室里那台就好。”新一倒无所谓。
　　喂喂，身为老板我体恤员工你就不能给点面子么。
　　快斗大大地翻个白眼。可惜新一啥也没看见没看见。
　　“快斗，能帮我到客厅找一支笔么？”新一把带来的书一一放在合适的位置上。
　　看起来是……按照作家名字来排列的。
　　“唔，好。”反正在这里也帮不上什么。
　　快斗来到客厅，那个令他分外不爽的女人正坐在桌边。
　　“黑羽快斗？”她淡淡说道。
　　“哈，你就是灰原同学么？比我想像的要糟糕埃”快斗毫不客气。
　　“不管你从服部平次那里听来多少，现在我叫宫野志保。”女人挑眉。
　　我管你叫什么……等下，你怎么知道我是从服部那……
　　“没事的话你该回去了。”快斗拉开客厅的一个抽屉，幸邪！真的有很多签字笔。
　　“我没说我没事埃我是来送请柬的，不过，我想我可以多请一个人。”
　　“……你不会想说是我吧？”快斗郁闷地发现他拿出来的那支签字笔已经坏了。
　　“就是你。喂，不用试了，这些笔很久没人动过，早就写不出字了。”……宫野是好心人。
　　“可新一他要我……”
　　“你该让他一个人静一下。”宫野顿了顿，“我本以为他不会让你进藏书室的，那里曾经发生过很不愉快的事情。”
　　“有人死在那？”快斗看见宫野一脸诧异。
　　“他，居然跟你提起了？”
　　“到底是谁……死在那儿？”
　　“如果他不想说，我也不想……因为我同样怀有歉疚。”宫野一直背在身后的手终于伸了出来，“请柬……等他出来后请帮我交给他。”
　　然后，她趁快斗愣神的时机静静离开了。
　　黑羽快斗最近败给了很多人。
　　半晌后他看着请柬苦笑：“宫野志保，你早知道他会赶我出来？”
　　快斗叹息。他已猜到那个让人无法忘记自己过错的人是谁。
　　早该猜到的。
　　只是他不敢相信新一会杀死她。
　　毛利兰。
　　能让平次都闭口不言当年事的人，真的不多。

　　第 5 章

　　-->
　　“黑羽，你的车修好了。”手机另一端是那个沉稳的男声。
　　“哟，终于修好了么？”快斗方向盘一转，将车子开上另一条窄道，“这次你找的修车行效率不错嘛？”
　　“你已经猜到了？”“这还猜不到你当我是猪么１
　　“怎么会，猪还是很可爱的。”
　　切。
　　“到什么程度？”
　　“唔……可爱到比平次差一点点的程度？”戏谑的笑。
　　“我问你车子被动到什么地步１
　　这家伙故意的！
　　“刹车完全损坏失灵，方向盘也被动了手脚，庆幸的是还好油箱没被钻孔。黑羽，你命真大。”
　　“哼。白马，替我感谢你们那的顽童。”要不是他们把他爱车的所有轮胎都弄爆，他可能已经是冤魂了。
　　而且，还会拉上新一一起。
　　“真是巧，我们才公开了与铃木的合作，就遭到这么歹毒的暗害……”快斗将车开进东大附属医院的地下停车场，停在6号车位上。
　　“陷害铃木的人，看来是沉不住气一定要浮出水面了。”
　　快斗拔下钥匙，摇下车窗，把钥匙丢给左侧那个靠在黑色宝马车门上的人。
　　“你最近大概也会有麻烦的，自己小心。还有，服部。”快斗心情有些差。
　　“谢了，没事的……”白马接住钥匙，举起左手，慢慢摊开，里面也是一串钥匙。
　　“真的不必担心？”傻子都知道黑羽财团的白马经理也是财团一大支柱，不找他麻烦才怪。而想对付这个我诡诈我比你诡诈的少爷还不如对付一个无力反抗的病人。
　　“我没说我不担心，只是不用你来担心罢了。”白马清楚，只要他们两个少接近平次，平次自然安全。
　　快斗一僵，挠头换了话题。
　　“我有要你把我的车刷成黑色么？”此人算是赖在白马车上不下来了，“差点认不出。”
　　“认不出不是正好么？”笑笑笑。
　　“……喂，杀手就算认不出车也认得我这个人吧。”
　　“是啊，冤有头债有主怎么能拿车子乱撒气１白马义愤填膺地说。
　　我说白马探……你幸灾乐祸的时候别这么一脸正直好么……
　　奇怪。
　　工藤新一偷偷抬头看着表情不同往日的白马探。
　　“……”今天怎么这么严肃……
　　一个职员送进来一个精致的信封，一不小心对上白马那恐怖的眼神，立时打了个冷战。
　　……腿，腿都软了。
　　好不容易看职员一步步挪出办公室，新一心中落了一大滴冷汗。
　　“工藤。”恶魔的召唤来了……
　　“啊，我……”新一回神。
　　“这个，请你替我去好吗？”漂亮的邀请函在白马看来格外碍眼。
　　“酒会？”新一好奇地接过，翻开后看着烫金大字面色不由得一僵。
　　为了合作愉快，干杯么……
　　铃木财团还真不愧是原来的龙头老大埃这么大手笔的酒会……
　　“我本来应该去的，可今天……”后面的话他没说。
　　实际上今天他会来，新一已经觉得很古怪了。
　　今天是1号，白马探的假日。
　　他居然来上班，还第一个到……
　　虽然，不明白为什么。
　　“好，可我替你去合适么……”新一说。
　　“是你就没什么不合适，这次的企划你有一半的功劳。”
　　更重要的是你认识铃木家园子小姐。
　　白马没说出口，但新一已明白他的考虑。
　　他背过脸，苦笑。
　　我杀了她最好的朋友，你觉得她会想看到我么？
　　也罢。
　　既是回来了，就总要想办法去面对。
　　“工藤。”恶魔召唤再临。
　　“嗯？还有什么要嘱咐的？”
　　“……也没什么，你要小心。”
　　新一回过头看着白马。
　　“出什么事了么？
　　不，还没出事，出了事就晚了。
　　“只是想叫你小心快斗的车速。”白马探慢慢吐出一句话。
　　“哈？”新一却不认为他这副表情应该说这种冷笑话。
　　真的，有事？
　　真不该把白马的话当耳旁风的，不是么……
　　快斗这越来越快的车速，到底！
　　工藤新一连瞪人的力气都没了。
　　要知道他从来不晕车从来不……
　　快停车！
　　今天不管是白马还是快斗都古怪到极点了！
　　黑羽快斗委屈埃
　　其实他这也是为了新一的安全嘛跟他这个随时可能被人用各种方式暗杀的人在一起怎么可以不小心点涅？
　　其实他这招多聪明有哪个杀手能像他这样把开车当玩命一样当真遇上他一定劝人家改邪归正迈向职业赛车的新新领域。
　　什么？你问快斗自己怎么不去？
　　脸，是不可以随便丢出国的。
　　他的车速虽快，车品却一塌糊涂。
　　“没事吧……”快斗小心翼翼地问。
　　“……死不了。”新一冷哼一声，脸色已然恢复了许多。
　　话说出口新一只觉无语，他怎么就变得能对上司说尖刻的话了……
　　“走吧。”“可你……”
　　“高速公路上乱停车是会招来警察的问候的。”
　　快斗叹气。
　　“如果这条线上有警察，以我的车速早就招来问候了。”不担心不担心，反正顶多被录像就算被录像了也是几天后才会有麻烦。
　　“那也不好迟到吧？”新一这次开了后车门，躺在后座上。
　　……车速这么快你再休息一小时都嫌早。
　　快斗看了看后座上闭目养神的部下，有种想恶作剧的念头。
　　可他还是淡定地淡定地上车，再度冲刺。
　　过了许久，睡着的新一被快斗轻声叫醒。
　　嗯，头昏脑涨。
　　“到了哦。”快斗笑嘻嘻地打开后车门，引来旁边众人的好奇。
　　糟糕！
　　身为部下居然坐在后座并且让上司替自己开门，当然会惹人好奇了。
　　无礼到这种程度如果是在别的公司早就被炒了！
　　工藤新一终于清醒过来，立刻起身，头“咣”一下撞在车顶上。
　　我……痛……
　　快斗见状慌了手脚，怎么关心部下也有错么？
　　欲哭无泪。
　　园子很意外，这次合作他居然有插手。
　　“啊，原来你已经回东京了。”关于八年前他的出走，园子倒不怎么清楚，她只知道如果兰不怪他，自己也没什么理由怪罪他。
　　但她还是生气。
　　“园子……”歉疚的声音。
　　“工藤新一，你如果实在没时间就算雇个人送束花给她也是一样吧？”没错，园子气的就是这个。
　　“啊，呃……”新一无言，他一直觉得自己已经没这个资格了。
　　“胆小鬼１园子好想给他一拳。
　　“好了园子，他也是很难过的。”沉稳的声音熄了她的怒火。
　　“阿真……”
　　“今天不是酒会么，别闹得不愉快。”京极拉着她的手，轻轻说。
　　“哼，好吧。”园子还像从前一样。
　　新一有点糊涂，是不是所有与兰有关的人都原谅他以后，他自己也会觉得自己应该被原谅？
　　毛利夫妇从一开始就说过不会怪他，而今园子对他也没有怨恨么……
　　“不要傻站着，来喝酒啊！喝完我就原谅你。”园子今天誓要灌醉此人。
　　“……”京极倒不觉担心，如果园子今天对新一不闻不问才不寻常。
　　心结，园子其实也是有的。那毕竟是她最好的朋友。
　　所以，就让她一起醉了也好。
　　……怎么会。
　　只不过一时没看住就醉成这样……？
　　黑羽快斗后悔独自去找铃木次郎吉那老头议事了。
　　“真抱歉，灌醉了你的部下。”
　　“……没关系。”面对仔细照料着醉酒女王的京极，真是想火也火不起来……
　　跟醉鬼真没什么好说的。
　　快斗摇头晃脑架起新一往外走。
　　园子挣脱了手忙脚乱的阿真，扑到快斗面前，端着杯子大嚷大叫：“工藤新一你说话要算数啊说了喝完才行……我还没灌醉你……唔……”
　　搞什么……大小姐你认错人了。
　　快斗左手仍架着某人，右手端起酒杯，仰头一饮而荆
　　“好了，别闹。我说真的。”快斗将杯子塞回她手中。
　　自己也……确实不想在这里发火。
　　“这样的你……才像兰喜欢的你……”园子呢喃一句，倒在走过来的阿真身上。
　　快斗没有多说什么，兰这个名字，他不想听到不想想到。
　　是的，他吃醋吃干醋吃一个死人的醋。
　　烦。
　　不过现在不是烦的时候。
　　他必须把左手边的人带离这里。
　　悉心照顾什么的……咳咳。
　　再次带着艳羡之类的眼神看了一眼京极真。
　　好吧，走了。
　　背上的人……好轻。
　　回谁家？
　　这是个问题。
　　三思过后快斗决定还是回工藤家。
　　因为近。
　　这次没绕远，很快就到了。
　　把他安置在客厅沙发上，快斗揉了揉酸痛的左肩，默默向冰箱移动。
　　来来，做点醒酒汤。
　　唔，厨房在哪里？
　　在厨房开工的快斗心中不停默念：拜托了千万别吐千万别吐……
　　多少年前替另一个家伙收拾烂摊子的场景历历在目……心有余悸埃
　　不过……这次的照顾，也算不同。
　　啪！
　　呃？什么声音？？
　　醒了么？
　　啊哈哈……不用醒酒汤自己就醒了么……
　　半无奈状走出厨房。
　　“新……”
　　眼前的状况简直让快斗说不出话来。
　　新一低头坐在沙发上，听到快斗的声音而往这边看了一眼；地上躺着个不知从哪来的倒霉鬼，貌似是被一旁掉落的手枪敲晕了。
　　“出什么事了？”
　　快斗受到了惊吓。
　　新一新一你没事吧啊啊啊我不应该走开让你遇到危险的……
　　“应该是杀手。”新一按了按太阳穴，“这是我家？”
　　“杀手？怎么会有杀手？不可能的一定是小偷啦……”
　　“黑羽快斗你别以为我不知道你今天在路上东绕西绕是因为什么。”本来不明白，现在什么都清楚了。
　　“……我。”
　　“借口都不会找。有小偷会带枪上门吗？有小偷会光明正大到看见主人在家还敢登堂入室吗？有小偷会不先偷东西而是先看看主人睡得死不死吗？？除了怪盗KID之外这样的小偷我还真没见过１
　　快斗哭笑不得：我是大盗啦大盗……
　　“啊糟了１快斗突然想起什么。
　　我的……醒?酒?汤啊！！
　　烧干了……
　　惋惜地收集好锅内仅剩的几滴液体，也不管能不能喝，便一脸悲凉地端了出来。
　　刚才还一脸严肃吐槽的新一已然躺下，安详的睡颜仿佛刚才什么都没发生过。
　　好好欣赏了一会儿的快斗自己喝了醒酒汤，然后面无表情地看着地上那个倒霉鬼，狠踹了一脚。
　　倒霉鬼嗷地一声醒了，却对上洞黑洞黑的枪口。
　　老子把你交给警察，也算便宜你了。
　　淡定拨打某免费电话之一。
　　警察的效率很高，尤其是他们听说了这个地址之后来的比兔子还快。
　　“原来如此可能是仇杀未遂吧。工藤老弟的仇人算来也不少埃”得出这样一个结论后，一直未升职的警官跟好公民快斗握了握手，回去审犯人了。
　　犯人临走哀怨地看了快斗一眼。
　　人生啊我要不是觉得不对劲想验明正身怎么会被打昏……怎么会被自己的枪打昏……
　　多么败坏名声的一单生意啊！
　　快斗冷眼送走这一大票人，变得极为兴高采烈。
　　很好很好这里是二人世界哦呵呵。
　　快斗轻轻捏了捏新一的脸，后者动了动，迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　不得不说……
　　新一的酒品比平次那混蛋好多了。
　　可。醉成这样还能挡住杀手的攻击啊，到底是怎么办到的？
　　快斗望着新一。
　　真的很好奇。

　　第 6 章

　　-->
　　撑着身子坐起来，新一的眼神看上去无比地……
　　呆。
　　原来醉酒后还能有这么可爱的一面啊铃木园子真是感谢你了。
　　虽然很不好意思不过我们又来打扰了耽误您欣赏美景实在抱歉……
　　别指望不明真相且什么都没能围观到的警官能说出以上的话来。
　　“高木警部，高木警官？”
　　新一头脑一阵发涨。
　　“叫我佐藤就好。”美和子不理会高木渡的苦笑，这样说道。
　　“那么，佐藤警部，有什么事吗？”
　　“关于刚才的事件，高木居然没叫人作笔录就回警局了真是笨蛋。所以我只有亲自来了。”
　　快斗一边偷笑一边瞥了高木渡一眼。
　　就是这样才一直没升职什么的吧……
　　被自家娘子因为这点小事痛骂一顿的滋味一点都不好受。
　　“刚才的……什么事件？”迷茫了。“唉？难道全忘光了？１
　　两位警官及快斗的下巴不约而同地掉在地上。
　　“请容我想一下……可恶，头好痛。”
　　从三个方向传来同情的目光。
　　真可怜，醉成这样。
　　感受到不对劲视线的新一脸色黑了一下，然后无奈地说：“想起来了，我是被人袭击了是吧……”
　　三人同时失望了。
　　一个在想：唉早知道就趁他刚才比较清醒的时候作完笔录多好这下又要加班了虽说加班很正常可是今天是儿子生日答应了要早点回去的……
　　一个在想：啊这么快想起来了啊真是无趣。
　　一个在想……
　　咳咳，看来往后没什么偷袭的可能咯……
　　“被袭击的时候我其实醉了……只是朦胧间觉得旁边有人。我坐起来的时候看见一个人拿着枪指着我，我就下意识地夺下他的枪，把他敲晕了。”
　　“在你夺下他的枪之前他就没开枪么？”佐藤认真作着笔录。
　　“没有，可能他没想到我会突然坐起来所以吓到了吧。”
　　呃……果然是个倒霉杀手。
　　“你的反应够快的啊，空手道？”快斗笑嘻嘻地说。
　　“算是吧。”
　　快斗眯起眼睛心中暗想这下有趣了，新一看上去可没这么强悍……
　　唉，这下追求只路上又阻了一道大山咧……
　　幸好自己没想过用白马追平次时那招啊唉唉。
　　正想到这，手机猛地响起音乐，某人悠悠地拿出手机按下接听键。“小黑羽你下次接电话手脚不能快点么？”
　　“……小七啊，什么事？”眉毛一跳，这个时候她一般不会打来的……
　　真要打来就不会是小事了。
　　所以，悲惨命运要开始了。
　　“服部这里出了点事，能来下医院吗？”
　　“我知道了，立刻马上很快就到。”想必是白马拜托她照顾平次了。
　　看来，该来的不该来的终究要来，躲都躲不掉。
　　挂断之后，快斗转向两位警官：“对不起，请快点作完笔录可以吗？新一和我要去下医院。”
　　“怎么突然……”
　　对上新一不解的眼神，快斗叹了口气，“你要不要去看看服部那小子？”
　　“难道……”他没有继续说下去，但快斗知道他已猜出大半。
　　“我先去发动汽车，在外边等你。”
　　快斗闪身出去，高木极好奇以他的速度怎么没一头撞在门框上。
　　别的……我也没什么可说的了。佐藤警部还有问题么？”
　　“关于这个人会袭击你的理由？”
　　“我也不太清楚，可能要等你们的审讯结果出来才能知道了。这样的话……可以告知我结果吗？”
　　佐藤点点头。就像高木所说的，工藤新一的仇家不少埃
　　他这么淡定可能是被寻仇的次数太多已经习惯了吧。
　　那就这样了。
　　三个人达成共识，向门外走去。
　　快斗倚在大门口墙边，苦笑。
　　“警部，我要报案。”
　　谁说霉运这东西可以说来就来说走就走的。
　　它已经附在快斗身上不肯离开了。
　　“我会替你向交通课反映的。”既然没看到偷车贼的样子，作笔录什么的也只几句简单的就好了吧。
　　反正又不是在自己的管辖范围内。
　　佐藤的车飞速通过下一个路口。
　　“警部你颇有我的风范呢。”此时某倒霉鬼还不忘嬉皮笑脸。
　　“哦我会记得提醒由美有些市民也是时候扣几天驾照了。”唰，车速大概是限速的两倍。
　　“……”快斗闭嘴了。
　　滥用职权什么的，最讨厌了！
　　喂喂分明是你自己不好吧……
　　“到了，是这里吧？东大附属医院。”佐藤大力刹车，转头对后座上的两位小朋友说。
　　哗啦啦前仰后又合。
　　“啊，是，感谢警部专程送我们过来，大恩大德无以为报……”誓死不忘油嘴滑舌。
　　新一可没办法像他这样自若。要知道这个车速简直是快斗的1.25倍！啊？怎么计算这么精确？不会看计速表么笨蛋！
　　高木警官你怎么可以如此淡然毫无反应在我工藤新一眼中你可一直是个相当柔弱的男人啊！
　　呃，我么？嗯……可能是习惯了吧。
　　高木的目光如此纯真无害。
　　……我哀怨。
　　推门，下车。
　　新一勉强维持自己的良好形象，慢慢走向500米开外的院本部。
　　“打扰一下，请问厕所往哪边走？”
　　面带微笑地挡住了某位护士小姐的去路，在对方花痴无比的视线中问出了如上煞风景的话。
　　护士小姐抬手指向一个方向，然后娇羞地低了头，用手中的病历本挡住脸。
　　新一顾不上道谢了，疾速前行。
　　跟在后面的快斗看见这一幕，哑然失笑。
　　“护士小姐，你真太可爱了。”凑上前去说了一句，惹得人家羞涩而逃。
　　“真遗憾来晚一步没看到什么好戏呢。”佐藤警部大大方方地尾随而来。
　　佐藤的一时好奇苦了被丢在车里的好好先生高木。此时的他正在思考明天该买些什么给儿子当作补偿。
　　“喂，警部，你别跟了，那边是男厕所。”快斗笑得无奈。
　　你未免好奇心太强了吧……
　　“哦，既然如此，你为什么不进去？不怕自己的朋友被人暗杀在厕所里？”
　　叮！
　　说得甚是啊新一现在一定吐得很厉害身为朋友我该去照顾的啊在这傻站着干
　　什么我还真是笨咯。
　　“警部我佩服你。”唰一下没了踪影。
　　“……这个人也没看上去那么精明嘛，随口说说而已居然把他诳进去我真天才。”
　　也别这样说嘛佐藤警部刚进去那个只是不想和你一样恋爱之路无限坎坷罢了……快斗进去后正赶上给新一递块手帕。
　　“没事吧？警部一定是忘了你醉成什么样……”手帕奉上。
　　“算了，还要感谢她送我们过来的。”如果说刚才的惊吓让他的酒醒了一半那么现在就是完完全全醒了吧。
　　“咦，这手帕看起来好熟……我以前也有这么一条来着……”不过后来弄丢了。
　　快斗承认自己不小心掏错口袋。
　　“快斗你很念旧嘛，现在已经没什么人用手帕了呢，况且还是这么早的款式图案。”新一没有用那块手帕，而是从衣袋里拿出纸巾。
　　“你也有吧。”明记得那天尴尬时他递来的一方手帕……
　　“嗯……我也很念旧。”新一走到镜子前，苦笑，“那，我的老朋友到底怎样了？和你一样遭到袭击了？”
　　“这个我也想知道。觉得好一点的话，我们就上去看看他。”快斗并不常来，但这与他对老友的担心并不冲突。
　　出来时佐藤警部还在门口。用她的话说就是你们再不出来我就要冲进去看看你们是不是被暗杀了。
　　快斗像没听见一样，新一却认真地皱起了眉。
　　“那个据说有事的服部在哪里？”看到佐藤警部也想插一脚，快斗再无所谓也不得不犹豫。
　　如果说了实话，白马与服部的关系也就……
　　跟我来。
　　犹豫的结果是欣然面对。
　　大不了胡乱编个理由混过去反正服部的仇家也不应该少嘛推到他们身上算……门开之后正打着精算盘的某人直接傻了。
　　靠白马你早不在晚不在为何这个时候非要在这里不可！
　　而且还柔波千转地看着服部……警部再木头再迟钝也……
　　“啊，晚上好。小七叫你们来的？”
　　“你不是白马……”佐藤蹙眉。
　　“这么多年了还记得我埃”白马好像没事人一样。
　　“是还记得你们两个，在警方侦缉现场大庭广众之下接吻的侦探不管怎么说都不常见。你还没变心么？”佐藤看看浑身上下插遍了管子的服部，努力辨识着。
　　正常状况下应该先问问发生什么事吧。
　　“和你一样是寻仇事件？”见白马不答话，佐藤又问新一。
　　“呃，应该……”新一也算是无辜被卷进来的，现在又要学着撒点小谎。
　　“……这样的话，你能跟我来一下么？”佐藤开始认真起来。
　　“唔，好的。”还有什么问题要问的？好像也没有可说的了……还是谎言被看穿了？呃，那样的话……
　　眼见新一被拖走，快斗转头问白马探：“那个警部有没有聪明到会不信任我们的地步？”
　　“啊，不可信的那个是你，我可是良民。”被白了一眼，“你们发生什么事了？工藤的仇家？”
　　“有惊无险罢了。”快斗把刚才新一遇袭及爱车被盗的事说了一遍，神情极为沮丧。
　　拍拍。
　　“没事的，还能找回来的，他们不会把你的爱车肢解分尸的放心吧。”白马安慰道。
　　“……这是那门子安慰。本来我是因为没能保护好新一而郁闷，现在你这么一说……”双重郁闷。
　　啊呀，说错话了？
　　白马重又转身对着平次：“你看，工藤遇到危险知道自救，你怎么就不行呢？”
　　对牛弹琴……
　　快斗已不知这是第几个白眼。
　　平次啊，下辈子要记得别被这么恶心的家伙惦记上，不然就算你不吐血你周边的亲戚朋友也受不了的……
　　“喂，别肉麻了，这边又怎么回事？”
　　“和你们差不多，只不过制服歹徒的是小七。”撑住下巴，“可能沉眠不醒的病人对歹徒没什么威胁，所以用的是刀。小七……受伤了。”
　　连累到小七，也真的很歉疚。
　　“事实上我早上在信箱里收到恐吓信，信上说要我主动投诚之类的。啊真是难办啊，对方不知道黑羽财团的幕后黑手其实是我么？”
　　叹气。
　　“我说白马有你这么说自己的么……”还幕后黑手，好吧你说是就是。
　　门吱呀一声开了，佐藤警部和新一走进来，后者一脸凝重。
　　“啊新一，跟我去看看小七。”快斗拉住新一就走。
　　我有告诉你小七在哪儿么？
　　白马心中一阵好笑。
　　“看你的表情，警部跟你说什么了？”
　　明白了他叫自己出来真正原因的新一不由感慨这借口找得何其烂。
　　“警部说要派刑警保护我，我同意了。”
　　“啊？”对哦，已经信以为真了，可……
　　“我想过了，既然警部已经这么认为了，也不用多作解释。你和我保持行动一致的话，派来的刑警就可以保护到你了。”新一十分严肃，“你们到底惹到什么人，非要置人死地不可？”
　　摊手。我要是知道就亲自去抓了。
　　“总之，呃，你家的地址是？”
　　咦？
　　“你的意思是……要住到我家？”冷静，冷静。
　　“你怎么知道……嗯，我就是这个意思，不然晚上有人袭击你就糟了。”
　　不是还有你家？
　　这个念头一闪而过：喂别想这么多了这不是梦寐以求的么。
　　“地址我自己去告诉警部。”顿了一顿：“那个，你，又要搬一次家了。”
　　“唔。”也没什么。
　　“新一，你怎么想到插手这个案子的？”你还有身为侦探的自觉么？
　　“……我要报酬的。”呢喃。
　　“啊，希望我付得起？”
　　“帮我给一个去世多年的朋友送束花就好。”
　　“行。不过到时你要一起去。”不然兰会这样一直影响你。
　　不管你的希望如何，我都要你走出过去。
　　要知道你因她而悲伤，伤了的不只是你自己心。

　　第 7 章

　　-->
　　“那边是主卧，客卧，这个是厨房，书房在楼上。”快斗为新一介绍着自宅的风土人情。
　　有什么事让你如此愤世嫉俗？这世界何其美好你没看见么你。
　　傻笑着的快斗被一个问题拉回现实：“快斗，这个房间是？”
　　啊，这个么。
　　“是绝对不可以进去的房间哦。神秘诡异。
　　“你是蓝胡子么……”新一看着手中的一大串钥匙吐槽。
　　“我没胡子。”表情无害。
　　“……”第N次的扶额叹息。
　　好吧我宁愿穿越到蓝胡子的故事里。
　　完败。
　　“我想我还是去一下你家的……”新一左看看右看看，半天吐出这样半句。
　　“书房是吧？”笑容可掬。
　　早猜到你会提起这个，所以特意好好打扫过了。呜，累得手酸呢。
　　“啊，我是说洗手间。”
　　对视三秒。
　　两人一同爆笑。
　　“走，走廊尽头……那里……”不行了我不能这样被自己的自以为是所击倒……
　　“谢谢……”捧腹，“那个，书房，既然你想让我去看看我一会儿就去看看好了。”
　　只是想看一下快斗的反应。
　　听说他时常捉弄别人的，所以稍微捉弄一下也不为过吧。
　　书房整理过什么的，早就看穿了……大概。
　　“快斗，你这里……魔术方面的书好多埃”不亚于我的推理收藏。
　　“有一大部分是我老爸的收藏。当然，我也很喜欢魔术。小时候见到我的人都说我是天生的魔术师，像现在这样当财团董事之类的，从来没考虑过。”
　　“那么，为什么要开公司呢？”不是对魔术很憧憬么？
　　“……很多事，都是突然一下决定的。”含糊其辞。
　　从怪盗基德消失起，自己就不玩魔术了。
　　哪怕是玩最简单的硬币消失魔术，都会因分心而失败。
　　会不自觉地想起新一。
　　所以。
　　黑羽快斗不再是个合格的魔术师。
　　“突然决定么……”那，跟自己很像。
　　“要喝点什么吗？稍微有点渴呢。”察觉到新一内心的想法，快斗毫不掩饰自己想换个话题的事实。
　　“水就可以了。”新一随意抽出书架上一本没注明题目也没贴标签的大开本，意图掩盖尴尬。
　　“这个……”翻开第一页就被吸引住了，“你有剪报的习惯？”
　　这个可是很久很久之前的报导了！久到，两个人都还只有8岁的19年前。
　　“那个，也是我老爸弄的啦。”不过后面有一小部分……是自己……
　　递上一杯水，有点不好意思地摸了下鼻子。
　　因为，全部是关于怪盗基德的报导……
　　虽然自恋惯了脸皮也够厚可让暗恋的人看到了还是……
　　“对了，这么说……快斗不是一个人住的埃”新一放下水杯，“糟了，居然忽略了这点，要给伯父伯母添麻烦了……”
　　“我是一个人住没错。老妈前几年随着外婆移民澳洲，都快把我这个儿子忘了。”无奈笑，“至于我老爸，你应该听过黑羽盗一吧？”
　　从前，有个很受欢迎的魔术师，他死在舞台上，完成了自己的使命。
　　“黑羽盗一是……你父亲？”虽然是同姓，但根本想不到会这么巧，“怪不得看见快斗时有种熟悉的感觉。”
　　白色礼服，白色帽子笑得嚣张不可一世的影子一闪而过。
　　原来是因为在老妈那里看过魔术师照片的关系埃
　　“熟悉？”为什么……
　　“我老妈曾经采访过大魔术师，还当了他的弟子，不过她学的好像不是魔术……”稍顿一下，“快斗，应该跟父亲很像吧。”
　　“嗯。这样说来，老爸是工藤优作的书迷。”……的样子。
　　“唉？真的吗？”
　　“是那样吧，家里有很多莫名其妙的书信，署名就是工藤优作。”虽然只有一个符号的怪信也有就是了……
　　“难道那些没署名的信是……”老爸那样珍藏起来的，会是普通的信么……
　　想不通埃
　　“快斗你，该不会是追随父亲的脚步才会成为我的推理迷的？”这样的话，有点失望埃
　　“这是两回事，两回事。虽然我很崇拜老爸，可是一点都不觉得那些书哪里值得狂迷了。”
　　“噗。”新一忍不住笑了，“第一次听到这种评价呢，老爸会很伤心的。”
　　“啊，抱歉。”一不小心讲了实话。
　　“其实我也看不出哪里值得狂迷。”冷静分析一下还不是一一化解，充其量不过是消遣物罢了。
　　“……你父亲会很伤心的。”
　　“……没关系他习惯了。”
　　该说这对父子感情太好？
　　“请问这里是黑羽快斗先生家吗？”
　　哪里传来个微弱的声音？
　　听错了吧？哪来的这么有礼貌的孩子。
　　“叮咚。”门铃响。
　　真的有人？
　　“大概是推销保险的吧，我去开下门。”
　　“可以的话，你买一份也好。”
　　“行啊，受益人写你的名字如何？”轻笑。
　　“呃，为什么是我？”
　　“也没什么特别的理由，硬要说就是……”我喜欢你而已。“我先去开门。”
　　“硬要说是……什么埃”皱了下眉，有些莫名。
　　这样的欲言又止，不是第一次了。
　　“你是工藤新一咯？”打开门后看见的是戴着圆眼镜的年轻人，“还记得我吗？真是好久不见啦。”
　　“稍等一下，你认错人了，我是黑羽快斗。”小哥，你到底是来找谁的啊？
　　“啊，那个，原来是黑羽先生……我能先进去喝口水么，一路跑过来摔了好几跤头有点昏昏的……”
　　“哇呀１他刚迈进两步，便不知被什么绊了一下，摔得异常惨烈。
　　“出什么事了？家具倒了么？”新一被这响声吓了一跳，匆匆跑下楼。
　　“比家具厉害。”照这个摔法，是椅子一定会粉身碎骨，他却完全没事，真是奇迹。
　　新一轻推一下银丝眼镜，仔细看着爬起来的人：“本堂……瑛佑？”
　　真是，有不好的预感。
　　“是我！原来你才是工藤新一１一贯倒霉的年轻人一脸激动。
　　……不好意思以前我是柯南。
　　“你在这里做什么？”应该不是推销保险吧我说。
　　“差点忘了重要的的事！重新自我介绍一下，我是警视厅佐藤警部派来的便衣刑警本堂瑛佑，请多指教１
　　就是说，你是我们今后的保镖？
　　警部你……不是故意玩我们吧！
　　这时新一轻轻拍了拍已然无力的快斗。
　　回过头去，对上满眼歉疚。
　　“对不起，实在是添麻烦了。”早知道事情会变成这样我绝对不会答应警部的。
　　“今后还是……拜托了１
　　“共勉１
　　两人双手交握，好像在说“同志，可找到你了”一般，身上散发出谜样的光辉。
　　啊咧？这是怎么了？
　　瑛佑习惯性地摸头。
　　不解。
　　关于房间的分配问题……有点麻烦埃
　　虽说家里房间足够。
　　“我是被派来保护工藤先生的所以必须时刻跟随才行１
　　睡觉时也不例外！
　　太过分了这种要求！我要灭了你！
　　快斗的杀人眼光唰地射过去，但大条的瑛佑低着头毫无感觉。
　　“怎么办？”新一无可奈何。
　　要不要告诉他，他实际该保护的是快斗？
　　““干脆三个人挤一下好了。”快斗收起杀人眼光，作了让步。
　　“哎？其实我睡地板就好。”瑛佑不好意思地笑笑。
　　“你觉得让客人睡地板是我黑羽快斗的待客之道？”达到冰点而顺势结冰的言语砸了过去。
　　“我，我不是这个意思……”可怜巴巴地摇摇头。
　　好可怕……这种气势，感觉像被威胁了一样。
　　“那就好。先坐一会儿，我去弄晚餐。”没好气地瞥了他一眼，大步走进厨房。
　　“我是不是说错什么了？”摸头。
　　“嗯……那个，我想……实际上……”欲言又止原来也很辛苦么……
　　本堂瑛佑。
　　应该说，你的到来就是一种错误吗？
　　左中右。
　　快斗新一瑛佑。
　　快斗睡不着，他选择推卸责任。
　　这七月的天气实在是热的要死啊怎么可能睡得着哦。
　　向右手边偷偷一瞥，另外两人看上去睡得很安稳。
　　“啪１“唔……”
　　……果然只是看上去安稳。
　　睡成大字的瑛佑一个翻身，怕是摔成了平面图形。
　　我能理解你的睡相问题。
　　快斗坐起来，万分同情地看着他，思考以自己的力气能否在不吵醒床上人的前提下捞起地上那位。
　　“还没睡？”他所担心的人睁开眼睛看着他。
　　“天气太热……”思维中断，“吵醒你了？”
　　“没有，我睡不着。”新一也坐了起来，“以前都是一个人睡，像现在这样，有点不习惯。”
　　“一下子和两个人挤在一起，一定会很不舒服吧。对不起，我都忽略了这点。”快斗穿鞋下床，横抱起睡作一团的瑛佑，丢上床去。
　　“……”啊，这样都不醒你真的能当保镖么……
　　“我是那种睡眠很浅的人，所以只要身边的人一有动静我就会醒。”新一解释道，“在国外的那些年，我习惯了随时保持警戒。”
　　“警戒？”“嗯……因为……找麻烦的人实在有点多。”
　　就算工藤新一在国外并不出名，但他有一个出名却神龙见首不见尾的老爸和同样出名并已经在好莱坞复出的妈。
　　这样一解释，快斗反而愣了半晌。
　　“……你不会是，被恐怖分子绑架过吧？”
　　“我该说差不多么？”
　　决心不再讨论这个引人忧郁的话题，快斗沉默地目测了一下床的长宽高。
　　双人床，实际大小：大于普通双人床，小于三人床。
　　于是他做出了一个决定。
　　“新一，我去睡地板，你尽量靠左睡一点，中间用棉被挡起来的话，瑛佑应该影响不到你。”
　　“哎？你睡地板？这不合适吧？还是我睡好了。”
　　“这可不符合我的待客之道。”再度重申。他黑羽快斗这么好的人品……
　　“睡个地板而已，有什么好争的，反正我也睡不着的。”新一卷了铺盖下床，“嗯，让主人睡地板也不符合我的一贯作风。”
　　“……”
　　“就这么决定吧。快斗，晚安。”
　　“等一下，新一。”快斗也卷了被子，“既然如此，我们各退一步。”
　　“各退一步？”
　　“要睡地板的话，一起吧。”

　　第 8 章

　　-->
　　“难，难道是有人来袭击过了么？１看着地上的两床铺盖，本堂瑛佑有一种末日感。
　　“#￥#￥￥@%￥@￥１快斗叼着牙刷，呱哩呱啦地不知道在说什么。
　　“黑羽先生你是被外星人洗脑了？啊这样说来工藤先生是被外星人劫走了，而我则是被催眠了？天１
　　你真需要催眠么你。
　　“好了快起床了保镖，你的工作时间到了。”擦了一把脸，非常不客气的对瑛佑吼道。
　　“啊？”
　　“拜托你醒一醒……我和新一要去上班了……”扶额。睡得真是死。
　　“是！马上清醒１迅速扯过外衣套上，下床时左脚绊住右脚，幸好被快斗扶祝
　　“我能请问一下你是怎么考上警校的么？”
　　“那个，运气吧……”
　　我明白……
　　理解万岁。
　　其实新一没被ET绑架只是住在别人家给别人添了个“大”麻烦害别人陪自己睡地板有些良心不安所以早早爬起来做早餐――虽然那个别人一点都不介意。
　　煎蛋。美好的煎蛋。金灿灿泛着油花的煎蛋。工藤新一亲手制作的煎蛋。
　　别废话了，还是披露真相吧他会做的早餐只有一种那就是煎蛋。
　　所以他这么瘦纯属带有不自觉自虐倾向的营养不良。
　　总之，新一，围裙，煎蛋。
　　一大早闻到香味才从睡梦中醒来的快斗自是无比感慨这是多么梦寐以求的画面居然这么轻而易举就实现了。
　　简直是泪流满面碍……
　　正在他要动叉子品尝美食的时候，新一解下那不合身的围裙，端上最后一份早餐。
　　“快斗，去叫瑛佑起床好吗？”
　　沉浸在美好幻想中的快斗梦碎了。
　　大煞风景啊，那个人的名字！
　　话说生那么大的气干什么呢转念一想还不是一家三口其乐融融的画面么摊手。
　　“有何感想？”新一微笑着，指了指仅剩一小块煎蛋的瑛佑的盘子。
　　“唔……嗯。”狼吞虎咽的孩子这才想起该细细品尝，便用叉子叉起那可怜的一小块，丢进嘴里，“……黑羽先生经过一夜你手艺好像变差了呐。”
　　……挑三拣四就是你的不对了，瑛佑。
　　这个上午，瑛佑连带快斗一起，遭到了新一的冷眼。
　　被连累了……
　　为毛那个时候要那样说要扯上我害我被新一讨厌了！
　　“瑛佑啊，有没有兴趣来我们公司做个经理之类的？”来了方便我折磨你。
　　“哎？会搞砸的，还是不要的好，谢谢了。”原来你这么赏识我真感动……
　　“你倒挺有自知之明的。”
　　快斗收起假惺惺的笑容，冷冷甩出这么一句，快步去追走在前面的新一了。
　　“啊？呃？”听错了么……好大的……反差……
　　“什么？重要文件丢失？”因琐事而几日没来公司的快斗刚坐到久违的座位上便跳了起来。
　　“是的，关于我们与铃木财团合作事宜的文件，中间丢失了几页。今天早上我替您整理文件的时候才发现到……”越水七规将那份出了问题的文件从文件山中抽出，“对不起，这是我的失职……”
　　快斗快速翻阅文件，眉毛一挑：“恐怕不是丢掉了而是被人抽掉了吧？失踪的全是重要数据。”
　　“您也这么觉得……”
　　“连那张最最重要的图纸都拿走了，真是可恶。”虽然这么说着，却一副悠哉的表情。
　　“那，那个……”小七强忍着揍人的冲动。
　　“小七，来杯咖啡如何？”哦呀干什么那么不满嘛，女人生气生多了会长皱纹哦。
　　“是是，怎么您完全不在乎财团的现状了呢，嗯？”泄气地说道。
　　“哪有的事我在乎的要命呢，毕竟我是董事长埃”小七你不可以乱说哦，“白马今天来了么？”
　　“白马他……”小七顾忌到坐在新一身边的瑛佑，没说出来。
　　“好吧，你先去泡咖啡，回来再说。”
　　“您的脾气日渐古怪了。”身为秘书我真是太不幸了。
　　“十三块方糖～”
　　小七的手停在门把手上。
　　转身。
　　“您不要太过分了吃太多甜食当心白细胞红细胞脑细胞X细胞统统变成糖细胞１
　　嗜食柠檬派某默默咽口水。
　　还好被骂的不是自己，这气势……
　　快斗歪头：“……那说不定很好吃。”
　　群众普遍无语。
　　小七一出去，新一便问快斗：“今天怎么了，有点反常？”
　　苦笑着挠挠头。
　　“可能重要的文件丢了所以急疯了吧。”
　　就是这里反常吧，你那样子像是在急……？
　　“呐，咖啡。”回来的小七没好气地瞥快斗，“这是工藤君和……这位小哥的份。”
　　“谢谢。”“非，非常感谢１
　　“小七，这个完全不甜嘛。”
　　“哦，可能是我拿错了。董事长先生请将就一下吧？”甜美笑容。
　　“将，将就不来的吧……”打了个冷战，咳了一声，放下只喝了几口的咖啡。
　　“带头浪费……”低声牢骚。
　　“嘛不说这个了，白马在服部那里？”
　　“呃……可以说？”看了瑛佑一眼，小七仍不知如何是好。
　　“说吧，反正他又不认识白马。”
　　这不是认识不认识的问题吧！
　　“没来上班，也不在医院，家里电话打不通，手机也……关机。
　　“总的说来，失踪了。”
　　“失踪……”快斗托腮。
　　“要不要报警？”
　　“没那个必要，这家伙说不定只是想玩失踪看我们的反应罢了。说不定文件也在他那里，想让我们紧张一下呢啊哈哈……”
　　“你太乐观了吧……”小七和新一不约而同地叹息。
　　“是吗？你们太小看那家伙了，一定。”
　　黑线。
　　“那……还有这个。招待名流与商界人士的宴会。董事长，要去么？”小七又从文件山里抽出一张邀请函。
　　“又是宴会……”怎么说呢，如果是铃木家主持的宴会还好，别的人主办的……
　　多少有点不想去。
　　“上边说可以带女伴哟～”
　　“哦，这样。带你去如何？”快斗眯起眼睛。
　　别一脸八卦的，那不适合小七你。
　　“……说笑的，请务必不要当真。”
　　“说真的，一起去吧，我们四个。”
　　“四个？您是指……这个人？”哎哎？
　　“是埃”摊手。
　　“他是谁？”困惑地指着瑛佑。
　　“本堂瑛佑。”
　　“啊，原来如此。敢问您说了和没说有什么区别么？”
　　“至少……咳咳……”
　　小七你什么时候变身吐槽役了那更不适合你！
　　那是没办法的啊，要告诉你说这个差点打烂咖啡杯的家伙是我的保镖，我宁愿去借根面条吊死一下先。
　　黑羽快斗并不讨厌宴会。
　　他只是讨厌A桌上的金枪鱼寿司，B桌上的金枪鱼寿司，CDEF桌上的……金枪鱼寿司。
　　混蛋谁制定的菜单简直跟盘子一样餐具。
　　远远地找了个不起眼的角落坐下看着突然变得很聊得来而共赴舞池的小七和瑛佑平安无事地跳完第三支舞，心情无比复杂。
　　其实我是想来玩的为什么会搞成这样……
　　完全被金枪鱼寿司给禁锢了。
　　“唉，这个世界实在太不公平了……”
　　为什么只有我的弱点是这个！偏偏是这个！
　　“嗯？”咬了一口寿司的新一扭过头，“不舒服么？”
　　“你先吃吧不用管我，情绪低落什么的，一会儿就会好的。”
　　好想逃跑……
　　“黑羽先生？”有人端着酒杯来搭话，“您是黑羽财团的董事黑羽先生吧？”
　　“哦，我是。您是哪位？”看着眼前四十多岁一脸精英相的大叔，快斗抬头，差点冒出句“你谁氨。
　　“失礼了，我是铃木财团的人事部长，我姓长谷川。”男人微微弯腰，“早就听闻黑羽先生青年才俊，今日一见，果然，哈哈哈……”
　　哈哈哈……你个头埃
　　是想说我果然青年才俊，还是想说我果然青年才俊，或者是想说我果然青年才俊呢？
　　快斗耸肩，他脸皮就这么厚不在乎别人想夸他。
　　“那个，其实呢，我有个女儿……”
　　“不好意思，我已经有喜欢的人了。”
　　不要看我已经27岁了，我可是很受欢迎的呐。
　　得意洋洋。
　　“那真是遗憾……不过只出来喝杯咖啡聊聊天什么的也可以吧？我没有别的意思……”长谷川不甘心地提出另一个建议。
　　“好吧，有机会的话。”我能想起来再说吧。
　　“那就这么说定了。”长谷川高兴地端起杯子敬酒。
　　正要懒散地接过酒杯时，一个醉酒的女人撞在长谷川身上，整杯红酒全倾在了快斗的西装裤上。
　　“啊！实在抱歉１长谷川慌忙向侍者要了纸巾，正欲擦拭时却被快斗止祝
　　“不劳费心了，我自己处理。”轻轻接过纸巾，礼貌地笑了一下，心里却在骂他XX的。
　　向面有难色的侍者借了他的备用工作服，从容地走到厕所去替换。
　　“没事的，这种时候不会有人袭击的。”换好后看到新一站在厕所门口。“瑛佑呢？”
　　“还在跳。七姐不肯放人的样子。”
　　“真想不到他笨手笨脚的舞跳得却不错。”
　　“有时他也挺机灵的。”这倒不是说谎，“酒里没什么吧？”
　　“没有。所以我还是该惋惜我的裤子。”不过侍者先生的裤子也很合身。
　　“快斗喜欢的人，是什么样子的呢？”不知不觉还是问出口了，“还是说刚才说的只是敷衍？”
　　觉得有点奇怪。快斗家连半张女人照片都没有，而且虽然很抱歉，不过他整天这么悠闲的样子完全不像热恋中。
　　“不是敷衍埃”才不是呢。
　　“那果然是……就在身边的人喽？”完全没听说呐。这样一来没照片也可以说得通……
　　“可以那样说。”因为就是你。
　　“小泉小姐？还是中森小姐？听说你们从学生时代关系就不错的。”
　　“都不是。青子有男朋友了，至于红子……”
　　那魔女怎么可能会喜欢我。
　　“……难道是。”这，说不定。
　　“嗯？”
　　“七姐？”虽说总是吵来吵去，但办公室也是恋爱的温床来着……
　　“不是１坚定。
　　“你是猜不到的。我只不过是在暗恋罢了，暂时也没想告白，太贸然说不定会连朋友都做不成吧。”会吓到啦。
　　“……我明白了。”原来快斗喜欢的是……怪不得他不肯说。
　　“哎？真的明白了？还以为感情方面你很迟钝的说。”结果自己先被吓到了埃
　　“都这么说了还不明白么，怎么可能。”不过……“说的对，你还是不要贸然告白的好，说不定有点难以接受……”
　　啥？
　　你什么都明白了我不就不用告白了？
　　听不懂……
　　啊等下，难道这就是拒绝的意思？
　　不对……说暂时不要告白是会试着慢慢接受我？
　　到底……是哪个……
　　“还有就是，他那么爱服部，你可能没什么机会吧……不过也别灰心……”那个，要怎么安慰人才对……
　　……？
　　“新一？你说的爱着服部的那玩意是谁？”
　　这是什么地方出了差错啊我说！
　　“也不是……白马么……”
　　“那种恶劣的家伙，绝对不可能１咬牙切齿。
　　差点就毁了！
　　居然会想到白马身上去我没看错你确实迟钝！
　　“这样都不是……完全，猜不到了。”快斗身边的人，我只认得这几个埃
　　“就算我喜欢的是男人，新一也不会觉得反感的是么？”冷静下来，稍微看到点曙光。
　　“我以前有个上司喜欢的也是男人。”而且会当着很多人上演相爱相杀十点档，“再说服部不是也……”
　　嫁了么。
　　“那么，有机会就让新一和他见一面好了，和我喜欢的那个。”
　　“条件是为你保密是吧？”被信任了吧？
　　“Bingo１随你怎样觉得都好，“啊，新一，嘴边沾了米粒哦。”
　　“哎？刚才的寿司么？”转身对着镜子，尴尬地擦擦。
　　快斗心下暗笑。
　　瞧，我没食言吧。
　　喜欢的人的样子，已经好好的给你看过了。
　　这可不叫什么狡诈。
　　只不过是偷换了一下概念罢了。

　　第 9 章

　　-->
　　“没想到本堂君舞跳得这么好完全跟表相不符呢。”
　　这是越水七规第二天早上说的第一句话。
　　“哈哈，谢谢……”不好意思地摸头。
　　这不完全是在夸你。
　　快斗默然，坐到舒适的座椅上。
　　“不止如此，还很会说笑话讨人欢心……对了，本堂君的职业是？”
　　“男公关。”快斗淡定道。
　　“哎？原，原来如此？”小七震惊。
　　“说笑的。”摊手。
　　“……下次开玩笑请不要惊吓别人……”
　　“难道要惊吓自己才有意思么？”
　　无语望天。
　　越水七规默默记住了这一场景，并打算在自己计划撰写的《我老板的真面目》一书中添上几笔。
　　书名不如改成……《我老板的使用说明》好了，哦呵呵呵呵……
　　不好，一不小心心里就闪现阴暗面了。
　　“小七，今后我会把这些重要文件放在保险箱里，密码……我写给你。这样文件就安全了。”沙沙沙写了一串数字。“记住就烧掉。”
　　“哦，打火机拿来。”
　　白了她一眼。什么时候头脑变这么差了。
　　“我又不抽烟哪来的打火机１
　　“那你是觉得小生像是有的样子？”
　　语塞。
　　这吐槽……不吐不知道世界真奇妙咳咳。
　　“……不然你想吃掉也可以。”
　　“不了这个比较不合小生的胃口请允许小生将它分尸然后分开抛尸。”
　　瑛佑双肩一抖。
　　有必要说这么恐怖么……
　　“随便你。记得抛远一点免得吓到小朋友。”再不然，吓到花花草草的也不好埃
　　“了解。顺便提醒您一下，上个季度的总结会议定在半小时之后。需要整理文件么？”
　　“哦，数字报表给我就好。新一，麻烦你替白马出席一下。”
　　“我知道，七姐已经提前叫我准备了。”有个好秘书真好碍……
　　“白马那家伙，要私奔居然会忘记带走服部。”
　　“……所以说那不是私奔而是出了什么意外吧。”
　　快斗沉默了一会儿。
　　“没问题的，那家伙的话。”这个知己，可不是白当的。
　　白马探最令人讨厌的地方不是惯常的故弄玄虚，而是喜欢单独行动，最多――加上他那只现在已老死了的鹰。
　　“比起担心他，我更担心我的……白马的鸽子啊！它们这么多天没人喂了一定饿坏了真是可怜……”
　　决定退隐后，快斗还是养着一大群鸽子，直到白马家华生同志去世白马探在快斗的鸽笼前沉默地站了一整天为止。
　　以服部的事为鉴得出“白马想得到的东西不择[消音]也会得到”这一结论的快斗认命地将所有鸽子都送了他，然后威胁道：“不好好照顾它们我就去医院拔了服部的氧气管１
　　当然，出于道义他不可能这么做。
　　出于愤怒他可能。
　　“……拿来炖汤喝吧，这么在乎不如亲自吃掉算了。”
　　“小七你居然说这种话！实在太没人性了１一把鼻涕一把泪。
　　“有人性的请自己去喂！不要再麻烦小生了１戳太阳穴。头疼。
　　“去开会吧……”
　　心虚状转移话题。
　　呷口咖啡，将重要文件塞进保险箱，拨乱数字盘，迅速起身。
　　“您决定要自己喂了是吧？真是个体贴的上司。”如沐春风。
　　“我，我知道了１我可是很在乎我那群小朋友的！
　　“瑛佑暂时就在会客室里等一下好么？因为是内部会议……”新一抱歉地看着他。
　　“我明白，涉及商业机密，我还是回避的好。”笨小子点点头。
　　“多谢理解。”快斗拍拍他的肩，“晚上请你吃饭如何？”
　　小七和新一面面相觑，不知快斗是抽错了哪根筋。
　　小生觉得……董事长应该很讨厌本堂君来着？
　　感情变好什么的，果然比什么都突然呢，七姐。
　　眼神传达着无奈。
　　于是，快斗很快暴露了真实意图。
　　“其实呢，我们这个会议可能会开很久，在会客室里等可是很无聊的。与其这么无聊，不如帮我跑一趟白马家去喂喂鸽子吧？”
　　这回连瑛佑都忍不住白了他一眼……答应了。
　　会议时间。
　　快斗的办公室内空寂无人。
　　于是阿门同学不甘寂寞地开了。
　　清洁人员拿着扫把进来，没有忙着清扫，而是把扫把放在一边，瞥到桌上的文件，笑了。
　　笔筒里很配合的有支铅笔，这省却了她许多烦恼。
　　沙沙沙，铅笔在办公桌右手那沓白纸的第一张上重复快速划过的动作。很快，纸上勉强出现一组数字。
　　她好像松了一口气，擦了擦额上的汗珠，戴着手套的手慢慢移向左边，触到了保险箱的密码盘。
　　“咔。”照着纸上的数字，果然打开了。
　　你有过开保险箱的经历么？开别人的保险箱，看着那本不属于你却即将属于你的东西心花怒放。
　　不过，假设掉换一下，打开保险箱看到的是自己预料之外的东西，你该是一种什么表情呢？
　　现在本不是清洁工的清洁工小姐没了刚才的兴奋，左手停在半空中。
　　这种时候……该觉得惊讶还是恐怖碍……
　　明明锁进去的是文件，现在里面却连半张纸都见不到。
　　取而代之的是一杯还微热的咖啡。
　　“哟，天这么热，该喝杯凉茶才是嘛，犯得着……动我锁在保险箱里的咖啡么，这位小姐。”身后传来带着笑意的声音。
　　黑羽快斗，就站在门口。
　　“你……你怎么会……”这个时间明明该在开会碍……
　　看着对方惊慌的样子，快斗难掩其十分的得意之情。
　　“怎么？对窃听器，监视摄像头所传达的信息与现实不一致感到困惑了？”
　　好想大笑埃还是算了，在敌人面前要维护光辉伟大美好的形象嘛。
　　“很简单，从一开始我就发现了。虽然很好骗的样子，不过为了骗你我也好辛苦呢。”
　　多亏有一个善解人意的好秘书埃
　　微微咂舌。
　　要知道，别人的秘书可不会通过咖啡来传递情报。
　　可越水七规会。
　　她从快斗反常的言行中注意到了什么，然后把自己的猜测用力写在咖啡杯内壁。这样喝的时候只要一抬眼便全部明了。
　　所以，不是那杯咖啡不甜，而是快斗决不能喝完，只能喝到一半。
　　不然杯壁有字就很显眼了。
　　快斗放下杯子抱怨，表示的是对小七猜测的肯定。
　　其实那一刻他超想喝完的，因为小七确实【狡猾地】放了十三块糖……
　　所以说秘书太聪明也有不好的地方啊扶额。
　　鉴于咖啡法用多了某人是受不了的，聪明的秘书还用了文件法。
　　假装重要文件递上，快斗再皱起眉头装好模作好样时不时还与边上两个不知情的嬉笑怒骂几句。
　　这样谁会怀疑他已经发现了桌下的窃听器文件柜死角的摄像头嘛。
　　“小姐，往后千万记得，别试图窥伺那些恶作剧本领很高的人哦。”
　　必败无疑。
　　年轻的女子咬紧嘴唇：“是我太小看你了。”
　　本以为这样玩世不恭的家伙，自己一个人解决绰绰有余的。结果，却是如此的惨败么……
　　“非也非也。”某无耻男开始拿腔拿调，“是你和你的上司都小看了我才对。小姐，我问你，长谷川先生，也是个卧底吧？”
　　“哎？你怎么――”知道他是……
　　“嘛……那天让红酒毁了我裤子的不就是你么。当时长谷川先生在纸巾底下藏了窃听器想放在我身上，幸亏我挡开了。”这点小伎俩我又不是没玩过，请叫我前辈君吧务必。
　　女子呆了一呆，大笑出声。
　　“怎么，怎么会有这种事，完完全全被看穿了啊，特意好好伪装了，结果却是无用功啊，早知道挑别人下手还好一点，太蠢了真是蠢毙了１
　　快斗面无表情地看着她。
　　他还蛮不讨厌这种到现在还能笑得出来的女人的。
　　当然，喜欢就彻底免谈了。
　　“抱歉，因为觉得……太蠢了所以……所以才笑的。你有什么问题就问吧。”
　　意外地很爽快埃
　　“怎么了？再不快点问说不定手机电池就没电了吧，你应该有在录音？啊啦讨厌啊第一次被录音好紧张呢……”
　　……
　　快斗只想撞墙。
　　我错了比起爽快这个女人更加的脑残才对。
　　“我没有什么要问你。直接带我去见你的上级好了。”其实没在录音，因为面对小卒这是没必要的。
　　“啊，在下命令的样子。能相信我么？”女子觉得有趣般笑笑。
　　“能不能呢……我听说，淑女们都是值得相信的。”眯起眼睛调戏民女。
　　“这样说没问题吗，我也有听说绅士们都是不撒谎的呐。是不是该问问您是不是绅士呢？”
　　哎呀，还真哑口无言。
　　没想到被反驳了。接下来？
　　“只有个小小的要求，答应我我就带你去。”
　　“我可以先听听考虑下么？”
　　“到时候放我一马吧，我带你去的话。”不想这么年轻就留下案底的说。
　　想了一会儿。
　　“可以，只要你今后别再做这种没品位的窃听就行。”想想杀过人的小七，偷过N多东西的自己，这位小女子犯的案那就是浮云啊浮云……
　　“那个啊，不是窃听就行了么？”
　　“……你还想做什么。”
　　“开玩笑的。”看见快斗脸色微变，女子吐了吐舌头，“能告诉我你怎么把文件变成咖啡的么？”
　　“这个嘛。”是个小魔术罢了。
　　一开始也没希望能完全成功，细细想来还不错。
　　好像有点找回变魔术的感觉般，就是那样一想出歪点子，顺手动作了。
　　出了财团大门，女子突然说了句：“黑羽先生，刚才我就在想，怎样才能让您这样的聪明人来个马失前蹄呢。”
　　“嗯？我不太明白你的意思。”稍微警惕了一下，没发现什么异常埃
　　“我们被人跟踪了。”女子看上去很得意。终于感觉赢过黑羽快斗了啊，不错啊还不错。
　　“被人跟踪？你们的人？”提起一百二十分的注意。
　　“就单独行动来看，应该是我们的人吧。”
　　可是我们的人是……这个样子么？
　　呆头呆脑……完全没有间还谍气质！
　　任谁都不会怀疑他的年纪不如初中生。
　　“等一下，我好像看到了。”回头时，一个小而白的身影一闪而过。
　　突然明白了跟踪人士的职业后，快斗大脑当机。
　　“本堂瑛佑……”你你你你你不是被我打发去喂鸽子么？
　　“抱，抱歉……因为走到一半迷路了所以……”
　　这不是借口。
　　这是真的……
　　“我的计划……计划……”完美无缺的计划……
　　按着头低声呻吟。计划全毁了。
　　原来光有好头脑和好秘书是不够的远远不够的……
　　“我绕了好一会儿才绕回来呢……刚好看到黑羽先生你出来，一时也没地方去就跟上了。”工藤先生在开会我也没办法保护只好……
　　“……该说你是。”
　　歪打正着？
　　“黑羽先生要去哪里？可不可以……带上我……”
　　“你回去就好，怎么，忘了职责了？”
　　“……回去的路，多少有点不记得了，嘿嘿……”
　　都走到这了要带你走回去再回来已经不可能了。
　　大大翻个无奈的白眼，快斗俯下身低声说：“待会儿听我的指示，可别做出什么不合时宜的举动哦。”
　　“不合时宜？”
　　“你知道这点就够了。”所谓不合时宜，也就是指不要在我戳穿对方后立刻表明身份……或者唰一下掏个枪直接对上人家什么的。
　　要把注意事项一项一项打单列表么想累死我？
　　“黑羽先生不跟上我可是要跑了哦。”怎么会突然变得超级泄气的样子……
　　“来了。”
　　不得不说，这是一次注定悲剧的旅行。
　　而目的地却是一个叫越洋百货的地方。
　　“你的上司……是这里的老总？？”震惊了。这是全日本第一的百货商啊行销海内外百万商行为何要与我们作对？
　　“我可没那么说啊喂，那个才是我上司的公司。”女子难为情地指了指越洋百货临近的一排小楼。
　　“……哈？”就说是悲剧旅行了，一出门就悲剧四溢的感觉。
　　“快点解决掉吧。”快斗摩拳擦掌。
　　“什么？是来谈生意的么？”瑛佑依然不明真相。
　　“哦……谈点大买卖，滋润下小公司，怎样这想法不错吧。”
　　瑛佑若有所思地点点头：“原来，联系其他公司也是董事长的职责么，辛苦了……”
　　快斗一抖。
　　怎么好像被讽刺了一样……？

　　第 10 章

　　-->
　　所谓状况埃
　　一进门就被枪指着这算怎么回事……
　　“等，等等，老板，你这是干什么？”带路的女子惊呼。
　　“少说废话！你这丫头居然背叛我１一位白发苍苍的老人两手各握着一把手枪，颤抖着怒吼。
　　他身后那扇窗的窗帘打开，应该是从那看到了他们走过来，才做好了准备吧。
　　只是他表面上非常强硬，心里却还犹豫不决。
　　尤其是，看到三个人走进来。
　　不管怎样，两把枪不能对付三个人，所以自己一方，必败无疑。
　　“这就是想杀我的人？”快斗压低声音。
　　女子点点头：“你是他的仇人。”
　　仇人？怎么我没见过他？是哪里惹到他了？
　　快斗摸摸鼻子，既困惑又好奇。
　　到了这种地步倒也不觉紧张。
　　来之前就想过有埋伏的话要怎么办了，可这埋伏还真令他哭笑不得。
　　僵持中，快斗在想主意，他一向是随机应变的好手。
　　而老人仿佛终于下定决心，两把手枪的枪口一齐对准了快斗。
　　老人突然显得很快乐。
　　快斗苦笑。这样一来，他就算躲开第一枪，也是难躲这第二发子弹的。
　　不管多老的人，专心起来总还是很可怕埃
　　但，比起毫不躲闪地被打成蜂窝，还是依本能闪避一下好了。
　　坐以待毙的话，那他今天算干什么来了！
　　“砰”“砰１很快枪声响起。
　　后发的那枚子弹擦过快斗的左耳，偏了轨道嵌入门内。
　　一枚弹壳掉在快斗脚边。
　　老人的左手在流血，左手的枪已经从手中滑落，掉在墙角。
　　快斗走过去捡起枪，感叹这真是把好枪。
　　感叹完毕，摸了摸受伤的耳朵，明明不很痛，血却不肯停止流淌。
　　回身看了瑛佑一眼，内心是说不出的五味杂陈。
　　刚才的第一枪，是瑛佑开的。不得不承认这种时候有佩枪的警察也比什么都没有的平民要好的多。
　　一时竟忘了这点，只想自己去拼命埃何等傻气。
　　瑛佑是凭直觉行动的。一根筋的家伙，其优点就是遇事绝不会想东想西，搞不清自己究竟该干什么。
　　他的运气也好得不得了。先发的子弹直接穿过了老人的左手，打进腹部。
　　老人吃痛地松了手，右手条件反射地扣动扳机。可惜,已经注定无法击中目标要害了。
　　“好，好险……”瑛佑愣了好一会儿才长舒一口气。
　　“快送人去医院啊１被刚才的阵势完全吓呆的女子反应过来，也不顾老人右手还不肯放松的枪，迅速去搀扶他。
　　“说的也是……”瑛佑慌忙跑过去，从老人手中夺下枪，嘴里念着：“像这样的私人持枪是非法的非法的……”扶起人准备出门时才想起忘了把枪收好于是又是一阵手忙脚乱。
　　快斗倒是冷静得像块冰雕，不慌不忙地收好枪，先走出去叫了出租车。
　　连句谢都来不及说，瑛佑便被他一脚踹进了后座。
　　“你要一起么？”刚想关上门，却想起还有一位女士。
　　“当然１女士毫不客气地坐上车，完全忽视某人良心大发的绅士风度，反客为主地对司机说：“麻烦去最近的医院１
　　“喂，等一下！我还没上车呢１虽然明知司机看不到，快斗却还是狠狠瞪了司机一眼。
　　把老人送进东大附属医院，挂号手术等等等等，三个人在手术室外也等等等等。
　　瑛佑打电话向总局汇报情况，快斗则拉了女子到没什么人经过的一个拐角。
　　“你的老板，也是受人利用吧？”
　　“呃？”夸张大叫，“黑羽先生你怎么什么都知道！你有读心术么好恐怖１
　　女子双臂护胸，换来快斗的训斥：“拜托别一副我要把你怎么样的样子！我要是有读心术还问什么问１
　　“没有就好……啊我们说到哪儿了？”
　　靠。
　　“哦啊，你怎么看出来的？我老板背后有人操纵……”女子被死命一瞪，终于记起来。
　　“……可能是我自大了，我觉得仅仅是那样一个小作坊没胆子和我作对。”
　　“你还真是了解自己……不过不是自大！是很自大１女子鄙视的目光啪啪砸过来，“本来我可以好好为你讲解一下仇恨的力量，不过很可惜，老板确实接受了其他援助，他用那笔钱雇的杀手。”
　　“我还真聪明。你一直强调仇恨……我到底怎么得罪那一位了？”
　　“说到得罪，不仅是得罪了老板，还有我和长谷川先生埃”女子一撇嘴，“算了，看你一脸迷茫求解的样子我就解释一下吧。”
　　“那么……关于这份我一无所知的仇怨……”
　　“不要心急嘛，我知道的，都会告诉你。”女子扬起头说，“还记得六年前你们公司的股票上市时的事吗？”
　　这涉及到了某些不怎么美好的回忆。
　　那时不自量力地栖身大金融公司的行列，着实吃了点苦头。
　　“那时的金融危机，可害苦了我们这些小公司呢。”
　　当时黑羽财团的股价跌到了一个惊人的低谷。很多人害怕血本无归，趁着还有价的时候把手上的股都抛售了。
　　黑羽快斗决定当股价跌破上市时价一半的时候启动他手上剩下的一半个人资产。
　　这个情况买卖股票的人并不知道。他们仍害怕着向外抛出。
　　其中有人在等待回升中陷入绝望，最后以超低的价钱售出了。
　　女子说，她们老板的夫人当时借了很多钱押在黑羽财团上，最后债主临门，她无奈只好抛出还债。
　　“当时她收回的钱，根本不够还债的……迫于压力，她得了抑郁症自杀了。老板变卖了很多东西，连印刷厂都快开不下去。员工最后只剩下我一个。”而长谷川先生是离开印刷厂后被铃木财团雇佣，这次为了报老板当年的恩才帮忙的。
　　“老板他，开的只是个小印刷厂罢了，赚的不多，但他一直拼命工作就是为了杀你。当然，还有黑羽财团当年的发言人白马。”女子闷闷地说：“可是六年来，他积攒的钱连黑街少年都请不动……如果不是有人提供援助的话，说不定这辈子都没机会了。而援助方的条件就是让我们混进黑羽财团或铃木财团，探听关于这次合作项目的消息。
　　“你上次丢的文件就是我化妆成清洁工拿走的，本来是想复印完了神不知鬼不觉还回去，可你的秘书实在太敏锐了，我都差点被瞧见。”
　　“我会转达你的夸奖的。”“那真是万分感谢。”
　　“所以，是你害老板失去了最重要的人，害很多人失业，这罪过，你知道有多大么。”
　　“可以的话，真不想就这样被你们记恨埃对了，为你们提供援助的是？”其实自己也挺无辜的，当时市场极为动荡，稍有不慎就会被化得骨头渣都不剩。
　　“我能说的也就这么多了，剩下的就只有老板才知道。”女子扭过头，“我会带你们去见老板，多少也是抱着劝他自首的心思了……没想到，结果是这样。
　　“早知道……就让老板和你同归于尽也好埃”
　　“喂喂１这么没同情心啊小姐。
　　“才受这么点伤，太不公平了１女子生气地指指快斗耳朵上的创可贴。
　　“难道你还想捅我两刀不成……行行你放开了捅……”谅你手上也没刀。
　　“说话要算话哦。”女子从裤子后袋取出刀。
　　“不是吧……”快斗额上一大滴汗。
　　“怕了吧？”
　　“怕毛啊！你拿把指甲刀捅得死谁１能不能捅进去还是个问题吧！
　　“呃，唔……”
　　“请不要认真思考这个问题谢谢。”
　　“黑羽先生，还有不知名小姐！原来你们在这里，呼……”瑛佑的身影出现在拐角处。
　　“够慢的，瑛佑。”
　　“没办法的事，我刚才跟佐藤警部联络上了。”瑛佑盯着地板。“那个……我都忘了我本来是要保护工藤君的……”
　　安慰沮丧的瑛佑时，快斗的手机响了一下，掏出手机一看，小七。
　　完了，要挨骂了。原本两人定好的计划只是抓住窃听者而已，自己却孤身犯险了。
　　示意瑛佑等下再说，快斗按了接听键。
　　“小，小七啊，对不起我马上回去！只是一时间好奇过头了……你也知道我其实……”低声下气在电话这端都恨不得赔上对方根本看不到的肉麻微笑。
　　“你在医院？”略有波动的熟悉男声，“受伤了？哪家医院？”
　　“新一？”唉？刚才显示的明明是……“小七”埃
　　脑袋空白了一秒，突然埋怨起医院的广播，“东大附属。”
　　“我马上过来。”
　　“新一。”“嗯？还有什么事？”
　　“……你知道多少？”语气像个做错事的孩子。
　　“……”工藤新一其实心里有气，他微微叹气，“我问了七姐她知道的全部。实际上，加十三块方糖的咖啡我也泡过。所以，麻烦董事长撒谎时稍微注意一下好么？”
　　快斗简直想惨叫一声。
　　没想到小七对他的小小恶作剧竟成了新一起疑的关键。
　　“既然你都知道了，我也不瞒你……”也没什么可瞒的了，“不过……我有个请求……”
　　“请说吧。”“帮我喂鸽子……”
　　“你真的惦记着么……”还以为只是支开瑛佑的借口罢了，“瑛佑不是已经去了？”
　　“他迷路了。现在和我在一起。”
　　电话另一端的新一倒抽一口气。越水七规看到了他面部抽搐不由得笑了。
　　“我……知道了。”半晌后哀叹。
　　“请帮我数清有多少只！少了一只的话我就……”看着楼梯扶手，快斗起了要去看望老友的念头。
　　嘿嘿嘿……
　　如果能的话。
　　服部平次应该会打喷嚏然后怀疑自己是不是感冒了吧。
　　“41只。你以前养了这么多鸽子么？”新一终于逮到快斗，“我想我带去的豆子完全不够吃吧。”
　　用手捧着豆子结果被饿极了的小家伙们啄了个异常惨烈。
　　明明把豆子撒进食槽就可以了……可是看到那么多可爱的生物，脑袋不由自主地变钝了。
　　“呃，你的手……”快斗留意到他手上的创可贴。“小家伙们真是凶猛呢。”
　　“这没什么，倒是你的耳朵……”新一笑了，“可真滑稽。”
　　快斗苦笑着捂住左耳：“不要取笑。”您 下载 的 文 件由 ww w.2 7t xt .co m (爱去 小 说 网)免 费提 供！更多 好 看小 说 哦！
　　“好好，那请把对我瞒下的事，一五一十地交待一遍吧。”
　　本来以为是站在同一阵线了，没想到竟完全没把自己当盟友，这未免太令人火大了。
　　虽然清楚这是快斗不想让自己陷得太深而不得已为之，……
　　但想不通的是：如果选一个搭档，为什么只能是小七而不能是工藤新一。
　　更想不通的是：自己什么时候变得这么多管闲事了？
　　低着头把该交待的交待完了，偷瞟新一一眼，发现他依然眉头紧皱不肯放松。
　　“别那么严肃嘛……呐，跟我来。”干脆抓起新一的手，跑上楼去。
　　“干什么？”突然被拉走，新一用三秒的时间反应了一下。
　　“因为少了一只鸽子，所以打算迁怒。”哪有人搞迁怒还笑的。
　　“别欺负服部。”这话还真是8年前的新一说不出来的。
　　“放心放心，有你在我也不敢把他怎么样。”更何况……白马不是好惹的。
　　推开服部平次病房的门，快斗直接忘了身体内负责发音的是哪个部位。
　　“……平次？”
　　“嗯？”对面病床上坐着的某囫囵吞面的黑皮小子应了一声。
　　“你什么时候醒的？”喵的整天不见太阳也没把你憋白了。
　　“实际上……那个……”平次心虚地咳了一声，“你们上次过来的时候……我就已经醒了。”
　　“啥？１快斗和新一瞬间化身关西人。
　　“该说是……被袭击之前我就清醒了但是为了吓白马我请所有的医生护士为我保密了。怎么样？你们也吓了一跳吧？虽说没能吓到白马很遗憾不过有你们也就值了啊哈。”说完这一大串话之后服部高兴地喝了一口汤。“真好啊这家店的风味就是正埃”
　　“快斗。”“什么？”
　　“我收回刚才那句话。”要欺负就请自由地……
　　“刚好我也改变主意了。”你这黑皮小子快7年没和你打架了不知道手生没有。
　　“唉？干，干什么？”察觉到自身生命危险的服部差点打翻面碗。
　　“当然是……”快斗话还没说完，便注意到窗口方向传来的细微声响。
　　扇扇翅膀，身子轻轻撞在玻璃上。
　　“原来在这里么……”我的鸽子鸽子！
　　“你们对我可爱的小姬做了什么１快斗立刻激动地打开窗拥抱有一根黑色尾羽的小鸽子。
　　“……多年不见你堕落了，我还以为你一如当年那么喜欢……”
　　敢说就让你知道花儿为什么这样红！
　　目光之刃径直丢过来，刺伤了平次脆弱的心灵。
　　我醒过来干啥……为了遭受迫害么。
　　委屈的平次低头吃面，吃到见底才想起不对。
　　“能把你家小，小姬脚上那张纸条给我么？”
　　快斗坏心地展开那张纸：很快回来，不必担心。探。
　　“白马那家伙！这么说服部你知道他去哪了？”
　　“越水没对你说么？说起来我那天还连累她受伤了……”
　　小七给的回答是：不告诉你。
　　胡闹般写在杯子上的句子。
　　“他走的时候说是去搜集犯罪证据。还说……谁要谋害我，就让他见识一下真正的谋害。”服部平次忧郁，“我有不好的预感。”
　　望着窗外晴空万里，内心充满不安。
　　“什么不好的预感？”一双手慢慢爬上平次的肩膀。
　　“……你回来了。”服部平次不承认他被吓到了绝不承认！就算他确实没听见白马的脚步声确实没看见白马走进来！
　　“是，我平安无事的回来了。开心吗？”
　　“失望至极。”
　　“因为有电灯泡在？”
　　所以说白马真的不好惹还没等你惹他他已经往你身上引火了。
　　“两位，有何贵干？”
　　而且你，处于反抗禁止中。

　　第 11 章

　　-->
　　黑羽快斗忍住了想给他一拳的冲动：“麻烦您透露点调查结果给蔽人如何？”
　　“拿去慢慢研究。”白马把一个U盘扔给快斗，“或者直接交给警方也可以，反正接下来是我的事。”
　　“哪个公司这么倒霉逼你出山。”“村越百货。”一副“他们死定了”的嘴脸。
　　你这样让被害人我情何以堪。“谢了。”
　　“谢平次吧，我是为了他才插手的。”“你的意思是寻仇也尽管找我么？”“怎会呢亲爱的。”
　　喂你们别老这么闪行不行少闪一会儿会死啊！
　　“好吧，那我们，不，打，扰，了。新一，走吧。”
　　什么叫咬牙切齿什么叫咬牙切齿。快斗心里这叫一个酸碍……
　　“去哪儿？”总是这样被拉来拉去好无奈。
　　“去研究一下。”扬了扬手中的U盘，快斗在护士长室门口停下。
　　“理惠，借你电脑用下。”“快斗？来看朋友的？那里面是什么，可别有病毒哟。”护士长让出位置。
　　“没关系，大不了为你换一台新的。”
　　“喂，不是这个问题吧，难道真的有病毒？”
　　“谁知道呢。”反正也插好了，看看也无妨。
　　白马把资料整理得很清楚，贪污受贿陷害一目了然。
　　“原来那时铃木的事也是村越做的么？怪了，为什么要陷害自己的供货商……这不是很奇怪么？还是说当时双方闹了矛盾怀恨在心？”
　　“这个……可能要问次郎吉老头才能明白了。”
　　“是呢，也不奇怪，居高位者的想法多少有点古怪。比如快斗在想些什么，我就完全不明白。”新一不冷不热地说道。
　　“也……不一定要这样对比吧……”
　　这样说好残忍埃
　　我被讨厌了……
　　画圈圈种蘑菇。
　　当快斗想起什么于是本日第三次抓起新一的手准备狂奔时，手直接被甩开了。
　　“如果阁下硬要拉着在下乱跑麻烦先告知目的地。”总是被拉着跑我是傻瓜么？
　　“如果是要去找瑛佑，你就自己去好了。”
　　“啊咧……生气了么？”不要刺激敝人易受伤的心灵……
　　“反正也不过是要把U盘交给他而已，也用不了两个人。我还有别的事情，比如说……”新一冷笑着翻出手机，“给七姐找点麻烦什么的。”
　　快斗目瞪口呆了一秒后点了点头。
　　不愧是新一。这才是迁怒的最高境界！
　　上天保佑跟随我多年的我可爱的秘书小七。
　　瑛佑一如快斗刚才所吩咐的那样站在手术室门口。
　　快斗一时兴起，学着白马刚才的样子把U盘向空中一抛……
　　笨蛋谁让你跟瑛佑玩凌空接物的！
　　U盘不意外地掉在地上。
　　本来……捡起来不就好了。
　　本来。
　　只是手术室大门恰好开了从里面推出的病床右前轮左后轮不小心不偏不倚地从U盘上碾过。
　　“见过倒霉的……没见过这么倒霉的……”不幸中之万幸是这样的小轮子弄不坏它……
　　于是迅速捡起来交给瑛佑，语重心长地说：“这个是某集团的犯罪资料，你可千万记得收好它。虽然以某人的脾气必定有备份但看情况在开庭前尽量少去招惹他为妙。”
　　“我知道了１郑重接过，重重地点头，将重要物品小心地放进衣袋。
　　当然，围绕着瑛佑的，多半不是什么好运；就算是有，也已经在刚刚的事件中用光了才对。这，大家都清楚。
　　于是在三人醒悟过来去追刚才那病床时，U盘君顺着瑛佑破了个洞的衣袋，滑到了世界上的某个不知名角落。
　　关于怎样求得备份的详细过程，在这里就不加赘述了……（打死）
　　总之那之后，瑛佑每次穿衣服都会记得检查一下衣袋是否完整无损。
　　老人的病房比平次的要小一号，站下三个人多少有点困难。
　　快斗小声问被不怎么清醒的老人唤作“直子”的那女子为什么不用自己塞给她的信用卡换间大一点的病房，得到的回答是：“老板绝对不会想欠你的情，所以，我不能让他亏欠你。”
　　快斗沉默地离开病房。
　　如果这次真的是白马来担任控方律师的话……稍微求他帮忙为老人减刑吧。
　　虽然求他比登天还难……也只得勉强试试了。不如直接找心软的平次？
　　无比落魄地回到护士长室，却发现新一的脸色比刚才凝重许多。
　　难道这场没有硝烟的战争是小七胜了？
　　小心翼翼地凑过去坐在他对面。这种时候再来个终极迁怒就不好了。
　　“小七有时候说话是蛮犀利的，连我都经常被她驳倒了。”适当安慰……
　　“……快斗，有件事能跟你商量一下么？”很是低声下气。
　　“什么……事……”变化实在太快叫人不适应……
　　“我老妈从美国回来了。”郁闷至极，“我能继续在你那里打扰几天么？”
　　想了想，又补了一句：“不会很久的。”
　　啊其实没什么有希子没和儿子闹矛盾只是……
　　单独回来也就算了，偏偏身后跟了一大票新闻周刊记者。
　　只是跟回来也没什么，偏偏这个好客的大影星跟众人一时太谈得来了，不仅答应了为期一个月的全方位生活实录，还请采访团直接在家里住下了。
　　这对追求安静的新一来说未免……
　　况且！好不容易稍稍克服了点当年的阴影能在家也睡得很安稳了的说！
　　“我也正希望你能多打扰我几天呢，我好收房租。不如这样，房租就用每天的早饭代替？”这样每天都能看见有爱的画面了！只要起得够早……
　　喂喂你是变态么。
　　“快斗真是好人。”不你错了他动机不纯，“谢谢你的肯定，我知道自己的厨艺有多烂，不介意的话，我就试试。”
　　这算是肯定厨艺么真的算么啊算了反正比起白马少爷的极品食物简直美好得冒泡只是形式过于单一期待能有更多样化的作品横空出世罢了。
　　即是说……在快斗眼里算美食那就够了。
　　快斗今天很高兴。
　　高兴到自己逃了。
　　再呆下去，总觉得新一会看穿他在想什么。
　　刚好有事找铃木老头，真的是刚好。
　　晚上他回去时家里的灯还是亮着的。心里暖了一下之后惊觉不对。
　　猛地一看表，已经是午夜1点26分了。难道新一还没睡……？
　　蹑手蹑脚溜向卧室，新一正安稳地睡在地上，使得快斗哭笑不得。
　　怎么，睡习惯了？今天瑛佑不会继续住在这里了埃
　　难道床是特意留给我的么……真是傻瓜，我可以去睡别的房间嘛！
　　不过……真的睡着了？别是假象吧。
　　“新一？”回答他的只是均匀的呼吸声。
　　好吧，真的睡死了。居然睡觉都不摘眼镜，会留下痕迹的。
　　轻轻动手摘下他的眼镜。
　　这样一张脸其实……
　　……糟了好想吻他！再看下去真的受不了了！
　　拼命克制克制再克制的快斗抱着发热的脑袋自我冷静了好一会儿，才终于没事儿人一样吐了口气。
　　呼……
　　还是先把他弄到床上去好了……在这里睡怎么会舒服。
　　没邪念没邪念！
　　快斗将动作放到最轻声音放到最低，成功把睡美人抱上床自己却累得半死。
　　新一……前几天还完全睡不着的，今天突然睡这么熟。
　　莫非一直都在死撑么。
　　早就听说人睡眠不足的时候脾气会格外的差，看来是真的了。
　　“快斗……”转身想去别的卧室的快斗闻声抖了一下，“是谁……”
　　原来是说梦话啊，吓我一跳。
　　梦到我么？还会问我是谁……
　　到底做了什么样的梦啊！
　　工藤新一一睁眼已是日上三竿。
　　美美地伸个懒腰后才发现自己睡过头了。
　　看着墙上三针重合指向十二的时钟，新一边回忆自己是什么时间睡的边困惑自己是怎么爬到床上来的。
　　昨晚瑛佑来归还钥匙时跟新一聊了一会儿。
　　也无非是案情和一些闲谈。
　　当新一提到因为老妈的事还要在这里打扰几天时，瑛佑小白瞪大了双眼。
　　“工藤君和黑羽先生不是同居中的恋人么？”
　　裂。
　　“谁告诉你的１新一掀桌。
　　我这么安份守己的人啊怎么绯闻偏偏找上门难道真的得到了老妈的遗传么要知道她在跟老爸结婚前可以绯闻满天飞的啊！
　　不，重点不是这个！
　　我和快斗，到底哪里像情侣了。
　　“佐藤警官……派我来的时候跟我说的……”瑛佑受到惊下缩成一寸法师，“不是……恋人的话……那是什么关系呢？”
　　本来还想问工藤君是不是因为兰死了心灰意冷才改变喜好去喜欢男人的……不过还是不问了。
　　毕竟刚刚那一句已经算是把新一问住了。
　　对新一来说，心灰意冷倒是真的，不过喜好什么的，他自己也搞不清楚了。
　　快斗……算是我的什么人？
　　说朋友或者上司都是可以的啊，之前不是都能顺口答出来么今天这是为什么……要犹豫？
　　“客气”地送走瑛佑后，新一一直纠结着这个问题，不知不觉也就睡着了。
　　一醒过来，昨晚的对话就在脑海中钻来钻去。
　　差点哀号。
　　老天你就让我继续睡可以不去想这个问题不就好了！
　　“醒了？”端着杯牛奶走进来，“看你睡得这么安稳我就放心了。午餐想吃点什么？”
　　因为太在意新一的梦话而失眠直到早上才真正睡着所以快斗干脆翘班了。
　　“什么都行。”接过牛奶喝了一大口含糊不清地说：“快斗。”
　　“嗯？什么事？”“……也没什么。”
　　居然想问快斗是怎么看我的我是疯了么！
　　他不是有喜欢的人么我这不是多余问么我非要问这个干什么到底想什么呢不是还不能确定心意么啊哈哈……
　　低头看着手中的杯子，越想越不好意思。
　　怎么说呢，总感觉会做到这样的已经不算普通朋友了。而知己……也没有相处那么久吧不过两三个月埃
　　“呃，新一啊，能问个问题么？”好像脸色不太好？
　　“啊？什么？”“不是什么非要回答的大问题……”
　　还是非常在意那梦话可是真的该问么这个……
　　“就是，昨晚你梦到什么了？”我下定决心问了！
　　“我说了什么吗？”难道在梦里也在思考？最好没说什么不该说的话不然哪还有面目在快斗这儿呆下去。
　　“没说什么……”“是吗。”放心地喝光牛奶。
　　“只是叫了我的名字……”
　　“咳咳１牛奶差点全喷出来，“真，真的吗？”
　　“真的。”“哈。”突然颓废起来。果然对快斗还是很在意。只是搞不清是怀着什么心情去在意的。
　　或者，只是太久没爱过了所以遇到对自己好的人就容易误解。
　　应该只是这样而已！
　　心情够差的。
　　“嘛，别想那么多了，你都不一定记得清梦到什么。”脸色越来越差？明明睡饱了才对吧……
　　“说得也是。呐，快斗，你可别对我太好，”稍微歪了下头，说不清是戏谑还是沉思，“我怕我会爱上你。”
　　快斗眯了眼：“听上去不错啊，不如……试试？”
　　“突然有想吃的东西，一起去吧？我请客。”还是，先填饱肚子再来理这些纷乱的思绪吧。
　　说起来，好像真有点陷进去了呐。差点就答了“好”，完了我被蛊惑了。
　　“很偏僻的小店吗？”
　　“怎么会，我又不是服部那样的美食狂热分子。只是前些天路过时觉得招牌很有趣所以想吃吃看。跟着我来就对了，绝对让你大饱口福。”两眼放光。
　　“……还没吃就这么肯定，可别是什么奇怪的东西吧？”虽说跟着黑皮小子上到飞禽走兽下到昆虫蜈蚣啥没吃过但也别是连平次都不吃的东西吧……
　　“从种类上讲，也挺普通的了。”戴上眼镜，对着快斗来了个标准商业微笑。“走吧。”
　　种类上讲……？等下，该不会是……
　　鱼吧？！
　　恭喜您答对了。
　　坂久屋河豚，欢迎您！
　　毒死我算了……
　　快斗想着冰淇淋蛋糕的形状勉强吞了几块。
　　宁愿吃白马的料理了这是为什么！
　　“嗯，觉得难吃么？我觉得还可以埃”不理解快斗痛苦表情的新一忍不住从快斗盘子里夹了一块，“没问题啊，味道一样的……”
　　这，这也是没办法的。
　　“可能是还不太饿所以吃不下吧。”
　　“你该不会是怕鱼吧？”笑。“如果是的话，我就能确定一件事了。”
　　之前跟兰争论过这世上除了怪盗基德之外还会不会有怕鱼的日本人，现在证实他赢了。
　　可是赢了，又怎样呢。
　　“我不是怕埃”
　　“唉？”
　　“是恐惧。”
　　……
　　“有区别么……”
　　有的吧。反正为了你我都在克服了。
　　当天下午，越水七规收到了快斗的请假邮件。
　　“伤脑筋，居然会跑去吃河豚，本想好好责备他一番的。”小七皱皱眉，“不过呢，工藤君也是一样了。为了罚你呢，这些企划书请拿回去好好研究一下吧？”
　　擦汗。本来想对服部的事兴师问罪结果被罚的是我么？
　　也只有……算了。

　　第 12 章

　　--> 黑羽财团内部并不能算忙碌。
　　即便是黑羽快斗抱怨个没完，也不过如此。
　　最近又是新股票上市，又是核心人物辞职，又是跟某公司大打口水仗，频频在报端口诛笔伐，唾沫飞溅可实际上呢，股票自上市一来一路飘红害得董事长左收一封贺电右收一封恐吓信还时刻担心飙这么高会一跌到底；核心人物虽说走了但早就把今后至少三个月的工作安排得井井有条严丝合缝让人不禁怀疑他这项准备是从六年前就开始了的；还有就是整日整日见报进一步提高了财团声望，董事长那张俊脸引起了更多小姑娘的垂涎使得股票更加飘红……咳咳。
　　工藤新一在这三个月的工作中始终想不通一个从经理到员工都闲得一塌胡涂的财团是怎么成为日本第一的，如今他坐上策划部经理的位子之后对此问题的答案渐渐明晰了。
　　财团里员工分布十分合理，这要归功于三言两语就能摸清对方优劣势的青子。有她在人事岗位上，每个部门都不会有没事干的多余人。
　　于是员工们各自保持着自己的高效率及踏实严谨的工作态度----毕竟换个地方不一定还能享受如此高薪与休假。
　　写好了请假书的新一从袋子里翻出昨天下班后匆匆买的一套西装，恼火地发现忘记配领带。心中高呼大意的同时还是决定找目前的房东快斗借了。
　　今天可是个特别的日子，不正式点不行。
　　虽说平日里穿的也是正装，可新一就是觉得场合不对硬要买一套。
　　打开快斗的房门才知道，他也是这样想的。
　　穿了跟平时不同的西装，快斗正站在镜子前反复理着那一头乱发。
　　“呃，你有约会？”看这样子不像是要去上班，若说是谈生意又太过了……
　　快斗拉好领带，扭头看见新一那一脸困惑，不禁笑了。
　　“和你一样，去参加你邻居的婚礼。”
　　“你拿到邀请函？什么时候的事？”其实快斗和志保没怎么见过面吧明明……
　　“比你还要早一点才对，因为你那份还是我带给你的嘛。”谁知道那女人脑袋里想什么，总之，邀请我我就去啊。算来……这是跟新一你的约会哟。
　　“为什么不早说……”
　　“唔，反正早晚都要知道的。怎么，惊喜到了？”
　　是惊吓！
　　新一坚难地扯出个笑容。
　　这一周刻意跟快斗保持一定距离，以遏制自己那随时可能一时发热的头脑。所幸快斗他什么也没察觉到。
　　注定没有结果的恋情，还是趁没有沉沦时早早扼杀掉比较好。
　　刻骨的单恋……可是很辛苦的。
　　“早点说的话，贺礼我们可以合买。”胡乱扯了一句以掩饰自己现在的面部表情所呈现的心理斗争。
　　“你买了什么？”“项链。”
　　“那真是糟了，”快斗一副伤脑筋的样子，“我的也是项链。不可以拿同样的东西啊好无趣的。”
　　假装思考了一会儿，他突然猛一拍掌：“这样好了，在礼品卡上也写上我的名字，就算我们合买的。呐，也行对吧？”
　　“行是行啊……不过快斗。”“嗯？”
　　“其实你还没准备贺礼，啊不，是根本没打算准备吧。”绝对是这样了……
　　“被看穿了……那，要走么？”稍显亲近地拍了下新一的肩膀。
　　最近几天老是在躲着自己一样。说起来……有什么地方得罪他了吗？上次没完全让他知情的事，应该已经原谅了才对……还是在那之后又有说错什么吗？
　　不管为了什么躲自己，刚好借这个机会先把两人拉近吧。
　　此时新一正为自己的记忆力而默哀。他居然忘了自己的来意。
　　“领带？我父母卧室进门左手边衣柜下数第三排抽屉的第一格里全部都是。”
　　过了几秒钟才意识到他指的是自己现在住的那一间，新一不好意思地说了那句百说不厌的话。
　　“在你这里，真的是麻烦你了。”
　　有时自己都觉得怀疑，其实是因为想留下才留下的吧。
　　不然也没有打扰的理由----房子并不难租，怕麻烦也根本不能算是理由。
　　“好像搭这条还稍微差了一点。”快斗没在听他说话，拿起手边自己试过的一条领带在他身上比了一下。
　　百说不厌不等于百听不厌，这个嘛，快斗还是明白的。
　　“我，我自己去找找看。”又在想什么啊，再不快点志保的婚礼可不等人，还是快点的好。
　　领带们排列整齐等候挑选，花色纷乱繁多，让新一不禁感叹其必要性。
　　结果还是快斗立在门边来了个大解惑：“从前的学妹和部下送的，怎样怎样，很有品味吧？”
　　“品味倒还在其次……”只是真不少。
　　视线被一条鲜红色的领带所吸引。
　　咦？这条要用什么样的西装来配啊，颜色未免太鲜艳了吧。
　　不……可以将它搭配完美的人，好像是有那么一个。
　　刚想拿起那条领带仔细看看，快斗已先为他拿出了一条浅纹领带，“这条看上去不错。要试试么？”
　　新一停止了对无聊事的探索，接过领带比了一下：“就是它吧。”
　　志保的丈夫是与她同在一家科研机构工作的科学家。
　　于是婚礼上请来的宾客大都是研究所的科研人员。
　　新一和快斗坐在教堂某一排长椅上听着前排两位女性毫不顾及场所地讨论着一个恐怖的实验嘴角抽动。
　　“我们今天真是来参加婚礼的？不会被这群疯子拉回去当实验品吧？”快斗低声叨咕着。
　　新一差点跌到椅子下面去。
　　实验品他可当够了！希望这充斥着教堂的诡异气氛早点退散掉阿门！
　　志保和她的丈夫终于从红地毯上走来。
　　新一看着她对左手边的那位女士一口一个“妈”，一阵胃疼。
　　神说，见势不妙，走为上。
　　由于没能第一时间想起这是哪位倒霉的真神随口胡诌的，工藤新一错过了逃跑的最佳时机而被他娘亲看见了。
　　“啊那不是好莱坞的大明星么！”“是有希子啊有希子！”
　　“新一，那个不是你……”快斗瞠目结舌。
　　“小新新～我在这里哦。”有希子看见自己那正在寻找墙缝的儿子，抛来一个戏谑的笑，生怕别人看不见般地对着新一招手。
　　新一的脸一下浇上一桶红漆。
　　“别那样叫我！”我明白了大明星夫人你就是为了这个才选在最近回来的只是你这是什么时候收了志保作义女？
　　工藤新一内心不断探求着，为何我会有这样一个不知低调为何物的老妈――其实重点应该是，他不想继续听到这个悲催的昵称。
　　“啊呀，还是女儿好，儿子只会对亲爱的母亲张牙舞爪的。”楚楚可怜。
　　群众的目光一致对准了新一。
　　当然，快斗仅仅是表示一下同情……咳。
　　听完陈年不改的誓词，快斗慵懒地拍着巴掌祝福新人。
　　“这位小哥你是姓黑羽么？”背后有人轻拍他的肩膀。
　　“伯母？您找我有什么事？”
　　“真的是姓黑羽。果然看着这张脸就不会找错。跟我来一下吧？放心，不会吃了你的。”
　　“呃？”
　　“还有呢，不要叫我伯母，要叫姐姐哟。”
　　“老妈……这样的辈份未免太……”
　　不理会新一的抗议，快斗就这样不明状况地被拉到了教堂的角落。
　　“我曾是你父亲的弟子，也算是你的师姐。”有希子顿了一下，观察快斗的反应，“嗯？你好像不是很惊讶？好无趣……”
　　“我都知道的，新一有说过。”师姐的脾气挺怪的？
　　“就算装一下也好啊不能装一下么？”
　　“……”你到底是要说什么。
　　“哎，不能吗？”粘人是她的看家本领。
　　“真，真的么？原来我还有个师姐？！”
　　“……演技好烂。”有希子非常遗憾地说道。
　　“大演员大明星就不要说这种话！”
　　“我很惊讶呢，他会住在你那里。”有希子收敛了玩笑般的面孔，露出了温柔的微笑，“我以为就算是短短几天他也会找间房子搬进去一个人住呢。”
　　从以前起，他就是这样一个让人不放心的孩子。
　　这种温柔笑容在快斗看来有点吓人。
　　“您的意思是……”
　　“他变了，已经敢重新去信任别人了，这可是个好现象。是你改变了他么？”
　　“改变……”
　　“可能你知道，他是为了逃避过去才会去美国的。在那里他也没有什么快乐可言，反而是变本加厉。身为母亲，我希望他从灰暗的过往中彻底走出来，小保说你有这个能力。我能够相信你，把他的未来托付给你么，我的小师弟？”
　　“我……有没有误解您的意思？”是说我追求新一的话不会受到来自家长的阻碍？并且还是支持力量？
　　“你果然喜欢我家那个小子。”一试便知。“如果他愿意选择你，我这个举世无双的好妈妈当然没有反对的道理了。只是……我担心他会抵触。”他们父子两个就是太像了。
　　“我会慢慢来。就算被拒绝，我也不会撇下他不管。”快斗得到了支持，信心大增。
　　“谢谢你，黑羽。”希望你不要重蹈你父亲的覆辙，成为被伤得最深的那个。
　　“啊，小保要抛花束了，快斗小弟，我们去接吧？”
　　长叹口气：“姐姐你已经结婚很多年了吧？”
　　还有个这么大的儿子了口牙！
　　“有什么关系，接到的话，说不定会有新的桃花运嘛。”
　　拍戏的时候桃花运根本没断过吧喂！
　　“那我过去了？快斗小弟真没有绅士风度。”“是是，美丽的公主殿下请挽着我的手。”
　　“这样才乖。”
　　这真的是新一的母亲么以优雅美丽而著称的演员么……
　　女人们群聚在志保身后，叽叽喳喳猜测花束抛出的方向。
　　快斗（完全是）毕恭毕敬地把有希子送到几千只鸭子之中，然后迅速跑到在树下躲清静的新一身边。
　　“我老妈很难对付吧？”新一靠在树上，双手交叉，“她跟你说了什么？”
　　“也没什么，我是故人之子嘛。”现在不能告诉你的。
　　“哦。说起来，我妈到底在你父亲那里学了什么？”
　　“别，别太在意了，伯母多才多艺的学什么都不奇怪啦。”我可不想告诉你她学的是易容术。
　　不过你应该能想到的……
　　快斗明显感到新一的眼神有了变化。
　　“不会是跟我老妈商量了什么不可告人的事情吧？还是有把柄在她手里？这样奉承……”
　　冤枉啊我是为你啊居然不信我。
　　“莫非……”新一话才出口，刚好有什么东西砸在他头上，“痛痛……”
　　“花束？”坏消息是快斗也被砸了一下不知是好还是坏的消息是众女人所觊觎的新娘花束砸完新一的头直接落在快斗手里。
　　……这么远都能中不会是刻意瞄准好的吧？！
　　“哟，下一个要嫁人的是黑羽先生你啊。”有瞄准嫌疑的某人嘴角上扬。
　　“我是不用担心变成老处女的，新娘小姐。走进坟墓这种事还是越晚越好。况且，你那个嫁人是什么意思？”
　　“字面意思。你是想被记住么黑羽先生。”对新婚女性讲这些可是极为不礼貌的呐。
　　“你都用陈述句了我还有必要反驳么？”一耸肩，我可没想给你留什么情面。
　　“我说，别这么针锋相对的……”尤其是还把我夹在中间的时候！
　　“可是新一，你姐姐在欺负我呢，你听不出么这是红果果的欺负哎。”在欺负如此纯良正直的我呢！
　　你是狗么。
　　“快斗，这个表情跟你最不搭了。”新一有种一拳揍下去的冲动。
　　“啊是么。”
　　你那是什么反应……
　　“好了好了，新娘快点回去吧，别让新郎等太尴尬了。
　　用推的把不把惹事当回事的新娘送回新郎身边，新一的头疼才有了消减。
　　“偶尔我也想撒个娇什么的啊。”快斗用极低的声音自言自语。
　　工藤新一完完整整一字不差地把这句话听进了耳朵里。他不得不怀疑自己的耳朵……出了什么问题。
　　该该该，该不会是想听到这样的句子才会把快斗的话听成什么不对劲的意思吧他原本一定不是这么说的绝对不可能……
　　“快斗，我，我想回去了。”希望他没有察觉到自己内心的荒唐想法。
　　“哦，那我也走了。”“你不留下来吃饭么？”
　　“本来我也没认识几个人啊，留下来没什么用。”反正我今天，陪你就好。
　　“要回公司吗？”
　　“怎么可能，我可是好不容易请到假的，最近小七都恨不得把我绑在办公椅上！”
　　免得你四处生事是吧……
　　“那么，去那个地方吧。”离这里也不远的样子，“也到了探望她的时候了。”
　　那个地方是墓园。
　　“兰，是我杀的。可她死前还冲我笑。”把花放下，轻叹道，“如果我有能力保护她，不让她被灌下那种难解的毒药的话，该有多好。我一直在想，那时的选择是对还是错呢？”
　　“她都已经感谢你替她结束痛苦了，你还这么折磨自己的良心做什么？”快斗把早就想说的话说了出来，然后歪头看着新一，“原来新一你这么吝啬么直接拿婚礼上的花束来拜祭。”
　　“别，别这么说，这是为了让兰分享志保的喜悦！而且……她不会怪我的。”
　　离开这么久也不来看看她，却明显是亏欠。
　　“这样啊，那借我支玫瑰好了。”快斗展开右手，上面果然躺了支玫瑰。
　　新一惊诧地瞟一眼地上的花束，那支最大的红玫瑰已经不见了。
　　“你是怎么办到的？”某人对此举产生了强烈的好奇，左右两脑一齐开了推理的转轴。
　　“佛曰，不可说。”这个初级魔术……居然有点怀念。“我老爸的墓也在这里。哈，只拿一支玫瑰给他会显得很寒酸吧。”
　　“一定会埋怨你这个不孝子的。”“怎么会，我老爸可是最通情达……”不过没能继承老爸的事业，总是件遗憾事。
　　“快斗，你看那是什么？”新一突然打断了快斗的话，指着天空。
　　那是……热气球？K……KID？！＜外围挂了写有特大“KID”的五彩热气球慢慢从墓地上空飞过，上面有谁正往下撒着白色卡纸。
　　快斗伸手拿到一张，不由得眯起眼睛仔细看了看那个热气球，只可惜它已飞远，变成了一个小黑点。
　　“预告函？”新一捡起一张卡纸，看着右下角那个曾经熟悉的小头像苦笑，“时隔八年的重出江湖啊。”
　　说来，难道八是KID的幸运数字不成？
　　「白昼渐染墨色之时，将拜领诸神之争端。」
　　“最近是不是有日食啊？”快斗丢了手中的预告函，若有所思。
　　“三天之后，天气晴好的话说不定可以观测到。”新一则将预告函放进口袋，“你这样会给墓园的清洁人员带来困扰的。”
　　“这个嘛，反正满地都是已经很困扰了。”快斗摊手，“到时候一起去看看吧？”
　　“是呢，真是好久不见了。”
　　“我实在好奇到迫不及待了，再等三天可是会出人命的。”是哪个不要命的小子敢冒充我，我还真想快点看到。
　　“没办法，你也只有认命了。”好奇心太强也不知是好事还是坏事啊。
　　12 END

　　第 13 章

　　-->
　　十三
　　不是很想多多相处么为什么不去呢？
　　相处什么的时间还多得是往后的日子长得很今天不行就只有今天绝对不行！
　　只是听说而已不见得真有多恐怖先试试看嘛糟糕的话再逃也不迟啦。
　　不，我还没有做好领教那据服部说会让人做噩梦的“美妙”歌声的心理准备。
　　现在不努力去接受的话将来在一起时不就很麻烦了？对方的母亲可是说出把儿子拜托给你这种话唉！你要让那位伟大的母亲失望吗？
　　说得也是……如果好不容易在一起却因为小事把他惹火了的话，怎样想都令人沮丧。
　　正当快斗的右脑快劝服了他的左脑时，越水七规走进办公室，发觉自家董事长维持着两小时前她出去时的坐姿，一时心惊肉跳。
　　“喂喂。”左手在他眼前晃晃，“小黑羽？没问题吧？你还活着吗？”
　　“啊嗯？小七。”总算回神的快斗不知道自己清醒了几秒。
　　“难，难道您是听完我的提议后开始犹豫消沉乃至不想去了么？”小七双手按在办公桌上，一个使力，堆积如山的文件差点将快斗埋了。
　　“七酱你实在太敏锐了不愧是本财团的知心姐姐！”快斗眼含热泪，双手抵住塌方中的文件山。
　　“别想逃！本知心姐姐已经全财团通告今晚想去卡拉OK的人在这张纸上签名如今已经快写满了怎么可以让作东的人落跑呢！”看着八开纸上密密麻麻的人名，快斗几近咽气。
　　“我把信用卡交给你你们想怎么折腾就怎么折腾总行吧？”放过我吧，我已经为到底去不去而纠结一早上了，这一点都没减少的文件山可以证实我所言非虚……
　　“那怎么可以，您要知道这里多一半的人都是为了有一次灌醉您或者看您出丑的人生经历而签上自己大名的哦，顺带一提，剩下的则是好奇您那拿过奖的美妙歌声……
　　这是什么财团员工的脑袋都秀逗的么人生观怎么看都扭曲得过头了吧！
　　“求你了别提什么歌声，我去，去还不行么……”看着闻言露出笑容的小七，快斗两手一撤，干脆让自己被文件埋了算了那就啥都不用想了。
　　在文件山开始缓缓倒塌的那一刹那，快斗分明听到了小七一句近乎妥协却又并非妥协的话。
　　如果您在下午两点前把这些文件批完，我就去安抚一下众人如何？
　　喵的……你说晚了。
　　而且更让人火大的是你居然不是故意的！
　　是庆功会啊。所以只有黑羽快斗倒霉的份。
　　众人单等下班时间一到，便个个面带笑容你追我赶地涌入最近的那家KTV，连晚餐都是青子直接叫来的外卖披萨。
　　“喂你们想赔死我么？说什么跟铃木合作后的业绩不错要庆功，不觉得好不容易得来的那点小利都快被你们吃光玩光了么？”快斗不满地窝在沙发上。
　　“不要扫大家的兴嘛，快斗，你是什么时候进化成吝啬鬼级别了？”青子递了杯冰淇淋给他以封住他的牢骚，只见沙发上的那把懒骨头顿时集中精神排好队。
　　“真是拿你没办法，每次都要这样才会来精神，那是你的能量来源么。”红子端着杯红酒，淋到冰淇淋之上。
　　“啊？你在做什么呢混蛋！完全是在浪费啊！”
　　“说什么呢，为你加点好东西罢了。从白马那拐到82年的拉菲可是很不容易的事你可别浪费的说。”
　　什么“的说”啊……吐槽点也太好找了吧喂！
　　“啊山下君，这里这里，下一首歌是我点的！”接过两支话筒的青子无视快斗抛来的白眼拉着红子去唱歌。
　　红子不同以往地冲快斗做了个鬼脸，后者为防气郁装作没看到，转头看看安静地在角落里饮着咖啡的新一。
　　没去唱歌，真是万幸啊。
　　果然来对了吧，感谢你，我的右脑！
　　侧脸看上去真想说是好严肃啊……或说他总是这样一副眉头微皱不知是牙疼还是胃疼的模样。
　　看上去……不很尽兴吗？
　　快斗吞下最后一口冰淇淋，舔舔嘴唇，思考着是不是问下他有什么心事？
　　“下一位是谁？啊，曲目是……Truth？好怪的品味……”青子扬了扬话筒，看着来接棒的人不免诧异。
　　“是我！”严肃了一晚上的人兴奋地露出了真面目。
　　……你不是不尽兴么新一？
　　快斗因这一巨大变故而遭受近乎致命的打击，甚至忘记了一件关乎生死存亡的大事。
　　新一拿起话筒时，一定要用棉花堵好耳朵才行――这可是服部平次累积两年半的经验。
　　“加油！要不要找个人合唱？”青子扫了在场所有人一眼，扫到快斗时眼前一亮：“对了，就是他吧！你们的声音那么像一定能合拍的！呐，话筒给你，好好配合哦。”
　　快斗嘴角抽搐：“我，我说……”
　　你稍微问下我的意见如何？！
　　既然如此。“还是我来开头……”吧。
　　话没说完，新一的魔音已盖过快斗的声音。
　　包间里的人们基本上只能用“张口结舌”来形容。
　　“真是蛮另类的。”快斗握着话筒的手直冒冷汗。
　　他哪还唱得出口！只在音乐进入尾声时才憋出这么句勉强像是赞美的话。
　　平次说得不错，虽然没一个音符是在调上的，可乐感确实很强。
　　但是，单凭乐感和乱七八糟的自信也是唱不好歌的！
　　“是，是很震撼。”红子第二个缓过来，偷偷掐了快斗一把，以确认自己是否还在人世。
　　“哇啊，很痛啊，你干什么！”快斗好不容易稳定情绪坐下，被红子这么一掐，刚端起的红酒差点洒个精光。
　　“太好了，我还活着。”没被那如地狱恶鬼召唤般的声音所带走真是万幸啊！
　　“咳咳，那个，轮到谁了？”
　　青子此话一出，迅速蹿出几个人疯抢新一手中的话筒。新一只得悻悻地坐回沙发上。
　　全包间的人都松了口气。
　　松懈下来之后，几位副部长级别的动起了歪脑筋。
　　人事部的副手池田一马当先：“董事长，您陪我们喝几杯？”
　　财务部的大河与山下也各自斟满一杯，凑了过来。“
　　结果你们这群家伙真的是特地来灌醉我的么……”能不能稍微有点追求啊！
　　简直要庆幸包间里没几个人了。
　　“快斗……没问题吧？”新一看快斗同几个人家拼酒，多多少少不知从哪里冒出担心的感情。
　　“没事没事，就这么几个人应该还灌不醉他吧……应该。”青子也不敢确定有没有问题，不过一向乐观的她是不会被这群酒疯子吓倒的。“别管他们了，我们来唱歌就好。”
　　话一出口就后悔了。
　　自己这是干了什么！居然把话筒拿给工藤新一！
　　红子也极后悔，早知道就抢先捂上青子的嘴抢过话筒不就什么事都没了世界清静了怎么没人怜个香惜个玉给点棉花来不然还是使用魔法吧召唤路西法魔神的话就……
　　崩溃吧，诸位。
　　快斗在拼酒前早已将耳朵偷偷塞好了，现在的他兴灾乐祸地看着面目扭曲的众人，趁机多倒了几杯酒给别人。歇口气望向全神贯注的新一。
　　没有那催人汗下的歌声，这张带着自我陶醉表情的脸还是很可爱很讨人喜欢的……呐。
　　不知是酒的作用还是……快斗终究是醉了。
　　“抱歉，还要麻烦你带我回去。”快斗头重脚轻地倚墙而立，自觉潇洒地一笑。
　　其实谁带谁回去啊包间里那群巴不得新一速速消失，于是快斗简直是等于卖个人情给众人。
　　“你醉得还算清醒。”新一在路口拦出租车，一回头刚好被他“电”到。
　　那当然了我的酒品一向是世界第一！呃，呕……
　　“那个，他不会吐在我车上吧……”好不容易拦下的车上坐了个洁癖司机，正是关门欲跑。
　　“不会不会。”新一一只脚踏上车，两手扒住门，以防司机逃了。
　　快斗吐得差不多了，便摇晃着坐上车。
　　一路上，让倒霉司机提心吊胆的事并未发生，只是他看后视镜时无意瞥见那醉鬼双手环着戴眼
　　镜男人的脖子睡着了。而被吃豆腐的那位一副正襟危坐的样子……这画面怎么看都难跳出“古怪”和“搞笑”这两个词的束缚。
　　这年头，当司机，也难啊！
　　“灌醉你的人要是能替我想想该有多好。”新一架着昏睡的快斗，边走边抱怨。
　　司机死活不愿意拉最后这一段路，硬是把两人赶下了车，害的新一不得不受累。
　　真是的，这年头好心人真少啊，不就是差点吐了么，不至于赶我们吧。
　　不经意想起，自己也曾这样被他架着送回家。
　　不过醉了的时候确实没什么印象……
　　明明，不可能把自己的命托付给这样的外人……来着。多年来，就算是要醉也强撑着保持清醒。
　　怎么会从那时起就对他这么信任的。
　　嘛，看现在的状况他也很信任自己，那就扯平了。
　　到了门口，新一艰苦地在上下左右口袋里翻着钥匙。
　　――我是这么健忘的人吗？
　　钥匙，哪，里，都，没，有！
　　快斗啊，虽说喝醉的人最值得同情了，可是找不到钥匙我也没办法……可不是我故意要让你跟我在外面过一夜的，明早感冒了可千千万万不要怪我……
　　喀。
　　一把钥匙□锁孔，七转八转门便开了。
　　“……你什么时候醒的。”工藤新一心中升腾起一股怒气――这是被耍了吧完全！
　　快斗也不好意思说其实刚才在路边吐完后就好多了在车上不过是闭目养神，便率先走进玄关，再慢慢蹭进卧室。
　　“那个，你掏钥匙的动作有点大，所以我才……我才醒的。”
　　“哦，是么。”新一跟进来，狠狠把门带上，“车上没颠死你，下车没摔死你真是万万的不幸。”
　　你以为我是本堂瑛佑么……
　　“别这么说嘛，如果不小心让你也摔倒了我可是会哭的。”
　　“……你还能更令人头疼么？”
　　“能啊。”快斗突然凑上去吻了新一，新一反应过来猛地向后退。
　　快斗脚下一时失重，栽倒在床上，顺便带倒了新一。
　　“我爱你……”他闭上眼喃喃道。
　　新一那边毫无反应。快斗只好默默想着完了完了，事到如今只有继续借酒装疯了。
　　生气了？
　　快斗想象着今天这事的后果，忐忑不安，却又不敢睁开眼睛。
　　新一一旦生气，眼神就会完全变了。这时候睁眼，十有八九会对上他那双冷气十足的眼睛。
　　呼。
　　就是生气也好，请千万别被我吓走。我现在能留你在身边就已经满足了。
　　“啊啊已经下午两点了迟到这么多会被小七砍的啊！”一睁眼就是手忙脚乱。
　　“今天公休……”仍没起床的新一懒懒地捂了耳朵。
　　“哦，对啊。”刚刚镇定下来的快斗才两秒又炸了锅：“怪盗基德！啊啊日食过了没！”
　　“唔……大概是……”新一紧紧闭着眼，左手摸索着快斗枕头的位置。
　　可恶啊为什么是鸭绒的……如果是棉花的就可以稍微拿一点来塞耳朵……快斗你知道么你真的很吵。
　　现在已经不是大清早了……我这个宿醉的人都清醒到不能再清醒了的说……
　　快斗伸出一只手戳戳某人。“怎么啦？对怪盗基德不感兴趣了？”
　　“反正日食已经过了盗窃案早就结束了你现在去也没用。”拉过枕头堵上耳朵：“我早就不当侦探了，管他什么怪盗基德。”
　　求你了昨晚被你吓到不知所措差点彻夜未眠让我好好清静一下先。
　　最近睡眠本来就有点成问题啊……
　　“我真的料想不到你会是这种反应。”
　　“那我该是什么反应？很开心的样子蹦蹦跳跳地去抓贼么？又不是小孩子了。”新一不悦地坐起来，干脆不睡了。
　　“未尝不可啊……”这画面想象起来挺萌的。
　　“比起做那种白痴加乌龙的事我更想问你个问题，还是说干脆问了就好。快斗你，昨晚是把我当成什么人了，还是单纯开玩笑？”眼底掺杂一道冷光，天蓝色的眼睛直直盯着快斗。
　　“……我。”我想说你太迟钝了！明明两个都不对！
　　黑羽快斗心中流着懊悔的泪。
　　我为什么要告诉你我有喜欢的人……
　　“我想了一晚上你是真醉还是装醉，最后才发现想破头也无济于事。”看着快斗的表情心中有了（完全错误的）定论的新一重新倒回床上，内心一如外在表情般复杂。
　　自己这是想做什么……硬逼他给出一个根本就糊里糊涂的答案？
　　“新一希望……我是把你当做别人，还是开玩笑？”
　　这可是个难题。
　　“……都不希望。”心跳频率突然有了上升趋势。
　　“那么就，都不是。”微笑应对新一疑惑的注视，快斗咳了一声，岔开话题，“我，我去拿早报。”
　　关上卧室的门，快斗站在门外无限感慨。
　　下次，下次我一定要让你彻底了解我的真心实意。即便是……一出手便已无回转余地，也要力拼一下试试看了。

　　第 14 章

　　-->
　　十四
　　《是怪盗的失约，还是预告函另有玄机？》
　　黑羽快斗一翻开报纸便看到这个令他抓狂的标题。
　　“真奇怪，我觉得那个叫秋人的少年侦探没解错预告函啊，莫非昨天被什么绊住了才失约的么，董事长？”小七递上一杯咖啡，凑过脸看了一眼。
　　“没错，预告函的解读绝对跟这个少年一样，日食的时候……等等，你以为这白痴的预告函是我发的？”
　　身为我的秘书你真是太令我失望了啊七酱……
　　“完全可能。这种白痴事情董事长这样的白痴不做就太可惜了。”
　　重度打击。
　　混蛋！你以为你是四垒么打击做的这么好！
　　“还有，我邻居家的阿婆说，怪盗基德那种变态的预告函发送方式害她把刚扫过的院子重扫了一遍呢。”
　　“……喂喂就算不是我做的，那也不能算是变态行径吧。”
　　“不管怎么说，你都给大家带来了各种各样的麻烦。”小七抢过了报纸，“比如这个小侦探，要不是你失约，说不定就一日成名了。”
　　“都说不是我了你没听到么……还是说我的信用度最近降低了？”快斗试图抢回报纸，却扑了个空，“那种小鬼，我才不同情呢。”
　　“您有信用度那种东西么。”小七笑着将报纸折好递还给她那开不起玩笑的上司：“可是，我好歹也曾是个侦探……看着这孩子被媒体骂成这样真是替他难过。”
　　“……”
　　“所以，到底是为了什么失约而连累小朋友的？”
　　“……你到底还想让我说几遍不是我！”你不是故意在耍我吧！
　　“不管您说多少遍……我只相信事实。”小七拿了文件向门口走去，“不然的话，给我看看证据啊？能证明您无辜的证据。”
　　当过侦探的人都这么死顽固么。
　　快斗东看西看，在桌上拿了一个纸杯，向着已经关上的门砸了过去。
　　并没有就此而哈哈大笑说我报了仇了你丫去死吧因为精神胜利法什么的，实在太不适合他了不符合他的气度啊。
　　比起令人火大的小七，他更在意KID失约的理由。
　　要知道，他的名誉可不是用来让人这么糟蹋的――虽然他已经不是KID了。
　　同是……是不是该庆幸新一他不知道快斗曾是怪盗基德……呢？
　　工藤新一接到电话来拿修改完的企划书时，刚好遇到了七规。
　　两人碰上后互相礼貌地打了招呼，新一刚要走，便被七规叫住了。
　　“请等一下，工藤君。”本已走出两步的她像是发现了新大陆一样，重又返回来，仔细地盯着新一看。
　　“呃？什，什么……”好吓人的眼神……
　　“嘴唇……”
　　“啊？”新一不由得惊出一身冷汗：前天被强吻的时候好像有碰破那么一点点……
　　“嘴唇上有小豆粉。可要多注意形象哟，是不是偷吃了什么好东西？”
　　“呃，啊。”原来是这样……“那个，山村小姐出差回来带了很多点心，正在分……”
　　“啊啊有好吃的，那我就先走一步了！”小七摆摆手跑开了，留下新一站在原地，脸上一阵红一阵白。
　　到底被……被发现了么？
　　新一浑身僵硬地走到目的地，满心忧郁地敲了下门。
　　这一下敲得极轻。以至于新一自己都怀疑耳朵故障了――因为他没听到。
　　如果没人来开门……自己就先不进去了吧。
　　这样打定了决心，工藤新一真的向后转，踏上归途了。
　　董事长办公室内，突然一阵吼声从电话中传来。
　　“黑羽快斗你这个混蛋家伙！下次我一定要抓住你！”
　　“哇哦，铃木大叔，你又怎么了？”快斗把听筒拿远，打了个呵欠说。
　　对方咬牙切齿的厉害：“你，你居然又抢了我的头版！”
　　“啊？大叔你又上报纸了？我怎么没注意到？哪一版？哦……老年医疗保健！唉呀，我可真聪明！”其实这叫不知死活。
　　“可恶的死小鬼！”似乎可以想象到电话另一端铃木次郎吉那面目扭曲的的样子。
　　“啊，原来是分公司入驻北海道，这种事情本来也没希望上什么头版吧？你当是铃木财团的内部报纸么切。”再度翻开报纸，在一个小角落发现了老头子大笑剪彩的照片。
　　“就连内部的头版……也是你这混球！”次郎吉不甘心地敲打着什么，咚咚的闷声从那边传来。
　　“……”园子小姐……真是Goodjob……
　　“怪盗基德八年没消息，她的疯狂连我都拦不住。”
　　你本来就拦不住。
　　快斗喝着咖啡腹诽道。
　　“我说大叔，这可没我什么事。前几天那预告函根本就不是我发的，你要怨，可不该怨我啊。”
　　“不是你？除了你还能有谁这么恶趣味满天乱撒预告函？”哼了一声，一副老江湖的调调惹得快斗极为不爽。
　　我擦到底是谁非要冒我的名害我的信用变得如此悲剧的。
　　“诚如大叔你所说，如果真的是我，我何必不承认呢？麻烦您偶尔也动下脑子吧？”毫无尊敬老人的意思，啪地一下挂断电话，快斗心想他这不是跟小七串通好了吧怎么说的都这一套。
　　“他敢出现的话，我会亲自出马抓住他！然后打成压缩饼干！唔……葡萄糖口味的！”
　　自己对着桌子放了一堆狠话之后，快斗终于想起刚才是在等人的。
　　怎么还没到？
　　他抬头看了一眼挂钟。三分钟左右的路，新一走了将近十五分还没到。
　　……嘛，打个电话问问看？啊哈哈我在做什么啊他不是早就出门了打办公室电话不可能会接……
　　“喂？呃……快斗么……”
　　你到底在干什么……不我大概是听错了，大概。
　　快斗真想找块冰敷在额上清醒一下。
　　“抱歉，那个，我，咳咳，我突然有点感冒……”
　　快斗内心稍微纠结了一下。
　　明明没事却突然装感冒不幸的是还没装好让我听出来了……新一你这是干什么啊……也不想想不到二十分钟前你我二人才通过电话么……这样一来这谎话也太过明显了。“……没事吧？严重吗？”快斗深感词穷。
　　他对刚才在他门外发生的小小事故毫不知情，于是便带着点无语开始运转他那据说IQ400的大脑，思考着这突发怪事的起因。
　　“不不严重一点也不严重咳咳只是为了不传染给董事长我还是拜托别人代我拿下文件吧请董事长务必要谅解我星野先生已经朝您那里去了估计马上就到！”
　　……你这种一紧张就说话不打标点的习惯是什么时候养成的？还是说只是作者为了偷懒么！还有你到底在紧张些什么我这里是龙潭虎穴不成……
　　唉……而且……又叫我董事长……
　　少，少年（？）心事几人知啊！
　　完全云里雾里的快斗刚想开口，却听到新一那边收线后的嘟嘟声，不禁慨叹。
　　好歹让我纠结一句……“为什么是星野”啊！
　　敲门声打断了快斗的墙角哀怨模式，他清了清嗓子，摆好董事长的架子，威严地说了句请进。
　　可惜来人从来不理他摆什么架子，进字还没说完，那个娃娃脸的策划部部员就已经站在了快斗面前。
　　“学长，工藤叫我来拿文件。”随着他轻快的招呼声，董事长办公室的门把手咣铛掉下。星野回过头去，不无遗憾地看着被害人门把手，“啊咧，居然还是这么不结实。”
　　“星野，你其实真的只是灾星转世对吧？”已无心再数这是本办公室第几个阵亡的把手，快斗意味深长地看了一眼怪力部员。
　　这家伙曾是自己的大学学弟，每每想起这个，都会觉得幸运的是，那时宿舍的门锁不是这一类型。
　　“啊啦，学长你不要这么看着我，容易让我想起死去的比嘉……对了，既然把手坏掉了，我去叫人来修修吧？拿了就放在显眼位置的企划书，星野挠挠头，蛮天然地笑着退出去。
　　比嘉是星野爱犬的名字。
　　从大学时代快斗就从星野身上领悟到，有时天然和腹黑其实没什么绝对界线。舌头最毒的人往往有一张超级无辜的面孔。
　　曾经星野向快斗作过深情告白，当知道了快斗喜欢的人是谁之后，他那一句绝对发自肺腑饱含感叹与震惊再加那么一点同情和担忧语气的发言成了那一年度能克制住快斗大魔王的一大金句：“学长你这……真的不是自恋么？”
　　每次想起这句话，快斗都恨不得学鸵鸟那样挖个洞把头埋进去。
　　不过这家伙嘴还真严啊跟新一在同一部门居然还能替我守住秘密。
　　话说他就真的不透露点什么给新一么，不知道学长我很害羞吗咳咳。
　　丧气地抓抓头发，快斗扑嗵一声倒在办公桌上，决定什么也不想先装半小时尸体再说。
　　不过老天爷注定不会让他这身为领导阶层毫不务实的想望成真的。
　　当他闭上双眼那一瞬，他察觉到桌面上某样不该出现的东西的存在……随即立刻睁开眼，从椅子上弹起。
　　“啊哈！”这不是刚才那份企划的修改意见么？
　　啧啧，真不好意思，漏了一页呢。
　　拿起那张纸，快斗若有所思地看着电话。
　　要做什么？不，当然不会是打电话了。我可不是傻瓜啊。
　　他回过神，松了松该死的领带，轻松地拿着那份文件走出办公室。
　　当然，就算他记得锁门，把手也是不会因为这个而感动到自动修复的吧……大概。
　　……还是被看穿了。
　　工藤新一头一次认识到，假装感冒也是个辛苦的差事。
　　他放下听筒，把全身的重量都压在椅背上。
　　说来也奇怪。
　　一直以来，都以为自己是个非常习惯于撒谎的人。尤其是某事件之后，简直快成了谎言大师。
　　“哟，这是怎么啦？看上去很没精神的样子，要不要去看医生？”星野推开门，大步流星地走进来。
　　“没事……快斗没交待什么别的事吧？”
　　“他当然没说什么。不过工藤你……怎么好像有点，在躲着快斗学长的样子？”敏锐的星野冲他眨眨眼，忽又露出大吃一惊的表情：“难不成……你喜欢他？！”
　　“星，星野！你在说什么啊，快斗他可是男……”新一从椅子里挣扎着起身，打算来个据理力争。
　　“嘛，开个玩笑，别那么紧张啦。你看你，现在有精神了吧？”星野笑着摆摆手，“不过学长他喜欢的确实是个男人，想当初他亲口对我说的哟。啊，现在想来还真是蛮遥久了。别看他老是一副浪荡子的德性，专注程度可是举世无双啊。”
　　……你这是夸他还是损他。
　　“能被他喜欢上的那个人，一定很幸福。”难怪自己也被他给吸引了。
　　“嘛没错没错，真是羡慕死了啊。听说那个人前阵子从外国回来，学长开心极了呢！也不知道是不是去看他了。唉，不知有多少男男女女会为之心碎……”发表完了内心感慨，星野眯起眼睛看着新一。
　　后者慢慢低下头，看不清表情，只是按在桌上的手显得有些不知所措。
　　“工藤……？”小心翼翼地叫了他的名字，星野心里一紧，顿时七上八下：不是吧！难道学长他还没告白？这，他居然忍得住！
　　本想调侃新一一下，哪知道出了这种乌龙。
　　不过真的……这两个人摆明了是互相喜欢的吧……
　　“星野君，我突然想起有事，企划书我先拿回去看，如果遇到七姐，拜托你帮我请个假。
　　新一“唰”地起身，夹着企划书走了，留下星野在原地呆若目鸡。
　　学长！请自求多福吧！
　　半晌，好不容易回神的星野决心当成什么也没发生过一样，退出门去。

　　第 15 章

　　--> 十五
　　人生如此堪忧。 “啊，新一！”正在工藤新一等电梯的时候，偏偏又碰上了这个现在不怎么想见的人。
　　“我正要去找你，刚才的企划漏了一页，给。”
　　“谢，谢谢……”接过文件，新一低下头不去看快斗。
　　“怎么突然跟我这么客气了？对了，你这是要去哪里？”真的不太对劲啊……感冒不是装出来的么？“病情严重了要回家休息吗？”
　　“……嗯。”确实是要回去没差。
　　病情的话……心病也正是严重了啊。
　　“我送你吧！”丝毫没有违和感地提议着，快斗右手□口袋，确认了车钥匙的存在。
　　还没来得及拒绝快斗的好意，电梯门“哗”地开了，新一几乎是被扯进电梯的。
　　他看着快斗心情不错地按下关门按钮，忐忑地想，果然自己还是早点离开他的世界，为妙。
　　自从自己费了很多心血改造过的爱车被盗后，快斗曾犹豫了几日。他对目前市场上那些广告层出不穷车品却只能比拼哪部更烂的车，毫无兴趣。
　　对寻回自己爱车这件事，快斗也做了努力。
　　前次事件后也怀疑过直子的老板以及村越百货。但据白马探的潜伏调查，他们并没盗车，不过那次在白马家门外对车子动了手脚的，正是村越的人无疑。
　　几次无果后快斗干脆弄了辆保时捷。买来那天还把新一吓了个目瞪口呆。
　　电梯直达地下停车场，快斗毫不费力便找到了自己那辆另类的车。
　　保时捷……就没有别的型号了吗？！怎么又是黑乎乎的356A！
　　完全没有过多的装饰，外壳全黑的车子连内脏都是一团漆黑，不得不说是跟主人一样的货色啊咳。
　　两人坐上车，新一下了很大的勇气，阻止了正打算发动车子的快斗。
　　“等一下，我……有点事情想说。”
　　并非默许了要他送自己回家，只是觉得车里或许是个说话的好场合。
　　快斗甚感惊奇地看着他：“不能边走边说吗？”
　　“说完之后，我可以自己回去。”“你想说什么？”
　　“我其实没有感冒，刚才是骗你的。”
　　“我知道啊，但你确实有点精神不佳啊。”快斗笑了，新一还真是正经得要命啊。这样的事也要如此坦白才能安心吗？
　　“快斗……我想……想搬回去住……”
　　“唉？为什么？在我这里不习惯？还是我有什么地方没照顾周到？”快斗紧张地跳起来，不想竟撞上车顶，吃痛地抱着头呻吟起来。
　　“不是，快斗什么都没做错，是我太过迟钝，没注意到打扰了快斗和恋人的两人世界……所以，既然他回来日本，我搬回去也是应该的吧？”
　　啥？新一你到底在说啥？
　　快斗觉得自己的脑袋快跟服部的同化了，居然听不懂新一在说什么。
　　需要时间慢慢消化啊这……
　　不知快斗是什么时候跟对方告白的呢？已经是恋人了却没把对方带来见见，真是说话不算数啊。
　　新一见快斗不答话，权当他是默认了，于是便拉开自己这侧的车门，想要下车。
　　快斗的反应倒还蛮快的。他似乎又忘了这车并非敞篷，起身拉回新一后，又伸长了胳膊去拽已经打开的车门。
　　“你在说些什么啊，谁告诉你什么二人世界了？我这个房东说不许走，你就不许离开！”突然小孩子脾气发作，快斗双手按在新一肩上，阐明自己的霸王条款。
　　我可是好不容易找到你，你现在就想逃开么？
　　两人的距离在这样的动作下拉得很近，快斗有心再进几分直接碰上新一那软软的唇，却硬生生忍住了。
　　两人就维持着这样的动作僵持不下时，有人不合时宜地敲了敲车窗。
　　“黑羽快斗先生是吗？真是太巧了啊，居然在这碰上你。嘛，有一个好消息一个坏消息你想先听哪一个？”窗外交通课的女警笑着冲快斗招招手。
　　是啊还真是巧，竟然跟警察在私人公司的停车场相遇难道这就是传说中的宿命吗？
　　快斗镇定地对女警笑笑，回头低声询问新一：“今天早上我没超速吧？”
　　“你哪次开车不超速……”“傻瓜我说的是监控路段……”心说问他也是没用，快斗开门下车，满脸的困惑。
　　“唉，不选择的话我就先说坏消息了哦。黑羽先生曾经请美和子帮忙报过案是吧？我今天带来的消息是，很遗憾我们没能抓住窃车贼。”
　　“这可真是太糟糕不过的消息了。这么说警方已经放弃继续寻找窃贼了是吧？你们就不能对纳税公民负点责任么……”
　　“话是这样说，可是能利用的信息实在太少了啊。而且从某种程度上说，失主本人也是有责任的哟。”女警严肃地看着他，然后突然有点失望地撇撇嘴，“什么嘛，还以为能是很有趣的表情呢。”
　　“由美，你别闹了，快把好消息告诉他。”附近某辆车的喇叭响了两下，佐藤警部从车上下来，好笑般看着快斗。
　　“佐藤警部，那个，该不会是我的车吧？”几乎是用冲的，快斗几步就到了那车旁边，仔细检查着。
　　“放心好了，我们在郊外发现它的时候不单毫无破损，而且里面干净的连个指纹都没有，钥匙就放在方向盘边上，这小偷实在太细心太贴心了啊。”
　　“还真是细心贴心啊。”快斗一抬头，眉毛向上微挑。
　　有你这么夸奖犯人的警察么可恶！当着失主的面不要玩什么惺惺相惜的该死戏码！啊咧，差点忘了自己从前也是个小偷……
　　“可喜可贺啊快斗。”新一下了车半开玩笑地说着。
　　刚才快斗在车上的表现让他有些不知所措，所幸有两位警官替自己解了围。
　　工藤君，怪盗基德又发了预告函，上次自大地认为可以应付，这次我们恐怕要借助你的智慧了。”佐藤警部打开手中的文件夹，拿了预告函给他看。
　　本以为身为高层的人是不会这样来求助外人的，但这次美和子和她的部下无疑是把基德看成了大敌。“已经这么久没有出现，突然开始活跃，一定有阴谋。”
　　快斗不爽地看着地下停车场的水泥墙：蒙受不白之冤的我实在是太可怜了。
　　喂喂新一你这是点什么头难道你也是这么想的？！
　　“那么多次的对决，我可以肯定他不会是大恶之人－－虽然自大自恋又□狂。说不定这回是迫不得已或是受人利用……也可能两样都是。”
　　……你对怪盗基德就没别的形容了么这听上去让人很不爽哦新一。
　　“那么预告函的意思？”“时间是……有点奇怪，这种表示时间的方法那个爱出风头的家伙怎么会用呢……还有这个，黑羽财团的密宝？那是什么？”新一不知不觉吐起槽来，转身把预告函拿给快斗。真没想到基德玩够了铃木老头又来玩快斗……
　　“哈？我的公司？”不是吧怎么什么人都盯上这里？“有什么密宝是我都不知道的么？”
　　“确实猜不透基德在想些什么……”新一低头沉思。
　　“工藤君，今晚请务必帮助我们！”佐藤警部难得忧心忡忡地看着他。
　　“佐藤警部，我已经不是侦探了，所以今天……我推荐一个人给警部吧。那位被媒体贬得一文不值的少年侦探，他上次对预告函的解谜我觉得是正确的。”
　　“你真的不……”本以为他会看在快斗面上帮次忙，结果却完全不行吗？
　　“是了是了，那少年真是可怜。正好用这个机会帮他正个名也好。”
　　连即将成为受害人的黑羽财团董事长都这么说了的话。
　　佐藤耸肩。
　　“怎么觉得警方这么失败……”
　　闻言，快斗不可一世地笑了。“不必担心，我也不是个傻瓜嘛。”
　　他伸出右手，“佐藤警部，今晚合作愉快了。”
　　“新一，别躲着我。”佐藤警部走后，快斗开着被还回来的爱车送新一回去。
　　刚才一不小心就误了不少时间，然而快斗还嫌不够，特意降了车速绕了远路。
　　“……我没有。”白痴都看得出新一现在的状态有多不自然。
　　“如果你想走，至少等我晚上回来给个解释。我可是一向自诩为好房东的哦。”“现在说不行么……”
　　“在我家多留一刻是令你这么反感的事情么？”
　　“也……不是……”
　　我可以请求在事件解决后跟你一起吃饭么？”快斗抓住新一心软的弱点，停车时特意把脸转向别的方向，用极可怜的语气说道。
　　听起来好像生死诀别一样……
　　新一勉强点点头，“千万不要以身犯险，今晚的……很可能是有人伪装的基德。
　　内心感叹着新一你刚才好小媳妇啊，快斗乐呵呵地开着车回公司去了。
　　我就知道你一定会担心我的。
　　快斗兴奋之际，忘记了该躲过公路上那些监控摄像头，一路超速。
　　“要说什么至宝，财团最大的至宝也只有那个了吧？”“果然除了那个没有别的了。”“听起来好穷啊连件象样的至宝都没有。”“这话好令人寒心……还有，这么正式的会议场合你带饼干来大嚼特嚼的……就不知道分我两块么！”
　　召集了各部门的骨干开会，大家不约而同地把目光转移到同一样东西上。
　　当年财团刚成立的时候运作的不是很好，所以一位经理带来了一样吉祥物。
　　“石首路西法？”酒红色长发的女子站了起来，嘴角勾出一个冷笑。“那上面有邪神路西法的诅咒，谁想偷就尽管拿去吧！呵呵呵呵呵－－”
　　真的是吉祥物吗？
　　在场的男子汉们听到笑声纷纷习惯性地打个冷战，然后装作什么都听不见，开始讨论对策。
　　“依我看大家还是统统回家去好好陪家里人吃晚饭好了。小七，通知下去，今天晚上禁止加班。”
　　不得不说是个有私心存在的决定？
　　“哎？怎么能这样！不加班我的工作要怎么办？”原本沉默地赶写着一份文书的青子终于沉不住气了，从椅子上跳了起来。
　　“明天再弄嘛……反正快斗都这么说了，晚上想吃什么？不如去银座那家北方料理很有名的店尝尝鲜？”红子适时将她拉了回来，好好按在椅子上。
　　“……咳咳。”这种时候应该欢呼吧？犯什么工作狂……“就这么定了。”
　　此时警官们还期待着黑羽财团的配合，孰料整间公司都是一群疯子。
　　“这个，真的是怪盗基德发的么？从上次我就在怀疑。”被警方请来帮忙的少年侦探平丸秋人反复琢磨着预告函的意思。
　　[下位击败上位，上位放逐下位，天使之逆终归沉寂。晚餐之际将来打扰。]背面是清秀的手写字迹，TO黑羽财团。
　　这种字体看上去很熟？是在电脑里使用过吗？
　　少年侦探边思考边叹气，惹得快斗忍不住想拍拍他肩膀。
　　怎么年纪轻轻看上去这么老气横秋的。
　　“突然，他好像下定决心似的抬起头看着快斗：“放心吧黑羽先生，我一定不会让那个该死的小偷得逞的！赌上我身为侦探的尊严！”
　　这是有多哭笑不得啊。
　　快斗一边笑着，一边在心里骂骂咧咧。
　　眼看时间快到了，快斗借口肚子太饿无论如何要去买点东西吃，离开了自己的公司。
　　他走进一家大便利店，从后门跑出去，然后跑进离此处不远的一栋废弃建筑。
　　天台上，一个少年正拿着望远镜饶有兴味地看着黑羽财团的方向。一如快斗当年。
　　“我说小朋友，你也太悠哉了吧？在看些什么？”快斗气喘吁吁地看着那少年，感叹年华已逝，吾垂老矣。
　　少年显然被突然的声音吓了一跳，猛地回头。令快斗没有想到的是看清来人是谁以后他居然笑了。
　　“黑羽先生，啊不，还是叫您怪盗先生吧，有何贵干？”
　　“这正是我要问的吧？”快斗走近他，少年穿着黑色运动衣，整个轮廓在夜色下显得不是那么明显。“还有，你是不是认错人了？”
　　“不是的话，怎么您的指纹和怪盗基德是一模一样的呢？还是说，您有个弟弟？”相当有自信地微笑着，那表情像是在说“你就老实承认了吧！”
　　“……偷车贼。”惊觉自己的车是被拿去做指纹提取，快斗更加不爽。
　　“嘛，终于引你出来了，我有非常重要的话想跟您说。”
　　“哦。”大概是威胁啊抓我啊什么的吧？真是毫无压力。
　　快斗这样想着，漫不经心地牵了他手中的望远镜向远处望去。
　　“我叫成田实树，请收我做弟子吧！”
　　这话把快斗吓得不轻。
　　平生头一次有人说要做自己的弟子……他这是想学习什么？偷盗？
　　成田看出师父眼中的不解，从口袋中取出一个棒球。“师父还记得这个么？当年，我一时意气给警局打了电话……那次，辛苦您了。”
　　是那个小鬼？
　　真是给自己添了不少麻烦啊。后来幸亏是没再发疯。不过，原来你这小子知道是基德在帮忙啊。
　　“我可没答应收你这个徒弟。”斜睨着成田小朋友，快斗心中不断闪过辛酸历史。“不过你还真是，这个棒球，居然保存到现在……”
　　“原来那个早就弄丢了，这是后来用过的。只是打算拿来试试能不能勾起回忆。”
　　“……”败绩！“成田！”
　　“是！”
　　“你真的要继承我的事业么？”这不用说是指怪盗的事业了。
　　“是的！我已经完全准备好了！”
　　“那么，今天你打算怎么收场？继续让我背爽约的罪名？”既然有觉悟不妨考验下？
　　“放心，今天的事情我早有准备，只要师父你配合下……”成田凑近快斗耳边耳语几句。师徒二人笑得阴险非常，气味相投……
　　此时已是晚上七点。
　　正当守候着的人们怀疑这次基德还来不来时，快斗提着袋子出现了。
　　“警部，别守了，东西早就被调包了。”经历了已成惯例的拉扯脸皮检查，快斗捂着左脸喃喃道。
　　“你说什么？”佐藤警部听得云里雾里。
　　“真正的路西法早就被偷出去了。刚才我在便利店里，有人塞里这个给我。”从袋子里小心地拿出另一个路西法之首，摆在桌上。
　　这种状况下警方没道理不听信快斗的，于是，游戏结束，基德又一次胜利～
　　这样多好。本来自己也不想再这里多耗时间的。
　　新一，不是还在等着自己么？
　　真，不，巧。
　　“你要走吗？答应等我回来的！”快斗到家时新一正打开门。
　　“我……”不由分说地被抱住，直接吓得大脑当机。
　　“我喜欢你！如果你要走，至少现在听我说！”“快，快斗……”
　　“那时说要让你见我喜欢的人，不是马上就让你见到了么，新一？”快斗把人压到墙边，霸道地吻着他。明明说了“听我说”，结果却还是用肢体语言来表达了，真让人哭笑不得。
　　“……平次，我还以为黑羽君的家里来了什么恶徒呢。”“不，你说的对那就是个恶徒，好友，我来救你了！”
　　瞥见那两人的新一猛地推开快斗，扭过头大口喘息。
　　被推开的可怜孩子好一会儿才反应过来，死死瞪着那两个天然电灯泡。
　　不知趣的话会被眼睛里发出的死光杀死的哦平次队员。
　　啊那我们还是快走吧舰长。
　　你们穿越到哪个宇宙飞船去了都！
　　灯泡走后，新一咳了一声，“他们，过来吃饭，调料，调料用完了，我只是想去买调料……”
　　没想到惨遭调戏。
　　快斗这厢也当机了。
　　上天啊你是想玩我吧是想玩我吧想玩我吧玩我吧我吧吧！
　　“新一，那个，刚才我不是开玩笑。”豁出去了！伸头是一刀，缩头也是一刀……
　　“快斗……”新一惦起脚，嘴唇在快斗唇上轻轻碰了一下。“我也不是开玩笑。进去吃饭吧，如果你能忍受没有咖哩的咖哩饭。”
　　“可以吃别的菜开胃下么？”新一还没反应过来，便被快斗拉进了卧室按在床上。
　　不过他倒是没有进一步动作。
　　“……我，我说快斗……”新一猛地发现自己正是那开胃菜，不由得向后靠了靠，“你，你先别……”
　　“那个，新一。我想我们还是先去买点东西吧？你要买什么来着？咖哩？”
　　额，脸变得这么快？“你要买什么吗？”
　　“嘘，说出来你会害羞的。嘛……是让你不会受伤的东西。”
　　新一突然很想给他一脚，这混蛋！知道我会，额，害羞，你还说，说，说出来干什么！
　　“新一你等我下，我去个厕所很快出来。”
　　“死，死在里面吧！”
　　终于在这个混乱的晚上，快斗小狐狸吃到了人生第一串甜葡萄。
　　而咖哩，也还是白买了……

　　第 16 章

　　--> 十六
　　我恨闹钟。
　　尤其恨走一小时慢十分钟铃声极其微弱不可闻的大白兔闹钟！
　　呃……
　　怎么？有意见？
　　不，不是。小的只是想提醒一句，您该给它换电池了……而已。
　　工藤新一坐在床上，冲着床头的闹钟大大翻了个白眼。
　　昨天的事情来得突然，事后确实疲惫不堪……但，但是因为这种事情就旷工实在不可原谅！而且最近因为这样那样的事情都已经请了多少假了啊！
　　“你太不了解我了……那种时候应该是叫我起床上班而不是给我掖好被角然后自己离开吧？”新一一进公司就气冲冲地闯进董事长办公室，按着桌子抱怨起来。
　　“呃……新一，你是不是……重点错了？”本以为他是为昨天晚上的事来兴师问罪的，此时的快斗整个目瞪口呆。
　　“嗯？什么重点？身为一位上司，你怎么能故意纵容下属。”新一来了脾气，拿出气势来，生气地敲着桌子。
　　你这是把我当上司看吗……
　　快斗楚楚可怜地望着新一：“昨晚在床上的时候你明明还不是这个样子……让你说什么就说什么，可听话了。今天居然冲我吼……”说罢还委屈般地抹抹眼泪。
　　新一的脸一下红成伦敦大火，声音不知为何变得低不可闻：“闭，闭嘴……”
　　闭上嘴就没办法调戏你了啊。快斗不怀好意地笑着，从椅子上起身。
　　“噗。”这个世界需要光和热，所以电灯泡是少不了的。越水七规一手抱着资料一手捂着嘴站在门口。
　　唉？才不是进退维谷呢。不过是，一旦走近恐怕某人必定会红着脸逃跑的。
　　“工藤君不是很健康很有活力么？董事长怎么给他请了周假？”
　　新一斜眼看着快斗。
　　他这是什么意思……以为我是脆弱的窗户纸一捅就……咳咳。
　　“我没事，只是有点小咳嗽……董事长太过体恤下属了我正在向他道谢。啊，对了，我还有工作要忙先走一步了。七姐再见哈……”
　　不行了，还是让快斗跟她解释好了，自己不适合接受盘问……不像盘问的盘问也一样不适合！
　　“小七，关于这个问题，你一定要保密。”快斗一脸严肃地勾勾手指，示意自己的秘书凑近。“其实……你刚才看到的……不是真正的工藤……”
　　“是这样吗？”能被奇谭伪科学骗倒她就不是越水七规了，“原来刚才走掉的是小生的同类啊，这样一来小生也放心了……董事长，其实小生是来自帕帕星的帕帕人……”
　　快斗他还能说什么。
　　“你想听什么？”
　　“唔，只是想知道是不是该叫人煮红豆饭庆祝而已，董事长不用紧张哦。”
　　“……我觉得，他会更喜欢柠檬派。”
　　有点……不只是有点。
　　不对劲啊……
　　刚才同事询问要带什么午餐回来时，自己明明叫的是猪排饭？
　　可是递过来的却是柠檬派啊？而且还没有人拿错便当的样子？
　　今天公司里充满了诡异的味道。唔，这样说来，还是快吃吧。
　　然后下午，新一埋头工作了许久之后抬头，发现外办公室的员工都不知去哪里了。
　　集体旷工？东京地震？XX分子携飞机来袭？
　　还是说下班时间已经到了吗……
　　抬手看了一眼表，惊讶地发现才三点半而已。
　　有没有黑羽财团灵异事件手册……？
　　心中呐喊着不妙啊莫非连这里都因为我而遭到倒闭魔咒了吗？新一慌张地跑到他最在意的那个地方。
　　还，还活得好好的嘛。
　　新一看着那个一看见自己就把整个甜筒直接吞进去的家伙，笑抽了。
　　“喂……你干什么突然进来？”偷食的猫尴尬地看着笑倒在地的他。
　　“我办公室的员工，突然就集体消失了。”新一满心疑惑地看着快斗，“不会是被你征调了吧？”
　　快斗即使不是幕后黑手也是个知情不报的：“你啊，今晚晚餐不用愁了。”
　　一路冥想着回到办公室，发现员工们个个都在，仿佛刚才看到的全是错觉。
　　犹疑地打开自己办公室的门，瞬间惊悚。桌上摆满了柠檬糖，柠檬派以及柠檬的……安全……
　　“星野，你放的东西太吓人了吧？”看着自家上司在办公室门口化成了石像，策划部的女性职员纷纷向某人发难。
　　“你们把能送的都送了，我只能送这个了呗？不是挺有用的，你们看工藤都开心得发抖了。”星野满不在乎地笑了。
　　那是吓得！女孩们不约而同地送他个白眼，转身想办法安慰上司去了。
　　“别沮丧了……我们去游乐场……玩吧。”趁人正无精打采时，快斗想要拐带某良善青年。
　　“到底为什么……我科室里的人送了这么多东西给我？”新一斜瞥他一眼，点了点头。
　　这个年代哪还有喜欢在游乐场里约会的人啊！
　　不过就这样，还能让他们碰到熟人。
　　“工藤侦探！”“师父！”
　　两人同时被两名少年叫住，结果其中一名少年却先惊讶起来：“师，师父？什么时候……”
　　成田少年暗笑你不知道的事情还多着咧，便走过来跟快斗搭话。
　　“师父，不是说了下次出来带上我么？你不守信啊。”
　　多少听明白他这是误认为自己是来勘查地形的，快斗把手按在新一肩上：“切，我今天是出来约会的，怎么带你？”
　　少年故作惊讶地看着快斗，半晌贴上另一人的手臂：“这实在太巧了，我们也是来约会的。”
　　快斗保证，如果他正在喝水，一定会喷出来。
　　“可是，小弟弟，他教你些什么？不会是不好的事情吧……”新一怀疑地看着快斗。他家这位从来就不是个良善之辈。
　　“魔术。”那两人异口同声。
　　“嗯……快斗你曾经说给我看你的魔术吧？”
　　“这个容易。”快斗胸有成竹。
　　其实，他早就做了准备来的。
　　之所以选在黄昏的时候过来，就是为了这个时刻。
　　“你……”远处的天空突然炸开朵烟花，然后是满天星，还有条倾泻而下的瀑布。
　　这根本不是魔术啊……
　　明知如此，新一却仍然有点感动。能跟自己一起看烟花的人，时隔多年终于又找到了……
　　新一把手扣在快斗手上：“谢了，快斗。”
　　快斗却把他拥进怀里：“跟我，看一辈子璀璨烟花吧。”
　　新一哑然失笑，别拿这种转瞬即逝的东西来做告白啊！
　　实在是个傻瓜。
　　不过，更傻的那个，是自己。
　　新一抬头，点了点头说：“好啊。”
　　就陪你，一辈子而已。


