 
书名：无声深处
作者：无声无死
备注：
     文案：  说不出口的爱，太重，太深  一段痴情，伤的又何止是一个人。PS.不穿越，不重生，但背景架空。
==================

☆、【最初】

　　白东修望着悬崖底下的青色海面，说不害怕是假的，少说也有十几层楼高，如果稍有不慎，他大概是会死的。
　　犹豫片刻，但他最终还是看向了身后那群和他同样衣着褴褛的少年，“你们要答应我，如果我跳下去了，你们就要承认和我是朋友。”
　　少年们你看我，我看你，继而发出大声的哄笑，最后，是领头的那个男孩儿走了出来，“当然了。要说几次你才听得懂！”
　　深吸了几口气，白东修咬了咬牙，对着那高高的悬崖就是一闭眼，纵身跳了下去。
　　倒不是他真觉得自己命大死不了，只是白东修觉得就这么活着也没劲，还不如死了干脆。但万一他没死，说不定就有后福了呢。
　　而身后拿群少年们没想到他真的会跳，一时便都瞪大了眼睛，惊慌的围上前来。直到见白东修在那海面上掀起巨大的水花，然后直直没入海底，他们才急忙的跑去通知萨摩。
　　而进入海中白东修，倒像是突然进入了一个全新的世界，入目皆是一片幽绿，透着忽明忽暗的光线，所有的事物都显得梦幻而朦胧。但他此时也没有心情去欣赏这番震撼的景色，长年被束缚的手脚让他施展不开，连挣扎都显得那样缓慢迟钝，他只能感受着呼吸越来越艰难，身体越来越沉，最终陷入了一片黑暗。
　　
　　“云儿！”
　　一声充满怒气的呼唤在寂寥的庭院中破开，大雨滂沱之下，吕云在林间的木丛之间挥舞着手中木剑。只见一个利落的横劈，就见前面的木桩被平整的划成了两半。
　　而这时，却听到身后传来动静，吕云回头，就见父亲已经眼中冒火的在身后瞪着自己。
　　吕云将手中木剑垂下，有些不安、又有些惶恐的看着自己的父亲。果不其然，不过片刻，一个狠戾的巴掌便扇在了他的脸上。
　　一声痛呼，吕云被扇得跌倒在了泥泞的地上，然而他的父亲吕楚尚并不打算就这样放过他，他捡起了地上的木剑，又气又恼的对着吕云吼，“我不是说过，不许再拿木剑吗！”
　　接着，对着刚刚站起来的吕云就是一剑。这一剑没有半点私情，力道狠而重，吕云一下又被打倒在了地上，然后便是不绝于耳的木剑打在皮肉上的声音。
　　然而每打过一下，吕云就对他露出个阴冷的笑容，这让吕楚尚不禁怒火中烧，最后那狠狠一下，竟然将那木剑都断成了两半。
　　可这一下吕云并没有默默受着，他忽的一侧身，闪了过去，让木剑打在了身后的木桩之上。
　　不过虽躲过了这一剑，刚刚那顿打也几乎送去了他半条命。看着倒在雨中的吕云，吕楚尚似乎这才感到了些父子之情，将手中木剑往地上一甩，骂一句，“不孝子！”便转身走了。
　　看着父亲离去的背影，吕云又缓缓转向了地上断掉的木剑，将它捡了起来，反手握在手中。那冰冷而厚实的触感让他心中激起的恨意渐渐消去，蓦地浮起一抹浅笑，果然，只有剑才会陪着他，守着他。
　　
　　…………
　　
　　被萨摩救了的白东修并不开心，相反，他其实很悲伤。还没有出生，便死了父亲，然后终于来到了世上，却又失去了母亲。而老天似乎看他不顺眼，光是这样还不够，竟让他天生患有顽疾！生下来便是个四肢扭曲的，只能用木板固定住手脚和身躯，不能跑，不能跳，他长到十三岁，连吃饭的筷子自己都拿不了。
　　被萨摩救回来的那天，白东修哭得很伤心，真是想着这么活不如死了算了。而且就算活在这个世上，他也没有一个朋友，别人都嘲笑他的残疾，唯一在不讥笑他的只有萨摩，从小将自己养大的萨摩。而他这样伤心的时候，唯一会安慰他的也只有萨摩。
　　但萨摩的安慰还是有用的，这样消极的念头又被他很快抛到了脑后，就算是为了萨摩，他决定也要活下去。
　　白东修本以为跳了海，那群少年就会接受自己，但没想到，他们依然拿着自己当笑料，不让自己参与到他们的玩耍当中。但因为他很讨厌一个人的感觉，所以就算被排斥，被欺负，也会跟在那群少年身后，似乎这样久了，自己就会成为他们中的一员。
　　不过还没等白东修等到那一天，倒是一个外来的女孩儿，向他伸出了手。
　　那女孩名叫黄珍珠，是萨摩朋友黄进祁的女儿。黄珍珠长得一脸英气，为人豪爽耿直，就像个假小子，而每当那些少年欺负白东修的时候，她就会出来制止。可白东修不喜欢她这样做，因为如果这样，就显得他自己更没用了，竟然需要一个女孩子的保护。所以白东修一直在拒绝她的好意。
　　直到那日，黄珍珠被困在了一间起火的板房，见着那大火越烧越旺，四周围观的少年们都只在原地干跳脚，白东修来不及多想，便披上一件蓑衣，就冲了进去。
　　然而没等救出黄珍珠，他自己也被困在了里面，最后还是萨摩冒着大火进来救了他们二人。但因祸得福的是，在火场内白东修情急之下，竟然行动自如了，不再是僵硬的挪来挪去，是可以向正常人那样的行动了！
　　而也因为自己救人和行动变正常，白东修不再受那些少年的嘲笑，甚至一而再再而三的向少年的领头挑战，最终竟然打赢了他，成了这群少年的新领头！
　　
　　与此同时，和白东修没有任何交集的吕云也开始了新的生活。
　　那日再次被父亲揍了一顿后，吕云无意中从别人口中得知，自己的母亲竟然是死于父亲剑下！不是一直以来父亲告诉自己的母亲是生他时难产而死，而竟然是被父亲一剑杀死的！
　　听到这件事，吕云几乎气疯了，当他对父亲质问，而他的回答竟然是，“是我杀的，有什么问题？”
　　从小吕云就在想，如果自己的母亲活着，他会不会就能得到一点寻常小孩能得到的疼爱，他会不会就能感受到一点母亲的温暖，哪怕只有一点点，他也想尝尝被人宠着是个什么滋味。
　　但没有人会这么对他，从小到大，他是活在父亲说自己是杀星的命运中长大的。在父亲口中，似乎他就是作为一个恶魔出生的，似乎所有人都应该对他敬而远之。他没有朋友，也没得到过父亲的照顾，这一切在父亲口中都是他注定的。
　　那么，既然逃不开，他就拿起剑吧，至少，至少还有剑会陪着自己，守着自己。
　　可父亲不是不希望他拿剑吗，那为什么还把母亲杀死，让他除了剑以外，一无所有。
　　那不是一条人命吗，那不是他的妻子吗，难道就因为生了自己，所以该死？！吕云悲愤了，他一剑击在了父亲头上，有那么一瞬间，他真的想杀死父亲。但看着父亲额上缓缓流下的鲜血，他又退却了，因为在他的心里，父亲，终归是父亲。
　　转过身，他对着蔚蓝的天空悲凉的嘶吼一声，提着自己的剑离开了。
　　他找到了那群以嘲笑他家里的事为乐的少年，他和他们打了一架，赢了，却也受伤了。额上淌下的鲜血像是断了线的珠子，但他像是感觉不到疼痛，那群少年走后，他只是对着坚硬的地面一拳又一拳的砸着，发泄着自己无处发泄的愤怒和悲伤。
　　最后，他拿起木剑，一剑狠狠刺在自己手上，顿时鲜血横流。他想，只要自己失去了这双手，不能再拿起剑，父亲就不会再认为自己是个杀星了吧。只要证明了自己不会害人，父亲或许就不会再伤害他，能接纳自己了。
　　然而正准备再一剑刺下，这时，却有一个声音在他身后响起。
　　“你叫什么？”
　　吕云回头，只见不远处马背上坐着一个高大的黑袍男子。
　　一片暮色之中，男子升起了一团篝火，映着这忽明忽暗的火光，他仔细的为吕云的手包扎，明明是那样杀气斐然的脸，动作却是那样的轻柔。
　　“疼吗？”
　　男子的声音很有磁性，像是带着蛊惑人心的魔力一般。
　　吕云别开脸，从没有人问过他这个问题，也没有人会关心他疼不疼，他甚至以为这辈子都听不到有人会对自己说这句话，一时间，吕云眼中忍不住泛起点点水光。
　　男子抬头看他，半响，缓缓伸出了自己的手，带着一抹微笑，抚上了吕云的脸。
　　“怎么做那么无聊的事？”
　　男子的脸上带着点点笑意。
　　吕云想，这才是一个父亲应有的样子吧。会牵起自己的手，会给自己包扎，会问自己疼不疼，会抚摸自己的头……这才是一个父亲的样子吧。
　　男子将他送到家门口，看着踌躇不前的吕云，在离开前说的最后的一句话是，“那么，你愿意跟我走吗？”
　　说完，也不管吕云的反应，他径直的离去了。
　　吕云看了在院中烂醉如泥的吕楚尚一眼，又低下头看了自己手上的伤，他想，如果自己失去了双手，父亲真的就会接纳他了吗？
　　又看了渐渐远去的男子一眼，手中似乎还残留着他为自己包扎时的余温，最终，吕云转身，跟着男子消失在一片暗色之中。
　　只是当时的他不知道，这一步踏出，就也再不能回头。
　　
　　                        
作者有话要说：这一章的写法和下一章可能会比较跳跃。
其实【最初】只是交代一下小白和小云的背景~ 下一章进入正题~~




☆、【云儿】

　　吕云一直以为白东修是讨厌自己的。
　　第一次见面就骂自己是“狗屁同门”“小白脸”，还有脸上那不屑的神情，像一根刺一样扎在他心底。
　　但如今看来，或许这样讨厌下去才是好的吧。
　　曾经的自己想要接近他，想要和他做朋友，如果白东修能一直拒绝下去，自己是不是就不会对他有那种心思了。
　　这个问题吕云想了很久，但最后还是否定了。
　　如果白东修没有出现在他的生命中，如果白东修对他不是那么执着，如果白东修不是他的第一抹阳光……或许他才会不爱上他。
　　吕云也不知道自己是什么时候喜欢上他的。只是在他第一次碰自己的肩膀，在树林里的那一声“云儿”，就让他的心狠狠颤动了一下。
　　他还记得在壮勇营看见天主要杀白东修的时候，那一刹那，他的心跳都停止了。大脑一片空白，身体却先有了反应，等他回过神来，自己已经挡在了天主面前。
　　天主当时看他的眼神，就像一把闪着寒光的利剑。好像在问，“你是认真的吗？”
　　他想那时就想，自己如果不退开，或许天主也会这样一剑杀了他。但他没办法，他不能让白东修就这样死在他面前。
　　幸好天主最后没有真的杀了白东修，但那刺在白东修腰上的一剑，依然让他杀意四起。
　　第一次，这么想杀了一个人。还是一个曾经给过自己温暖的人。
　　本以为天主不会放过他，但却听到他说，“杀气冲天，很好。好好看住这个小孩，他是总有一天能胜过你的孩子。”
　　吕云疑惑了，白东修是总有一天能赢过他的人吗？
　　可是他想，如果白东修能活着，就算输给了他，那又有什么关系呢。
　　那晚他守了白东修一夜。在尸体遍布的练武场，白东修微弱的呼吸是他唯一听得到的声音。
　　他睁着眼，看着那张苍白不安的睡脸到天亮。
　　他本以为那天天主是来带自己走的，当初把他安排到白东修身边时，天主什么也没说。吕云一直忐忑不安着，他害怕自己身份揭穿的那一天，如果那时候天主就这样悄悄的带走自己，在他还没有陷得太深的时候，是不是现在他和白东修就会有所不同？
　　可世上没有如果，现在是不是已经来不及了。
　　在白东修对自己拿起剑的那一霎，他愣了。
　　不是没想过以死偿命，但他以为他们还能有转机。
　　
　　白东修一拳打过来的时候，他想起了小时候在板子村，那是白东修第一次对自己出手。带着一点小骄傲，带着一点小得意的对他说，“看到了吧，在这个板子村，我就是王！”
　　那样眉飞色舞的神情，就好像在对他说，你也是我的。
　　那次自己还小小的捉弄了他一下，小小的嘲笑了他一下。
　　可现在，白东修应该是真的恨死自己了。一拳又一拳的将他打倒，他不反抗，因为愧疚，因为以为他能消气，可白东修还是把剑拿了起来。
　　一剑一剑的落在自己旁边，终于，他也拿起了剑，但说的却是，“够了，白东修。我拜托你，到此为止吧！”
　　这是他的真心话。难道就不能到此为止吗。一切都不能到此为止吗。
　　白东修说，“不能，我不会就这样算了，我一定要亲手杀了你。”
　　吕云也拿起了剑，如果白东修真的想，那么这一场他只有奉陪。
　　白东修向他冲了过来，吕云原本准备将他的剑挑开，但没想到，突然一双手，从背后拉住了他。
　　吕云不能动，只能看着白东修的剑刺向自己。
　　白东修是低着头冲过来的，本能轻松杀死他的剑，却歪了。
　　待白东修抬起头，他听到了一声不可置信的惊呼，“小姐！智善小姐！”
　　回过头，原来，拉住自己的是柳智善。
　　那本该杀死他的剑擦过了他的腰，刺入了柳智善体内。
　　看着柳智善倒下，他也捂着伤处坐下，“现在好了。”
　　现在好了，白东修，难道这就是你想要的结果吗。
　　但回答他的只有一声声殷切的呼唤，“小姐！小姐！小姐醒醒！”
　　望着前面郁郁葱葱的密林，他忽然感叹了一声，“小姐真勇敢。”
　　他是真的没想到，原来善良的小姐也会想杀人。如果东修的剑没有刺歪，那她现在应该已经给世子报了仇，自己去跟阎罗王报道了。
　　这时候白东修似乎才想起他，缓缓抬起头，愤恨道，“云。你不要死。因为我要杀了你，所以你绝对不要死。”
　　听着这话，吕云笑了。
　　好，如果一定要死，能死在东修手上的话他也值了。
　　看着背着柳智善跑走的背影，他又看了看自己腰上的伤，自嘲的笑了。
　　他对自己说。吕云，你还要幻想到什么时候。
　　一丝一毫的期待，都不要抱有。
　　
　　




☆、【东修】

　　吕云是背叛者。
　　这个想法第一次蹿进大脑的时候，白东修觉得自己肯定是疯了。
　　自己怎么可以怀疑他，那个陪伴在自己身边八年的人。
　　那个在他中毒的时候，为自己吸出毒血，在他遇刺的时候出来为自己挡剑，在烽火台能把命都交给自己，那个八年来一直在自己身边，虽然经常讥讽，却总是一次次为自己出头的人。
　　八年来他们经常打，经常拌嘴，虽看上去不怎么亲，但在萨摩不在的那些年，他们的确是相依着走过来的。
　　同睡在一张床上，同盖一张被子，连吃饭都没有不挨着过。
　　白东修觉得自己一定是疯了，才会怀疑他。
　　可当从倒在地上，奄奄一息的教官口中听到那个事实。白东修就再没有欺骗自己的理由。
　　和他经历过生死、共过患难的人，真的背叛了他。
　　当看见他跪在死去的世子面前，白东修只听到耳边嗡的一声，脑袋像爆炸了一般。
　　“是你吗！是你杀了世子和林教官吗！”
　　对他声嘶力竭的质问，吕云居然只是沉默不语。
　　不说话是什么意思，默认了吗！
　　“为什么！为什么！到底为什么！”
　　他依旧不说话，依旧看着别处。
　　那一刻，白东修的心就像已经被人刺穿，一滴滴的淌着鲜血。
　　他浮起一抹酸涩的笑容，“现在我也知道了。你是不是也要杀了我？”
　　还是沉默，白东修上前扯过他的衣襟，“快说！”
　　然而，他就只是别着头，看着别的地方。
　　还好，还好他没有说是。白东修只能这样安慰自己。
　　“你疯了吗？你还是我认识的云吗！那个同甘共苦的云！”
　　本以为他会沉默下去，没想到这次却开口了。
　　“这是命运，没办法。”
　　他缓缓看向白东修，“我曾试着逃离，但是不行。这都是命运。”
　　“不要乱说话！”白东修终于控制不了自己，狠狠一拳打在了他的脸上。
　　就为了这么个可笑的理由，他就背叛了自己？！
　　一拳一拳的打在吕云脸上，看着他嘴角渗出的鲜血，白东修又想到了那日的烽火台。
　　那天，他们把命都交托给了对方，他以为他们已经是同生共死的关系，现在就为了个可笑的命运，他背叛了自己。
　　一直强忍的泪水，终于滑过脸庞。
　　白东修又想到他们进宫那天，吕云问自己，“你为什么不问我的伤是怎么回事？”而自己竟然说，“因为我相信你。”
　　现在想来，自己真的是傻透了！蠢毙了！怕是他在心底也这样千百次的嘲笑过这样蠢的自己吧！
　　终于，白东修拿起了剑。他们已经到了这个地步，不是你死，便是我活。
　　这一场，就永远的做个了断。
　　他一剑一剑的朝吕云刺下，而吕云只一直退让着。
　　“我拜托你白东修，到此为止吧！”
　　“不能，我不会就这样算了，我一定要亲手杀了你。”
　　看着吕云终于拿起了剑。白东修想，对，就是这样。
　　他是世子的手下，他不能不忠君，他不能就这样让吕云走。
　　他们已经是各执一方，一定要其中一个人死去，这件事才能结束。
　　白东修提着剑向吕云冲去，如果一定死一个，他宁愿是自己。
　　在最后出手的时刻，白东修低下了头，他从来都打不过吕云，这一剑更是虚晃一招，他想，这次，一定能死在吕云手上了吧。
　　然而他没想到，在他伸出手的瞬间，竟听到了利器刺入体内的声音！
　　不可能！
　　白东修震惊的抬起头，但在看清楚之后，又立马变成了不可置信。
　　“小姐！智善小姐！”
　　白东修跄踉的退了一步。智善小姐怎么会在这儿！自己竟然伤了她！这不可能！
　　直到看着柳智善倒下，他才回过神来，冲了上去。
　　在背走她之前，白东修对吕云说，“云。你不要死。因为我要杀了你，所以你绝对不要死。”
　　那一刻，他已经搞不清自己是不想吕云死，还是真的想杀了他。
　　柳智善，应该是自己最爱的女人。
　　如果她死了，吕云应该赔命。
　　所以，他应该杀了他……
　　
　　背着柳智善，白东修跑出小树林，他急得满头大汗，却在跑过漫漫花田时，听到了一声微弱的，“把我放下来吧。”
　　“不行。”他想也不想。
　　“把我送回去吧。”
　　“不行。”
　　“我拜托您了。”
　　白东修的眼中渗出泪光，“真的不行，不行！”
　　虽是这么说着，他还是渐渐放缓了脚步，直到完全停了下来。
　　“您会死的。”
　　“我没事。”
　　最终，一声叹息，他背着柳智善拔腿就往回跑。
　　智善小姐，您真的这么爱世子吗。宁愿和他一起死。
　　我，至始至终，只是个妄想者吗。
　　看着柳智善靠在世子肩上，挽着他的手，轻声说，“邸下，您怎么能自己走呢？请您，请您带着我一起走。”
　　白东修始终跪在那里。
　　然后，她看向他，“对不起。”
　　“您有什么对不起我的？不要这样，好好活下去吧。”
　　“谢谢你。”
　　“如果要感谢我就不要死。”
　　虽是这么说着，但他也只能跪在那里，看着柳智善再次闭上了眼睛。
　　旁边的吕云一直没走，也坐在树下，捂着自己的伤处，不知在想着什么。
　　白东修没有看他，不敢看，也不想看。
　　三个人和着一具尸体，在这林中也不知道过了多长时间。
　　直到又听到一阵脚步声。
　　“还没处理完吗？”
　　白东修缓缓回头望去，是一个身着黑袍的高大男子。他是在对吕云说话。
　　然而吕云没有回答，一时间，白东修便有些了然。
　　“是你吗？是你把他们杀了？”
　　“你说什么？”
　　白东修不再说话，流过一行泪，拿起剑就朝那男子冲去。
　　然而连那男子衣角都没有碰到，那男子目光凌厉的说，“你真的想死吗？”
　　白东修再次举剑向他冲去，却被他一手抓住剑柄，一手掐住了脖子。
　　“如果你想死，我就成全你！”
　　白东修的呼吸越来越艰难，可是不想就这么示弱，“嘀嘀咕咕的吵死了，你们都这么烦人吗？”
　　脖子上的力道蓦地的加重，但不过片刻，又忽然松了下来。白东修只听得那男子道，“原来是你啊。名字叫白东修是吧？”
　　一个画面蹿入脑海，白东修也想了起来，那个袭击壮勇营，杀死了队长，曾一剑刺入自己体内的男子！
　　“你…你就是这一切的凶手！”
　　“错了！”那男子立马接道，“你记住了，这称之为历史。”
　　可笑，一切都是那么可笑！白东修转头瞥向边上的吕云，你就是为了这样一个人而背叛我的吗！就为了这个男人！
　　将视线转回男人脸上，他眼中是一派的恨意，“我会杀了你。今天，我白东修会杀了你们。”
　　那男子大笑几声，“长大不少啊，白东修。”
　　白东修在他手下使劲挣扎着，却奈何那双手像铜墙铁壁一般的纹丝不动。
　　“但是…你能做到吗？”说完，那男子一把松开双手，同时瞬间拔剑，将剑柄狠狠抵了白东修的腹部一下。
　　白东修被杵得往后退了一大步，见那男子要走，便又提剑走上去，但还没等到他碰到那男子的一根头发丝，却被他赤手一拳的狠狠打得跪倒在了地上。
　　“再反抗，我真的会杀了你。”天主目光凌凌的看着他。
　　五脏六腑像是被震碎了一般的疼痛，白东修再也动弹不得。
　　忽然，只听得一声轻笑，他就听到那男子说，“这就是，你们的命运。”
　　命运！又是这见鬼的命运！
　　他们什么命运！
　　他缓缓看向吕云，就是因为这样一个人，这样可笑的命运，而背叛他……
　　“是这个女人吗？”
　　正在白东修出神之时，那男子又突然向吕云问。
　　然而吕云没有回答，只是别开了脸。
　　那男子对他的反应也不恼，只是一把将柳智善扛起，大步就走了出去。
　　他和着吕云擦肩而过，瞥了他一眼，半响，吕云才缓缓跟了上去。
　　“你要活下去。活下来，一定要来找我报仇，白东修。”
　　他手扶着腰，站在白东修脚边。
　　“我不会…我不会原谅你们的。我白东修，一定不会原谅你们的！绝对不会！”
　　白东修依旧跪在那里，他动不了，只能眼睁睁看着他们渐渐走远。
　　“不行！不行！”
　　再一次滑下泪水，他也不知道是为了离去的柳智善，还是为了吕云。
　　                        
作者有话要说：发小白和小云图一张，曾经在烽火台的两人。可惜画的不是经典的那个抱抱。T.T




☆、【智善】

　　柳智善再次睁开眼睛，却已经是身在黑纱烛笼。
　　沐国的第一杀手组织，她的未婚夫，世子邸下，就是死在他们手里。
　　在小树林时，她原以为只要阻止了吕云出手，白东修就能一剑将他杀死，她就为世子报了仇了。可没想到那剑竟然刺歪了，那时候她又想，这样也好，她就可以下去陪世子邸下了。
　　可没想到，她连死都死不了。
　　被黑纱烛笼的人救活，又被软禁在这里，她便知道，自己的命不过是别人掌心中的玩物。
　　她想一刀杀了那个掌管黑纱烛笼的男子，然而刀才刚出鞘，就被吕云一手摁住了。
　　然而她已经报了破罐破摔的心，一起死，还是她自己死，哪一个都比这样好。
　　所以她对吕云说，“请让开。我先杀了他，再来取你的性命。”
　　但吕云依然一脸漠然，纹丝不动。
　　这时却听到一个磁性浑厚的声音，“放开她吧。”
　　一时间，柳智善也惊了，但很快她就反应过来，颤抖着双手，朝那男子走去。
　　举起匕首，一剑就刺入了男子心口。
　　顿时血如泉涌，然而只进入了半分，柳智善就不敢再往下。
　　那男子看着她，一手将匕首拔下，“这么做，能改变什么吗？”
　　柳智善只颤栗着，说不出一个字。
　　“还是忘了吧。”
　　留下这样的一句话在屋里回荡，男子便离开了。
　　一滴泪水滑过柳智善的脸庞，缓缓瘫坐在了地上。
　　没错。就算杀了他，杀了吕云，又能改变什么。
　　这个男人死了，还会有第二个，第三个接管黑纱烛笼的人，她依然是被别人操作的小丑，而且，就算灭了整个黑纱，世子也回不来了。
　　那晚，柳智善几乎坐了一夜。而吕云来到她的房中，见手下送上的食物依然一动不动，便说，“您是想绝食而死吗？”
　　柳智善没有说话，是的，她的确是这么想的。这样的活，不如痛快的死。
　　然而吕云见她沉默，竟然对着她就是单膝一跪！拔出身侧短剑，将剑柄就递了过去。
　　“您这是做什么！”
　　“您要自杀的话，倒不如杀了我吧，用这条性命，洗刷一切罪孽。”
　　他脸上的神情依然是那么漠然，仿佛在说的只是一条蝼蚁的命。
　　柳智善起身就想走，然而又突然听着他道，“这么绝食下去，或许是能却陪伴邸下，但是……”不知为什么，他顿了顿，“那因为失去小姐，而疯了的东修！……该怎么办？”
　　说到“东修”这两个字，他的音量一下拔高了，柳智善没有转头，却好像看到了他蓦地激动的神情，甚至还深吸了一口气，他才接着往下说。
　　而也是听到那个人的名字，柳智善心里一紧。他，为自己，疯了吗……
　　不是没有动过心，在青岩寺他用石子拼的“爱”字，在皇宫里，他用花瓣拼的“爱”字。在以为世子是轻薄自己的男人时，他为自己挺身而出，在出宫时，他假装尸体保护自己安全……甚至还保留着自己多年前的玉佩，小心翼翼的粘好，一直戴在身上。
　　虽然最初她对吕云的好感更多些，那样一个貌美如画，武功高强的男人，一举一动都吸引着她的视线，但她明白吕云对她无心，并且她的心也不是石头做的，她承认后来自己被白东修的执着打动了。可她是世子的人，她的身体、她的命，都由不得自己做主，她能怎么办。
　　但至少，为了他，先让自己活下去。或许，或许有一日，他们能够……再见上一面。
　　那天以后，柳智善整整一个月没有见到吕云。
　　而再见到他的时候，吕云已经是黑纱烛笼的人主。全黑纱除了天主和地主，没有人对他不毕恭毕敬。
　　他上任的那天晚上，就又来找了柳智善。
　　相比一个月之前，他对柳智善的态度就柔和了许多，只是还是有些不自然。
　　和他沉默的对视了一会儿，柳智善才听到他开口，“您…不怨恨我吗？”
　　“不。就算怨恨别人，也无法挽回失去的时间了。”
　　“就快前往风国了，离开之前有没有话要转告……”
　　柳智善打断他，“没有。”
　　他垂下眸子，半响，才道，“至少…给东修……”
　　“我说过了，我已经，不存在于这个世界了。”
　　吕云抬起头看她，似乎还有话要说，然而这时一个手下突然进来，在他耳边说了几句。
　　接着，他就起身，将柳智善也带了去。
　　柳智善一去，才知道是黑纱烛笼的天主召见他们，原来是让他护送自己和北伐之计的书到风国。同行的还有一个叫九香的女子。
　　这一去，她恐怕真的就是有去无回了。
　　
　　




☆、【救人】

　　黑纱烛笼的剑台是用人命搭起来的。
　　一把一把的剑撂上去，便是一条条的人命铺的。
　　天主对吕云说，那些都是他亲手建立的。最后的那个空位，是留给剑仙的。
　　剑仙。一个曾经对他说，他和白东修都是他儿子的人。
　　天主负手立在那剑台前，“我剩下的余生，要为了完成那个梦而活。让宫里的那些高官们，抓住老百姓命运的有钱人们，都在我面前一文不值的倒掉。而我，就是能让整个沐国动摇的历史人物。这样的我，就是要当整个世上的主人才行！”
　　他的声音很平静，却将这番话说得壮志凌云。
　　吕云没有说话，他并不在乎这世上是什么样。如果可以，他只想和他爱的人在一起。
　　似乎是注意到他的心不在焉，天主看向吕云，“这样，你会跟随我吗？”
　　吕云依旧不语，脸上的神情还是那么淡漠。
　　“要是你跟随我，我会把我所有的一切都传给你。”
　　只有这句话，触动了他。
　　吕云对着天主就是单膝一跪，“小人愿意跟随天主。不过，有一点，就是情义。”
　　天主双眼微眯的看着他，在等待着下文。
　　继而就听到吕云接着道，“智善小姐，请您保住她的性命。”
　　至少，让他在这样的时刻，最后为东修做点什么……
　　“你对她有好感我并不是不知道，但是，北伐之计必须要交到风王那里，也就是说，你那个情义，我不能答应你。”
　　吕云猛然起身，“这样的话……”
　　天主打断他，“你给我记住了！”
　　盯着吕云片刻，他缓缓走到剑台的那个空格前，“要是任务失败，这里的空位不是光泽的，而是云你的！”
　　他会没命吗。可是又有谁会在乎……
　　蓦地，一句话蹿入吕云脑海：“云。你不要死。因为我要杀了你，所以你绝对不要死。”
　　吕云垂下眼。他想，他的命，只能给白东修。
　　第二日，他带着柳智善和九香在码头与风国使者会和。
　　那风国使者想要检查柳智善背上的纹身，吕云阻止了，在后背的衣服上划了道口子，只露出了一点皮肤向他证明。
　　这也并不是单纯为白东修，只是这样在人前脱下衣服，对一个女子来说太难堪了。
　　他还记得他和白东修刚从山上下来的时候，他们第一个任务便是护送柳智善。那时她还是个沙弥尼，受过十诫后就会成为尼姑的人。
　　那天吕云保护了她，在小树林时，她甚至为他包扎伤口。
　　尽管他当时已经怒火中烧，但柳智善的这个举动，让他就算有再大的火，也发不出来了。
　　但说是发火，其实他更多的是无奈、是伤心。
　　因为，白东修似乎对柳智善一见钟情了。
　　又是送兔腿，又是披衣服，又是采草药，又是帮忙敷药的，那两个眼珠子就没从柳智善身上下来过。只有他埋汰了一句“真是无知”时，他才还嘴的看了他一眼。
　　虽然从没奢望能和他有什么，能这样做朋友已经是万幸，不过看着白东修对一个女人大献殷勤，他还是忍不住的失落。
　　但若单单只是这样，那也就算了。他甚至在柳智善为自己包扎完伤口后，吃醋的说要和自己来一场。
　　他话一出口，吕云便呆了一下。白东修竟为了一个女人和他打架！
　　他们八年的情义甚至比不上一个刚见面的女人！
　　吕云怒了，一出手，便用银针将白东修的穴道封住，让他动弹不得。
　　听着他在后面慌张的叫喊自己，吕云也没有理。
　　最后是那个女人帮他拔下的银针，她厉声向自己说，“针是用来疏通经脉，治疗疾病的工具，不是害人的工具！”
　　吕云听了，没有回答。他是个闷葫芦，无论自己认为对或错，都很少向人辩解。而且救人或害人，对他来说其实没什么分别。只要救的不是白东修的仇人，害的不是白东修在乎的人。
　　那一晚，他睡得并不好。靠在一棵宽大的树木上，旁边一有动静，他就醒了。
　　醒了，就看见柳智善将白东修给她的衣服，缓缓披回了他身上。
　　吕云又看了看手上她包扎的伤口，从那时起，他便无法伤她。
　　就算救不了她，至少，也不要害了她。
　　但现在，他或许已经害了她。
　　踏上港口，吕云凝望着那片青色海面，轻声道，“你知道吗？”
　　走在他前面的柳智善转头。
　　“上了船，你就再也回不来了。”
　　柳智善同样望了那遥遥海面一眼，看着等待他们的众人，径直走上了前去。
　　一行人准备上船，吕云走在最后，只听得身后突然一声熟悉的大喝，他便顿住了脚步。
　　“站住！”
　　吕云回头，果然是那个人。
　　白东修只身一人向他们冲来，黑衣人们瞬间团团围上，而他双足点地的一跃，便连着将数人踢倒，站在港口上对着他们朗声道，“你不能走！”
　　一看见是他，柳智善便露出一个欣然的笑容，向他道，“你不要过来。”
　　“你会后悔的。去了，一定会后悔的！”
　　“我一定要去。”她顿了顿，“你忘了我吧。我已经是，死过一次的人了。”
　　看着他，吕云的眼眶渐渐红了，微微的眯着双眼，强忍着快要夺眶而出的泪水。
　　他终于还是来了。还是为柳智善来了。
　　吕云想。或许，这就是他们的最后一面。他救走柳智善，自己也就活到头了。
　　但白东修好像没看见他似地，只接着对柳智善大喊，“你这么快就忘记了吗！我说过我会保护你！”
　　柳智善摇头，“这是命运。是无法改变的，命运。”
　　虽说着拒绝的话，但她的脸上却写满动摇。
　　“够了！别再说什么命运的话了！我不是说过，我！我白东修！会保护你的吗！所以……相信我！”
　　最后那一句，白东修几乎是吼出来的。
　　拔出自己的长剑，一个跟头，就直翻到那群黑衣人中间。
　　接二连三的撂倒了几个黑衣人，他抓着其中一人的领子，就直向着吕云而去。
　　看着他向自己走来，吕云虽已预料到他的动作，但也只是把他扔过来的人接住，看着他一下蹿到柳智善身边。
　　这时周围的黑衣人纷纷拔出长刀，然而见吕云没有出声，他们也不敢轻举妄动。
　　柳智善看着只身闯到自己身边的白东修，颤声道，“命运也可以改变吗？我可以相信大人你吗？”
　　白东修直视她的双眸，“只要迈出一步就可以。”
　　柳智善眼中盈满泪水，白东修看着她片刻，突然抓起她的手就往回跑！
　　这时，黑纱烛笼的手下这才顾不了许多，如果这次任务失败，别说是他们，就是那新人主也会赔命，所以他们上前就向白东修拦去。
　　然而白东修几刀砍过，带着柳智善杀开一条血路，风国使者便在后面对着自己那些护卫大吼，“都愣着干嘛！给我杀了他们！”
　　“是！”
　　一群带枪官兵又团团围了上来，白东修才牵着柳智善停住。
　　就在一场血战正要展开之时，只听得一声喝止传来，“给我让开！”
　　吕云脸上虽不怒，却带了几分寒霜，那些官兵看着他，一时被他那威严所震慑，皆都退开了几步。
　　吕云瞥了身后的风国使者一眼，“大人，他就由我来对付吧。”说完，他便缓步向着白东修走去。
　　“真是万幸啊。你居然还能活着。”
　　吕云冲他微微一笑，“是啊。”
　　“云，你今天会死在我手上。”
　　虽然知道以他的武功是不可能杀了自己，但再次听到这句话，吕云的心依然颤了一下。
　　看着无边的海面，他也将剑提了起来，“能做到的话，尽管上吧。”
　　
　　




☆、【命运】

　　对着吕云，白东修向身后的柳智善轻声说了一句，“快跑，不要往后看一直往前跑。”
　　柳智善颇为犹豫的低了低头，白东修有些急了，“快走！”
　　柳智善又看了他一眼，才转身就跑。
　　估摸着她已经跑远了一点，白东修才举着剑向吕云劈去。
　　他招招皆使出了全力，快而狠，然而吕云却是闪躲着，竟是有些心不在焉。
　　白东修怒了，他用尽力气想要把这个人打醒，但他却是在和自己的对打中分神！
　　是看不起他吗。还是根本不在乎他们的决斗！
　　吕云，我要让你知道你错了！
　　白东修咬着牙，发了狠的一剑将他逼到角落。
　　剑死死的抵住吕云，白东修知道他还是没有使出全力，气愤的将剑一抽，只听得铿镪一声，吕云的身子随着他的剑便是一晃。
　　待白东修再抬起头来，只见他的脸上已经被划了一道血痕。
　　白东修愣住了。
　　自己……竟然真的伤了他？
　　不是应该连他的衣角也碰不到吗。不是应该他把自己打得直不起身来吗。
　　吕云，你到底在想什么。
　　竟让我，伤了你……
　　最先反应过来的是吕云，他伸手在那伤口上触了触，直到看见自己指尖上的血珠才回过神来。继而，他抬眼看向白东修。
　　对上那双深幽的眸子，像是怨，又是哀，但更多的是怒，白东修终于清醒过来。
　　他别开脸，又深吸了一口气，才再次提剑向吕云冲去。
　　然而这回吕云也发了狠，迎面接下白东修的剑，毫不费力的就将白东修抵得动弹不得。
　　“你以为我当真不敢杀你吗？”
　　吕云的声音带了些恼，白东修抬眼看他，却发现他的视线落在自己胸前，“我是杀手。我也可以像杀掉世子邸下的那样，杀掉你！”
　　“杀吧，能杀就杀吧。”白东修眼中同样是气势凌人。
　　两人同时抽剑，待再次出手，还不过几招，白东修便被吕云逼到了护栏上。
　　他的剑被吕云死死抵住，看着他又一只手快速的将腰侧的短剑抽出，直向着自己面门刺来。
　　然而却在离他不过咫尺的地方，停住了。
　　那白晃晃的刀刃就在眼前，而他迟迟没有下手，白东修直视他的眼睛，“怎么了？杀啊，来杀啊！”
　　说实话，那一刻，白东修心里有些开心。至少，他对自己还是下不了手的。
　　吕云没有说话，只是保持着那个姿势。
　　“不是不敢，而是不能吧。因为你根本就不是什么当杀手的料！”
　　云，醒一醒。黑纱烛笼不是你该呆的地方，回到我身边好吗。明明是想这样告诉他，但话到嘴边，又是不由自主的愤怒。
　　“是的，我知道！我比你弱，我打不过你，但是至少不会像你一样，信什么鬼命运！”
　　待他说完，吕云的刀依然没有落下，然而手上用的劲却是越来越松，白东修用力一搏，便将他猛的推开了。
　　眼看两人又要再交手，只听得一声大喝，“给我住手！”
　　白东修抬眼看去，只见剑仙和萨摩向着他们走来。
　　“你这个该死的剑仙，你怎么来这里了！”
　　说话的是黑纱烛笼的前任人主廖大雄，他的一只手臂正是被剑仙砍下的。
　　剑仙也不跟他废话，直接就将腰间长剑拔出。
　　“看来你来得有点太仓促了啊。剑仙，你瞧瞧那里……”说着，大雄就朝着对岸的方向一挑眉。
　　白东修也跟着看过去，只见柳智善被几个黑衣人用刀架着就赶了回来。
　　“智善！”惊呼一声，白东修不由得几步上前，“智善啊！”
　　虽然很想赶到她身边，但奈何离得太远，白东修心焦得像是火上烤的蚂蚁。
　　剑仙目光狠戾的看向廖大雄，只见大雄把手中的黄册子晃了晃，“瞧瞧，北伐之计！你怎么不早点过来啊，剑仙。”
　　他话未说完，只听得一声扑通，待反应过来，那本黄册子就已经被一只火箭射到了地上！
　　白东修扭头往岸上一看，只见黄珍珠正张弓搭弦的站在港口。
　　廖大雄朝岸上怒瞪了一眼，正准备捡起，就又是一只火箭射下，顷刻间，那本“北伐之计”就已被点点焰火给吞没了。
　　而这时杨础立也赶到柳智善身边，冲着那两个围着柳智善的黑衣人便是一脚，再两三剑将他们打入河中。
　　剑仙看着这一幕，转头向大雄道，“现在，你还想怎么办？”
　　廖大雄一时也怒得拔出了剑，对着身后的官兵就是一声，“给我杀！”
　　眼看着一场殊死搏斗就要展开，这是却听得白东修忽然道，“都给我住手！”
　　他手中拿着烧热的烙铁，走到柳智善身边。
　　“只是这样是不会有什么改变的。想挑战命运吗？”
　　柳智善眼眶微红的看着他，点了点头。
　　“想抛掉那该死的命运吗？”
　　柳智善继续点点头。
　　“会很痛苦的。也许会比死还难受。”
　　见她眼中充满坚定，白东修转向众人，举起了手中的烙铁， “都看着吧！北伐之计！即将不复存在。”
　　他缓缓的转向了柳智善，“我能做的只有这个。你能接受吗？”
　　柳智善点头，他又看向了她身后的吕云，“在那里，睁大双眼好好瞧着吧！”
　　他转过身，“看着这个吧！所谓的命运只要抛掉就可以了。世上没有什么事是做不到的，除非是你自己放弃了！”
　　说完，白东修拿着烙铁，往柳智善纹有北伐之计的背上就印去。
　　看着那绫罗的衣服被烫破，细嫩的皮肤也瞬间变做通红，纹身渐渐变得模糊，白东修这么看着，却又不由自主的想到另外一个人。
　　云。你相信的命运，不过是这样一个东西。抛掉它，回来吧。回到我身边吧。
　　几行清泪滑过脸庞，然而白东修手上的力道没有减弱半分。
　　终于，那些纹身全部消失，白东修将手中烙铁扔下，而柳智善就两眼一翻，晕了过去。
　　风国使者走了，廖大雄走了。
　　白东修抱着昏过去的柳智善，口中还悲切的叫着她的名字。
　　
　　




☆、【离开】

　　“所谓的命运，只要抛掉就可以。”
　　吕云靠在码头阁楼的柱子上，回想着白东修白日说的这句话。
　　命运，真的只要抛掉了就可以吗。
　　从出生到现在，一直被父亲说的那个杀星的命运。真的能抛掉吗，东修。
　　吕云轻叹一声，往身后的房中看去。
　　他让九香给昏迷的柳智善上药疗伤，现在，白东修应该在守着她吧。
　　又看着不远处的剑仙与萨摩，吕云深吸了一口气，朝着他们走去。
　　“你这混小子！”
　　看见他，萨摩一把将他扯了过来，“云你这混小子！你到底要怎么办！竟成了杀手！我是那样教你的吗！”
　　对着萨摩的连声斥责，吕云只是静静的看着，被抓着他不停的摇晃也没有半点反应。
　　“你到底要怎么办啊，到底要…臭小子！”
　　萨摩越说越激动，这时，一旁的剑仙才淡淡开口，“够了。”
　　萨摩看了他一眼，最终气恼的将手甩开，别过头去，再不看吕云。
　　“你到底是什么时候开始当杀手的？”剑仙目光灼灼的看着他。
　　是什么时候开始当杀手的？
　　吕云自己也有些忘了。
　　他垂下眼想了想，好像是从父亲一次次把自己打得半死，天主第一次对自己说“愿意和我走吗”的时候。
　　他想起来了，但却没有说话。
　　剑仙看着他，“走吧。”
　　萨摩惊讶一声，“大哥，若是现在就让云这么走了的话，他就再也回不来了！黑纱烛笼是个什么样的地方，大哥不是更清楚吗！”
　　说到最后，萨摩竟有些怒了。
　　然而剑仙始终是淡淡的，“你不也看到了吗。命运，是靠自己开拓的。”
　　吕云对着他一垂头，转身离开了。
　　他翻上马背，又望着阁楼上的那一点黑影。他想。剑仙，如果你说的是对的，命运靠要自己开拓。那么，他可能不会有命再来开拓了。
　　
　　正准备勒起缰绳，却突然有一只手，拉住了马栓。
　　吕云转头，只见白东修目光空洞的看着前方。
　　“这是最后一次。”
　　吕云看着他，似乎是不懂。
　　“今天，是我最后一次，输给你。”
　　吕云抬头，轻笑一声，“是吗。也许是吧。”
　　是啊，如果他死了，那么今天就是东修最后一次输给他。
　　以为白东修不会再说什么，吕云准备驾马离开，又忽然听他道，“云。”
　　吕云心中一颤，垂下眼去。
　　“难道不能回来吗？”
　　吕云没有说话。
　　“我会等的。”他顿了顿，“不管你愿意不愿意，我会等的。”
　　嘴角终于又再次不可抑制的微微上扬，吕云低下头，“谢了。”
　　东修。谢谢你能原谅我，有你这句话就够了。
　　吕云牵起缰绳，决然的驾马而去。
　　在重重叠叠的树木间狂奔。他想。东修，如果可以的话，我也想回去。
　　回到你的身边。
　　从小一直就那么执着的跟在自己身后，就算用卑劣的手段也想赢了自己，甚至在青岩寺为了自己肯牺牲掉一条手臂……
　　如果可以，他也想回去。如果他还有命的话。
　　如果不能，他这条命，换东修和智善小姐在一起，也够了。
　　
　　任务失败了，吕云抱着必死的心回到黑纱烛笼，然而却听到地主佳玉说天主已经离开了！
　　“天主以后就不在这里了。所以，以后吕云你，就要负责整个黑纱烛笼。”
　　“什么？”吕云不可置信的看着地主，“不过…不是还有地主您吗？”
　　佳玉几步走上前，“人往高处走，水往低处流。你想拒绝吗？”
　　吕云没有说话。
　　佳玉看着他，“从你进这里的那一天起，就是被指名要做天主继承人的。而且，如果你要是离开了这儿，黑纱烛笼即使到天涯海角，也会追杀你。”
　　“所以，你要是想自由的话。就只有成为天主，做黑纱烛笼的主人。那才是唯一的方法。”
　　吕云缓缓垂下头。
　　现在，他已经再也回不去了。东修。
　　




☆、【真心】

　　望着榻上昏睡的柳智善，白东修又想起了黑纱烛笼地主曾对自己说过的话。
　　“想守护的话，就变强吧。别再失去你珍惜的人了。”
　　现在，他想守护的智善小姐、最珍惜的智善小姐，已经在自己身边了。可他，为什么还那么难受。
　　自己，是想守护那个人吗。
　　可他，需要自己守护吗。
　　但不管怎么样，不想失去，就只有变强。
　　白东修准备和剑仙上山修炼武艺，而础立对他说，他也要放弃武人这条路。他想考功名。
　　白东修原来想劝劝他，可他，又提到了云。
　　吕云。他不想再听见这个名字，也不想再提起这个名字。
　　他不是自己选择离开了吗。那么自己忘记，或许才是最好的。
　　临行之前，白东修又找到了柳智善。
　　“想跟我一起去吗？”
　　柳智善垂下眼。
　　“我想跟你一起去。”
　　半响，她才说，“大人。您这样说，非常感谢。但是，我在这里还有要做的事情，就是命运。从现在开始，我要为了自己而活。所以我想要自己做点什么。”
　　“所以大人您一定要成为优秀的武人，衣锦还乡。”
　　白东修沉吟片刻，“那么…你会等我吗？你要承诺，你会一直等到我回来的时候。”
　　柳智善颔首，“我会等的。就在这个地方，等你回来。”
　　听她这样说，白东修微微一笑，走上前，轻轻抱住了她。
　　
　　走的时候白东修并没有想到，这一去，便是三年。
　　日日夜夜的苦练，他终于有了和剑仙并肩的资格。
　　在山上的日子，他尽量让自己什么都不去想，让自己除了习武，还是习武。但却还是控制不了自己。可为什么，每个难以入眠的深夜，想的都是那一个人。
　　他是爱智善小姐的，不是吗。可为什么，一闭上眼，不由自主蹿入脑海的，只有那个人。
　　他还记得第一次见到云的时候，他说了他是“小白脸”。
　　他总是这么说他“长得像女人一样的家伙”“笑得也像个女人一样”……
　　他真希望说着这些话能让自己讨厌云，也让云讨厌自己。这样，自己就不会在面对他的时候那样的心跳。
　　出生以来，第一次心跳加速，竟然是对着一个男人。
　　他接受不了，也不想接受。
　　但尽管他拼命的和云保持距离，想逃离云，却总是又不由自主的跟在他身后。想要在他面前炫耀，想要打败他，他曾不止一次的幻想过云臣服他的场景。平生第一次有这样强烈的愿望，这么想要征服一个人。
　　但不管怎样的心动，他从来不敢往那方面想。
　　可现在，再也欺骗不下去。
　　在这里没有了能说服自己不爱云的智善小姐，没有了需要他遮遮掩掩那种心思的人，他在这里只能对着高山，只能对着苍穹，只能一次又一次的看清自己的心。
　　他曾无数次的对自己说，他和云只是兄弟，只是朋友。
　　但第一次见到础立问起云，他会不高兴，听到黄珍珠对云有兴趣，他也会不开心。
　　甚至看到云和智善小姐站在一起，他的心几乎揪了一下。
　　他对自己说，那是因为智善小姐很美，自己爱上了她，所以难受。所以对她大献殷勤，为她做这做那。
　　可他心底里清楚，这只不过是为了让智善小姐的眼睛，从云的身上移下来。
　　不要那样看着云，用自己做梦都想对他露出神情。
　　所以，他可以出丑，可以鲁莽，只要她不再望着云。
　　看到她牵起云的手，给他包扎的那一刻，他像是把整瓶醋都喝了下去。但尽管他恨不得上去打掉她的手，可是，他又有什么立场说不。
　　云看着他，他只能别开脸。既然不能阻止，那就只好让自己不去看他们的亲密。
　　原本想就这样压下去，但他还是受不了。自己小心翼翼，八年来不敢随意触碰的人，就这么轻而易举的被人牵在手中！你叫他怎么忍得下。
　　所以他对云说，我们来一场。
　　虽然明知会输，会在智善小姐面前出丑，但无所谓，因为，打架，是唯一一个他可以跟云最心安理得的接触方式。
　　但是没想到，云竟然用银针封住了他的穴道。
　　云生气了，并且还是非常生气。为什么？
　　难道，云真的喜欢上智善小姐了吗。
　　但当他跑去青岩寺找智善小姐的时候，云竟然说要帮自己。并且还鼓励自己去追智善小姐。
　　有时候，他真的搞不懂云在想什么。
　　但云似乎总能一眼就看穿自己。还记得又一次他趁萨摩不在的时候，想偷偷跑去找智善小姐，才刚迈了一只脚，就听见他说，“东修啊。如果你今天再出去的话，就很难活着回来见我了。”
　　他有时候真的很想和云说，不要一眼就将他洞悉。那样见不得人的心思，他自己知道就够了。他是真的怕云察觉，如果他知道了，可能就再不会理睬自己了吧。
　　在青岩寺救智善小姐的时候，看见几把白光闪闪的利刀向着云刺去，他几乎来不及想，手便伸了出去。
　　那个护卫问他，“你可以为了朋友，舍弃一条胳膊？”
　　那时候，他心里慌了。仿佛自己那不可告人的心思被人摆在了明面上。
　　他不敢看云，只能闪烁的说，“不是。不是那样的。”
　　就这一句，他说不出更多。
　　他只能说给自己听，他爱的智善小姐。也只能是智善小姐。
　　面对那样快要勃发的感情，云背叛自己的时候，他对自己说那是因为他害死了世子。他发疯的时候，他对自己说那是因为失去了智善小姐。去港口救人的时候，他甚至也对自己说，那只是为了挽救兄弟。
　　可现在，他什么也说不出来。
　　他到现在才能向自己承认，他竟然爱着云。
　　可笑吗。荒唐吗。
　　他爱着一个男人。
　　有谁能告诉他，到底要怎么办……
　　
　　




☆、【重逢】

　　廖大雄才叫吕云一刀杀了黄进祁，只见他刚举起刀，就听到一声大喝，“住手！”
　　抬眼看去，那人竟然是消失了三年的白东修！
　　再瞧那吕云，当真是住了手，眼中蓦地就是一闪。
　　白东修几步走到吕云跟前，“云。把刀放下。”
　　说着，他伸出剑压上吕云的刀，缓缓向下，而这吕云也当真不反不抗，乖乖的就把刀垂下了。
　　廖大雄一时气恼，吕云怎么说也是堂堂黑纱烛笼的人主，一个白道的无名小辈，就他放下他就放下了！这让他们黑纱烛笼的面子往哪儿搁！
　　继而，他就冲那白东修没好气道，“你这家伙居然还活着！”
　　白东修目视前方，没理他。
　　风国派来的新任天主走到他面前，一剑横向白东修的脖子。
　　“是谁说的来着，剑是用心去握，而不是手。”被人拿刀架在脖子上，那白东修倒气定神闲的很。
　　廖大雄准备看场好戏，新任天主的本事他可是见识过的。这还是他从风国带回来的。
　　可预想中的场景没有发生，只见白东修一个快得让人看不清的反手，就已将那剑夺在了手中。
　　“急迫的欲望才能将剑舞动。”
　　他将剑递还给了那新任天主。
　　“武艺倒是非凡，但还很年轻。”那新任天主的眼里竟带了些赞赏！
　　只见他把剑往鞘里一收，带着一众手下就走了。
　　廖大雄又惊又怒，看向一旁的吕云，“赶紧，去杀了他！”
　　然而，他都不敢相信他看见了什么！
　　那个跟个行尸走肉一样，不会说不会笑的吕云，竟然笑了！
　　完全无视着他，吕云微微的低下头，蓦地浮起一抹浅笑，“你实力见长啊。”
　　白东修也看着他，“我以后会更厉害的。沐国第一剑，白东修。”
　　廖大雄简直想揉眼睛了，这是幻觉吗！吕云竟然又笑了一下！
　　“沐国第一剑吗？”
　　含笑的自言自语了一声，吕云就将刀一把收了回去。
　　“你在干什么！”廖大雄简直不是震惊两个字可以形容的了。
　　“当初来这里是为了取天主性命吧。”
　　“你说什么……”
　　吕云打断他，“还有，我不想在这样的地方杀无辜的人。”
　　“连你都……”
　　吕云再次无视他，看了白东修一眼，又对着地上的地主佳玉垂头，也转身带着手下离开了。
　　廖大雄简直肺都要气炸了。但没办法，他一个人和白东修硬碰硬，不一定能站上风。
　　所以也抗着刀气呼呼的走了。
　　
　　回到黑纱烛笼，就见吕云和着新任天主还在悠哉的喝着茶。
　　他屁股往凳子上一座，就骂道，“洪戴周那个老狐狸！”
　　见没人附和，他瞥了一眼吕云，“现在连你都想控制我。”
　　吕云依然跟没瞧见他似地。
　　再瞥一眼新任天主，“大哥你也让煮熟的鸭子飞了！”
　　新任天主一挑眉，却是有点答非所问，“那个年轻人叫什么？”
　　吕云这才抬起头来。
　　“你是说白东修？”廖大雄目光恨恨。
　　“白东修吗？”新任天主微微一笑，“年纪轻轻就有这样的武功，真不敢相信。”
　　听着新任天主的话，吕云稍稍的弯起唇角，低头喝茶。
　　廖大雄瞪他，“这家伙以前也是百年不遇的天才。今天这脸丢的……”
　　吕云没说话。廖大雄也习惯了，这家伙的嘴一直都只是个摆设。
　　但没想到的是，那小子居然又笑了，眼睛盯着手里的茶水，又抿了抿嘴唇。
　　廖大雄觉着这是要天降红雨了吗！
　　他上一次见吕云笑还是在十一年前，因为那个笑容太诡异，所以他记得很清楚。
　　那是吕云来到黑纱后不久，他通过了测验，得到了第一把真剑的时候。
　　说是笑吧，又看不出一点高兴的样子，他对着那把剑的模样，让人背后就是一凉。仿佛他天生就是个嗜血的魔鬼。
　　但现在，就是杀人他都是那样机械，完全就是一副直立行走的尸体。
　　可今天白东修一出现，他眼睛里闪的那喜悦让廖大雄光是看着，都替他觉得不好意思。
　　更别说白东修让他把刀放下，他就放下了。这黑纱烛笼的脸可不是丢到姥姥家了！
　　但廖大雄也不敢为此招惹吕云，打不打得过的先不说，就洪戴周那老狐狸，他是一秒钟也不想见到。
　　所以当兵判派人来找他，廖大雄对着那人就是一嗓子，“干嘛找我！叫他别找我！”
　　那人一走，廖大雄立即头痛的扶额，“那个该死的家伙。”
　　随即瞥了一眼吕云，“我连脸都不想看到，你去见他。”
　　吕云垂眸，没说话。
　　
　　




☆、【尴尬】

　　将黄进祁救下，又把佳玉带给了剑仙，白东修回到家中，又与许久未见的萨摩比试了一场。
　　如今萨摩也打不过他了。
　　白东修笑着将木剑一收，无意一瞥，突然看见院子中放着一个大柜子。
　　他疑惑道，“那个，以前没有见过啊。是干什么的？”
　　萨摩也往那柜子一看，“哦。那个啊，是智善培植的人参。”
　　白东修一愣，这才想起了那个人，“智善小姐？”
　　“恩。怎么了，想见她吗？”
　　白东修呆了呆，才露出个不自然的笑容。
　　萨摩以为他高兴，便调笑的拍了他一下，“哎，看来你是想智善了啊。”
　　白东修依旧没说话。
　　萨摩虽纳闷他怎么上了一趟山回来就这么腼腆了，但也没在意。只道，“她去集市了，可能马上就会回来了。”
　　半响，白东修低了低头，才露出一个微笑。
　　
　　待萨摩走后，白东修蹲在木箱前发呆。
　　他想。以后，他要怎么面对智善小姐。
　　曾经那样急切又鲁莽的追求她，可现在……他该如何是好。
　　苦恼着，白东修一时眉头深锁。
　　就在这时，突然听到身后一个清冷的声音，“还没有发芽的人参，即使你现在偷了，也赚不到钱的。”
　　这个声音……
　　“但你要是还执意拿走，那我只能放箭了。”
　　原来是智善小姐。白东修心里五味杂陈的，缓缓站起身，回过头，“你可以做到吗？”
　　看见白东修的脸，柳智善手就是一抖，箭就朝着他飞了过去。
　　白东修一手抓住箭柄，望向柳智善。
　　
　　和着柳智善进到她的货物仓库，琳琅满目的商品，白东修惊奇的都看不过来了。
　　手刚碰到一个刻着金纹的木柜，就听到身后柳智善的声音，“这些都是风国进的货物。”
　　白东修忙把手一缩，收了回来。
　　转头看向她，夸赞道，“真是了不起啊。”
　　柳智善也望着他，笑着说，“这一切都要多亏了大人您。”
　　白东修目光疑惑。
　　柳智善接着道，“大人不是教过我，命运是靠自己开辟的吗。”
　　白东修一愣，想了想，才点头冲她露出个笑容。
　　不过三年的时光，竟将这些都忘得一干二净。白东修面对着智善小姐的笑意，只觉得愧疚难当。
　　他奉世孙之命调查假人参的案子，智善小姐也想一同前去。
　　不是不知道她帮得上忙，不是不相信自己保护不了她，但白东修还是拒绝了，因为，不想再和她呆在一起。觉得自己很对不起她，她那么相信他是爱着她的，而自己却在面对她的时候想着另外一个人。
　　如果可以，他真想远远的逃离她那炙热的视线，让她在时间中慢慢淡忘自己。
　　可没想到剑仙又替他答应下来。不过想来也对，他不能那样自私，智善小姐也有着自己的能力，他又怎么能剥夺她展现的机会。
　　临行前的一晚，他又想到了那天。他进宫归来，就看到萨摩和着黑纱烛笼的廖大雄在对峙。
　　这才知道廖大雄竟是来暗杀智善小姐的。
　　他废了他的武功，但萨摩说，应该杀了他。
　　廖大雄，当年伤过萨摩，也刺杀过剑仙，今日又想杀黄进祁，而且还来暗杀柳智善。
　　对白东修来说，他的确是一个死不足惜的人。
　　只是，他依然下不去手。
　　因为看见他，白东修就像看到了另外一个人。那个同样走上这条道路的人。
　　他想。那人会不会也有这一天，会不会也有这样的下场。
　　就算不回到他身边，至少，也不要死。
　　
　　




☆、【相劝】

　　吕云实在是烦死了洪戴周那只老狐狸！
　　因为假人参的事，一次又一次找他去杀人。
　　虽然这三年来他的确杀了不少人，但在看到白东修回来的那一刻，他就已经不想再拿起刀了。
　　可是没办法，就像洪戴周曾经对他说的，这皇宫里外的事，就没有他不知道的。
　　他竟然拿白东修威胁他！
　　虽然不想再杀人，但他也只能再一次让自己的双手沾上鲜血。
　　
　　而洪戴周第二次让他去杀人，他也拒绝了。本以为就这样可以拜托他的控制，可没想到智善小姐竟是洪戴周要解决的目标之一。如果智善小姐有什么事，东修会不会再疯一次。又或者，他也会……
　　吕云不敢再往下想，只能以智善小姐的性命和洪戴周做约定。
　　保护她，是在黑纱的他唯一能为东修做的。
　　就像他离开的三年，自己都一直派人暗中跟随着智善小姐。
　　但东修一回来，他又几乎忘了她，如果不是九香提醒，他可能就让智善小姐这样白白丧命。
　　但九香那个孩子，到底生了一对怎样的眼睛。竟一眼就将自己看穿，还是他真的表现得那么明显？
　　一句“还以为您已经忘了她”让他无法反驳，只好尴尬的一笑，“不是那样的。”
　　
　　而洪戴周实在是狡猾成了精，他和那老狐狸一道到了安兴，替他办完事回来，就在门外听到他让人去杀白东修和智善小姐！
　　来不及找他算账，他就连夜赶去了白东修那里。
　　才将院子外埋伏的人赶走，就看见白东修从屋里走了出来。
　　他直径走到了柳智善身后，“你睡不着吗？”
　　柳智善转身，“您怎么出来了？”
　　“这里很危险，小姐您不睡，我怎么睡得安心。”
　　柳智善微微一笑，“坐船应该很劳累吧。快点回去休息吧。”
　　看着甜蜜的两人，吕云心里就是一酸。虽然明知道白东修回来了，他和智善小姐也就在一起了，但他还是无法克制心里澎湃的酸涩。不是早就告诉自己，不要期待，不要抱任何希望了吗。为什么还是这样的痛，这样的疼……
　　
　　在他愣神间，一双清明的眸子对上他的眼睛。
　　吕云连忙一闪，转身就逃走了。
　　他告诉自己应该快点离开这里，他们不是自己该接近的人，但却又忍不住放缓脚步，不停的回头看去。
　　他忍不住的想，智善小姐回告诉东修吗。会告诉他我来过这里，在看着他们吗。
　　终于一个声音叫住了他，但却不是他期待的那个。
　　“大人。”
　　吕云望着柳智善，没有说话。
　　“您是跟兵判一起来的吗？”
　　“是。”
　　“您不能就这么算了吗？”
　　“我也只是职责所在。”
　　说完，他就准备离开。然而柳智善再次叫住了他，“大人。”
　　“这应该不是你想做的事吧？您可以离开那个地方……”
　　吕云打断她，“我该呆的地方，就只有黑纱烛笼。”
　　留下这句话，吕云便头也不回的走了。
　　他想。智善小姐，如果你知道了我的心思，还会这样劝我回去吗。
　　我不是不想回去，只是，想回到的只有东修身边。
　　现在我回去，哪里又有我的位置呢。你就这样幸福的和他在一起不好吗。
　　如果他和洪戴周同归于尽，那么智善小姐和东修就都安全了。
　　大概这样，才是他们最好的结局。
　　对自己十一年来的单恋，最好的结局。
　　
　　




☆、【坐牢】

　　白东修真是搞不懂吕云到底在想什么。
　　刚才智善小姐只撂下一句“我出去一会儿”就匆匆跑走，等他心急如焚的找到她，她却说只是出去散散心。
　　看她为难的神色，白东修虽知道她没有说实话，但也并不追问了。
　　然而城内燃起大火，他看到那浓浓的烟雾便立刻跑了过去。却听到一个死里逃生的水军说，是云救了他。
　　这些人是兵判要杀的，而云却救了他，想到这白东修心里一紧，抬脚便朝兵判的宅院赶去。
　　而等他赶到，眼前看到的那一幕让他心跳都几乎停止了。
　　云竟在众目睽睽下刺杀兵判！
　　他是不想活了吗！疯了吗！做出这样找死的事！
　　不容他多想，见到吕云举起刀，他攒出一枚钱币就掷了过去。
　　看着吕云吃痛的收回手，他悬起的心才稍稍放下，朝着他们走了过去。
　　“你这是在做什么？”
　　“白东修，你别插手！”
　　说着，他就要再一刀朝兵判刺去。
　　白东修心中一跳，急忙出手阻止，一剑横在了他面前。
　　“住手吧。就算你杀了这个人，还是改变不了什么的。”
　　吕云没说话，倒是洪戴周开口了，“你就是白东修？”
　　也不需要他回答，继而洪戴周就看着吕云不明所以的哼笑了几声。
　　见着吕云的眼里冒起火光，白东修还有点搞不清楚是怎么回事。
　　而就在这时，洪戴周的手下架着柳智善走了出来。
　　洪戴周看向吕云，“你们俩的友谊倒是可嘉。不过还是收刀入鞘吧。”
　　吕云也看着他，“先放开女人吧。”
　　听着他的话，白东修也将剑一收，洪戴周这才点了点头，“可以。”
　　看见架着柳智善的人松了手，白东修对她说，“不用担心。回去吧。”
　　柳智善犹豫片刻，最终还是快步离开了。
　　她这一走，洪戴周转回视线，盯着吕云对身后手下就是一句，“马上把这两人押进大牢！”
　　“是！”
　　
　　和着云坐在牢房内，白东修不禁感慨，他们有多久没这样好好坐在一起了。
　　想起刚才让他心跳停止的一幕，白东修一下又坐不住了，一咕噜爬起来背对着他。
　　“你到底为什么想杀兵判大人？”
　　这句话他实在是压着火气说的，如果他再晚来一步，恐怕云此时已经命丧黄泉了！他是真的疯了吗，竟然干出这样蠢的事情！
　　“与你无关。”吕云依然坐在那里。
　　听着他冷冷的声音，白东修深吸了一口气，“你变了。”
　　他顿了顿，才接下去，“小时候的友情你都忘记了吗？”
　　只听得吕云一声轻笑，“什么友情？早在很久以前就已经抹掉了。”
　　抹掉？！
　　他说什么？他竟然把自己抹掉了！
　　白东修心里一颤，随即怒不可遏的一把将他从地上揪了起来。
　　对上那双像黑夜般深幽的眼睛，他好像又回到了在小树林的时候，自己也是这样揪着他的衣领，声嘶力竭的质问着他。而他，也是这样的神情，白东修看不懂他，却心里忽然一疼，又将手松开了。
　　压抑着快要勃发的情绪，他望着牢房外的火把，深吐了几口气，“对不起。”
　　“东修，你已经忘了吗？”
　　身后传来吕云有些激动的声音，“张大炮队长、林秀雄教官、世子邸下……”
　　预感到他要说什么，他震惊的回过头来，果不其然，下一句就听到吕云说，“我都我亲手……”
　　不等他说完，白东修终于忍无可忍的一拳揍了过去。
　　吕云！你到底想干什么！白东修在心里怒吼。
　　队长、教官、还有世子，明明不是你杀的。当我不知道吗，当我是傻子吗！为什么要这么说，难道就是为了激怒我，离开我？！
　　对，没错。你是黑纱的人，你是黑道的人，所以我连一点期望都不可以有吗！
　　“没有忘。不能忘，也不可以忘。”
　　看着他抹去嘴角的鲜血，白东修目光灼灼的直视他的双眸。“但是，你要记住一点。我……绝对不能放弃你。”
　　“绝不放弃！”
　　吕云抬起头，眼中滑过一丝震惊。
　　“还是放弃吧。”他别开脸，“放弃的话，你会轻松一点。”
　　吕云的话轻而柔，但却如一把利剑一样插|进他的心底。
　　他再次抓过吕云的衣襟，将他扯到自己面前。
　　“不能放弃。”他的话里带了些哽咽，“我怨恨过你，甚至想要杀掉你。只要你没有背叛，不要束缚于那个鬼命运，只要你没有逃跑的话！……”
　　吕云眼中也泛起水色，他再次别开脸，不去看白东修。
　　“我怨恨过你无数次，但你不是云吗？不是我的朋友云吗！”白东修激动的摇晃着他，声音里是止不住的哽咽，“我不知道你说的命运是什么，但你不能抗拒的话，我会帮你抵挡的。所以…云，你也别放弃。”
　　“不能理解。”
　　吕云突然冒出这样一句话。
　　白东修松了手，看着有些不解，有些讶异。
　　一双氲着水汽的眸子在火光照耀下闪闪烁烁，他接着说，“重新回来的时候，我以为你会往我胸口上刺一刀，可是你……”
　　看见白东修脸上划过的泪水，他突然顿住，白东修急忙的别开了脸。
　　而这时，却刚好看到洪戴周从角落里走了出来。
　　“啧啧，真是不知天高地厚的一对啊！”
　　洪戴周负手看着他们，白东修和吕云眼中都燃起怒火。
　　“等等。看到你们俩，就好像看到了剑仙和天主。”洪戴周干笑几声。
　　听着他的一番话，白东修颇为莫名其妙的看着他，而吕云则眼中的怒火消了大半。
　　见吕云低头，洪戴周向着他们二人又走近了一步。
　　“不过…希望你们记住，即使剑仙和天主的武艺到了顶峰，最终都没有越过我洪戴周这堵墙。知道了吗？”
　　说完，他又大笑几声，继而转身离去。
　　
　　




☆、【快刀】

　　吕云也弄不懂白东修。
　　不是说了要杀了他吗，不是说要手刃他吗，今天如果他杀了洪戴周，那他就活不了了，东修就为世子报了仇。可他为什么要管，为什么要问。为什么又要自己回来，又叫自己别放弃。
　　到底什么才是东修的真心？他弄不懂。
　　可他真想告诉白东修，别对他说这些话。他和智善小姐幸福的在一起不就好了吗。为什么还要对自己这么执着。他实在是怕了，怕东修给了他希望，让他有了不该有的幻想，然后再让他绝望。
　　他曾经想过死，那不仅是对父亲的愧疚，更是对这个了无生趣的世上感到绝望。因为他老早就想到了那一天，他和东修刀剑相向的那一天。
　　锋利的尖刀已经对准了咽喉，可天主却阻止了他，告诉他杀手是不能死在自己手上的。
　　他说。把痛苦埋藏在心底，直到死去的那一刻。这才是杀手。
　　他记住了天主的话，可是，看到东修和智善小姐真的在一起，他就再也忍受不了那样的痛苦，和洪戴周同归于尽的话，对他来说也是一种解脱。
　　但东修，你为什么要哭。我真的可以相信你吗。可以怀抱一点、一点点可以回到你身边的奢望。
　　
　　从牢里出来，他就和白东修各自分开。在看着他离开之前，他告诉了东修有关假人参的事，让他去查文月馆。他能为他做的，也只有这些了。
　　他还想去杀洪戴周，不为别的，就为他说他是挡在自己和东修面前的一堵墙。但他这次不会再在众人面前杀他，就算是为了那点虚无缥缈的希望，他也要活下去。
　　悄无声息的潜入他的房内，刚将短刀抽出，就听到那老狐狸说已经派人去杀智善小姐！
　　只好又匆匆收刀赶了过去，救下智善小姐。
　　再回到黑纱，九香那孩子又一眼将他看穿了。
　　“这应该不是您期望的生活，为什么不解散黑纱烛笼呢？”
　　他不明白为什么这孩子总是能轻而易举的把他洞悉，这确实不是他想要的生活，他只是想回到东修身边。他有什么理由解散黑纱，他不是天主，这黑纱也不是他的，而且真要解散黑纱，又该如何做起。
　　他默默的端起酒杯，一口还未饮下，九香的一句话又将他点破，“不入虎穴，焉得虎子。瓦解黑纱，最重要的就是铲除洪戴周。”
　　好一句不入虎穴，焉得虎子。所以，他又只有回到洪戴周身边。
　　但那老狐狸让他去杀世孙，他一口回绝了。如果他再动世孙，恐怕东修就真的到死都不会原谅他了。可那老狐狸竟派人抓了智善小姐来威胁他！
　　但他这一次不会再妥协，如果东修再恨他，他活着真的是再没了意思。所以他不会让世孙不死，也不能让智善小姐死。
　　赶到牢里想将小姐救出，可没想到智善小姐会问他为什么要来这里。
　　他说，“小姐会遇到这种事，都是因为我。”
　　而智善小姐竟问，“为什么？”
　　他无法回答。
　　他不能说因为自己爱着东修，所以要保护他爱的小姐您。也不能说兵判因为知道自己在乎东修，所以拿小姐威胁他。他什么都不能解释，只能说小姐如果不跟我走，东修来了又会杀更多的人，连累更多的性命。
　　带走了小姐，回到黑纱烛笼，就听到九香说宫中发生了逆谋的事。
　　世子逆谋了，那身为他手下的东修你，会怎么办呢？
　　喝下一杯浊酒，他脑子里都是那人出谋划策的情景。在烽火台时，在护送世子出宫时，他总是那么聪明而果断。确实已经长大了啊，不在是小时候那个只会跟在自己后头瞎咧咧的毛头小子。
　　他正要微微一笑，九香的一句话让他回神。
　　“那不是珠花吗？”
　　他望向桌面，那锦盒里的的确是一支金色珠花。
　　他险些又将这事忘了，将珠花交还到智善手中，他终于感到了些轻松。
　　那是东修上山的三年，他悄悄帮智善商团的忙拿到的，东修现在已经原谅了他，这时候也该物归原主，以后他也是不是不必再为此伤神了呢。
　　他微微露出一个笑容，然后恢复一派平静，看向智善，“您，还在怪我吗？”
　　智善接过珠花，笑着说，“我已经不再怪别人了，这是白东修大人教我的。”
　　望着智善喜悦感激的神情，这句话又像一根刺一样将吕云扎醒。是啊，他怎么又忘了。东修是原谅了他，可他依然爱着智善小姐，现在智善小姐也爱着他，他们两个人甜蜜的世界，自己又怎么能妄想，又怎么能插得进去。
　　
　　智善说想回商团，可外面兵判还在通缉她，吕云只能让她先给自己几天时间。
　　他来到了东修不在的三年，他最常去的树林。
　　在那一片幽静中，他思考了很久。
　　终于，他在石头上用剑刻了“快刀斩乱麻”五个字。
　　他之前和兵判翻了脸，可他现在又要回去了。他原以为只要不杀世孙和保护了智善小姐就能回到东修身边，可现在看来，仅仅是这些已经不够了。东修和智善小姐互相爱慕，他不能再抱有幻想，他能做的只有成全。可只要兵判活着一天，他们就永无宁日。
　　所以，只有回到兵判身边，就算杀不了他，也能尽自己的力保护东修他们。
　　但刚和洪戴周握手言和，那老家伙竟又让他去杀萨摩。
　　真是一次又一次，还不死心么！他气得转身就走，却在门外听到他派贤三去暗杀。
　　急忙骑马去通知东修，却在真的看见他一瞬间，又却步了。
　　他掉头就走，虽不想承认，但他确实是生气了、怨恨了。白东修，你就只会想着智善小姐，你心里就只有智善小姐，为了你傻傻的一次次跑去劝智善，可以为了智善死、一次次跑去求兵判，可以低声下气的我，到底算什么……
　　虽然早知道不会有结果，但你为什么不对我干脆的放手，这样我也能彻底死心了。不要总是这样若有似无的吊着我，这样不停的在希望与失望中徘徊，我快疯了……
　　
　　




☆、【回来】

　　听到智善被兵判抓去，等白东修赶到，就只有一座空空如也的牢房，和散落在地上的门锁。
　　他将那锁捡了起来，上面的刀口锋利断绝，一看就是被寒刀劈开的。
　　光看着那剑法，他就知道是云救走的。
　　智善小姐既然在云那里，那就必然是安全的，可他依然没办法松一口气，甚至对着那锁彻夜难眠。
　　他想。为什么，为什么云总是第一个保护智善小姐。
　　听说自己上山的三年，他救了小姐很多次，甚至在自己回来后，也三番两次的保护了她。
　　为什么总是这样？云，难道你真的喜欢智善小姐吗。
　　也对，智善小姐那样美丽柔弱的女子，任谁都会喜欢的吧。像自己看着她，都会忍不住护在身后。
　　谁又会像自己这般，身为一个男子，竟喜欢上一个男人。
　　无法启齿，不能启齿，甚至都不能表露出来。
　　他这一辈子要为自己而活，又不能单单为自己而活。他还有父母的仇要报，他要有师傅的恩情要报，还有世子的赏识，对世孙的忠心。他一个都不能抛下，他只有做沐国第一剑客，入朝为官才能完成这些事。
　　如果没有这些事，他想，不管云愿意不愿意，他都会对他说出口，那深深埋藏心底的话。即使那样可能会失去云，他也想潇洒的活一回，听从自己心声的活一回。
　　不过那终究只是幻想，这辈子，他只能和云做兄弟。
　　有时候他也会顽劣的想，若云是女子……他或许会说出口，但就算说出口又怎样，不过又是一个剑仙和佳玉的下场。
　　他还记得看着佳玉走的时候，珍珠在边上哭得撕心裂肺，他的四周是一片哀啼声。
　　他过了很久才反应过来，黑纱烛笼的地主，那个深深爱着剑仙大伯的佳玉，就这么走了。甚至连一个墓碑都不能有，就这么变成一把黄土撒在天地间。
　　他又想起了那个人，他会不会也落得这样一个下场。让人公然怀念他都不可以的下场。
　　他是那么想让他回来，回到自己身边，回到正途，回到他们过去的日子。
　　和他一起关在牢里的时候，他第一次知道云是那样想的。云以为他真的会杀了他，以为他对他的心，只是这么点。
　　那时候他又忍不住落泪了，时隔很久的眼泪，是那样痛彻心扉。
　　云不相信他的心、不相信他的情，比什么都还要让他痛。
　　三年前他疯了的那一个月，的的确确怨恨过云无数次，怨恨他的背叛、怨恨他这么轻易就离自己而去，以至于要麻痹自己来逃避现实。
　　可始终还是放不下。从一开始，他就总是云说那些难听的话，如果云没有回应，如果云讨厌自己……他总是得瑟炫耀、总是惹是生非，如果云没有理他、如果云没有帮他……他总是把自己陷入困境、他总是不顾后果，如果云没有一次次救他，如果云没有替他出头……一切的一切，如果没有云……他是不是就会有所不同？
　　可惜这世上没有如果，现在已经来不及了。
　　他爱上了云。
　　自己身中剧毒时云温热的唇，自己交付性命时云冰凉的手，自己劫后余生云湿润的拥抱，所有的所有，像是蚀骨的毒药一般索绕在他心头。
　　他要怎么样才抛得下，怎么样才放得去。
　　他只有自己痛苦着。他想要云回来，可是又不禁想到，如果云真的回来，自己又该如何面对他。是不是真的能够坦然，是不是真的能够只做兄弟，他怕他会控制不住自己，他从心底里恐惧那些。
　　而且云如果真的爱智善小姐，他们三人到底该何去何从？
　　一夜无眠，他再想不出更多。
　　但他万万没想到的是，云在见到他的瞬间，竟然掉头就走！
　　这让他不禁怒火中烧，云真的将自己视为情敌，不愿再理他？！
　　“吕云！”
　　他大吼一声，叫住了那个人。
　　云转过身，横眉冷目的，但没看着他。
　　他深吸了几口气，才平下心中的怒气，“把刀收起来。”
　　云没听他的，脚边的人递上一本册子，跑走了。
　　“这都是为了智善小姐。”
　　“智善小姐？”白东修终于想起了这回事，有点疑惑又有点不悦，“你干嘛带走她？”
　　而云的神情更加淡漠，“你就别担心了，她呆的地方比你身边安全多了。”
　　“在哪里？智善小姐在哪儿？”
　　云似乎有些怒了，“白东修！既然没法守护，就早点放弃吧！”
　　“什么？”
　　白东修一时没反应过来，吕云就接着说了萨摩的事，这下他再也无暇顾及其他，就往萨摩的住处赶去了。
　　将萨摩救下，回到家中，白东修又不禁想起白日和云说的话。
　　他原本有些担心云会这样带着智善小姐就一走了之，两个人双宿双栖去了。但白日听云的口气，看样子应该不会这样。
　　云生气了他知道，但为什么生气的又想不明白。是在怪自己没保护好智善小姐吗，那这么说云并不喜欢智善？可不喜欢智善又为什么要对他发火？
　　实在是想不通，白东修只觉得自己的脑子要绕成了麻花，正唉声叹气着，就见到智善走了进来。
　　他一下就惊得睁大了眼睛，智善回来了，不会是他的幻觉吧！
　　跑上前轻轻拉了智善的手，这才证实了不是做梦，听那些官兵说用了刑，他紧张又焦急一边打量一边的问，“你没事吧？”
　　智善微笑着点了点头。
　　白东修心中一下松了一大口气，想都没想就将她抱住了。
　　在安心过后，他又忽然想起自己竟然抱了智善小姐，连忙的将手松开，退了下来。
　　“云呢？”
　　智善看着他，沉默了一下，接着才将一本册子递给了他，“他让我把这个转交给你。”
　　翻了翻那本册子，他吃惊的看向智善，片刻，又移开了眸子，若有所思。
　　这册子上写的不是别的，正是他在调查的案子的嫌疑人。事无巨细的一一列了下来，他苦苦的找了许久也没能找到的。
　　可云手上怎么会有这个？！
　　想到今早遇到云，他手中也拿着一本册子……
　　白东修脑中一闪，便立刻明白了。云又回到了兵判那里，而且在帮他做事！
　　一时间他心中有些五味杂陈。
　　不想再让云呆在那阴险狡诈的小人身边，那兵判看着云的眼神总让他浑身不舒服。可若没有云的卧底，他恐怕早就失去了智善小姐还有萨摩等人。
　　而且有了手上这本册子，他在查的案子也可以水落石出。
　　他到底要怎么办，云真的还回得来吗……
　　
　　




☆、【天主】

　　被兵判派去刺杀世孙，原本吕云只是打算虚晃一招，将白东修一行人放过。
　　他没有蒙面，他相信东修看到他就会懂，懂自己并不是真的想杀他们。
　　然而交手不过几招，他正想世孙扑去，却突然一枚羽箭直射而出，钉入了世孙心口。
　　幸而世孙穿了草甲，没有大碍，但却让他百口莫辩，不想辩也不能辩。
　　听着础立和龙杰他们说，“云，你怎么变成了这样？”
　　他的心像是被人揪着那样疼，只能自嘲的一笑，向着兵判埋伏的人杀去。处理掉那几个人，看来兵判已经是在怀疑他了。
　　再见到萨摩和黄珍珠被俘，他便不能再贸然出手，只是他料定他们不会有事，可听着萨摩的那声叫骂，他依然难受不已。
　　到了现在，他才知道想回去东修身边，并只是在私底下帮他或杀了兵判这样简单。
　　喝下一杯烈酒，他苦涩的看向九香，“你也觉得我在变坏吗？”
　　“这是什么意思？见到以前的人了吗？如果觉得痛苦，放下就好了。”
　　放下。叫他如何放下。他在心底绽开一抹酸涩的笑容，“你也想说，命运是可以改变的这种话吗？”
　　九香直视着他，“命运是什么？先问一下您自己的心吧。”
　　命运真的可以逃脱吗。真的可以遵从他自己的心吗。
　　那他又该如何去做呢。
　　
　　还没等他想出个结果，就又探听到兵判派人去刺杀剑仙与天主。
　　他赶过去威胁了兵判的儿子，却仍然晚了一步，被羽箭射伤的剑仙，最终死于天主剑下。
　　剑仙死之前，对东修说，“你会超越我，不只是沐国第一剑，会成为天下第一剑。”
　　看着悲痛欲绝的东修，他无法上前。身为黑纱烛笼杀手的他没有脸见东修，没有保护好剑仙的他，要怎么见东修。
　　他没入寂寥的密林之中，悄悄离开了。
　　是啊，东修最终要走的是沐国第一剑的武人之路，他不过是个活在黑暗中的杀手，如果他无法回到白道，那么此生，或许就再无交集。
　　想起了九香曾经说的解散黑纱，他将手中长剑握起，在心里做了一个决定。
　　要解散黑纱，他要成为天主。要离开黑道，他要杀了兵判。
　　这当中无论哪一个，不成功便成仁。
　　在去向天主挑战的前一晚，他去找了白东修。
　　如若他明天成功取了天主人头，那么他就是新天主。可如果失败了，至少再让他见东修一面。
　　他提着寒剑在一片暮色中静静等待。
　　那熟悉的脚步声掠过，他便像风一样从小巷里穿出，一刀横向了白东修。
　　那样虚无的一招，白东修轻松就接了下来，只是对于这样突然的出手有些呆愣。
　　吕云紧紧贴着他的身子，整个人都靠在他身上，一只手轻柔的搭上了他的肩膀。
　　“你在干什么？”
　　吕云没有回答，白东修看不见他的神情，看不见那双宛如暗夜的眸子里的哀切悲伤。
　　半响，吕云缓缓松开了他。
　　“这是隐蔽的一击。”
　　“云……”
　　白东修的声音很柔，却带了些不解。
　　“这样的招数你也能挡下来，现在的你，就是沐国第一剑。”
　　“怎么了？”
　　“所以我要成为沐国第一杀手，我首先要登上这个位置，下一个，就是东修你了。”
　　说完，他便转身离去。
　　没有一次回头，走得是那样毫不犹豫，只是泫然若泣的脸上写满痛楚，像是每迈出一步都是那样的费尽力气。
　　所以他也没有看到，身后的白东修脸上是同样的无助和沮丧。
　　
　　本以为和天主的决斗会是一场血战，吕云甚至有了有去无回的准备。
　　如果他就那样死了，至少最后见了东修一面，也留给了他那样一句话，他就不会因为自己的死而太痛苦。如果他死了，东修就当他是个彻头彻尾的小人吧，就这样把他忘掉，不要为他伤心。
　　抱着赴死的决心前去，但他没有料到的是，才出手天主就将致命部位暴露给了他。
　　他就这么轻而易举的将天主一剑刺死。
　　看着天主潺潺的流着鲜血，他有些不可置信。
　　但天主摸了摸他的头，又拍了拍他的肩膀，温柔得如第一次见到他时的模样，“就是那个，你已经得到了吗？”
　　他从震惊中回过神，抽出长刀，没有回答。
　　天主曾经说过，迫切的心才能将刀舞动。他已经得到了吗，或许是的。他太迫切了，无论付出怎样的代价，也想要回去。
　　朝着天主跪了下去，头顶传来又那个浑厚的声音，“不要接受你本来的命运。”
　　他依然沉默，却在心里想，不会接受的，他不再是个杀手。他会放弃一切的，东修。
　　
　　




☆、【刺杀】

　　曾经的白东修嘲笑过吕云口中的命运，认为那是多么可笑，多么愚蠢的东西。
　　曾经的白东修无数次炫耀显摆着自己将会成为沐国第一剑，并且认为那是多么荣耀，多么快活自在的位置。
　　可如今这样的一句话他再也说不出口。
　　现在他清楚的意识到，他们的命运丢不掉，也轻易的改变不了。真的站到了沐国第一剑的位置，才知道是那样的沉重，是一把逃不开的枷锁，将他押到了云的对立面。
　　在听到云的那一句“要成为沐国第一杀手”，他便震惊了。
　　这已经不仅是白道与黑道的阻碍，云期盼的东西，他给不起。
　　他有的只是“沐国第一剑”这个虚名，除此之外，他一无所有。而那“沐国第一杀手”，他却知道那个位置意味着什么――金钱、权利、地位。
　　他不止给不了云这些，就是这个仅有的虚名，也会成为云的绊脚石。
　　所以在明白这些之后，他选择逃了。
　　逃开那些是是非非，逃开云，不能帮助他，那么至少，也不要成为他的阻碍。放弃了世孙身边的职位，放弃了这显赫的名声，他逃去了远离都城的乡下。
　　在乡下的日子与都城相比悠闲而宁静，但只要报上名号，却总是有人将他认出。和小时候梦寐以求的一样，他现在已经名声在外了。只是，这些却已经不是他想要的了。
　　虽然尽量让自己不要想，但每每午夜梦回，那人的音容笑貌总是会出现在眼前。
　　甚至有时候会幻想，下一刻，他便会出现在自己眼前。
　　不过始终是遥不可及的妄想罢了，迎来他的是苦苦寻着找来的础立和金画师。他当初下定决心不再过问都城之事，但对着这样找来的好友兄弟，他就没了法子推卸。
　　只是皇城的事他断然再不会插手了，只不过替他们赌场的调查案子。
　　在赌场以打手的身份上场，没想到来的竟是熟人。
　　之前也见过几次面，是帮兵判做事的文国人贤三。
　　一见到他，白东修便在心底叹了一口气，果然一回来就会和云扯上关系。继而向他问道，“什么事？”
　　“能有什么事，都是跟你相似的理由。”
　　白东修虽不大理解他话中的意思，但直觉的便向上看了一眼，果不其然，云就在楼台处看着自己。
　　见到许久没见的吕云，白东修心里一震，但惊喜过后又注意他身旁的兵判，转了转眼珠，就收回了视线。
　　他看向贤三，“如果你输了，他会失望的。”
　　贤三答非所问，“你觉得洪大人会赌谁赢？”
　　再不多言语，两人便赤手空拳开打了起来。他和这贤三也交过两三次手，清楚他的尽量，不出一会儿，贤三便落了下风。
　　中场结束，白东修喝了一口茶，暗道不对，便又匆匆回了场上。
　　和料想中的一样，那茶里果然下了药，才过了几招，他便头晕眼花得险些站不住。
　　一次次的倒下，贤三一剑刺伤了他。
　　他此时早已不在是贤三的对手，在这比武场上便如一条砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　无力的看着贤三要一招将自己杀死，就在这时，突然锣鼓一敲，比赛结束。
　　原来是那沙漏破了，所以提前结束的这场比试。
　　他抬头望向那阁楼上的人，是你吗云。你是将沙漏打破，是你赌的我吗。
　　然而他不会开口，也不等他开口，便昏了过去。
　　
　　再次醒来，守在自己身边的只有黄珍珠。
　　他捂着自己肩上的伤，微微叹气。他与云的距离，依然是那么遥远。就算是近在咫尺，竟也是像是天地之隔。
　　之后听杨础立的计策，他偷偷尾随着兵判。果不其然，那洪戴周确实是在和大臣们密谋着什么。
　　还没等听出更多，云忽然出现，将他带走了。
　　两人走进一个隐蔽的屋子，没有烛光，只有清幽的冷月照进来，白东修盯着吕云灿若星辰的眸子。
　　吕云也静静注视着他，声音里听不出喜怒，“白东修。”
　　“云……”
　　“回去吧，这不是你该管的事。”
　　“那你呢？这是你该管的？”
　　“现在不是吵架的时候，拜托你快回去吧。”吕云的声音里竟带了几分恳切。
　　白东修摇头，“我不走，要走你走吧。”
　　“你那了不起的武艺能敌得过那些人的势力吗？求你快走吧，你出面也不能改变任何事。”
　　白东修有些恼，“那你可以做些什么？也是，刀上沾了那么多血，你想得到的也该得到了。”
　　“白东修！”吕云这下也怒了，“那堂堂正正的你的剑呢！都做了些什么，结果谁都救不了。要说明你对那些死去的人的无能吗？！”
　　“闭嘴！”白东修呵斥一声。
　　“在你那些会守护他们的谎言里，有多少人在忍受痛苦？现在收起你这种伪善吧。”
　　“云，我叫你闭嘴！”
　　吕云照着他的伤口打了一下，疼得白东修倒吸了口凉气，也终于忍无可忍，和他打了起来。
　　直到被兵判的儿子洪四海看见，两人才松了手往里闯。
　　从皇后的屋里出来，白东修很恼火，“那里面到底在做什么！”
　　“白东修，为什么你每次出现都会闯祸？”吕云看着他。
　　“那你的意思是，我该对他们的所作所为视而不见？”
　　“拜托了，你现在出面，一点也威胁不了他们。对他们的所作所为也没有证据，走吧。”
　　听着他的话，白东修知道自己再执拗也没用，只好黯然的走了。
　　云的话其实一句也没有说错，却又字字戳在他的心尖上。
　　但他也明白云是在为自己好，他有时候对自己好的方式确实挺特别的。这让白东修一下又好像看到了黎明前的曙光，松了一口气的心情大好。
　　之后赌场的事他也没有再插手，交给黄珍珠后就转去调查另一件案子了。
　　在调查这件案子时又遇到了廖大雄，愉悦的打退了他带来了一帮打手，萨摩和黄珍珠赶到，却是要一刀杀了廖大雄。
　　白东修急忙拦住了他，“队长，看他这么可怜，就放他回去吧。”
　　萨摩和黄珍珠一下都震惊不解的望着他，但他也说不出更多。看见黑纱烛笼的人一个个落得这样的下场，总是像见了那人的影子，无论他们杀了多少人，白东修怎么也忍不下心。
　　他不敢想象云也会有这样的一天。
　　但如果真有那一天，他还愿意接纳云，照顾云一辈子，甚至为云而死。
　　然而跟踪兵判的他，却在窗外听到了他和云的对话。
　　“听说你见过皇后了，她有什么吩咐吗？”
　　云的声音很平静，“她要我砍下白东修的人头。”
　　“你是怎么回答她的？”
　　“我跟他说，我会杀了他的。”
　　白东修如遭雷劈，他第一次知道云的声音可以这样冰冷，这样毫无感情。
　　他真的想要杀自己……
　　“你能亲手杀死自己独一无二的知己？”兵判的声音听起来像是不大相信。
　　没有静默多久，便传来吕云麻木的声音，“知己，那是很久以前的事了。”
　　那个瞬间，白东修几乎听到自己心脏破裂的声音。
　　
　　




☆、【同生】

　　在看到白东修被贤三刺伤的瞬间，吕云一下便不由自主的站了起来。
　　那满面怒容的看向兵判，那个给白东修下药的人。
　　但他无法反抗，只从袖子中攒出钱币，手指前后一碾，就直直的射向了沙漏。
　　悄无声息的潜入房中，吕云不禁喃喃自语，“你还好吧，白东修。”
　　还没等他仔细查看东修的伤势，身后便是一声喝止，“干什么？！”
　　黄珍珠的脸色颇为不善，“怎么，怕东修还活着吗？！活着的话你想杀了他吗？！别惹我，我失去了双亲，我不想再失去东修。所以，别惹我。”
　　吕云沉静如水的看着她，“你和我一模一样。东修，一直是我的朋友。”
　　说完，他便独自离开了。
　　黄珍珠带刺的话让他难受，却无法为自己反驳。他已经没有了关心东修的立场，现在的他，回不到东修身边。可和黄珍珠一样，他爱东修，但也和她一样，只是单恋。
　　一场不会有结果的单恋，却怎么也死不了心。
　　在兵判那又再次见到白东修，他有些恼，有些怒。他本以为他会懂事了些，但没想到却只长武艺，不长脑子。
　　总是这样惹祸，总是这样身处险境，让自己就算是死，也没办法安心。
　　所以，在东修真正安全之前，他不能死。就算不能守在他身边，但只要他平安就好。
　　在皇后那听到让他杀了东修，他便想也不想的一口回绝了。
　　知道兵判向自己盘问只是试探，所以他只说了一半的实话。因为如果自己说拒绝了，那么兵判还会派别的人去杀东修，一个接着一个。
　　但没想到这番话竟叫白东修听了去，赶到房门外，看着他和贤三的打斗，心里怒得沉不下气。
　　“白东修！”他大喝一声，真想摇醒这个总是自找麻烦的家伙。
　　白东修收手，兵判不怀好意的看向他，“白东修你光临寒舍，有何贵干？比起赌钱庄，这里可更有好戏看了啊。”
　　白东修看了吕云一眼，对方立刻别开了头。
　　“虽然不小心打扰了，但还是请大人开个路让我走吧。”
　　兵判微微一笑，“既然你是自己闯进了虎穴，就要担当后果了。”
　　一群带刀枪的官兵围了上来，吕云有些急了，“白东修，你怎么一天都没有安宁的日子呢？”
　　“所以，你才跟他约定要杀我吗？”
　　白东修的目光让吕云心寒，但此时此刻却又无法辩驳，看着他赤手空拳迎上那群官兵，他的心跳都险些停止。
　　白东修真的疯了吗！面对一排火枪手竟也不逃不躲，要一副要空手而上的模样。
　　吕云心知已无路可退，便也拿起长刀，想要挟兵判。
　　但似乎察觉到他的动作，在吕云出手之前，兵判就是一声喝止，“给我住手。”
　　知道白东修已经脱险，吕云还是忍不住红了眼眶，“你在做什么啊，白东修，你想死吗？”
　　黄珍珠在这时赶到，烟雾弹一放，白东修已经来到吕云身边。
　　一手搭上他的肩膀，在他耳边说，“如果你要我放弃你的话，就只有杀了我之后。”
　　吕云一下便呆住了。
　　
　　直至回到黑纱烛笼他都还有些发怔。不仅是为了白东修的话，更为他碰了自己的肩膀。
　　他缓缓抚上白东修碰过的地方，他想起在许多许多年前，东修也是这样碰他的肩膀。
　　那时的他也是愣了好久，直到白东修调侃他，他才回过神来。
　　也是从那时起，他便知道，自己喜欢男人。
　　自己是个异类，这是他从小就知道的。所以比起杀星的命运，当时这件事对他来说有点微不足道。可这么多年过去，能让他有这样心动的感觉，至始至终，只有白东修一个。
　　白东修很少亲密的触碰他，他有时也会因为这个暗自嫉妒杨础立，但每次都很快就释然了。因为或许这样才是最好的，让自己陷得少一点，痛苦也少一点。
　　可现在看来，似乎也没什么用。只会让他更渴望罢了。
　　
　　兵判决定逆谋，让他去杀世孙。
　　吕云带着兵判的儿子等一行人进宫，却不巧碰上了杨础立。
　　这时的杨础立早已经不是当年跟在他和白东修后头怯懦的家伙，隐姓埋名的进入壮勇营多年，他其实是贵族的儿子洪国荣，现在的承文院副正宇大人。
　　他是世孙的人，在兵判的人面前不得不杀。
　　他拦下那群要对他出手的人，自己咬牙扑了上去，在一刀捅进杨础立体内之前，他在耳边轻声道，“础立，拜托你，千万别动。”
　　忍下出手相救的冲动，吕云看着杨础立倒在血泊之中，和着一行人决然而去。
　　在进入世孙寝宫之前，身后突然传来一声熟悉的大喝，“吕云，你站住”
　　吕云看了他一眼，径直走了。
　　来到世孙面前，曾经的同门都瞪着他。
　　“这是洪戴周大人的逆谋。“
　　世孙直接拎刀走到了他的面前，显然是相信了他的话，“让开，我现在就要去康宁殿。”
　　吕云没有动，眼里是无比的真挚，“邸下，哪里也不能去。”
　　边上的几个同门怒道，“吕云，我今天一定要取你性命。”
　　吕云依然盯着世孙，“那些人是想杀害殿下，让恩全君继位，为了要让这次的逆谋成功，定会害世孙的性命。”
　　“最先就是想要害我的命吗？”世孙终于看向他。
　　吕云垂头，“是的。所以，白东修到来之前，我会保护您。”
　　
　　一看到白东修出现，吕云便转身欲走，白东修叫住了他。
　　“云，你这是在干什么？”
　　吕云没有理会，白东修又急又怒，“我问你在干什么！”
　　“白东修，对不起，但是我真的没时间。”
　　说完，吕云就已出了宫殿。
　　他捉到兵判的表侄，打昏之后，抢了命令撤退的号角，交给手下让他在合适的时机吹响。
　　
　　看着宫门外数百人的浴血奋战，逃的逃跑的跑，只有白东修一人还在拿着长剑抵抗。
　　吕云在一侧静静注视着，心随着白东修的一举一动起起落落。他本不想出手，这样名垂青史、辉煌名声的机会他只想留给白东修。如若他回不到他身边，东修得到了他梦寐以求的一切，他也离开得安心了。
　　但看着白东修微晃的身影，被人刺伤的情形，他还是出手了。
　　再没有退路，他的命又一次交到白东修手上。
　　“好久不见，很久没这样在一起了。”他抽出身后子母双刀对着团团围住的众人。
　　白东修看着他，“础立怎么样了？”
　　“为了骗过他们，没办法。”
　　说完，他便冲到了前面，一边厮杀着向身后的白东修说，“别担心，只要渡过危险期，生命就不会有危险。”
　　东修仰头，长长地松了口气，“那现在，只需要对付那个家伙就可以了？”
　　兵判的儿子怒瞪着他，大喝一声，“发射！”
　　话音刚落，一排火枪队便开炮声不断，巨大的火花和着轰鸣在人海中炸开，瞬间焦黑的尸体分不出谁是谁。
　　白东修看向吕云，“现在终于可以死了。”
　　吕云回头看他一眼，“那就一起死吧。”
　　听着他的话，白东修露出个幸福洋溢的笑容来。
　　兵判的儿子咬牙切齿的怒骂一声，“疯子！”继而道，“这是你们最后的时间了，发射！”
　　最后萨摩一行人赶到，制止了火炮队，也擒下了兵判的儿子。
　　吕云悲凉的看着他们，半响，默默的走开了。
　　
　　在听到杨础立被吕云刺伤的事，白东修几乎急疯了。
　　云是彻底沦为兵判的人了吗。虽然不知道他想做什么，但那时白东修也顾不上许多，甚至冒着死罪闯了宫禁，一心只想着带云离开。
　　而到了世孙的寝宫，见到的一幕不禁让他一愣。
　　“云，你这是在做什么？”
　　他这么火急火燎的赶来，看到这样相安无事的画面，一时间脑袋有些转不过来。
　　吕云没有回答，白东修是又急又恼。
　　但他很快就明白，云，是彻底反了兵判。他一直都在帮着自己，他是想真正的回到自己身边来了。
　　在被数百人围困的宫围外，他本以为会就这样倒下，而云又忽然出现了。
　　那一刻，不得不说，他的心被深深的撼动了。
　　早已用光的力气又猛然滋生，要和云杀开一条血路，而且就算是死，他也要提着刀流干最后一滴血。
　　云的那一声“那就一起死吧”，真的真的，让他死也瞑目了。
　　然而庆幸的是，他和云都活了下来，看着匆匆赶来的萨摩他们，眼前的危机已经解决，他由衷的向云道一声，“谢了。”
　　可一回头，早已没了那人的踪影。
　　
　　陪世孙一起参见了圣上，将事情的始末交代清楚，他如释重负的松了一口气。
　　想到吕云，他不禁阳光灿烂起来。
　　听到墙闱外的脚步声，他愉悦的停下了步子，“是云吗？”
　　吕云走了出来，没有说话。
　　“云啊，谢谢你。”
　　吕云望着他，“我不是来听这句话的。”
　　“呃……不是的，你变回了从前的云儿，所以谢谢。”
　　吕云叹了口气，“我要去宫外找洪四海，东修，你去找兵判给这次的事情画上句号吧。”
　　白东修温柔道，“好。”
　　对着他深情的眸子，吕云别开脸。
　　“云啊，原谅我，对你短暂的怀疑吧。”
　　听着他的话，吕云低眉浅笑，转身离去。
　　看着他远去的背影，白东修就知道他没怪过自己，也不禁会心一笑。
　　
　　匆忙回到家中，白东修还来不及看杨础立，柳智善上前对着他便是激动的一抱。
　　“万幸啊，你没事，真是万幸啊！”
　　东修有点错愕，反应过来后，在心底暗叹一声：小姐……
　　一旁的金宏图像是看穿了他的心思，“小姐这段期间因为你，心里没有舒坦过。”
　　东修这才伸手抱住智善，“没事的，我不是这样站在你的面前吗？”
　　
　　




☆、【落幕】

　　本来一切都该变好的不是吗。
　　兵判已经死了，他救了世孙邸下，打算瓦解黑纱烛笼，做着这些，他只不过想回到东修身边而已。
　　为什么，就这么难呢。
　　他真的好累，好累。
　　他还记得上次逆谋案结束后，东修把他约了出来，他骑着马在溪边等他，东修在后面唤了一声“云。”
　　便叫他从纷纷扰扰的思绪中回过神来，两人一起去了草原。
　　草原上一群舞剑的孩子在打闹着，东修和他并肩的慢慢走着。
　　“云，都结束了，现在可以回来了。”东修这么对他说。
　　那时的他只是笑，却没有回话。看着前面被众人一脚踢到的小孩，他上前把他扶了起来。
　　捡起地上的木剑，他握着孩童的手教他拿剑，“你要这么拿才是啊。”
　　那孩童莫名其妙的看了他一眼，跑开了。
　　东修唇角含笑的向他走来，见他眼中那调侃自己的笑意，他还不自然的别开了脸。
　　“就是这么大的时候吧。”
　　“是啊。”东修也跟着感叹，“当时觉得只要打败你就可以了。”
　　想起那时候傻愣愣的东修，他不禁又浮上一抹浅笑，别扭的转过脸，他才有些哀伤道，“如果知道我们手上的刀会变得这么沉重，一开始我就不会拿起刀。”
　　“你现在后悔了吗？”
　　“每一天，我都在后悔。”
　　东修陷入了沉默，而他接着道，“因为杀掉一个人就要一辈子背负起被杀之人的怨恨。”
　　“云，不是说你做得对，但并不是每一件事都要你负责。”
　　他望向东修，那已经出落的英俊非凡的脸上是一派真挚。
　　
　　如果时光能就此停留该有多好。至少那时，他是怀抱着希望的。
　　一路上东修都是微微的抿着嘴角，让他也仿佛感到了温暖的曙光。可如果可以，他宁愿不要这道光，没有过希望，才不会那样绝望。
　　到底是哪里出了问题，础立要杀了他，世孙也要杀了他，他从什么时候开始，变得那样的不能存活于世上？
　　他不怪九香，也不怪那一帮手下。到了这时候，他只能怨恨自己。
　　但他也不知道从何恨起，是一出生就被父亲冠上杀星之名的自己，还是选择和天主离开的自己，又或者是屈服于天主而离开东修的自己……
　　他向世孙恳求一次活命的机会，他甚至可以抛下脸面，告诉他自己一次也未曾放声大笑，充满悲伤的人生。
　　他答应了世孙的所有要求，每天向逝去的世子磕头赎罪、解散黑纱烛笼、还有远离这都城。他都可以做，只求再给他一次机会。
　　这是他最后的希望，对东修的最后一丝贪恋驱使他无论如何也想活。
　　他来到在院子里喝酒的东修身旁，他悲切的问，“你真的要杀了我吗？”
　　东修望着他眼里有喜又惊，这让他的心底稍安了几分。
　　“础立上奏要除掉我，东修你在邸下面前发誓要杀了我。”
　　东修一声低叹，看着自己，却是欲言又止，“云…那个……”
　　他走上前来，自己不自觉的就又别开了脸，“我刚去见过邸下。”
　　“什么？”
　　“邸下给了我赎罪的机会。”
　　东修在他面前松了一口长气，拍拍他的手臂，“真是万幸啊。”
　　“我会立即解散黑纱烛笼，也会，远走高飞的。”
　　“离开？那是什么话？！不是说我们三个在一起生活吗？”
　　他的眼眶渐红，东修，果然你至始至终都自己只我当朋友。
　　自嘲的一笑，“怎么能在一起呢。”凝眸注视着东修，想要把这最后的面容刻进脑海里，“我会离开的。去一个没有人的，很远的地方。”
　　“不要来找我。”
　　他听到自己的声音是那样轻细，却是吐出一个字都费尽了力气。那是他心底最后的一点期盼，如果东修真的不来找他，那么守着这点希望死去，或许也是好的。
　　又盯了东修半响，他趁着眼泪夺眶之前，转身离去。
　　身后传来东修的呼唤，他加快了脚下的步子，泪珠一点点溅落在胸口的衣料上。
　　
　　本以为可以就这样离开，去开始一段新的生活。
　　可当他看到满身是血的础立才知道，一切不过都是他的痴心妄想而已。
　　手下们违背了自己解散黑纱的命令，擅自去绞杀础立。
　　他一赶到就急忙将他们退开，扶过础立，回应他的却是一声冰冷的，“别碰我。”
　　础立的口中渗出鲜血，像是忍受着极大的痛苦，而他喘息的一字一句，却生生将他的心脏劈成了两半。
　　“还不明白吗？只要有你的存在，他们，就绝不会消失。”
　　“只要有你的存在，无论邸下还是东修，谁都不会安全。”
　　“我终于懂了。你以为剑仙伯父是武艺不够才放手不管的吗，是不能杀死，张大炮队长也是，林秀雄教官也是，世子邸下也是。大家都是这么走的。”
　　“这所有的一切都是因为黑纱烛笼。云儿你，都是因为你。”
　　说完，础立挣扎着在他面前昏了过去。
　　他遣散了一众手下，心中是一片悲凉。负手立在那漫漫草原之上，静静等待着那个人的到来。
　　如果说昨天他还存着一丝幻想，那么今天，础立的一番话就让他彻底绝望。
　　他的活，只能带给东修无尽的麻烦和危险。他这一辈子，都不能再和东修在一起。
　　他再存于这世上，只会妄断更多人的性命，他只有死了，才会变得有意义。
　　
　　听着身后赶来的东修对着础立的高呼，他的内心是一片平静。
　　“是云儿你干的吗？”
　　他没有看过去，只是轻轻的点了点头。
　　“为什么这么做？”东修走到他的身侧，大声的质问着，“为什么，已经都结束了，到底为什么？！”
　　他遥望着那片远远的山包，天地相接的地平线灿黄黄的随风飘动，是那样让人心醉。
　　“短暂，非常短暂的时间。我也这么想过，这么相信过。”嘲讽的一笑，“但只不过是妄想的错觉罢了。”
　　“我只是一个杀手。”
　　东修微微摇头，“到底要走到什么地步？”
　　他转过身，望着不过咫尺的东修，“白东修。你到底要我怎么做？我是杀手，是黑纱烛笼的首领。是这个国家的，敌人。”
　　“云儿你，即使不管命运之类的，即使没有当杀手还是什么的…你还是会变成这样。”
　　心中一片凄楚酸涩，他望着东修，眯起的双眼里忍着泛滥的泪水，“所以呢。你对我有什么期望？到底要我怎么办！”
　　他垂下眼，将那热泪闭了回去，“白东修。看来该整理我们之间的恩怨了。”
　　他拔出身后长刀，白东修看着他，“你以为自己赢得了我吗？”
　　他嗤笑一声，“从小到大，从小到大你可曾赢过我？即使一次。”
　　白东修眼眶微红，盯着灿黄的地面，“我有可能会杀死你。”
　　“这种话，等赢了我再说。”
　　白东修不再多言，拔出身后长剑，缓缓指向他。
　　这不是他和东修十多年来最激烈的一场，却是他们之间最沉重的一场决斗。
　　东修，你为什么心不在焉，为什么每出一招都深思熟虑。
　　明明自己把腰部让给了他，为什么他又迟迟下不了手。
　　再快一点，再狠一点，一剑了结了他这痛苦的人生吧。他曾在心底千百次说过，他命只能交到东修手上，如今，是兑现的时候了。
　　几刀砍在白东修手臂上，他的眼中也认真了起来。
　　“你不是说能打赢我吗？”
　　他转动手中子母双刀，向着白东修走去。果然，不管多少岁，东修还是这么容易就被他激怒。
　　接下他使出全力的几招，吕云再次把腰部让给了他。
　　而那把长剑却在一尺处，生生的停了下来。
　　他等了良久，东修依然不动，他手上发了狠，又是几刀向白东修的胸膛砍去。
　　伤了他几分皮肉，吕云的双刀抵住他的长剑，“白东修，你得有杀死我的觉悟才行。”
　　猛的将双刀抽出，在东修愣神间，他一拳打向白东修心口。
　　看着他面颊流下一行清泪，就听到他说，“这是最后一次。我们，不能再回到从前了吗？”
　　“我的…唯一的安身之处，就是东修你…和础立。我曾认为只要跟你们在一起，就能活在太阳底下。起码有过短暂的幸福，这就足够了。”
　　一双暗夜般的眸子闪着点点水光，说完，吕云提刀向白东修冲去。
　　白东修也举起剑迎了上来，在吕云出招的当口，生生停住了自己的动作，闭上了双眼。
　　看着他的动作，吕云浮起一抹微笑，双足一点，高高的跃了起来。
　　东修你总是这样，不过也是最后一次了吧，把自己送到我的刀口之下。
　　狂风吹动着他的衣摆，吕云松开手，双刀从空中跌落，他直直向着白东修的利剑扑去。
　　身上猛的被一撞，只听得一声利器贯穿肉体的声音。
　　“云…云儿。”
　　听着东修颤抖的声音，抱着他的吕云微微一笑，喘息着开口，“从以前开始，就着如果要想死在某人手上，那就是东修你手里。”
　　感受到紧挨的身体不停的颤栗，白东修都带了些哽咽，“还能活，还能活的。”
　　话音未落，吕云又是抱着他紧紧坠下，整把长剑没有一丝缝隙的将他贯穿。
　　“云儿你…”
　　耳边是吕云痛苦的喘息，温热的血液沾湿了他的双手。
　　“等到了阴曹地府，我会对邸下、对剑仙，低下头颅，跪下双膝。别为了我这样的人，而伤心一生。”
　　他拍拍白东修的背脊，惨白的脸上都是细密的汗珠，“谢谢你。东修。”
　　眼角落下一滴泪珠，搭着白东修的手缓缓垂落，再没了一丝动静。
　　“云儿，云儿，云儿……云儿你不要死！云儿！――”
　　耳边白东修悲切的嘶喊，一声接着一声在荒凉的草原上回荡，紧紧挨着他的人，却是再也听不到了。
　　
　　                        
作者有话要说：这图才是我心目中的完美结局啊……/(ㄒoㄒ)/~~




☆、【最后】

　　
　　础立的上书，他的领命，云儿终于这样死了。
　　白东修总觉得那天像是一场梦。
　　他曾找过础立许多次，找过邸下许多次，向他们哀求不要让云儿死。但没有人听得进去，甚至连他自己都怀抱了一丝侥幸。总是嘴上说着“云，我会亲手杀了你”，说到最后，他自己都不相信有一天他会杀了云儿。
　　因为云儿总是那么强，能一次次的把他打倒，能一次次的将他救出，不管有什么事，云儿总是会帮他的。所以他以为会一直这样下去，不论是在黑道还是白道，都还有大把的时间让他和云儿互相折腾。
　　
　　他不敢告诉云儿自己心底那点心思，也害怕别人察觉，他就这样道貌岸然着，和云儿称兄道弟。他总以为还有很长的时间可以来琢磨彼此的心，还以为有很多很多的岁月来寻找云儿。
　　云儿说要离开，他那时还想未尝不是件好事。给他一些时间好好想想接下来该如何和云儿相处，然后想清楚了，下定决心了，不管天涯海角，他都会把云儿找出来。那时候，他也许就会勇敢的对他说，我爱你。
　　但现在什么都没有了，不仅幻想破灭了，他还发现原来自己是这么的可笑。
　　他怎么会认为，云儿真的可能下手杀了他。
　　那年云儿背叛他，他想一死了之，死在云儿手上。却不仅伤了云儿，还将智善小姐刺伤。
　　如今他以为云儿再次背叛，伤害了础立，便再一次想成全他，就将自己送到了云儿的刀下。
　　可他忘了，忘了对方不是别人，而是和他同床共枕八年的吕云。
　　云儿的手上即使沾上再多的鲜血，他依然是以前那个和自己同生共死的云儿。
　　他总是那样温柔的看着自己，总是那样或明媚或嘲讽的浅笑，美好鲜活得常常叫自己忘了，他的心底也会有伤痛。
　　
　　而每每回想起当时自己在草原上对他说的话，白东修都忍不住心寒得颤栗。
　　――“云儿你，即使不管命运之类的，即使没有当杀手还是什么的…你还是会变成这样。”
　　他到底是怎样把这句话说出口的，连他自己都不知道。
　　他总是头脑发热的就会冲云儿乱说一通，从小到大，云儿激怒他的本事也总是一流。
　　自己，是不是也曾无数次这样伤害过云儿？他不禁这样想。
　　以前总是认为云儿是强大的，是坚强的，所以就在他面前肆无忌惮。以为只有像智善小姐那样的柔弱女子才是需要人保护的，疼爱的，所以总是对她小心翼翼。
　　他从没见过云儿流露伤痛的一面，只有最后那一场决斗，抱着云儿冰凉的身体，他感受到了。是怎么样的痛才会让这样强大的人选择死亡，那样干脆而决绝。
　　不过片刻间，自己就彻底失去了他。
　　
　　他抱着云儿走回了板子村，那个最初认识他的地方。
　　云儿一直静静的躺在他怀里，乖巧的靠在他的肩头上。他一垂下眼，便能看见他乌黑的发丝在风中晃动，卷翘纤长的睫毛紧紧的闭着，原本浅粉的唇上染着一抹妍色。
　　稳步穿过那些布满他和云儿回忆的木板长廊，他将云儿抱到了村子后面的小树林。
　　那时候他给云儿挖了个陷阱，但没想到叫他识破了，反倒把自己给掉了上去。
　　在那林子里，也是他第一次叫吕云，“云儿。”
　　靠在那颗树下，他们坐了一夜，第二天他便将那僵硬的身体火化，撒在了那片静静流淌的河水中。
　　在那以后的日子，对他来说时间就再没有快慢。他游历天下写了武谱和兵器谱，成为了人人敬重的沐国第一剑。却在心底里没有半分的快乐，有的只是如释重负。终于完成了剑仙临终的所托，实现了当年萨摩交付给他的愿望。
　　
　　只是虽松了一口气，但每夜他照旧对月饮酒。
　　喝下一杯浊酒，就像是云儿又回来了似地，他仿佛都能看到他坐在自己身侧，低眉浅笑的样子。
　　云儿好像就活在这酒中，他饮过这一杯，便安抚了些那入骨的相思，然而下一秒，又更加空空落落。所以只有一杯接着一杯，没有尽头。
　　直到闭眼的那一刻，即使是几十年过去，云儿在他心目中还是二十四五的模样。
　　穿的不是那一身暗色华服，而是那年和自己下山时褴褛的样子，头发半束在脑后，服服帖帖的垂下来。就坐在他身旁，笑吟吟的看着自己。
　　白东修伸出手，再嘶哑的唤一声“云儿”，便含着笑永远的遁入了一片黑暗之中。
　　
　　                        
作者有话要说：正文完~~

 