=================
书名：战地轨迹(戚顾同人)
作者：魔力柔
备注：
     2082年，一场可怕的艾拉病毒横扫大陆七州，人类濒临灭绝。正是危急时刻，一群外星人强势登陆。联合国特工戚少商，艾姆特人生物学家顾惜朝，两人狭路相逢。两个不同星球的人演绎一段曲折的爱情故事，这一切已经开始……
==================

☆、狭路相逢

　　（一）狭路相逢
　　
　　2082年华盛顿
　　一把掀开被子，戚少商蓦地坐了起来。拉过床头的电子钟。2点58分34秒。他抹了抹眼睛，睡不着，连续的失眠已经困扰了他很长时间。也不知还将继续到几时，也许是该回去工作的时候了，繁忙的工作或许能让自己忘掉那些令人疼痛的死亡。戚少商想。给自己套上一件白色T恤，穿上一条棉质运动裤。
　　
　　抓起床头柜上的手机，戚少商只说了一声接老八。手机就开始了拨号，几秒钟的功夫电话那端传来了一个迷糊中带点衰怒的男低音：“大当家，你不是吧？你别告诉我，三更半夜你又叫我陪去赛车，你就饶了我吧？”
　　
　　戚少商低笑了一声：“老八，是兄弟的20分钟以后香榭萨凯道见。”电话另一端一阵哀嚎，戚少商果断挂断了手机。
　　
　　相较于刚才家里的静谧，香榭萨凯道可以说是人声鼎沸。各式各样彪悍的赛车稀稀拉拉的停得到处都是。光着屁股裸着双乳的金发美女在一群激昂健硕的男人当中如鱼得水。他们坐在男人的腿上摇着丰腴的肉体，如痴如醉。
　　
　　戚少商在人群里找到穆鸠平的时候，吹了一声口哨。脑袋上顶着最新一撮毛发型的穆鸠平四下望了望就朝戚少商的方向跑了过来。
　　
　　戚少商扫了几眼三五扎堆的人群，几乎每辆赛车旁边总有那么一两个性感无比的裸妞。独独自己这辆就两个男人，戚少商啐了一口，发问：“怎么样？今天几道有跑？”
　　
　　“前面已经有跑5道，加你一共6道。咱们这道赔率不高，毕竟你已经是有名气的冠军王了。”穆鸠平道。
　　
　　戚少商轻笑一声，赔率什么的他根本就不在乎。漫漫长夜他戚少商需要一样可以用来打发时间的东西，以前戚少商或许会找女人，但现在息红泪死了，他反而不想找了。刺激或许是他天生就喜欢的东西，没有什么比速度更令人感觉到激情和快感，赛车真的是不错的选择。
　　
　　戚少商蹲□开始细致检查车身，车件以及车胎。穆鸠平一边做动力测试一边把头够出窗外道：“大当家的，听说今天来了个单枪匹马的小白脸。喂，够胆识啊，一个人混萨凯道。”
　　
　　“哦？有意思……。”戚少商挑高了眉峰，又把散落在路道上的各辆赛车扫视了一遍。似乎想找到老八嘴巴里的小白脸，但在这一片熙来攘往的满身纹身打着舌环的披头士里，他根本不知道老八嘴巴里的小白脸长什么样。收回视线也懒得再找了。
　　
　　一条金色的波长拦住了6辆跃跃欲试的赛车。此起彼伏的轰鸣显示了这些赛车都已经饥渴难耐，急需奔往山的顶端。蜿蜒而上的萨凯道只在这一路段灯火通明，前后都是一片幽深神秘的暗黑。狭窄的山道只容得下两辆赛车并驾齐驱，这样的暗夜山道赛搞不好就能直接夺取人的性命。
　　
　　抢道也是胜负的关键之一。
　　
　　一声尖锐的哨响。六辆赛车争先恐后地飞蹿而出。抢道，戚少商从来没有输过。银灰色的F-710仅在7秒内就以整车位的优势抢到了最内道。车子风驰电掣的一路狂奔，戚少商轻松控制着时速，瞟了瞟后视镜。后面紧跟着的三辆赛车正相互较劲，争相突围。车身相互摩擦发出刺耳的叫声。
　　
　　戚少商哼笑一声，看来这次连压道都不需要了。再看看旁边的穆鸠平一脸苍白，手抓着车把手，紧闭着双眼。戚少商可以预料，待会下车穆鸠平一定又是一阵狂吐。他决定这次赛车完一定好好请他吃一顿，把吐出去的都补回来。
　　
　　微微拧开车天窗，刺骨的寒风直灌而入。戚少商墨色的短发就随风肆意飞扬起来。急速的感觉让戚少商觉得自己如同进入了迷幻的世界。心跳、兴奋还有几分超脱于一切之上的快感。战胜死亡让人脸红心跳，血液逆流。这或许也是戚少商赛车从来不带头盔的原因。
　　
　　突然后方打来两道橙色的光束，将戚少商的眼睛晃得微微眯起。后视镜中一辆白色mans982像一只伏拭已久的猎豹突然间就蹿了上来。对方的车头已经直逼戚少商的车尾。
　　
　　想超车？你还嫩！戚少商提速右压方向盘，银色F-710甩尾打向白色mans982的车头，溅出一丝火花。它试图将对方逼下车道。白色mans982却不肯罢休，车速不但没有放缓，还加速紧贴着银色F-710拼命往前攥。此时两车车身都倾斜着往前奔驰，车轮摩擦路道发出尖利的怪声。
　　
　　两车越逼越近，白色mans982已经咬住戚少商半个车身。戚少商咬牙打着方向盘将对方往山道下面压。对方轮胎眼看已经到了山道边缘，敢跟我抢就叫你车毁人亡。没想到对方却突然来了个急刹。车头一转又是一个猛撞，银色F-710后半车身瞬间就被撞得弹跳了起来，一下被抛出了半米远。白色mans982却霎那风驰电掣的抢到了内道，竟然和戚少商的车齐头并进了。
　　
　　戚少商一个激灵，兴奋了。赛车这么久这是第一次有人把他的道抢了。TM的是个人才。戚少商加大了油门，转头饶有兴趣的望过去。对方带着头盔，头盔下散出乌黑亮泽的波浪长发带着一丝魅惑，女人？
　　
　　此时，对方却突然也直直的看过来。戚少商的心突的一跳，一下就怔住了。绝对不是女人。头盔下的一双内敛的鹰眸像闪烁寒星，又遥远又寒冷，将戚少商看得浑身冷热交替。戚少商甚至能从这双眼睛里看出对方脸上嘲讽的笑意。
　　
　　只见这双眸子的主人竟然伸出左手的中指对着戚少商比了一个艹的手势。戚少商彻底回神，两车在黑夜里就如亲密无间的爱侣一样紧贴着彼此向前冲刺，在暗夜里擦出一道又一道的火光。
　　
　　正是激烈的绞杀，戚少商的手机却突然在黑暗里闪烁出光芒。他一看来电显示，周身的火焰一下就熄灭了。放缓车速，他意犹未尽的看了眼白色mans982绝尘而去的车尾灯。按下了接听键。对方的头像在手机屏幕上出现：“少商，这么晚打扰你，很抱歉。但是现在有个紧急任务，请你明天一早务必来总部一趟。”
　　
　　戚少商又望了一眼已经空荡荡的路道，心不在焉的答了一声“知了，我挂线了。”
　　
　　戚少商到终点的时候，穆鸠平不出所料的吐了一地。戚少商一手拍着他的背一双大眼却四处扫探。找到刚才那辆白色mans982的时候他一阵兴奋。当他小跑过去看的时候却没有找到它的主人。
　　
　　戚少商一边拖着穆鸠平一边逮人就问，这才知道原来那人就是穆鸠平说的“小白脸”。谁都不知道这“小白脸”是谁，从哪里冒出来的。后来一个穿黑色皮衣的白人小青年告诉戚少商，“小白脸”上了一架军绿色直升机飞走了。戚少商无意识的咒骂了一声，心里全是莫名其妙的沮丧。
　　




☆、终极任务

　　（二）终极任务
　　
　　雾蒙蒙的天空带着奇异的暗红，渐渐开始有细细密密的雪花在空中翻滚浮动，寒风冷淡的扫过了华盛顿的每个街头，戚少商伸手把灰色带斜纹的呢子大衣往身上紧了紧，加快了赶路的步伐。明明才初秋的季节竟然诡异的下起了大雪，如此寒气夺人。这种突然且怪异的天气犹如两个月前的那场来势汹汹的艾拉病毒。戚少商不自觉地抬首望了望不慎明亮的天空，立即就有雪花飘进了他的眼睛又慢慢融化成一点清润的水滴滞粘在戚少商的眼睫里。
　　
　　现在是早上10点多的光景，曾经繁华而忙碌的街头而今只剩下三三两两形色匆匆的幸存者。戚少商还记得，半年前美国官方还在商议着开发新地图的事物。一场突如其来的病毒就解决掉了人满为患的世界性问题。这到底是该笑还是该哭呢？而他们这些仅存的三分之一的人类是不是该称为幸运儿呢？是不是该庆幸自己没有在一周内急□官衰竭而亡，而还能残喘个十年等待着自己的器官慢性衰竭？
　　
　　美国中央情报局内有270部电梯，27部升降机，121部自动楼梯，但戚少商每次来总部还是喜欢爬楼梯。经过病毒的洗礼，这里已经严格禁止了非工作人员的进入。宽敞明亮的走廊内不时有拿着文件的工作人员檫肩而过。旋转了三层楼梯，他敲开了局长办公室的门。门开的时候，诸葛正我的旋转沙发刚好转了180°正对戚少商。
　　
　　“少商，来得正好。先来杯咖啡？”诸葛正我见到戚少商立刻露出了慈蔼的微笑，对着面前的座椅点了点头，示意戚少商坐下来。
　　
　　戚少商嘴一抿，脸上就一左一右两个酒窝。弯腰坐了下来：“一杯清水可以了。”诸葛正我按下对讲键，新任秘书卡梅琳立即为两人各端来一杯清水。水就摆在两人面前，两人却都没有喝。
　　
　　“少商啊，很抱歉你还在休假期间就把你喊到这里来。现在的心情调整得怎么样？”诸葛正我双手交叉摆在桌面上一脸抱歉道。
　　
　　“感谢您的关心，没什么大问题。休息了这么长时间，我也该是投入工作的时候了。再休息下去只怕浑身都要长霉了。”戚少商嘴角微微上勾，做了一个鬼脸。
　　
　　诸葛正我呵呵笑了两声后却沉默了，半晌才道：“少商啊，我没记错的话你做特工也有7年了吧？恐怕这一次是我唯一一次不能给你任何资料情报了。这一次的任务……”这个曾经自信而挺拔的中年男人脸上露出些迟疑的神色，这并不多见。
　　
　　戚少商挑眉，眼前的男人才过不惑之年却已是两鬓斑白，黯淡沧桑的脸上皱褶深重。戚少商又想起了不久前还家庭美满幸福的他意气风发地竞选总统的模样。不禁对人生在世风云变幻有了些许的感概。面前的男人也和自己一样是个在瞬间就失去了一切的同命人。家财万贯也好，身居高位也罢，面对深重灾难的时候，人类都是同样渺小。或许内心深处流淌出来的晦涩也应该是同一种滋味吧？
　　
　　戚少商低头看了看眼前的水杯，拿起来轻抿了一口道：“这次的任务只怕是对外星人吧？”
　　
　　诸葛正我的脸上不掩欣赏神色：“少商，你是聪明人。艾拉病毒刚刚横扫全球，埃姆特人就强势登陆地球，现在大半个美国已经划归了埃姆特人所有。而今我们人口锐减，身体残缺，科技落后，整个地球对他们而言也犹如探囊取物。他们赠予的那些解毒剂没有真正的治愈我们，我们的身体还在不断的恶化。解毒剂就成了鸦片一样的存在。这有多可怕，你我心里都清楚。但这还不算关键所在。”
　　
　　一口气说到这，诸葛正我的眉头就纠结成了川字沟壑：“贪婪是一切罪恶的根源，武力却是它最强有力的支持者。”
　　
　　诸葛正我轻敲了一下桌面上的电脑键盘。空气中有光影立即幻化成了一枚超大型号的光滑剔透色泽均匀的五彩戒指，它在空中流光溢彩的旋转着角度，这东西看起来就像男人哄女人开心的新饰物。
　　
　　“你认识它吗？”诸葛正我问。
　　“微元素枪！”戚少商答。
　　“那就说说对它的认识.”
　　
　　戚少商不置可否的挑高了眉峰：“微元素枪，射程大约3千米至5千米，弹道无轨迹。能量波形式，能雷达定位智能跟踪，无后坐力，定位方式、发射机制、极限威力不详。”
　　
　　诸葛正我站起身轻轻鼓了几下掌，不吝赞扬道：“果然不愧为联合国最年轻有为的情报人员，前途不可限量啊。”江还是老的辣啊，十句有八句不离前途两个字。这利诱的成分也太过明显了吧？你又有几分了解我戚少商呢？戚少商心里暗忖。
　　
　　“少商，你说微元素枪跟我们的佩枪比起来，怎么样？”
　　
　　戚少商面色严肃，微微摇头蹙眉道：“鸡蛋和石头的距离。”
　　
　　诸葛正我点头表示同意：“知己知彼百战不殆，从目前形式来看，埃姆特人的武力以能量波为主要方式。找到发射机制、定位方式是我们克敌制胜的最有效的方法。而这些情报我们目前一无所知。这一次埃姆特军方要求派25个地球人进入A区进行人体研究，你知道A区从来不是地球人能够随便进入的区域，所以这是个千载难逢的好机会，但也是个龙潭虎穴。你的生命安全将再也无法得到保障。”
　　
　　诸葛正我转头，探寻的目光扫向戚少商。
　　
　　戚少商圆圆的娃娃脸上露出了一丝略显讥讽的笑意：“做我们这行的，娃娃仔时都没想过能全身而退。更何况我们地球人现在除了仅剩的那么点可怜的尊严还有什么没有失去？亲人？爱人？朋友？甚至是自己的生命？戚少商现在除了自己这身皮囊也已是一无所有，又有什么代价是付不起的呢？所以这个任务戚少商接得荣幸之至！”
　　
　　两人相视一笑，都显示出了一丝无可奈何的意思。戚少商临出门的时候，诸葛正我紧紧的拥抱了他两下，说了一声保重。戚少商挑着眉轻笑了一声算是回应。这，不过是个新任务。戚少商当时想，只是谁能料到正是这个新任务拉开了他一生爱恨纠缠的序幕。
　　




☆、惊为天人

　　
　　（三）惊为天人
　　
　　3日后 埃姆特军基处
　　戚少商他们坐的高盘吉普是半敞式的后座，长条的座椅上密密麻麻挤满了人。如果说这是在逃荒，大多数人一定相信。扎人的风把灰头土脸的人们的发型吹的更帅更渣。戚少商从口袋里摸出一根棒棒糖塞进嘴里咂吧咂吧地吸吮着。
　　
　　这是一帮人种混杂的人群，大多数人一脸漠然神情，也有人一脸不耐。似乎要被人弄去做实验的并不是自己。戚少商也是其中一员。地球的这个地域现在已经不再属于地球人。在这里地球人也已经不属于“人”的范畴。弱肉强食算不算天经地义？不同的种族永远也不会站在同一种道德角度看问题。
　　
　　吉普车一路奔驰在宽阔大道上，路的右侧是水天一线的大海，浓密的橡树成片的移动着。这里曾经是华盛顿有名的富人区西雅图，如今已经被强行征用成为了埃姆特人的军事研究基地。
　　
　　戚少商从倒退的风景中，看到了螺纹花岗岩做成的大门两侧各挺立着两个目无表情的士兵。戚少商又侧头扫视了下四周，一幢幢乳白色的法式别墅，隐约在葱郁的绿林中。整个别墅群被闪着红光的高压电网包围住。好个豪华的牢笼，不比亚利桑监狱差。
　　
　　汽车一路向上盘旋，戚少商的眼睛一眨不眨的观察着眼前的风景。他的脑子在急速记忆着每一个转弯的方向以及他所看到的每一棵有特点的树或石块，每一个可能成为记号的东西，现在都是戚少商记忆的重点。这里很美丽也很幽静，适合杀人，埋尸。
　　
　　一支烟的功夫，汽车戛然而止。三个埃姆特士兵在车子的两侧摇着机关枪，示意车上的人全部下来。人群鱼贯而下，次序井然。大家的眼睛却都盯着这几个士兵的脸扫个不停。从小科幻片就告诉我们外星人一般都长一副章鱼样。即便不是章鱼那一定也是龙虾，总之必须丑陋无比。直到外星人就在他们眼前了，这才发现自己已经被那些个导演骗了大半辈子了。
　　
　　这些个埃姆特人和地球人几乎没有什么区别，全都是两个眼睛一个鼻子的。戚少商摸摸鼻子也觉得科幻电影纯粹坑爹来的。倒是他们手上的那圈指环让戚少商瞧了又瞧，这就是传说中的微元素枪？
　　
　　“你们25个人并列排成一排，双手抱头，立正站好。”其中一个士兵用一口流利的英语吼着嗓子喊道。
　　
　　众人不明所以双手抱头站成了一排。今天是个大晴天，阳光很充沛也很温暖。透过浓密的树林明晃晃的阳光斑驳的照在人们的脸上。远处传来嘈杂的脚步声。戚少商不自觉的循声望去，一群脚踏牛皮军靴，身着宝蓝军装，肩镶五色盘的男人们正踩着满地的落叶朝他们的方向走过来。从他们那身装束来看，戚少商肯定他们的级别高于面前这些士兵。
　　
　　待到这群人走得近了，士兵们同时挺直了腰板，跺脚行了一个标准的军礼：“长官们好！地球人已经全部带到，请长官们检阅。”戚少商抿了抿唇角，看来自己就要被人当牲口一样挑来选去了。
　　
　　这些军装们眼光一致望向了同一个人。这人便拔开了人群缓缓地走了出来。戚少商和抱头而立的众人瞬间就呆住了。戚少商惊艳，不，准确的说是众人都倒吸了一口气。
　　
　　来人一身宝蓝色尼制军装勾勒出了完美的腰线，高挑的身材，微翘的臀部包裹在剪裁合体的军裤当中。一头黑瀑布似的波浪长卷发直达腰际。刀削一样的轮廓配上高挺的鼻梁，内敛的双眼皮上纤长睫毛像排刷一样又浓又密，长在男人的脸上太过分。一双犀利的鹰眼又窄又长，里面墨色的瞳孔犹如深不见底的幽谭又似潘多拉的魔盒，一旦跌入将万劫不复。他，似美洲豹，危险，神秘，性感！
　　
　　美人戚少商见过。戚少商混迹各国这么多年，女人也好男人也罢，什么样的尤物他没有见过？他自己的未婚妻息红泪就是司法部顶顶有名的第一美女。一朵带刺的玫瑰，娇艳欲滴。面前的人说不上惊在何处，戚少商却第一次感到了一种不可逼视的压迫性美感，像晨曦第一道光，刹那逼退一切黑暗。
　　
　　此人从排头第一人开始一一检阅，他的眼光漫不经心地逐一扫视每一个人的脸，就如在挑选一件可有可无的商品。只是瞟了一眼，他就越过了戚少商。戚少商有些五味陈杂说不上是什么滋味。突然，那人似乎是想到了什么，脚步顿了一下又转回了头。
　　
　　军靴踏在树叶上发出细微的~~的响动，他站定在戚少商的面前。两人身高相仿，视线彼此缠绕。突然的莞尔一笑，露出了尖尖的两颗小虎牙。对方伸出中指指着戚少商的鼻子宣布：“我要他。”三个字，戚少商的心一阵接一阵不规律的悸动。这双寒星一样的眸子……，不正是那晚的“小白脸”？
　　




☆、波涛暗涌

　　（四）波涛暗涌
　　
　　戚少商就这么被顾惜朝用“我要他。”三个字，像皇帝选内宫似的选进了自己住的别墅里。当然，戚少商的待遇绝对不是皇妃级别的。他除了成为顾惜朝一对一的实验对象以外，还必须负担整个别墅里的各种体力劳动。小到打扫室内清洁，大到修整花园清理游泳池。皆是他戚少商的义务范畴。
　　
　　在这里他几乎算是被软囚禁。手机被没收，没有自由出入的权利。甚至连作息也必须按照规定行事，而制定规矩的人当然就是埃姆特军辅将①之首顾惜朝。也就是说在这样一个区域里顾惜朝俨然成了戚少商的主宰，如果顾惜朝要戚少商死也不过算是少了一个活体标本而已。
　　
　　戚少商是不知道为何埃姆特人要在这个时候做人体研究，但他知道这总跟两个月前突然横行于地球的艾拉病毒脱不了关系。那可怕的恶魔仅仅在一周内就吞噬了全球三分之二的人口，仅存的三分之一的人们还必须依靠埃姆特人给的解毒剂来维持生命体征。
　　
　　为何登陆地球的埃姆特人对艾拉病毒全部都有抵抗力？为何登陆地球的埃姆特人又全部配备着地球上从未见过的最先进武器微元素枪？为何登陆地球的埃姆特人全部会说英语？说得多么好听啊，星际援助？狼子野心，昭然若揭。
　　
　　戚少商知道有些东西的到来是他这个芸芸众生之一的渺小人物阻止不了的，但他的责任，他要完成的任务，他会用200%的手段快速达成，他一直都对自己很有信心。
　　
　　★~☆?☆.~*∴*~★*∴*?∴~*★*∴*★~☆?☆.~*∴*~★★~☆?☆.~*∴*~★*∴*?∴
　　
　　戚少商跟顾惜朝在一起，一直低眉顺眼。赛车的事顾惜朝不提，他也不提。顾惜朝叫他吃饭，他就吃饭。叫他睡觉，他就睡觉。顾惜朝给他量体温、测血压、抽血化验，他就只是看他，乖乖的任他摆弄。他像一直蛰伏已久的雄狮等待最好的机会，给对方致命的一击。
　　
　　这样的日子过了半个多月，戚少商总是看顾惜朝。准确的说，是看顾惜朝的手。在那双纤长有力，指腹圆润的手指上有他想要的全部秘密。他一般不太看顾惜朝的脸和面部表情。因为每次看都移不开视线。戚少商觉得这样是太浪费时间了，不如不看。
　　
　　戚少商思量是不是直接窃取顾惜朝的手上的微元素枪，带回中情局再做研究。因为不管是顾惜朝手上的文献资料还是顾惜朝电脑中的研究记载全部用的埃姆特文字。别说有地球人能识别他们的文字，要知道仅在几个月前，地球人连埃姆特星球的存在都不知道。可以说这些文字比摩斯密码还密码。就目前的形势来说这些文字的价值几乎为0。
　　
　　戚少商一直在摸索着顾惜朝这个人，毕竟就如诸葛正我的那句话，知己知彼才能百战不殆。
　　
　　顾惜朝这个人孤高，军基处里住着的大多数都是随军科学家也叫做辅将。顾惜朝虽为他们的头目，却从不亲近下属。更不谈有能说得上话的朋友。这从他形单影只的生活上显而易见。除开待在三楼实验室里做研究以外的大多数时间，他都是在独自看书。几乎每个阳光温暖的午后，温黄的光都会透过玻璃窗撒顾惜朝一身的耀眼，他就那么懒懒地窝在舒适的沙发中，用修长好看的手指一页一页的翻着薄薄的纸张，这时静谧的空间里就传出缓慢的“哗哗”的翻书声。他皱着眉头看书的样子很恬静，给人一种温暖舒适，近乎完美的错觉。这时候戚少商总是静立在一旁，等待顾惜朝随时的吩咐。
　　
　　戚少商从前是个不怎么闲的住的人，但顾惜朝对他似乎有一种奇异的魔力。往往能让他就那么心无旁骛的在他的身边站一个下午。竟然是感觉不到累的，甚至还能谈得上喜欢。
　　
　　如果你真幼稚的认为顾惜朝温良如玉，人畜无害。那赠你两个字――“天真。”从他玩个赛车都能玩命来看，他就绝不是个善茬。
　　
　　戚少商曾经潜入过别墅的地下储物室，解密码锁对于戚少商而言实在是雕虫小技。但是满墙壁的各式军火，真的让戚少商抡圆了双眼。傍身武器就不说了：意大利伯莱塔92F型，发射9毫米巴拉贝鲁姆弹；奥地利格洛克17型手枪；美国柯尔特M2000型手枪。；中国QSG92式手枪。就连联合国最新研制还未投入过使用的微锂合金弹身的X-355A型空对地导弹，这里竟然还挂着一枚。仅仅是这枚导弹就能在10分钟内从阿拉伯炸到阿富汗。把这里说成是一个小型的军火库一点也不为过。
　　
　　顾惜朝只是一个辅将，还是个搞生物工程的辅将。他不像是一个会团队作战的人，那么一个人私藏如此多的军火本身就是一种铤而走险的事情，不管是对敌人还是对自己。
　　
　　顾惜朝太冷漠，即使戚少商成天顶着硕大两个比太阳还要暖人的酒窝，顾惜朝也可以视而不见。除了必需说的话，他惜字如金。包括命令戚少商做清洁的时候也只是一句：“戚少商，书房。”他就像一个浑身是刺的刺猬，谁接近他他就扎谁。
　　
　　要靠近这样一个有着坚硬外壳的人真的不容易。但是戚少商还是渐渐地发现了顾惜朝的弱点。那就是顾惜朝旺盛的好奇心。初临地球三个月不到，他对地球上没有见过的各种新鲜事物有着难以抗拒的探索欲。这或许是他作为一个科学家的本质。
　　
　　戚少商发现，每当自己提到一个他未曾尝试过的新事物，他的双眸尽管还是冷淡但却泛出一丝难以察觉的微亮的光，像一闪而逝的流星。他唇角微翘，眉峰半挑，有种跃跃欲试的自信。虽然戚少商知道用“可爱”这两个字来形容一个男人并不贴切，但每次见到这样的顾惜朝，他就抑制不住这两个字从脑海里蹦出来。
　　
　　顾惜朝是会偷偷去尝试一些地球上的新事物的，例如那次让两人初遇的山道赛车。很久以后戚少商知道那次赛车是顾惜朝的处女赛的时候，真的不得不佩服顾惜朝是个天才。再例如顾惜朝有一次心血来潮学做中国菜。当戚少商看见那些色泽艳丽，芳香四溢的西湖牛肉羹、脆皮炸子鸡、莴苣香干丁、特别是那道杜鹃醉鱼的时候口水就情不自禁的流了下来。可惜，戚少商是看得着吃不着。顾惜朝发现戚少商一副垂涎欲滴的模样心情似乎很好。当着戚少商的面，他缓慢而优雅把那些菜吃了个干干净净。
　　
　　总的来说，两人在一起算相安无事。毕竟戚少商做“奴才”还是做得还是相当到位的。不管是配合着抽血化验，还是帮顾惜朝尉烫衣裤，或是在他口渴的时候无需示意就贴心的送上一杯清水。这些都让顾惜朝觉得满意。
　　
　　就因为这样戚少商才渐渐拥有了做顾惜朝小跟班的资格。
　　
　　戚少商提出带顾惜朝参加美国乡村音乐派对，只是试一试顾惜朝的反应。毕竟如果要动手抢枪，离开对方的大本营才是上策。顾惜朝听到这个提议的时候，只是直直的看戚少商。似乎是想从戚少商的眼里看到他的心里。戚少商做间谍7年，自然是脸不红心不跳。对方看了他半晌，抿唇轻笑，点头表示同意。从他转身的背影上，戚少商觉得这个男人自信得有些过分。越自信就越容易栽跟头，这是戚少商多年间谍生涯总结出来的一条经验。
　　




☆、后巷激吻

　　（五）后巷激吻
　　
　　两人驱车到达位于宾夕法尼亚大街258号的Tbox 酒吧的时候，里面早已是人声鼎沸。喧嚣的重金属音乐震耳欲聋。T台下的人们随着音乐的震动疯狂的扭动着躯体，带着一股世界末日似的痴颠与糜烂。
　　
　　戚少商转头看身侧的顾惜朝，对方微微拧眉。晕暗的迷彩灯光忽明忽暗地打在顾惜朝白玉似的脸庞上带着一种原罪似的魅惑。有的人即使只是那么一站就能让周遭的空气瞬间变得稀薄。顾惜朝显然就是这种人。
　　
　　浓妆艳抹的金发女侍者带着两人向靠边的吧台走去。从两人一进门开始，戚少商已经感觉到了一束灼灼的目光一直紧紧的追随着他们。戚少商不由得向目光的源头望去。晦暗的灯光下，吧台的另一侧。一个身穿豹纹比基尼有着火爆身材的性感辣妹正投来暧昧的眼光。这里正是给寂寞的人们一夜情的欲望天堂。
　　
　　戚少商哼笑了一声。正得意于自己男性魅力势不可挡的时候，却突然发现辣妹的目光直直的穿越了自己，盯的人竟然顾惜朝。戚少商心里立刻就不是滋味了。而这种满胀的不舒坦戚少商统统怪罪在辣妹也太没眼光上了。戚少商承认顾惜朝是比自己好看那么一点点，但是自己健硕的身材总比身上没有三两肉的顾惜朝好吧。
　　
　　戚少商肯定顾惜朝一定也感受到了那种灼热的目光，但他就是那么面无表情，目不斜视的穿越过拥挤的人群坐到了属于自己的位置上。戚少商在心里不屑道：你就装吧，你这种欲擒故纵的把戏，我戚少商早就玩得不要了。
　　
　　两人坐定，戚少商做主点了一扎啤酒。来这里的人几乎都会点这些。戚少商看顾惜朝问：“怎么样？你们的星球玩不玩这类音乐？”
　　
　　顾惜朝面上饶有兴趣，嘴上却讥讽一笑：“古音乐是吧？我们那里现在几乎听不到了。”
　　
　　戚少商白眼一翻，刚想接着说什么，身穿黑色马甲的侍者已经端着托盘上来了:“先生，这是你们点的啤酒，对面那位小姐已经帮你们买单过了。”他放下托盘中的啤酒，对着辣妹的方向指了指。
　　
　　两人顺着手指的方向看去，性感的女人交叠的大腿轻轻扭了扭，半勾起红唇，露出了一丝媚人的笑。她举起手中的玻璃杯朝顾惜朝做了个干杯的手势。顾惜朝显然是看懂了对方眼里露骨的邀请。眼神变得和现场的灯光一样暧昧。戚少商突然一阵烦躁，放下酒杯的时候砸得吧台一声巨响。嘴里莫名其妙的蹦出一句：“地球女人不适合你。”
　　
　　顾惜朝挑起半边眉毛，嘴里拖了个长长的“哦？”像是不服气戚少商说的话。他竟然端起桌上的酒杯就朝辣妹的方向走了过去。戚少商看着顾惜朝修长的背影，一口灌下了一整杯啤酒。
　　
　　戚少商一边一杯接一杯灌着啤酒一边像猫盯老鼠一样盯着正在咬耳朵的一男一女。突然，他发现一个身高至少在1米9以上的黑人肌肉男拔开舞池中的人群，来势汹汹的朝那两人的方向走去。戚少商直觉不对也起身跟了过去。
　　
　　黑人男子走到顾惜朝的背后，用巨大肥厚的手掌“啪”的拍在了顾惜朝的右肩上。顾惜朝诧异的转过了头。男子刚才还杀气腾腾的脸在看到顾惜朝的模样时竟然瞬间就溶化掉了。已经攥紧了的拳头松开来，竟然一把捏住了顾惜朝的下巴，迫使对方抬头看自己。
　　
　　也许只是0.01秒的时间，一只沙包一样大的拳头就凶狠的砸在了黑人男子的脸上。男人抱着满鼻满嘴血的脑袋，试图让自己嗡嗡作响的脑子清醒过来。只是迅雷不及掩耳，戚少商又是一脚直踹男人的腹部。庞大的身躯砰的跪倒下来，硬生生的在地上拖出了一米多远的痕迹，喷出一口血，连打他的人是谁都没有看清就直挺挺地倒了下来。
　　
　　顾惜朝讶然地看着凶狠的戚少商，他竟然比自己还快一步就出手了。那双眼里滔天的怒火竟比自己燃烧得还要旺盛。他第一次发现在他面前一直那么乖顺的戚少商竟然也有这么修罗阎王的一面。
　　
　　旁观的人群开始有了不小的骚动。有人干脆吹起了响亮的口哨。这时舞池中一下又冲出了五六个大块头黑人，看来是那男人的同伴。
　　
　　顾惜朝冷笑了一声，甩掉身上的风衣外套，拉开了衬衫领口。黑暗中2对6一团混战。戚少商灵敏地躲过两人的左右夹击，一拳砸在一人的脸上，一个侧身反手抓起身边的高脚吧椅对着两人一顿猛砸。两人被砸得头破血流，晕头转向。
　　
　　余光中他看到顾惜朝抬手一把扣住了对方的一记直拳，纤长的手指竟然捏得对方无法动弹。接住对方扫过来的凶狠一脚，顾惜朝猛地向后一抽，对方支撑不住跌倒在地。顾惜朝长腿勒住对方的身体，左手顺势揪住对方的衣领，拳头雨点一样密密麻麻地砸在了对方的脸上。只几秒时间，对方的眼睛嘴巴耳朵都开始往外渗出腥稠的血液。
　　
　　戚少商看得心惊肉跳，顾惜朝打人太凶了，这样下去要出人命的。他正想拉住顾惜朝，“砰”的一声枪响。喧闹的酒吧顿时就安静了下来。有人放枪！戚少商第一时间扑向了顾惜朝，两人你望着我，我望着你。确定这一枪打空了，戚少商心里突的一跳，暗叫不妙。
　　
　　这群傻子竟然动枪。要是他们知道顾惜朝手指上戴的是为什么玩意，给他们10个胆子他们也不敢开枪。微元素枪例无虚发，只要发射了比雷达定位还要准，追踪量子弹能拐着弯的杀人。即便是要炸掉这座酒吧也只是几秒钟的事情。
　　
　　戚少商冷汗涔涔而下，暗瞅顾惜朝的手指。心里嘘了一口气，还好那“戒指”暂时还是黯淡无光的样子。
　　
　　“走。”戚少商想也不想拉起顾惜朝的手就往外冲。
　　
　　顾惜朝被戚少商突然的举动怔住了，无意识的跟着戚少商往外跑。那群黑人却不知道见好就收，以为两人是怕了他们手里的枪，竟也跟着追了出来。
　　
　　戚少商牵着顾惜朝的手，一路狂奔在晕暗的酒吧后巷里。静谧的后巷里充斥着皮鞋摩擦地面的脚步声，两人粗重的喘息声，呼出口的热气瞬间变成白雾又消失无踪。可恶，这群不要命的傻仔还在紧跟不放。
　　
　　前面的路灯熄了一盏，光线更加昏暗。戚少商发现拐角的地方有扇破旧的木板门半掩着一条狭窄的楼道，是个藏身的好地方。戚少商一把拉住顾惜朝，两人闪身躲入了木门当中。
　　
　　戚少商将顾惜朝压在墙壁和自己的身体中间，用眼神示意顾惜朝禁声。两人屏住呼吸，门外穿来一阵杂沓的脚步声又渐渐远离。
　　
　　月色透过斑驳的缝隙将黯淡的余晖投了进来，两人鼻尖顶着鼻尖，近在咫尺。温热的鼻息喷在彼此的脸上。戚少商的瞳孔里印的全部都是顾惜朝。他那排刷一样纤长浓密的睫毛在月色下微微颤动，在眼睑的下方形成了一圈黑色的阴影。黑琉璃一样的双眸森亮，带着近乎透明的质感，令人眩目。水亮润泽的唇瓣因为刚才的奔跑而微微开启，能隐约看到淡粉色的舌。
　　
　　戚少商的呼吸越来越沉重，瞳孔的颜色也越来越深。忍来忍去终于还是按耐不住，戚少商一把捧住顾惜朝的脸蛋，火热的唇深深的碾了上去，吸吮舔吻着柔软丰厚的唇瓣，用牙齿轻轻地撕咬玩弄，恨不能一口吞下。没一会功夫，它又火烧火燎的急于攻城掠地。用舌尖撬开对方的齿关。探出火热的唇舌，在整个口腔内来回探巡。舌尖扫过上颚，齿龈，内壁，引出战栗似的快感。找到柔嫩的小舌摩擦爱抚。察觉到它轻微的闪躲，戚少商一口捉住吸入自己的口腔，不容置疑的裹紧，含在嘴中霸道又不失温柔的反复吸吮舔舐。空气瞬间就升至沸点，暧昧的津液在彼此的唇舌间来回吞吐，牵出一丝淫靡的银丝。
　　
　　“唔……”唇舌纠缠带来的快感伴随着满口的血腥味道。不知道什么时候自己的嘴唇已经被对方咬破。戚少商就像一个没有痛觉神经的人还在继续流连忘返。终于在彼此都感到即刻就要窒息的时候，戚少商才扯掉了手上强制的力量，放开了顾惜朝。
　　
　　在戚少商睁开眼的一瞬间，一记快如闪电的右钩拳已经狂暴的砸在了戚少商的脸上。鼻腔内立即就有温热的液体留了下来。戚少商被砸得连退了好几步，脊椎撞上身后的木板门。早已腐朽不堪的门应声而裂。戚少商跌了出去。这才发现外面已经下起了瓢泼大雨。
　　
　　雨水冲刷了戚少商一头一脸，稍稍缓解了他被打得头晕目眩的不适。一个惜字还没喊出来，带着咧咧劲风的长腿已经对着戚少商的头颅横扫了过来。凭借多年的格斗经验，戚少商一矮腰身堪堪躲过这一击。顿时热血上头，沸腾的怒火升了起来。刚才这一击如果被扫上，不死也得去半条命。艹TM的，亲一口就要人命？
　　
　　戚少商啐出口腔里的一口血，腾地跳了起来。闪过顾惜朝接着踢来的第二脚。冲上去几步将顾惜朝逼入墙角，左手肘子勒住对方的咽喉。右手对准顾惜朝的肚子疾风骤雨似的猛擂了数拳。顾惜朝被打得俯□，呕出一地的汁水。
　　
　　戚少商右脚抬起，一脚踹了过去。顾惜朝却突然转过头来，黑眸一下望过来。倾盆的雨水顺着顾惜朝的黑发流淌下来，墨色的头发卷曲得更加厉害，白皙得透明的脸庞纵横着晶莹的水珠顺着刀削一样的轮廓滚落下来，卷翘的睫毛就像一只落水的黑蝴蝶。戚少商带着劲风的腿霎那就静止在了半空，像电影被卡住了带子。
　　
　　这凶狠的一脚没有落到顾惜朝的身上，一块厚实的木板却轰地一声砸在了戚少商的肩胛上，断成了两半。戚少商听到“咔嚓”一声脆响，自己的骨头应该是错位了。腾腾的杀气从戚少商的周身冒了起来。一转头，却见顾惜朝用一只修长的手指指着戚少商的脑门，手指上的戒指也开始泛出靓丽的光华。
　　
　　戚少商的脑子立刻就懵了。他将双手举过头顶哑然道：“OK.我投降，我投降。”
　　
　　对戚少商而言，这突如其来的一吻不仅破坏了他当天的抢枪计划，而且让他接下来的两天都必须忍饥挨饿。得益于顾惜朝并不想让自己的研究从头再来，戚少商保住了自己的一条命。
　　
　　后来，戚少商再回想的时候，额上冷汗涔涔而下。做特工七年，他从来都小心谨慎，步步为营，否则他也活不到今时今日。可当天，他看到有人捏顾惜朝的下巴，他怒火滔天，他控制不住。他看到顾惜朝的眼睛，他一口吻了对方，他又控制不住。他不是不知道顾惜朝身上带着什么，他也不是不了解顾惜朝的狠，甚至为了这一吻他极有可能当场就被量子弹贯穿。可他控制不住这有什么办法？对于戚少商这个老特工而言，这一切的控制不住简直像个笑话，可又实实在在的发生在了他的身上。那这个笑话就一点也不好笑了。
　　




☆、二次夺枪

　　（六）二次夺枪
　　
　　错失了绝佳的一次机会，戚少商知道再难创造出第二次这样的机会。但人生的变数往往就是那么多。在戚少商处心积虑的考虑着第二次抢枪的时机，顾惜朝却生病了，不知道是那天瓢泼大雨的后遗症还是上天送给戚少商的好运。
　　
　　回来后的前两天只是咳嗽，第三天就发烧了。这无疑是戚少商的天赐良机。
　　
　　这么长时间以来，微元素枪一直就没有离开过顾惜朝的手指。他一度烦躁的发现即使是洗澡。顾惜朝也没有取下来过。
　　
　　顾惜朝是个生物博士，生病却不愿意吃药，早上的时候已经开始发烧，却还是坚持做完了一系列对戚少商的测试，写完报告。下午他让做饭的佣人阮明正煮了点稀粥，草草吃过后就睡下了。
　　
　　阮明正从顾惜朝的卧室里出来的时候对戚少商做了个眼色。两人就心照不宣了。戚少商第一次见到阮明正的时候，心里就有了些怪异的感觉。这个一身红衣，英气逼人的地球女子，他似乎见过，又似乎只是一个陌生人。
　　
　　戚少商这人的记忆是一等一的好。戚少商又回忆了几天，终于想起多年前他曾受邀参加了一次司法部联谊会，那次他似乎见过她。他还记得当天这个女子的目光一直追随着自己，只是那时他已经有了未婚妻息红泪，所以并未理会。
　　
　　她，应该是联邦调查局的人。中情局和联邦调查局从来都水火不容，一次执行特殊任务，他有机会查阅了联邦调查局里的所有FBI的资料档案。她就是其中一员。回忆到这些戚少商并未动声色，他等待着她来找自己。
　　
　　果然不出戚少商所料。几日后阮明正找到了戚少商。原来这次窃密计划不仅仅是中情局，连联邦调查局也参与了进来。这也算是两局的首次合作，这就是所谓没有永恒的朋友，只有永恒的利益吧？她什么时候混进来的，他不知道，但现在他和阮明正也算是拴在一条绳上的蚂蚱。有她当然更容易办事，例如下药她比他显然更合适。
　　
　　戚少商是在凌晨2点多潜入顾惜朝的卧室的。从份量和药性以及顾惜朝的身体状况上算，这个时间点的顾惜朝应该睡得跟死了没两样。朦朦胧胧的月色像缱g的流水一样泄了一屋子。今天之前戚少商几乎没进过顾惜朝的卧室，整个房间简洁明快。戚少商望向偌大的双人床，乳白色的月光映着海蓝的被褥，让人仿佛能听见潮水的轻吟。
　　
　　在一片海蓝中，戚少商隐约看到有黑亮而细腻的波浪流淌在其中。戚少商脑子里突然就出现了顾惜朝亮泽而飞扬的长发下那张孤高的脸，以及那诱人的唇瓣下美妙的滋味。戚少商微微皱眉为这个时候自己的胡思乱想，而暗暗咒骂自己。
　　
　　戚少商凝神，屏住呼吸，蹑手蹑脚的来到顾惜朝的床前。
　　
　　右手握紧那把从储物室里弄到的意大利伯莱塔M92型手枪，左手轻拍顾惜朝白皙的脸颊。“喂，顾惜朝，醒醒。”对方没有反应，触手一片火热，高烧应该已经超过了40°。戚少商心里突感焦躁，这样烧下去会不会烧坏脑子？
　　
　　这个状态不是自己最满意的状况吗？又何必担心对方死活？甩开杂乱的心神，管不了那么多，先拿到微元素枪在说。
　　
　　戚少商抓起顾惜朝的右手,捏住他食指上的“指环”轻轻的拉了几下，没拉动。他刚想加大力道再试一次的时候，却蓦然一惊，额角有冷汗涔涔而下。从眼角的余光里，他看到床上的人猛然睁开了双眼，锐利的鹰眼中射出两道凌厉的光。不会吧？迷药加高烧都能警觉？这还是个普通人吗？原本还黯淡无光的戒指瞬间闪烁起一圈又一圈煞人的黄色光芒，那光影忽明忽暗地在戚少商的脸上来回扫荡，荡涤得戚少商心惊肉跳。
　　
　　戚少商拔枪对准顾惜朝的脑门。如果不是戚少商心里素质超强，他不会发现顾惜朝圆睁的鹰眼虽然狠辣却完全没有焦距，手上的戒指一轮又一轮的提示着发射，却没有锁定目标。戚少商心里松了一口气，他确定顾惜朝神志不清。
　　
　　戚少商放下枪，皱起眉头疑惑的看着眼前烧得一脸桃红的顾惜朝，这个外星人到底有过怎样的经历，才会让他连高烧昏迷都时刻戒备呢？他，也应该有着他不知道的故事吧？他的眼睛总是很亮却又总是那么悠远，浓郁的孤寂似乎就是他与生俱来的一部分。他的眼，总是冷酷却又矛盾的透出了一丝天真而希翼的光。为什么又要让他发现这些光里的纯美和无邪？
　　
　　房间黑暗静寂，挂钟发出滴滴答答的枯燥声响。渐渐地顾惜朝又闭上了眼睛。戚少商咬牙，没有犹豫。捉住顾惜朝的手指猛扯了几下，戒指纹丝不动！？只见对方好看的眉因为这个动作而蓦然地纠结在了一起，表情有些痛苦的扭曲。豆大的汗珠顺着完美的额角线条蜿蜒而下。
　　
　　戚少商反复的试验了几次，思绪渐渐清晰，顾惜朝和他的枪是血肉相连的。难怪从来没有见过顾惜朝拿下过戒指，这么说来，要么就是砍断顾惜朝的手臂，要么就是直接弄死顾惜朝后强拆下来，否则就无法拿到枪。等等……如果这样这枪还能不能用？会不会失去研究价值？戚少商的脑海一团乱麻。在看怀中的顾惜朝，绝丽而苍白的脸上淋漓着细密的汗水。戚少商内心一阵刺痛，铺天盖地的不舍和愧疚向他蜂拥而来。
　　
　　盯着顾惜朝的脸看了又看，终于轻轻地叹息了一声，放开顾惜朝，他转身从浴室中拿出一块雪白的毛巾。左手将顾惜朝半搂入怀中，右手轻柔的拂开对方额前零碎的留海，再次拧了拧毛巾，他缓慢地擦拭着顾惜朝苍白却又透着古怪红晕的脸颊。戚少商每一下的擦拭都透着一股他自己也未察觉的小心翼翼。此刻，戚少商只觉得脑袋一片空白，心神不宁，他知道有些东西他越来越无法掌控，他不喜欢这种超越掌控的感觉。
　　
　　时间不知过了多久，月色一直静静的不知疲倦的从窗外向里透散着。戚少商一遍又一遍的清透那块雪白的毛巾，反复地擦拭着顾惜朝的发烫的脸颊和身体。一遍又一遍用自己的手和唇感受顾惜朝温度的变化。直到他感觉对方那诡异的红晕有了低头的趋势，他才稍稍歇一口气地坐到了床边。
　　
　　也许是累了，也许是稍稍放宽了心神，戚少商竟在不知不觉中靠在床角闭上了困钝的眼睛。穿着雪白连衣裙的息红泪坐在他的自行车上，嘴里还含着一根巧克力冰激凌。灿烂的阳光打在她美轮美奂的脸上显得那么美好。她呵呵的笑着嘴里喊着少商。戚少商转头才发现她竟然越来越透明，她就要消失不见了。戚少商着急了，他大声的喊着“红泪，你去哪里？”眼前白茫茫一片，隐约是一个远去的背影，是红泪吗？你要走了吗？不，不，那背影孤高、倔强、修长。那竟然是顾惜朝的。
　　
　　一个激灵，戚少商醒了。
　　
　　第一时间望向床上的人，戚少商猛的就怔愣了。皎洁月光下的顾惜朝紧闭着双眼，小刷子一样又长又密的睫毛像雨后飘零的花朵一样轻轻的颤抖着。苍白的脸颊上竟爬满了蜿蜒的泪痕，薄薄的眼皮遮不住那不安的颤动。干裂的唇瓣一开一合。顾惜朝，你也和我一样做梦了吗？
　　
　　顾惜朝像着了魔障一样猛烈挥舞着双手，伴随着低哑的嘶吼：“晚晴，快跑啊，晚晴！！不要回头，快跑！！！……”
　　
　　“晚晴……这个人又是谁呢？……你，又为什么看起来有那么多伤痛呢？”戚少商看在眼里，心里竟然一片暗哑的疼痛，黑压压的喘不过气。他有些冲动又有些心颤，他把眼前人抱起来，揉进了自己怀中。温暖、干燥、有力的手一遍又一遍的抚摩着顾惜朝的后背。嘴唇细细密密的点吻着顾惜朝的耳朵，喃喃的重复着：“没事了，没事了。一切都过去了，都过去了……”
　　
　　似乎是对戚少商温柔动作的感应，迷迷糊糊的顾惜朝竟也渐渐的安静下来，最后如一只小猫一样蜷在了戚少商的怀里沉沉的睡去了。那天晚上戚少商挺着腰搂着顾惜朝的姿势就这么保持了一夜，直到天明也未曾有丝毫改变。
　　




☆、心动难挡

　　（七）心动难挡
　　
　　大约凌晨6点多的光景，戚少商一边扭动着自己酸涩的手臂一边缓缓地走下楼梯。经过一夜的折腾，他觉得自己很有些疲累。早上离开顾惜朝的房间时，他用温度计测量过顾惜朝的体温。已经完全恢复了正常，这让戚少商大大的舒了一口气。这一口气刚舒完就感觉到自己有些饥肠辘辘了。想来顾惜朝应该也会觉得饿了吧？这么想着戚少商就出了房间门。
　　
　　还没走到客厅，已经迎面看到阮明正手里托着一盘什么东西来到了他跟前。
　　
　　戚少商的脸上有些不自在，摊开两手耸了耸肩表示又一次的失败。
　　
　　阮明正也不说话疑惑的上下打量了戚少商几遍，最后才将托盘撒气似的塞进了戚少商怀里。
　　
　　戚少商瞅着手里的托盘，脸色很难看。托盘里竟然是一块熏肉三明治，一杯牛奶外加几片法式薄饼。这是给一个高烧刚退的病人吃的东西吗？
　　
　　戚少商上前几步，耳语道：“你先回去吧，后面还有时间从长计议。”阮明正看了他一眼也不好再多说什么，说到底两人这种战友关系也只是个临时拼凑而已。好自为之的一眼以后，她依言退了出去。
　　
　　戚少商将托盘随手放在了客厅的茶几上。转身进入了厨房，戚少商一边系上围裙一边开始翻箱倒柜的寻找各种做稀粥的食材。幸运的是冰箱里的食材显然是很丰富的。戚少商皱着眉头有些痛苦的思索着香菇鸡肉粥的做法。天晓得他只是吃过息红泪给他做的粥而已，其实自己从来就没有做过这种事。
　　
　　正当戚少商一边咒骂自己发神经一边手忙脚地捣鼓香菇鸡肉粥时，他察觉到了一丝异样。直觉告诉他，身后有人！
　　
　　戚少商猛一转头，心跳漏了一拍。顾惜朝不知什么时候已经神不知鬼不觉的站在了自己身后，他即便是生病在家也是衣冠楚楚，病态的面容虽显一丝疲态却依然是眉眼精致。深渊一样的黑眸略略斜挑。这样的人只是往那儿一站便散发出一股子俾睨天下而又魅惑众生的气息。戚少商想所谓色如春花大抵指的就是这样的人。
　　
　　戚少商嘴角轻轻一咧便跳出了两个调皮的酒窝，大大的眼睛发出一些森亮的光：“你起来得正好，我刚才肚子有些饿所以做了一点鸡粥。一不小心做多了一些，你也尝尝看？”
　　
　　顾惜朝斜眼朝紫砂锅里瞅了瞅，嗤笑道：“不下迷药，就算对我不错。这东西，你自便吧。”戚少商心里咯噔了一下，随即觉得顾惜朝是在试探自己。他一定是察觉到了昨晚自己的异常。戚少商不动声色，笑的比阳光还温暖：“喂，做人讲良心啦，要不我先吃给你看？”说着还真舀出一勺送进嘴巴里。
　　
　　顾惜朝上下打量了他几眼，似乎是不想继续探寻，转过身就准备离开。
　　
　　“喂，顾惜朝，你等一等！”戚少商眼看顾惜朝头也不回的准备离开，情急之下一把抓住了对方的手腕。
　　
　　这个动作一出，顾惜朝立即反射性的来了一个过肩摔。孰料刚大病初愈的自己根本使不出任何力气，何况戚少商是这样一个人高马大的男人。顾惜朝见戚少商矗在那儿纹丝不动便是一股子懊恼，从来没有这样丢脸过。挥出左肘直袭戚少商的右下腹。戚少商的反应何等灵敏。抓住顾惜朝的右手还没放开，左手已经接住了顾惜朝来势汹汹的一击。戚少商趁势扣紧顾惜朝两只手臂往后用力一扯，上身往前一挺就把顾惜朝反手困在了自己怀里。
　　
　　顾惜朝扭动身躯用力挣扎，双颊涨得通红。奈何大病之后体虚力乏竟然无计可施。
　　
　　戚少商突然加重手腕力道让顾惜朝暗暗吃疼。
　　
　　“别动！”戚少商沙哑着嗓子粗暴的吼了一声。
　　
　　顾惜朝感觉到戚少商也有些上气不接下气。他口中灼热的气息统统喷在自己的后颈上，惹得顾惜朝一阵酥麻，房间里的温度随之上升了好几度。突然他心中一跳，不好，他感觉到后腰处有某个硬物顶住了自己。
　　
　　“戚少商，你好大的胆子。竟敢私带枪支进A区！”
　　
　　“戚。少。 商！杀了我你也别想出去。放下你的枪！”顾惜朝怒极。
　　
　　身后一片沉默，顾惜朝疑惑的回头看向戚少商。只见戚少商脸红得像煮熟的大龙虾，表情是说不出的尴尬。
　　
　　两人相互凝视了5秒钟，戚少商干涩道：“你他妈的要是在乱动，我就用这把枪从后面干了你！”说完这句话，戚少商才松开了自己的那双铁钳。
　　
　　顾惜朝转身这才看到了戚少商象征着男性的凸起。顾惜朝的脸瞬间也涨得通红，结结巴巴你你我我的，说不出一句完整的话。艳丽的红霞从白皙的脸庞一直延绵到纤细的脖子小巧的耳廓，全都绯红一片。
　　
　　这那里是他平时所见的飞扬跋扈的顾惜朝？戚少商在这样的情景下，看到这样的顾惜朝。简直是爱煞了他可爱的模样。那种“控制不住”又噌噌噌的往外冒。顾惜朝看到戚少商满是□裸透着爱欲的双眼，双手颤抖。
　　
　　啪~鲜红的五个指印。
　　
　　啪~嘴角流下蜿蜒一条血迹。
　　
　　啪~半边脸应该已经像个猪头。
　　
　　顾惜朝连扇戚少商三个耳刮子：“你TM神经病。”抬手又是第四下。
　　
　　戚少商一动不动，任由对方把自己扇得跟个猪头一样。 来吧，狠狠地扇，再不狠狠地扇自己，他怕自己就要沦陷。心动，他真的太心动了。如果巴掌能把他扇醒，多少巴掌他戚少商都承得起。
　　
　　顾惜朝看到闭起眼睛还准备接他第五下，第六下的戚少商。他忽感无力，垂下打累了的手腕。迷惘，烦躁，心乱……顾惜朝第一次觉得自己需要思考的时间，他到底在愤怒什么？心乱什么？迷惘些什么？一甩头，他匆匆离开了厨房。
　　




☆、潜伏

　　人很多时候会在特定的时间，特定的地点产生一些微妙的情绪波动，我们叫它心动。当你看到一桌让你食指大动的美餐的时候，你会心动。当你看到华丽漂亮的服饰的时候，你也会心动。心动总能轻而易举的发生，所以你千万不要把心动理解为爱情。心动也只是心动而已。所以，当戚少商在反复的思索，来来回回的问自己的时候，终于想清楚了这一点。
　　
　　他承认他对顾惜朝心动了，但是他坚决不承认他是爱上他了。他的未婚妻息红泪去世还不到2个月时间，他不认为自己转身能转得那么快。他也从来没有喜欢过任何一个男人，更何况对方还是个地球侵略者。所以，心动可以继续，计划也必须继续。
　　
　　和血肉相连的枪……，只怕是取下来也无法使用缺乏研究价值的。文献资料……，没有人懂外星语言，拿到了也只怕是废纸一张。如何是好？这一次真正的难到了戚少商。
　　
　　或许只有捉一个活的埃姆特人回中情局拷打审问活体研究？联想到顾惜朝，戚少商心里一阵难受。捉顾惜朝回去等于是要他死吧？说与不说等待着的不都是一个死亡或者更不堪的结局？戚少商本能的排拒了这个设想。
　　
　　又或者自己能不能学会埃姆特语呢？如果一直待在顾惜朝的身边取得他的信任也不是没有可能的吧？如果学会他们的文字，不仅仅是微元素枪的制造机密，甚至是任何外星情报都能读懂了吧，这样得到的价值才应该是最大化的。
　　
　　戚少商反复衡量利弊，决定这次放长线钓大鱼。
　　




☆、它就是雪吗？

　　（九）它就是雪吗？
　　
　　时间跨入了2个月后的初冬，天气越来越寒冷。两个月的朝夕相处，戚少商对顾惜朝言听计从，照顾对方到无微不至。顾惜朝也渐渐地对他撤掉了原有的防备状态。却始终和他保持了一定的距离。听说这次他们对地球人的研究期是半年，如果顾惜朝这块坚冰还不能融化，那么他就必须采取一些“激烈的手段”，虽然戚少商也认为这很卑鄙，但战争的事情又有何道德可言呢？
　　
　　戚少商习惯性的走到了偌大的落地玻璃窗前，望向50米开外处那片轻柔摇曳，妖异缠绕的深紫色花海下挺拔修长的人影。那人影正微微仰着头，似乎是在凝视某一片花瓣又似乎是在探寻着树干的纹路。顾惜朝正目不转睛地观赏着面前美丽异常的紫藤，而戚少商也正隔着玻璃观赏着顾惜朝。这似乎都成了这两个月以来的惯性。
　　
　　戚少商很难想象，顾惜朝会这么喜欢这些紫藤花。它们是那么妖娆那么美艳。戚少商一直觉得像顾惜朝这样的人应该是会喜欢君子兰的。因为顾惜朝的侧脸总能带给人刀削一样的冷感。一个看起来如此凌厉的男人怎么会喜欢这样一片如此柔情又带着缠绵的花？
　　
　　每天的这个时候顾惜朝都会走出房间，来到花园细细地观赏着这些蜿延屈曲繁复缠绕的紫色花海。有时候他会轻轻的抚摸那些温润的花朵。大多数的时候他会拿着大剪刀认真而细致的修剪它们，过长的枝蔓残败了的花瓣统统都会在第一时间被修理掉。
　　
　　戚少商往往会乐于在同一个时间站在同一个地点看顾惜朝墨黑的头发和紫藤花蔓一起在风中摇曳。每每看到这一幕戚少商都会觉得有点似醉非醉，他喜欢这种感觉。
　　
　　今天的天空一直有一些灰蒙蒙的，一阵又一阵的寒风呼啸着刮过。紫藤花被吹得漫天飞舞，紫色的花瓣漫天漫地的在空中舞动。风中的顾惜朝衣袂咧咧，亮泽的长卷发在空中打着旋儿的飞舞。零下5摄氏度的温度，顾惜朝却只着薄薄的黑色棉质运动服。纤细修长的身躯似随时能被寒风刮走。站在屋外的他浑然不觉，站在屋内的戚少商却再也看不下去了。
　　
　　当戚少商手抓着一件自己的黑色羽绒服跨出门槛的时候，他发现天空中竟然洋洋洒洒地飘起了细腻的白雪。这些白色的精灵裹夹着紫色的花瓣飘舞在天空中，真是美得无以言语。顾惜朝一直背对着他，高仰着头不知道在看些什么。一瞬间，顾惜朝回头看到了戚少商。
　　
　　戚少商睁大了眼睛看着顾惜朝像个孩子一样的奔向自己。戚少商有种错觉，觉得顾惜朝就要扑入自己怀里，他的心咚咚咚的剧烈跳动起来，不自觉的张开了双臂。却在下一秒怔愣住。顾惜朝奔到自己面前却戛然而止，只是使劲的抓着他的手臂摇摆着他，羽扇一样的睫毛下那双墨黑的瞳孔闪着森亮的光。
　　
　　顾惜朝的声音里透着激动：“戚少商，你看天空中飘着的是什么东西？它就是书上记载的雪？”一边说还一边挥舞着双手，张牙舞爪的捉住飘落的雪花，摊开手掌却发现手中只剩下一滴明亮的水珠而已。脸上有疑惑又有些气鼓鼓的不甘模样。肉鼓鼓的双颊透出一丝苹果红，估计被冷风刮得够呛。一些雪花粘在他浓密的睫毛上闪着晶莹的光。
　　
　　这样稚气的顾惜朝，戚少商是第一次见到，他的心里瞬间就溢满了一种叫“疼爱”的东西，简直无处发泄。他怎么可以如此可爱？戚少商像只大狗熊一样抱起顾惜朝连转了三圈，他这个举动是有危险的，或许他会立刻被打得像只狗熊，可他就这么做了。
　　
　　也许是被第一次见到雪的兴奋所淹没，顾惜朝竟然任由戚少商抱着自己转圈，还很配合的咯咯笑了几声。
　　
　　戚少商放下顾惜朝后将羽绒服一把套在了后者的身上：“对，这个就叫做雪，你难道从来没有见过吗？”
　　
　　顾惜朝止住笑，漂亮的唇角微微上勾：“我们的星球不下雪，只下太阳。”下太阳？戚少商瞪圆了双眼。
　　
　　顾惜朝看戚少商一副诧异的模样，得意的大笑起来：“戚少商，你真是个笨蛋，我说什么你都信？”
　　
　　戚少商又想吻他，他觉得顾惜朝不管是什么表情都是那么令他心动，对，就是心动，即使是在嘲笑他的时候。他觉得自己即使是在追求息红泪的时候也没有这么犯贱过。
　　
　　顾惜朝侧过头，又看看天空，由衷道：“它真漂亮！”
　　
　　戚少商心道“没你漂亮”，但这话他是不敢说出口的。
　　
　　戚少商一边帮顾惜朝拉起羽绒服的拉链，一边接口道：“你喜欢雪？”得到了顾惜朝肯定的答复，戚少商接着说：“我带你去阿尔卑斯山滑雪吧，那一定是你从未得到过的体验。”
　　
　　顾惜朝抬头看戚少商的眼睛。他大大的眼睛中盛满了一种叫做热情的东西。圆圆的脸上两个深深的酒窝有着烫人的温度。顾惜朝扬起眉毛，点头道：“行，你去准备东西，明天就出发。”
　　
　　戚少商轻笑了两声牵顾惜朝的手，被顾惜朝一把打开。
　　




☆、上帝的两滴泪

　　
　　（十）上帝的两滴泪
　　
　　顾惜朝这个人对于一切新鲜事物总有种尝试的冲动。这一点戚少商很早就发现了。打拳赛在埃姆特星球是有的，所以顾惜朝的拳术很好，实用而且狠辣。但是击剑这个项目却没有，所以戚少商除了是个实验对象、清洁工以外还兼任顾惜朝的击剑教练。
　　
　　其实顾惜朝想学的远远不止这些。例如滑雪，他就很期待。在长年高温的埃姆特星球，不存在雪这样东西，所以也更不存在滑雪这项运动。对于越是未知的事物，顾惜朝就越兴奋。所以戚少商这个地球人对他而且渐渐也成为了一个不可或缺的存在。
　　
　　第二天出门时，天气很好，天空是瓦蓝的颜色，很亮却不刺眼。形态各异的云层在空中缓缓地流动。冬日的暖阳透过这些云层散了一地。戚少商穿了一身白衣灰裤的滑雪服，出门前他特地在镜子里搔首弄姿了一番，给自己英俊潇洒的外表打了满分以后才施施然的出了门。
　　
　　戚少商快步走到银灰色的光速车旁，这种车目前都不算普及，能开上的人非富则贵。拉开宽敞的后备厢，再次清点了一遍需要带上的随身物品。食物、水、冲锋衣、滑雪板靴、手套帽子、登山绳……戚少商正考虑着要不要在去拿几本艾姆特书时就看见了顾惜朝推开房门走了出来。戚少商立刻就为刚才给自己打了满分而后悔不迭。一身青绿滑雪装的顾惜朝简直一派风流。如果戚少商是满分的话，顾惜朝就不知道该给什么分了。
　　
　　顾惜朝走过来，给戚少商使了一个眼色。戚少商就乖乖的坐上了驾驶座。顾惜朝则毫不客气的坐进了后排双人座中。戚少商在心里啐了一口，真是个天生的大爷，甩着两只空巴掌手就这么施施然的坐了进来。戚少商也不知道是该哭还是该笑，是他太信得过自己，真不把自己当外人呢，还是他觉得自己天生就该是被伺候的那一个？
　　
　　戚少商一边这么想着一边发动了引擎，一股强大的气流从车盘底端冲射而出。光速车缓缓的腾空而起。大约升入6米左右的高空时，车身停止了缓冲阶段。接着就跟离弦的箭一样激射而出。车窗外的风景急速倒退，几分钟不到的时间就模糊成了一片。
　　
　　“带书了么？”顾惜朝望后视镜里的戚少商。
　　
　　戚少商也抬眼扫了下顾惜朝：“车上就不看书了吧，坏眼睛。”
　　
　　顾惜朝竟也不多说，头靠柔软的椅背，闭上了眼睛。戚少商知道顾惜朝不是真睡，他只会假寐。顾惜朝的睡眠不好，即便是晚上也多半浅眠，白天更不可能睡着。
　　
　　“你最近看的那本书好看不？我看你日夜不离手的样子。”戚少商没话找话。
　　
　　“还行。”眼睛没睁开，答得简短。
　　
　　“都讲些啥？”戚少商锲而不舍。
　　
　　“基因异变学，你也有兴趣？”
　　
　　“不看怎么知道有没有兴趣？”戚少商笑出两酒窝。
　　
　　“想看？可惜你看不懂。”顾惜朝也跟着笑。
　　
　　“你看你什么时候有空，翻译了我瞧瞧？”
　　
　　这次顾惜朝笑意扩得更大，边笑边摇头：“戚少商，你和我，还真不是外人啊。”
　　
　　“这个是自然。”戚少商顺手扭开车载音响，空中立刻流泻出一串带着淡淡忧伤又像泉水清趟似的旋律。接着就有一个柔美的女声合着旋律温润地唱着戚少商听不懂的歌词。戚少商手指灵巧的合着旋律自顾自的叩着拍子。
　　
　　“吖，你说这几句是唱的啥来的？”
　　
　　“凝望通风气窗吞吐数颗烟圈
　　彷佛每个片段盘旋在转
　　共你分手只感痛快
　　这个中的心态
　　我也似没意识去开解”顾惜朝闭着眼答。
　　
　　3个小时不到的时间两人已经来到了瑞士伯尔尼高地中心的因特拉肯。因特拉肯是伯尔尼州的一座浪漫小镇。它位于图恩湖（Lake Thun）和布里恩湖（Lake Brienz）之间，小镇名字的拉丁文原意正是“两湖之间”。
　　
　　这个时候差不多正是午饭时间。戚少商刚刚将光速车降落到地面停稳。顾惜朝就迫不及待的从车上跳了下来，仰着脸360°转了一大圈。
　　
　　这座小镇一年四季风景醉人，犹如美女的身段让人流连忘返沉醉不知归路。放眼望去是此起彼伏的山峦叠嶂，山顶雪花弥漫，冰寒彻骨。雪密得让人睁不开眼。而山腰以下，从雪峰处又延绵出无边无尽的翠绿，鲜亮跳跃的明黄。和缓的山坡上郁金香烂漫紫云英怒放，村落一片安详。
　　
　　目下又是一片青葱翠绿，德式风格的农场别墅星星点点散落其中，彩色的屋顶点缀着疏朗的树木，不远处翠碧的草地上2个满脸可爱雀斑的金发小鬼正因相互嬉闹而传出银铃般的笑声。
　　
　　戚少商从随身包中掏出了一顶黝黑透亮的水貂帽子跟着顾惜朝下了车。戚少商知道顾惜朝兴奋异常，又狭又长的黑眸完全不是往日的深邃反而透出晶晶亮亮的光。黑亮的波浪卷发在大风中肆意张扬，跳动的发丝纠结缠绕好像就要缠住戚少商的心。
　　
　　戚少商上前几步伸手将顾惜朝拉到身边，悉心地整理了下对方略显凌乱的发丝。然后将帽子套在了顾惜朝的头上。边调整帽子的位置边指着两人面前波光粼粼的冰蓝色湖泊说：“你面前的湖叫做“布里恩湖”。在因特拉肯的另一端还有一面湖叫做“图恩湖”。瑞士人称它们为“上帝的两滴眼泪”。这两滴眼泪是不是让人很心醉”
　　
　　冰蓝的湖泊上弥漫着奇妙的灰蓝色烟雾衬得湖面优雅而又神秘。就像那朝思暮想又遥不可及的情人。
　　
　　微风让顾惜朝的脸显得意外的柔和，轻微地点了点头。两人比肩眺望着一望无垠的湖水。
　　
　　顾惜朝的眼睛像湖面上灰蓝色的烟雾，有朦胧有幻美。他是真的陶醉在这片美景当中。如果不是真正的陶醉其中，他一定会发现戚少商的眼神异于往常的凛冽。
　　
　　这个小镇戚少商不是第一次来了，他还记得上次他在桑德拉教堂做礼拜时，遇见了两个花白头发的老人手拉手走进来，和每个人热情的打招呼。满是皱纹的脸竟显得那么柔美靓丽。那时他和息红泪两人相视一笑，以为他们也终会走到这一天。
　　
　　人会变，月会圆。息红泪去世了，这里也明显变得萧索了，同样的风景却已经失去了往日的温度。这里曾经有一千多个美满祥和的家庭，5000多个快乐而辛勤的人们。而今一场莫名的病毒就将这些淳朴善良的人们几乎消灭殆尽。病毒风波还未平息，艾姆特人却突然登陆，前面进虎，后门引狼。
　　
　　“戚少商，给你讲个笑话。”顾惜朝的声音突兀的打断了戚少商的冥想。
　　
　　戚少商转头看顾惜朝，顾惜朝没有看戚少商，他的眼睛仍然直视着水波鳞峋的湖面，淡淡的说：“一个苏格兰人去伦敦?想顺便探望一位老朋友?但却忘了他的住址?于是他给家父发了一份电报：您知道托马的住址吗？请速告。当天?他就收到一份加急回电，只有三个字：我知道。”
　　
　　戚少商听完顾惜朝的讲的笑话，先微微怔了2秒钟而后就轻轻的笑了起来，一本正经道：“惜朝，你的讲的故事一点也不好笑。”顾惜朝回头看了他一眼又转头看湖面，不再说话。
　　
　　两人谁也没有再开口，都静静的享受着难得的宁静。说实话，戚少商真的欣赏顾惜朝。他敢肯定从他们一起眺望这片湖水开始，顾惜朝一眼都没有看过他。他不得不佩服顾惜朝的敏锐，他只是静静站在他身边就已经察觉了他内心的变化。他知道，刚才顾惜朝讲的笑话是在告诉他：当我们终于找到最正确的答案时?却发现它是最无用的。好多事情就是明面上的，可又能怎样？
　　
　　“不如……”
　　
　　“要不……”
　　
　　两人同时开口，而后相视莞尔。顾惜朝做了一个请的手势，示意戚少商先讲。
　　
　　“顾少爷能不能迁就下，吃一次法式大餐？因为目前这里还营业的几乎都是法国餐厅。”戚少商知道顾惜朝不喜欢吃西餐，但是现在找中国餐馆显然也是不切实际的。
　　
　　顾惜朝耸耸肩：“我只吃，不付钱。”
　　
　　戚少商无语，三步并两步走到光速车旁拉开后备厢，一只手提起两个超大旅行包反手背到肩上。另一只空出来的手拉起顾惜朝的手朝街道旁为数不多的欧式餐厅走去。顾惜朝跟着戚少商走，对于戚少商这种动不动拉他手的行为，他早已失去了纠正的耐心。
　　
　　两人走进餐厅时，风中流淌着优雅的轻音乐，法国人讲究的就是一个浪漫。所以法国餐厅总是放些舒缓情调的音乐。餐厅分上下两层，整个餐厅外围都是玻璃构造搭配淡蓝的窗帘。想看风景拉开窗帘即可一览无余，想要私密也可拉上蓝色的幕帐，这个设计倒十分有情调。
　　
　　顾惜朝落座以后就对着窗外扑哧笑起来。戚少商看见顾惜朝乐呵，连忙也朝窗外看，却发现外面依如刚才的平静祥和，根本没有任何可笑的事发生。遂问道：“惜朝，你乐呵什么呢？也让我也乐一下啊。”
　　
　　顾惜朝笑意不减，手一抬指着不远处街道上一个穿着黑色牧师服腰圆腿粗的中年男人道：“我笑那个男人明明看起就像个屠夫，却硬要穿一身牧师服。你说是不是？”
　　
　　“外貌往往是具有欺骗性的，我看你也不像埃姆特人。”戚少商道。
　　
　　“哦？那我像地球人？”
　　
　　戚少商好整以暇的上下打量顾惜朝半晌，顾惜朝也不动，挑着眉任他上下左右的看自己。终于，戚少商摸着下巴发表了自己的高论：“你长得也太俊了，简直不像一般人。”
　　
　　这话戚少商自认不是贬义，甚至还带着拍点马屁的嫌疑。但是顾惜朝刚才还略带笑意的脸却突然间阴云密布了。一直到用餐完毕，顾惜朝的脸都黑得跟锅底一样，他再没跟戚少商说过半句话。
　　
　　戚少商先还没话找话的说两句，后来就不去触霉头了，也不说话。他吃菜吃得相当缓慢，这是他正在思考问题的标志。也许是做间谍做久了，任何一句话或者是别人任何一个反应，戚少商总会习惯性的考虑背后可能出现的情况。可是这一次戚少商却始终没明白，顾惜朝何以对这句话起了这么大的反应。
　　
　　后来他实在想不通，也就不再纠缠于这个问题了。
　　
　　顾惜朝却真的是说到做到的，点了一大桌子主菜，甜品，水果。全都不吃，最后真的不付钱就甩手走掉了。
　　
　　戚少商看他遗世而独立的背影，忽然觉得这小子有种睚眦必报的小气，还带着那么点又好气又好笑的可爱。
　　




☆、雪山情殇1

　　（十一）雪山情殇
　　
　　当顾惜朝和戚少商一前一后来到停机坪的时候。戚少商睁大了本来就已经够圆够大的眼睛。面前是一架由美国洛克希德?马丁、波音和通用动力公司联合设计的新一代重型隐形战斗机F-61（魔影）。
　　
　　灰黑色的宽大机翼在阳光的照射下熠熠生辉，侧翼和尾翼线条流畅成一只魅惑的黑蝴蝶状。整个机身镶嵌着银灰色的纹路，勾勒出它雄鹰一样的战姿。透明的机舱门已经高傲的翘起，等待着即将驯服它的人们的到来。
　　
　　戚少商一副见鬼似的表情，夸张地叫道：“顾惜朝你做作了，不是？上个山顶需要用这么先进的重型战斗机么？”
　　
　　顾惜朝横了戚少商一眼，伸手抚摩着流畅的线条：“你懂什么？这个对我来说犹如古董说了你也不会明白，今天我特意想要试试看，不需要你戚大少同意吧？”
　　
　　戚少商也懒得于他争辩，率先就跳入了驾驶座。顾惜朝走到戚少商的旁边，双手交叉抱在胸前。挑眉道：“戚少商，谁说我要让你来开了？坐到副驾驶座去，我来开。”
　　
　　“你确定你会开？”戚少商无奈
　　
　　顾惜朝抿了抿好看的唇瓣：“要坠机，你就给我垫背。”
　　
　　戚少商噗嗤一下笑起来：“行，殉情这种事我在行。”
　　
　　魔影F-61急速的穿梭在云层和高山之间，目下是一片苍茫而晶莹剔透的白雪，密密匝匝。如果不是两人脸上都戴着橙黄色的飞行镜，只怕早就被白雪扎瞎了眼睛。戚少商不用看前面的表盘都知道，现在的速度至少已经超过了5马赫。机身轻颤了一下，两人的身躯猛地向右倾斜起来。一个漂亮的360°侧转翻在天空中划出了完美的弧线，紧接着机身一个侧旋堪堪挤着两座山峰的狭小缝隙呼啸而过。
　　
　　顾惜朝紧抿的唇角勾起一丝弧度，手上打了个响指。嘴里咕咙了句perfect。
　　
　　戚少商抬手腕看时间，顾惜朝玩各种危险动作已经超过20分钟了。安全救生囊戚少商事先已经弄到的了自己手边，如果发生意外，戚少商发誓扯起降落伞他一定先跳，绝不瞅顾惜朝一下。终于忍无可忍，戚少商大声吼道：“顾惜朝，你够了没？你以为这是你的个人秀啊？”
　　
　　顾惜朝摇着头哈哈大笑了起来：“可惜现在只有一架魔影，否则我还要跟你来场比赛。”
　　
　　“怎么？赢我一次还嫌不够，还想赢我多少次啊？”
　　
　　“赛车那么刺激，玩一次怎么够？”顾惜朝想起那次赛车，撇撇嘴。
　　戚少商瞪圆了眼睛问：“那次是你第一次玩赛车？”
　　
　　顾惜朝颔首表示正确。戚少商的自尊心这一次真的受到了重创。
　　
　　突然像是意会到什么，戚少商急忙追问：“顾惜朝，你别告诉我，这也是你第一次开战斗机？”
　　
　　顾惜朝挑起半边眉毛，斜眼看了看戚少商：“正是。”
　　
　　戚少商感觉自己背上冷汗涔涔而下，他戚少商的命在贱也不至于就这么耍着玩吧？眼前的这个人到底是个天才还是个疯子啊？戚少商不由的想，如果某天这种虚假的和平一旦被撕裂，他和这个天才顾惜朝到底会鹿死谁手？
　　
　　终于等到顾惜朝玩得尽兴了，飞机才降落在了雪山上的一块平地上。下了飞机的顾惜朝显然比刚才玩飞机更兴奋。他们现在所处的位置在阿尔卑斯山海拔5200米以上。这里终年积雪，一望无垠，冰雪皑皑。晶莹的雪峰中怪石嶙峋，你甚至还能看见被风雪压盖着的苍然一片的树林，期间有凛冽的山间泉水脉脉的流动。如果说在山脚下见到的小镇是个风情万种的女人，那么现在看见的阿尔卑斯山顶就是一个豪气干云的男人。
　　
　　顾惜朝发随风动，意气风发，他将两手合拢放在嘴边大大的喊了一声：“喂~~~~~顾惜朝来啦！！！！”这一声喂在空气中久久回荡不散，身后的戚少商提着大包小包咧着嘴笑了起来。戚少商发现不论是吃饭，娱乐，工作，顾惜朝总在不经意间露出天真的稚嫩。
　　
　　顾惜朝那迫不及待的小样，戚少商都看在了眼里。他掏出包里的滑雪靴、滑雪板、手套等丢到顾惜朝的面前，嘴里说：“诺，换上！”顾惜朝接过滑雪靴套在了自己脚上却是怎么也扣不好纽扣。这小子是凭什么会无师自通的开战斗机的？戚少商摇着头蹲下腰，打开鞋上的全部卡子，然后从最低处一颗一颗的上卡。每上完一级卡子后，戚少商都会检查下下方卡子的松紧，直到他确认已经全部扣紧了为止。最后才给顾惜朝套上手套和滑雪镜。
　　
　　戚少商做这种保姆事情做得驾轻就熟，无比自然。顾惜朝更是受之泰然。
　　
　　戚少商给顾惜朝和自己都穿完装备以后，开始给顾惜朝演示和讲解滑降技术。它主要包括犁式滑降，直线滑降，斜线滑降等。特别是讲到犁式转弯时戚少商讲得格外细致和耐心。顾惜朝也像个小学生望着自己老师一样，眼睛一眨不眨的看着戚少商。那副求教的样子让戚少商格外受用。
　　
　　有时候顾惜朝的动作不够标准，戚少商就从身后手捏着手的纠正他的姿势。两人离得近了，戚少商就有些僵硬了，眼神也有些闪躲。顾惜朝的眼睛却特别透亮，懵懂、纯情、无知。天知道戚少商一点也不想看到这种眼神，顾惜朝如果不是个情痴那就应该是个情圣。
　　
　　以后戚少商再回想今天，他都不得不承认顾惜朝确实是个天才。一般人学习滑降技术至少需要一周的时间，而顾惜朝仅用了1个小时就已经掌握到纯熟了。刚开始戚少商还带着顾惜朝在地势比较平坦的雪地上滑行，过不了多久顾惜朝就满脸的不耐了。以后顾惜朝就尽找些陡坡，凸凹地形和阶梯状地形独自去体验惊险和刺激了。
　　
　　




☆、雪山情殇2

　　
　　（十二）雪山情殇2
　　过了不知多久，天空中纷纷扬扬的飘起了鹅毛似的大雪。戚少商觉得有些累了便找了块高地坐了下来。从这个角度往下俯瞰，方圆2公里内的全景尽收眼底。
　　
　　“哇喔~~~”一声畅快的叫声伴随着清脆的笑声传入到戚少商的耳里。纷纷扬扬的大雪下，顾惜朝像一只青色的苍鹰翱翔在雪白的天空中。墨色的黑发在风中肆意翻飞，灵动的身形在雪道上左突右闪，即便是背影都夹杂着一丝快意。顿时，戚少商的瞳孔里除了这个身影就什么都没有了，忘了时间也忘了地点……
　　
　　顾惜朝滑雪，戚少商就随手拿块石头，在雪地上画画。他画兔子，画老鹰也画顾惜朝。老鹰抓兔子，兔子抓顾惜朝。戚少商也不知道自己正乱七八糟的画些什么东西，到最后自己都忍不住笑了起来。涂涂抹抹一阵，他抬头看了看天空，已经接近傍晚。顾惜朝却任然意犹未尽的奔驰在雪道上不肯休息。在不下山的话，只怕天就要黑了。
　　
　　脑子里突然电光一闪，不对！戚少商敏锐的察觉到了一丝异常。
　　
　　温度似乎不断再攀升。周身的气团变得又干又热。
　　
　　焚风！
　　
　　戚少商赶紧用脚轻轻捏了捏雪地，地上立时出现了一个模糊的脚印。戚少商脸色大变。干厚的雪块出现了湿软和松动，只怕这座山脉的背后已经是焚风肆虐了。焚风最可怕的后果就是雪崩！
　　
　　戚少商一个挺身冲了起来，刚想撒腿追上山坡下的顾惜朝。却又蓦地刹住了脚步，两只又圆又大的眼睛闪出了些晦暗的光。
　　
　　顾惜朝是不会发现的……
　　
　　这里的一切对他来说都是新鲜的，未知的……
　　
　　只用了三秒钟的时间，戚少商下了一个决定。他要赌一把，就赌顾惜朝的命！
　　
　　如果顾惜朝在雪崩中死了，他拿枪完成任务，了事。如果他命大就救他出去，救命之恩等同再造，他就不相信这样还不能融了他的心。
　　
　　风嗤嗤的吹着戚少商的耳朵，现在这片皑皑雪地最受不得的就是振动。哪怕是轻微的振动也能带来毁灭性的结果。
　　
　　戚少商冷笑一声，要造成共振，最简易又实用的方法就是大分贝。他攥紧了拳头，环顾四周，观察今天的风向，东南部的一块高势空地正是一座天然的保护屏障，不出意料的话躲在这里应该不会受太大的伤害。
　　
　　戚少商利索的滑向不远处的避风港。站定后戚少商蹲□子，雪地上已经出现了轻微的裂痕，他轻轻捏了捏地上的雪块。复站直身子，鸟瞰山坡下的顾惜朝。
　　
　　那是一抹快活的青绿，像早春里的阳光，扑闪扑闪地跳跃在戚少商的瞳孔里。戚少商的眼前闪过了黑夜中像寒星一样的眸子、闪过了暴雨中滴水的发丝、闪过了卷在自己怀中安\的小猫、闪过了旋转在空中稚气的笑靥……
　　
　　他竟然犹豫了。有种苦涩在他身体里缓缓蔓延，他有丝痛恨自己的不痛快。
　　
　　手，还是有些抖……
　　
　　他张开了嘴，没有声音。反复开合，没有声音，他猛一闭眼。脱力似的吼了一声：“顾~惜~朝~！”
　　
　　顾惜朝抬头了，嘴角咧开大大的笑，仿佛能看见他尖尖的虎牙……
　　
　　他摘掉眼睛上的彩色滑雪镜，捻在手里愉快地挥舞着。一双漆黑灵动的眸子还带着兴奋，刚来得及答了一声：“啊？”
　　
　　清泉一般毫无杂质的笑容就在下一秒钟凝固在了脸色。铺天盖地的雪块夹杂着石头泥土一起涌向了顾惜朝。还来不及恐惧，就是那么一瞬间，新鲜的绿就被寂寞的白所淹没，消失得无影无踪……
　　
　　一阵天旋地转，分不清日月黑白，戚少商本能的抓紧了背包，让自己的身体紧紧贴着地面，即便如此，他还是像个酒坛一样骨碌碌的翻滚了不知道多少圈。嘴角渗出血液，内脏应该受到了撞击。他跌跌撞撞地站起身子。相信自己已经断掉了左肩骨，也许跟左肩骨一起摔断的还有痛觉神经，否则为何他感觉不到疼痛？
　　
　　天空中乌云密布像被人泼了墨一样，昏暗的光影下，雪地发出幽蓝色的冷光。飕飕的寒风扬起漫天的雪泥，除了在耳边不断呼啸的风声，这里呈现出一种诡异的安静。似乎发生了一切又似乎什么都没有发生。
　　
　　戚少商连喘着粗气，一屁股坐在雪地上。怎会如此安静？连自己的心跳都听得一清二楚？戚少商发了一会儿呆，突然像是被电击了一样，一下弹跳起来。便像个疯子一样用双手拼命的掘土。手指深深地扣进雪泥当中留下了一道道乱七八糟的血痕。手指麻木僵硬毫无知觉，戚少商脑子空白一片，脸上冷汗涔涔而下。也浑然不知自己正在干嘛。好似一个世纪那么久，心脏却仍旧疯狂的跳动着，似乎它永远都无法恢复到正常的频率。
　　
　　这种感觉戚少商不知道用何种词汇方能描绘清楚，却明白他一点也不想继续体味下去。
　　
　　是恐惧？是痛苦？是绝望？还是疯狂？
　　
　　亦或者什么都不是……？
　　
　　突然，随着一声惊雷似的响声。一道淡蓝色的光柱破土而出。轰的将大地炸开了一个直径达5米多的圆洞。戚少商呆怔的看着这束犹如佛主升仙似的蓝色光柱，忽然，明白了，是百感交集！
　　
　　不知该哭该笑。以百米冲刺的速度冲过去，他看到了躺在雪地最底端，浑身污泥不堪的顾惜朝。
　　
　　这一刻，戚少商的泪水终于决堤……
　　
　　冲过去抱住顾惜朝的一瞬间，戚少商觉得从拥有到失去，从失去到拥有，他似乎来来回回走了好几个回合，他很累，很疲惫。
　　
　　戚少商是高中没读完就辍学来了美国，当时他不顾父亲的要挟母亲的眼泪，身无分文的偷渡到了美国。别人的孩子上学堂，他就帮人家刷碗，扫烟囱，搬货物，他什么都做过。也吃了不少苦头。有一次被人家拖欠工钱，他单枪匹马找人要钱，钱是要回来了，肋骨断了三根，他哼都没哼一声。
　　
　　后来，他以优异的成绩考入了西点军校，算是跨出了圆梦的第一步。结果他认识了息红泪，他导师雷卷的女朋友。他冒着被人踢出军校的危险，硬是把息红泪抢了过来。还好雷卷是个好人，并未为难戚少商。这一切的一切，戚少商回想的时候从不后悔。他的个性就这样。对于戚少商而言没有什么事情能让他感到怯弱。
　　
　　但是遇见顾惜朝，他怯弱了，在他内心深处他一直都知道他喜欢顾惜朝。从见他的第一眼到现在一直都喜欢。可他竟然不敢承认。潜意识里他一直在回避这种爱恋的感受。疯狂的雪块淹没顾惜朝的时候，他没有哪一刻比现在还清楚他自己。
　　
　　顾惜朝于他是个痛苦的存在。可是顾惜朝如果不存在了，他更痛苦。连呼吸都觉得疲惫。什么时候他已经变这样了，他想不起来了……
　　
　　也许就是第一眼的相见也说不定。如果你问戚少商到底爱顾惜朝那一点，戚少商是说不出来的。如果他能说出一二，那么他也不会那么困扰，那么不安了。
　　
　　顾惜朝的右手还保持着微微抬起的姿势，中指上的戒指还一轮一轮的闪烁着黄光，提示着预备发射状态。当戚少商那张泥水纵横的花猫脸呈放大状出现在顾惜朝的瞳孔里时，顾惜朝虚弱的勾起了嘴角，连一个嘲讽的笑都还来不及挤出来就陷入了深深的黑暗。
　　




☆、爱就爱了

　　（十三）爱就爱了
　　
　　四野已是漆黑一片，戚少商仅能靠着雪地反射出的微弱光线辨认着魔影F-61停靠的方向。他咬牙打横抱着昏迷的顾惜朝，左肩上的血水已经透过厚厚的滑雪服渗透到了外层。
　　
　　顾惜朝似乎比他更严重，右腿骨明显已经被压断软塌塌的耷拉着还不断向外渗着血。发着幽蓝光的雪地上拖出了一排长长的血痕，在黑暗的掩护下显得不甚明显。
　　
　　戚少商拉下手套，摸了摸顾惜朝的额头，糟糕，顾惜朝已经开始发起了高烧。戚少商知道如果再这样继续漫无目的的找下去，顾惜朝就只有死路一条。
　　
　　戚少商咬了咬牙，回头向后望了望，抱着顾惜朝就往回走去。那里有一个因为刚才的雪崩而形成的窄小岩洞也是目前戚少商唯一能找得到的避风场所。
　　
　　戚少商顶着被反复撕裂的伤口，费九牛二虎之力终于将昏迷的顾惜朝弄到了岩洞中。刚才还疯狂肆虐的寒风便立刻少了些气势。
　　
　　戚少商环顾四周，找了个最靠里的角落，坐了下来。他低头俯视着怀中安然入睡的顾惜朝。对方婴儿般的容颜因失血过多而苍白得像一张白纸，却又因高烧透出了一抹诡异的红。排刷一样浓密纤长的睫毛在风中簌簌地抖动，犹如弱不禁风的花朵被绝情的寒风扫过却不回头一顾。那张绝艳的脸上到处是纵横交错的泥迹和刮伤，右边裤管血红一片。
　　
　　戚少商的心疼了又疼。
　　
　　顾惜朝在戚少商的怀中几不可闻的颤栗着，口中断断续续的呻吟着：“姆萨~~姆……”戚少商听不懂但却立即就会意到顾惜朝想喝水。
　　
　　戚少商第一次这么感激自己的教官雷卷一直教导自己无论在多么险峻的环境下要尽力保住自己的工具包。戚少商很庆幸雪崩时他一直把旅行包护在身边。
　　
　　从包中拿出保温杯，戚少商打开盖子用唇轻轻抿了一下，立即就皱起了眉头。保温杯里的水虽然还不至于结冰，但却已经完全凉透了。
　　
　　戚少商想了想，将杯中的水倒入嘴中，轻轻的温了几个回合。然后就温柔的覆上了顾惜朝干枯的唇瓣。戚少商用舌轻轻撬开对方紧闭的牙关，一股股温暖的清泉就缓缓地流向了顾惜朝干涩的咽喉。
　　
　　也许是这泉水太甘甜又或许是这泉水透着温意。顾惜朝竟贪恋着渴求更多，因发烧而火热的内壁，紧紧的吸吮着戚少商的舌头不肯放开，最后竟将自己贪婪的小舌也一并滑入了戚少商的口中。
　　
　　戚少商被吮吻得神志大乱，一股又一股热流直冲下腹。意乱情迷，淡定不能。再看那张还紧闭着眼帘的苍白而又无辜的脸，戚少商突然就有了一种一拳打在了软棉花上的无力感。苦笑了两声，戚少商真有种想哭的冲动。
　　
　　到了后半夜，气温还在持续下降，寒风也更加肆虐。一只带着异常温度的手轻轻的覆上了戚少商的脸颊。浅眠中的戚少商一个激灵，睁开了大大的眼睛。从白雪反射出的幽光里戚少商看见了浓密睫毛下一双亮亮的眸子，如同冬夜天空中闪闪烁烁的寒星，顾惜朝醒了。
　　
　　戚少商脸上立刻就漾开了一个夸张的笑容，轻俯到顾惜朝的耳后，语调温柔：“惜朝，你现在感觉怎么样？要喝水吗？”
　　
　　顾惜朝艰难的摆了摆头，似乎就这么一个简单的动作已经耗尽了他全部的力气。
　　
　　“冷……好冷……”顾惜朝说完，轻轻闭了闭眼睛。戚少商这才感觉到顾惜朝正哆哆嗦嗦的打着摆子，嘴唇也已经呈乌紫色的了。暗骂自己粗心，戚少商赶紧脱下自己身上的滑雪服披在顾惜朝的身上，把人又往自己的怀里紧了紧。焦虑道：“怎么样？这样有没有好一点？”
　　
　　顾惜朝不做声只是将身子往戚少商怀里又挪了挪。
　　
　　戚少商定定的看了顾惜朝一会，突然心中一横，就把自己和顾惜朝都脱了个精光。他将一部分衣物垫在顾惜朝身下，自己则侧身半覆盖上顾惜朝光滑诱人的躯体之上将其搂了个满怀。然后再将一部分衣物遮盖在自己的身上。戚少商散发着热度的体温一下就将顾惜朝整个包围了起来。犹如冬日里的暖阳瞬间将冰雪融化。
　　
　　顾惜朝睁大了眼睛，看的出来他有些难为情，可他并没有拒绝。戚少商将他搂得更紧，紧得顾惜朝的手臂都有些暗暗吃疼。
　　
　　顾惜朝闭上眼睛，伸手环抱住戚少商，他静静的吸收着戚少商身上传来的热度。他知道他现在一定要保存好自己的体力，否则他很可能从此就出不去了。
　　
　　晕暗的石洞中，静寞异常。戚少商有些粗糙的手掌，一遍又一遍地轻轻抚摸着顾惜朝光裸的背脊，那细腻而紧致的手感让戚少商简直欲罢不能。有如一个古玩收藏家摩挲着自己珍爱的古董。两人修长的双腿相互缠绕，将对方夹得没有一丝缝隙。
　　
　　戚少商抱着顾惜朝像抱着一件稀世珍宝，他们赤身裸体，坦诚相见。心中却隐有酸涩。
　　
　　如果不是这种状况，他可能一辈子都只能遥遥的望着顾惜朝，不得靠近。
　　
　　他知道顾惜朝之所以能在他怀里这么柔顺这么乖巧是因为他还有利用价值。
　　
　　顾惜朝爱过他吗？
　　
　　从一开始，他便是输了吧……
　　
　　




☆、你下我上

　　戚少商垂下眼帘，不自觉的叹了一口气。
　　
　　“为什么叹气？”顾惜朝听到对方低低的一声叹息便问道。
　　
　　“这种状态能不叹气？”戚少商撒谎。
　　
　　顾惜朝也没什么心情探寻戚少商的心境。只缓缓地扫视四周的冰寒料峭，眼神竟有些迷惘和空洞。怕是自己就要死在这寒天冻地里了。
　　
　　“戚少商，你这一生为何而活？”
　　
　　戚少商被这突兀的问话怔了一下，半天反应不过来。为何而活？是啊。为何而活？这个问题戚少商从来没有想过。自己只是这芸芸众生中渺小的一个，男儿壮志？国家大义？不，不。我也只是为自己而活。
　　
　　半天未得到对方的答复，顾惜朝似乎也并不想要答案。眼睫微微的垂下，喃喃自语道：“如若有生之年能为自己活一次，那该有多好……”
　　
　　戚少商不明白顾惜朝到为何如此说，心头却震动了一下。伸手缓缓抚摸顾惜朝冰凉的脸颊。
　　
　　“……”
　　
　　戚少商的脸上挂出浅淡的笑容，语气却让人毋庸置疑：“惜朝，你不会死的，你知道吗？我不允许！”
　　
　　顾惜朝也浅浅的笑了，只是眼神里却是不信戚少商的。
　　
　　“死于我而言并不可怕，只是……我如若死了，终是不放心留她一个人活在另一个世界里……”
　　
　　闻言，胸口一阵闷闷的疼痛令戚少商倒抽了一口凉气，他脸上微微抽搐了一下。烦躁，戚少商心里很烦躁。
　　
　　“你在你的星球有自己爱的人？”戚少商的语气透着浓浓的恼怒。
　　
　　顾惜朝怔忡了几秒：“不知道……我……”
　　
　　“我是一个没有资格谈爱的人……”
　　
　　戚少商的心似乎被什么东西狠狠的扎了一下，分不清是怜惜更多还是心痛更甚。急急的抢白道：“能不能……能不能试着爱我？”
　　
　　这话一出口，两人脸上均是讶异的神色。戚少商不相信这话是他说出口的，顾惜朝也同样不相信戚少商真敢说出这样的要求。
　　
　　顾惜朝撇过头不看戚少商。戚少商心一沉，十指紧紧攥在一起，半晌无话。这，算是趁人之危吗？他忽然觉得自己为什么那么卑鄙？
　　
　　“戚少商，别互相哄骗了，你我都知道的。我就要死了……还谈什么爱？”顾惜朝淡然的语气像是在谈今天的天气。
　　
　　戚少商将顾惜朝向上拖了拖，呢喃着：“那就死前为自己活一次……”
　　
　　他捧起对方精致的脸，毫不犹豫的就覆盖了上去。顾惜朝闷闷的哼了一声，最后还是微微开启了……苍白得毫无血色的唇。
　　
　　戚少商一边辗转舔吻吸吮着顾惜朝的唇舌，一边闷闷的哼出些断断续续的呢喃：“惜朝……很可能我们都见不到明天的太阳了，但是这一刻，我很幸福。也许这就叫，死而无憾”
　　
　　戚少商说得挺动情，说出来的话还真是出自自己的肺腑。但是顾惜朝除了柔顺的接受了戚少商现在给予的一切却是不做任何其他回应的。眉眼一直都淡淡的，似乎没有任何情绪的波动。
　　
　　这样一个绝境中的吻不知持续了多久，两人的唇舌终于分开的时候都粗粗的喘着气。顾惜朝看见戚少商的眼睛里有一簇一簇的火苗，那是一种欲望。
　　
　　顾惜朝突然就冷不丁的来了一句：“你下我上。”
　　
　　戚少商半天没反应过来，等反应过来的时候脸色就升起了一抹可疑的红云。这辈子戚少商还是第一次发现自己竟然也有种少女似的羞态。这么一想又觉懊恼便急急吼道：“我看你是已经活得不难耐烦了，说的什么胡话？”
　　
　　顾惜朝却突然冷哼一声：“戚少商，你莫是忘了我是搞生物科学的吧？我自己有没有命活着回去，我会不知么？横竖都只有一个字――死。”
　　
　　“别跟我提什么科学，你有命出去，我就躺下让你上。你满不满意？”戚少商一边说一边紧了紧顾惜朝身下的衣服，将对方紧紧地箍在了自己的怀中。
　　
　　凄寒一片的深夜里，两个浑身浴血的男人也就这么互相依靠着求奇迹的诞生。
　　




☆、带你出雪地

　　
　　当翌日的第一束晨光隐隐绰绰地打入到山洞里的时候，戚少商已经将两人都收拾整齐了。他带上橙黄色的滑雪镜，将又陷入昏迷状态的顾惜朝托在自己的右肩上蹒跚着向外走去。他知道他的左肩已经完全脱力了，如今唯一的依靠就是这个还算完好的右肩。
　　
　　顾惜朝的高烧一直反反覆覆一如他现在焦躁的心情。他知道，现在顾惜朝的命就在自己手中。
　　
　　天空中依旧飘舞着雪花，灰蒙蒙一片。能见度不高，但对于戚少商而言已经足够。戚少商吃力的拖着顾惜朝坚定的向山洞的东北方迈进。
　　
　　肆意的寒风像一把冰刀刮削着他的面颊，刚开始觉得生疼后来就毫无知觉了。他的头发亦被风吹得杂乱无章，凋零不堪，圆圆的脸上反而隐隐的透着坚毅和果敢，这么多年来他从来没有质疑过自己的记忆力和判断力。但是这一刻只有他自己知道。在他看似强悍的外表下，有着一颗强烈不安和颤抖的心。
　　
　　所谓感同身受这种事情其实从来就不存在，这一刻谁又能真正体会他的恐惧和彷徨。
　　
　　不可以，做错任何判断。
　　
　　因为这次能输的不止是自己，还加一个顾惜朝。比起给顾惜朝一次“为自己活”的机会，他爱不爱自己简直已经不值得一提。
　　
　　大朵大朵的雪花飘落在两人的身上，头发、眉毛、睫毛到处是晶莹的雪水透湿着顾惜朝的容颜。风打得戚少商睁不开眼睛，哪怕是细细的眯着一条缝都能感到疼痛。已经不记得是第几次他低头对着昏迷的顾惜朝呢喃：“惜朝，我一直都信你撑得住，你说对吗？”
　　
　　回答戚少商的只能是疯狂呼啸的风声。
　　
　　风雪嚣张跋扈的笼盖了四野。雪地上深浅不一斑斑驳驳的脚印和血迹瞬间就被这个隐形高手掩盖得天衣无缝。
　　
　　寒天冻地里一头大汗的戚少商看到了近在咫尺，即使被冰雪覆盖依然闪闪耀眼的魔影F-61时，他的血液瞬间就沸腾了。他深深的吸了一口气，这个吸气的动作整整持续了5秒，然后才闭了闭干涩酸楚的眼睛。
　　
　　将顾惜朝安顿在副驾驶座并系好安全带后，戚少商熟练的发动了引擎。黑色妖蝶似的魔影F-61倏的一声，直冲云霄。
　　
　　戚少商紧抿着唇，目视着前方单一乏味的色调。心头火烧火燎的焦虑已经缓和了不少。此时想到这架重型隐形战斗机F-61不觉一阵苦笑。不知道是说顾惜朝聪明绝顶料事如神好，还是说上天冥冥中自有安排。
　　
　　顾惜朝一时玩性大发上山用战斗机，如今反而成了救命稻草。以这架F-61极限速度7.8马赫来计算的话，不出一个小时他们就能抵达AB区中任何一个军备处，那里有着当今最先进的医疗技术。
　　
　　戚少商伸出右手中指无意识的描绘着身旁顾惜朝的眉眼，轻柔而缓慢。不能去B区，联合国不会放过顾惜朝这个落了网的外星人。戚少商斜眼看了看左下方的智能导航仪，捏紧了方向舵，将飞机的速度提到了极限。
　　
　　半个多小时后，在戚少商的玩命冲刺下。飞机即将进入A区。在这个区域里，到处都是埃姆特军人。戚少商知道包括顾惜朝在内这些人都是airomt星球派出来的先遣部队。如果地球被征服得顺利，那么它将会成为埃姆特人的另一片新天地。
　　
　　就在此时，空中蓦然响起了咆哮而肃杀的报警笛。魔影F-61上的智能电脑红光大作，一遍又一遍连续报警：请注意，飞机被锁定。请注意，飞机被锁定。
　　
　　戚少商不用看也知道，地面上有若干道他曾经觉得好看的蓝色量子弹正朝自己激射而来。
　　
　　他妈的，这些该死的埃姆特人看见地球人的战斗机就胡乱攻击。戚少商猛的砸了一下面前的方向舵。看来隐形战斗机对埃姆特的雷达定位毫无招架之力。
　　
　　戚少商咬紧牙关，猛的拉起方向舵。机头瞬间就被拔了起来，堪堪躲过了刚才致命的一击。深蓝色光头拖着长长的淡蓝色尾巴擦着机身飞了出去，却并未就此离去。它像长了眼睛一样又回转身带着凌厉的攻势直奔戚少商。
　　
　　戚少商并不意外，他紧锁眉头，嘴里哼了一句：“come on .baby”
　　
　　飞机在戚少商的掌控下像附了魔咒一样的灵动。这道蓝光刚回头，那道蓝光又激射而来，又快又狠。眼看飞机就要被两弹夹击，它却突然舞出了一个漂亮的直坠抛物线。刚急坠500米左右又倏的来了个180°后倒翻，竟又死而复生似的凌空而起。身后两弹相击发出了激烈的轰鸣。戚少商一声冷笑：“吃弹吧，我的宝贝们！”
　　
　　发出凌光的宽幅黑色双翼中瞬间裂出了8道黑森森的洞口。智能电脑同时发出了尖锐的声响：目标锁定完毕。目标锁定完毕。就是一瞬间，4枚近距格斗导弹和4枚激光制导炸弹已经如雷似电一样咆哮着冲向了地面。也就是这一瞬间，方圆5公里被移为了平地。
　　
　　爆炸引起的热气后冲力贪婪着想要吞噬一切。但是戚少商的魔影控制得却恰到好处，一分不多一分也不少。热噬力就如同一只被套了枷锁的困兽，再穷凶极恶地咆哮也无法接近猎物一步。戚少商转头看了看紧闭着双眼、嘴唇枯裂带血的顾惜朝，眯了眯眼。
　　
　　嘴里咕噜了一句：“就~是~现~在！”
　　
　　立时，飞机一个急速俯冲。稳稳当当地停在了已是一片废墟的地面上。
　　
　　戚少商走出机舱时，他已经被团团包围。他的背上背着顾惜朝，一只手挥舞着用上衣临时充当的白旗，另一只手拼命的摇摆着顾惜朝带着微元素枪的右手。嘴里还不停的大喊着：“Please help him. look，look. He is a aimtles” 那样子要多狼狈就有多狼狈。
　　
　　任谁也想不到这个娃娃脸的家伙就是刚才那个让他们吃了炸弹的始作俑者。
　　
　　这些包围着自己的士兵们只面面相窥了一下，却没有任何动作。这时从人群中走出了一个身材中等，长相猥琐的中年男人，两撇小胡子显得格外闹心。
　　
　　这人向前走了两步，目光在顾惜朝的脸上来回逡巡了两圈。他抬手轻轻打了一个响指，空气中立刻出现了半透明的顾惜朝立体光影，静静的旋转着。光影的旁边出现了几行密密麻麻的艾姆特文字。
　　
　　这人眉头微微皱了一下，便低头跟身后的士兵唧唧咕咕的说了一通话，似乎是在下达什么指令。士兵接令后即刻对其耳边垂挂的一根银色金属线说了些什么。
　　
　　早已随小队跟来的白色军用救护车里即刻便冲出了几个抬着担架的士兵。戚少商二话不说，快步迎了上去将顾惜朝轻柔地放上了担架。当他正想握住顾惜朝的手时，蓦地右腿韧关节处一阵巨痛，一道蓝色的光线击穿了他的右腿，伴随着一股黏稠的红色液体喷射而出，瞬间粘满了焦土的水泥地就溅开了几朵妖异的血花。戚少商随即跪倒了下来。
　　
　　当戚少商咬牙再抬眼，载着顾惜朝的白色救护车已经临空而起，渐行渐远，一直消失在了路的尽头，戚少商眼睛一眨不眨的看着那一抹白色，越来越小，最后变成了一个小白点化为了无形。
　　
　　戚少商听见了自己一声接一声咚咚咚的坚定而有力的心跳声。此刻，这颗心无比宁静却又带着说不出的失落。待他再回过神来的时候，才发现自己除了腿上汩汩而出的鲜血以外，左肩部已经又是濡湿一片，红得发黑的滑雪服黏糊糊地搭在身上，下摆处还滴滴嗒嗒的滴着分不清是水还是血的液体，又难受又恶心。戚少商的思维开始逐渐浑沌，视线也渐渐的模糊起来，最后眼前只剩下一片黑暗的深渊。
　　




☆、死里逃生

　　（十六）死里逃生
　　
　　当意识回到戚少商的身体里的时候，戚少商脑子的第一反应是顾惜朝。几乎是反射性的他嘴里就喊出了顾惜朝三个字。他试图睁开眼睛，可亮晃晃的白光刺得双眼生疼，他抬手想挡住射过来的光线，手刚一动就传来一股疼痛。
　　
　　“我劝你现在最好还是不要动，特别是你的左手。”一个好听的女中音适时的响起。没错，他认得这声音，是阮明正。戚少商不顾双眼的刺痛环顾了一下四周，视线虽然模糊，但他知道这里是顾惜朝的别墅。有瞬间的欣喜却立刻转化成了一丝失落，地点没错，人，却不在身边。
　　
　　坐在床对面的阮明正从桌上拿了一个苹果，开始了削皮的动作。
　　
　　“你已经晕迷了三天，我也整整伺候了你三天。谢天谢地你终于醒了。”
　　
　　“红袍，谢谢你。”戚少商说得真诚。
　　
　　阮明正却怔了一下，脸上露出些惊愕。她一直以为戚少商并不认识自己，却没想到戚少商竟连她的代号都知道。而戚少商能在这个时候喊出她的代号，证明戚少商是真心接纳了她这个合作伙伴。
　　
　　“得了，好好养伤才是真。”阮明正脸上漾出柔和的笑意。
　　
　　“这次……”戚少商话没说完，阮明正就抬手表示不用再说。
　　
　　“你做什么不用跟我解释，我相信你有你的目的。”
　　
　　戚少商笑起来，圆圆的脸上露出两个大大的酒窝。看起来有种天真未脱的稚气。
　　
　　对方低下头细致认真的削着水果，握着小刀的右手坚定敏捷而有力。纸片一样厚薄均匀的果皮，如漩涡一样一圈又一圈规规整整的拖了一地。
　　
　　“不过，你晕迷的时候一直在喊着一个人的名字。”阮明正抬眼看了一下戚少商。
　　
　　“……”
　　
　　“顾惜朝。”阮明正深深的看戚少商，似乎想看到他的内心。
　　
　　“……”说起顾惜朝，戚少商竟有丝恍惚。
　　
　　那日……他现在还好吗？……
　　
　　他……
　　
　　他是不是也是爱着自己的？山洞中的吻……他，主动的张开了自己的薄唇。这是否代表着他也还是爱自己的？不，不，即便不是爱也应该是有一点喜欢的吧？一切的一切，不仅仅是一场单相思，不是吗？
　　
　　这样想着，戚少商禁不住内心一阵兴奋。紧接着却又是一阵失落。
　　
　　顾惜朝……
　　
　　自己从来没有真正摸透过这个人。当时的环境那么恶劣，那里发生的一切又能代表些什么呢？顾惜朝会爱自己这种二等公民吗？戚少商的脸上浮出一丝自嘲的浅笑。
　　
　　转而他又有些忧心忡忡起来。顾惜朝那么聪明，这次事件他是不是会看透他耍的阴谋？那样的话，他不仅不会对自己有丝毫喜爱，甚至会杀了自己吧？
　　
　　不，不。当时发生焚风是谁也没有预料到的，而且后来自己可谓是拼了命在营救顾惜朝，他在聪明也不可能了解他当时的千回百转。
　　
　　这样自我安慰了一番，戚少商的心才渐渐安稳下来。不觉又觉得自己这个样子简直像极了发着花痴的蠢猪，心下又懊恼起来。
　　
　　“你是不是爱上他了？”一句话打断了戚少商的冥想。
　　
　　阮明正削完了整个苹果，递到戚少商手里又补充道： “左手不要动，关节部位打着石膏呢”。
　　
　　“逢场作戏而已。”戚少商怔了一下，惊讶于阮明正的敏锐。然后对着阮明正眨眨眼。
　　
　　阮明正又一次心跳加速，控制好自己的呼吸道：“是逢场作戏就最好，你可别入戏太深，走火入魔。”阮明正说得意味深长。
　　
　　“行了，说正经。现在顾惜朝怎么样了？”戚少商有丝尴尬，立刻转移话题。
　　
　　“顾惜朝的智商380，你知不知道？你知道这世界上有几个智商380的人？你舍得他死，艾姆特人能舍得他死？担心他之前还是先担心下你自己吧？”
　　
　　戚少商不做声了，他已经意识到顾惜朝一定不在别墅里。
　　
　　“戚少商，你别告诉我，你不知道顾惜朝来地球干什么。他们想要侵吞地球派这些个辅将来做什么？顾惜朝是辅将之首，绝对不是个简单角色。而且这个时候他们搞人体研究又是做什么？”
　　
　　戚少商挑眉：“哦？我还真不知道，那你觉得又是怎么回事？”
　　
　　“现在几乎全球的人都需要解毒剂来抑制艾拉病毒。据说这些解毒剂都是顾惜朝他们的研究发明，你认为他们会平白给我们这些东西？难道不会在解毒剂里有点什么秘密？”阮明正说出了自己的猜测。
　　
　　这些疑惑戚少商当然早就想过，甚至是他还没有见到顾惜朝之前都想到过。这也是他为什么一直想智取的一个原因。
　　
　　“看这次顾惜朝是个什么反应吧，乐观估计20%的机会我能从他手上套到机密。”戚少商用了20%这个比率其实是说的实话。他对顾惜朝这个人确实太没有把握了。
　　
　　“50%吧，听说你能从艾姆特军方回到军基处是顾惜朝力保了你。否则以你干掉那么多艾姆特士兵的事，你已经死了不知道多少次了。他被留在军备处治疗，乘他不在，你就清清静静的把自己的伤先养好吧。”
　　
　　内心稍感一丝欣喜。戚少商若有所思的点了点头。阮明正又上下打量了一下戚少商，说道：“你好好的休息，养好身体，未来我们还有很多路要走。”说着就站起身来准备离开。
　　
　　“嘿，你就这么把我一个人丢下了？”戚少商对着背影喊了一嗓子。
　　
　　阮明正转过头，翻白眼道：“戚少爷，你以为我是个什么身份啊？我是个做饭的佣人啊，我不做饭，大家都吃西北风啊？”
　　
　　于是，戚少商就嘿嘿的笑了起来，傻头傻脑的样子。
　　




☆、相见还是你我

　　（十七）相见还是你我
　　两个月，很短暂却足够发生很多事情，传得沸沸扬扬的是联合国内阁重组的新闻。艾姆特星球军政总长傅宗书将进入内阁成为新一届的首脑。
　　
　　戚少商相信联合国的每一位成员都不希望这件事情发生，可是当外界的某种力量足够强大的时候，人类只能屈服。除了内阁的重组，艾姆特人正积极建造一种新玩意叫光速门。听说这玩意能大批量的进行星际转移。这真是一个新奇却又令人足够恐惧的事物。
　　
　　这些消息的来源，统统是通过媒体进入到了戚少商耳朵里的。曾经在戚少商眼里那么高科技的通讯手段在A区却是完全的被屏蔽掉了。比科技，地球人还是差了不止一个档次。
　　
　　两个月的时间也足够戚少商思虑很多事情。例如地球人一触即发的崩溃以及他和他的一切。
　　
　　戚少商的一条命是可以为了那个名为顾惜朝的人而牺牲的。这一点戚少商心里是亮堂堂的。
　　
　　这世界上还有什么事是比自己一条命更大的呢？
　　
　　有！那就是成千上万的他人的性命。
　　
　　所以戚少商着实是彷徨了一阵子，痛苦了一阵子，纠结了一阵子。最后的最后却得出了四个字的结论：“无以为继！”
　　
　　顾惜朝爱不爱自己，他和他都将无以为继。所以戚少商渐渐的也就冷了，也就不再纠结了。所以他作为一个地球人，作为一个特工，他没有退路。于是不论他内心曾经翻滚过多少惊天骇浪，他能走的路却还是唯一的那一条而已……
　　
　　★~☆?☆.~*∴*~★*∴*?∴~*★*∴*★~☆?☆.~*∴*~★★~☆?☆.~*∴*~
　　
　　那天傍晚的晚霞特别漂亮，戚少商抬起手背擦了擦额头流下来的汗珠，立即就在自己的圆脸上留下了一条浅棕色的可笑泥迹。自己却还浑然不知。
　　
　　现在还是零下10°C左右的温度，戚少商却只穿了一件薄薄的羊绒外套，额间竟还有些细密的汗珠。挥舞着的锄头手一上一下。地上坚硬的泥土渐渐的就开始变得松弛起来。
　　
　　戚少商抬头又看了看面前飞舞着枝蔓的紫色花朵。
　　
　　戚少商不是个爱花的人，但在这片开满紫藤花的园地里，修剪、施肥、松土，却是戚少商每天必做的功课。
　　
　　戚少商向前走了几步，来到一片平整的空地上。这片空地明显被人整理过，旁边杂草丛生，但在这片土地上却一根也找不到。戚少商拿过身边的铁铲开始用力的掘土。待到一个小小的土坑形成后，他从上衣口袋中掏出一袋花种，捻出其中一颗轻轻地埋入其中。他蹲□用手将旁边的泥土填入其中，末了摊开手掌轻轻的拍打整平。戚少商自嘲的笑了两声，种花玩草这种事，戚少商以为等自己退休的时候才会做，没想到现在就提前了。
　　
　　戚少商直起腰，满是泥土的手拿起身旁的铁锹花锄等一干工具，转身向别墅走去。刚走了两步便疑惑的停下了脚步。
　　
　　前方不远处的小道上，缓缓驶来一辆闪闪亮亮的苹果绿甲壳虫轿车。这轿车到如今显然是个稀奇货，还沿用着几十年前的四轮驱动的装置。似乎连气垫盘都没有，那俏皮鲜亮的绿色一看就是那家夫人小姐的娇丽心思。戚少商好笑的摇了摇头，不知又是哪个埃姆特科学家的闲来无事。
　　
　　正自想着却在下一秒心如脱缰野马般的狂跳不止。车窗上映出的剪影正是自己二个多月来朝思暮想的人。那冷淡的侧影还是原来好看的样子。
　　
　　车吱的一声停在了铁栅栏的前方。随着车门的打开，一只脚踩漆皮军靴的长腿迈了出来，一身乳白军装的顾惜朝弯腰踏出了轿车。
　　
　　戚少商张开了嘴巴，喉头却哽了一哽，没有发出任何声音。戚少商发现顾惜朝的脸上是他从来没有见过的如水一样的温情，就像一阵晚风拂过。
　　
　　顾惜朝转过修长的身子，绅士十足的伸手从车中扶出了一个袅袅娜娜的女子。那女子一头温柔的长发披散下来，脸上是无与伦比的恬静，好看的瓜子脸上浮着温软的笑意。帽子上雪色的白狐毛在晚风下轻轻地抖动。
　　
　　顾惜朝微俯着腰，两人头靠着头窃窃私语。一说便又是一笑。好一对金玉璧人！戚少商攥紧了满是泥土的拳头。末了，顾惜朝捧起对方漂亮的脸颊在额头上轻轻的印上了一吻。戚少商别开眼不想再看，转头就步入了别墅。
　　
　　顾惜朝迈入别墅大厅的时候，正看到戚少商怒气冲冲的背影噔噔噔的上着楼梯。来不及思考，顾惜朝脱口喊了一声：“戚少商~”
　　
　　只一声，戚少商的脚步就凝滞了。他缓缓的转过身来，有一瞬间的炫目。玄关处站着一个一身乳白军装的英挺男人。他还是那么高傲，像苍鹰。他还是那么俊逸，像剑兰。他还是那么绝丽，像罂粟。他薄唇轻抿，微挑眉：“好久不见。”
　　
　　一个“嗯”字，戚少商憋了老半天才吐出来。有些想掩饰自己无厘头的怒气，戚少商的脸色便极其的不自然。
　　
　　顾惜朝抬头望着站在高位神色复杂的戚少商。他曾经想过无数种再见戚少商时的摸样。独独就没有想过会看到这样的戚少商，满手满脚的泥土，有些欣喜又有些倔强的脸上脏兮兮的一片。那神态竟像是受尽了委屈的孩童。
　　
　　顾惜朝便饶有兴趣的打趣道：“你看看你这一身泥巴的，你这是拱了猪圈？是不是被踩了尾巴才这么怒气冲冲？”
　　
　　这一下，戚少商就真的爆发了：“顾惜朝，踩我尾巴的就是你！”
　　
　　顾惜朝一下笑起来，眉眼弯弯。摊开双手表示自己只是无辜的路人甲：“我冤枉。”
　　
　　“顾惜朝，你！”戚少商瞪眼。
　　
　　顾惜朝却突然敛了低声道：“行了，你应该肚子饿了。先去洗澡，今天我亲自下厨。”
　　
　　一种“柔软”立刻就浸透了戚少商。
　　




☆、定情银哨

　　（十八）定情银哨
　　
　　洗澡的时候，戚少商有些莫名其妙的忐忑心情，拿不准顾惜朝对他是何等反应。就那么胡乱冲刷了几下也就算完事了。待到戚少商一身家居服再回到客厅时餐桌上已经摆满了色香味俱全的各式中国菜。毫不夸张的说戚少商的口水立即就要掉下来。
　　
　　顾惜朝还穿着刚才的军装安安静静的坐在了餐桌的一端，正低头盘弄手上的微元素枪。因为低着头而看不清他此刻的样子。或许是听到戚少商下楼梯的声响。他微微抬起了头，唇角微微上钩，是淡淡的笑。
　　
　　戚少商一直跳在嗓子眼儿里的心肝一下舒坦开来。也许只是要一个这样的笑而已，有了它便是晴天。
　　
　　戚少商快步来到餐桌旁，毫不客气的拉开对面的座椅，一屁股就坐在了上面。
　　
　　顾惜朝率先开口道：“戚少商，你今天有口福了。呐，杜鹃醉鱼，你今天是看的着也吃得着了。”
　　
　　戚少商听着也不脑，一筷子就插在了鱼肚子上，捻起一块鲜美的鱼肉就送到了嘴里。一边细细的咀嚼一边啧啧的赞叹道：“人间至美也不过如此啊，惜朝，以后我还能不能活下去，可就靠你了。”
　　
　　顾惜朝突然沉下脸，锐利的鹰眼微微眯缝起来：“估计你现在已经活不下去，这菜里有毒。”
　　
　　戚少商头也没抬一下，自顾自的夹着鱼肉，边嚼边说：“惜朝叫我三更死，我便不能过五更。”
　　
　　“不怕我杀你？”
　　
　　“杀我只需一枪，不需杜鹃醉鱼。”
　　
　　“……”
　　
　　“你腿伤怎么样了？还疼吗？”戚少商终于抬头关切问道。
　　
　　“我听说那天你杀了很多艾姆特士兵，你倒真是个不怕死的。”顾惜朝却是不答他，嘴巴还是挂在戚少商身上。
　　
　　“谁能不怕死，但看到底是为了什么而死。”戚少商又望一眼顾惜朝。两人视线相碰又似触电一般快速闪开。这气氛变得既诡异又暧昧。
　　
　　戚少商恨不得咬掉自己的舌头，为何要这样说？既然已经决定放开这恼人的情愫就应该让自己坦坦荡荡，可是心跳的紊乱，身体的反应他却完全无力控制。
　　
　　也许为了调节下气氛，戚少商从身下变魔术似地拿出一瓶葫芦丝一样的酒瓶，轻轻摇了摇就发出清脆的水响。戚少商调皮的眨了眨眼睛，笑道：“何以解忧？惟有杜康。惜朝，知道这是什么吗？”顾惜朝皱眉。
　　
　　戚少商接着道：“这是杜康酒，是我故乡的酒。中国特有的酒。”
　　
　　“先干为敬 。”戚少商举杯喝得豪爽。
　　
　　顾惜朝拧眉看了看杯中的液体，也学着戚少商的样子一饮而尽。随即就龇牙咧齿的一阵猛咳。咳得脸上都翻出了好看的红霞，戚少商看到对方的样子，一边摇着头笑，一边用手由上至下轻轻地拂着顾惜朝的脊背。随着液体缓缓的流入五脏六腑，刚开始是一阵火烧火燎的烧心，接着便满头烟霞烈火熏熏然起来。
　　
　　顾惜朝惊奇道：“这东西的滋味真神奇~”戚少商随即呵呵的笑出声来。
　　
　　戚少商又抿了一口酒，微微摇晃着杯中剔透的液体，似陷入了某种回忆。他喃喃道：“小时候，我父亲最喜欢喝的就是这种酒。那年我才11岁就好奇的偷了父亲的酒喝，后来被父亲发现打了个半死，母亲心疼得只掉眼泪。再后来，我不顾父母的强烈反对，只身一人来到了这陌生的国度追求自己的理想。我以为这样的人生才叫精彩，一晃十几年过去了，我总以为还有很多机会可以见到他们，却只从遥远的中国传来了他们的死讯，来不及……见最后一面。”戚少商脸上的笑意没有黯淡，但是顾惜朝却能感觉到戚少商周身散发出的疼痛。
　　
　　顾惜朝怔怔的听着，似乎跟随着戚少商进入了另一个遥远的世界。在那个世界里有戚少商的喜怒哀乐，这一切原本和他无关，可他的那些曾经又似乎统统被自己给感知到了。他的手无意识的拨弄盘子里的菜，最后把一盘鸡肉给戳得乱七八糟。
　　
　　戚少商突然一下捉住顾惜朝乱戳的手：“你跟这菜有仇啊？好端端的被你戳得稀烂。”
　　
　　顾惜朝轻轻推开戚少商的手。
　　
　　“惜朝，你呢？说说你的小时候？”
　　
　　顾惜朝低垂下眼睑，那样子看起来是没落：“不谈小时候好吗？谈谈让你高兴的事。“
　　
　　戚少商凝视了顾惜朝一会儿，从脖子上取下了一根闪烁着亮光的银色水纹链，链子的下端坠着一个剔透玲珑的小哨子。戚少商自顾自的将链子套到了顾惜朝的脖子上，也不管对方同意不同意：“这个东西就代表了我的快乐和骄傲。”
　　
　　顾惜朝伸手摩挲这枚小巧玲珑的哨子，惊讶的问：“什么东西？”
　　
　　“我读书时获得最优秀学员的奖品。”戚少商笑。
　　
　　戚少商是亚洲人又是身无分文来闯美国。混到西点军校这个人才济济的地方，尽管他为人谦和有礼还是受尽了歧视，后来为了改变这种状况，他要求自己门门功课都必须是第一。戚少商知道只有你有压倒别人的能力，才有开口教训别人的资格。于是他那一届的最优秀学员实至名归就成了戚少商。这个哨子也是他引以为荣和激励自己的象征。
　　
　　他和息红泪都是西点毕业，息红泪是知道这哨子对戚少商的意义的。有好几次她明里暗里向戚少商示意想要这个哨子。戚少商一直装聋作哑。这次戚少商就直接把哨子挂到了顾惜朝的脖子上。
　　
　　“爱”和“得到”其实是两回事，戚少商这辈子是得不到顾惜朝了，不代表着他对顾惜朝的爱有一点停息。
　　
　　顾惜朝从脖子上取下哨子，推回到戚少商手中：“你这东西我是不收的。”
　　
　　戚少商一听就急了，“你你我我”结结巴巴了半天硬没说出个理所当然来。
　　
　　顾惜朝看他脸红脖子粗的焦急样噗的一声笑了出来：“收下也可以，除非……我任何时候吹哨子，你都能立刻现身，否则我可把这东西扔水沟。”
　　
　　“戚少商一下就乐了，脸颊两边的酒窝深深的陷了进去：“好，你随时吹我随时到。”
　　
　　顾惜朝低头笑起来，像暗夜里开出的一朵曼陀沙华。待到他在抬头的时候却又是面无表情，只听到他低低的道：“从今天开始起，咱们就一起了吧。”
　　
　　平地一声雷，炸得戚少商晕头转向。喜悦兴奋直冲戚少商的头顶，将他灌得分不清东南西北。戚少商发现自己很没用的竟然有了一股流泪的冲动，眼角微微有些润湿，激动已经不可压抑：“你，说真的？”
　　
　　戚少商左右想过很多很多，夜晚也想得睡不着觉。曾经以为当他下定决心的时候便是磐石无转移。现在他终于明白了，他只是差了一句话而已，只要是那个人轻轻的一句话便立即将曾经无数次坚定了的信念击得粉碎。
　　
　　只要是顾惜朝向他招手，他便必须低头。也许爱一个人便是注定了要低到尘埃里。
　　
　　顾惜朝看戚少商调色盘一样变换多端的脸色也不多说，只站起身走到戚少商的身旁，俯□蜻蜓点水似的舔了舔戚少商的嘴唇。
　　
　　戚少商却倏的一下站了起来，震得身后的座椅一声刺耳的巨响。他一把打横抱起顾惜朝：“引火自焚，你别怪我。”
　　




☆、只要你快乐

　　
　　（此处省略2500字……）
　　
　　一股清凛却带着甜馨的风吹过顾惜朝的脸颊，他感到了一丝早春一样舒爽的清凉。耳廓处却传来一股湿热酥麻的电流，似被小猫的舌头轻轻舔舐。顾惜朝无意识的抬手想要赶走这只恼人的小猫，却发现自己竟推不开这毛茸茸的小东西。
　　
　　终于睁开了睡意稀松的眼，映入眼帘的竟是戚少商那张眼带笑意无限放大的包子脸。他正半撑着手肘趴伏在自己的身上，饶有兴味的看着自己。顾惜朝蓦地一惊，昨夜的回忆便风驰电掣的统统回到了脑子里，一张白皙的面庞瞬间就腾起了一抹红云。腰腹处一片酸麻……这混蛋……。
　　
　　顾惜朝刚一挣腰身，两人却同时倒吸一口气，然后都不可抑制的发出了一声舒服的喟叹。顾惜朝这才发现那混蛋又大又热的凶器竟然还在自己体内。
　　
　　顾惜朝终于忍无可忍的吼道：“戚少商，你简直是个禽兽！”
　　
　　回答顾惜朝的却是戚少商爽朗的大笑，随着笑声造成的颤动。两人口中都身不由己的发出了几声破碎的呻吟。
　　
　　戚少商一把捏住顾惜朝的下巴，咬牙切齿道：“顾惜朝，这可怪不得我，要怪就怪你天生就是个妖精，让我欲罢不能！”说着，就猛地向前挺了几下腰臀。
　　
　　顾惜朝的嘴还来不及惊呼出声就被戚少商蛮横的堵住……
　　
　　一屋春色，旖旎一片……
　　
　　待到又一波极乐的浪潮有所平复后，戚少商左手搂过犹自失神的顾惜朝，右手从床头柜中拿出一个小巧的遥控器，轻轻按了一下。戚少商一边温柔的亲吻着顾惜朝额上细密的汗珠，一边说道：“抱你去洗澡，好不好？”
　　
　　见顾惜朝不置可否的闭着眼，戚少商一把打横抱起顾惜朝就往浴室走去。
　　
　　两人进到浴室的时候，水汽已经氤氲了满室，热气腾腾。直径约有3米的白色圆形浴缸里已经注满了水，间或还飘出了一丝牛奶的香气。戚少商抱着顾惜朝踏入了温热的水中，他坐进浴缸后便仰头背靠气垫。顾惜朝则坐在戚少商的腿上以同样的姿势背靠在他的身上。
　　
　　两人都舒服的闭上了眼睛，享受这温水的带来的惬意和舒爽。戚少商的手指不安分的在顾惜朝的小腹处打着转轻轻揉搓。
　　
　　良久，戚少商睁开眼，开口问道：“惜朝，昨晚送你回来的女孩子，她是谁？”
　　
　　顾惜朝依旧闭着眼，浓密的睫毛沾着点点水光，淡淡开口道：“她叫傅芷惠，是我们军政总长傅宗书的女儿，你以为单凭我一己之力就能让你安然无恙吗？若不是她，你早就被枪毙了。”
　　
　　戚少商犹豫了一下，还是问道：“你和她……是什么关系？”
　　
　　“这个你不用管，总之和你想的关系不一样。”顾惜朝答。
　　
　　戚少商盯着顾惜朝半真半假道：“顾惜朝，你要敢让我戴绿帽子，我就拔了你的皮。”
　　
　　顾惜朝靠在戚少商怀里，慢条斯理的问了句：“戴绿帽子是什么意思啊？”
　　
　　戚少商抓了抓自己的头发，噢，他竟然要给人解释什么叫戴绿帽子。组织了半天语言，戚少商竟然发现自己有些言不达意。终于只能妥协似的说了一句：“总之，今后你只有我，我也只能有你，就对了。明白？”
　　
　　“就是说今后我也只给你绿帽子，你也只给我绿帽子，对吧？”
　　
　　戚少商一下气结，一把将怀里的顾惜朝转了过来。这才发现这家伙竟然在偷笑：“顾惜朝，你耍我？嗯？”说着便饿狼扑虎似的把顾惜朝摁进了水里。顾惜朝那能任由他肆虐，整个身子立刻挂住戚少商，将对方也往水里扯。
　　
　　最后两人就像两个三岁孩童闹脾气似的在水里拳打脚踢起来。打到最后也分不清究竟是谁先吻住了谁，总之两人在水中又热吻了好几分钟才双双浮出水面。
　　
　　戚少商看着顾惜朝粘在脸庞湿漉漉滴水的卷发，又开始断断续续的蜻蜓点水似的轻吻顾惜朝。从饱满的额头到精致的眉眼再到高挺的鼻梁、漂亮的唇瓣，戚少商一路向下轻轻地柔和的吻着。
　　
　　顾惜朝推了推戚少商：“别这样……。”
　　
　　顾惜朝推得很轻，甚至可以说完全没有力道。戚少商的吻却停了下来，他凝视了顾惜朝一会儿就将对方紧紧地抱在了自己怀中，一直过了很久都没有放开。
　　
　　“惜朝，你快乐吗？现在。”
　　
　　顾惜朝抬头望被水汽氤氲了的玻璃，抿着唇：“应该，是快乐吧。”快了就好了。只要顾惜朝现在快乐，还有什么是他必须反复纠缠的呢？让那一切的一切都去见鬼吧。他只想让眼前人快乐而已。
　　
　　眼前人的眉眼里就是“幸福”，这一点戚少商看得无比清楚。就凭这一点戚少商突然觉得是不是一辈子一点也不重要了。生命本就是脆弱的存在，今天我们还在欢笑明天或许地球就已经毁灭，只要现在快乐那就是足够。
　　




☆、鬼迷心窍

　　时间的链条还在带动生活往不知名的未来滚动，一切都似乎没变，一切又似乎变了。
　　
　　不要把快乐这种事情想得很难，很玄妙。其实快乐有时候很简单，例如吃饭、睡觉甚至是发呆。
　　
　　戚少商和顾惜朝着实是快乐了一段时间的。
　　
　　戚少商跟顾惜朝好上了。顾惜朝就天天给戚少商做饭，这让戚少商受宠若惊到下巴都掉了。想不到啊，想不到。顾惜朝这个人看起来是百般骄傲，但你要真跟他在一起了，还真感觉他对人对事都上心。就因为戚少商说喜欢吃顾惜朝弄的东西，阮明正就基本是下岗了。他每天换着花样的弄给戚少商吃，差点没把他灌得脑满肥肠，体重都跟着增了好几斤。
　　
　　戚少商嘴里不说，心里却是洋洋得意的。你瞧他家的惜朝。长的俊，身手俊，连做的菜都那么俊。晚上睡觉怀里抱个顾惜朝，梦里知道顾惜朝也是喜欢自己的就差没笑出声音。
　　
　　或许人和人之间就是有那种说不清楚的引力。不管戚少商看顾惜朝多少次，正面，背面，侧面，360°无死角，不论从那一面看都让他不时的心跳加速。他经历过不只息红泪一个女人，早就过了青涩的年纪。
　　
　　可顾惜朝一下就让他变成了青葱少年，困惑、惶然、爱恋、激动、喜悦这些感觉统统都回到了他的身上，这感觉真的很美好，但越美好的东西就越怕失去。
　　
　　他快乐却也开始患得患失，这让他又多了一些困扰。他觉得自己渐渐地失去了一种叫“潇洒”的东西。
　　
　　夜深露重，戚少商翻来覆去的睡不着。他的眼缝里稀进一些微黄的灯光。
　　
　　顾惜朝温柔的捋了捋戚少商额头上的刘海，凑到戚少商耳边低语：“怎么了？是不是灯光照得你睡不着？要不我去书房看书吧？”
　　
　　戚少商睁开眼睛，一把揽住顾惜朝的腰，抗议道：“别走，惜朝。我只是……最近也不知道怎么搞的，你要不在我怀里睡着，我就觉得不是很安神。”戚少商说完就等着顾惜朝讽刺自己一番了。连他那半挑着眉的语带嘲讽的说“戚少商，你可别恶心着我。”的样子都活灵活现的出现在了戚少商脑海里。
　　
　　果然，顾惜朝笑了却不是嘲讽的笑。他一笑就咧开了一口白牙，带着三分狡诈七分野性。他啪的一下关上了手上厚厚的硬壳书，将书放到床头，关上房间里的壁灯脱掉身上的睡衣钻进了被子里。
　　
　　房间里瞬时变得漆黑一片，戚少商顺手将顾惜朝抱进了自己怀里。偷偷嘬了几下他的额头跟嘴角，低声道：“这才乖嘛，看书白天可以看啊。晚上搞那么晚对身体不好。”戚少商等了半天没等到顾惜朝的答话又问道：“惜朝？睡着了？”
　　
　　“没有，在想点事情。”
　　
　　“想什么？说给听听。”
　　
　　“……公事，你不会有兴趣听的。”公事？戚少商知道刚才顾惜朝看的书叫做细胞学。虽然是艾姆特文，但戚少商也差不多能认识简单的几个字。戚少商也不追问，顾惜朝不想讲的事情，戚少商是不会问的。因为他知道即使问也不会有结果。
　　
　　“惜朝……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“再做一次吧？”
　　
　　顾惜朝翻翻白眼：“戚少商，你是不是精力过剩啊？一天要做几次啊？克制点行不行？”
　　
　　戚少商一把捉住顾惜朝的手，拉到自己已经很高昂的某个部位，哀求道：“顾少爷睡我旁边，我能克制得住吗？”
　　
　　顾惜朝抽回自己的手，恶狠狠道：“克制不住就阉了。”
　　
　　“你……”
　　
　　“别你你我我的了，今天我累了早点睡吧。明天一早你带我去华人超市走一趟。我创造几个新菜你尝尝看。”顾惜朝没心没肺的说。
　　
　　要不是房间里一片漆黑。顾惜朝一定会发现戚少商已经笑得合不拢嘴了。顾惜朝的英文就是这么有水平。“创造几个菜”“人长得跟衣服一样有型”这都是能从顾惜朝口里说出来的句子。
　　
　　戚少商笑了一会，翻身半压在顾惜朝的身上。轻声道：“你要是真累了，不做也行。亲一会总可以吧？”
　　
　　顾惜朝轻轻嗯了一声，戚少商的唇就温柔的缠绵了上来。寂静的夜里只有水润交泽的声响，戚少商捧着顾惜朝的脸纠缠不休的亲吻着他的唇舌，将他的唇尽数吞入到自己的嘴中，拉出他的舌头含在自己的口腔里吸吮舔噬，极尽温柔的情和欲。
　　
　　“唔……少商。够了……”顾惜朝闷哼。戚少商的大手上下摩挲顾惜朝的紧致细腻的肌肤。戚少商感觉到顾惜朝的□也已经硬了起来。
　　
　　“惜朝，我想要。给我好不好？我保证是今天的最后一次？”戚少商喘着粗气，声音里满是哀求的调子。
　　
　　顾惜朝终于认命似的闭上了眼睛，低低的说：“轻点，别弄疼我。”戚少商心里一阵兴奋，迫不及待的覆上了顾惜朝。说实话，现在顾惜朝不点头同意，不首肯。他都不敢僭越一点点，哪怕是亲吻顾惜朝。
　　
　　顾惜朝于他就像是天上掉下来的，本不属于他却无意中被他捡到的一个宝贝。他含在口里怕化了，捧在手里又怕摔了。
　　
　　说真的，他不想放开顾惜朝也确实已经放不开了。
　　
　　有人或许会骂他无能，有人或许会嘲笑他鬼迷心窍，更或许有人会讥讽他爱上了一个外星人。
　　
　　他承认自己无能，他承认自己鬼迷心窍。但是谁又能真正体会他？能体会他的也只有他自己而已。他就是爱顾惜朝爱惨了，这又有什么办法？如果可以他也不想，但现在叫他放弃顾惜朝就是绝不可能。
　　




☆、同年月同日生

　　旭日，两个身着黑色风衣，眼带银灰墨镜的大帅哥就出现在了华盛顿最大的华人超市――tolmto超市。
　　
　　两人进到超市时，里面只有稀稀疏疏的几个客人。自从经历了那场病毒的侵袭，这个曾经繁华而拥挤的世界顿时就失去了原有的色彩，剩下的便只有清冷的孤寂。
　　
　　从前顾惜朝想做什么菜自然会吩咐阮明正去买食材。今天这超市里买菜还是戚顾两人的头一遭。戚少商手持一辆推车，一脸跃跃欲试的兴奋神情走在最前面。顾惜朝双手插在风衣口袋里施施然的跟在他身后。两人一前一后，走马观花似的挑选着食材和一些日用品。
　　
　　顾惜朝的样子活脱脱的少爷，手几乎都没有从口袋里拿出来，只嘴里奴奴拿这拿那。戚少商跟了一路，手推车里的东西也开始越堆越高。经过生鲜区，戚少商特地挑选了一条又肥又大的鲫鱼。还有顾惜朝喜欢吃的三文鱼刺身和波士顿龙虾。
　　
　　就一会的工夫，不大的手推车就已经摞得跟座小山一样了。戚少商想想觉得需要准备的食材都买得差不多了，就拉着顾惜朝往食品区走去。顾惜朝平时喜欢看看书什么的，这时候如果有些小点心吃吃会是不错的选择。
　　
　　两人肩并肩走在超市的廊道里，顾惜朝其实并不太喜欢吃零食，但戚少商想买什么，也就随他去了。戚少商正犹豫着选择那种品牌的开心果时，眼角的余光突然瞥见顾惜朝似乎在看些什么。戚少商顺着顾惜朝的视线望去，原来是一长条出售蛋糕的柜台
　　
　　戚少商笑着问道：“惜朝，想吃蛋糕？”
　　
　　顾惜朝却一直蹙着眉头直直地望着橱窗里的蛋糕，似乎并没有听见戚少商的问话。
　　
　　戚少商也不再多问，拉起顾惜朝的手就大步朝柜台走去。走得近了，看清橱柜里放的是各式各样的工艺精美的生日蛋糕。有香滑美味的巧克力黑森林，也有温软香甜的香芋慕斯蛋糕，还有松软可口的戚风蛋糕。每一种都看起来分外的诱惑人心。
　　
　　戚少商侧头看顾惜朝的眉眼，笑着问道：“惜朝，想吃哪一种？”
　　
　　顾惜朝却别过头生硬道：“那一种我都不想要。”说着就要抬腿走人。
　　
　　戚少商像是感觉到了什么，一把拉住转身欲走的顾惜朝。也不管大庭广众之下竟从身后将他牢牢的箍在了自己怀里，顾惜朝的脸腾的一下就红透了，嘴里骂道：“戚少商，你发什么神经？大庭广众的，小心我揍你。”
　　
　　戚少商却将脸凑到顾惜朝的耳边，软言细语道：“惜朝，告诉我，你是不是从来都没有吃过生日蛋糕？”顾惜朝听到这话，刚刚还强烈挣扎的动作蓦地就停止了。戚少商心里动了一下，像是已经猜出了一二。
　　
　　“惜朝……你……”戚少商犹豫道。
　　
　　“是，我是孤儿。”顾惜朝说的样子很轻松。说得越轻松戚少商却越心疼。
　　
　　戚少商牵起顾惜朝的手问：“你生日几月几的？”
　　
　　顾惜朝嘲讽的笑起来，看得戚少商觉得有几分不舍：“不知道。没人告诉过我，知不知道也没所谓。”第一次戚少商觉得自己了解顾惜朝其实不够，第一次他觉得除了拥抱现在的顾惜朝，他也很想了解顾惜朝从前的一切。
　　
　　“你没所谓，我有所谓。我老婆的生日我得知道。否则以后怎么跟他庆祝。”戚少商抬起右手轻轻拂开顾惜朝鬓角的碎发：“我是个懒人，要不以后咱们的生日就一起过？我的生日是8月27日以后你也这天过生日，怎么样？”
　　
　　“我生日你决定？”
　　
　　“不行？”戚少商抡圆了双眼。
　　
　　顾惜朝眼角一斜：“行~~~~”这个行字拖了老长的声音。
　　
　　戚少商哈哈哈笑了两声。用中指对着蛋糕上的玻璃挨个的点，来回点了两圈。戚少商的娃娃脸转向顾惜朝道：“这些蛋糕全不要，我亲手烘一个给你吃，你看成不成？”
　　
　　“要是不好吃，我可立即把你烤成蛋糕片。”顾惜朝得意道。
　　
　　“那还等什么？买材料去。”
　　
　　戚少商果真毫不含糊的挑选了榛子果仁蛋白奶、低筋面粉、细砂糖、樱桃甜酒、粟粉、糖霜、淡牛油、榛子果仁等一系列的做蛋糕的食材。似是要大展身手一番。两人又七七八八的丢了些东西进推车中，看看要买的东西都买得差不多了才走向了收银台。戚少商在收银台付款完毕后，两人慢悠悠的步出了超市。
　　




☆、爱很简单

　　出了超市的门，一股冷飕飕的凉风迎面而来。这微凉的风将顾惜朝一头墨色长发吹得凌空飞舞。街边掉光了叶片的橡树枝在微风中轻轻地抖动，像个害羞的处女。如果细看或许还能看到新鲜而嫩绿的小芽在悄然的生长。不知不觉已是初春的季节，一切残败都似过去，一切新兴都似萌芽。
　　
　　昨夜刚下过一场淅淅沥沥的夜雨，让清晨的空气润湿而又清新。这样一股清凉透心的风轻轻一吹便将舒爽直送进了心底。顾惜朝出门后，深深的吸了一口清新的空气，顿感通体舒畅，神采奕奕。
　　
　　戚少商手提大包小包的战利品走到顾惜朝的身边，贴身耳语道：“惜朝，你在这里等我，我去拿车。”
　　
　　顾惜朝却并没停下向前的脚步，他一边接过戚少商手上的环保袋，一边说道：“我跟你一起去吧。”说着两人便向街对面的停车场走去。
　　
　　此时，曼斯菲尔德道上的车辆寥寥无几，这些为数不多的车辆还统统飞行在第三快车道上。地面上的第一车道几乎见不到任何车的踪迹，这样畅通的交通却还是机械化的亮起了红灯。戚少商和顾惜朝只好停下来站在斑马线的一边，等待着倒数30秒。
　　
　　正在这时，寂静而清冷的街道上突然传来了一段悦耳的旋律，那旋律婉转而动听，优美而深情。两人便齐齐地抬头望向了声音的来源处。原来是街对面的摩天大楼上的巨幅广告牌正播放着一曲MV。顾惜朝怔怔的听着，竟不知道指示牌上的红灯早已转换成了绿灯。
　　
　　戚少商看看已经变成了绿色的指示灯，再看看听歌听得失神的顾惜朝，摇头轻笑了一下，一把拖住顾惜朝的手，拉着他向对面走去。两人就在这优美的旋律声中，手拖着手走过了人行横道。
　　
　　戚少商在发动黑色凌志之前，俯身帮副驾驶座上的顾惜朝扣好了安全带。汽车缓缓升入第三快车道后便如离弦的箭一样倏的就飙了出去。
　　
　　车刚上道不久，戚少商就把模式转成了自动驾驶。他抬手按下车窗后，才从口袋里掏出一根烟，点燃后漫不经心地抽起来。斜眼看了看身旁的顾惜朝，黝黑的羽扇轻轻地耷拉在眼睑处，俊美无铸的面庞带着一股静谧的美，又闭眼装睡？
　　
　　正当戚少商这样窥视着顾惜朝的时候，那个闭着眼状似睡着的人却突然开口道：“戚少商，刚才那歌是首中文歌曲吧？”
　　
　　戚少商微感诧异，在今时今日的华盛顿别说听过中文，即使是人声你都很难会听到。实在是死了太多太多的人了……。
　　
　　戚少商道：“你听得懂中文？”
　　
　　顾惜朝仍然闭着眼睛，轻轻摇头道：“不，那只是一种感觉而已。”戚少商不得不佩服顾惜朝第六感的准确性。刚才的那首歌戚少商是听过的，而且还知道那首歌的名字叫《爱很简单》，也确实是在如今在美国难得一闻的一首中文歌。
　　
　　“刚才那首歌唱的什么内容？”顾惜朝问。
　　
　　“想知道？”
　　
　　“废话。”
　　
　　“我不会告诉你。”戚少商的脸上一副欠揍的表情。
　　
　　顾惜朝对着戚少商竖起大拇指。戚少商立即投降状说：“你既然这么想知道，我教你中文，你自己去意会，怎么样？”顾惜朝点头觉得这个提议想当符合自己的心意。
　　
　　戚少商狡黠道：“作为条件交换，我看你也得教我艾姆特语，否则可有点不公平。”
　　
　　顾惜朝从戚少商的嘴里抽出香烟，夹在自己的手指中间，深深拔了一口烟然后喷在戚少商脸上道：“行，要公平我一定给公平。”
　　
　　戚少商一把抽出顾惜朝嘴里的烟，捧住对方的嘴唇嘬了一口，顾惜朝接着又闭上了眼睛，戚少商觉得不管是闭眼的还是笑起来的顾惜朝都可爱极了，于是便不由自主的俯□，用还带着烟味的唇轻轻嘬了嘬顾惜朝丰润的唇瓣。顾惜朝只轻轻皱了皱眉头，还是安安静静睡着的样子。
　　
　　戚少商一边吸烟一边侧头观赏着路边急速倒退的高耸的摩天大厦和根部还绑着粗麻绳的榆树及橡树。一根烟还剩下三分之一的时候，戚少商就拧着烟头将腥红的火星掐灭了。
　　
　　手指轻轻转动纽盘，又将模式转为了手动驾驶。
　　
　　15分钟后，两人已经驱车回到了A区。当满载而归的两人一前一后进到别墅的时候，就见到阮明正身着一件白色的罩衣，右手捏着一块白色的抹布，似乎正在整理着大厅里的书柜。
　　
　　不管是大厅里的落地玻璃窗还是悬浮几何形的玻璃茶几或者是深棕色的沙发，此时都一尘不染，光可鉴人。可见阮明正应该已经来了一段时间了。
　　
　　阮明正听见电子门发出“滴”的一声响，抬起头便看到戚少商和顾惜朝两人手提大包小包，有说有笑的走了进来。她似乎也并不感到惊讶，看到戚少商身后的顾惜朝时，她面无表情的说道：“Dr顾，今天的午餐您打算吃些什么”
　　
　　顾惜朝向前走了两步，随手将环保袋放到了悬浮茶几上。屋内的温度比室外明显高了很多，他脱下黑色的风衣外套，理所当然的递给了跟在他身后的戚少商手里。
　　
　　顾惜朝挥了挥手，淡淡道：“今天的午餐和晚餐你都不用管了。我自己处理可以了。清洁做完的话就回去休息吧。”
　　
　　阮明正看到顾惜朝这个浑然天成的动作，眉头几不可闻的皱了一下。然后才答道：“好的。如果您还有什么需要的话，再呼叫我。”说着，她拿起地面上盛着脏水的红色水盆，向门口走去。经过戚少商身边时，戚少商看到一直都没正眼瞧自己的阮明正，终于把视线调到了自己身上。
　　
　　那眼神里是一些说不清道不明的意味，似乎是在警告什么，又似乎是在催促他快些行动。戚少商感到一股没来由的烦躁，头一偏就避开了她灼灼的视线。
　　
　　待到玄关处传来了一声轻微的扣锁声，戚少商才抬头看了看挂在右墙上气派的海盗船大挂钟。钟面显示现在的时间正是早上10时45分。戚少商想到自己手上提的各式各样的战利品，心情的温度立刻又回升了起来。
　　
　　嘴角漫过一丝笑意，戚少商兴奋道：“惜朝大人，我想好了，今天这一餐必须由戚少商亲自为您服务。您现在就去换身衣服，好好休息一下，然后就等着吃吧。”
　　
　　顾惜朝看到戚少商毕恭毕敬作揖行礼的样子，终于忍不住咯咯的笑出声来。随即挑起半边眉毛幽默道：“吃了不会中毒身亡吧？”
　　
　　戚少商露出招牌式的甜蜜大梨窝，笑道：“除了深中无药可医的戚氏情花毒以外，保证您一根汗毛也不会少。”似是听了一个天大的笑话，两人都是一阵大笑。
　　
　　顾惜朝也不含糊就果真如戚少商所说的那样，转身就上楼换衣服去了。戚少商则拧着眉头，拿起沙发上躺着的微型笔记本电脑，按下了开关键。随着这个动作的完成，电脑发出滴的一声启动音，戚少商面前立即呈现出了一面40寸左右的空气屏。戚少商用手指在空中随意的划了几下，屏上的文字就转换成了美式英语。
　　
　　戚少商起码花了20分钟的时间才将自己需要的菜谱收集完整打印出来。而后才一手捏着菜谱一手提着材料进了厨房。
　　
　　顾惜朝换了一身行头下楼后就轻手轻脚的溜到厨房门口，偷偷往里瞧了瞧。这一瞧，顾惜朝就乐了。戚少商一个一米八几的大男人身系一条白色围裙，一头一脑的白色面粉正鏖战在一堆乱七八糟的材料当中。只见戚少商一边不时低头看橱柜上的菜谱，一边嗖嗖的打着蛋清。浓浓的眉毛早就纠成了一个大结巴，一副苦大仇深的模样。
　　
　　顾惜朝看他那副拙样儿哭笑不得，本来想进去帮帮他。转念想了想还是退了出去。既然戚少商都已夸下海口了，他又何必进去参合呢？
　　
　　顾惜朝想到这里转过身来，一眼便看到了窗外正恣意怒放的粉色樱花。那些漂亮的花朵开的满树烂漫，如云似霞。漫天随风翻飞的樱瓣让人立即就联想到了沉醉的浪漫。
　　
　　三月初，已是赶上了樱花绽放的时节。听说一朵樱花从绽放到凋萎只有短短的7日。这些看似娇柔妩媚的花朵经历了短暂的绚烂后就壮丽的死在了自己最美的那一刻，这何尝又不是一种幸福？
　　
　　顾惜朝这样想着，脚步便不由自主的向花园走去。初春的风让百花齐鸣，万花争艳。偌大的花园中白色腊梅依旧清冷；四季海棠玲珑娇艳；粉色马蹄莲清纯如初见。顾惜朝有些心醉于这些花朵的美丽，脚步却还是习惯性的向着那片紫藤园走去，
　　
　　紫藤花真的算不上是最美的花，它没有牡丹的雍容，没有玫瑰的妩媚，没有百合的清雅，更没有曼殊沙华那一见沉沦的妖媚。它就是那么小小的，那么坚韧而顽强的生长着。即使你不用悉心的呵护它，它也能挺过严寒风雨，茁壮在自己的那片天地里。顾惜朝想这应该就是自己一直对它情有独钟的原因吧。
　　
　　顾惜朝缓缓地慢步徜徉在这片紫色的花海中，渐渐地他又来到了紫藤园边上的一块空地上，这片空地看起来是那么的突兀。在一片连着一片的绚烂色彩中，它就光秃秃的杵在那儿。顾惜朝记得他回来的那天戚少商就是在这里种花的。戚少商不知道，那天他一下车就已经看见了戚少商。他甚至还记得戚少商看见傅晚晴时那种吃味的表情，当时他就在心里笑翻了天。
　　
　　也不知道是什么时候开始，顾惜朝似乎已经记住了戚少商的点点滴滴。
　　
　　




☆、顾惜朝的生日蛋糕

　　戚少商终于捣鼓出一顿所谓丰盛午餐的时候，顾惜朝已经在数码超微镜下将戚少商的白细胞活动和分裂过程分析了无数遍。微型笔记本电脑反复的计算和处理着这些奇异的数据，顾惜朝抿着嘴唇又一次陷入了深沉的思考。
　　
　　戚少商，他真是个奇迹似的存在。
　　
　　那些可怕的病毒不但没有摧毁掉他的免疫系统，反而让他的白细胞在战斗中又焕发了第二次生命似的活力四射。那些白细胞不管是从活力程度还是分裂速度，都不是一个正常的地球人应该拥有的。
　　
　　难怪那次雪崩，顾惜朝的这条小命差点就要交待在那里，而同样伤势不浅的戚少商却可以重伤突围。以他现在白细胞的杀伤力简直就是百毒不侵，这到底是为什么？顾惜朝的眉头纠结，修长有力的手指无意识的轻轻敲击着桌面，发出有规律的咚咚声。
　　
　　这么异常的白细胞应该是现在才出现的，否则早就应该被检测出来了才对。那也就是说戚少商的白细胞因为环境的变化而产生了突变。这真是一件不可思议的事情……
　　
　　这件事不可被地球人知道也不可被艾姆特人知晓，否则……
　　
　　突然，一股失重感让顾惜朝“啊”的叫出声来，这才发现自己已经被戚少商腾空抱了起来。顾惜朝伸手轻轻拍了拍戚少商的脸蛋：“放我下来。”
　　
　　“想什么想那么出神呢？我都喊了你好几遍了，要不把你抱下去吃饭，不知道你还要做梦到几时？”戚少商边说边不由分说的抱着顾惜朝就往楼下餐厅走。
　　
　　顾惜朝修长的食指往戚少商的胸口上一戳，脸上的表情是阴恻恻。食指上的戒指却是明黄大闪。戚少商倒吸一口气，软道：“我的爷，抱一抱就要谋杀亲夫？”
　　
　　顾惜朝也不说话，唇角微微勾起，斜眼瞅戚少商。手指在戚少商胸口摩挲着打着圈，戒指上的黄色光晕却是急速旋转着，比刚才起码快了1倍的速度。戚少商的心跳也比刚才快了1倍，手一软将顾惜朝放了下来。
　　
　　顾惜朝哼笑了一声，自顾自的下楼去了。戚少商跟在身后暗骂了一句白眼狼。
　　
　　当顾惜朝看到满桌的佳肴美味的时候，下巴就掉了下来。戚少商还真是深藏不漏啊。波士顿大龙虾、烟熏蜜汁烤鸭片、小辣椒煮深海鳗鱼……一个一个做的有模有样的。顾惜朝摇着头看戚少商，嘴里连声“啧啧啧”了几次。
　　
　　戚少商反而难得一见的羞赧起来，整个一小媳妇头次见公婆的模子。嘴上吞吞吐吐道：“你，尝，尝尝……看？”
　　
　　顾惜朝笑起来，拿起筷子就夹了一片鱼肉送进嘴里。脸色立即由晴转阴，就差没一口全喷戚少商脸上。这东西是人吃的吗？典型的坑爹的金玉其外败絮其中啊。顾惜朝的脸色是阴晴不定的连续变换了好几茬。终于还是喉头一哽，咽下了嘴里的东西。
　　
　　戚少商的脸色也跟着顾惜朝的脸色连续换了好几茬。最后就似一只斗败了的公鸡一样垂头丧气，一脸土灰色。嘴里嗫嚅道：“我，我……第一次做菜……”
　　
　　顾惜朝不动声色的坐下来嘴里说：“你也坐下来吃啊？”戚少商像得了特赦令似跟着坐了下来。顾惜朝手拿筷子眉头都不带皱一下的将满桌的菜全部尝了个遍。最后才抬手夹起了一个香芋地瓜丸子，递到了戚少商的嘴边。
　　
　　戚少商很有点御前得赏的味道，立刻就张大了嘴一口将地瓜丸子咬了进去。顾惜朝忙道：“慢点，OK？里面的桂花芯子烫口。”说时迟那时快，戚少商张着嘴巴猛吸一口气，喉头一哽整个丸子已经被吞了进去。只见他涨红着一张脸，咧着嘴道：“~~挺……挺好吃的呀。”
　　
　　顾惜朝这才满意的笑起来，说道：“那还等什么？开动啊。”
　　
　　顾惜朝一口一口慢条斯理的吃菜的时候，戚少商就一脸诚惶诚恐的观察顾惜朝脸上的每个细微表情变化。但是戚少商发现顾惜朝的表情一直保持在温润微笑的水平，动都没动一下。
　　
　　这顿饭顾惜朝吃得优雅非常，戚少商吃得食不知味。直到顾惜朝轻轻啄了最后一口红酒，用餐巾抹了抹嘴巴。戚少商才站起身，一边往厨房走去一边说道：“惜朝，等着我。”
　　
　　戚少商再回来的时候，手里多了一个银色托盘。戚少商将托盘放在餐桌上，献宝似的揭开了托盘的盖子。一个10寸左右的黑森林戚风蛋糕便跃然于眼前了。这款蛋糕造型简单，中规中矩的圆形蛋糕上铺着一层薄薄的巧克力粉末，粉末的上层是鲜滑的果酱奶油。整个蛋糕的面上零零散散的嵌着一些榛子果仁和各色水果瓣。最刁巧的却是蛋糕上的奶油竟然被做成了一款M500大口径转轮手枪的造型，手枪的下面写着几个歪歪扭扭的字：祝惜朝生日快乐。
　　
　　顾惜朝抡圆了眼睛看着面前这款独一无二的手枪蛋糕，有些哭笑不得。
　　
　　戚少商享受着顾惜朝惊讶的表情，咧着嘴角自说自话道：“惜朝，祝你20岁生日快乐！”
　　
　　顾惜朝白眼一番道：“谁告诉你，我今年20岁的？”
　　
　　戚少商得意道：“我今年28岁，所以我决定惜朝你今年20岁。我比你大8岁，这样我就更想照顾你了。”说着，那表情又更加得意了一层。
　　
　　顾惜朝满脸鄙夷的看着戚少商。什么？你决定？你决定我20岁？我还决定我今年48岁当你叔咧。顾惜朝忍受不了的连看了戚少商几眼道：“戚少商，你少点自以为是一点会死啊？”
　　
　　戚少商也不反驳，嘿嘿的连笑了几声。边说边抓过桌上的餐刀道：“今后的每一年，我都给你做一个不同造型的手枪蛋糕，怎么样？”说完，戚少商就麻利的将蛋糕横竖切成了8份。拿出其中最大的一份递给了顾惜朝。
　　
　　顾惜朝看看戚少商的脸，又看看他手上的蛋糕。终于接过蛋糕轻轻的咬了一口。一股幽然奶香，淡而不腻。滋润又爽滑的口感直达神经末梢。顾惜朝抬头，忍不住赞道：“嗯，好吃！”说着又张嘴大大的咬了一口。
　　
　　戚少商看着小兔子啃萝卜似的嘴角粘满奶油的顾惜朝。那英挺的眉、纤长的睫毛、琉璃的双眸、高挺的鼻梁、丰润带奶的唇瓣。
　　
　　戚少商的心咚咚咚地狂跳起来，他决定服从自己的欲望，捧住顾惜朝的脸颊就送上了自己狂热的吻。那浓郁的男人气息直逼顾惜朝，唇舌瞬间被撬开，一条炙热的火龙探入顾惜朝的口中，含住顾惜朝的湿软的唇舌舔舐吸吮。戚少商的舌面灵巧的摩擦着顾惜朝的舌瓣，由里及外又由外到内，激得顾惜朝一阵颤栗似的酥麻。唇齿交缠，甜腻的津液裹夹着浓郁的□在彼此的口中来回吞吐。顾惜朝呼吸急促，鼻息紊乱。一颗心狂乱得似乎就要跳出胸腔。
　　
　　戚少商把顾惜朝越搂越紧，似乎就要将他嵌入体内。双手无意识的狂乱地抚摸着顾惜朝的后背。直到两人都呼吸困难，交缠的唇瓣才稍稍拉出了一丝间隙。戚少商一边喘着粗气，一边还意犹未尽的舔吻着顾惜朝水光滟潋的唇瓣，一下又一下。
　　
　　顾惜朝看到戚少商的眼眸里翻滚着深海一样的□，排山倒海足以将他湮灭。戚少商也头抵着头的凝视着怀里的顾惜朝黑森森的眼睛。一边啄吻着对方的唇瓣一边声音沙哑的呢喃道：“惜朝……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“惜朝……”
　　
　　“嗯……？”
　　
　　“想一辈子在一起……怎么办？”
　　
　　“你，做梦！”
　　
　　顾惜朝闭上了眼睛，任由戚少商把自己紧紧的拥在怀中，深深吸了一口戚少商身上独有的味道。
　　




☆、只是怕说我爱你

　　
　　顾惜朝每天都会在戚少商的怀里迎来清晨的第一缕阳光。每当他眯着眼睛望向窗外透出的蕴色晨曦时，戚少商就会无意识的又将他往自己的怀中紧一紧。这时顾惜朝都会转头看看戚少商嘟嘟的睡脸，然后便心中温暖一片。
　　
　　两人吃毕早餐，顾惜朝还是会跟往常一样测量戚少商的各项生命体征。戚少商每每看着忙忙碌碌的顾惜朝就觉得爱煞了他那严肃认真的模样。顾惜朝写报告，戚少商也不打搅。有时去园里浇花，有时则上网看看时局新闻。
　　
　　中饭以后，两人就窝在书房里。戚少商教顾惜朝认汉语拼音。顾惜朝教戚少商认埃文字母。戚少商学得很快，几天以后就能翻译一些简单的句子了。顾惜朝学得更快，被誉为全球最难的中文，在顾惜朝这里就那么几天的功夫竟说得有模有样起来。虽然有时候那阴阳怪气的调子让戚少商简直笑岔了气。这时候顾惜朝就跟戚少商说中文，而戚少商则说埃姆特语。两人会说着说着就突然热吻起来，然后就一发不可收拾，书房瞬间变成了战场。
　　
　　这日，两人吃过晚饭后。戚少商一边利索地洗着碗筷，一边对着客厅沙发上看书的顾惜朝喊道：“惜朝，去换身衣服，带你去看海，好吗？”
　　
　　顾惜朝疑惑的抬起头，看看窗外暮色四合的暗色天空。开口道：“你发神经吧，天都黑了你看什么海？”
　　
　　戚少商一下从厨房里探出头来，不容置疑道：“不走寻常路，你懂吧？总之，听我的没错，去换衣服去。”
　　
　　顾惜朝又转头看几眼窗外昏暗的暮色。合上手里的书，起身换衣服去了。当顾惜朝从楼上走下来的时候，戚少商不得不摇着头赞叹着他的顾惜朝真是天生的衣架子。一件简单的V领针织白毛衫，衬得顾惜朝面如冠玉。暗红色的休闲长裤的包裹下一双腿显得修长而又结实。当顾惜朝走下楼梯，站到戚少商的身边时，戚少商心里又悲哀的暗叹了一声，这小孩竟然比他还高那么一点啊，真是情何以堪啊。
　　
　　戚少商从车库里倒出黑色凌志，慢悠悠的开到了顾惜朝的旁边停了下来。顾惜朝一把拉开后车门坐了进去。一阵引擎的轰鸣，汽车风驰电掣的飙了出去。
　　
　　现代社会快捷已经是文明发展最犀利的标志。从华盛顿到菲律宾长滩岛飞车过去也仅仅就是1个多小时的时间。两人从车上下来的时候，天已经黑得非常彻底。
　　
　　顾惜朝来地球的时间不长，见过的景色也不算多。
　　
　　菲律宾长滩岛很美！这是顾惜朝的第一感觉。
　　
　　脚踏这片长达5公里的白色沙滩，月光将一层银霜铺向了天与地的尽头。远方有三三两两的情侣正柔情蜜意的慢步着。耳边是海潮翻涌的水声。极目四望，漆黑的苍穹点缀着忽明忽暗的繁星，它们远在天边又似触手可及。远方t望塔上的聚光灯打出幽蓝的光，犹如海神波塞冬的眼睛。暗夜的大海宁静而悠远，似摒弃了一切尘世的喧嚣，坠入一片空灵的深蓝。
　　
　　顾惜朝本有一肚子的话想问，可此刻任何一句话或许都会破坏如此宁恬的氛围，不如不讲。
　　
　　咸湿的海风带着一股潮湿的气息扑面而来，戚少商看着顾惜朝卷发翻飞，衣袂瑟瑟的背影又一次感觉到了一种心醉。他脱下自己的西装外套轻柔的披在了顾惜朝的肩上。顾惜朝轻轻拢了拢外套，没有回头。嘴上呢喃了一句：“它……真美……”
　　
　　戚少商从身后拥住顾惜朝，用自己温热的脸颊厮磨着顾惜朝略带凉意的耳畔。也呢喃了一句：“不及某人万分之一。”
　　
　　孰能料到一句甜言蜜语却换来了顾惜朝一个迅猛的肘击，戚少商立刻抱着肚子夸张的蹲在沙滩上哇哇大叫起来：“顾惜朝，你MT属毒蛇的。”
　　
　　顾惜朝转过身来，嘴角一撇道：“戚少商，这么晚了，你就来带我看这黑不隆冬的海滩？”
　　
　　戚少商剑眉微轩，不以为意的坐到了细软的沙滩上，开口道：“怎么？它不值得？”
　　
　　顾惜朝看看戚少商又看看广袤的大海，突然脱下皮鞋，将手中的外套扔向戚少商，卷起裤管就朝着大海狂奔而去。
　　
　　戚少商看着一阵心跳加速，仿若顾惜朝单薄的身形就要奔向海的尽头，奔向一片他永远也抵达不了彼岸。他的嘴张了张发出模糊的“惜朝”两个字音，而后才恍然觉得自己过敏得就跟个神经病一样。
　　
　　顾惜朝□着白皙的脚裸，跟个小孩子一样正奋力的踢打着一浪又一浪的海潮。嘴里发出哈哈哈的爽朗笑声。海风吹着他的卷发漫天飞舞，犹如天神降临。
　　
　　戚少商眼神深邃的盯着顾惜朝看了一会，才将视线调到了遥远的海岸线上。
　　
　　此刻，远在华盛顿的别墅中亮起了一丝诡异的微光，借助这只手电筒的微光，阮明正灵巧的手指急速的敲击着键盘。
　　
　　一粒豆大的汗珠沿着她的额角静静地趟了下来。黑暗中有淡蓝的微光向窗外透射，空气屏上的进度条显示木马病毒――“黑色深海”已经顺利植入35%。阮明正的一双大眼不时向窗外的林荫小道望去，她心中默默念叨，戚少商你一定要把顾惜朝给我拖住了。
　　
　　功败垂成，在此一击！
　　
　　与此同时，迷茫夜色下菲律宾长滩岛上，玩性大发的顾惜朝显然已经玩的累了。踏碎了海里银亮的月光，他走向了岸边席地而坐的戚少商。戚少商垂着头正细细地揉搓着一把沙粒，那模样似乎正在完成一桩浩大的工程。
　　
　　戚少商虽未抬头，但余光已经看到顾惜朝向自己走来，心里又暗暗琢磨了下时间。恐怕这么短时间还不足以做到天衣无缝。他起身拍拍身上细软的沙砾，含笑着迎向顾惜朝。
　　
　　待到两人靠近了彼此，戚少商一把将顾惜朝抱进了怀里，宠溺的嘬了嘬他带笑的唇瓣。轻柔地抚顺他已经略显凌乱的发丝，将自己的西装外套扣拢在顾惜朝的身上。
　　
　　实际上，对于顾惜朝，戚少商用了100%的疼爱。一方面出于对顾惜朝的愧疚，他明白无论如何他都不会放弃自己的任务，两人之间那点私情被利用已经是避无可避的事情。另一方面也出于他对顾惜朝的患得患失。某方面来说他也预感到将来顾惜朝势必不会原谅他，所以现在那点卑微的和平便显得尤为珍贵。
　　
　　顾惜朝张嘴刚想说什么，戚少商却伸出手指点在了顾惜朝的唇上，轻轻摇摇头，示意顾惜朝禁声。
　　
　　他随即牵起顾惜朝的手，拖着他向不远处闪着橘黄灯火的海滨木屋走去。走得近了，顾惜朝才发现这间临海而立装饰考究的白漆木屋是一间英式小餐吧。乳白色的木质屋檐下，随风飘舞着一盏盏红色的灯笼，那些灯笼的中心似有星火点点。
　　
　　两人推门而入，一阵清脆的风铃声就响了起来。环顾四周，一股浓郁的法式田园气息就扑面而来。欧式木桌华丽的轮廓和精美的吊灯相得益彰。大幅的毛织壁挂镶嵌在未做任何处理的木板墙上，透出浓浓的苏格兰风味。木屋中间一根顶天立地的圆柱上爬满了碧绿的爬山虎。木屋的左边三分之一的部分比右边又上一个台阶，边墙上开着一扇乳白边框的小窗子。一架寂静的钢琴正柔顺的躺在那扇打开的窗边。屋内的一张圆桌上有几个菲律宾男人正低声谈笑着什么。
　　
　　顾惜朝和戚少商找了个最靠里的角落坐了下来。一个扎着黝黑麻花辫的黑人美女就手持餐牌走了过来。黑人美女将两个厚厚的餐牌递给在座的两位帅哥。用一口流利的英语问道：“请问两位需要些什么？”
　　
　　戚少商抬眼注视着顾惜朝，顾惜朝随手翻了翻餐牌道：“请给我一瓶凯丝特布兰诗2062。”
　　
　　不一会的功夫，两人的桌上就多了一瓶剔透的玫瑰色法国红酒。戚少商给两人各倒了一小盏红酒。他率先举起高脚酒杯，微微晃了晃杯中剔透玲珑的红色液体，轻轻的抿了一小口。颊边就又露出了醉人的酒窝。
　　
　　顾惜朝却没有端起酒杯，只是轻轻的笑起来，身体向后倾斜，无比闲适却又尽显优雅的靠在繁花木椅上，嗤笑道：“你泡妞呢？学人搞浪漫？”
　　
　　戚少商也不说话只是轻笑，然后才慢慢起身走向了屋内那架闪着黝黑光亮的钢琴。他好整以暇的坐上琴凳，掀开了琴盖。修长而有力的手指轻击了几下琴键，试了试音。然后那似流水潺潺又似莺啼婉转的悦耳音符便从戚少商的指尖倾泻而出。
　　
　　顾惜朝怔怔地看着窗边专心弹琴的戚少商。一阵清冷的晚风吹过，拂起了戚少商黑亮的短发，温暖的橘色灯光下，浓眉大眼的戚少商显得英俊非凡，宛若希腊神话中的太阳神阿波罗。纾缓柔情的前奏落毕，戚少商抬眼看向角落里的顾惜朝，张开了嘴唇唱道：
　　
　　忘了是怎么开始也许就是对你有一种感觉
　　忽然间发现自己已深深爱上你真的很简单
　　爱得地暗天黑都已无所谓是是非非无法决择
　　没有后悔为爱日夜去跟随那个疯狂的人是我
　　i love you 无法不爱你baby说你也爱我
　　永远不愿意baby失去你
　　不可能更快乐只要能在一起做什么都可以
　　虽然世界变个不停 用最真诚的心让爱变得简单
　　我一直在这里baby一直在爱你
　　永远都不放弃这爱你的权利
　　如果你还有一些困惑请贴着我的心倾听
　　听我说着爱你
　　yes i do
　　
　　性感而磁性的嗓音带着情深而g缱，似黄昏中的细雨霏霏，似千年的冰雪悄融。又似凛冽的寒泉清潺。戚少商唱得缠绵悱恻，情深不寿。直袭顾惜朝心房中最脆弱的软肋，他的心突然像淋了一夜的雨，一片酸涩的肿怅。
　　
　　顾惜朝百分之百的肯定他听过这首歌，就在曼斯菲尔德道上，就是那首令自己怔怔聆听的中文歌曲。那时候他听不懂歌词的含义，但他喜欢这首歌柔情的旋律。
　　
　　而今他已经能听懂了这首歌中每一句中文歌词的意义。戚少商就那样烈火一样的望着自己，顾惜朝明白戚少商在对自己说：“惜朝，我 爱你！”
　　
　　一曲终了，戚少商回到顾惜朝对面的座位上。抿着唇直勾勾的瞅着顾惜朝。顾惜朝即刻垂下了眼帘，昏晕的灯光打在顾惜朝白皙的脸庞上，在浓密的睫毛遮挡下眼睑下方形成了一个扇形的阴影。
　　
　　这阴影在灯光的跳动下轻轻颤抖，半晌，顾惜朝终于抬起眼帘也直直的注视着戚少商。两人对视没有言语。
　　
　　戚少商的表情证明他在等顾惜朝说点什么，哪怕是最简单的闲话一句。顾惜朝却紧紧的抿着他好看的唇，没有发出一点声响。他望着戚少商的眼睛竟是那么复杂，复杂到戚少商一点没看明白里面都装着些什么。
　　




☆、梦魇

　　美国不管是什么时候，总有三三两两的流浪汉醉卧街头。一路灿若繁星的霓虹灯总让有人繁华依旧的错觉，却不知在这十里洋场，歌舞升平中人类已不知不觉即将走下历史的舞台。
　　
　　戚少商低头看了看腕上的手表，已经是深夜11点37分。相信不出5分钟的路程，两人就可以回到军基处的别墅当中。戚少商一边转动方向盘，一边从后视镜中瞅了瞅披着自己的西装已经安然睡着的顾惜朝。他轻笑了一下，觉得顾惜朝的样子就像一只猫。
　　
　　车在空中轻盈的穿梭着，渐渐驶入了幽幽暗暗的别墅群。戚少商眺望了一下他们住的那一幢，漆黑一片没有任何光亮。他稍稍放心，相信自己已经给了足够的时间让阮明正的工作做得天衣无缝。
　　
　　汽车停稳了后，戚少商轻轻揉了揉顾惜朝的脑袋，温柔的喊道：“惜朝，醒醒，到家了。”顾惜朝这才缓缓睁开了稀松朦胧的睡眼，抱着戚少商的西装推开了车门。
　　
　　等戚少商泊好车，推门进入别墅的时候。他的心咯噔跳了一下，一片黑暗的客厅中，顾惜朝坐在沙发上，手里抱着笔记本电脑，在空气屏上不知道比划些什么。
　　
　　戚少商的心一下就混乱不堪了，他强行定了定心神，拧开了墙上的电灯按钮。室内恢复了一片清明。
　　
　　“惜朝，这么晚不睡觉，你还在干嘛？”
　　
　　顾惜朝头都不抬只轻轻的嗯了一声，答道：“等你一起睡。”
　　
　　戚少商就因为这简单的一句话，下腹部顿时一热。
　　
　　戚少商向前走了几步，这才发现原来顾惜朝竟然在电脑上玩泡泡龙。他差点就没当场喷出一口血来。他的惜朝竟然这样童心未泯。戚少商轻轻拉顾惜朝的手臂示意他放下手中的游戏。
　　
　　顾惜朝竟然不抬头，手上还在起劲的忙碌:“你先洗澡，我还不困呢。”
　　
　　戚少商有种不妙的感觉，也不知道这算不算做贼心虚。顾惜朝平时根本从来不玩游戏，今日却为何突然来了这种兴致？戚少商本想开口问为什么却又实在问不出口，多少还是心虚在作怪。最后只得闭上嘴巴上楼洗澡去了。
　　
　　当戚少商从浴室里出来的时候，顾惜朝已经卷成虾米状睡着了。 柔软卷曲的刘海还湿漉漉的搭在他白皙的额头上。顾惜朝的胸口轻轻起伏，呼吸匀称，那安然入睡的摸样和婴儿无异。
　　
　　戚少商在水管上给自己接了一杯凉水，一饮而尽。回到床头再一次看看无辜睡颜的顾惜朝心里涌出无限的怜惜。他的惜朝啊，总是忧郁。他有好多次想问：惜朝，你的身上为何总透着忧伤？可是他一次也没有真正问出口过。他隐约有种感觉，如果他知道了顾惜朝的一切他不敢肯定自己是否还有勇气背叛顾惜朝以完成自己的任务。所以选择忽略也不可谓不是一种自我保护的方法。
　　
　　戚少商脱掉身上仅裹的一件白色浴巾，钻进了被窝里。扳过顾惜朝朝外的身子，将他抱进自己怀里。顾惜朝的身体总是冰冰凉凉的样子，即便是窝在被子里一夜也无法回暖，和他戚少商永远火热的身体恰好相反。戚少商这样想着就将顾惜朝抱得更紧了些。戚少商闭上了眼睛，思维也渐渐混沌起来。
　　
　　万籁俱寂的夜晚，窗内有挂钟滴滴答答要死不活的行进音，窗外似乎下起了淅淅沥沥的夜雨伴随着微凉的夜风拍打玻璃窗发出沉闷的砰砰声。戚少商睡眠很浅，头脑有些模糊，但是除了夜雨来袭他还是感受到了身边人的细微变化。这或许是他作为特工的一种职业本能。
　　
　　因为身边人细微的颤抖，戚少商睁开了迷蒙的睡眼。房间很昏暗但是他的视力却出奇的好。戚少商细细察看顾惜朝，发现他并未醒来。他的枕边人正在做梦，而且看起来是被梦魇住了。眉头深锁的顾惜朝似乎在梦中正面临着深重的灾难。他能感觉到他的肌肉都是紧紧绷着的。戚少商有丝犹豫要不要摇醒顾惜朝。
　　
　　“快跑，晚晴……快跑……”声音断断续续，细弱蚊叮。
　　
　　戚少商心跳了一下，又是晚晴。这已经是第二次听到这个名字了，上一次听到的时候顾惜朝正发着高烧，也是这样的胡言乱语。顾惜朝的梦里似乎总在重复着一个可怕的场景，而这个可怕的场景里永远有个叫晚晴的人。
　　
　　戚少商伸手想推醒顾惜朝的时候，顾惜朝却又喃喃了另外的一句梦呓：“别逼我。不要……逼我。”戚少商想推顾惜朝的手就停在了半空。谁逼你？逼你干什么？戚少商的眉头深深的拧在了一起，他发现细密的汗珠已经挂了顾惜朝满头满脑。即使没有睁开眼睛，顾惜朝的样子竟显得那样的绝望，似乎就要掉下泪来。戚少商不知自己为何竟有这样的感觉，自己的眼眶也莫名有些泛酸。
　　
　　顾惜朝却在此时自己醒了过来，大口的喘息着凉薄的空气，像一个溺水被救的人。伸手胡乱抹了一把脸才发现戚少商正怔怔的看着自己。
　　
　　墙上的时钟正好指向凌晨3时48分。
　　
　　“做噩梦了吗？惜朝？”
　　
　　“……”
　　
　　“愿意谈谈你的过去和那个叫晚晴的人么？”
　　
　　时空有那么一段时间的静默，顾惜朝的声音有些疲惫：“戚少商，有些事情你不会跟我说，同有些事情我亦不会跟你讲一样。”
　　
　　戚少商把顾惜朝搂进怀里，安抚性的抚摸顾惜朝的后背：“不讲就不讲吧，我只想让你知道，无论如何你的生命里还有一个人，他的心里挂着你。”
　　
　　顾惜朝的身体轻轻的怔了一下，很细微但是戚少商还是感觉到了。
　　
　　“还记得阿尔卑斯山的那个夜晚吗？那个时候我想，我就要死了……。只是很可悲的是临死前我能回忆到的除了悲惨的过去竟一无所有。那个时候我就想，上帝会不会再给我一次机会？会不会再给我一次拥抱美好回忆的机会？”顾惜朝边说边露出了浅浅的微笑。
　　
　　“你看，上帝没有抛弃我，我后来还是活下来了。养伤的时候我就对自己说，这一次我只为自己活，这一次不论付出任何代价，我要勇敢承认爱情，勇敢承认你。”顾惜朝伸手轻抚戚少商的眉角，不再多言。他静静地望着戚少商透着一股宁淡的气息。
　　
　　戚少商的心里有一种柔软，酸酸的，涩涩的。也有一丝说不清楚的伤感，像是感觉到顾惜朝那些梦魇里逼迫着他的正是自己。那几句不要逼我，似乎也正是顾惜朝对着自己说的。
　　
　　戚少商默默的对自己说，他不要再伤害顾惜朝丝毫。完成这次任务以后他便也要重新活一次，而这一次他也只为自己活。
　　




☆、阮明正的心

　　
　　清晨的风吸进肺里有种凛冽的清凉感，戚少商一身白色运动服，颈上还围着一条白色的汗巾。正汗流浃背的慢跑在葱郁的林荫小道上。昨夜的一场雨让空气中都芬芳出泥土的馨香，前方不远的拐角处一个靓丽的红衣女郎正姗姗的向这边走来。
　　
　　戚少商心里暗叹来的正好。阮明正看到朝自己慢跑而来的戚少商也是一怔，才想着找机会，机会就来了。
　　
　　两人靠得近了，阮明正朝别墅的方向使了使眼色，问道：“顾惜朝呢？”
　　
　　戚少商顺着阮明正的视线也朝别墅望了一眼道：“还在睡觉。”
　　
　　阮明正脸上露出鄙夷的神色，冷笑了一声道：“你对顾惜朝倒是一清二楚啊？”
　　
　　戚少商似懒得多说，不耐的转移了话题道：“昨夜还顺利吧？黑色深海植入成功？”
　　
　　阮明正得意的点点头道：“你以为我是吃白饭的吗？”
　　
　　戚少商满意的露出了两个酒窝，朝别墅努了努嘴笑道：“走吧。”
　　
　　阮明正却一把拉住转身欲走的戚少商，一脸的严肃道：“少商，顾惜朝不是个省油的灯。他的智商之高都在你我之上。这几天你必须马上行动，否则以他的智商会很快发现密码被破解。到时候就是功亏一篑。”
　　
　　戚少商若有所思的听着，微微的点了点头。两人便一前一后的往别墅走去。
　　
　　阮明正看着戚少商微微凝神的俊挺侧脸，心中是说不出的别扭感受，终于还是忍不住问道：“戚少商，你跟顾惜朝玩真的了？”
　　
　　戚少商的脚步明显的滞了一下，转头看了阮明正几秒。阮明正心里乱糟糟的嘈杂成一团。她忽然觉得自己所做的一切都没有意义了，一切都完了。胸口就要爆炸了，憋得她就想大喊出声。脸一下就红到了耳朵根子，她咬牙切齿道：“戚少商，你还真个寡情的货。息红泪才死了多长时间，你就迷顾惜朝迷得神魂颠倒。你难道忘了她是怎么死的？”
　　
　　戚少商的额头浮出一丝青筋，极力忍着怒火道：“这…都不关你的事吧？啊？”说着戚少商就似连眼角都不想在撇一眼的转头朝别墅走去。
　　
　　不关我的事？不关…我…的事？阮明正的手微微发抖，紧紧地攥在了一起。怎会不关她阮明正的事？从她20岁那年，第一眼在司法部联谊酒会上见到侃侃而谈的戚少商时，她的那颗少女萌动的心从此就已经沉沦。她是那样激动的以为遇见了今生的真命天子啊！她是那样欢喜着雀跃着申请调入了FBI的队伍。他离戚少商只剩下一步之遥。
　　
　　正当她无限憧憬着他们的爱情和未来时，却无意中得知，他的身边早已有个如花似玉的警司未婚妻息红泪。她心痛，她不甘。但是她也懂得成人之美的道理，她终于还是没有登场就已经黯然退场。这么多年过去了，她没有再为谁心动过。
　　
　　一场病毒横扫大陆，息红泪就此离开了这个世界。她和他都有幸活了下来。她以为这就叫做命中注定。当她得知自己被派遣协助戚少商完成任务的时候，她觉得自己终于守得云开见月明。却没有想到横空杀出一个顾惜朝――一个男人，一个外星球的男人。顷刻间她多年的爱恋又化为了乌有。这叫她如何能甘心？如何能不恨？不，不，这一次她不放手。这一次就是你死我活，亦不放手。
　　
　　阮明正看着前方戚少商高大的背影，暗暗的捏紧了手指。
　　




☆、决裂之生化武器

　　三日后
　　顾惜朝皱着眉头将文件盒中堆放的报告书拿出来一一摊放到书桌上，又重新整理了一遍。确认无误后将一扎文件放入了黑色的皮包当中。
　　
　　夹着皮包，他推开了书房的门，朝着玄关走去。大栅栏的外面已经有一辆高盘军用吉普车轰鸣着等待顾惜朝的进入。车灯旁站着一个身着军装的艾姆特士兵正目无表情的等待着顾惜朝的出现。
　　
　　当顾惜朝推门而出时，士兵立即挺身端正了军姿，五指并拢行了一个军礼。嘴上用艾姆特语喊了一声：“长官好。”一手已经拉开了吉普车的后车门。身着宝蓝军装的顾惜朝面无表情的点点头，坐了进去。待两人都进去以后，汽车才扬长而去。
　　
　　这一声“长官好”在以前戚少商听不懂，但是现在，站在花园里注视这一切的戚少商是能够听懂的。戚少商知道顾惜朝是去军政处例行每月一次的研究汇报去了。
　　
　　直到再也看不见汽车的尾灯。戚少商才关掉花园里的水阀，将粗管喷水器随手丢到了地上。拍拍手他打开别墅的后门走了进去。进门后，他脱掉脚上的塑料雨鞋换上柔软的棉拖。戚少商向深棕的沙发望去，果不其然，顾惜朝的笔记本电脑还是安安静静的躺在那里。
　　
　　戚少商一屁股坐到沙发上，不慌不忙的点开顾惜朝的笔记本电脑，面前便出现了一个40寸左右的空气屏。戚少商伸出食指在上面拖了几下，屏幕立即就缩小到了10寸左右。戚少商觉得差不多了，便在键盘上噼里啪啦敲击了一阵。电脑屏幕上立即出现了一行英文字母显示：模拟瞳孔码完成24%，进度条还在不断增加直到“滴”的一声，进度条由红色边成了绿色，显示模拟完成。
　　
　　戚少商松了一口气，赶紧点开了长期被锁上的机密文件夹。随着文件夹被顺利的开启，戚少商轻笑了一声，心里不禁赞叹道“黑色深海”果然是人类最新智慧的结晶。
　　
　　戚少商一边下载着这些机密文件，一边急速的扫视着文件夹中密密麻麻的上百个子文件。顾惜朝的文件都命名得非常清楚，基本上是一目了然。戚少商知道自己还有时间，阅览的时候并不着急。但他却越看越失望，这些文件基本上都是一些生物学研究成果，长远来看很有用，解决一时之急却派不上用场。这么多文件难道一点都没有关于军事策略或者是军用设备情况的吗？
　　
　　突然，戚少商眼光被几个熟悉的字眼占据了――“艾拉病毒”，那是杀死自己父母和未婚妻的元凶！戚少商立即点开了这个文件夹，细细的浏览起来。
　　
　　病毒机理、病毒繁衍、病毒培育、病毒养成、实验成果……
　　
　　戚少商的眼由上至下一行一行的扫视，看到最后他已经呼吸极度困难。大脑缺氧得厉害，他听见自己的心脏在胸腔中咚咚咚的急速跳动的声音。好像是被疯狂的鼓手打出雷击似的点子。甚至他能清晰的听到自己指关节正喀喀喀的作响。
　　
　　是吗？惜朝，这一切都是你的杰作？恭喜你啊，惜朝。你真有着令人望尘莫及的高智商啊，你亲手发现、培育、养成了一支那么强劲的生化武器，就那么潇洒的用在了地球人的身上。我的父母、朋友、师长、爱人包括我在内全部成了你的实验对象？而我竟然还那样如珠似宝的爱着你，这就是所谓滑天下之大稽吗？
　　
　　似陡然抽掉了生命垂危的人赖以为生的氧气，戚少商颓然将头靠在了沙发背上。艾拉病毒的出现是那么的反常，可他竟当它们是自然现象，为什么他从来没想过那是一支人为的生化武器？为什么到现在他都有种不敢置信的感觉？戚少商用手胡乱的扯了几下自己的头发。
　　
　　心疼有一搭没一搭的在戚少商的身上胡乱的蹿动。像是要将他的灵魂抽丝剥茧，令他只剩虚无的躯壳。
　　
　　“小兔崽子，你再敢把虫子丢人家的书包里，看我不打断你的腿！”
　　
　　这是谁的声音？是父亲吗？
　　
　　“少商，卷哥怎么想我管不了那么多。我只想跟你在一起，不论如何。”
　　
　　这又是谁是你吗？红泪？
　　
　　“都给我闭嘴！我不想再听了！”戚少商突然大吼一声，捂住了自己的耳朵。他知道有一朵恶魔之花已经在他的胸腔里盛开，一旦发芽便雨后春笋一样疯长。
　　
　　他知道他的心很疼，他也知道他想杀死顾惜朝！
　　
　　戚少商的眼睛再也看不进任何文件，当屏幕上显示下载完毕的时候，戚少商机械的抽掉了微型盘，关掉了笔记本电脑。
　　
　　正在这时，门外突然传来“滴”的一声，大门被人从外拉开。戚少商木然的抬起了头。
　　
　　阮明正急急的走了进来。用略显焦急的声音低声道：“少商，怎么这么久？速战……速……”话还没说完就哽在了喉咙里。两人视线交汇：“你怎么了？”阮明正满脸惊异。
　　
　　“什么怎么了？”
　　
　　“你流鼻血了，你不知道吗？”
　　
　　“啊？”戚少商不自觉的抬手一抹，果然是一手的红色液体。
　　
　　“少商，你没事吧？”
　　
　　“我能有什么事？”戚少商蛮不在乎的挥挥手，样子极不耐烦。
　　
　　“戚少商，你真该找个镜子照照你自己。你现在的样子跟个鬼有什么区别？你还说你没事？”阮明正的忧虑已经明白的挂在了脸上。
　　
　　戚少商疲惫的闭上已经通红一片的双眼。不用看他也知道，自己现在的样子一定好不到哪里去。阮明正的脸上都是疑惑和担忧，可是请原谅他现在真的无心解释任何事情。
　　
　　阮明正虽然不明所以，但还是无意识的抬手想安抚下眼前像困兽一样的男人。戚少商却蓦的站起身来。阮明正明显被他这个动作给惊了一下，倏的收回了手。戚少商深吸了一口气，再用他的大手抹了一把脸，眼神似恢复了一些清明。
　　
　　他向前两步，将手中的微型盘一把塞到阮明正的手里，斩钉截铁道：“拿着，这是顾惜朝的文件档案。你务必尽快转到诸葛正我的手里。价值不一定大，但目前只能做到这一步。就这几天，你准备好撤离A区。”
　　
　　“那你……”阮明正嗫嚅道。
　　
　　“我？我还有些事情需要处理，随后我就撤离。”戚少商的视线转向窗外。
　　
　　阮明正一把抓住戚少商的手臂，严肃道：“戚少商，我不管发生了什么事。但你应该知道，你是目前唯一懂得埃姆特语的地球人，没有你，这些文件都是垃圾，是垃圾。你和顾惜朝怎么样都好，你的安全却是地球人目前极大的价值，你懂？”
　　
　　戚少商转回头，他想对阮明正做个轻松的表情，做出来的动作却相当的僵硬。只得无奈苦笑道：“红袍，放心吧。我并不是第一天做特工，也已经不是一个青涩的少年人了。我有分寸。”
　　
　　阮明正的表情终于舒缓了一些。
　　
　　“时间不多，现在你就想办法把东西转出去。”戚少商向前轻轻推了一把阮明正。
　　
　　阮明正将微型盘塞入风衣内袋，朝戚少商点点头，便头也不回的消失在了门口。
　　
　　戚少商一边从窗口眺望阮明正匆匆而去的背影一边从上衣口袋里掏出一根烟点燃……
　　




☆、决裂之生死相搏

　　低矮的悬浮玻璃茶几轻盈的浮在地面上，像一朵盛开的玻璃花。花上的烟灰缸已经堆积起了厚厚的一层烟灰，烟灰上扎满了东倒西歪的已经被吸得凋零不堪的烟头。整个房子里都充盈着薄薄的烟雾和浓重的烟臭味。
　　
　　暮色沉沉，天空昏暗，屋内更暗，没人开灯。
　　
　　顾惜朝推开门，一下就用戴着白色手套的手捂住了自己的鼻子。皱着眉头拧开了墙上的按钮。屋内顿时恢复了明亮，顾惜朝一眼就看到了沙发上正低头抽烟的戚少商以及零散了一地的烟头。
　　
　　顾惜朝皱眉定定的看了一会这个场面，心中已经有数。他缓缓踱到戚少商身边笑道：“少商，烟抽多了，不好。”这不好两个字音，顾惜朝咬得很重。
　　
　　戚少商看得明白，顾惜朝的眼睛里藏着无尽的嘲讽。戚少商心里突然就七上八下了。他感到了一种恐慌，令他想了一整天的求证措词竟然一句也说不口了。
　　
　　张口结舌了半天，竟然还是顾惜朝先开口了： “现在，是想怎样？”
　　
　　戚少商摁熄了手上猩红的星光，站起身：“什么想怎样？”
　　
　　顾惜朝笑意盈盈，他缓缓地绕着戚少商转了两圈，像在品评一件商品是否值得买回家一样。待到两人又面对面的时候，，他抬手轻轻拍了拍戚少商的衣领，淡淡道：“这里没有雪崩的，想我死都不一定很容易。”
　　
　　戚少商瞬间变脸，他没想到顾惜朝会突然提起雪崩事件。
　　
　　“你……”
　　
　　说了个你字又不知道接下来可以说什么。千头万绪突然就夹杂在一起没个头绪了。甚至一瞬间他突然不知道自己现在到底想要干什么，又想确定些什么。
　　
　　倒是顾惜朝竟似乎很有闲聊的兴致，缓缓接口道：“我怎样？我怎么知道？”
　　
　　呵，呵呵。顾惜朝连笑了两声：“戚少商，当时你为何突然大喊我的名字？你当我顾惜朝是傻瓜？你以为你心里所想的哪一件事是可以瞒过我的？包括你的“黑色深海”。我若让它进入我的电脑，它当然能顺利进去。我要不想，它就只能是一堆破烂代码而已。”
　　
　　戚少商的脑袋轰隆一下炸开了：“这么说，你从一开始就什么都知道？你是故意让我潜入的？也是故意让我知道艾拉病毒是你培育的生化武器？”
　　
　　顾惜朝无所谓的耸耸肩，嘲讽的笑了一声：“你不是一直在想方设法的从我身上套取信息吗？以我们俩的关系那我也不妨免费赠送你一条。没错，艾拉病毒是我的研究发明，我们把它们用在了你们地球人的身上。否则以你们的人口就算我们胃口再大，只怕也吞不下。”
　　
　　不出意料，顾惜朝看到了戚少商脸部明显的扭曲，那是一种叫痛苦的情绪在身体里蔓延的标记。戚少商的脸色苍白得毫无血色，嘴唇抖动了半天终于从牙缝里挤出一句话：“为什么告诉我？你的心，到底有多残忍？”
　　
　　于是，顾惜朝便施施然的走到了戚少商的身前，俯在戚少商的耳边柔声说：
　　
　　“因为……”
　　
　　“千里搭长棚，无不散宴席。三千繁华尽，曲终人散时。”顾惜朝说的这几句话用的是纯正的中国话。
　　
　　时字音还没完全落下，鲜血四溅，一刀已入腹。
　　
　　戚少商就蓦然感受到了腹部一阵剧痛，他缓缓地低下了头就看到一把炙焱一样的光电匕首已经深深的插入了自己的右腹部。
　　
　　顾惜朝的手稳稳地有力地攥着刀把，粘稠而腥红的血液流淌了他一手。
　　
　　“惜朝，现在，你快乐吗？”
　　
　　“应该是快乐吧！”
　　
　　耳朵里尽是轰鸣……
　　
　　一滴滚烫的液体从戚少商的眼角淌了下来，分不清是汗还是泪。
　　
　　这一刀来得那么突然却又似就在情理之中。按道理来说，以戚少商的身手不至于察觉不了顾惜朝手上暗藏的动作。也不至于躲不开这一刀，但戚少商就是中招了，中得毫无知觉，没头没脑。直到身心的双重疼痛将他唤醒，他才有空看一眼顾惜朝。这才发现顾惜朝眼睛里只有寒霜。
　　
　　“戚少商，这本不是我初衷。我连你当初曾经想要我的命我都忍了，只为我心里也有你。你却步步紧逼，一再挑战我的底线。怪只怪咱们各为其主，而你，不懂得先下手为强的道理。”
　　
　　先下手为强……
　　
　　戚少商喷出一口血。
　　
　　是啊，我怎会忘了先下手为强的道理？
　　
　　而我的惜朝……
　　
　　我的惜朝，总是浅笑的惜朝。
　　
　　我的惜朝，总是柔和的惜朝。
　　
　　我的惜朝，静时流水，动时烈焰。
　　
　　我的惜朝，他懂这个道理。他的心真的狠！他竟然准备拔刀，这是□裸的要他的命了!
　　
　　戚少商，你还犹豫什么？你还觉得这一切都是假象吗你还觉得顾惜朝有他自己的苦衷吗？
　　
　　戚少商突然一手紧紧攥住顾惜朝的手背，另一只手的手肘猛然发力擂向顾惜朝的心口。只是快如闪电的一秒钟，顾惜朝的手脱离了刀把。他睁大了双眼，不敢相信眼前戚少商的动作。
　　
　　戚少商的手轻轻松松的从自己的腹部抽出了光电匕首，轻松得好像这把匕首是插在别人身上一样。鲜血用最优美的弧度向四周飞溅而出，喷洒得到处都是。
　　
　　戚少商玩命了！戚少商即便玩命也要取顾惜朝的命！
　　”
　　光电匕首在戚少商的手中凌厉的转了一个圈，刀口就已经反转过来，对准了顾惜朝。稳定，有力，凶狠，毫不犹豫!仅仅是又一秒钟的时间，匕首没入了顾惜朝的身体。尖刀入腹的那种钝肉的质感从刀身到刀柄再到戚少商的手指。同样的位置这一刀的力度不会比刚才差。
　　
　　先下手的不一定就为强!
　　
　　顾惜朝的体质和戚少商变异了的体质却不可比拟。这一刀令他的身体缓缓地滑落下来，他捂住腹部半蹲在了地上。粘稠的液体跟着洒了下来。汗水顺着他卷曲的刘海缓慢的滴了下来，一滴，两滴，三滴和地上的血液混合了起来。
　　
　　杀意，一直在他的眼里浓稠到化不开。其实他手上的微元素枪一直处于待发射状态，他可以一枪就要了戚少商的命，但是谁能告诉他，为什么微元素枪第一次不肯执行主人的命令？他记得他的脑神经已经第N次发布了射击的命令，可枪口竟然迟迟没有能量出来。
　　
　　顾惜朝脱力了！他忽然有了一种认命的无力感，他早就应该知道戚少商就是他命中的业障。戚少商一直在算计他，戚少商也曾经想要他死，一切的一切他都是知道的，可他却一直都隐而不发。他天真的以为说不定那天戚少商会为了他而放弃某些东西。
　　
　　他，可以等……
　　
　　只是他等来的却是这样一个结局……
　　
　　顾惜朝感觉到戚少商从他的身体里拔出了匕首。那些刺鼻的血腥味令他感到整个胃部都在痉挛。模糊的视线里是戚少商握着一把血淋淋的刀。
　　
　　好吧，也许真正完美的结局并不是白首到老，或许就丧生在自己心爱的人刀下也算一个合理的句号。
　　
　　顾惜朝缓缓闭上眼睛，嘴角挂了一丝满足的微笑……
　　
　　你看，上帝没有抛弃我。至少他给了我为自己活一次的机会，也至少给过我承认爱情的勇气，代价也不算大，只是一条命而已。
　　
　　顾惜朝等了一会，但预期中的疼痛却迟迟没有到来，却等到了一声沉闷的撞击声，是人体轰然倒地的声音。
　　
　　戚少商自杀了！
　　




☆、黄金鳞的得意

　　
　　戚少商倒下的时候就没有想过再睁开眼睛。所以当他再次睁开眼看到一片混沌的黑暗时，他很怀疑他是不是已经变成了一缕不甘的魂魄。
　　
　　很快他就否认了这个荒谬的想法，因为从腹部传来的隐隐疼痛正毫无疑问的证明了他还活着。
　　
　　戚少商无意识的摸上自己的腹部，上面有纱布缠绕，看来已经有人给自己包扎了伤口。这里有两道刀伤。一刀是顾惜朝给的，一刀是自己送的。这样的两刀竟也没能要了他的命。呵，看来他这种人是注定要长命百岁的。
　　
　　眼前一直黑漆漆一片，浓浓的，黏稠得令人感到恐怖。戚少商爬下床，摸索着向前走了几步便感觉到触手一片冰凉。缓慢地沿着四周走了一圈。戚少商终于明白了，这是一个全封闭的金属禁闭室。
　　
　　他这是被囚禁了！
　　
　　于是戚少商开始了一段时空静止的日子。在这个封闭的空间里，他分不清白天黑夜，只能靠送餐的次数来计算时光的流逝。
　　
　　这段黑暗的日子里，他很感激他腹部不时传来的疼痛，是真心的感激。因为只有这些身体上的痛楚能稍稍缓解他经常发作的头痛欲裂。他尽量的强迫自己少想一些事和人。但是这里实在太黑暗太安静了，反而令他想他的次数太多太碎，想得他寝食难安。每当这个时候他都会抚摸一下自己受伤的腹部，那种翻来倒去的焦躁和疼痛就能缓和不少。
　　
　　对于爱情的期待已经没有了……
　　
　　却并不妨碍他每个午夜梦回里看到那人精致的眉眼。这样的日子无疑是一种折磨。他不知道这样的日子他还能坚持多久。他只知道如果他继续这样下去很可能精神会崩溃。
　　
　　他必须得设法出去。他已经死过一次，也不想再死第二次。
　　
　　上头是否知道他现在的情况，是否会营救他？再或许他应该让自己呕吐、抽搐、发疯，然后在一击即中？他必须得考虑周密……
　　
　　给自己的下腹部抹上一层上好的伤药，顾惜朝怔怔出神，连绑绷带的动作都显得异常迟缓。
　　
　　关押戚少商已经有半个月的时间了，既然杀不了他就把他放了吧。可是，放戚少商等于放虎归山啊。顾惜朝心烦意乱，为什么独独会是戚少商？为什么独独是他的血液成为了艾拉病毒的抗体？他的血液是挽救地球人的关键，放他等于在自己人身边放了一颗定时炸弹。那么从前所做的一切都将前功尽弃。
　　
　　即便他只是被人利用的工具，但他身体里流的毕竟是艾姆特人的血！
　　
　　第一次他是如此痛恨自己的犹豫不决，甚至有些唾弃他自己。这个人还是原来那个顾惜朝吗？不，不是。这只是一只被爱情绑束得分不清东南西北的困兽而已。
　　
　　不可能杀死他了，事实已经摆在面前，他下不了手！
　　
　　更不可能放了他，那是把自己推向毁灭的深渊……
　　
　　那日午后，顾惜朝离开了别墅。来接他的还是上次那个士兵和那辆绿色吉普车。
　　
　　顾惜朝敲门进指挥部的时候，黄金麟正跷着二郎腿翻阅着一打文件。见到给自己行军礼的顾惜朝，他满不在乎的点了点头就算是回礼了。
　　
　　顾惜朝看到黄金麟那不可一世的嘴脸，心里一阵厌恶。眉头也跟着皱了起来。黄金麟看到顾惜朝皱眉头，脸色难看起来却又不好立即发作。憋着一脸的皮笑肉不笑道：“顾惜朝，知道今天为什么找你来吗？”
　　
　　顾惜朝想了一下，答道：“是不是芷惠有事？”
　　
　　黄金麟一听傅芷惠的名字脸上的颜色就更加难看，嘴里不客气道：“顾惜朝，你到底是真傻还是装傻啊？”
　　
　　顾惜朝哼了一声：“有话你就快说，我没那么多时间猜谜语。”
　　
　　黄金麟讥讽的笑道：“听说，你受伤了？现在好些了吧？”
　　
　　顾惜朝眉毛一挑“谢黄长官的关心，惜朝好的很，暂时死不了。”
　　
　　“既然那地球人敢伤你，我看就杀了吧。”黄金麟说得轻飘飘。
　　
　　“不劳黄长官操心，我自会处理。”像是触到了黄金麟的逆鳞。他突然一跃而起，砰的一声将手上的文件猛地砸在了办公桌上，桌上的杯盖因为这个动作而弹跳了起来。
　　
　　“自会处理？我早听说你俩有私情，我还不相信。敢情你胆子不小啊。拿假的血液报告糊弄我，你以为有芷惠为你撑腰我就不敢杀你？”黄金麟怒道
　　
　　“什么假报告？拿证据来。”顾惜朝只淡然道
　　
　　“好，要证据是吧？”黄金麟说着，一把将桌上的文件甩向了顾惜朝。一些纸张在空中四散开来。顾惜朝蹲□子捡起其中一张，脸色顿时就变了变。问道：“这些报告怎么会在你手中？”
　　
　　黄金麟得意起来，嗤笑道：“顾惜朝，要想人不知除非己莫为。这些是你身边的佣人阮明正送来的，你想不到吧？我倒想问问你，戚少商的血液是艾拉病毒的抗体。这么重要的信息你为什么要隐瞒？地球人如果处理了他的血液，我们所做的一切都将功亏一篑。没有私情，你会隐瞒？”
　　
　　“谁说我要隐瞒？只是在还没有得到确切的研究结果之前，我想暂时保密而已。”顾惜朝辩解道。
　　
　　“暂时保密？我看你是舍不得戚少商死吧？你怕我们知道戚少商的血液是抗体会杀他绝后患，是不是？顾惜朝。”
　　
　　“黄金麟，我看你有妄想症。”
　　
　　“好，那就打开天窗说亮话，戚少商的血液是病毒抗体，他非死不可。戚少商的首级由你来拿，这是傅总长的命令。顾惜朝，你应该知道违抗军令是什么结果吧？”黄金麟有些得意道。
　　
　　“这是……傅总长的命令？”顾惜朝眉头紧皱，不置信道。
　　
　　“顾惜朝，你是要我舅舅亲自给你打电话？还是你根本不想杀戚少商？”黄金麟道。
　　
　　顾惜朝看黄金鳞一副咄咄逼人的摸样，心知这事傅宗书一定已经知道了。
　　
　　“黄金麟，你少废话，戚少商的人头我自会带到。用不着你操心。没别的事我就走了，黄、长、官”最后三个字，顾惜朝说得一字一顿。
　　
　　顾惜朝也不等黄金麟有所反应，转身就往门口走去。黄金麟见电子门已经徐徐开启，急急地喊了一句：“顾惜朝，我可是忠告你，别忘了你……”话还没说完，顾惜朝就猛一回头，尖锐的眼神立刻将黄金麟的话统统憋回了肚子里。
　　
　　“谢谢你的忠告，我看，你还是担心好你自己吧。”说着便大步流星走出了门。
　　




☆、逃亡

　　顾惜朝侧着头靠在柔软的椅背当中，车窗开的很大。风把他的额前的刘海吹得飞扬跋扈。
　　
　　街上不算繁盛的树木缓缓地向后倒退，波光粼粼的海上有海鸥在低鸣。岸边接连停靠着好几艘豪华游艇，远处隐约可以看见小小的白色帆船的影子。水天一线，这片风景真的很美，顾惜朝想。
　　
　　车在第一车道上开得非常的缓慢，这是顾惜朝特意对前座开车的士兵提出来的。
　　
　　刚才的阳光还算明媚，现在却已经有气无力的斜躺在大地上了。可能再过2小时不到，天就会完全黑下来。开车的士兵再一次从后视镜中看了看后座上肩带5色盘的年轻辅将。几次想开口却都忍了回来。
　　
　　车子已经在西雅图市来回兜了2个多小时了，再这样漫无目的的兜下去，天就要黑了。而他的这位年轻英俊的长官还在怔怔的发着呆，不知要持续到什么时候。
　　
　　直到透着金边的绯红晚霞布满了天空。顾惜朝终于转头看向正前方，眉眼里换上了一丝果决：“回吧，回军基处。”士兵如释重负，稍稍加速向目的地奔去。
　　
　　是该到了了结的时候了……
　　
　　如此不果决便不是顾惜朝！
　　
　　顾惜朝看了一眼后视镜，淡淡接了一句：“拨号羁押处，传我口令，带戚少商回军基处。”
　　
　　就在戚少商想方设法要逃出禁闭室的当口，他却得知自己可以出来了。满脸胡渣的他跄跄踉踉的被人推进了他非常熟悉的门，然后看见了他非常熟悉的人。霎那间有种恍如隔世的错觉，然后便是心痛，细细密密，绵绵长长。
　　
　　戚少商只是捏紧了拳头不说话，因为他无话可说。
　　
　　顾惜朝坐在沙发中似乎在沉思着什么，右手修长的五指顺次轻叩皮质沙发扶手。看见戚少商被押进来的时候还是全无表情。等到士兵退下以后，才缓缓抬头正视戚少商。空气里没有怒箭拔张，只有一派宁和。
　　
　　是顾惜朝淡淡的嗓音：“少商。”
　　
　　短短两个字令戚少商为之一震，在来的路上他预测过很多种情况，独独没有想过会看见这样的顾惜朝。带着疲惫还带着宁静，这是要送他归西吗？这种状态的顾惜朝才应该是最可怕的吧？
　　
　　“请听我讲，关于艾拉病毒，确实是我发现培育并投入到对地球的占领当中的。这个我无须掩饰和解释。作为一个成年人，你应该懂得战争之下没有道德可言的道理。就好像你也利用我一样。”最后一句话听得戚少商一阵窒息。
　　
　　“但是在情感上换成谁也接受不了，这个也是事实。所以，你和我，只能够game over 别无选择。这个你我都清楚。我们的情谊，今日以后，一刀两断。”戚少商不自觉倒退了两步，顾惜朝的淡然已经表明他们之间已经彻底的完了！
　　
　　顾惜朝微微凝眉：“但是现在你去楼上把自己收拾收拾，然后跟我走。”顾惜朝说完便站了起来。
　　
　　戚少商憋了半天，终于开口道：“我，不是你的傀儡。”
　　
　　“那好吧，我就跟你说清楚。简单点说，你已经被下达了暗杀令。而我要帮你逃出去。你不用感激我，也别问为什么。我要救的不是你的命而是全地球人。”顾惜朝的样子跟谈今天天气很晴朗一样轻松。
　　
　　戚少商的脑子飞速的旋转却还是没有跟上事件演变的速度。他真的不明白这一切到底是怎么了。只是几十天的功夫一切都变了。他的惜朝由爱人变成了凶手，由恩爱缠绵到不死不休。已然恩断情绝，现在却突然又说要帮他？
　　
　　顾惜朝没有骗他的必要。如果他想自己死，只怕尸体早就凉透了。戚少商略略思索了一下，他还是决定跟顾惜朝走。
　　
　　得益于这么多天的禁闭生活，让他头痛欲裂却也让他得空思考很多。刚才顾惜朝所说的他何尝不知道呢？
　　
　　命运这个□，它翻手为云覆手为雨。他们两人在上帝的面前卑微渺小得可怕。谁都明白，他们是再也回不去了。再来谈爱恨都变成奢侈。一切都罢了吧，也许拯救地球人才是戚少商现在唯一能轮到他来思考的事。顾惜朝现在肯帮他，他应该偷笑，不是吗？他没有道理拒绝这样的帮助，不是吗？
　　
　　戚少商套了件比较厚实的衣服就跟着顾惜朝下到了地下室，顾惜朝指着墙上挂得密密麻麻的手枪道：“那支顺手拿那支。”
　　
　　顾惜朝走了两步，蹲□。一边说一边将右手按在保险箱的面盘上。一条红色的波线从上至下扫了一遍，保险箱的门就开了。黄彤彤的各种型号的弹药堆了一箱。
　　
　　顾惜朝手一挥将这些子弹统统扫进了一个大号黑色帆布包里。抬眼看到戚少商还站在原地，顾惜朝受不了的翻翻白眼。上前随手抓了2把枪合着帆布包一起塞到了戚少商的手里。
　　
　　“现在去哪里？”
　　
　　顾惜朝抿了下唇：“秘鲁。”
　　
　　见戚少商又要发问，顾惜朝终于不耐：“我这张脸暂时还是个通行证，可不敢保证下一分钟还是。所以现在速度就是我们的生命线，有什么问题都等安全后再说。”
　　




☆、逃亡2

　　
　　两人一路出军基处都很顺利，警卫看到顾惜朝安坐在车座里，也未多加盘问。
　　
　　戚少商一路开车，不时从后视镜中看后座里的顾惜朝。顾惜朝却一直扭头看下面第一车道的情况。急速行驶10来分钟后，车已进入到西雅图市区，大街上几乎看不到行人，但飞驰的车辆不算多也不算少。
　　
　　顾惜朝突然喊了一声停车。戚少商一个急刹将车打下了地面。顾惜朝一边飞快的推开车门，一边朝戚少商喊了句：“带上包。”
　　
　　戚少商还没反应过来是怎么回事就看到顾惜朝一下就冲到了马路中央，单手举着一把沙漠之鹰正对着一辆迎面而来的白色宾利跑车。尖锐的急刹车划破了夜空的宁静。宾利车刮着长长地拖痕在顾惜朝身前咫尺停了下来。
　　
　　戚少商的心砰砰直跳。
　　
　　顾惜朝一边摇着手上的沙漠之鹰一边示意跑车的主人让位。一个满脸胡渣的白人男子战战兢兢的推开了车门。顾惜朝楸起他的衣领一把将他甩了半米远，转头对戚少商喊道：“速度快，上车。”戚少商也毫不含糊，三步并两步的坐进了副驾驶座。
　　
　　车轰鸣一声倏地就窜了出去。待车开出市区，眼前已经是一片山峦叠嶂，茫茫荒壁的时候。戚少商转头看顾惜朝道：“你知不知道刚才你的动作很危险？这宾利要把你撞死也只是一瞬间。”
　　
　　顾惜朝发现戚少商的眼里有怒气。他直视前方，面无表情道：“这车要是不停，我就一枪爆了司机的头。”
　　
　　戚少商神情明显的凝固了，生闷气似的撇过头不再看顾惜朝。隔了几分钟才伸手往兜里掏，掏了半天才发现身上根本没有带烟。他想问问顾惜朝身上有没有，撇了一眼后视镜。却终于还是不想开口。
　　
　　“你别扭些什么？”是顾惜朝的声音。
　　
　　“我没别扭。”是戚少商回答。
　　
　　“想问我为什么去秘鲁？那地方不近不远距离正好，埃姆特兵力范围暂时未能到达，人口也比较稀少。是个玩躲猫猫的好地方。”顾惜朝边说边掏出口袋里的手机，用力往外扔了出去。一个漂亮的抛物线之后手机就消失不见了。
　　
　　“扔掉手机，否则会被追踪到。到秘鲁首都利马以后我们再换新手机。”顾惜朝转头看戚少商。
　　
　　戚少商点头也是一个漂亮的抛掷动作。
　　
　　“我……，我必须说，我很感激。但是……”戚少商的话还没说完已经被顾惜朝抬手打断。
　　
　　“我知道你想说什么，但是开弓没有回头箭。既然我已经叛了，就必须一杆进洞，没有后路可言。”
　　
　　顾惜朝低头看看手表上的时间道：“明早6时左右，我们就能到利马。到那里会暂时安全一点。”他看了戚少商一眼，接着道：“你先睡一下，到了会喊你。”
　　
　　戚少商侧头看窗外连绵起伏的灰色山影，默不做声。在这段感情里到底谁对不起谁更多？已是穷途末路，如果可以，他真的宁可当时就死在了顾惜朝的刀下也并不想接受今天这份帮助。这让他觉得自己的灵魂无比卑下。可是现在并不是一条人命那样简单，他肩上还背负着沉甸甸的责任和无数条人命，即便卑下他也必须这样活着。只是那仅剩的最初的一点纯白也跟着沾染了星星点点的污渍。这才是令人最不堪的地方。
　　
　　半晌，他开口道：“还是我来开吧，你先休息一下。”
　　
　　顾惜朝摆了两下手示意不用了。他从车厢里掏出一根烟，点燃后悠悠的抽了起来。车里没有开灯，夜色让车里的两个人影都显得特别模糊。只有烟头猩红的火光忽明忽暗。
　　
　　戚少商看了会顾惜朝冷峻的侧脸，头靠椅背闭眼假寐。也不知过了多久，刚刚那头还月朗星疏这头却下起了倾盆大雨，雨水泼墨似的砸在车身和车窗上。汽车的隔音效果却够好，车内几乎听不到一丝雨声，但戚少商还是醒了。
　　
　　戚少商看看外面瓢泼的雨点和黑压压的天空，轻轻地问道：“你冷不冷？穿上我的外套？”
　　
　　顾惜朝目不斜视，低声答道：“不用，雨虽然下的很大，气温不低。”
　　
　　戚少商又看看窗外的雨轻叹道：“过不了多久应该要进入沙漠了吧，到时候想看雨都是一种奢侈了。”
　　
　　顾惜朝轻笑了一声：“那就现在看个够。”
　　
　　“是不是现在看够了，以后再也看不着都不会觉得遗憾？”戚少商问。
　　
　　“或许以后会出现更美的风景呢，以后的事谁能说得清楚，何况这样的倾盆大雨也算不上美景。”顾惜朝答。
　　
　　戚少商干笑了两声。顾惜朝开了几个小时后就换成了戚少商来开。
　　
　　两人一路无话。当晨曦微现的时候，眼前的视野渐渐清晰起来。只见公路两旁，近处沙丘重叠，远方层层沙浪，无垠的沙漠与浩瀚的太平洋海面交相映照，又是另一番情景。
　　
　　戚少商知道这里离利马市区大概只有10公里不到的路程了。转头看看还窝在椅背里睡觉的顾惜朝。呼吸匀称，鼻息柔软。脱□上的外套，轻柔地搭在了对方的身上。
　　
　　戚少商是第一次来秘鲁共和国。真的想不到一个被沙漠环绕的城市竟然是这么新鲜盎然。古色古香的街道全是以大块石砖铺砌而成。条条街道成辐射状向四周延伸。街道两旁的繁花绿叶相映成辉。精巧的教堂带着浓厚的西班牙风味，街道上的房屋却统统都是2到3层的低矮小楼。
　　
　　戚少商将车速降到30码，缓缓地行驶在公路上。以便自己能早点寻到一家便利店。希望能在顾惜朝醒来之前弄到一些充饥的食物。当戚少商终于从一家7-Eleven里捧了一大堆面包片、三明治和牛奶出来的时候，顾惜朝正靠在车门边抽烟，阳光打在顾惜朝的脸上让他看起来既苍白又慵懒，带着说不出野性。戚少商觉得不论相处多久，顾惜朝总能让自己在某时某地突然心跳加速。
　　
　　顾惜朝看见戚少商出来，将半截烟头捏在中指和拇指之间轻轻向外一弹，烟头就准确的飞进了不远处的铁皮垃圾桶中。利落地拉开车门，顾惜朝坐到了驾驶座，这个动作让他的衣角飞扬起来。戚少商也跟着坐进来车里，将牛皮纸袋悚到顾惜朝跟前。顾惜朝左手捏出一片白土司胡乱塞到嘴里，右手就发动了引擎。戚少商则从另一个纸袋中掏出一盒纯牛奶递到顾惜朝手中。顾惜朝理所当然的接过手，随便喝了几口。
　　
　　“不知是谁说烟抽多了，不好。”这话说完戚少商就后悔了，因为他感觉到了两人都有些尴尬。
　　
　　顾惜朝沉默半晌，斜了一眼副驾座上的戚少商：“长命百岁这玩意还是留给你吧。”
　　
　　




☆、屠戮的机密

　　车子在街道上转了一圈停在了一家汽车旅馆的门口。汽车旅馆的隐蔽性至少比酒店强得多。两人在办理入住手续的时候，顾惜朝示意只要一间房。
　　
　　旅店房间一色的白调子显得简洁而干净，顾惜朝一进门就拉上粉红色的窗帘，一屋子就剩下了些暗红的暧昧。戚少商显得有些不自在，顾惜朝却一副心安理得的样子，拿起洗手间里的水壶接了些冷水后就插上了电插头。
　　
　　做完这一切，顾惜朝对戚少商使了个眼色，示意他坐到床对面的椅子上。戚少商坐过去以后，顾惜朝利索地从上衣口袋里掏出了两张地图，俯身铺在桌面上。戚少商定睛一看，一张地图是华盛顿交通地理图。另外一张却是一份手绘的某建筑内部结构图。
　　
　　戚少商心里一惊，满脸诧异的望向顾惜朝。顾惜朝也不理戚少商，一屁股坐到圆桌旁的另一张椅子上。他一边抽出纸袋里的长条面包咬到嘴巴里，一边含糊不清的说：“戚少商，你不是一直想知道微元素枪的秘密吗？我现在就统统告诉你。”
　　
　　也许戚少商天生就不是一个好演员，虽然他极力想压抑住内心的五味陈杂，复杂的面部表情却轻易将他出卖了。
　　
　　像是看懂了他心里所想的一切。顾惜朝斜了他一眼嗤笑道：“你真的不用想太复杂，事情往往比你想得还要简单。”
　　
　　顾惜朝自嘲的一笑，继续道：“我不说你也知道，这次艾姆特人对地球是志在必得。被派遣来地球的埃姆特军人都是经过严格筛选的，每个军人在来之前，大脑中都被植入了一枚电脑芯片，目标的准确锁定及跟踪靠的就是这枚芯片，而发射则依靠人体神经指令，你说有什么能比电脑扫描更准？神经传递更快？这真是机械学和生物学在人类历史上最完美的结合，就像亚当和夏娃。”说到这里，顾惜朝笑了起来，嘴角露出一颗可爱的小虎牙。他右手比成手枪，左眼微眯做瞄准状。
　　
　　戚少商终于恍然大悟。一直以来他都觉得以顾惜朝为首的辅将来地球是件挺怪异的事情。后来他知道了“生化武器”一事，这似乎是个合理的解释。原来这些辅将的作用还远远不止如此。艾姆特人真正做到了物理和生物的完美结合，而这种结合成为了血腥的屠戮武器。
　　
　　突然顾惜朝眉头一扬，眼中透出一闪而过的杀意：“戚少商，这次我要帮你摧垮艾姆特人在地球上的武装势力。”
　　
　　说到这洗手间传来水烧开的叫声，顾惜朝起身进了洗手间，出来的时候两手各拿了半杯开水。他将其中的一个玻璃杯递给了犹自震惊中的戚少商，补充了一句：“水很烫。”
　　
　　“你，你说什么？惜朝，你，为什么…？”接过水杯，戚少商似才从刚才的话中回过神来，脸上的震惊再也无法掩饰。
　　
　　“为什么……”顾惜朝看着玻璃杯里澄清的液体，微微失神。良久才太抬起头来，答得却很干脆：“因为在这个世界上除了晚晴以外，我只在乎你。天下人可以死，但我要你和晚晴活。你的血液是艾拉病毒的抗体，有了你地球人就能自行解毒。艾姆特人在地球上的武装势力一天不瓦解，你戚少商就非死不可，戚少商，这就是原因。”
　　
　　天下人可以死，我只要你活……
　　
　　这是多么让人心动又心痛的一句话啊。戚少商的心微微抽搐，是一种幸福感，即便这幸福里兜着浓浓的苦涩，但也不妨碍它还是一种幸福。只是天下人都死，他俩又怎样活？
　　
　　顾惜朝注意到戚少商的眼睛一瞬间是那样光亮仿佛璀璨的琉璃。也只是一瞬间又渐渐地黯淡了下来。
　　
　　顾惜朝可以为一人叛尽天下。
　　
　　戚少商可以吗？
　　
　　戚少商不行！
　　
　　顾惜朝看了一眼戚少商：“不用感激我，我说过。我所做的事，我的选择跟你没有关系。”
　　
　　说不动容，说波澜不惊，说不想紧紧拥抱眼前的人，那都是见鬼的谎言，骗得过谁呢？可是除了缄默，戚少商什么也不能做。
　　
　　顾惜朝屈起中指重重地在桌面上敲了几下，提醒戚少商看这里。
　　
　　“只要我们能摧毁掉控制芯片的母电脑，埃姆特人在地球上的武装力量就会全面崩溃。这不是没有办法做到。难点在于母电脑被放置在埃姆特星球上。”
　　
　　顾惜朝用手指在结构图上的某处画了一个圈，接着道：“传送门目前还没有建成。这是军政处里唯一一台时空瞬移机的放置地点，我们就要靠它潜入埃姆特星球。你要做的第一件事是联系你们的国防部长，两日后准备反攻。第二件事就是弄两部轻机枪和一些闪光弹，然后养好精神准备好好玩场游戏。”顾惜朝的嘴角噙起一抹玩味的笑意。
　　
　　戚少商发呆了一阵子，嘴里说的东西跟顾惜朝说的风马牛不相及：“惜朝，你有没有想过，今后天地之大哪里容得下你顾惜朝？”
　　
　　“戚少商，你对我生活过的世界又了解多少？主意既是我出的，我当然自有安排。你难道不信我有这能力？”
　　
　　“我……”戚少商话没说完，顾惜朝手中的玻璃杯就砰的一声落到了地上，水花四溅。他蓦地抱住自己的头，单膝跪了下来。苍白的脸上冷汗涔涔而下，他紧咬牙关双手蜷成了一团，小拇指微颤。戚少商一下就慌了，钳住顾惜朝的双肩急切的问道：“惜朝，你怎么了？”
　　
　　顾惜朝只是抱着脑袋蜷成一团，大口喘着粗气，脸色极是痛苦。戚少商手忙脚乱正不知如何是好，顾惜朝却又似乎缓过了一口气。将戚少商轻轻推开了一些，表示自己已经没事了。
　　
　　戚少商扶着顾惜朝坐到床沿上。带着一脸的焦急问顾惜朝：“你刚才到底怎么回事？”
　　
　　“没事，偏头痛，老毛病。”
　　
　　“老毛病？你当我傻瓜啊？跟你在一起这么久，我第一次看见你出现这样的状况。”戚少商语气有些急迫，捏得顾惜朝的双肩生疼。
　　
　　“戚少商，你要是真担心我就让我静一静，好吗？你按我刚才说的去做，就现在。”顾惜朝斩钉截铁的说。
　　
　　戚少商颓然放下了握住顾惜朝双肩的手，背过身体，原本高大的背影竟显得佝偻起来。“力不从心”深深地扎痛了戚少商的心。他一直都觉得自己是个能掌握大局的人，不管是自己的事业还是情感，他都是那个善于决策的人。他曾经以为顾惜朝也如是，可是后来他才发现顾惜朝是他永远也无法掌控的那一部分。就像现在，他明明感觉到了不妥，感觉有些事情发生偏离了既定的轨迹。可是无能为力的挫败感还是深深的缠绕住他。
　　
　　他站起身，紧紧盯着对方看了良久。顾惜朝堪堪侧过头，没有回应戚少商焦虑而关切的目光。一声无奈的叹息后传来轻轻的关门声。顾惜朝知道戚少商出去了。他怔怔的回望紧闭的白色木门，心道顾惜朝什么时候又有过今后？
　　




☆、最后的合影

　　
　　踩着无垠的夜色，戚少商带着2只美产M355minimi轻机枪以及一些防御型手弹回到了旅馆。顾惜朝正趴在桌上写写画画，看见戚少商进门。笑道：“回来得正好，FN735号电脑在埃姆特星所处的位置的地图我已经绘制出来了。你跟你们的国防部长报告消息了吗？”
　　
　　戚少商点头。顾惜朝接着道：“那好，明天一早我们就出发。保险起见，明早我们还得再劫一辆新车。预计到华盛顿正好是晚上。”
　　
　　戚少商牛头不对马嘴道：“你饿不饿？吃饭了没？”顾惜朝摇头。
　　
　　“走，吃饭去。”还没等戚少商接口，顾惜朝却率先站了起来，拿起椅背上的外套就往外走。
　　
　　两人开车在中心广场附近转悠了一圈，这里到处都是高大葱绿的芭蕉树和欧式教堂。人流量也明显比其他地区多得多。街上行色匆匆的大多是些咖色肌肤的印第安人。
　　
　　戚少商调皮地对顾惜朝眨眼道：“呐，秘鲁可是一个以美食著称的国度。利马就更是个西邻太平洋的海边城市，到这里不吃海鲜那可对不起自己的这张嘴了。”说着，他朝路边的一家名为frising star的四层高建筑努了努嘴道：“就这里吧，看起来还不错。”
　　
　　两人一路上到餐厅的顶楼阳台。这里上可仰看空中璀璨的繁星，下可以俯瞰万家霓虹。晚风拂过，瞬间就抚平了人们一天的疲劳。
　　
　　戚少商点了三道秘鲁传统名菜：Civiche、传统Huancaina酱拌土豆、煎Mahi Mahi鱼配特制三色辣椒酱。顾惜朝却要了一些稀奇古怪的水果，例如鲜红的仙人掌果，牛奶味的释迦，粉色果肉的香蕉。
　　
　　这一天多两人都没有吃什么像样的东西，这时候吃起东西来都觉得鲜滑香嫩，可口非常。即便这样戚少商还是吃得很少，看什么都没有胃口的样子。顾惜朝倒是吃得津津有味。他用餐叉叉着盘里的玉米粒：“这家伙的个头可真大，竟然长得跟个拇指差不多。”
　　
　　戚少商终于放下手中的餐具，抬眼看顾惜朝严肃道：“你老实告诉我，你到底瞒着我什么？”
　　
　　顾惜朝温怒起来不解道：“该告诉你的都告诉你了，你还有什么不满意？”
　　
　　“好，那我就换句问话。不谈行动失败，如果这次行动成功，以后你有何打算？”
　　
　　顾惜朝怔了一下，抬头望向浩渺的天空：“从前我打算好好珍惜和你在一起的每一分每一秒，结果我们反目了。后来我打算杀了你，结果我叛了自己的家国。戚少商，你还认为“打算”这东西有用吗？”
　　
　　“啪”的一声，是玻璃杯碎裂的声音。鲜血顺着戚少商的指尖滴了下来。大大小小的玻璃渣嵌入了宽大的手掌。
　　
　　顾惜朝根本不会跟他说实话，而他拿他没办法！
　　
　　烦躁、愤怒、忧心、焦虑。乱七八糟的负面情绪合起伙来攻击着戚少商的心。戚少商直觉顾惜朝一定有事隐瞒了他。可这种直觉又似漂泊的浮萍抓不住根。隐隐约约像盘根错节虚无缥缈的梦，绕得他心神不宁，坐卧不安。无力改变现状的挫折感简直要将他逼疯！
　　
　　他不能让顾惜朝有事的。他会受不了！可他现在又能怎样？他妈的跟个傻子一样只能被牵着走。
　　
　　顾惜朝拉过戚少商的手，皱起眉头帮他清理碎片：“别让我发火，这次我当你是关心我。但我不想看到下一次。收起你泛滥的同情心，毫无实际价值的关怀。别像个女人一样婆婆妈妈，如果你还想让我有心情吃下这顿饭的话。”
　　
　　戚少商愣了愣，这话一针见血的点醒了焦躁中的戚少商。是啊，与其纠结在未知而又无法改变的虚无的直觉里还不如扎扎实实的守住眼前的人。即便是死也就是两个人一起的事情。这样想想又觉得其实一切也没有想的那么糟糕。
　　
　　戚少商抽回自己的手，拿了块白色布帕随意的扎起来：“对不起，我不是故意的。吃饭吧，凉了就不好吃了。”
　　
　　也许是这些沉重的话题确实影响到了两人的心情。后面的用餐便缺乏了刚开始的和谐轻松。两人再不交谈，各自用餐。
　　
　　吃完晚餐，戚少商建议在中心广场上转几圈，顾惜朝表示不反对。两人肩并肩缓缓地走在青石板上，夜风让两人的脸庞都显得很柔和。街灯将两个人的影子拖得长长的，相互叠在一起。有几个旅人正在合影留恋。戚少商想起从前他要求和顾惜朝合影，次次都被拒绝。两人在一起那么久至今都没有一张合影。心里有些黯然。
　　
　　“一起照张相吧？”竟是异口同声。
　　
　　还是让他心跳，还是那么默契。
　　
　　这次的合影，两人的脸上都是灿烂的笑容仿佛两颗炙热的太阳，将全世界的黑暗都一扫而空。两人一人一张，后来戚少商偷偷的把照片收入了自己的钱夹里。其实他不知道顾惜朝也暗自这么做了。
　　
　　开车回到了旅馆，又把明天的行程商量了一遍以后，两人各占半张床躺了下来。黑夜蔓延到了世界的各个角落，笼盖着天与地。
　　
　　时间就这么一分一秒的静静流逝，应该已经是后半夜。两人的呼吸都轻柔而均匀，几不可闻。戚少商很疲惫很累，眼皮子也几乎抬不起来。躺在柔软的棉絮中是那么舒适，夜也是那么宁静。他觉得自己应该很快能进入到黑沉沉的梦中，可是他的意识却还是那么清醒。虽然身边的顾惜朝一动不动，气息匀称。但他知道，他和自己一样都没有睡着。
　　
　　天快蒙蒙亮的时候，戚少商终于眯着了一小会儿。就那么一会儿的时间，戚少商却被噩梦惊得满头大汗。他还记得最后的画面定格在一片茫茫的大雪里，顾惜朝冰冷的尸体就躺在他的怀里。他的手还握着鲜红的刀，他失声痛哭。
　　
　　戚少商醒来的时候发现自己眼角竟真有一丝残留的湿润。
　　




☆、无法失去你

　　晚上7时35分。一辆鲜绿色的甲壳虫停在了暮色深沉的蜿蜒山道上，清冷的风将四周的野草吹得簌簌作响。
　　
　　戚少商这是第二次见到了传说中的傅总长的女儿，傅芷惠。只见这个长相柔美，身形单薄的女子，站在山道上满脸焦虑的四下张望着。当她看到从山坡小道缓缓而上的顾惜朝的时候，脸上霎时悲喜交错。那是一双掩不住惊喜又裹不住悲恸的双目。
　　
　　戚少商觉得她看起和初见时不同。到底是哪里不同？戚少商也说不上来。同样是姣美的脸庞，柔顺的气息。一定要说的话，或许是彼时还带着些灵动此时却看起来有些木讷。而傅芷惠看见远远跟在顾惜朝身后的他时，眼中闪动的是利剑一样锋利的恨意。
　　
　　顾惜朝每次见到傅芷惠，脸上的柔情就要满溢。他迈着长腿急速向她靠近，她也不顾长裙的羁绊越走越快。刚开始是溢满了眼眶，后来脸上的泪水就越汇越多，最后已经是满面纵横。她就那么拉起了长裙，跑掉了鞋子，飞奔着扑进了顾惜朝的怀里。顾惜朝也将她紧紧的抱在怀中，轻轻抚摸她的长发。
　　
　　温情还没有持续多久，就见傅芷惠倏的一巴掌狠狠的扇在了顾惜朝的脸上，怒骂道：“顾惜朝，你是疯子吗？你这个该死的疯子！你就这样疯了吗？”那样子竟似泼妇般的歇斯底里。
　　
　　顾惜朝任由傅芷惠在自己身上又捶又打，只是轻柔的抚顺对方的长发。眼里蓄满了温柔的愧疚：“芷惠，我知道你会怨我。有时候我也痛恨我自己，但我没有办法。你知道，我试过杀他的，可是我失败了，也就再也没有了退路。芷惠，我只能，抱歉……”
　　
　　“从前是这样，现在又是这样。你做任何事情从来没有问过我愿意不愿意。早知你会做这样的选择，当初我就不该保他。”说着她侧头看向不远处的戚少商，如果眼光能杀死人，戚少商早就当场毙命了。
　　
　　“芷惠……”
　　
　　“不用说了，还能，说什么？你俩跟我来吧。”滚烫的泪水蜿蜒而下，终于银牙一咬，她甩头朝甲壳虫走去。
　　
　　戚少商自始自终攥紧了拳头，一言不发的跟在两人的身后。
　　
　　傅芷惠从车厢中拿出两套宝蓝军装，递给两人。
　　
　　“黄金麟今日不在，待会你们从通风管下去，动作要轻，最里层的士兵只有2人。”说着转头看向顾惜朝，接着道：“不论如何还是要谨慎行事。”
　　
　　顾惜朝和戚少商两人换上军装坐进了绿色的甲壳虫。低低的帽檐遮住了两人大半张脸。车是由顾惜朝来开的。戚少商和傅晚晴并排坐在车的后座上。汽车缓缓的盘旋在盘山公路上，车内很静，鸦雀无声。
　　
　　后座的两人离得很开，都目不斜视的望着前方。
　　
　　进铁栅门的时候，傅芷惠对着门口的守卫微微颔首。士兵们见是军政长的女儿便迅速的回礼并让开了道路。汽车开了一会，停在了一栋三层高的通体由蓝色玻璃构成的建筑门口。戚少商知道，这是目前最先进的光学墙壁。想以火力攻破那是异想天开。
　　
　　“我就送你们到这里了。里面有士兵巡守，到处都是红外线报警器。惜朝，多加小心。”傅芷惠望向顾惜朝，满眼都是不舍和愁绪，虽然极力控制但似又有水光闪动。顾惜朝也望向傅芷惠轻柔道：“芷惠，别哭。你得学会坚强，就当是为了我，好吗？”傅芷惠咬着牙撇开了头。
　　
　　半晌，傅芷惠俯□将自己的瞳孔对准了玻璃门上的电子扫描仪。玻璃门便应声而开。戚少商向里望去，里面狭窄屈曲的长廊和门全部是由金属材料构成。两人戴上红外线眼镜侧身闪进了门内。
　　
　　按照既定路线，两人一路向前。
　　
　　躲过红外线的扫射，待到看见转角处的通风管口。戚少商托起顾惜朝，让他率先攀上了天花板的通风管道中。顾惜朝上去后，俯身拉起地上的戚少商。顾惜朝在前，戚少商在后，两人像老鼠一样匍匐在管道中靠着双手缓慢前进。
　　
　　经过了不知道是第几次的转折，顾惜朝已经满头大汗，他回头看了一眼戚少商。
　　
　　戚少商即刻明白，目的地已经近在眼前了。前方隐隐传出一线光亮，戚少商轻轻拉了一下顾惜朝的脚裸，示意他小心点。顾惜朝点头。
　　
　　顾惜朝用手轻轻掰动铁网，渐渐感觉到它的松动。他头靠管壁，斜眼俯瞰下方的情况。目力所及只能看到一个埃姆特士兵的身影。管不了那么多，顾惜朝再次和戚少商对上眼神。无需言语两人都默契的在心中倒数了三个数。戚少商用力抓住顾惜朝的脚腕将他往前猛推了一把。
　　
　　顾惜朝霎时就被一股迅猛的力量推出了通风管口。身体急速下落，大团大团的风声就在耳边疾呼。
　　
　　顾惜朝眯起鹰眼，一道道蓝光似闪电一样咆哮着冲出了他的手指。戚少商也紧跟着落出了通风管。手中的minimi轻机枪凸凸凸的连续扫射。地面上的士兵还来不及反映过来，就已经被连续贯穿了好几次，倒在了血泊之中。
　　
　　戚少商伸手一把拉住急速下落的顾惜朝，一个翻身将他抱在了自己怀里。自己则背脊朝下成了顾惜朝的肉垫，率先摔在了地面上。两人均闷哼一声，眼神就看向了彼此。
　　
　　“你有没有事？”顾惜朝看着龇牙咧齿的戚少商。戚少商痞笑了一声道：“还能大干三千场。”这痞笑还没完全消化掉就一下凝结在了戚少商的脸上。
　　
　　顾惜朝苍白的脸颊边，黏腻蜷湿的黑发上，晶莹的汗珠大滴大滴的往下落。左肩胛上一个黑乎乎的血色洞口往外噗噗地涌出腥红的血液，伤口的边缘一圈焦黑，显然是被激光击穿了。
　　
　　“你中枪了？”戚少商睁着圆眼吼道。
　　
　　“你以为量子弹的跟踪发射是那么容易对付的？亏你还是搞间谍的。”顾惜朝扯出一抹讽刺的笑。他一边站起身，一边将地上士兵的衣服一把扯了下来。胡乱地在肩膀处缠绕了两圈。头一甩：“走。”戚少商只能无奈的跟上。
　　
　　两人三步并两步的奔进了银灰色的金属舱门。当顾惜朝一下启动时空瞬移器后，戚少商感到一阵头晕目眩，他本能的将顾惜朝的手紧紧地捏在自己掌心里。
　　
　　时空的洪流似乎瞬间就要将人吞没并撕得粉碎，他突然被一股巨大的恐慌扼住了咽喉，或许，越来越模糊的顾惜朝就要消失在这天与地之间。不论自己把他握得有多紧，有多用力。
　　
　　这种想法让他浑身血液逆流，心脏“咚咚咚”的狂乱跳动，失去了应有的规律。
　　
　　★~☆?☆.~*∴*~★*∴*?∴~*★*∴*★~☆?☆.~*∴*~★★~☆?☆.~*∴*~
　　
　　当戚少商眼前模糊的一片暗流渐渐消失，朦胧的月色让他恢复了视觉。他蜷了蜷自己的手掌，血液一股脑的冲入头顶，持续而混乱的心跳。
　　
　　没有!
　　
　　他的手中已经没有了顾惜朝那略显冰凉的手掌。
　　
　　漆黑的夜空，星光离自己是那么的近。借着朦胧的月色，可以看见大片大片的大约1米高的紫色植物在风中招展，这些植物的根茎又粗又长上面垂着细小的紫色绒毛，似草又似花。
　　
　　戚少商确定自己从来没有见过这样的植物。空气中有东西在浮动，小小的闪着荧光，柔软的一团，样子就像蒲公英的飞絮，但戚少商却觉得这应该是某种动物。一些球状的水晶灯零零散散地浮在空中做有规律的圆周运动，就像女巫的魔法球。天空压得很低，四野一片寂静无声。
　　
　　这一切都让戚少商觉得很新奇，但是见鬼的，他一点欣赏的心情也没有。他迫切的想要找到顾惜朝。刚才那种失去感让他现在都还心有余悸。
　　
　　难道真的就此消失了吗？
　　
　　他双手环圈放在嘴边几乎是嘶吼着喊出：“顾~~惜~~朝~~！顾~~~”
　　
　　“戚少商……你小声点，行不行啊？你继续喊下去，就要被人围观了，你知不知道？”清朗的嗓音让戚少商瞬间悲喜交加，哭笑不得。
　　
　　当戚少商转身看见拔开半人高的紫色稻草缓缓出现的顾惜朝的时候，再也，无法抑制汹涌的激动和喜悦。他猛扑了上去。
　　
　　他颤抖着将那带着伤的、脏兮兮的英俊男人紧紧地箍在了自己的怀中。
　　
　　再不要犹豫！他是，我的惜朝！
　　
　　再不要压抑，因为，他是我的惜朝啊！
　　
　　家、国、爱、恨。统统去他妈的！
　　
　　若是为了眼前这个人，一切都可以放弃，一切都可以忘记。谁说戚少商就不行？世人可以嘲笑，可以鄙夷，可以唾弃。唯不可动摇他要守住他的心。
　　
　　如果爱一个人需要进地狱，这次让他先下去。
　　
　　“戚少商，你想要我的命啊？你知不知道我的肩膀刚刚被打穿了啊？”顾惜朝轻轻推了推把自己搂痛了的戚少商。两人分开一些间隙，戚少商凝望着顾惜朝的眼睛。
　　
　　“惜朝，听我说。如果说我不想救自己，救地球人那是假话。但比起失去你，一切对我戚少商都毫无意义了，哪怕是天下人的生死。我不管说这话多少人觉得我道德沦丧，灵魂卑劣。也不管被多少人鄙夷唾弃，哪怕是你也瞧不起我，我还是要说。”
　　
　　“我承认我很贪心，我要救我自己，后半生我要守住你。我想求你给我一个机会，如果这次我俩有幸活下来，请给我一个和你远走他乡，庸渡一生的机会。行吗？惜朝？”戚少商的眼里是浓厚的恳求。
　　
　　顾惜朝垂下头，似乎认真倾听。深深呼吸，抬头对准戚少商的眼：“不可能了。戚少商，放弃你那些没用的幻想吧。我不会再跟你走！”顾惜朝撇开头转身。
　　
　　戚少商扯住对方手臂：“为什么？惜朝，我求你！”
　　
　　“因为，我说过“一刀两断”。而我说过的话从、不、反、悔！”
　　
　　“唔……，你！”戚少商突然擒住顾惜朝的身体。霸道的堵住了对方柔软的嘴唇。狂风席卷大地。这不是一个吻，更像一场厮杀。是唇舌间的较量。顾惜朝咬了他，他却死不松口。血腥弥漫在两人的口舌间，混杂着浓烈的情和欲。像他们第一次的初吻，既激烈又充满了对抗。不见得有多少快感，却抵死般的纠缠了很长时间。一直到后来两人都没有注意到这一吻变得渐渐柔和而亲密，互相的舔吻令气息灼热而混乱。
　　
　　终于放开彼此。戚少商抬眉：“惜朝，你发现没有，这次你没有打我。所以，由不得你说不！我不会放过你了！”
　　
　　“你!”顾惜朝简直气结，他从来没见过如此无耻的人！但是现在不是纠缠这些的时候。花了半天时间调整好自己的情绪才道：“你要还想救地球人，你就给我听清了，FN735号电脑在军研高科所。没有人能料到埃姆特星球上能进入地球人，所以那里的防守算不上特别严密，但是这次没有内应，我们必须硬闯。那里有一台时空瞬移机，我们就靠它转移回地球。一切就在今晚，你明白了吗？”
　　
　　戚少商突然掏出一把手枪顶住了自己的太阳穴：“我当然要救自己救地球人，但是你别搞错了，救自己是为了下半辈子守住你。你答应我保住你自己的命，答应我下半辈子必须跟我。否则我现在就立即结束这一切，而你的选择也将于我无关。”
　　
　　“戚少商，你这是在逼我吗？”
　　
　　“是，我就是逼你。我现在就要你答应我。你不信我会扣扳机是吗？惜朝。”
　　
　　两人注视对方的眼睛都闪着激烈的火花，像两个宿世的仇敌。
　　
　　顾惜朝太懂戚少商了……
　　
　　“好！好，我答应你，我答应你了，戚少商。”
　　
　　一个紧得不能呼吸的拥抱，两个表情极度难看的男人。
　　
　　是的，在这个不是时刻的时刻，他们和好了。是属于完完全全的和好。
　　
　　“那现在我们怎么过去？”
　　
　　“走过去啊，怎么去？你以为这里是哪里啊？这里不过是高研所附近的一个外滩而已。”顾惜朝翻翻白眼。
　　
　　“……”
　　
　　两人一前一后穿过茂密的紫花丛，大约走了10来分钟，眼前豁然开朗，戚少商才发现原来刚才看似辽阔的郊野，不过是街道一旁的外滩罢了。没想到，埃姆特城镇的绿化带做的如此浩大。身在其中竟是一眼望不到头。
　　
　　街道很宽阔，旁边的建筑群都高耸入云，也不知是什么材料做成竟都闪着耀眼的光芒。水滴状的街灯全都漂浮在夜空中，散发着淡雅的光，美丽非常。有别于地球，三五成群的人们熙熙攘攘的川流而行，即便是夜晚也显得有些喧闹。
　　
　　尖头汽车都飞得很高，你真的不会害怕夜里因看不清而撞车。因为这些车子和地上的房子一样都在闪闪发光。就像流星飞逝，在地面上也能听见它们呼啸而过的声音。这个世界看起来比地球快乐和美好很多。
　　
　　戚少商也第一次觉得埃姆特人其实也是人类。社会不管发展到什么形态，人类贪婪的本性却永远不会变化。战争永远都是最高掌权者实现自己野心的工具，而我们这些庸庸碌碌生活着的人，谁不是这些野心的牺牲品？包括自己和惜朝统统如是。
　　
　　他转头牵起顾惜朝的手道：“惜朝，这就是你所生活的世界？”
　　
　　顾惜朝t望这片不算陌生的地盘：“是啊，其实也和地球差不了太多吧？”
　　
　　“惜朝，今后你想生活在那里，我们就去那里吧。只要在一起，做什么都可以，是不是？”
　　
　　“呵，这次死不了再说吧”顾惜朝的眼睛弯弯如同闪亮的月牙。
　　
　　戚少商加重握住顾惜朝的力道，表示一定可以。
　　
　　两人沿着街道又向前走了大约3公里拐了一个弯，戚少商就看到了一所被带着电流波光的玻璃似的栅栏围绕起来的庞大建筑群――高研所。两个手拿量子枪的守卫笔挺挺的站在大门口。
　　
　　顾惜朝把戚少商拉到街对面的拐角处。从怀里掏出一张血迹斑斓的地图递给了戚少商。“呐，你把这张地图再熟悉一遍。”顾惜朝用手指在地图的两个位置各轻轻点了下。
　　
　　“这里和这里，这两个地方是重点。一个是要炸毁的地方，一个是我们逃跑回地球的关键点。”说完后，顾惜朝又补充道：“埃姆特星球上的士兵都没有配备微元素枪，那东西太复杂造价也太昂贵，所以只有被派去地球的士兵才有配备。守卫手上拿的武器都是量子枪，武力上不是你想的那么强劲。所以我们成功的机会还是有的。”
　　
　　“不是还有机会，是一定会成功。惜朝，以后我们会吃遍天下美食，游遍名山大川。所以我们都不可以有事。”戚少商自信的笑开了两个酒窝。
　　
　　“商哥，以后惜朝靠你了。”顾惜朝翘着嘴角调笑道。
　　
　　戚少商不禁莞尔，他的惜朝啊，到了这个时候竟然还能这样调侃他。
　　
　　也许柳暗花明又一村就是这样简单的事。
　　
　　戚少商这一次是真心相信再也没有任何力量能分开两个相爱的人，即便是上帝。
　　




☆、浴血之战

　　“你们俩干……”警卫的话还没有说完整，一击蓝色电波已经穿越了他的身体。一朵血花绽放在了他的胸口。他再也没有了开口的机会。尖锐的报警哨在夜空中疯狂的咆哮。第二个警卫也应声倒地。连夜空中漂浮的白炽灯也一下变成了闪烁的血红色。
　　
　　眼前两方岔道传来杂沓的脚步声。两人相视一眼，顾惜朝会意，手指光电汇聚，他冲在前方一路向左开路，戚少商背朝顾惜朝，垫后交给了他。左右两方人马几乎是同时到达。顾惜朝喊了一声：“戚少商。”两人在心中迅速的默数3、2、1。
　　
　　戚少商一个甩臂，两人同时闭眼向地面倒去。一股刺眼的白光在空中如同烟花绽放，将黑夜照得通亮一片。啊的叫声此起彼伏，闪光弹瞬间就刺瞎了士兵们的眼睛。即便是伏地而卧的顾惜朝和戚少商也感觉到□在外的肌肤上一阵灼烧感。
　　
　　无数道蓝色光束在天空中肆意横飞，像无头苍蝇一样乱窜。两方人马霎时死伤无数，尸体堆积，血流成河。两人就这样在无数尸体当中匍匐向前。此刻尸体成为了两人最好的挡箭牌。终于穿越了一阵枪林弹雨，两人急速奔跑， 5.56x45毫米弹在戚少商的手中连续激射，为他们扫清了最后的追敌。激烈的奔跑动作让顾惜朝肩头一片血红。
　　
　　一路且战且逃，终于抵达了目标点。一扇半米厚的光学墙壁挡在了两人面前。
　　
　　“走。”顾惜朝朝戚少商使了一个眼色。两人迅速向3楼控制台奔去。此时可以听到楼上已经有士兵奔踏而来的脚步声。两人放缓速度背靠墙壁，往上缓缓移动。一个士兵刚刚露头，顾惜朝手上的量子弹就迸射而出，已经看不出断续，光束快到连成了一条线，在空中像游蛇一样窜动。5、6个士兵手上的枪弹还没来得及发射就已经血肉横飞的从楼道上滚落而下。
　　
　　“他MD的，神兵利器。”戚少商口里啐了一句。顾惜朝得意地横了戚少商一眼。
　　
　　“你肩上的伤……“戚少商又问
　　
　　“死不了。”顾惜朝答。
　　
　　干掉控制室里的士兵，两人又一路冲到一楼。光学门已经失效，门户大开。一台2米来高的F735号电脑就那么横在那里。不用再说什么，顾惜朝的手指顶端的光团已经聚集到一个乒乓球的大小。倏的一下犹如猛龙摆尾，空中金属碎片四散，电脑瞬间就被炸成了一堆废铜烂铁。顾惜朝手指上的微元素枪也在瞬间就变得黯淡无光了下来。
　　
　　“哈……,哈哈。”戚少商从肩上卸下另一部F355minimi朝顾惜朝甩去。“你应该会玩吧？”
　　
　　“这不废话么……”
　　
　　两人一路默契无双，背靠背向中路撤退，每次谁需要换弹夹只需一个眼神，对方就能立刻会意，为其扫清障碍。戚少商真心觉得只要两人愿意联手，这世界上真的没有什么是他们突破不了的。他相信整个高研所里驻派的士兵几乎就要被消灭殆尽。
　　
　　当时空瞬移机已经近在咫尺，两个汗流浃背浑身浴血的男人互相望了对方一眼，向机器走去。此时，身后却突然冲出两个士兵，量子弹向两人的方向疾飞。戚少商飞扑而上，一把抱住顾惜朝就地滚到了一扇金属板后。互望一眼，躲在障碍物后的两人点了点头，一左一右同时闪出。弹壳在空中四散，一阵扫射室内又恢复了平静。
　　
　　戚少商强压住突突乱跳的心脏。转头由上到下仔细端详了一遍旁边的顾惜朝，汗水血水污渍脏兮兮混成一片粘在他雪白的肌肤上，嘴角微翘，眼睛还是黑白分明的看着自己。
　　
　　唔……没有受伤！
　　
　　在确定他没有受到新的伤害后，戚少商长舒一口气：“走。”说着就牵起了顾惜朝的手。
　　
　　“戚少商，有句话我早就想问你。”顾惜朝由着戚少商牵起自己，慢慢地跟着戚少商向舱门走去。
　　
　　“嗯？”戚少商诧异的回头看顾惜朝。
　　
　　“你和我，后悔过么？”
　　
　　戚少商微愣了一下，淡淡微笑，摇头。
　　
　　顾惜朝侧耳也微微笑起来，那笑容犹如一朵纯净的紫茉莉在夜间静静的绽放开来，美轮美奂，暗香浮动。那双幽黑的眸子溢出来的除了幸福再无其他。似乎只要这一句顾惜朝已然得到了天与地。
　　
　　两人手牵手走进了舱内，顾惜朝按下启动机关。表盘仪上开始了倒数10秒。
　　
　　顾惜朝转身，面对戚少商伸出双手，缓慢地，轻柔的抚了一遍戚少商刚毅的脸庞。戚少商的心砰砰砰地跳动起来，一股强烈的不安突然紧紧的扼住了他，喉头无意识的哽道：“惜朝……”
　　
　　“戚少商，一路走好。”说音刚落，顾惜朝就纵身跳出了舱门。面对这突然的变故，戚少商一时无法反应。他大声嘶吼着惜朝两个字，想跟着跳出舱门。无奈顾惜朝时间把握的太准了，舱门已经贴着他的身形紧紧的关闭了，它无情的将两人阻隔成了两个世界。
　　
　　戚少商简直不敢相信自己的眼睛，前一秒他的内心还充溢着喜悦，幸福明明已经唾手可得，你看，他们都完好无缺。一切的灾难已经过去，晨曦已经冉冉地升起。
　　
　　为何，为何突然就丢下了他？丢下了两个人的承诺？
　　
　　愤怒，愤怒到已经忘自己只是个凡人肉体。戚少商用双手握拳拼命的捶打玻璃舱门，舱门上溅出了一道又一道怵目惊心的暗红血花。双手不行，戚少商又拿机关枪疯狂扫射。
　　
　　绝望，自己的身形已经渐渐模糊。戚少商的心就像被撕裂一样疼痛到窒息，他无法出声无法呼吸。泪水瞬间就模糊了他的双眼，他已经来不及伸手，来不及嘶吼，来不及吞咽下顾惜朝眼中的绝望。
　　
　　他的身体就要消失在这个空间里，他的耳朵已经听不见任何声音，他们是那么近，仅仅是一道玻璃门的距离。
　　
　　他的惜朝，脏猫一样的顾惜朝就那么微笑着站在自己面前，第一次，这样的泪水纵横，热流淌满了他坚毅的脸，最后滴落在冰冷的地板上。苍白的唇瓣微微的抖动了几下，戚少商看懂了，他的唇在说：“祝你幸福，不会再见了。”
　　
　　不会再见……？
　　
　　这就是你刚刚才作下的承诺？在即将幸福的时候？
　　
　　在他刚刚相信了永不会再分离的时刻。
　　




☆、顾惜朝的秘密

　　当戚少商一脚踏在了美国的国土上，他立即就知道这一切都结束了。博斯克尔道此时比以往的任何时候都来的热闹。三五成群的人们川流而行，小孩子们手摇烟花棒奔跑嬉闹成一团，犹如每一年的圣诞夜。
　　
　　狂放的Get out of my world涂鸦遍布各个角落。大街小巷的新闻联播都在反复播放着振奋人心的消息：埃姆特军方宣布不日将撤离地球。这次埃姆特人主动的放弃应该是最明智的选择。
　　
　　戚少商要利用手上的轻机枪拦劫一辆汽车是轻而易举的事。此刻他正驾驶着抢来的汽车一路狂奔。
　　
　　今天的车道比往常都来得拥堵一些，但也不妨碍他在30分钟内就抵达了位于西雅图的埃姆特临时军政处。这里的士兵看起来很忙碌，幸运的是守卫还愿意帮他传达要见傅芷惠的意图。更幸运的是傅芷惠也还愿意见他。
　　
　　会客厅里的灯光很明亮，将一男一女的人影拖成长长的一条，显得有些怪异也有些孤寂。两人隔着一张偌大的桌子说话多少显得有些正式。
　　
　　傅芷惠看见戚少商的到来，似乎一点也没有显出惊讶。眉眼没怎么变化，一直淡淡的样子却有种说不出的哀愁。
　　
　　“戚少商，你能来我心里多少舒坦了些。”女人说的很淡，似乎已经没有了那日的恨意。
　　
　　“我来是想求你一件事，我知道你和惜朝关系匪浅，我想求你带我去你们的星球。”戚少商说得很直接也很诚恳，甚至眉眼里有那么些乞求的意思。
　　
　　“你想去找惜朝？戚少商，我告诉你，不可能！惜朝不想见你。”傅芷惠说得斩钉截铁。戚少商从这个女人的眉眼当中看到了“坚决”。
　　
　　戚少商下跪的动作很干净，咚的一声，实实在在。这是戚少商有生以来的第一次下跪。上不是跪天，下也不是跪父母。戚少商也不知道这算不算是一种耻辱，有没有辱没他所受过的教育。但就算叫他重来一千次他做的选择还是不会变。
　　
　　“芷惠，我戚少商与你并不算熟识，但我们都爱同一个人。不论有没有资格，我求你。我戚少商求求你，我要见一次惜朝，就一次。我只想知道这是为什么？为什么背弃彼此的誓言？为什么放弃我？”
　　
　　傅芷惠看着这个双膝跪地圆脸大眼的年轻男人。一身的衣物几乎已经磨得分不清原有的颜色，脸上脏兮兮的污渍一条一条的斑驳着，让他看起来有几分好笑的狼狈。眼里的坚决看起来铺天盖地，肩膀微微的颤抖却泄露了内心的秘密。
　　
　　傅芷惠看着……看着……眼泪忽然就决堤而下了：“一切都算了吧，戚少商。惜朝他已经，死了……”
　　
　　手臂一阵生疼，是戚少商铁钳一样掐住自己的双手。目眦尽裂，戚少商的眼睛睁得很大，看起来竟然那么可怕。仿若要吞下自己一样，傅芷惠几不可闻地颤抖了一下。
　　
　　“你说什么？你想骗我吗？你当我会相信吗？”戚少商不停的摇头。
　　
　　傅芷惠用力挣脱戚少商的束缚，轻轻抚着胸口想令自己平静点。半晌，她令人给两人各倒了一杯白开水。
　　
　　缓缓抬头，她的瞳孔倒映着白色的墙壁，但又似乎空洞一片，什么都没有。
　　
　　“那就……，给你讲个故事吧……”傅芷惠娓娓道来。
　　
　　“我的原名叫傅晚晴而不是现在的傅芷惠，真正的傅芷惠几年前就已经死了。”说到这傅晚晴嘲讽的笑了下，继续道：“在埃姆特星球，有一群孩子他们生活在一座四面环海的岛屿上。这群孩子没有父母没有亲人，或许他们根本就不算是一个人。”
　　
　　“他们全部都是由一个细胞分裂复制出来的无性繁殖体，在你们地球上就称为克隆人。他们存在的目的就是为了某些达官贵人的后代在染病或者出现意外的时候捐献出自己的器官或者被派出执行特殊任务，直至死亡。而我和惜朝都是其中的一员。”
　　
　　“你……说什么……？惜朝和你……是克隆人……？”心，一抽一抽的疼。难怪顾惜朝说自己没有父母，不知道生日是几日。
　　
　　他的惜朝……
　　
　　“11岁那年夏天，惜朝牵着我的手，我们疯狂奔跑着想要逃出那座可怕的岛屿。但是很不幸，我们没有成功。“戚少商立即想到了那日顾惜朝高烧嘴里一直喊着“晚晴，快跑，别回头啊。”原来这就是他的梦魇……
　　
　　“那以后他们为了防止我们再逃脱，将自毁式芯片植入了我们所有克隆人的脑中，自毁程序一旦启动将无法停止，不能逆转。”晶莹的泪水已经趟满脸了傅晚晴的脸。
　　
　　“从那以后，就再也没有人企图逃跑了。因为逃跑或者不从便代表了死亡。我们渐渐地长大，终于离开了那座岛。幸运的是我们的本体一直都很健康，我和惜朝才避免了被人肢解的命运。可是惜朝说不行，他说迟早有一天我们还是会被人残杀。于是他暗杀了军政总长傅宗书的女儿傅芷惠，也就是我的本体。傅芷惠的死亡让我终于堂堂正正的成为了一个人，而且成为了军界一把手的女儿，因为我们有着完全一样的DNA。这事一直都是个悬案，一旦泄漏他就必死无疑。他就是这样的傻，为了别人可以置自己于不顾。从前如此，现在亦如此。”晚晴的声音透着黯淡的苍凉。
　　
　　傅晚晴顿一顿道：“再后来，你知道了，他被派遣来了地球执行特殊任务。你现在明白了？那块芯片让他不能背叛，选择背叛就等于选择死亡。那晚他带着你逃出军基处，他……就……已经再无生还可能!你懂吗戚少商。”
　　
　　……再无……生还可能……
　　
　　“这故事不好笑，你知道吗？傅芷惠，这故事真的……一点也……不好笑！”戚少商干笑两声，一脸苍白的僵硬着身体。他的心里忽然就咯噔了一下，那日在利马的旅馆中，顾惜朝突然抱头蹲地，一脸痛苦的神情浮现在了戚少商的脑海里。难道那时自毁芯片就已经启动？
　　
　　真狠啊，从一开始就这么把自己和他都给安排了。不死就在一起？这个答案还真巧妙，你都算定了自己要死了，所以也就不算骗我了，是吗？顾惜朝，顾惜朝啊，你还是我那个聪明绝顶的顾惜朝啊。
　　
　　戚少商握着水杯的手指微微颤抖，连带着杯中透明液体也荡出了细细的波纹。这算什么呢？悲情大戏年度上演？舍己救人弘扬讴歌？他戚少商需要谁来舍生相救？他顾惜朝又把自己当了什么？救世耶稣？在世活佛？我去TM的舍己救人，顾惜朝，你不要太自以为是。
　　
　　戚少商抬起黑乎乎的手抹了一把脸。望着傅晚晴的眼睛坚决道：“请你，带我去埃姆特星球！”
　　
　　“他已经死了，死了！你还不懂吗？你还去那里干什么？你到底想怎样？”傅晚晴尖叫起来，再也控制不住情绪。
　　
　　戚少商咬牙：“活着，我带人回。死了，我带鬼回！”
　　




☆、引喻山河，指呈日月

　　
　　傅晚晴说顾惜朝就是死也会死在自己的房子里。
　　
　　戚少商这才感觉到顾惜朝其实像世上所有普通平凡的人一样深深眷恋着一个叫做“家”的地方，即使他从未有过真正意义上的家。
　　
　　傅晚晴是了解顾惜朝的，所以两人真的没有走任何空路。
　　
　　一间100平米不到的房子真的和一个科学家的身份不相配。顾惜朝给人的感觉冷，他的房子却一律用的暖色调，连窗帘也是淡雅的鹅黄色。几件必备的家具简简单单的散落在客厅的各个角落，样式都很简洁，颜色也很干净，就像他的主人。
　　
　　其实戚少商不怀疑晚晴所说的真实性。他是经历过生死的人，息红泪是在他眼前断的气。记忆里还储存着那痛彻心扉的滋味，今生不想再尝。但是他想，他很有可能又要再经历一次同样撕心裂肺的痛楚，不，应该是更甚于从前无数倍。
　　
　　他做好了准备！
　　
　　进门时他的双手还是控制不住的颤抖了。不得不承认他害怕了。突然的犹豫，突然的胆怯。他胡乱的扯住傅晚晴的手臂，也不知道要表达什么意思。两人你望着我，我望着你，连呼吸都要停顿了。
　　
　　最终还是鼓足了勇气，推门而入。
　　
　　窗帘被拉上了，房间里的光线不太好。
　　
　　戚少商听见自己心跳的声音，很激烈，像一场惨烈的厮杀。两人缓缓地移动着步子，短短几步的距离。
　　
　　戚少商便看见了。
　　
　　漂亮的男人穿着一件青色的衬衣，一条黑色的休闲西裤。安安静静的窝在一个圆形的单人沙发里。白皙的脸庞干干净净，已不是昨晚的样子，脸部还是那样轮廓分明的线条。
　　
　　高挺的鼻梁，肉鼓鼓的唇角。又长又密的睫毛像扇子一样轻轻的垂下来，形成了一片半圆的暗影。他，紧闭着双眼犹如一个初生的婴儿在母亲的怀中憩息。
　　
　　刚才还激烈的心跳，一霎那间停止了跳动。戚少商小心翼翼的走近，好像是怕吵醒了一个熟睡中的人儿。
　　
　　嗓子一片干哑的疼痛。开不了口，不敢开口。
　　
　　怕喊惜朝的时候没人回应自己……
　　
　　只能用眼睛细细的观察……
　　
　　然后戚少商便落泪了。因为他看到了顾惜朝轻微起伏的胸膛。
　　
　　没有死！他还活着，你看，还活着！
　　
　　喜悦激动充斥在戚少商的胸膛里流转：“惜朝……！”戚少商一个箭步上前，抓住顾惜朝放在沙发两侧的手臂。
　　
　　一秒钟可以干什么？一秒钟可以让一个人从天堂到地狱！
　　
　　时空在这一秒钟已经凝结了。戚少商也从上到下的凝固了。
　　
　　顾惜朝的手臂软软地耷拉了下来，就像……
　　
　　一个死人！
　　
　　一道银光在眼前轻微的晃了一下，清脆的一声“叮”。从顾惜朝的手掌中滑落下了一个什么东西。
　　
　　戚少商定睛一看，银光闪烁的水波纹项链上扣着一个小巧的口哨，静静地滑落到地板上。是他的“荣誉”和“骄傲”。
　　
　　――收下也可以，除非……我任何时候吹哨子，你都能立刻现身，否则我可把这东西扔水沟里。
　　
　　?――惜朝，现在，你快乐吗？
　　
　　我想，是快乐吧
　　
　　――因为在这个世界上除了晚晴以外，我只在乎你。天下人可以死，但我要你和晚晴活。
　　
　　――我试过杀他的，可是我失败了，便再也没有了退路……
　　
　　??  ――你和我，后悔过么？
　　
　　?――戚少商，祝你幸福，不会再见了！
　　
　　处遇的赛车、再见的惊艳、暗夜的强吻、雪山里的相依为命、浴血的并肩之战……一桩桩一件件走马灯一样在眼前晃动。
　　
　　怨憎会、爱别离、求不得……
　　
　　这难道就是结局？
　　
　　戚少商再也支撑不住的跪倒在顾惜朝的身旁，泪水模糊了他的双眼，他看不清眼前的一切。
　　
　　看不清顾惜朝安然的睡颜，看不清默默流泪的傅晚晴。甚至他也看不清面前的顾惜朝到底是死是活。如果已经死了，为何你还会呼吸？如果你还活着，为何你不会回答我一声“哎，我在这里。”
　　
　　你是不是一遍又一遍的吹响了这个哨子？你终于还是等不来你要等的人！
　　
　　现在，我来了，你为何不继续吹？你自以为是。你以为每个人都要感激你？其实你是个混蛋！你以为你懂爱？但其实你在一刀，一刀，杀着爱你的人。
　　
　　不，不，他还有呼吸，他还没有死。
　　
　　戚少商猛站起来，抓住顾惜朝的肩膀轻轻摇摆着他。“惜朝，你醒醒。我是戚少商啊。惜朝！”戚少商又猛地转头看傅晚晴：“他没有死，你看他还在呼吸！”
　　
　　紧闭的双眼没有睁开。
　　
　　“呼吸比不呼吸更残忍！自毁芯片已经将他的大脑神经元彻底毁坏了。他的大脑已经死亡了，但身体的器官却还能被使用。呵呵，戚少商，你能体会我们这种克隆人一生的悲哀吗？这一生根本不是作为人的存在。你永远不会明白！”傅晚晴咬牙切齿。
　　
　　“你是说……他是植物人了？”
　　
　　“不，不。他现在不是人，他就是一个会呼吸的器官而已！”大滴的泪水从傅晚晴的眼眶中滚滚而落。没有魂魄的眼睛里闪出疯狂的光芒。纤细而颤抖的手缓缓地伸向了随身皮包……
　　
　　戚少商却一把冲上前，打翻了傅晚晴手中的枪支。黑洞洞的手枪在地上翻滚了几圈就停在了3米开外的地方。
　　
　　傅晚晴尖叫着不顾一切的冲向黑森森的手枪：“你让我杀了他~~~~，戚少商！否则我的心将会疼到窒息！让我结束这一切吧。”
　　
　　“啪”一记响亮的耳光。傅晚晴终于安静下来，呆怔怔的看着戚少商。
　　
　　戚少商一双红肿的大眼里尽是寒霜一样的冷峻。一开口嗓音竟是暗哑得可怕：“晚晴，你说你们全是复制人？”
　　
　　傅晚晴怔然，不明所以的点点头。
　　
　　“你的本体叫傅芷惠？”
　　
　　晚晴点头。
　　
　　“那惜朝应该也有本体的，对吧？晚晴”
　　
　　“戚少商，你是不是有什么主意了？”晚晴终于稍微清醒了些。
　　
　　“既然副体的器官能移植给本体，为何本体的器官不能移植给副体呢？晚晴，你说是不是？在技术上是绝对支持的，对不对？”
　　
　　“戚少商，你想……”
　　
　　“没错，惜朝必须醒过来！我还没有给他一个家。而那些不顾伦理道德，丧尽天良的人必须为伤害惜朝付出惨痛的代价。我要伤害过惜朝的人，也尝到如我一样痛不欲生的滋味！哪怕要让我双手染血腥！”戚少商咬牙道。
　　
　　傅晚晴抬起手臂抹掉眼角的泪水，抖动着双唇道：“那次惜朝在雪山受伤回来后，我就发现他的眼睛里有了另一抹神色。那时我就隐隐觉得有什么事情即将发生。后来该发生的都发生了，不该发生的也发生了。戚少商，我恨过你。我恨你夺走了我这半生唯一的依靠也是我唯一爱过的人。我甚至后悔没有杀死你。可是现在，我才感觉到或许惜朝只有跟着你才能得到真正的幸福。戚少商，我能做的只有将他带到地球。”
　　
　　戚少商看着这个仅数面之缘的女子，她的样子总是那么柔弱，就如风吹即倒的蒲草。即便是带着恨意的脸庞闪动的也是柔和的光。仅三次的见面，两次都是泪眼滂沱。但戚少商从她柔软的外表下，看到了她坚毅的影子。
　　
　　她和惜朝在某种程度上有同样的傻气。他们都同样只能用一种方式爱着那个被自己认定的人。他们不该是器官的代名词，比起他们的创造者，他们才是真正有血有肉的人。真正值得被人好好疼爱的人。
　　
　　“或许你会丧命，戚少商。因为惜朝的本体是我们国家元首的儿子，顾启峰。他的身边围绕着铁桶一样的保镖，那些人全部都是特种兵。你想单枪匹马的闯，几乎就是不要命了。”
　　
　　“不敢说有把握，我只能保证我和惜朝，生则同襟，死则同穴。仅此而已。”
　　




☆、别无所求（大结局）

　　
　　尾声
　　
　　2083年 冬
　　埃姆特侵地计划宣告失败，同年埃姆特元首之子顾启峰遭人暗杀，其首级被割去向不明。同时失踪的还有埃姆特军政总长傅宗书的女儿傅芷惠。
　　
　　2089年中国香港
　　
　　目送最后一个病人的离开。顾惜朝抬手轻轻揉了揉发痛的额角，盯着办公桌上鲜绿的仙人球看了一会。按下内线电话最后确认一次：“英子，候诊厅应该已经没有病人了吧？”
　　
　　“是的，Dr顾。今天预约的病人都已经走了。不过……戚警司他……”甜腻的女声从听筒中缓缓传来。
　　
　　“行了，我知道了。没事了的话你就早点下班吧。”顾惜朝懒懒答道。话音刚落电话那头立即传来一阵欢呼，顾惜朝无奈的摇头笑了笑。心里暗骂了一句小妮子。脱□上的白大褂，顾惜朝拿起椅背上的西装外套走出了办公室。
　　
　　穿过走廊，顾惜朝一眼就看到一个西装革履的男人正手拿一部ndsl坐在候诊厅的座椅上，玩得正酣。顾惜朝白眼一翻，径直穿过这个男人向旋转大门走去。男人似乎发现有人影晃过立即大叫了起来：“顾惜朝，你往哪里跑.”边说边追了出来。
　　
　　待到男人追上了自己，顾惜朝终于没好气道：“戚少商，你们警察局就闲到让你天天守诊所里玩ndsl我警告你，我可也是纳税人之一。”
　　
　　戚少商一脸痞笑，颊边的两个酒窝一大一小：“O，这你可搞错了。我是来执行特殊任务的，你要有异议，我可要告你妨碍公务。”
　　
　　顾惜朝两手一伸“来吧，我求你抓我去坐牢也好过天天看一个三十几岁的男人拿部ndsl守大门。”
　　
　　戚少商哈哈大笑了两声，笑完后才正经道：“对了，今天想吃什么菜？听说对面才开了家泰国餐厅，要不要去尝一尝？”顾惜朝想了想不置可否的点了点头。
　　
　　也许是因为餐厅才刚刚开张，人还不是很多，环境很清幽。两个人来吃饭的话是个不错的选择。看看餐牌价格也还算公道，不过上菜的速度却不敢恭维。
　　
　　戚少商喝了口清水，望着顾惜朝黑白分明的眼睛道：“惜朝，你最近还有没有头痛？有没有听我话按时吃药，11点以前睡觉？”
　　
　　“只要不太用力想问题的话，应该都还算不错。”
　　
　　戚少商沉默了一下，浓浓的眉毛微微蹙起：“惜朝……，听我一句劝。何必执着于从前的事情？过去的都过去了，重要的是现在和未来，不是吗？既然上天让你忘了过去，一切从头再来也未尝不是一件好事！你说是不是？”
　　
　　顾惜朝琉璃一样闪亮的双眼里有瞬间的黯淡：“一个没有了过去的人也就不是一个完整的人了吧？”
　　
　　“……”戚少商一时无语。
　　
　　顾惜朝轻轻抚开额前微卷的碎发，嘴角微微上扬，眼睛里恢复了狡黠的调侃，将话题转到了戚少商的头上：“不说我的事了。戚少商，听说你们局里姓雷的警花再次向你告白了？你小子魅力不小啊。我说你也老大不小了，该安定的就安定下来吧。”他说完还不忘对着戚少商调皮的眨眨眼。
　　
　　戚少商看着眼前笑出尖尖小虎牙的顾惜朝，细腻白皙的皮肤，纤长浓密的睫毛，内双下一双又窄又长的鹰眼，高挺的鼻梁，刀削一样的轮廓，一头细软微卷的短发凌乱嚣张得恰到好处。岁月没有在他的脸上留下任何痕迹，人的一生究竟有多少个五年？
　　
　　他，还是自己的惜朝吗？他，已经不是自己的惜朝了。
　　
　　戚少商的心里泛起一阵苦涩，似乎连自己所喝的清水都带出了一丝异味。
　　
　　戚少商有些自嘲的笑了两声。正不知如何作答，却见一个白衣黑裤的侍者端着一盘泰式酸辣虾上来了。戚少商忙抢道：“哇，这虾看起来够味。来，来。惜朝你可太瘦了，要多吃点。”说着就习惯性的开始为顾惜朝剥虾壳一如多年前一样。
　　
　　顾惜朝不领情，正儿八经道：“戚少商，别怪做兄弟的不提醒你，好女人可不是随时就有的，该出手时就出手。有些东西错过了后悔就来不及了，到时候可别在我面前要死要活，恕不接待。”
　　
　　世界上最远的距离到底是生与死，还是你就近在眼前却不知道我爱你？
　　
　　戚少商终于叹口气：“惜朝，我只说一次。我有在乎的人，我会守他一辈子，以我自己的方式。所以，娶妻生子这辈子不会有了。这个话题以后都不用再谈了。”
　　
　　顾惜朝蹙眉：“你有喜欢的人？不敢告白？还是人家不甩你？”
　　
　　“他不爱我的，我知道。可那不妨碍我继续爱他，直到我断气。”戚少商眼睛盯着顾惜朝脖子上闪亮的银哨，嗓音低低。
　　
　　顾惜朝想说天涯何处无芳草，想说男儿志在四方，最后却啥也没说出口。他觉得有些尴尬，说真的，他不懂怎么安慰眼前的人。对于这种事他一贯不在行。想了想还是决定转移话题。
　　
　　“对了，前几天我新结识了一个灵秀的小姑娘。她很有兴趣学射击，改天我介绍你们认识，你多教教她。学费算我的。”
　　
　　“噢？那姑娘叫什么名字？”戚少商笑。
　　
　　“傅晚晴”顾惜朝绽开大大的笑容。
　　
　　戚少商怔住，笑容逐渐黯淡下来。
　　
　　几天后，戚少商果然又见到了失踪多年的傅晚晴，她笑起来的样子和当年一样秀美。后来，戚少商终于还是听说了顾傅相恋的消息，他也就渐渐地淡出了顾惜朝的视野。
　　
　　后来的很多年里，顾惜朝搬了好几次家。不管顾惜朝搬去哪里，戚少商的家和他的家永远只有一街之隔。
　　
　　顾惜朝记得他有好多年都没有见到过戚少商了。他不会知道每个落日黄昏，都有一个人在窗后默默凝望他经过林荫小道的身影。
　　
　　又是一年的深秋，金黄的落叶铺满了大地。偶尔有调皮的树叶在萧索的风中翻滚嬉闹。戚少商看看腕上的手表等待一天中最令他期待的那一刻。点燃一支香烟，他一如既往的站到了窗前。
　　
　　远方的林荫小道上走来一个高挑帅气的男人，高鼻、鹰眼。
　　
　　戚少商恍惚又看到了多年前那个踏着满地落叶而来的年轻军官。还是那样令人悸动，一切看起来都没有变，只是那头黑色瀑布一样的卷曲大波浪，如今被利落的短发取而代之。
　　
　　戚少商想起顾惜朝当年做大脑移植手术的时候，他不得不亲手帮他剃掉了一头海浪一样的长发。而那以后，从前的一切跟这发丝一样随风而逝了……
　　
　　戚少商轻轻弹掉手上的烟灰，喃喃自语：“也好，这样也好。惜朝，守你一生的诺言，我终会办到……”
　　
　　【完】
　　


