《[J家同人主亮P]迷侦探事务所》月下白菜　


文案 
杰家同人。
主山下。
一个阳光灿烂的高中生阴错阳差的被卷入神秘的侦探事务所。开始生不如死的侦探生涯。


内容标签：灵异神怪 惊悚悬疑

搜索关键字：主角：山下智久 ┃ 配角：锦户亮 ┃ 其它：小山庆一郎，手越佑也，赤西仁






第一章、人类立入禁止！？ 最新更新:2012-03-21 20:22:29


                        　　“侦探社！？”
　　刚和光一用惊讶的口气说道。
　　“对！”山下用阳光灿烂的神情说道，“我要用我的智慧打碎一切谜团！”
　　“……”
　　
　　现在是阳光明媚的春天，这里是朝气蓬勃的J＋高中。
　　J＋学园包括小学到大学，是个超大的学园（详细的不说了，请参考CLAMP学园）。
　　现在正是新生入学的春天，也是各个社团招新生的季节。
　　当然，也是无数新的社团诞生的美好季节。
　　
　　今天一大早，山下就拿着申请单冲到了校长室。
　　顺便一提，因为校长喜爷爷三天两头的无故失踪，所以现在的代理校长是就读大学二年级的光一和刚（不过有谣言说其实他们是因为做人太老实，被喜爷爷抓来干这个费力不讨好的兼职的，一个月工资只有800日元，还常年无休。这两个还被评为‘史上最衰二人组’第一名。不过这只是谣言而已）。
　　山下申请的是史无前例的侦探社。
　　光一皱眉：“侦探社～～～真的会有人参加吗？你们平时举行什么样的活动呀？”
　　刚和反应平淡的光一截然相反，一脸兴奋的说：“你对侦探有兴趣是吗？真是不错的兴趣呀，这个真的很好玩很好玩的说！你看过什么侦探故事？顺便一提，我觉得世界上最棒的侦探故事就是《金……”
　　“我最喜欢《金色少年的侦探史》！”山下抢着说。
　　“这是什么呀？听都没听过。”刚明显泄气了一半。
　　“作者叫杰家喜王子，写得简直太棒了，不过我就是不明白为什么主人公每次破案前都必须和犯人H……”
　　光一汗：“这种书还是不看为好……”
　　刚：“就是就是，最好的侦探故事还是《金……”
　　山下再次抢着说：“我最讨厌的侦探故事是《金田一》啦。”
　　咔喳一声，刚手里的杯子粉碎了。
　　山下完全没有注意到刚的表情，继续说道：“尤其是那个男主角，又矮又丑的，成绩还那么差，这个好像还有电视剧的说，那个主演真的和金田一一样的……”
　　“不要说啦！”刚突然用力一拍桌，抢过山下的申请单给撕的粉碎。
　　“你干什么呀！！！”
　　“什么莫名其妙的社团，总之我不批不批就是不批！！！”
　　“为什么！！！理由！原因！！！！”
　　“不为什么！总之我是老师我老大我就是不批！！！”
　　“为什么呀！！！”
　　
　　“老师！”这时，同班的小龟推门进来，“老师，昨天我又把《金田一》重温了一遍，太感动了，真是绝代的好片呀。”（你自己不也演过……＝＝）
　　刚顿时眉笑眼开，“就是吧，就是好看吧。”
　　“老师，我要申请运动员租赁社。”
　　山下汗：“什么莫名其妙的社团呀～”
　　“不管是什么，我批了。”
　　“谢谢！！！”
　　小龟出去后，山下揪着刚大吼：“刚才那个社团才更莫名其妙吧，为什么批他就不批我的呐！！！”
　　刚突然想到了什么，说道：“对了，成绩！你的成绩，光一！”
　　光一听话的翻出山下的成绩单，“五科一共200分，哦，真是惊人的成绩哦。”
　　山下汗：“这个……这个是有原因的～～～～”
　　刚拍桌：“这种烂成绩也敢跟我叫板！五科全部满分的时候再来找我吧！！！”
　　“这么说！全部满分的时候你就会批了吗？”
　　“啊……我说话算数！！！”
　　“万岁！！！！”山下开心的出去了。
　　刚冷笑一声，“小孩子就是单纯，会为了不可能实现的梦想而努力。”
　　“我说刚……”光一拿着成绩单说道，“他虽然是五科二百分，但是他因为生病有三门课缺考呀。”
　　“什么意思？”刚感觉到强烈的不安。
　　“也就是说他参加考试的那两门是满分。”
　　“咦！！！！！！！！！！！！”
　　“我觉得全部满分似乎不是什么不可能实现的梦想……”
　　“……”
　　
　　“我觉得你不用这么努力学习，只要回去跟刚说你爱上金田一了就行了。”
　　午饭时间。
　　学校花园的长椅上，同班的仁一边吃着炸虾一边说道。
　　“算了，考满分又不是什么难事，下次考试我要吓死他！！！”山下连吃饭的时候都在K书。
　　仁沉下脸，说道：“考满分不是难事……你知不知道你这句话侮辱了所有考不了满分的学生。”
　　“你不是考不了满分，而是考不及格吧。”山下毫无恶意的说道。
　　“你给我闭嘴！！！”仁夹了一大块米饭塞进山下嘴里。
　　“喂！你干什……呜，好吃，真好吃！！！”
　　“好吃吧，”仁笑得阳光灿烂，“我也是第一次吃这么好吃的便当。”
　　“说起来仁你是一个人住的吧，这个莫非是自己做的？”
　　“怎么可能，”仁开心的晃着脑袋，“是从天上掉下来的。”
　　“啊！？”
　　
　　“仁！”这时，小龟跑了过来，气喘吁吁的说道，“我都做好了，这下你可以答应我了吧。”
　　仁放下饭盒，冷着脸说：“你这个便当是什么东西？米饭太硬，炸虾太软，还有这个鱼糕是臭的。”
　　山下汗：“你刚才不是说好吃吗？”
　　小龟怒：“不喜欢就不要吃，还有，我本来就没打算求你入社，只要你别阻挠别人入社就好！！！”
　　仁笑着说：“那可真不巧，小淳什么都听我的，小上听小淳的，中丸害怕我，也听我的，圣对社团没兴趣，一切都交给中丸帮忙打理，除了我们，又有谁会参加你这莫名其妙的社团？剩下的所有同学也都跟我保证过，不会加入你的社团的，所以，你要想让社团活下去，还得先搞定我。所以，明天重做一份便当给我吧。”
　　“你太过分了～～～～～～～～”小龟含泪狂奔。
　　
　　小龟跑远后，仁笑嘻嘻地捧起便当狂吃。
　　“好吃呀，真是人间美味～～～”仁快感动的流泪了。
　　“你刚才不是说不好吃吗！！！”山下汗。
　　“话说回来，你的侦探社找到成员了吗？”仁塞的满嘴都是米饭。
　　“不要突然转移话题啦！”山下突然盯着仁说道，“对了，你加入我的侦探社吧。”
　　“不要！我已经决定社团了，我们几个都要加入小龟的那个什么什么社。”
　　“你刚才不是说不加入吗？”
　　“不过，这个学校已经有了神秘研究社了，还会不会批侦探社呐……”仁叼着筷子做沉思状。
　　“不要突然转移话题啦，唉！？神秘研究社？”
　　看着山下询问的眼神，仁突然放下饭盒，黑着脸一本正经的说。
　　“在废旧的实验楼里，在最阴暗的房间里，有一个不为人知的神秘社团，至今为止没有一个人成功到达社团内部。”
　　“呃……为什么？”
　　“因为在社团的大门前，有十三节台阶，传说只要是踏上那个台阶的人，就会被鬼魂附体，会疯子一样的跑去自杀，所以至今为止凡是去那里的人没一个活着回来的。”
　　山下汗：“这里是学校呀，怎么会有这么离谱的事～～～～”
　　仁又捧起饭盒，说道：“所以说，你当侦探是不可能的。”
　　“不要突然转移话题！！！那个总结性的‘所以’是根据哪句话来的！？”
　　仁无视山下，继续说道：“你虽然成绩很棒，但是你太笨了……”
　　“哈！？”
　　“你要想办侦探社，就先解开实验楼闹鬼之谜吧。”
　　“……”
　　
　　实验楼……
　　神秘研究社……
　　山下望着远处的实验楼，很认真的思考着这个问题。
　　
　　实验楼。
　　几年前因为化学药品爆炸事件而被废弃。
　　不过有谣言说这次爆炸其实是人为的……
　　还有谣言说因为当时有几个学生刚好在附近，被喷射出来的化学药品辐射到，从此变成了妖怪。
　　后来就有了神秘研究社，当时大家害怕楼里有残存的对身体有害的化学气体，谁也不敢涉足实验楼，只有神秘研究社把社团教室定在了废弃的实验楼里。从此以后再也没有人能成功进入研究社的房间。
　　更有谣言说这些社员其实就是当时受了辐射变成妖怪的学生。
　　
　　放学后，山下鼓着勇气来到实验楼门口。
　　不知道为什么，刚才还晴空万里，一走到这里立刻变成乌云密布。
　　整个学院到处都是喜鹊，只有这里全是不吉利的乌鸦。
　　整个大楼破破烂烂，摇摇晃晃，布满黑色的青苔，偶尔还从里面传出不明的可怕声音。
　　山下咽了口口水，勇敢的推开门。
　　迎面的是大厅，整个大厅都布满了灰尘，只有通往楼梯的路上被脚印踩出一条相对干净一点的小路。
　　看来的确有人在这里活动。
　　山下顺着踩出来的小路走向楼梯。
　　在楼梯口，山下看到引人注目的两张大牌子，好像对联一样贴在楼梯口两侧。
　　左边那个写着“楼上是神秘研究社专用教室。”
　　右边那个写着“人类立入禁止。”
　　
                        
                        

第二章、十三节台阶 最新更新:2012-03-21 20:25:19


                        　　人类立入禁止！？
　　山下愣了一下。
　　难道说这里的成员不是人类吗？
　　想也想不明白，总之上楼就是了。
　　刚走了两步，就看到一个大牌子横在楼梯中间，上面写着几个大字。
　　“人类立入禁止。”
　　又是这几个字……
　　山下注意到旁边还写着几个小字。
　　“前方为幽灵肆虐，事故多发区，没有除灵能力的人请回。”
　　什么跟什么呀！！！
　　山下踢开牌子，踏上了楼的楼梯。
　　突然，山下想起仁的话。
　　十三节台阶……
　　山下数了数。
　　是十二节呀！？
　　山下笑了笑，果然什么闹鬼只是谣言。
　　一步步踏上台阶。
　　什么都没发生呀。
　　1、2、3……10，11……
　　都走到这里了，还是没事呀。
　　看来闹鬼只是谣言啦，这个世界是不可能有鬼的。
　　山下开心地继续走。
　　在走完十二节台阶后，山下愣住了，脚下又是一节台阶。
　　怎么回事，刚才不是已经走完了十二节了吗？
　　怎么又多出一节来！！！
　　山下看着脚下的台阶，迟迟不敢踩下去。
　　
　　怕什么，一定是我数错了，不可能有鬼的。
　　山下勇敢的踩了下去。
　　在踩下去的瞬间，山下就感到一股寒气逼来，全身颤了一下。
　　身体顿时变得凉凉的，好像寒气进入了身体似的。
　　整个世界颤了一下，颜色似乎都发生了微妙的变化。
　　山下打了个哆嗦，继续向前走。
　　
　　冷静，冷静，我不是还活着吗？
　　什么事都没有，没事的。
　　
　　山下壮着胆继续走。
　　终于，在二楼的尽头，山下找到了一个阴森的教室，门上方写着“神秘研究社”，旁边写着“人类立入禁止”。
　　什么呀，这些只是为了增加神秘度而使的小把戏吧。
　　山下无视牌子，勇敢的推开大门。
　　
　　大门打开，山下看到常见的桌椅，看到堆在一起的书包，摊了一桌子的书本，还在工作的笔记本电脑，满桌子的做饭材料……
　　很正常吗，这是任何一个社团都能看到的景象……
　　但是……
　　喷洒在电脑和书本上红色液体是什么……
　　山下往下看去。
　　
　　只见一个少年手拿菜刀，倒在地上，脖子上汩汩流出大量鲜血，少年双眼紧闭，似乎已经陷入昏迷状态。
　　一条大约两米长的狼压在少年身上，舔食着他脖子上流出的鲜血。
　　山下的开门声，引得狼警戒地看向了他。
　　
　　“……”
　　山下大脑当机ING。
　　
　　山下默默地关上门，握着门把手沉默了几秒钟，迅速地再次打开门。
　　狼的特写出现在眼前。
　　灰白色的毛，戴在左耳上的耳环……
　　愤怒的眼神……
　　残留在嘴角的血迹……
　　
　　“哇啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”
　　山下关上门，尖叫着跑下楼。
　　“狼吃人了！狼吃人了！！！！”
　　山下一路大喊着，拼命地向楼下逃。
　　在跑到一楼的时候，迎面撞上了一个人。
　　“你没事吧？”
　　对方是个面容和善，笑容温暖的学生。
　　看上去是个普通人。
　　“狼……楼上有狼！！！”
　　山下好像抓住救命稻草似的死抓着对方，用哭一样的声音大叫。
　　对方露出惊恐的表情，但是很快就恢复了平静。
　　“别开玩笑了，这里是学校，怎么会有狼呢。”
　　“真的！我看到了！！！”
　　“你一定是看错了。”
　　“真的！就在楼上！！！”
　　学生笑了笑，说道：“那我带你去看看，到底有没有。”
　　“唉！？”
　　山下再也不想回去了，但是看到学生胸有成竹的表情，还是提着心跟着他回去。
　　
　　打开研究社的门，果然，地上有一大滩鲜血，但是狼和少年都不见了。
　　山下注意到血迹延伸到里屋的门口，里屋的门现在紧紧关闭。
　　山下鼓起勇气，打开里屋的门。
　　“咦！？”
　　山下看到的是两个学生打扮的少年，其中一个就是刚才倒在地上的那个，另一个正在给他疗伤。
　　到处都看不到狼的影子。
　　
　　“啊，你就是刚才被狼袭击的人！”山下指着少年大叫。
　　“狼！？”少年愣了一下，“我没遇到狼呀。”
　　“胡说！我明明看到狼在咬你！”山下注意到少年脖子上的伤口，奇怪的是伤口似乎没有刚才那么大了，“你看，这就是你被袭击的伤口啦。”
　　“MASSU，这个人是谁呀？”少年用询问的眼神看着带着山下上来的那个学生。
　　“他说他在楼上看见了狼，我就带他上来了……”MASSU摊摊手。
　　“这里没有狼啦，”帮少年疗伤的那个学生包扎好伤口，回头说道，“你一定是看错了。”
　　山下焦急地看着MASSU，MASSU开口问道：“小手你的伤是怎么回事呀？还有外面那一大滩血。”
　　小手指着脖子上的伤口，笑着说：“这个是意外啦，刚才我和SHIGE想做饭，结果不小心用菜刀切到了脖子。”
　　用菜刀切到脖子！！！！
　　这怎么可能！？
　　SHIGE解释道：“这个菜真的很难做呀，而且我和小手都没处理过活鱼，所以难免会受伤的。”
　　如果是手指受伤还可以理解，可是怎么可能切到脖子！！！
　　小手说：“真的，切鱼的难度太高了！！！”
　　比起切鱼，切到脖子的难度更高吧……
　　而且流了那么多的血，不可能没事吧！！！
　　一般人早就该送去急救了呀！！！
　　能不能保住命还是个问题呢！！！
　　不可能坐在这里谈笑风生吧！！！
　　“放心好了，”SHIGE拍拍山下的肩，笑着说，“只是你看错了而已，没事的。”
　　近距离看到SHIGE，山下注意到他嘴角有一丝血迹，还看到他耳朵上的耳环。
　　和那匹狼一摸一样的耳环……
　　
　　对了……
　　刚才来的时候，只看到狼和小手，没看到SHIGE的。
　　再次回来的时候，屋里就只有小手和SHIGE了。
　　难道说……
　　
　　“哇啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　山下发出今天第二次惨叫。
　　推开MASSU，逃命似的夺门而出。
　　一口气跑下楼梯，逃出实验楼。
　　直到逃到自己的教室，山下才松了口气。
　　
　　太可怕了，这到底是怎么回事。
　　
　　突然，山下似乎听到一声哀怨的哭声。
　　声音很小，一闪而过，山下以为是自己的错觉。
　　
　　突然，一股异常的哀伤感涌上心头。
　　整个世界似乎变成了灰色。
　　从小到大遇到的一切伤心往事好像放电影一样一股脑涌入心中。
　　心一阵绞痛，眼泪不由自主的流了下来。
　　
　　在这五彩斑斓的世界里，我只是孤身一人……
　　没人理解我……
　　没人爱我……
　　我只是孤身一人……
　　
　　泪水从默默流淌变成了泉涌而出，胸口憋闷，哀伤的情绪通过身体的变化表现了出来。
　　
　　为什么我要活在这种无情的世界里……
　　为什么不解放自己……
　　为什么不干脆抛弃这个世界……
　　反正活着也只是为了活着而活着，没有任何意义……
　　与其活在世上被痛苦折磨，不如……
　　
　　强烈的哀伤驱使着山下缓缓走向天台。
　　跨越天台的栏杆，眼前是无限青空。
　　
　　山下微笑着，松开了扶着栏杆的手。
　　
　　在这个瞬间，手机突然响了。
　　是仁，这是为仁设的特殊铃声。
　　一瞬间，山下似乎大梦初醒。
　　
　　在社团的大门前，有十三节台阶，传说只要是踏上那个台阶的人，就会被鬼魂附体，会疯子一样的跑去自杀，所以至今为止凡是去那里的人没一个活着回来的。
　　
　　仁的话在耳边响起。
　　
　　难道说，我是因为鬼魂附身，才跑来自杀的！！！
　　
　　但是，现在已经为时过晚了，山下的身子已经飞出天台，朝着楼下落去……
　　
　　“救命呀！！！！！！！”
　　山下发出撕心裂肺的惨叫。
　　
                        
                        

第三章、挺身相救的恶魔 最新更新:2012-03-21 20:28:36


                        　　身体向楼下跌了下去。
　　完了！这下死定了。
　　山下的大脑开始擅自回顾至今为止的人生。
　　可恶！怎么连一件成功经历都想不起来！！！
　　就在山下胡思乱想的时候，一只大手突然抓住山下衣领。
　　山下已经飞到半空的身子被这股力量提了起来，整个人挂在天台外面。
　　脚下是高空，头顶是天台的地面，现在只靠着抓着衣领的大手挂在半空。
　　山下吃力的抬起头，看到一张冷峻的脸。
　　
　　“那个……谢谢相救……”
　　山下吃力的用手抓住天台边缘的栏杆，但是光靠双手的力量还不足以支撑全身爬上去，只能可怜的挂在半空。
　　对方没有帮忙，只是蹲下来看着他。
　　“天还没黑就跑来自杀，拜托你下次找个好点的时间，害我午觉都泡汤了。”
　　完全的责备口气。
　　“那个……我不是来自杀的，还有现在已经是下午四点了……”
　　男人的手突然松开，山下惨叫一声，差点掉下去。现在只得靠自己的力量撑住身子。
　　男人居高临下的看着他，说道：“自杀就是自杀，找什么理由，想死就痛快的去死，别在临死前哭着喊救命！”
　　“我才没有……”山下刚想反驳，对方一脚踩了下来，重重地踩在山下肩上，山下差点失去平衡摔下去。
　　“啊！！！我要掉下去啦！！！！”山下死命的抓着栏杆。
　　“既然要死就赶紧去死，让我好好睡午觉！快点！死呀！死呀！！！”男人踩呀踩呀踩，狠狠地踩。
　　“救命呀！！！杀人啦！！！！！”
　　“什么杀人！？我这是帮你早死早超生！”
　　“我还不想死呀！！！！”
　　山下不小心一松手，整个人落了下去。
　　“救命呀！！！！！！！”
　　发出惨叫的同时，男人拉住了他的领带。
　　在身子悬在半空的状态下，领带自然的变成了上吊绳。山下虽然摆脱了摔死的危机，却差点被勒死，好在男人用另一只手抓住了他的衣服。
　　“我还以为我要死了～～～～”
　　山下大喘粗气。
　　“喂，不想死的，你叫什么？”
　　“呃……山下……比起这个你是不是先拉我上去？”
　　“小子，求人是这种态度吗？”
　　“拜托大人拉我上去啦～～～”
　　“代价呢？”
　　“唉？”
　　“快说，我快抓不住你了。5、4、3、2……”
　　“这也数太快了吧！那个……这个……我什么都愿意做！拜托大人救我！！！！”
　　男人终于抓小鸡似的把山下拉了上去。
　　
　　“我还活着……”山下头一次感到活着是如此美好。
　　“感谢我吧，要是没有我挺身相救，你早就完蛋了。”
　　“挺身相救？是杀人未遂吧！！！”
　　男人沉默了几秒，下一个动作就是冷着脸把山下往楼下扔。
　　“我错了我错了！谢谢大人相救！！！！！”
　　男人奸笑，“这就对了。”
　　总算捡回一条命，山下瘫倒在地上。
　　“我叫锦户亮，”男人说道，“记住我的名字，从今天开始你就是我的狗。”
　　“哈！？”
　　亮拿出一个录音笔，里面放出山下的声音：“我什么都愿意做！拜托大人救我！！！！”
　　山下黑线ING。
　　“MA……首先……你先给我买点吃的来吧……”
　　亮话音刚落，山下突然冲上来抢过录音笔，以最快的速度逃离天台。
　　
　　“跑得倒挺快。”亮拿出手机，动作熟练的播下一个号码。
　　“SHIGE，小手，帮我抓个人……”
　　
　　别开玩笑了！我才不要就这么落入你的控制！！！
　　山下拿着录音笔狂奔。
　　只要把这个处理掉，我就能摆脱这个恶魔了！
　　等下拿去垃圾处理场吧……
　　等等，比起跑那么远去丢一支笔，刚才直接从天台丢下去不是更快？
　　完了！不随便丢垃圾的习惯让我不自觉的第一个想到垃圾处理场！！！
　　
　　“找到了！！！”
　　突然，一个人影出现在面前。
　　是小手！！！
　　“找到我们的狗了！SHIGE！！！”
　　
　　什么意思？
　　不过直觉告诉山下，情况超级不妙。
　　山下忙回头往回跑。
　　回过头却看到SHIGE以超神速跑了过来。
　　
　　呃……是那个狼人！！！
　　山下转过身，决定从比较弱的小手这里突破。
　　
　　“哇啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”山下张开双臂，做凶恶状朝小手扑过去。
　　这招果然奏效，小手害怕的闪开了。
　　山下成功突破。
　　迅速的跑下楼梯，这是教学楼后门的通道，出了门就是操场了，外面还有在锻炼的社团，只要跑到大家面前就没事了。
　　就在山下要开门跑出去的瞬间，头顶突然传来可怕的声音。
　　抬头一看，山下不禁傻了。
　　数以百计的大大小小的南瓜铺天盖地的砸了过来。
　　为什么是南瓜！？
　　现在不是想这个的时候，快逃呀～～～～
　　山下还来不及采取行动，一个特大号南瓜就扣在脸上，紧接着，无数南瓜将山下埋没。
　　“救命呀！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　山下发出悲惨的叫声，可惜没人理他……
　　
　　“死了吗？”小手跑过来，皱着眉头说，“一下用两百个南瓜果然会出人命哦。”
　　SHIGE大叫：“别反省了，快点挖呀！救人呀！！！”
　　
                        
                        

第四章、背后灵和南瓜 最新更新:2012-03-22 18:19:17


                        　　被推进神秘研究社的房间，山下第一眼看到的是高高在上的坐在老板椅上的小亮，还有靠着墙站着的MASSU。
　　“报告老大！成功抓获人类一匹！”小手用可爱的POSS报告道。
　　“一匹？”山下汗。
　　“经过气味确认，的确是老大要抓的那个人类。”SHIGE接着说。
　　“那个……”山下尴尬的开口。
　　“还有，这个是今天的晚饭。”小手和SHIGE抱着一大堆南瓜。
　　“又吃南瓜～～～”MASSU惨叫，“拜托不要再让我看到南瓜了～～～”
　　
　　“我们社团预计本周周四解散。”亮无视MASSU，自顾自的宣布道。
　　“什么！！！”所有人一起惊呼，差点震破山下的耳膜。
　　亮接着说：“原因有很多啦，一直没有实际成绩啦，耗用资金太多啦，气氛太诡异，至今为止引起了太多事件啦，还有最重要的一点，就是这个实验楼预计在一个月后拆迁。”
　　“不是吧～～～～”又是一声惊呼，这次山下很聪明地提前堵上了耳朵。
　　亮说道：“我知道大家的心情，但是现在社团不解散不行了，但是大家又不能因此失去唯一的活动地点，所以，我想了个两全其美的办法，”亮指着山下说道，“那就是让我们的狗狗去申请新的社团，然后我们全数加入。”
　　“唉！！！！”山下汗。
　　亮：“我听说你在申请侦探社，正好，从今天开始我们所有人就是侦探社的成员了。”
　　“不是吧！！！！”山下惊叫，“等等，这件事我没跟别人说过，你怎么知道的！？”
　　亮冷笑，“因为我是神。”
　　神！？
　　所以什么都知道吗！？
　　亮：“因为申请人是你，所以你就是我们的部长，从今天开始，社团的一切杂物由你负责。”
　　山下：“等等，这不是部长该干的吧？还有，我这个社团还没申请下来呢，刚桑说只有在下次考试考到满分才批准。”
　　亮：“MASSU，下次考试是什么时候？”
　　MASSU：“下个星期一。”
　　亮用凶恶的眼神看着山下，说道：“如果你不能考满分，就把你从天台丢下去。”
　　“这根本就是威胁呀！！！”
　　
　　“呐，小亮，”MASSU说道，“你是不是先帮山下君把身后那个幽灵请走，不然下次他还会去自杀的。”
　　幽灵！？
　　山下汗。
　　什么意思？
　　亮：“我早就想帮他了，可是这是异国的幽灵，怨念又很深，以我的能力做不到啦。”
　　什么什么？
　　什么跟什么呀！！！？
　　山下满头大汗。
　　小手：“真的，是个金发的大姐姐呢。”
　　SHIGE：“哈哈，金发配上蓝色的血，还挺好看的。”
　　血～～～～
　　山下已经快哭出来了……
　　“那个……”山下用求救的眼神看着亮。
　　亮叹了口气，说道：“小山现在还不能行动吗？”
　　MASSU回答：“他因为上次的事件，现在还在自己家休养。”
　　“小内呢？”
　　SHIGE说：“他还在昏迷中，上次的事件似乎给他留下不小的创伤。”
　　小手说道：“MASSU天天去给他治疗，可是效果并不明显。”
　　
　　上次的事件！？
　　山下有种很不好的预感。
　　所谓事件，也许是属于不可接触的领域的事件……
　　一股寒气让山下打了个哆嗦。
　　
　　“小草还去向不明吗？”
　　“啊，天知道这小子跑哪儿去了，不过就算他来了也派不上用场。”
　　
　　亮对山下说道：“要不你还是等等吧，除灵最好还是找小山，他只是骨折而已，估计有几个月就能回来了。”
　　几个月！！！！
　　不是吧！！！
　　这也太长了～～～
　　话说这种事怎么能等呢！！！
　　“要不，我去他家找他！”山下说道。
　　“看不出你挺有胆识呀！”SHIGE用佩服的眼光看着山下，“连我去他家都不能全身而退，你一个普通人居然敢一个人去他家！”
　　“我还是不去了……”山下暴汗。
　　动物的本能告诉山下，不该惹的麻烦还是不要惹……
　　
　　亮说道：“MA……在此之前，还是给你个护身符护身好了。”
　　山下仿佛看到救星，泪眼汪汪的说：“我就等这句话呢～～～”
　　亮向小手作了个手势，小手会意的搬出一个最大号的南瓜递给山下。
　　“哇！”山下惨叫一声。
　　这个南瓜至少有20斤重，山下差点没拿住。
　　“南瓜南瓜，拜托你保佑这个人吧！”小手拍拍南瓜，最后在上面落下一个吻。
　　山下汗。
　　这假到极点的行为难道就是传说中的加护！？
　　完全是哄孩子水平的演技呀。
　　怎么有种上当了的感觉。
　　
　　“这样这个南瓜就会保护你了。”小手笑得阳光灿烂。
　　山下黑线。
　　所谓加护就是说这么句话然后吻一下吗！？
　　怎么看都是骗人的～～～
　　“记住要随身携带它哦，千万不能掉在地上哦，也千万不能打碎它，不然保护你的结界会破裂哦。”
　　随身携带这么大号的南瓜！！！？
　　怎么可能！！！
　　而且抱着这个走来走去实在是很丢人也！！！
　　
　　“那个……”山下强作出笑容，“有没有尺寸小一点的……”
　　亮突然用力一拍桌，凶悍的说：“不知好歹的家伙！有就不错了，还挑肥拣瘦的！！！”
　　“对不起～～～”山下条件反射似的道歉。
　　“你马上回家温习功课，这次考试必须得满分！！！”
　　“是！！！”山下抱着南瓜逃出实验楼。
　　
　　总算逃离这群混蛋了，山下松了口气。
　　“山下君！”
　　SHIGE追了上来。
　　山下全身一哆嗦，下意识的后退好几步。
　　“给你，这个是小内住的医院的地址。”SHIGE递给山下一张纸条。
　　“唉！？”
　　“我想如果小内能醒来，你就有救了，虽然他除灵的本事比不上小山，有点粗暴，不过现在也没法要求这么多了，小手和MASSU会在每天6点到10点在医院给小内疗伤，你一定要赶在这个时间去，”SHIGE的脸突然沉了下来，“记住，千万不要跟小内独处……”
　　“啊！？哈……”
　　
                        
                        

第五章、用南瓜诅咒你！！！ 最新更新:2012-03-22 18:20:12


                        　　天色已经暗了。
　　山下抱着二十斤重的南瓜艰难的行走着。
　　实在太沉了，山下每走一会儿就必须停下来休息，短短十分钟的路程他已经走了半个多小时了。
　　这时，手机响了，来电的是仁。
　　对了，在我跳楼的时候，仁也来过电话呢，后来发生了那么多事，就忘了给他打回去。
　　山下接通电话。
　　“P！我查到了好多好玩的线索！！！”仁一上来就是一句没头没脑的话。
　　“什么？”
　　“你不是要调查实验楼吗？我今天帮你调查了一下，和神秘研究社相关的不可思议事件可不只一两件哦。”仁拿着一份资料念道，“最近发生的就是楼梯坠落事件。”
　　“楼梯坠落？”山下很感兴趣，干脆坐在南瓜上听他说。
　　“嗯，当时突然从实验楼传出惨叫，然后神秘研究社的手越和加藤跑出来求救。等大家赶到的时候，只看到成员内和小山倒在楼梯下方，内当场昏迷，据说到现在都没醒来，小山当时还有意识，但是腿骨折了。当时很多人看到部长锦户在楼梯最上方，眼神冰冷。
　　后来小山解释说是因为踩到香蕉皮跌倒的，经过调查，现场也的确有香蕉皮，可是是谁这么大胆敢在实验楼的楼梯上放香蕉皮？据调查，事发当时没有人真正看到香蕉皮，香蕉皮只是在后来的调查中发现的，这种东西谁都可以放的，根本说不清楚。
　　更奇怪的是，小山只在医院住了2天，然后就回自己家静养了，学校曾经想找他了解情况，可是惊讶的发现，学校存档的小山的家庭信息全部是伪造的，没人知道小山的家庭住址。研究社的成员似乎知道他家位置，但是每个人都拒绝回答，而且还到处制造小山家是鬼屋的谣言，让所有人对小山家产生恐惧感，最后连学校也放弃了。
　　内一直在住院，神志一直没有恢复，听说手越和增田天天去探望他，奇怪的是，这两个人去了也不跟他说话，只是一直由增田握着他的手，一坐就是好几个小时。另外，研究社的成员到处散发不能和内独处的谣言，搞得医院医生都不敢接近内，只有在手越和增田在的时候才敢进行治疗，还给他安排了单人病房，还有谣言说病房里安装了监视器，也就是说，内的一切行动都在成员们的掌握中，你不觉得很奇怪吗？
　　我怀疑，这根本不是什么事故，而是杀人未遂。能在实验楼活动的就那么几个人，只要搞清楚他们的行踪就不愁会被目击到。我怀疑犯人可能是当时站在楼梯上方的锦户，也可能是第一时间跑出来求救的手越和加藤，也可能是和内一起跌倒的小山。”
　　仁一口气说了一大堆，喝了一口水说道，“总之，这个神秘研究社还是很有调查价值的。”
　　山下说道：“今天我跟他们打过交道了，他们可能真的是超能力者，或者根本不是人类。”
　　“哈！？”仁不解。
　　山下把今天发生的事说了一遍。
　　电话那头沉默了一会儿，说道：“等我5分钟，我想想。”
　　
　　5分钟后，仁又打来电话，迎头就说道：“我说P呀，你真的是个白痴呀。”
　　“你干嘛骂人！！！”
　　“因为你实在太笨了……居然会被这种雕虫小技骗倒。”
　　“雕虫小技！？”
　　“首先，是你看到的狼和重伤的少年。”
　　“是SHIGE和小手啦。”
　　“我知道，听我说，经过我的高明推理，我认为……这个……是你看错了。”
　　山下险些跌倒。
　　“还以为你能推理出什么，原来就是这个呀。”山下觉得相信仁的自己好像傻子一样。
　　“也许是人家用了幻灯啦，纸板画啦，或者是模型什么的，这个很容易伪造啦……”
　　“我再瞎真狼假狼还是分得出来的。”
　　“也许是当时光线不好之类的，啊啊啊！这个我想不通，PASS。”
　　“这样也行！！！”
　　“现在说幽灵的问题。”
　　“你一下子PASS太多了吧！！！”
　　“听我说啦！啊啊啊！！！”一声意义不明的怒吼过后，仁用平静的语气说道，“从一开始就只是他们在强调你被附身，但你实际上并没有看到幽灵吧。”
　　“嗯，是这么回事。”
　　“然后他们又说会除灵的人不在，没法帮你是吧。”
　　“嗯。”
　　“笨蛋，这是骗子常用的手段呀，亏你看了那么多侦探小说，一点都没怀疑过吗？为什么你自己看不到幽灵？”
　　“因为我没有灵力呀。”
　　“笨蛋，是因为他们在合伙骗你！”
　　“骗我！！！”
　　“是呀，既然说你被附身了，那证据是什么，拿不出来不是吗？那么就给你除灵吧，不是也除不了吗？故意告诉你除灵的人不在，无非是避免被你怀疑，至于那个大南瓜，这个根本就是在整你吧！还没听说过南瓜能避邪的！你抱回家吃掉算了。”
　　“可是！楼梯口从天而降的无数南瓜……”
　　“P呀，今天中午我们是一起在外面吃的便当，所以不知道，今天食堂因为仓库水管破裂，关门了，所有库存食物都被临时存到13教学楼二层的理科教室了，也就是你被南瓜袭击的那个楼梯口的正上方。只要用车子搬出南瓜，从楼梯推下去，你当然就会看到南瓜雨了。理科教室就在楼梯正前方，南瓜也是放在最外面的，而且一直放在推车上没有拿下来，犯人只需要把车子推出教室，把车上的南瓜从楼梯口倒下去就行了，做这个动作前后用不了2分钟。所有食物里只有南瓜数量最多，而且拿着最方便，不然为什么掉下来的不是青椒、不是西红柿，而是南瓜？”
　　山下愣了。
　　居然还有这种事！！！
　　“可是……亮居然知道我在申请侦探社的事，这个我只跟你一个人说过呀！他怎么知道的？他果然不是人类！！”
　　“关于这个……”仁犹豫了一下，说道，“对不起，其实这个是我告诉他的。”
　　“啊！？”
　　“今天下午，我逃课去打篮球，刚好遇到他，休息的时候聊起社团的事，他说他的社团要被灭掉了，很郁闷，于是我就说P你正在申请侦探社，不如让他们加入你的社团，这样他们也不用灭团了，你也不用费劲找队员了，两全其美……”
　　“仁你这个大嘴巴！！！被南瓜砸死算了！！！”
　　山下一气之下挂了电话。
　　
　　“南瓜？被南瓜砸死？”
　　电话另一头的仁愣了一下，
　　“为什么一定是南瓜？”
　　镜头拉远，露出仁身边的小龟。
　　小龟趴在笔记本电脑上，一副已经没电的样子。
　　“你还真聪明哦，谢谢你精彩的推理。”仁笑得十分可爱。
　　小龟拍桌：“你不要擅自把人家的推理当成自己的卖出去！！！”
　　仁无视小龟，站起身说道：“我饿了，到理科教室拿点食物给我做饭吧。”
　　“这种事不要说的这么理所当然！！！！”小龟咬牙切齿。
　　“走啦！走啦！！！”仁拉着小龟就走。
　　
　　“你到底什么时候才肯答应我！？”
　　在仁握上教学楼后门把手的时候，小龟大声问道。
　　仁邪恶的笑着说：“那要看我的心情。”
　　“可恶！！！你被南瓜砸死算了！！！”
　　仁大笑着打开了门。
　　打开门的瞬间，铺天盖地的南瓜砸了下来。
　　仁顿时惊呆了。
　　对了，P遭到南瓜袭击是在下午4点，就在后门里面，现在不到5点，工作人员应该还没来得及收拾这堆堵在后门门口的南瓜，所以只要一开门就会……
　　这是自己刚说过的推理呀，怎么这么不长记性，还傻乎乎的来开门！！！（仁你果然是BAKA）
　　不过后悔已经晚了，二百个南瓜淹没了仁。
　　“天哪！仁真的被南瓜砸死啦！！！！”
　　小龟慌张地跑了。
　　
　　从此以后，学校不可思议事件又增加了一个，名为南瓜之神……
　　“被南瓜砸死吧！”成了当时的一句流行语。
　　
                        
                        

第六章、不要和小内独处！ 最新更新:2012-03-22 18:21:23


                        　　与此同时，山下盯着南瓜看了半天。
　　“果然我是被骗了吗……”山下叹了口气。
　　山下想起仁的话，如果说坠落事件真的另有隐情，那么直接受害者就是小内，如果去问小内一定能问出什么。
　　现在是5点，动作快点的话，能赶在小手和MASSU前面到达医院。
　　山下下定了决心，一定要查明真相。
　　又看了看南瓜，二十斤的南瓜，丢掉太可惜了，可以吃好几天呢……
　　可是又不能抱着这么大的东西跑来跑去的。
　　山下想了想，在树下挖了个坑，把南瓜埋了进去，用几根树枝在上面立了个碑，临走还不忘拜一拜。
　　这样回来的时候就可以挖出来搬走了，我脑子果然很好。
　　刚要走的时候，山下突然想起小手的话。
　　一定要随身携带这个南瓜……
　　山下犹豫的看了看南瓜墓。
　　
　　我真是白痴，居然相信这种骗人的话！
　　好！向医院进军！！！
　　
　　医院并不远，山下走了十分钟就走到了，很快找到小内的房间，山下推门走了进去。
　　一进房间，山下就感到一阵寒气扑面。
　　似乎屋里有什么不干净的东西……
　　山下小心的四周看看，什么都没有，是个很干净的病房。
　　床上躺着一个非常美的人，脸色苍白，双眼紧闭，好像等待王子的白雪公主。
　　山下看了看床头的名牌，没错，是他。
　　手指刚碰触到小内，突然一股剧烈的疼痛遍布全身。
　　头好像要裂开似的，眼前一片模糊。
　　双手突然不听使唤，左手摔碎了一个瓶子，右手则拿起瓶子碎片，用力割开了自己的腕动脉。
　　鲜血顿时泉涌而出，山下一阵眩晕，坐倒在地上。
　　眼看着血流了满地，手脚却好像被冻住了似的，一动也动不了。
　　一股悲伤的感情涌上心头，一滴泪水流了出来。
　　又来了！
　　和跳楼的时候一样！！！
　　强烈的自杀欲望驱使山下不由自主的又在手腕割了一刀，更多的鲜血流了出来。
　　
　　不妙呀，这样下去我会死的……
　　
　　想呼救，可是发不出声音来。
　　意识越来越远，眼皮好像铅块一样沉重。
　　在朦胧中，山下隐约看到小内缓缓地坐了起来，用极其忧伤的眼神看着他。
　　一股莫名的恐惧悄然而生……
　　
　　醒来的时候，山下躺在自己的床上。
　　“智久！你终于醒了～～～”
　　妈妈哭着抱紧山下。
　　这是……
　　发生过什么吗？
　　
　　从妈妈口中得知，山下已经睡了好几天了。
　　那天山下好晚都没回来，直到天快亮的时候，一个南瓜车突然停在家门口。
　　山下汗。
　　南瓜车！？灰姑娘吗？
　　然后父母打开车门，看到山下全身是血的躺在车里，把山下扶出来后，南瓜车就变回了普通的南瓜。
　　山下暴汗。
　　真的是灰姑娘……
　　等等，重点不是这个……
　　
　　“后来你一直昏迷到现在，嘴里一直在说胡话，吓死人了。”
　　
　　山下看看自己手腕上深入骨髓的伤痕，眉头紧锁。
　　我只记得我在小内的病房割腕自杀，然后呢……
　　头疼的要死，什么也想不起来。
　　脑子里是一团黑雾。
　　
　　第二天，山下提着包包来到学校。
　　“P！听说你自杀了，是不是真的！！！！”
　　刚到学校，就遭到了仁的质问。
　　“这个……说来话长……”
　　跟仁讲完了事情经过以后，仁皱着眉头说道。
　　“P，你知不知道，在你休息的这段时间，发生了很多事……”
　　“很多事？”
　　“神秘研究社的手越和MASSU也没来，听说是负了重伤。”
　　“！！！”
　　“还有……”仁的神色极其凝重。
　　
　　“内博贵死了。”
　　
　　小内死了！！！！
　　山下只觉得头部一阵剧痛。
　　全身都好像针扎一样。
　　
　　“听说当医院人员赶到的时候，他已经停止了呼吸……”
　　
　　好疼，全身都好疼……
　　耳鸣的厉害，仁的声音也渐渐模糊。
　　
　　“听说当时的情景非常恐怖，整个房间全布满了血红色的手印，地面上血流成河，手越和增田受了重伤昏倒。只有内毫发无损，但是却没有了呼吸……”
　　
　　小内死了！
　　小内死了！！！！
　　陌生的记忆涌入脑中，是小内快乐的学园生活。
　　这难道是小内的记忆！！！
　　头好疼～
　　好疼……
　　
　　突然，山下跌倒在地，昏了过去。
　　
                        
                        

第七章、孤立 最新更新:2012-03-22 18:52:27


                        　　在全白的世界里，山下独自一人奔跑着。
　　四周都是白色，完全分不出上下左右，也不知道自己该去哪里，该回到哪里。
　　即使拼命奔跑，也不知道自己究竟是在前进，还是在原地踏步。
　　在白色的背景中，蕴含着一种悲伤的情感，这份情感仿佛变成了无数丝线，缠绕着山下的身体，渗透到山下心里。
　　心仿佛被无形的手握紧，胸口憋闷，泪水不由自主的流了下来。
　　好难过……
　　好伤心……
　　好想去死……
　　
　　“智久！智久！！！”
　　急促的呼唤声把山下唤醒。
　　眼前是妈妈焦急的脸。
　　山下注意到枕头已经被泪水浸湿。
　　我又昏倒了吗……
　　而且还在梦中哭泣了吗……
　　头疼的好像要裂开似的，身体也好像不是自己的……
　　从妈妈口中得知，山下又昏迷了一整天。
　　不详的预感袭来，山下立刻给仁打了电话。
　　
　　“P！你有没有事呀？突然昏倒，吓死人了。”仁的声音里透着关心。
　　山下没心情跟他话家常，直截了当的问道：“今天有没有发生什么？”
　　对方沉默了一会儿，说道：“警方认为内的死有蹊跷，想要验尸的时候，却发现安放在停尸房的尸体不翼而飞了。”
　　小内的尸体不见了！！！
　　山下感到极度不安，他的直觉告诉他，有什么不好的事要发生了。
　　山下放下电话，随便穿了件衣服就跑了出去。
　　
　　心跳的飞快，全身的汗毛都立了起来，恐惧在内心扩散，冷汗浸湿了衣服。
　　必须搞清楚发生了什么，不然……
　　有什么事会发生……
　　虽然不知道为什么，但山下的直觉这么告诉他。
　　神秘研究所的人一定知道什么。
　　必须问个清楚……
　　
　　推开神秘研究社的大门，屋内的SHIGE一看到山下，触电似的跳了起来。
　　“你！你！！！”
　　坐在正中的亮也皱紧眉头。
　　“怎么了？”SHIGE的反应给山下带来强烈的不安。
　　“你是？你到底是……”SHIGE结结巴巴的，半天说不出话来。
　　“我是山下呀，你不记得我了吗？”
　　“山下！！！！”SHIGE极其惊讶。
　　“呐！快告诉我，到底发生了什么？为什么小内会突然死亡，为什么尸体会消失！还有MASSU和小手到底怎么了？”
　　SHIGE呆呆的看着山下，说道：“难道你不知道吗？”
　　“啊！？”
　　“难道你没有发觉吗？”
　　SHIGE怪讶的申请让山下心里发慌。
　　“你什么意思？”
　　山下的直觉告诉他，如果再深一步询问就会挖掘出恐怖的真相，潜意识驱使他不再继续追问，但是嘴唇还是下意识的提出了这个问题。
　　SHIGE似乎还想说些什么，亮却阻止了他。
　　“山下君，”亮的声音一如既往的平静深沉，“马上就到了考试的日子了，希望你在这段时间里全心全意的学习，不要想多余的事，别忘了我们的约定。”
　　“是……”
　　这个属于现实世界的普通约定着实增加了身处于和平的现实世界的真实感，让山下的心平静了不少。
　　“在此之前，禁止你出入实验楼，我们也不会再见你。”
　　“什么！？”
　　“切记，不要接触任何人，不然会引起难以想象的灾祸。还有，如果发生了什么，自己想办法解决，记住，这件事除了你自己，谁也帮不了你。”
　　说完这句话，山下就被推出房间，房门紧闭。
　　什么意思！？
　　难道说你们要舍弃我吗！！！
　　不要呀！救救我！救救我呀！！！
　　山下惊恐地捶门，可是门的对面没有一点反应。
　　
　　身后突然吹来一股寒气，山下战战兢兢的回过头，眼前的一切让他惊呆了。
　　是幽灵！！！眼前全部是幽灵！！！
　　在长长的走廊上，布满了幽灵！！！
　　没有头的武士、被开膛的少女、身体被切成两半的学生、没有脸的女人……
　　幽灵似乎注意到了山下，齐刷刷的看向他。
　　“哇啊啊啊！！！！”山下惨叫着跑出去。
　　一路上都是幽灵，每一个幽灵都直直的盯着他。
　　山下慌张的跑下楼梯，在经过一楼大厅的大镜子的时候，山下停下了脚步。
　　镜子里映出来的影像让他几乎窒息。
　　镜子里的人是自己……
　　皮肤白的吓人，全部青色的血管都清晰的浮现在肌肤上，身体像个青色的网，白色的头发，红色的双眼，尖尖的獠牙。
　　这个人是我吗！！！
　　这分明是个怪物！！！
　　山下惊慌地打碎镜子，跑了出去。
　　
　　为什么会这样！！！
　　我是什么时候变成这样的！！！
　　今后该怎么办！！！
　　
　　几个学生谈笑着走了过来，山下忙躲了起来。
　　完了，如果被人看到，一定会被当成怪物。
　　怎么办？要回家吗？
　　可是回家了要怎么面对妈妈！！！
　　
　　正在胡思乱想的时候，一只手突然拍上山下的肩。
　　“哇！！！！”山下惊叫起来。
　　想赶快躲起来，但是已经来不及了，对方已经近在眼前。
　　
　　“P！你在这里干什么？”
　　“唉！？”
　　山下回头，看到仁惊讶的看着他。
　　再看看自己的手，已经恢复了平时的白皙的颜色。
　　我回复原样了……
　　山下虚脱似的倒在仁怀里。
　　“喂！你怎么了！！！”
　　
                        
                        

第八章、四面楚歌 最新更新:2012-03-23 20:38:44


                        　　昏昏沉沉地走在回家的路上，身边的一切都没有真实感，身体好像依然至于梦中。
　　远远看到了小内住的那家医院，山下咬咬牙，下定决心走了过去。
　　小内的病房已经被警方的警戒线包围，山下废了好大力气才混进去。
　　令人惊讶的是，病房地面上虽然有大滩血迹，墙上却干净的很，没有仁所说的血色手印。
　　为什么？
　　山下找了个护士询问。
　　
　　“说道这个实在是太神奇了，”护士一看就是个健谈的人，一张嘴就说个不停，“在警方试图进来调查的时候，血手印就像蒸发了似的，一瞬间就消失了。”
　　“那么，有人看到手印消失的瞬间吗？”
　　“这个倒是没有，不过当时警方只离开了一个晚上而已，手印怎么可能在这么短的时间内不见呢，墙还变得这么干净，一点污垢都没有留下，所以一定是凭空消失了！”
　　“内的尸体也是在当晚消失的吗？”
　　“这个就不清楚了，因为尸体一直停在停尸房，这几天都没有人动过，也没人知道具体是什么时候消失的。”
　　“手越和增田当时为什么会在现场？”
　　“他们两个每天6点都会来的呀，那天他们一进门就听到里面传来打斗声，那群没出息的值班护士也不敢进去看看，直到大概半个小时以后，终于安静下来了，他们才进去看，看到的就是倒在地上的手越和增田，已经死亡的内，还有满地的鲜血，满墙的血手印。
　　“那我呢？当时我是什么样子……”
　　是不是妖魔的可怕样子？
　　不过最后这句山下没有说出口。
　　“没有呀，当时你不在现场呀。”
　　护士这句话让山下吃了一惊。
　　我当时不在现场！！！
　　怎么可能！？
　　当时我明明因为失血过多处于生死边缘的！！！
　　对了，仁在跟我说现场状态的时候，好像也没提及我。
　　难道说……
　　山下忙给仁打电话，进行确认。
　　电话却迟迟没有接通。
　　山下焦急的重新拨号，就这样重新拨了5、6次，才终于接通了。
　　传来的却是一个中年妇女的声音。
　　“山下君是吗？我是仁的妈妈。”
　　“唉！？妈妈！！！”
　　“对不起，仁现在不能接电话……”赤西妈妈说着说着就哭了起来，“他现在正在抢救中……”
　　什么！！！
　　山下愣了，赤西妈妈的声音听上去那么遥远，反之，亮的声音清澈的响起。
　　“切记，不要接触任何人，不然会引起难以想象的灾祸。”
　　对了，亮这么说过……
　　什么意思！？
　　难道说……
　　山下回想起自己倒在仁怀里的那一幕。
　　因为我接触了仁，所以仁他……
　　这么说……
　　山下慌张地拨通父母的号码。
　　得到的却是父母正在抢救中的消息。
　　果然……
　　山下失了魂似的倒了下来。
　　因为我接触了他们……
　　他们的生命受到了威胁……
　　是我害了他们……
　　
　　“先生你没事吧？”护士担心的问。
　　山下看着他，露出恐惧的神色。
　　如果我继续和他说话，他可能就会成为下一个牺牲者。
　　山下突然推开护士，跑了出去。
　　不能接触任何人……
　　现在可以依赖的就只有……
　　神秘研究社的成员们。
　　
　　山下以最快的速度跑到学校，看到的却是被施工架子包围的实验楼。
　　这是怎么回事？
　　偶然听到路人的谈话才知道，神秘研究社解散了，预计两天后开始拆除实验楼。
　　不是吧！！！
　　那神秘研究社的成员们呢！？
　　不敢向人打听，只好自己去查出勤表，才发现成员们这几天都没有上学。
　　记录在学校的家庭住址全部是假的，根本找不到他们的踪影。
　　山下完全被孤立了……
　　连一个可以帮助自己的同伴都找不到……
　　
　　倾盆大雨落了下来，山下孤独的坐在游乐场的秋千上，任凭大雨肆虐。
　　无处可去，没有人可以依靠……
　　山下默默地流下了泪水……
　　为什么会这样……
　　突然，肩膀重了一下，山下看看肩膀，不由得倒吸一口冷气。
　　一个小怪物趴在自己肩膀上，邪恶的笑着。
　　山下想逃跑，却一动也动不了，身体好像被钉住了似的。
　　抬头一看，从四面八方爬来无数幽灵，张牙舞爪的逼近。
　　这些都是在实验楼走廊里见过的幽灵，难道说，因为我去了实验楼，他们就跟着我来了是吗！！！
　　幽灵们爬上山下的身子，用长长的指甲抓着他白皙的肌肤，用锐利的牙齿啃噬他的身体。
　　虽然疼痛入骨，却依然动不了，甚至连声音也发不出来，只能眼睁睁的看着幽灵们折磨自己。
　　我就这么死了吗……
　　山下视线开始变的模糊，心中充满了哀伤……
　　似乎在很久很久以前，也曾经如此伤感过……
　　是什么时候来着……
　　
　　在即将坠入回忆的海洋的瞬间，一个强风吹来，身边的幽灵被一扫而光。
　　山下的身子软软的倒下，落入一个温柔的怀抱。
　　山下勉强睁开眼睛，看到的居然是亮。
　　
　　“你还真是个笨蛋，连自己的心都看不到。”
　　声音虽然冷酷，却暗藏着几丝关切。
　　“去K街的墓地吧，小手和MASSU都在那里，见到他们也许能帮助你快点摆脱痛苦。”
　　K街！？
　　“记住，真相是残酷的，但是不能因此失去追求真相的勇气。”
　　真相……
　　“用自己的力量保护自己吧。”
　　山下只觉得眼皮重的像铅块一样，意识也渐渐不清，亮的声音越来越远……
　　
　　山下醒来的时候，他独自一人坐在秋千上，四周空无一人。
　　天色已经暗了，月亮却和太阳同时挂在天上。
　　
　　刚才的是梦吗……
　　K街……
　　K街离这里很近呢……
　　要去看看吗……
　　虽然感到恐怖，但在山下内心深处，却暗藏着探求真相的挑战心。
　　我一定要解决这个事件，用自己的力量的保护自己。
　　山下握紧拳头，暗自下了决心。
　　无意中，山下注意到自己的食指上有一根细细的白色丝线。
　　什么时候沾上的？
　　山下甩甩手，朝着K街的方向走去。
　　但他没有发现，丝线贯穿了他的身体，一直延伸到很远很远……
　　
                        
                        

第九章、辛 最新更新:2012-03-23 20:40:39


                        　　山下来到墓地，这里虽然什么都没有，却让山下毛骨悚然。
　　“你怎么来了？”
　　熟悉的声音突然出现在背后，山下回过头就看到近距离的小手。
　　山下吓得差点跌倒，刚才四周还连半个人影都没有的，怎么突然就无声无息的冒出了个人！！！
　　“你是有事想问我们吧？”MASSU也突然出现在身后。
　　山下强压下惊恐，结结巴巴的说道：“我想问问那天到底发生了什么？为什么你们会受伤，小内怎么死的？为什么我会回家？妈妈说是南瓜车把我送回家的，那么果然是你们做的吧！！！”
　　“你是……”小手皱眉，“莫非你是山下君？”
　　山下愣了。
　　什么意思？
　　不过仔细想想，那天SHIGE好像也说过类似的话。
　　MASSU大惊：“你是山下！？怎么可能！那天你明明……”
　　说到这里的时候，MASSU惊慌地堵住自己的嘴。
　　“我怎么了？”山下追问，“你以为我是谁？为什么我不能是山下！！！”
　　“放开我！！！！”MASSU突然惊恐的失声尖叫。
　　“你不是他，你也不是山下，你是个怪物！！！”
　　“他是谁？我为什么不是山下？为什么说我是怪物！求求你，说清楚！！！”
　　小手猛地推开抓着MASSU的山下，丢给山下一面镜子，大声吼道：“你好好看看自己的脸吧！！！”
　　
　　山下不由得惊呆了，镜子里的自己皮肤呈苍白色，青色的血管清晰的露了出来，网一样布满全身，眼睛是火红色，头发则是可怕的白色……
　　和当时在镜子里看到的自己一样……
　　“哇啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”山下发出惨叫。
　　
　　MASSU说道：“别再自欺欺人了！面对自己造的孽吧！”
　　什么呀？什么意思呀！！！
　　小手说道：“好好想想，以前你是看不到它们的吧……”
　　一群幽灵浮现在小手身后。
　　“但是现在为什么又能看到了呢？你就没有想过原因吗？”
　　原因……
　　头突然疼得要死，身体似乎要被扯成两半了。
　　山下不敢再多问，逃跑似的离开墓场。
　　
　　独自一个人走在路上，头疼得几乎让呼吸停止。
　　路过咖啡店的时候，山下透过洁净明亮的玻璃墙看到了自己的样子。
　　很平常，是平时的自己。
　　和上次一样又不知不觉的恢复了吗？
　　山下看看双手，双手白皙如初，没有任何异样。
　　无意中，山下注意到手指上有一根透明的线，山下没多想，随意用手扯了扯。
　　手指却从线上穿透了过去。
　　山下愣住了。
　　这个线是没有实体的！！！
　　而且一直延伸到好远。
　　
　　山下心里一震。
　　直觉告诉他，真相就在这条线的彼端……
　　
　　山下顺着线一直走去。
　　最后居然来到了学校的实验楼。
　　山下翻过施工的警戒线，发现线顺着楼梯延伸到上面。
　　上面是神秘研究社的活动教室呀。
　　一切的源头果然在这里。
　　走进神秘研究社的教室，山下注意到桌子上有几个名牌，名牌上分别写着成员们名字的首字母，背面写着全名。
　　是很常见的名牌，但是为什么只有亮的首字母是S？应该是N或者R吧……
　　算了，这个不重要……
　　另外一个另山下在意的就是小草。
　　为什么小草会消失，从事件一发生就不见人影，就算平时玩世不恭，听到朋友受伤和死亡的消息，怎么也该回来看看呀，总不能一点消息都没有吧。
　　山下的直觉告诉他，这件事小草脱不了干系。
　　
　　线延伸到里屋，山下打开门，这是撞见SHIGE给小手疗伤的那个房间。
　　线头消失在墙里。
　　山下推了推墙，墙居然转动了。
　　这是暗门！！！
　　怪不得SHIGE会凭空出现，那条狼会凭空消失，原因就是这个密室吧。
　　密室里满是奇形怪状的工具和各种法术书籍，墙上是做工华丽复杂的壁画，中央有个高台，一个人躺在上面。
　　山下走到高台旁，不由得倒吸一口冷气。
　　躺在上面的是小内！！！
　　原来小内的尸体在这里！！！
　　可是小内完全不像个已经死了很久的尸体，他的脸色虽然苍白，却还很有生气，好像睡着了一样，好像随时会醒来。
　　山下注意到，手上的线的另一头就连接在小内的手指上。
　　为什么！？
　　为什么我们之间会有线联系着！？
　　
　　突然，一股极其悲伤的情感涌上心头，和上次一样，手不听使唤的拿起挂在墙上的一把装饰刀。
　　但是，这次刀子并没有刺向自己，而是刺向小内。
　　“住手呀！！！！”山下惊慌地大叫起来。
　　可是双手并没有因此回归大脑的统帅，而是气势凶猛地刺向小内的心脏。
　　就在这千钧一发的时候，一只有力的手挡住了山下，刀子落在了地上。
　　“你在干什么！！！”
　　严厉的责备劈头而来。
　　是亮……
　　山下颤抖着看着亮，泪水泉涌而出。
　　“救我……”山下的声音微弱的几乎听不到，“求你救救我……”
　　抓着亮的手剧烈的颤抖着，泪水布满了整张脸。
　　亮的双手紧紧抱住山下，温暖的体温和平静的心跳让山下似乎置身于好温暖好温暖的世界里，好舒服……
　　
　　“喂！小子，醒醒！”
　　亮的声音唤醒山下，山下睁开惺松的睡眼，发现自己仍在密室里，小手，MASSU，SHIGE站在旁边。
　　刚才我睡着了吗？
　　大家什么时候来的……
　　
　　“山下，”亮的声音平静的有些吓人，“我们可以帮助你，但是你必须做好心理准备，如果求助于我们，我可不敢保证你能从这个事件中全身而退……”
　　“怎样都好，只求你们快点结束这个事件……”山下无力的说。
　　“明白了。”亮点点头，“为了避免给你留下恐怖的记忆，刚才我封印了你的灵视能力。”
　　“什么意思？”
　　“也就是说你现在看不见幽灵了。”
　　“谢谢。”山下舒了口气。
　　“那么，开始吧。”亮向MASSU点点头，MASSU会意的坐在小内面前，握住他的手，闭上眼睛，默念着什么。
　　山下只觉得一股清泉趟过胸膛，似乎连灵魂都得到了洗涤。
　　整个房间的空气似乎都变得洁净，呼吸也变得顺畅了。
　　
　　突然，MASSU突然紧皱眉头，握着小内的手不住的在颤抖。
　　“不对！”MASSU大叫，“他不是山下，也不是小内，他是两个灵魂的结合体！！！”
　　这时，大地突然剧烈的晃动起来。
　　几乎在同时，MASSU昏倒在小内身上，手依然紧握着小内的手。
　　虽然什么也看不到，但是山下的直觉告诉他，有什么不干净的东西杀了过来。
　　
　　“快跑！！！”亮拉紧山下的手，拉着他跑出实验楼。
　　山下突然觉得手指一疼，这才发现手指鲜血淋漓，一直挂在手指上的那根线不见了！！！
　　也不知道其他人怎么样了，只是盲目的跟着亮跑。
　　
　　突然，大地的震动变得更加剧烈，山下脚下的地面居然裂开了。
　　山下脚下悬空，眼看就要掉入地缝之中，可是亮被裂开的大地格开，根本无法救山下。
　　
　　“SHIGE！！！”亮突然大吼。
　　就在这个时候，一条大狼突然冲来，咬住山下的手臂，把他拖出危险区。
　　SHIGE！？
　　山下看着狼，这分明就是一开始在神秘研究社看到的那条大狼！！！
　　难道说他就是SHIGE！？
　　山下爬到大狼身上，大狼背着他逃跑。
　　但是地裂似乎追着两人似的，两人身后的地面陆续裂开，好像有什么巨大的生物在后面追一样。
　　
　　突然，大狼的后腿突然被什么划开了很深的伤口，狼哀号着倒在地上，连同山下一起跌倒。
　　“SHIGE！！！”山下慌张的扶着狼，可是狼只是嗷嗷的惨叫，再也站不起来了。
　　四周的空气突然静止了，山下感到什么东西就在面前。
　　突然，凄厉的风刮起，什么东西朝着自己飞了过来。
　　完了！！！这下完了！！！
　　
　　就在这时，亮突然跳到面前，只用一只手就轻松挡下攻击。
　　“你还在磨蹭什么！！！”亮厉声吼道。
　　“什么！？”山下愣了。
　　亮冷冷的看着山下，说道：“你还要沉睡到什么时候？看清楚自己吧！”
　　什么！！！
　　山下的心脏剧烈的跳动起来。
　　“快给我醒来吧！内博贵！！！！”
　　
                        
                        

第十章、终结 最新更新:2012-03-23 20:47:13


                        　　突然，什么冰凉的东西从胸口涌出。
　　山下看见了……
　　虽然他已经失去了灵视的能力，但是他还是看见了……
　　一只银白色的手从胸口伸出，紧接着，另一只手也伸了出来。
　　冰冷刺骨的感觉流遍全身。
　　全部的体温似乎都随着这只手离去了。
　　但是，这并没有结束。
　　一个人头从胸口伸了出来。
　　山下看的很清楚，那张脸是小内……
　　那张美得令人窒息的脸上没有一丝生气，双目无神。
　　头伸出来以后，整个身体也跟着爬了出来，银白色的，虚幻的身体从山□内爬出，摇摇晃晃的站在面前。
　　顿时，山下感到全身无力，软软地倒在地上。
　　手脚开始麻痹，呼吸也变得困难，身体好像冰一样冷，全身都在微微颤抖着……
　　这是怎么回事……
　　这难道是死亡的前兆……
　　大脑变得迟钝，视线也模糊了，耳鸣的厉害……
　　想大叫，却连一点声音也发不出来……
　　
　　朦胧中，山下隐约看到银白色的小内梦游似的踩着虚空的脚步一步步走向前方，在前方，隐约有个巨大的影子，虽然看不清楚，但是山下知道，这就是刚才袭击他们的怪物。
　　为什么现在能看到了……
　　是因为我快死了吗……
　　
　　怪物用拳头向小内打去，小内双目无神，好像一个没有灵魂的娃娃似的站在原地，躲也不躲。
　　但是在拳头即将落下的瞬间，小内突然用单手紧握住对方的手腕，对方的拳头停在半空，怎么也落不下来。
　　小内下一个动作让山下大吃一惊，小内居然朝着对方的手腕咬了下去，顿时，鲜血纷飞，巨大的影子痛苦的挣扎着，但是小内并没有放过他，而是残忍的咬了好几口下去。
　　鲜血流了一地，小内的脸上、身上全是血迹，那样子恐怖至极，也美丽至极。
　　两个白色的物体从影子体内飞出，影子顿时变成粉末消失了，一个飞入小内体内，另一个则在空中徘徊着。
　　在白色物体进入小内身体的瞬间，小内的双眼恢复了神采。
　　同时，山下的心脏剧烈的震颤了一下，全身似乎跟着跳了起来。
　　一瞬间，山下感到血液似乎停止流动了，全身一点知觉也没有了，视线越来越模糊，只能看到模糊的影子，各种声音也变得小如蚊蝇，只有耳鸣声大得震耳。
　　即使是不懂医学的人也知道，这是即将死亡的迹象……
　　
　　亮温柔的抱起山下，在他耳边大声说道：“我只问你一句话，你是想死还是想活？”
　　我当然是想活了，这还用问吗……
　　“快说，已经没有时间了。”
　　我想活呀，我想活呀……
　　可是只有嘴唇在微微颤抖，什么声音也发不出来。
　　眼泪已经布满了脸颊……
　　亮握紧山下的手，温柔的说道：“大声说出来，用你最大的声音。”
　　我说不出来呀……
　　我发不出一点声音……
　　“努力呀，你能行。”
　　不行……
　　我做不到……
　　“能救你的只有你自己。”
　　我知道……
　　可是我……
　　“听着，你的心脏还在跳动！你的眼睛还能看到东西！你的声音能发出来！！！”
　　这句话给了山下无穷的力量，山下集中全身仅有的力气，努力动着嘴唇。
　　“我要活下来……”
　　山下用尽全力，却只发出细弱蚊蝇的声音。
　　“不行！大点声！！！”
　　“我要活下来……”声音依然小的不能再小了。
　　“再大点声！！！”
　　不行了……
　　我做不到了……
　　意识越来越模糊了，集中精神变得及其困难。
　　一滴泪水突然滴在脸上，山下用力睁开眼。
　　呈现在眼前的泪流满面的亮。
　　“大声喊出来呀，快点！！！！”
　　虽然是命令的口气，声音却是哽咽的。
　　一股暖流流入心田，山下冰冷的手突然抓紧亮。
　　
　　“我要活下来！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　一声高声呼喊穿透了黑色的天空。
　　这是灵魂的声音，是倾尽全力的对生命的渴求。
　　徘徊在空中的白色物体立刻飞了下来，直冲入山下的胸口。
　　温暖的气流流入体内，全身都变的好舒服。
　　
　　亮微笑着看着山下，轻声说道：“这不是做的很好吗……”
　　山下吃力的笑着，筋疲力尽的闭上眼睛，进入了梦乡……
　　
　　再度醒来的时候，已经是第二天早上了。
　　山下躺在实验楼的课桌上，身上盖的是大家的外衣。
　　神秘研究社的成员们东倒西歪的睡在桌上或者椅子上，一个个睡得正香。
　　
　　我还活着……
　　
　　山下摸摸自己的心脏，在跳动。
　　探探自己的鼻息，在呼吸。
　　看看镜子中的自己，很平常。
　　
　　我活着……
　　
　　山下不自觉的落下泪水。
　　不是悲哀的泪水，而是喜悦的泪水。
　　
　　“喂，大早起来就开始自我伤感吗？”
　　刺耳的挖苦声传来。
　　山下看到睡在旁边桌上的亮正看着自己。
　　“我伤感碍到你了？”山下不服输的反驳。
　　亮冷笑一声。
　　“擦干眼泪吧，我最讨厌哭哭啼啼的人了。”
　　亮干脆扭过头去，不理会山下。
　　可恶的家伙，昨天明明那么温柔的说……
　　山下咬牙切齿。
　　
　　“大家早呀！吃早饭了！！！”
　　小内突然推门进来。
　　“啊啊啊啊！！！！”山下一看到小内，不由得尖叫起来，这一声大叫把所有人都从梦中吵醒了。
　　“你吵什么！！！”亮怒吼。
　　“这个人不是死了么！！！”山下颤抖着指着小内。
　　“我死了！？”小内歪着头，一脸天真无邪。
　　“他现在不是活得好好的吗？这样不就行了。”亮没好气的说。
　　“不行呀，他是幽灵吗！！！”
　　亮无视山下，盯着小内手里的饭菜说道：“我说小内，我记得我让你做的是煎鸡蛋吧……”
　　“不要转移话题！！！咦！？煎鸡蛋？”山下看了看小内手里那一坨貌似外星生物的不明物体。
　　“要吃吗？”小内羞涩的笑着，“很好吃的哦，我的那份可以让给你。”
　　“不必了……”山下暴汗。
　　“呐，大家都有份哦，这可是我做了一个早上的。”小内笑容满面的拿出一大堆“煎鸡蛋”，“呐，小亮，这是你的，张嘴，啊～～～”
　　亮颤抖着看着逼近自己的不明物体，满头大汗。
　　“山下君，”亮突然扭过头看着山下，正色道，“让我来告诉你事情的始末吧。”
　　小内：“不要转移话题，大家先吃我的早饭啦！！！”
　　“山下君，你不要怕，听我慢慢给你讲！”小手动作迅速的跳到山下面前，一脸严肃。
　　“还有我！”MASSU逃命似的凑了上来。
　　“我可是最清楚事情始末的哦。”SHIGE一副大哥的帅气样子。
　　山下大汗。
　　“你们到底吃不吃呀！！！”被挤在圈外的小内大叫，可惜没人理他。
　　
                        
                        

第十一章、真相大白 最新更新:2012-03-24 20:20:27


                        　　“首先是医院里的小内死亡事件。”亮严肃的看了看小手和SHIGE。
　　小手会意的说道：“是这样的，山下被怨灵附体，又没带着避邪的南瓜，在来到小内房间的时候，怨灵发作，让山下自杀。”
　　“什么意思？”山下不解。
　　SHIGE说道：“很不巧，小内是辛樽澹一遇到幽灵自然会发威，山下带着怨灵来到小内的房间，怨灵又在这里发作，诱使山下自杀，这股阴气唤醒了小内的食欲……”
　　“食欲～～～”山下一哆嗦。
　　小手说道：“这个时候小内醒了，他吃掉了那个怨灵，所以地上会有那么一大滩血迹，怨灵垂死挣扎，在墙上留下了无数血手印。”
　　山下回想起小内吃那个巨大影子的样子，大汗淋漓。
　　SHIGE：“所以说，小内也是会除灵的，只是他的方式有一点点粗暴。”
　　山下汗：“这不是有‘一点点’粗暴吧！！！”
　　小手说：“本来事情可以就此结束了，但是小内却没有收手，而是把山下的灵魂从肉体扯了出来，想让自己的灵魂和山下的灵魂交换。”
　　SHIGE：“也就是交换灵魂。”
　　山下汗：“为什么要这么做！！！”
　　亮看看已经开始沉默的小内说道：“这个就要问小内了。”
　　MASSU说：“我和小手来到病房的时候，刚好看到小内在实行交换灵魂大法，我们试图阻止他，就和他打了起来。”
　　小手：“那个时候的小内简直就像疯子一样，完全听不见我们说话。”
　　MASSU：“可是当我们进来阻止小内的时候，交换灵魂大法已经进行了一半了，也就是说，山下的一半灵魂已经进了小内的身体，小内的一半灵魂也进入了山下的体内，所以当时的小内只有一半灵魂，自然神志不清，只知道战斗。”
　　小手：“我和MASSU都不是小内的对手，当时我情急之下，用南瓜车把山下送回了家，失去了一半灵魂的小内昏倒了，我们以为他只是昏倒了，谁知道他居然没有了呼吸。”
　　MASSU：“另外，山下的体内有一半小内的灵魂，还有一半山下的灵魂，照理说，小内比较强，应该是小内的灵魂占主导，但是占主导的却是山下的灵魂，而且并不知道发生过什么。”
　　所以当众人都以为山下已经变成内了，当发现山下还是自己的时候，所有人都很吃惊。
　　亮说道：“要想救你们两个，最好的方法就是让你们自己觉悟，所以我们一直在小心的引导你们，可是你们两个实在是太笨了，一点悟性都没有！我们已经说得那么明白了，还不开窍！！”
　　亮又开始骂人了。
　　山下汗。
　　这又不是我的错。
　　所以亮一开始才会丢下山下不管，一直鼓励山下用自己的力量来战斗。
　　因为能救山下的只有他自己。
　　亮说道：“后来事态发展的越来越严重，没办法，我们只有用强硬的方法唤醒你们，于是我让MASSU唤醒在小内体内沉睡的两个灵魂，果然，唤醒他们后，他们就开始联合起来暴走。”
　　两个灵魂！！！
　　我和小内的半个灵魂！！！
　　这就是那个怪物的真正面目吗！！！
　　SHIGE：“后来亮唤醒了山□内的小内的灵魂，没想到小内一醒就吃掉了怪物，找回了自己的半个灵魂。”
　　小手：“本来山下就没有什么灵力，只靠半个灵魂根本活不了，因为一直有小内的半个灵魂支撑着，才平安活到现在的。”
　　MASSU看着山下说道：“不过也不是很平安啦，你的身体也发生过一些异变吧。”
　　山下想起变得像怪物一样的自己，害得父母和仁病倒的自己。
　　MASSU说：“对了，这就是灵魂力量不足的体现。”
　　SHIGE说道：“你手指上有没有出现过透明的线？”
　　山下点点头。
　　SHIGE：“那个叫生死线，是你的灵魂发出的危险信号，要你尽快找回另一半灵魂。”
　　小手：“可是一旦小内的半个灵魂离开了山下，光靠山下的半个灵魂就无法支持生命了，于是山下才会落入死亡的边缘。”
　　MASSU：“当时怪物已经被小内吃掉，山下的另外半个灵魂就飘在空中，但是没有主体的呼唤，灵魂是不会回来的，所以这时就需要山下发出灵魂的呼唤。”
　　山下想起来了，当时小亮拼命的让他大喊。
　　因为只有把活下去的意愿喊出来，灵魂才会回来。
　　原来如此……
　　现在山下还觉得如坠梦中。
　　
　　“好了，现在可以跟我们解释一下了吗？”亮严肃的看着一直沉默不语的小内，用严厉的口气说道：“你为什么要和山下交换灵魂？”
　　小内默默的落下一滴泪水。
　　“我只是想得到一个健康的身体……”小内的声音有点嘶哑。
　　“哈！？”大家莫名其妙的看着小内。
　　小内泪流满面，伤心的说：“我的身体已经完了，我得了绝症，是绝对无法医治的顽症，很快，我就会变得无法行走，整日在痛苦中挣扎，连睡觉也无法安宁，全身散发着恶臭，在大家的唾弃中痛苦的死去。”
　　“到底是什么病呀！！！”小手惊叫。
　　“难道是传说中的什么什么癌！！！”SHIGE抱头ING。
　　“不要呀！小内你不要离开我们！！！”MASSU已经开始流泪了。
　　亮冷冷的看着小内，严肃的问道：“到底是什么？说！！！”
　　小内背过身，走到教室门口，向前走了五步，又向右走了三步，然后蹲在地上，敲了敲地砖，传出来的是中空的声音，小内打开地砖，里面有个保险盒，小内敲入密码，又来回转动密码锁，最后用一把钥匙打开保险盒，盒子里只有一张单子，小内从里面拿出单子交给亮。
　　亮接过单子，念道，“身体检查报告书……”
　　顿时，所有人跌倒。
　　小手：“为什么体检报告书这种东西要放在这么保密的地方！？”
　　SHIGE：“我还以为是什么宝物……”
　　MASSU：“是不想被别人看到自己的身体状况吧，不过话说回来，这种东西没人偷吧……”
　　山下：“比起这些，我更在意的是你是怎么在地下挖了个洞藏保险盒的。”
　　
　　小内无视众人，说道：“小亮，你尽管念出来吧，我已经做好心理准备了。”
　　亮郑重地点点头，念道：“心肺正常、骨骼正常……（以下略掉N万字）总之，身体非常健康，只要好好保持，不吸烟，不喝酒，不吸毒，活到九十岁没问题。”
　　MASSU：“这不是很正常吗？”
　　小手：“而且身体相当健康……”
　　SHIGE：“简直比我们的身体都要健壮……”
　　山下：“我有个问题，为什么辛樽宓姆侨死嗟纳硖寮觳楸ǜ嬲饷凑常？和人类一摸一样？”
　　
　　亮继续念：“但是协调能力不佳……”
　　山下：“不要无视我的问题！！！”
　　亮突然愣住，用怪异的眼神看着小内，说道：“你说的绝症难道就是这个？”
　　小内默默的点点头。
　　“是什么！！！”小手好奇的抢过单子，看到上面的字的时候，小手愣住了。
　　山下抢过单子，惊讶的叫道：“痔疮！？”
　　“啊啊啊啊！！！！！”小内大哭，“不要念的这么大声啦～～～～”
　　山下黑线ING。
　　SHIGE汗：“这个的确是会整日痛苦，不能自由行走……”
　　MASSU：“这个的确是顽症，但还不是绝症吧……”
　　小手汗：“你就为了这个，企图舍弃自己的身体，霸占山下的健康身体……”
　　小内：“对不起，山下君，我实在是不能忍受自己的身体发出臭味～～～”
　　山下黑线：“可是医生说过我也有痔疮隐患的说……”
　　小内汗：“不是吧！！！真的吗！！！”
　　山下汗：“拜托你做重大决定之前先做好调查研究……”
　　
　　“呐，小内……”亮拍拍小内的肩，露出灿烂的笑容。
　　但是，这笑容在小内看来却犹如恶魔的微笑。
　　“这就是你引起全部事件的原因吗？”亮皮笑肉不笑，看上去尤其吓人。
　　“是、是的……”小内结结巴巴的应声。
　　
　　5秒后……
　　“你死掉算了！你这种人不配活着！！！”
　　“哇啊啊啊！！！小亮你干什么！！！不要把我往楼下扔呀！！！！”
　　“治好痔疮的方法很多呀，最简单的就是把你吊在天花板上不停的灌肠！灌个三天自然就好了，要不要用你的身体试试呀！！！”
　　“救命呀！！！小亮疯了～～～～～”
　　“住手！小亮你要让这个纯良的搞笑同人变成限制级吗！！！”
　　“我想读者大人们是不会有意见的，57饭也不会有意见的。”
　　“救命呀！！！”
　　“住手呀！冲动是魔鬼～～～～”
　　“河蟹！河蟹才是最重要的！！！！”
　　
　　“那个……我有个问题，”山下突然插嘴，扭打成一团的众人停了下来，集体注视着他。
　　山下严肃的说道：“为什么辛樽宓姆侨死嗷岬谜饷雌矫竦募膊。俊
　　十秒的沉默开始……
　　十秒后，争打继续ING。
　　“没人理我吗……”山下石化。
　　
                        
                        

第十二章、尾声 最新更新:2012-03-24 20:21:21


                        　　就这样，莫名其妙的事件莫名其妙的结束了。
　　三天后，山下的父母痊愈了，没有留下任何后遗症，彻底的恢复了。
　　但是仁却迟迟没有出院。
　　带着无尽担心，山下捧着一束花来到仁的病房。
　　一进门，就看到青筋暴露的小龟正在喂仁吃饭。
　　“呐，喂我的时候要说‘亲爱的，啊～～～’”
　　“你去死吧！！！”
　　便当砸在仁头上，小龟怒气冲冲的离去。
　　“啊～～～这么好吃的便当，砸了太可惜了～～～咦？P你站在这儿干什么？”
　　山下黑着脸说道：“这就是你迟迟不出院的原因吗……”
　　仁笑：“每天都能吃到这么好吃的便当，还有人喂～太幸福了～我一辈子都不要出院了～～”
　　“你去死吧！！！”
　　一束花砸在仁头上，山下怒气冲冲的离去。
　　
　　这样，全部的事件就算是解决了……
　　虽然如此，但在山下心里仍然留有无数疑惑。
　　世上真的有幽灵吗？
　　那个怪物的真面目就是我和小内的灵魂吗？
　　小内就算了，我的灵魂有这么强吗？
　　还有最重要的一点。
　　小内和小山的楼梯坠落事件到底是怎么回事？
　　
　　“幽灵！？”
　　刚和光一异口同声。
　　“是的，”山下说道，“刚才我说的就是我的真实经历，看来世上真的有幽灵。”
　　“哈哈哈哈！！！！！！！”刚和光一一起大笑起来。
　　“咦！？你们笑什么？”
　　刚：“你个笨蛋，被骗的团团转呀！！！”
　　光一：“世界上怎么可能有幽灵呢？这摆明了是他们在联合起来骗你。”
　　“骗我！？”
　　“你好好想想，在遇到巨大的怪物的时候，你真的有看到怪物吗？”
　　“没有，不过这是因为小亮封印了我的灵视……”
　　“没搞错吧，这种把戏你也信？这可是骗子常用的手法！”
　　“可是，我有看到地面裂开！！！”
　　“你们活动的区域是实验楼周边吧？”
　　“是的。”
　　“那就对了，这几天你请假没来所以不知道，其实前几天发生过强烈的地震，因为实验楼附近的地面年久失修，所以裂开了很多地缝，所以实验楼才突然被施工警戒线包围，目前只是为了施工，在地缝上涂了一层薄薄的水泥，如果在这个时候又发生一起轻微地震，水泥就会碎掉，露出地缝。”
　　“对了，那时的确发生了地震！！！”
　　“就算没有地震，只要用起震器之类的施工用品在附近凿地，它的震动也足够震裂水泥，只要同时使用几个强力的起震器，控制好方向和距离，引起共振，就好像地缝追着你似的。在施工现场，这种起震器应该并不难找。”
　　“可是，要做到这些需要很多人手吧，可是当时大家都自顾不暇，根本没人能做到这些呀！”
　　“可是你实际上并没有看到所有人吧，地震开始后，是小亮拉着你跑出去的，那时候其他人在做什么？你没看到吧，手越、增田、加藤、内，正好四个人，足够造成一个共振网了。”
　　“可是小内当时死了！后来SHIGE变成狼来救我！他们都有不在场证明呀！！”
　　“你确定那匹狼是SHIGE吗？”
　　“唉！？”
　　“你刚才也说了，研究社里有密室，你怀疑第一次看到狼的时候其实SHIGE在密室里，等你再进来的时候，狼就躲了起来，换SHIGE出来。现在也是一样的，你只是看到了狼，只是听到大家叫他SHIGE，却没有看到SHIGE变成狼的瞬间吧。”
　　“……”
　　“还有小内，你能确定他当时真的死了吗？你只是看到内躺在那里，自己认为他已经死了而已。”
　　“的确，当时小内的确不像是已经死了……”
　　“关于后来内从你体内出来，辛榈哪且荒唬我想其实你是受了他们的催眠吧。”
　　“催眠！？等等，我可不相信催眠这种东西。”
　　“这个可是很神的。”刚拿出一个吊坠，“来，看着我的吊坠。”
　　催眠开始十秒后，刚入睡。
　　“不要自己睡着啦！！！”光一怒。
　　山下汗。
　　“要想造成辛榈募傧笃涫狄彩呛苋菀椎模”光一拿出一包番茄酱，和水弄稀薄，然后装在保鲜袋里，把保鲜袋放在嘴里，然后大喊道：“救世主光一要咬死所有幽灵！！！”
　　山下暴汗。
　　然后光一朝着空气大咬一口，嘴里立刻喷出鲜血。
　　“咦！！！！”山下大叫。
　　光一笑着说：“看，很简单啦，然后只要把保鲜袋吐出来就好了，堂堂正正的吐出来就好，从远处看还很像是咬下来的肉呢，很有真实感。”
　　“是呀，”刚说道，“当时你神志不清不是吗，所以这种小把戏足够蒙骗你了。”
　　光一怒：“不是小把戏啦，这是高明的骗术！！！”
　　刚：“对了，光一，那个不是番茄酱，是辣酱啦。”
　　“啊啊啊啊！！！好辣！！！水！水！！！！”
　　刚无视四处乱跳的光一，继续说道：“你一定是受了一定程度的催眠，然后他们再在你面前表演这些小把戏，在你看来就真实的很。”
　　光一：“估计内从你体内爬出来也是演戏，可能是当时内就坐在你旁边，但是你受了催眠，神志不清，在亮的引导下，你双眼只注视着亮，忽视了内的存在，然后内只要把手伸到你胸口的位置，看上去像是从胸口伸出来的就好了，然后走出来，做出咬了怪物的样子。”
　　刚：“至于怪物的影子，这个太好做了，用灯光效果就行了，还有那两个飞出来的灵体，那个简直太容易做了，制作方法多得是。”
　　光一：“手越、增田、加藤三个人从始至终都没露面不是吗？灯光和幽灵可能就是他们的把戏。”
　　刚：“还有你之前看到的那些灵异现象，你仔细想想，是不是每次看到灵异现象都是在接受了成员的暗示之后，还有，是不是每次都有不在场的成员？”
　　一开始是去医院，医院是SHIGE引导我去的。
　　对了，第一次见到灵异现象是在小内死后，来到研究所询问的时候，当时小手、增田都不在，对了，当时已经死亡的小内也不在。
　　当时SHIGE呆呆的看着我，说：“难道你不知道吗？难道你没有发觉吗？”
　　然后我就看到了无数幽灵。
　　第二次是在去墓地找小手和MASSU的时候，那是亮引导我去的，当时亮、小内、SHIGE都不在。
　　当时MASSU的反应非常奇怪，然后小手对我说：“好好想想，以前你是看不到它们的吧……但是现在为什么又能看到了呢？你就没有想过原因吗？”
　　然后我就看到了幽灵……
　　所有人第一次聚齐，是在给小内除灵的时候，从那时起，亮就说帮我封印了灵视能力。
　　为什么要封印灵视？为什么偏偏在这个时候封印？
　　如果是为了不留下可怕的回忆，为什么不一开始就这么做。
　　还有既然我的灵视被封印了，为什么能看到小内的灵魂和那个怪物。
　　这么一想，不合理的地方真的很多……
　　可是……
　　
　　“可是我看到的怪物一样的自己是怎么回事？我曾经两次在镜子里看到我满身血管浮现在肌肤上，头发是白色……”
　　刚说道：“你两次都是在镜子里看到的吧，当时你有没有实际的看看自己的手脚呢？”
　　没有，对了，我没看过。
　　光一说道：“还有，这两次的镜子都是研究社的东西吧？”
　　对了，第一次的镜子是实验楼大厅的大镜子，第二次是小手给的怀镜。
　　当时，仁看到的我是正常的，我在街上的玻璃墙上看到的自己也是正常的……
　　怪物一样的自己只出现在研究社的人给的镜子上……
　　难道说……
　　
　　“我真的被骗了！？”
　　山下惊叫。
　　“没错。”
　　光一和刚异口同声。
　　
　　山下冲到实验楼的神秘研究社教室，一进门就看到SHIGE倒在地上，那匹大狼趴在他身上。
　　“SHIGE！！！”
　　山下大汗。
　　SHIGE忙爬起来，不好意思的说道：“没事，没事，只是SHIGI在跟我玩而已。”
　　“SHIGI！？”山下看看狼，难道是说它？
　　话说回来，SHIGE不是狼人吗？他怎么可能和狼同时出现！！！
　　山下仔细看看狼，是那匹呀，灰白色的毛，耳朵上有耳环。
　　而SHIGE一模一样的耳环。
　　SHIGE似乎注意到山下在看狼的耳环，笑着说：“这个呀，是我给他买的。”
　　“什么！？”
　　“和我这个是一对儿哦，看出来了吗？”
　　“……”
　　“这孩子叫SHIGI，是研究社的宝贝哦，来，SHIGI跟山下问好哦。”
　　山下大脑当机ING。
　　“SHIGE！！！”小手抱着一盆狗食跑过来，“SHIGE来吃饭了～～～”
　　SHIGE！？
　　还有狼为什么要吃狗食？
　　SHIGE不爽的大叫：“它叫SHIGI！是SHIGI！不是SHIGE，不要搞错！”
　　小手瞪眼：“不就是一个音吗！念错了就念错了！小气！！！”
　　SHIGE汗：“这是个很严重的问题，你们不要总是对着它叫我的名字啦，害得隔壁的小妹妹直问我是不是狼人！！！”
　　“谁管你呀，来！SHIGE吃饭了～～～”
　　“啊！你绝对是故意的，你们都是故意的！！！！”
　　
　　山下默默的走了出去。
　　原来……
　　狼人的真相是这个……
　　
　　对了，还有个疑点。
　　妈妈说过当我去医院之后是被南瓜车送回来的，当时我全身是血，他们把我拖下来之后，南瓜车就变回了普通的南瓜。
　　这是怎么回事！？
　　山下立刻给妈妈打电话。
　　“妈妈呀，对，上次那个南瓜车，你知道到底怎么回事吗？当时你到底看到了什么？
　　什么！？什么都没看到！？你只看到我倒在家门口，看到一个少年背着我，南瓜车的事是听少年跟你说的！！！他告诉你南瓜车变成了南瓜，还给了你一个南瓜！！！”
　　
　　真相大白了……
　　山下挂断电话。
　　
　　果然……
　　果然这个世界是没有幽灵的……
　　
　　不知为什么，山下好像放下了重担，心情变得尤其舒畅。
　　踏着轻快的脚步走上回家的道路。
　　连空气似乎都是香甜的。
　　路过大树的时候，山下停下了脚步。
　　对了，我曾经在这里埋了那个二十多斤的南瓜。
　　山下笑了笑，突然对着南瓜墓大叫：“南瓜呀南瓜，如果你真的是避邪的神奇南瓜，就变成二十个小南瓜吧！！！”
　　一阵风吹过，落叶落在地上。
　　山下黑线。
　　“我真是白痴，这种事怎么可能呢。”
　　山下开始挖南瓜，最近蔬菜挺贵的，这么大的南瓜挺值钱的，一定要带回家。
　　挖出南瓜以后，山下傻了。
　　挖出来的不是二十斤的大南瓜，而是二十个小南瓜。
　　为什么……
　　难道说……
　　世界上真的有幽灵！？真的有灵异事件！？
　　
　　一只乌鸦从山下头顶飞过。
　　天上的云彩形成了南瓜的形状。
　　
　　神呀，看来世界上的未解之迷还有很多很多……
　　
　　待续。
　　PS.第二天，刚和光一批准了山下的侦探社，原因是山下虚心求教，让两人感到很满足，刚决定收了山下这个笨的让人不放心的徒弟。
　　PS.NO.2 三天后，小内的‘绝症’痊愈，原因不明。
　　
                        
                        

第一单元番外上 最新更新:2012-03-24 20:23:10


                        　　在乌云密布的一天，位于实验楼的神秘研究社里发生了一件悲惨的事故。
　　那一天，神秘研究社的成员们像往常一样聚在一起，气氛轻松活泼。
　　“呐，”小山手拿账本，认真的说道：“小手，SHIGE，你们两个在两个星期之内花掉了5万日元是吗？”
　　屋里立刻安静了下来，刚才还在嬉笑的小手和SHIGE顿时露出好像遇到鬼一样的恐怖表情。
　　介绍一下，小山是社团的经理兼会计，负责管理财务，购入必须装备，另外还包括买菜，做饭，做便当，洗衣服，打扫房间，修屋顶等（小山：除了前两项，我做的似乎都不是跟社团有关的呀，话说回来我为什么要做这么多保姆一样的工作？亮：交给你是因为信任你，不要抱怨，好好做吧。小山：……）。
　　
　　“那个……”SHIGE面带难色。
　　“是这样的，”小手抢着说，“我们在回家的路上遇到一位老奶奶倒在路上，他的心脏病发作，必须马上动手术，于是我们马上带她去医院，掏出了5万元的手术费和住院费，总算让老奶奶脱离了危险，本来想事后跟老奶奶要钱的，可是老奶奶无依无靠，根本交不起这么多钱，于是我们就默默的离开了，连姓名都没有留下。是这样吧，SHIGE？”小手用真诚的眼神看着SHIGE.
　　“呜……呃……嗯……”大脑转不过来的SHIGE只发出了几个拟声词。
　　
　　SHIGE，社团的保护动物委员，负责保护社团的小动物，因为过于热爱小动物，私自养了一条大狼（这不能算是小动物吧），所以经常和医院和警察打交道。（亮：因为狼经常咬伤他或者咬伤路人）
　　小手，社团的外交大臣，负责通过外交扩大社团的知名度，交友广泛，责任心强，几乎天天都为了社团的外交在外奔波进行社交活动。（亮：他只是整天在外面玩而已。）
　　
　　小山热泪盈眶，“小手，SHIGE，你们的行为太令我感动了，能有你们这样的好人当朋友，我真是三生有幸……”
　　一直没说话的亮开口说道：“明天你们两个写一份报告，说明救助老奶奶的具体时间地点、见证人、医院名称、还要附上手术和住院的单据。”
　　“哇啊啊啊！！！！”SHIGE惨叫。
　　
　　亮。社团部长，负责从各处接受各种委托任务，安排全员的日程，编制作战计划，赚取大量的社团活动资金，安排打工等等，社团的大事小事基本上都要请示他。（亮：我是首领啦～）
　　
　　“怎么办～～～”SHIGE无助的看着小手。
　　小手泪眼婆娑的拉着小山，委屈的说：“小山呀，你看嘛～小亮根本就是在怀疑我们啦～～～”
　　小山把小手拉到身后，喝道：“亮！不要这么欺负人啦！”
　　亮瞪着躲在小山身后作鬼脸的小手，冷冷的说：“既然是真正发生过的事，总不会什么证据都没有留下吧。”
　　“当时我们急着救人，根本没留意这些细节啦，是吧，SHIGE？”小手用询问的眼神看着SHIGE。
　　“嗯。”SHIGE心虚的点头。
　　“那至少该知道事情发生的日期和医院的名称吧。”亮依然狠狠地瞪着小手。
　　“时间是上周日，地点是A医院。”小手无视亮的眼神，态度坦然，对答如流。
　　亮对站在旁边的小内下令，“小内，去调查一下上周日A医院有没有给一位心脏病发作的老奶奶动过手术，并留她住院。”
　　“哇啊啊啊！！！！”这次是SHIGE和小手一起惨叫。
　　真所谓是道高一尺魔高一丈呀，这下小手没话说了。
　　“呐，小手，SHIGE，”小内坏坏的看着他们，“如果你们送上自己的□，也许我就能查出老奶奶住院动手术的证据哦～”
　　
　　小内，社团的情报员，负责收集各种情报，进行各种调查，但是因为本人不喜欢八卦别人的私事，所以很少出动（亮：你这个光吃饭不干活的家伙，不要偷懒了，快去工作！！！）。
　　
　　“天哪！怎么办！怎么办！！！”SHIGE抱头ING。
　　小手突然抱紧小山，声泪俱下，“小山呀～～～他们联合起来欺负我呀！！！！”
　　“喂，你们不要这么怀疑人家啦！”小山抱着小手，不满的呵斥道。
　　一直没说话的小草说道：“不要吵了，不就是5万块嘛，少了就少了吧，小山你也不要算那么细致啦，小亮你也放他们一马吧。”
　　
　　小草，社团的点子大师，当社团处于困境的时候，总能想出最好的处理方法，因为他人很善良，平时为了突出他人的能力，一般情况下都不参与活动（亮：你只是偷懒而已吧！早晚有一天我要把你们这群米虫全部赶走！小草：不要呀，这样的话社团不是只剩下你和小山还有MASSU了。亮黑线ING）
　　
　　“对了，”小山看到小草，似乎想起了什么，在翻了半天账本后，小山微笑着说，“小草你在上周三花掉的那7万日元是怎么回事？”
　　小草汗。
　　“呃……这个……那个……因为我在路上遇到心脏病发作而倒下的老奶奶……”
　　“是不是全国的老奶奶都倒在你们面前了。”亮讽刺的说。
　　小山笑着看着小草，语重心长的说道：“小草呀，说谎可不好呀～～～”
　　小草汗：“等等！我只是实话实说呀，再说小手说得不是跟我说的一样吗，为什么你就相信他就不相信我？”
　　小山微笑：“小手绝对不会说谎的，我相信他。”
　　身后的小手做胜利手势ING。
　　小草黑线。
　　小山：“但是小草你我就无法相信了。”
　　小草汗：“这是什么道理！？”（这只能说是RP问题了吧……）
　　小山：“总之，请你在三天内交出证据，不然就请你自行还钱。”
　　小草看了看用鄙视的眼神看着自己的亮，又看了看一脸愧疚的SHIGE，在奸笑的小手，在看热闹的小内，一副秉公处理嘴脸的小山，小草感到世界一片黑暗。
　　
                        
                        

第一单元番外下 最新更新:2012-03-25 08:00:58


                        　　“喂！大家！我回来了！！！”这时，MASSU抱着一个大袋子，推门进来了。
　　“小亮订做的名牌已经做好了。”MASSU把袋子翻过来，把里面的东西哗啦啦的倒出来。
　　是一大堆名牌。
　　所有人都凑了过来。
　　
　　MASSU，社团的医生，负责给成员疗伤，平时也会帮小山做一些杂务，是为数甚少的真正干活的成员之一（亮：肯干活的成员比黄金珍贵。）
　　
　　小亮说道：“这是我们社的徽章，上面写着社团名称，还有我们每个人的名字还有首字母。”
　　“哇！小亮你想的真周到！”全员欢呼。
　　“不过好奇怪，为什么小亮的首字母是S？”小内不解的说道。
　　“不是写错了吧？”MASSU慌张的查订单ING。
　　“是呀，应该是N或者R呀，怎么也不可能是S呀。”小手仔细看名牌。
　　亮奸笑一声，说道：“是NISHIKIDO的SHI啦，所以是S。”
　　众：“……”
　　SHIGE：“首字母可以这么写吗？”
　　小草：“你有没有常识呀？”
　　亮：“常识还不是人造的，为什么我自己的名牌一定要被常识压制。”
　　此话一出，所有人对亮肃然起敬。
　　不愧是部长……
　　
　　小手：“这么说我也是S了，TEGOSHI的SHI。”
　　MASSU：“那我也是了，我的S很多哦。”
　　小草：“你是M吧……名牌上写的也是M不是吗？”
　　小手：“是呀，MASSU再过一百年也可能是S啦。”
　　MASSU石化。
　　SHIGE：“我也是！！！SHIGE的SHI！！！”
　　小草：“S好多呢……”
　　小山：“我也是……KOYAMA的……咦！？”
　　小草：“没有S的人不要添乱啦！”
　　小山石化。
　　小内笑：“好可怜呀，小山真的一个S也没有呢～～～”
　　小山用怨恨的眼神瞪着小内，恶狠狠的说：“内博贵，你没资格说我吧。”
　　一语惊醒梦中人，小内这才注意到自己的名字里也没有半个S。
　　天哪！我活了这么久，居然到现在才发现自己的名字里有这么大的缺陷！！！
　　小内石化ING。
　　
　　在大家讨论的正欢的时候，亮高声说道：“首字母只能是名字的第一个字母，你们有没有常识呀！”
　　说完就进了隔壁的小屋，重重地摔上了门。
　　众人沉默ING。
　　
　　“小内！”小草把小内拉到没人处，偷偷的说，“我可以帮你修改名牌，拜托你帮我找找证明我无辜的证据呀！”
　　小内无情的说：“你本来就是骗人的，要我怎么找证据，自己想办法吧。”
　　“不要这样！帮帮我啦，不然7万元那么多钱我根本不可能还清啦！”
　　“7万而已，打个工就还清了，话说回来手术费加住院费怎么可能只有7万！？一听就知道你在骗人。”
　　说到这份上了小内还不肯帮忙，小草没办法，只好使出杀手锏，大喝道：“内博贵！如果你胆敢见死不救，小心我报复你！！！”
　　小内冷笑着看着小草：“就凭你？还是算了吧。”
　　看着小内嘲笑的表情，小草恼羞成怒。
　　该死的内博贵，还有不肯相信我的小山，你们等着瞧！
　　
　　“我出去进行社交活动了。”
　　“我出去照顾小动物了！”
　　小手拉着SHIGE往外跑。
　　“你们又以这个为理由出去玩！给我回来！！！”等亮喊出来的时候，两人已经跑到门口了。
　　“你们还没吃午饭吧，拿着这个！”小山丢过来两个香蕉，两人接过香蕉就跑没影了。
　　
　　“小内，陪我去买护身符吧，新开的那家店只有你认识。”小山招呼小内道。
　　“嗯，走吧。”
　　小内和小山走了出去。
　　
　　小草紧跟了上去。
　　在他们下楼梯的时候推他们一把，看看他们摔倒的可笑模样。
　　小草坏笑着跟在后面。
　　
　　小手和SHIGE一边吃香蕉一边跑下楼梯，吃完后，小手随手把香蕉皮丢在楼梯上。
　　小内和小山紧跟着走了下来。
　　
　　在小山和小内走楼梯的时候，小草用力推了下去。
　　但是，在小草的手还没有接触到两人的前一秒钟，小内踩到了丢在楼梯上的香蕉皮。
　　身子顿时失去了平衡，小内下意识的拉住了身边的小山，但是小山没能拉住小内，反而跟他一起跌了下去。
　　两人一起从高高的楼梯上跌落，重重地倒在地上。
　　小草保持着推人的姿势，僵在原地。
　　听到巨响的小手和SHIGE回过头，看到倒在地上的小山和小内，站在楼梯上一副推人模样的小草，不由得尖叫起来。
　　“救命呀！！！”
　　“有人从楼梯上摔下来啦！！！”
　　小手和SHIGE慌张地跑出去叫人。
　　
　　完了，这下完了。
　　小草脸色铁青。
　　任何人看到这一幕，都会认为是我做的吧，的确我也想这么做来着。
　　别想这么多了，走为上策。
　　小草没多想，立刻跳窗户逃走。
　　这时，听到声音的亮跑了下来，在他站在楼梯口的时候，一大群学生冲进来救人。
　　
　　这就是事情的全部经过。
　　
　　“回想起来，罪魁祸首就是那个香蕉皮呢。”小内说道。
　　“不过小草也真的想把你们推下去吧，”小手说道，“看他当时那个样子，绝对是杀人未遂。”
　　“不过为什么呢？”MASSU说道。
　　“一定是因为欠钱的事啦，没想到这个家伙居然为了这个去杀人！真可怕。”小内说道。
　　SHIGE：“如果小草回来了，一定要让他改邪归正呢。”
　　亮：“这种人，暴打一顿然后关上几天就乖了。”
　　小手：“就是，都是他害得小山到现在还没回来！”
　　小内：“小草不在没关系，但是小山一天不在，就会没人做饭没人打扫房间，对了，屋里还堆了一大堆衣服没人洗呢。”
　　亮：“你们就不会自己做吗！！！”
　　SHIGE：“不过小草真的带来了巨大的损失呢。”
　　MASSU：“他回来以后一定要好好说说他。”
　　小手：“光说不够，一定要连打带骂！”
　　小内：“要罚他跪搓板！！！”
　　SHIGE：“不让他受受苦可不能饶了他！”
　　
　　在充满骂声的活动室窗外，小草坐在大树上颤抖。
　　“其实我早就回来了……”小草自言自语。
　　“但是在这种情况下，要怎么回去呢……”
　　
　　“话说回来，真正的罪魁祸首应该是丢香蕉皮的那个人吧……”
　　
　　就目前的情况来看，小草要想平安回去，并非易事。
　　END
　　
                        
                        

第十三章、探险 最新更新:2012-03-25 12:53:13


                        　　X年X月X日，在这一天，山下梦寐以求的侦探社终于成立了。
　　在成立当天，原神秘研究社的全体成员全数加入了侦探社。
　　包括好久没来上课的小山和小草。
　　在亮的努力下，实验楼终于躲过了被拆的命运，整个实验楼成了侦探社的活动教室。
　　在实验楼的大门上，挂着大大的“名侦探事务所”的牌子。
　　这就是山下的侦探社。
　　当然，部长就是山下。
　　本该如此的……
　　
　　“部长～帮我沏茶啦！”
　　“部长～我的衣服还没洗好吗？”
　　“部长～我饿了！晚饭啦！晚饭！！！”
　　“部长～我不是说了要你打扫教室吗！怎么还这么脏！！！”
　　
　　“你们给我适可而止吧！！！”
　　山下忍无可忍，把手里的扫帚和脏衣服重重地丢在地上，脱下粉红色的蕾丝围裙，随手丢掉。
　　“啊！部长要罢工了！！！”小手大叫。
　　“什么叫罢工！”山下大吼，“本来这些应该是成员们做的吧，而不是我这个部长该做的！”
　　“笨蛋，”亮放下手里的报纸，喝着茶水，慢条斯理的说道，“想统领别人就要付出比别人多一倍的努力，你连这个都不懂吗？”
　　山下汗：“所谓努力并不等于要为部下们作牛作马吧。”
　　“你没有作牛作马呀，”小内一脸无辜的说，“你只是在做佣人而已。”
　　山下无视小内，继续说道：“还有，现在已经是晚上8点了，为什么大家还聚在这里，一般不是早回家了吗？还有这些脏衣服是怎么回事？晚饭是怎么回事？我们只是社团而已，难道说连吃饭穿衣都管吗？”
　　“当然了！”众人异口同声，说得理所当然。
　　山下汗。
　　亮说道：“部下们为我们九死一生，相对的，我们也理应照顾他们的饮食起居，这不是理所当然的事吗？”
　　“哈！？”山下大脑混乱了。
　　什么跟什么呀！？
　　我们是社团又不是黑帮！！！
　　对了，打扫卫生的时候我有看到三楼的教室里有床有被子，还有电视，难道说……
　　亮似乎看穿了山下的心思，继续说道：“我们很少回家的，大部分时间都住在实验楼里。”
　　“唉！！！！！！！！！！！！！！！”山下惊讶的叫了起来。
　　什么呀！？
　　这群人居然不回家，天天住在这里！！！
　　MASSU：“反正回家了也没事做，家里又乱又荒凉，还不如这里。”
　　又乱又荒凉！？
　　山下想起了见到MASSU和小手的那个墓地。
　　不会是那里吧……
　　这群人到底是干什么的呀……
　　行动也太诡异了吧。
　　
　　“对了，我们还没做过自我介绍呢。”SHIGE突然说道。
　　“我是手越！”小手第一个发言，“我家你已经知道了吧，我和MASSU住在一起。”
　　亮补充道：“这家伙是魔族，能力是召唤术，但是因为他能力太差，不会召唤死灵，只会召唤南瓜。”
　　山下汗。
　　这么说，那堆南瓜其实是他召唤的？
　　骗人，仁明明说那是从二楼储藏室拿的。
　　“我是加藤。”SHIGE说道。
　　亮：“他是兽族，能力是变身，你也见过他变身后的样子了吧，那我就不多说了。”
　　骗人，明明是你自己养了条大狼。
　　“我是增田。”
　　“他是幽灵，生前是神医，所以死后也继承了这个能力，他可以医治幽灵和人类。”
　　什么呀，如果你真是神医，为什么不直接医好小山和小内。
　　“我是内。”
　　“内博贵，辛樽澹靠吃幽灵维生，有时候也做除灵的工作啦。”
　　算了吧，光一桑都证实过了，那个是骗人的。
　　亮说道：“还有现在不在场的小草和小山，小山是神族。”
　　“神族！？”山下愣了，“那不是很厉害！！什么神？福神？财神？”
　　亮邪恶的一笑，用阴沉的语调说道：“是死神。”
　　山下顿时一哆嗦。
　　“那小草呢？”
　　“他是混蛋族啦。”小手抢着说道。
　　混蛋族！？有这么个种族吗？
　　话说回来，你们种族都不一样么？
　　那居然可以和平相处！！！
　　
　　“对了，”山下看着亮，问道，“你是什么族？”
　　亮随口说道：“外星人。”
　　“外星人！！！！”山下愣了，“那、那是哪个星球的？”
　　“冥王星。”亮倒是对答如流。
　　山下黑线。
　　怎么可能……
　　再怎么说这个谎也太假了吧……
　　你当我是小学生吗……
　　
　　山下冷笑一声，厉声喝道：“别骗人了，你们的把戏我已经看穿了！！！”
　　
　　“哈！？”
　　这句话引得所有人惊讶的看着山下。
　　啊，大家都在看我……
　　这种感觉太爽了！
　　等等，这不是重点。
　　山下做出从容不迫的样子，将刚和光一说得那段推理说了一遍。
　　
　　“总之，你们费尽心思，骗得我相信了你们真的是非人类，但实际上，这一切都是骗人的。”
　　一口气说了这么多，山下嗓子都干了，不过看到大家惊讶的神情，心里还是满爽的。
　　5秒钟的沉默过后，热烈的掌声响起。
　　“不愧是部长，居然能想的这么仔细。”
　　“真是不错的推理。”
　　“让人刮目相看呀。”
　　
　　听到大家率直的夸奖，山下得意洋洋。
　　我刚才推理的样子一定很帅吧……
　　山下指着一直没说话的亮，厉声喝道：“如果你有什么异议，尽管说，我名侦探山下一定会给你合理的解释的。”
　　亮打了哈欠，说道：“我可以推翻你吗？”
　　“你随意。”
　　亮眼中露出皎洁的光芒，笑着说道：“动机呢？”
　　“唉！？”这句话把山下问傻了。
　　“我说动机是什么？我们这么大费周折，又是让小内装死，又是制造地裂的假象，就是为了骗你是吗？我们为什么要费这么大力气来骗你，你有什么特别的，值得我们这么努力的骗？”
　　“呃……”山下语塞，“那个……因为神秘研究社要被废了，你们为了让我申请侦探社，然后你们好加入……”
　　“与其骗你这个不知道能不能成功申请下侦探社的笨蛋，不如直接去骗光一和刚来的实际。”亮瞪着山下，咄咄逼人的问道，“你到是说呀，我们为什么要这么做？理由是什么？”
　　“呃……这个……”
　　“我给你10秒钟思考，10、9、8……。”
　　“10秒！！！太短了！！！你不要擅自开始计时啦，我还没有心理准备！！！”
　　“7、6、5、4、3……”
　　“你数的太快了吧！！！”
　　“2、1、0.你输了。”
　　“……”
　　
　　山下无语……
　　这个该死的亮！！！
　　不过的确，他们没理由骗我……
　　但是，那真相到底是怎么回事？
　　难道说真的有灵异现象！？
　　山下彻底糊涂了。
　　虽然想不出来动机，但是毫无疑问，这群人的行为有很多疑点，不自然的地方太多了。
　　山下说道：“你们太不对劲了，好端端的却一定要住在学校里，说什么出生入死，什么保证饮食起居，你们只是普通的高中生呀，你们能有什么不得不出生入死的机会，又有什么资本保证大家的饮食起居，一听就是胡……”
　　突然，亮的手机响了，刺耳的铃声打断了山下的话。
　　亮完全没有在意他人，接通了手机。
　　“喂，啊，已经达成协议了是吗？知道了，谢谢帮忙啦。”
　　挂断电话，亮笑着说：“出生入死的机会来了。”
　　“啊！？”
　　“K医院出现闹鬼现象，要求我们去调查，报酬是40万。”
　　“好多！！！”山下惊。
　　亮扫视众人，最后视线停留在小内和MASSU身上。
　　“这次参加行动的人员是小内、MASSU、还有我，你们收拾一下，5分钟后出发。”
　　“等等！”山下拦住起身就要去收拾包的亮。
　　“什么跟什么呀，你们要去哪儿？”
　　亮说道：“不是说了吗？去K医院除灵。”
　　“除灵！？别开玩笑了，就你们几个人怎么除灵？至少也要大家一起去！”
　　“小内调查过了，医院里出现的全部是没有实体的生灵，小内却很擅长对付这种灵，MASSU的医术可以拯救一部分还没有完全失去理智的灵，我负责消灭一切有可能危害到小内和MASSU的危险，所以选定了我们三个，不要以为我是随便选的。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，听着，你现在是我们的部长，那就早点学会统帅大家吧，身为部长，就要深刻了解每一个人，把最适合的人安排在最适合的战场上，这才是部长该做的。”
　　
　　什么呀，根本就是看不起我呀。
　　山下倔劲上来了。
　　
　　“不就是给成员安排工作吗！这个有什么做不到的！”山下毫不回避的瞪着亮。
　　“有骨气，那你就做一次试试好了，”亮用挑衅的眼神看着山下。
　　“限期三天，社团的成员随你调遣，方法随意，”亮露出邪恶的笑容，“我要你在三天之内把小山带来，就这么简单。”
　　
　　把小山带来！！！
　　山下愣了。
　　这个任务出奇的简单呢。
　　小山不只是在家休养吗？
　　那么只要去他家把他拉出来不就行了！！！
　　这有什么难的？
　　还需要三天！！！
　　
　　山下却没有发现，在亮说出这句话的时候，所有人的脸色都变得惨白。
　　“MA……虽说是三天，不过还是等我们执行任务回来再说吧，”亮补充到，“现在可出动的人员太少，光凭你们几个绝对会死无葬身之地的，记住，一定要等我们执行完任务，回来以后再开始行动哦。”
　　
                        
                        

第十四章、死神和拉面馆！？ 最新更新:2012-03-25 17:17:13


                        　　“气死我了，那个亮根本就是瞧不起人！！！”
　　午饭时间。
　　阴郁大树下。
　　山下和仁坐在一起吃便当。
　　“那你就把那个小山带来给他看看不就好了。”仁塞的满嘴都是米饭。
　　“嗯，不过虽说社团成员任我调遣，但是小内、MASSU和亮去执行别的任务了，一直都不在，能用的只有小手和SHIGE，不过只是找人而已，有两个人也够用了。”山下若无其事的夹走仁的炸虾，在仁反抗之前塞进嘴里，一个劲的念着好吃。
　　“我看那个亮只是虚张声势啦。”仁面无表情的抢过山下的便当，风卷残云的吃光。
　　“不过之前他们也暗示过小山家很可怕啦，我还是有点担心。”山下沉着的抢来仁的便当，大口的吃。
　　
　　“不过你不觉得这一切都发生的太巧了吗？”
　　在两个人展开沉默的便当争夺战的时候，坐在五米之外的小龟突然开口。
　　“山下君你刚好被幽灵附身，在跑到天台自杀的时候刚好被亮救了，碰巧被亮录下你的话，被他抓住了把柄，为什么他这个认真上课的人会赶在这个时间逃课，而且还随身带着录音笔，而且这个亮刚好在不久前听赤西说过你申请侦探社的事，他们还暗示你去找小内，引起了一连串的事件，到底为什么呢……”
　　小龟无视两人的惊讶，擅自陷入沉思。
　　
　　山下的视线转到小龟身上，说道：“说起来，你为什么会跟我们一起吃饭？”
　　小龟脸红ING。
　　仁抢着说：“这个人只是跟着来伺候我的。”
　　“你什么时候变得这么伟大了？”山下用力把仁咬着腌菜的头推的远离便当。
　　“我一向很伟大啦。”仁用力靠近便当。
　　
　　“你去死！”
　　小龟的便当不偏不斜的砸在仁脸上，不愧是棒球少年，力道和命中率都堪称一流。
　　这下终于有两个便当了，战斗结束。
　　
　　“呐，你打算什么时候去找小山？”仁把扣在脸上的米饭全部吃掉了。
　　山下叼着筷子，皱眉道：“今天就去……”
　　
　　放学后，山下第一时间来到侦探社。
　　推开大门，屋里却只有正在打牌的SHIGE和小手。
　　呃……
　　人好少……
　　不过……
　　
　　山下鼓起勇气，高声喝道：“手越，加藤给我听着，我以部长的身份命令你们，马上跟我去小山家！”
　　
　　“哇啊啊啊！！！！！”
　　山下得到的回应是一声惨叫二重唱，看到的是因恐惧而扭曲的两张脸。
　　
　　“你真的要去小山家！？”
　　“就我们几个！？”
　　
　　“没错！”山下全身燃烧着熊熊火焰。
　　“我做为部长，会尽全力保护你们两个的安全的，所以什么都不用担心，勇敢的去吧。”
　　
　　“不是吧～～～～”小手和SHIGE惨叫。
　　
　　半个小时后，山下带着小手和SHIGE来到小山家门口。
　　
　　这里就是小山的家……
　　这简直太出乎意料了……
　　山下目不转睛的盯着小山的家。
　　这个房间、这个构造、这个形象……
　　怎么看都是普通的拉面馆呀……
　　啊～客人还挺多……
　　
　　“千万要小心哦。一马虎就会丧命的哦。”身后的小手紧张的提醒山下。
　　“无论发生什么都千万不要离开我们两个哦，虽然我也打不过他们，但是三个人总比一个人强。”SHIGE拍拍山下的肩膀，一副可靠的大哥相。
　　
　　拜托，这里只是个拉面馆而已……
　　怎么看都很和谐……
　　
　　山下无视忍不住颤抖的小手和SHIGE，勇敢的推门走进拉面馆。
　　刚进门，一只大手突然用力拉住山下，疼得山下差点叫出来。
　　回过头，看到的是一个粗壮的大汉，居高临下的看着山下。
　　“小子，不要插队。”
　　“啊……哈！？”
　　山下愣了。
　　
　　这时，一个貌似老板娘的欧巴桑走过来，笑着说：“这位客人，想用餐请在门口排队。”
　　排队！？
　　山下回头一看，门口排着一条长龙，所有人都用怨恨的眼神看着他这个插队的人。
　　这些人都是排队来吃饭的吗！？
　　好有人气的店……
　　话说回来，死神的家怎么这么平民化……
　　对了，之前小内的体检报告也很正常，也就是说他们的身体结构和人类是一样的。
　　有种被骗的感觉……
　　
　　看着欧巴桑的笑脸，山下鼓起勇气说道：“我不是来吃饭的，我是来找小山的，我是他同学，是吧？SHIGE，小手。”
　　山下回头，却看不到SHIGE和小手，向后看，才看到两人躲在门外的垃圾桶里。
　　这两个人……
　　溜的还真快！
　　
　　听到山下的话，欧巴桑的脸色立刻变了。
　　“我们这里没有这个人。”
　　“唉！？可是……”
　　“看好了，这里是雪村面馆，没有姓小山的。”（随便起的名字……）
　　“可是……”
　　“我说不是就不是！！！！”欧巴桑突然扯着山下衣领，口水横飞的大吼。
　　“哇啊啊啊！！！！”山下吓得飞奔出面馆。
　　
　　天哪……
　　从另一种意义上来说，这里的确很恐怖……
　　
                        
                        

第十五章、探险 最新更新:2012-03-26 19:57:26


                        　　山下大喘粗气。
　　小手和SHIGE凑了过来。
　　“我就说不行吧，光凭我们根本行不通啦。”
　　“就是，太危险了，还是先回去吧。”
　　
　　什么不行？你们根本什么都没做过……
　　再说我只是被赶出来而已，并不是说就没别的办法了。
　　山下望着拉面馆，的确是雪村面馆。
　　不过名字不重要啦，既然小手和SHIGE这么肯定，小山一定就在里面。
　　为什么那个欧巴桑不肯承认呢。
　　
　　“呐，那个欧巴桑是干什么的？”
　　山下问道。
　　“不知道，她似乎一直和小山住在一起，小山好像也不是太喜欢她，他所以加入社团后就经常住在实验楼里，只有周末才回家。”
　　“这个欧巴桑可凶悍了，只要有她在就很难见到小山。”
　　
　　欧巴桑是很凶悍。
　　但是她只是个普通人吧……
　　所谓的危险，所谓的困难，只是因为欧巴桑太凶悍了吧……
　　根本就没有什么灵异事件嘛。
　　
　　山下松了口气，也有点失望。
　　不过没有灵异事件，事情就好办多了。
　　只要引开欧巴桑，冲进去找出小山就好了。
　　
　　山下捡起一块石头，突然丢了出去，砸碎了拉面馆的玻璃。
　　“是谁干的！！！！”
　　欧巴桑河东狮吼一样冲了出来。
　　山下拉着小手躲了起来，只留下SHIGE呆呆地站在原地。
　　“是你干的吧！”欧巴桑凶神恶煞的杀向SHIGE。
　　“救命呀！！！！！”SHIGE逃跑。
　　不光是欧巴桑，其他的店员也像洪水猛兽一样冲了上来，可怜的SHIGE成了众矢之的。
　　
　　“我要去帮SHIGE！”不等山下回答，小手就冲了出去。
　　山下躲在原地，看了看打成一片的SHIGE他们，又看了看变成空城的拉面馆。
　　好机会……
　　山下以最快的速度冲进拉面馆。
　　冲过招待客人的厅堂，冲过做饭的厨房，里面是普通的民宅。
　　小山应该就在这里。
　　
　　“小山！”
　　山下喊了两声，没人答应。
　　没时间了，必须快点找出他，山下一边喊一边一间一间的找。
　　民宅并不大，很快就找了一圈，根本没有半个人。
　　难道说小山真的不在！？
　　山下有点失望。
　　
　　突然，山下感到一股阴风吹来。
　　似乎有一股力量在拉扯他。
　　山下失了魂似的来到书房的书柜前，动了动书柜，是活动的！！！
　　书柜后面居然有个密室！！！
　　刚才的阴风就是从这里吹出来的吧……
　　
　　书柜后的通道阴暗狭长，令山下感到一丝恐惧……
　　
　　“什么？你们去找小山，中途和山下走散了！！！”
　　接到这个电话，亮惊慌地大叫起来。
　　“真的，”筋疲力尽的SHIGE和小手说道，“我们有看到他冲进拉面馆，可是到现在都过了1个小时了，他还没出来，估计八成是……”
　　“那个混蛋，我不是说过让他等我们回来吗！”亮虽然破口大骂，却满脸的担心，“他居然敢一个人进去，搞不好真的会死在里面……”
　　
　　晴朗的天空突然变得乌云密布，似乎有什么可怕的事即将发生。
　　
                        
                        

第十六章、通道 最新更新:2012-03-26 19:58:34


                        　　呈现在山下面前的是一条阴暗狭窄的长长通道，照明只有天花板上光秃秃的黄色灯泡，一闪一灭的，这种昏暗的光芒给人一种眩晕感，似乎呈现在眼前的一切都蒙上模糊的色彩，很不真实，给本身就很神秘很可怕的通道又增加了一丝神秘。
　　山下吞了吞口水，勇敢的走了进去。
　　在脚刚踏入通道的瞬间刺骨的寒气立刻遍布全身，世界似乎颤了一下。
　　和上次一样，和第一次踏上实验楼楼梯那次一样，有种闯入异世界的恐怖感。
　　没事的，山下安慰自己。
　　上次不也是没事吗……
　　不对，上次不能说是没事吧……
　　可是这次和上次不同，有SHIGE和小手跟着，所以不会有事的……
　　话说回来，这两只不在现场呀……
　　他们现在正在门外和欧巴桑他们战斗呢。
　　要不要等他们回来在一起进去呢。
　　还是带上他们会比较安全吧……
　　不对，他们正在对付欧巴桑，如果他们回来了，就说明欧巴桑也跟着回来了，那就没机会进去了呀，而且这种招数用了第二次就不灵了，所以，要进去就只能趁现在！
　　仔细想想，我只是进去把小山带出来而已，应该没什么危险……
　　人能住的地方我应该也能进去吧……
　　山下的大脑自动过滤掉MASSU和小手的可怕墓地、大家居住的可怕的实验楼，努力让自己想象那些普通的温暖家庭。
　　很快，一个方程式出现在山下脑中。
　　拉面馆＝人住的地方＝温暖的家庭＝没有危险的地方＝安全的地方。
　　温暖的家庭是没有什么危险的，所以我进去也没有问题吧。
　　OK，问题解决……
　　决定了，我这就进去。
　　把小山带回来，让该死的亮看看我的本事。
　　
　　山下热血沸腾，大步走了进去。
　　通道里弥漫着奇异的香气，闻久了就不自觉的有些想睡，头昏昏沉沉的，每一步都有些轻飘飘的。
　　两侧的墙面上有一层特殊物质，软软的，香香的，上面满是形状奇特的彩绘，各种颜色在墙上形成画面，又妖艳又诡异，在由两侧墙壁上的彩绘形成的狭长世界里，山下不由得有些心跳加速，如坠梦中。
　　再往前走，彩绘渐渐变成画一样的文字，不知道是看的眼花了，还是原本就是如此，文字仿佛有生命一般，一个个似乎在轻盈地跳跃着，一闪一闪的，内侧似乎有生命的鼓动，似乎有血液在内侧流动，散发着魔幻的气息。
　　不敢再死盯着墙看了，山下甩甩头，抖擞精神，继续向前走。
　　走了一会儿，墙上出现了很多画像，再定神一看，前面狭长的通道两侧都挂满了画像。
　　全部是人像，装束从古至今，从西洋到东方，什么样的都有，全部是俊男美女，但每个人的神色都透着一股邪气，让人看着极不舒服。
　　走到画像的尽头的时候，山下停了下来。
　　最后一副是小山的画像。
　　虽然在学校里没怎么跟小山说过话，但是脸还是认识的。
　　画像上的小山身穿笔挺西装，带着同色的礼帽，很有英国绅士的感觉，气质高雅，根本不像平时那个高中生。
　　果然，果然这里就是小山的家。
　　那该死的欧巴桑果然在骗人。
　　无意中，山下注意到墙上还有一扇暗门，推了推，好重，是扇铁门，门内几乎伸手不见五指，借着门外微弱的灯光看了许久，山下才隐约看出，屋内只有一张床，四处都是灰尘，十分老旧，只有一面墙是新的，显得极不协调，整间房更像是一间牢房。
　　这面墙一定有问题。
　　山下上前敲了敲墙。
　　是实心的。
　　但是为什么在房间里多出这么一面墙来？
　　太不自然了。
　　墙沏的很没有水平，歪歪扭扭的。
　　地上还有水泥点子。
　　看来这面墙很可能不是专业施工人员沏的。
　　是自己沏的？
　　但是为什么呢……
　　山下一时也想不透。
　　
　　小屋就这么大点地方，也没什么可调查的了，小山肯定不在这里。
　　山下很快就退了出来，又回到阴暗的通道里。
　　刚才一直身处于通道中，所以感觉有些麻木了，在进出了一次小屋后，才更加深刻的感受到通道里气氛的诡异。
　　望向前方，通道似乎还有很长，黑暗的前方让人不寒而栗。
　　
　　算了，还是回去吧……
　　还是多叫上几个人一起来比较保险……
　　虽然有些不甘心，但是一股发自内心的恐惧告诉山下，不能再往前走了。
　　墙上的图案令人头晕眼花，意识也变得模糊不清，再笨的人也知道，大事不妙了。
　　山下没有多想，转头就往回走。
　　不适感越来越强烈，两侧的墙似乎在扭曲。
　　走变成了跑，现在山下的大脑已经发出强烈的警报，迫切地驱使他尽快离开。
　　两侧的墙扭曲的越来越迅速，墙上的彩绘化为一张张丑恶的嘴脸，像是咆哮的野兽，也像是痛苦呻吟的罪人，整个空间随之扭曲，地面开始剧烈的摇动，画像被震的咯咯响，仿佛世界末日到来了一般。
　　山下连滚带爬，狼狈至极的狂奔起来。
　　头疼的要死，大脑早就变的一片空白。
　　原本笔直的通道变得弯弯曲曲，四周的一切都变得极其丑恶。
　　突然，地面的震动使得山下跌了一跤。
　　地面比想象中坚硬，摔得山下四肢都要散架了。
　　吃力的爬起来，一抬眼看到的居然小山的画像。
　　怎么会这样！！！
　　山下惊呆了。
　　这不是我刚才起跑的地方吗！？难道说我兜了一圈又回来了！！！
　　昏暗中，画像中小山的脸似乎在笑，笑得令人毛骨悚然。
　　仿佛被那笑容迷住了一般，山下的双眼再也离不开了。
　　虽然知道不可以，手却不由自主的伸向画像。
　　就在手指碰触画像的瞬间，整个空间崩溃了。
　　四周变得一片黑暗。
　　一点声音也没有。
　　不知过了多久，黑暗中突然亮起一丝光线，山下反射性的跑了过去，冲破黑暗后，山下发现自己置身于一个奇异的世界。
　　天灰茫茫的，大地一片荒凉，只有几颗枯树，布满地面的，是无数的尸骨。
　　不远处的河边，几个骨瘦如柴的人在痛苦的呻吟，河中满是血水和枯骨。
　　这景象……
　　简直就像是……
　　地狱。
　　
　　这里是什么地方！？
　　怎么会这样？我刚才不是在通道里吗？
　　必须赶紧回去！
　　山下开始奔跑，可是无论跑多远，看到的都是同样的景色，好像在原地打转一般。
　　太诡异了！
　　山下感到头皮发麻，奔跑的步伐悄悄的加速。
　　突然，大地震动起来，一只只干枯的手从地缝中伸了出来，只见一个个恶鬼爬了出来，朝山下冲了过来。
　　山下来不及躲闪，被恶鬼团团围住。
　　恶鬼七手八脚的把山下抓住，山下拼命挣扎，可是恶鬼们抓的死死的，一动也动不了。
　　一个恶鬼拿着烧红的的烙铁走了过来。
　　难道……
　　山下吓呆了，一时也忘了挣扎。
　　身体被紧紧地抓住，上衣被撕的粉碎，露出白皙的胸膛。
　　烙铁无情的逼近，肌肤已经感到了那可怕的炙热。
　　
                        
                        

第十七章、逃脱 最新更新:2012-03-26 20:00:09


                        　　“不要！！！！”
　　山下突然爆发出好大的力气，推开抓着自己的恶鬼，但晚了一步，在混乱的争执中，烙铁歪歪扭扭地落在山下左手上臂接近手肘的部分。顿时，剧烈地疼痛跑遍全身，烙铁落下的地方发出可怕的嘶嘶声，扬起一股焦臭的味道。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　山下大声惨叫，可是悲惨的叫声并没引起恶鬼们的同情，恶鬼们疯狂的拉扯着山下的身体，在一切可以抓到的地方狠狠地撕咬着，啃噬着，疼痛让山下忍不住汗如雨下，泪如泉涌。
　　山下隐约看到，在恶鬼身后，站着一个高挑的身影。
　　是小山！！！
　　虽然距离甚远，但山下看的很清楚，那个人是小山。
　　他身穿黑色长袍，带着银色的项坠，远远地站在恶鬼后面，用忧伤的眼神看着山下。
　　山下伸出手来，想叫他，却发不出声音。
　　很快，视线就被恶鬼挡住，看到的只有狰狞的恶鬼。
　　
　　我要死了吗……
　　无法忍受的疼痛让山下绝望了。
　　
　　“喂！奴隶！！！！”
　　“笨蛋部长！！！”
　　“山下！”
　　一个声音突然从天而降。
　　是亮的声音！！！
　　我幻听了吗？
　　怎么会听到亮的声音。
　　
　　“快给我睁开眼睛！！！”
　　一声大吼拉回了山下的神智。
　　周围的一切顿时变得模糊不清。
　　吵杂的厮杀声变得好遥远。
　　
　　山下猛地睁开眼睛，四周的一切顿时幻灭。
　　刺骨的痛楚也消失了，整个世界如同破碎的镜子般消失于虚空中。
　　
　　等山下回过神的时候，惊讶的发现自己好端端地站在书柜面前。
　　这里是拉面馆后面的民宅……
　　怎么看都很普通的一间房间。
　　眼前的是普通的书柜，没有什么机关，也没有暗藏的通道。
　　原本被撕碎的衣服完好无损，遍布全身的伤痕也消失不见了。
　　原本痛彻心腑的痛楚也消失的无影无踪。
　　
　　刚才是在做梦吗……
　　
　　山下的衣服已经被汗水浸湿，身体还在颤抖。
　　为什么大白天的会做这种梦……
　　太奇怪了。
　　那种感觉太真实了，好像真的发生过一样。
　　还有亮，为什么他的声音会突然出现！？
　　他现在不是应该在远处办别的案子吗？
　　不过多亏了他的声音，我才能及时醒来。
　　之前也是，在我遇到危险的时候，只要听到他的声音就能获救，难道说他真的有超能力！？
　　
　　正在山下呆呆地胡思乱想的时候，身后的大门突然被撞开。
　　“混蛋小子，胆敢私闯民宅，给我拿命来！！！”
　　欧巴桑的河东狮吼突然从身后传来。
　　天哪！另一个次元的恐怖因素袭来了！！！
　　山下的大脑还没反应过来，欧巴桑已经举着铁锅，凶神恶煞的扑了上来，那气势完全不输给刚才的恶鬼们。
　　这个女人真的是人类么～～～
　　
　　就在山下以为自己要葬身欧巴桑之手时，一个矫健的身影闪到身前，用巧妙的动作抓着山下躲开了欧巴桑的铁锅攻击。
　　是SHIGE！！！
　　SHIGE像凶猛灵活的野狼一般，在闪开攻击的同时，顺势抓住欧巴桑的手臂，用一记手刀漂亮的打掉了欧巴桑手里的凶器。趁欧巴桑还没反应过来，拉着山下逃出房间。
　　不料刚出房间，就被店员们团团包围。
　　SHIGE把方阵大乱的山下推到一边，；以一连串帅气的动作打倒好几个店员。
　　山下悄悄蹭到墙角，想爬到门口去，不料一个彪悍的店员拦住了去路。
　　
　　不是吧～～～
　　看到店员猥亵的笑容，山下汗毛倒立。
　　果然，店员不知从哪儿掏出一个平底锅，朝着山下就砸了过来。
　　山下躲闪不及，眼看就要被破相了。
　　就在这时，铺天盖地的无数南瓜砸了过来，可怜的店员壮烈牺牲。
　　“部长你没事吧！！！”
　　头上顶着半个南瓜的小手吃力地从南瓜堆里爬出来，山下汗。
　　原来你自己也会被南瓜砸到吗……
　　
　　“你们快跟我来！！！”
　　说话的功夫，SHIGE已经杀出一条血路（你们只是在躲避店员而已呀＝＝）。
　　小手拉着山下跟了过去。
　　
　　“给我站住！！！！”
　　欧巴桑索命鬼似的抡着擀面杖在后面紧追不舍，简直比恶鬼还可怕。
　　相传人在遇到生命危险的时候会发挥比平时多十倍的能力，当然山下他们也不例外，在有恶犬、不、是有欧巴桑在身后追的时候，每个人都跑出了生平最快的速度。
　　
　　三个人一路东躲西藏，最后居然鬼使神差的跑到了二楼的卧室。
　　
　　这里是小山的房间。
　　因为桌子上有小山的相片，是和一个女人的合影，两个人都笑的非常开心。
　　山下没工夫仔细观察，因为欧巴桑已经追到了门口。
　　SHIGE和小手手忙脚乱地锁上了门，还用柜子挡在门口。
　　可是仅用一个柜子和一把锁显然是拦不住欧巴桑的，在欧巴桑肥胖身体的撞击下，门锁很快就松动了。
　　天哪！！！这个欧巴桑未免太强悍了吧！！！！
　　小手和SHIGE慌张地用身体挡住门，可是效果不佳，门锁很快被撞坏，只能靠着两个人加一个柜子的力量抵挡敌人了，可怜的两个人被撞的叫苦连天，眼看就要撑不住了。
　　这样下去不行，还是赶紧从窗户跳下去逃走吧～～～
　　山下跑到窗边，刚要跳，却愣住了。
　　楼下站满了凶恶的店员们。
　　这都是哪儿来的天兵天将呀，刚才明明没这么多店员的说～～～
　　天哪！难道今天我们真的要死在这里吗！！！
　　山下感动的看着努力保护自己的小手和SHIGE。
　　“小手，SHIGE，谢谢你们，冒着这么大的风险来救我，你们真是太傻了，本来你们有机会逃走的，但是却为了我……”
　　山下掬一把感激的泪水。
　　“不用谢我们啦，”SHIGE微笑着说，“其实我们早就逃走了，根本没想过救你。”
　　小手：“要不是小亮说如果不回来救你就把我们卖去牛郎店换饭吃，我们才不管你呢。”
　　“就是就是，谁会笨到去舍身救人呀。”
　　
　　听了两人的解释，山下流下了不同意义的眼泪。
　　
                        
                        

第十八章、地狱夺命刀！？ 最新更新:2012-03-26 20:03:42


                        　　“这样下去不行，小手你快用你的必杀。”SHIGE命令到，“部长你过来帮忙挡一下。”
　　山下忙过去替代小手挡着门，亲身体验后才知道，身后的冲击力真的非同小可。
　　不过必杀是什么意思？
　　小手还有必杀！？
　　正在山下疑惑的时候，小手已经开始念动咒文了。
　　SHIGE回答道：“这是召唤术的高级法术，召唤地狱夺命刀。”
　　地狱夺命刀！？
　　听名字挺帅的，不过这名字也够土的，也好傻的说……
　　“只要是被这把刀砍中的人，没一个可以生还，但是念咒文很花时间，在此之前一定要挡住欧巴桑。”
　　
　　原来如此，听起来很厉害。
　　不过可不可以不要杀人呀，我不想年纪轻轻就蹲监狱。
　　再说本来也是砸碎玻璃，又私闯民宅的我们不对……
　　
　　山下还想说点什么，但是却被眼前的奇异景象惊呆了。
　　小手面前出现了一个旋涡状的黑洞，一个不明物体缓缓冒了出来。
　　
　　莫非……
　　这就是地狱夺命刀！！！
　　山下惊呆了。
　　握柄超级超级华丽，布满图腾般的花纹，但是……
　　安在握柄尽头的分明是个巨型南瓜呀！！！
　　这个怎么看都是南瓜呀！
　　只是比较大而已。
　　所谓的地狱夺命刀……就是在华丽丽的棒子上插了一颗南瓜吗！？
　　
　　“你们闪开！”
　　小手举着夺命刀，勇猛地冲了上来，山下和SHIGE忙撤到两边。
　　同时，门被欧巴桑撞开了，已经气的七窍生烟的欧巴桑发出不明的吼叫声，猛兽似的冲了进来。
　　小手毫不畏惧的迎来，轻盈的一跃而起，从高处朝着欧巴桑就是狠狠地一锤。
　　只听一声闷响，南瓜不偏不斜地打中欧巴桑的头，打中的同时，南瓜也碎掉了。
　　
　　咦！？
　　山下汗。
　　这就是地狱刀的威力吗？
　　怎么看都和普通的南瓜没两样呀。
　　
　　经过5秒钟的沉默后。
　　“嗷哦哦哦哦哦！！！”
　　满头南瓜汁的欧巴桑发出愤怒的吼叫。
　　
　　这！这根本就没有效果呀！！！
　　“不可能没效果的，”SHIGE冷静的说，“因为地狱刀足足有三个南瓜的威力。”
　　到底不还是南瓜！！！
　　那我们刚才帮忙挡了半天门的意义何在！！！
　　话说回来，如果你只是召唤南瓜的话，与其从地狱召唤不如从瓜果店召唤更快一点。
　　
　　不过现在没时间胡思乱想了。
　　欧巴桑一只手抓着小手，杀气腾腾地逼近山下和SHIGE。
　　山下被逼到窗前，已经无路可退了。
　　
　　“部长，你体重多少？”SHIGE突然问了这么一句。
　　“呃……你问这个干什么？”超超超超超超不详的预感。
　　“MA～看你也不像是很重的，应该没问题。”
　　“你什么意思～～～～”
　　
　　“就是这个意思！”
　　SHIGE突然扛起山下，同时打开窗户。
　　“你要干什么！！！外面全是店员啦，从窗户是逃不出……哇啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　
　　在优美的男高音伴奏下，SHIGE抱着山下高高跳起，竟然从窗户直接跳到了对面建筑的屋顶。（你是蜘蛛侠么～）
　　好强的跳跃力。
　　不过山下现在没心情去感叹这个了。
　　因为地面上的店员们丧尸似的纷纷爬上屋顶，这些人真的是人类吗！！！
　　SHIGE突然背起山下，然后手脚并用的飞速逃跑。
　　好快的速度～～～
　　山下好几次差点被摔出去。
　　不知道跑了多久，终于摆脱了追兵，两个人筋疲力尽地倒在地上休息。
　　
　　“天哪～那群人还真是执着～～～”山下没想到店员们会为了捉拿一个砸玻璃＋私闯民宅的人这么拼命。
　　“没办法，现在经济低迷，一点点玻璃赔偿费就足够让人疯狂了。”
　　“……是这样吗～～～”山下暴汗。
　　对了！小手呢！！！
　　山下突然发现少了一个人。
　　“完了，小手还在面馆里！！！”
　　“没关系，那小子是欧巴桑杀手，他自有办法脱身，不用管他。”
　　“真的吗……”虽然SHIGE的话超没有说服力，不过山下也只有相信了。
　　
　　在原地坐了一会儿，居然看到小亮开着车赶了过来（居然开车～～～你只是个高中生也＝＝）。
　　“你个混蛋！”亮一上来就破口大骂。
　　“对不起～～～”
　　
　　亮似乎无意继续骂下去，向SHIGE使了个眼色。
　　SHIGE立刻会意的点点头，然后突然窜到山下身后，猛地把山下双手扳到身后，死死的抓住他。
　　“你干什么～～～～”山下拼命挣扎，可是被SHIGE抓的死死的，根本动不了。
　　亮冷着脸上前，居然把山下的衣服撕了个粉碎。
　　“哇啊啊啊！你干什么呀！！！！”山下用生平最大音量大叫。
　　下一秒钟，已经变成布条的衣服被塞进了山下嘴里，这下有多大声音也发不出来了。
　　亮对着山下牛乳般白皙的肌肤看了又看，足足看了有5分钟，然后居然扒下山下裤子。
　　山下想用还能动的脚踢飞这个人，可是亮先一步踩住了他的脚，这下连脚都失去自由了。
　　裤子松松垮垮的落在脚上，亮蹲下来，和刚才一样，细细地观察了好久。
　　经过5分钟的观察后，亮的手居然摸上了山下的内裤。
　　
　　不是吧～～～
　　你到底想做什么～～～
　　
　　山下脸立刻就红了，用力的挣扎起来。
　　
　　亮居然真的扯下了山下的内裤，还看的很仔细。
　　
　　山下不知从那儿来了力气，猛地挣开SHIGE，推开眼前的亮。
　　亮似乎无意再抓山下，只是冷静的说：“看来没事。”
　　“太好了。”SHIGE一副松了口气的样子。
　　
　　“什么跟什么呀！！！你们把人扒光了以后的感想就是这个吗！！！”
　　山下吐出堵嘴布，没好气的大骂。
　　亮脱下外套，丢在山下身上，冷冷的说：“算你命好，没留下任何后患，记住下次别再做这种傻事了。”
　　“什么呀！你这混蛋！把人扒光了一副很有理的样子！！！！”
　　亮没理会山下，拉着SHIGE上了车，扬长而去，把山下孤零零的丢在原地。
　　“该死的小亮！！！！”
　　山下骂声穿透云霄。
　　
　　“喂，你就这么把他丢在那里吗？至少送他回家吧。”
　　坐在后排的SHIGE心有不忍的回头看着被丢在原地的山下。
　　坐在前排开车的亮沉默不语。
　　SHIGE横躺在座椅上，懒懒的说：“算了，我可不管了，我要睡了，这一天累死我了。”
　　
　　“不过真是万幸，”SHIGE轻声说道，“他没有被留下烙印，小亮你也松了口气吧，记得上次……那个人也是一个人闯小山家的通道，被留下了烙印，结果……MA～过去的事就不提了，不过小亮你还真强，看到部长那么漂亮的身体居然坐怀不乱，从我的角度虽然只能看到背影，但是我也心中小鹿乱撞呢，不愧是小亮呀，看的那么仔细还能保持冷静……”
　　SHIGE的声音消失了，取而代之的是轻轻的鼾声。
　　从SHIGE的角度看不到，现在正在开车的亮面红耳赤，两行鼻血偷偷的流了下来。
　　
　　“没有送他回家是因为……
　　如果我再不赶紧离开他，我就不知道自己会做出什么了……
　　还有……
　　其实没有必要看那么仔细的……”
　　
　　小亮的独白轻轻响起，不过这句话已经没有任何人能听到了。
　　
　　“该死的小亮，气死人了！！！”
　　山下一个人孤独的走在回家的路上。
　　天已经全黑了，这一带还没有公车，只能悲惨的走回家。
　　裸着身子，只穿着一件外套实在是很冷呀。
　　还好小亮没丧心病狂到连裤子也撕碎，不然真没办法回家了。
　　不过回家后要怎么解释呢……
　　
　　突然，山下感到手臂如火烧般疼。
　　山下忙捋起袖子，顿时，山下惊呆了。
　　在白皙的手臂上，渐渐浮现出一个黑色的烙印，形状扭曲恐怖。
　　这是在幻觉中被烙上的那个烙印!!!
　　山下呆呆地看着烙印，脑中一片空白。
　　
                        
                        

第十九章、梦 最新更新:2012-03-27 20:33:42


                        　　山下身处于全黑的世界，不分上下，没有风的流动，没有一丝声音，这里是‘无’的世界。
　　四周都是一片漆黑，什么也看不见，却只能清晰的看见自己。
　　这抑郁的气氛令人疯狂，山下试着大叫了几声，却没听到任何声音，又扳了扳手指，依然没有声音，仿佛一切声音都被这黑暗的空间吸走了，没有声音，没有感觉，甚至不知道时间是否在流动，甚至开始怀疑自己是否还活着。
　　死一般的寂静持续着，山下在心中默默读秒，想以此方法感受时间的流逝。
　　山下一秒一秒认真的数着，可是只要一数到50以上就会立刻忘记自己数到了多少，只能从头开始。
　　山下一直数了好多遍，直到绝望为止。
　　
　　不知过了多久，远处传来细小的脚步声。
　　在绝对安静的空间里，这声音响到有些刺耳。
　　但这声音却犹如黑暗中的一丝光明，带给山下无尽希望。
　　但是，当山下顺着声音望过去的时候，不禁惊呆了。
　　虽然脚步声距离自己还很远，但是在这没有任何遮挡的空间里，无论距离多远，也能一目了然。
　　虽然一切都被黑暗吞噬了，但是山下却能清楚的看到……
　　那是一双脚。
　　而且只有一双脚……
　　悬在黑暗的虚空中，一步步的朝自己走来。
　　每一声脚步声都好像直接踩在山下心上。
　　虽然只有一双脚，山下却感到了几乎将人撕碎的尖锐视线，感觉到了逼近脸颊的炙热气息，感觉到了摸上胸口的手指。
　　恐怖油然而生。
　　山下感觉到了，这双脚带来的绝不是救赎，而是死亡。
　　山下惊恐的转头逃跑，但是，无论跑得多快，却只是在原地踏步。
　　那双脚一步步缓慢地逼近，脚步声大得震耳欲聋……
　　
　　突然，清脆的铃声响起。
　　好熟悉的铃声。
　　对了，这是我闹钟的铃声！！！
　　山下猛地睁开眼睛，刺眼的阳光射入视线。
　　山下躺在自己房间的床上，床头的闹钟响个不停。
　　刚才的是梦吗……
　　山下全身已经被汗水湿透，心脏还跳的很快。
　　刚才那个梦太真实了。
　　手臂传来刺骨的疼痛，山下看看手臂，那个烙印的颜色似乎比昨天又深了点，似乎也变大了点。
　　是错觉吗……
　　
　　为什么我会做这种梦呢……
　　昨晚的梦让山下极其不安，直觉告诉他，这绝对不是个好征兆。
　　
　　虽然很不情愿，但山下还是决定向侦探社的大家询问一下。
　　这群人虽然诡异，但是一旦到了危机的时刻，却都很可靠。
　　想到这里，山下感到平时觉得很诡异的实验楼看上去好亲切。
　　虽然对他们抱有一大堆疑问，但是危急的时候第一个想到的还是他们。
　　至少，这里的大家是不会伤害我的……
　　山下心里十分温暖。
　　开心的打开社团的大门，在打开门的瞬间，山下却僵住了。
　　屋内布满了鲜血，小手倒在地上，昏迷不醒，头上全是血。
　　一条大狼压在小手身上，舔着他头上的血。
　　
　　这个情景……
　　我见过……
　　
　　山下沉默的关上了门。
　　闭着眼睛让大脑冷静了几秒后，迅速的打开门。
　　迎面看到的是狼的特写。
　　
　　“哇啊啊啊啊啊！！！！！”
　　山下惨叫着逃了出来。碰巧撞上刚上楼的亮和MASSU。
　　
　　“喂，你慌慌张张地干什么呢！”亮凶悍的吼道。
　　“狼、狼！！！狼在吃小手！！！！”山下结巴半天才说出这么一句话。
　　“你看到的是SHIGI吧？”MASSU笑着说道。
　　SHIGI！？对了，那条大狼。
　　我都忘了。
　　那没事了……
　　不对，有事！！！
　　在市区内养这么大的狼，不会出危险吗？
　　呃……已经出危险了吧
　　小手！！！小手受伤了～～～
　　
　　极大的恐惧夺去了山下身为正常人类的语言能力。
　　山下手舞足蹈，比划了半天，说的话比外星语言还难懂。
　　小亮皱着眉头听了半天，最后还是决定用自己的眼睛去看。
　　在亮的带领下打开门，山下看到的却是空无一人的教室。
　　
　　这个情景我也见过……
　　
　　山下看看满是鲜血的地面，看看虚掩的里屋小门。
　　吞了口口水，山下鼓起勇气走过去。
　　迅速的用脚踢开门，山下身子立刻缩到了亮身后。
　　
　　“哦，小亮你们来了！”
　　听到的居然是SHIGE爽朗的声音。
　　SHIGE！？
　　山下看到SHIGE手拿绷带，正在给坐在椅子上的小手疗伤。
　　小手满头是血，十分吓人。
　　不过看上去精神还挺好。
　　
　　话说回来……
　　这情景我也见过……
　　
　　“没事的，大家别担心，”小手没事人似的笑着说，“我只是在切鱼的时候不小心摔倒了，撞倒了头，没事的，不过切鱼的难度实在是太高了。”
　　山下汗：“因为切鱼而撞的头破血流的难度更高吧。”
　　亮嘲讽道：“你也太笨了，一条鱼也处理不好。”
　　“可是活鱼真的很难处理呀，小亮你不要说漂亮话，有本事你自己切个试试！！！”小手把刀扣在小亮面前，一副要单挑的气势。
　　亮只是冷笑一声，从容的拿起菜刀，走到活蹦乱跳的鱼面前。
　　突然，亮抓住鱼尾，把鱼丢上空中，然后飞身而起，以飞快的刀法迅速切鱼ING（请参考《中华小当家》的神奇刀工）。
　　几秒后，摆的很漂亮的生鱼片诞生。
　　
　　所有人的嘴都变成了O型，语言能力丧失ING。
　　
　　“这不是很简单吗？”亮把盘子丢在桌上，一脸不屑的说，“只是切鱼而已，任何人都做得到吧。”
　　“做不到吧！！！！”众人异口同声。
　　“小手你也多学学做饭吧，天天吃你的南瓜炖鱼，脑袋都吃傻了。”亮无视大家的惊讶，开始毒舌ING。
　　“南瓜炖鱼！？这是什么东西？听都没听过。”山下汗。
　　“同感！”
　　一个细细的声音突然从山下身后的柜子里传出，吓得山下全身一哆嗦。
　　柜门打开，穿着睡衣的小内揉着眼睛走出来，用慵懒的声音说道：“小手的饭菜稀奇古怪，不但不好吃还要让人担心会吃坏肚子。”
　　“小内你睡在柜子吗！！！！”山下指着柜子里的枕头和黄星星的毛绒玩具，大惊失色。
　　众人无视山下。
　　SHIGE接着说道：“就是，而且每次都会受伤，弄得满屋子都是血，你就不能为打扫的人想想吗！”
　　山下汗：“你看到一屋子血迹的感想就是这个吗？”
　　MASSU说道：“饭的问题还算小，最麻烦的是一屋子的垃圾没有人整理，小山快点回来就好了。”
　　山下：“这些天我已经打扫了好多房间了，你们到底有多少间装满垃圾的房间呀！！！”
　　MASSU叹气：“真的，我们真的不能没有小山呢。”
　　SHIGE：“小草不在也就算了，只是少了一张吃白食的嘴而已，但是小山不在可真是毁灭性的打击呀。”
　　小手：“话说回来，小亮你做饭做的这么好为什么不自己做？”
　　这句话似乎说中了重点，所有人的视线都集中在小亮身上。
　　看来亮的手艺是相当不错，所有人都用期待的眼神看着他。
　　亮却丝毫不被这可怕的眼神打动，只是冷冷的，低着头，沉默着……
　　在沉默持续了17分钟23秒后……
　　亮的视线缓缓地转向山下。
　　一双含情脉脉的清澈明眸……
　　
　　“山下……”
　　“……”听到亮的声音，山下竟有些紧张。
　　“你今天来这么早干什么？”
　　“哎！？”
　　矛头又转向我了吗！！！
　　“昨天回家以后没发生什么吧？”亮死死的盯着山下，温柔的双眸中充满难以掩饰的担心。
　　不是吧，昨天还对我那么凶，今天又来关心我。
　　话说回来，你只是为了转移话题吧！
　　虽然很在意烙印的事，很想跟大家商量。
　　出于赌气，山下决定不依靠他了。
　　这次的事件我要靠自己解决。
　　
                        
                        

第二十章、幻觉 最新更新:2012-03-27 20:35:48


                        　　枯燥的课开始了。
　　仁今天逃课没来。
　　连个可以上课聊天的人也没有，实在是无聊。
　　
　　由于昨晚作恶梦没睡好，山下有点昏昏沉沉的，黑板上的字越看越模糊。
　　完了，和睡魔的战斗又开始了。
　　不能睡，现在在上课。
　　打气精神来，我现在非常精神，我很清醒！！！
　　可是这种心理暗示似乎没什么实际作用，没过几秒，山下又陷入了快睡着的状态。
　　
　　身上痒痒的。
　　可是太困了，实在懒得睁开眼睛去看。
　　但是身上实在是太痒了，山下只得懒懒地睁开眼睛。
　　顿时，山下惊呆了。
　　从地下爬出无数只断手，顺着他的脚往上爬，用尖锐的指甲抓着一切可以抓到的地方，在山下细腻的肌肤上留下数道伤痕。
　　“救命……”
　　山下想大喊，却被一只断手堵住了嘴，想逃跑，手脚却被抓的紧紧的，根本动不了分毫。
　　想向同学求救，但看到周围的时候，山下不禁倒吸一口冷气。
　　所有人的脸都是空白的。
　　而且所有人都在看着他。
　　虽然那张脸上没有五官，山下却能感受到尖锐的视线，还有嘲笑的声音。
　　整个世界似乎在扭曲，窗外也是一片黑暗。
　　黑板突然裂开，一只手伸了出来，什么东西似乎试图从里面爬出来。
　　
　　“山下君！”
　　山下突然睁开眼睛，眼前是老师愤怒的脸。
　　“为什么我的课老有这么多人睡觉，我讲的很无聊吗？”
　　同学们响起一片哄笑。
　　
　　这是……
　　山下晃晃头。
　　四周是认真听课的同学，面前是愤怒的老师。
　　一切都很正常。
　　刚才的是梦吗……
　　真讨厌，最近总是做噩梦。
　　
　　突然，手臂上传来一阵剧痛。
　　山下惊讶的发现，手臂上的烙印变得好大，颜色漆黑，好像魔鬼的笑脸。
　　
　　“山下！”
　　亮突然出现在教室门口。
　　“喂！你是哪个班的？不要打扰我上课。”
　　亮无视老师的指责，径直走到山下面前，紧张的说：“刚才有没有发生什么？”
　　
　　亮！？
　　为什么他出现的这么及时？
　　上次也是。
　　在我身处通道的时候，他的声音也是突然出现。
　　为什么他总是出现的这么及时？
　　太可疑了。
　　难道说……
　　山下用惊恐的眼神看着亮。
　　种种猜疑布满内心。
　　
　　“没什么。”山下推开亮，跑出教室。
　　“山下君？”老师的叫声从身后传来，山下连头也没回，丢下一句：“我不舒服要去保健室。”就跑远了。
　　山下没有去保健室，而是直接跑到了校长室。
　　仁不知道跑到哪儿去了。
　　这个时候可以依赖的只有这两个人了。
　　
　　“撞鬼！？”
　　光一和刚异口同声。
　　“嗯，就是这么回事，”一口气讲完了全部经历，并展示了手臂上的烙印后，山下大喝了一口茶，用漠然的眼神扫过凌乱的校长室，疲惫不堪的光一和刚、散落在沙发上的被单、内裤、被撕碎的衬衫、落在地上的不明液体，还有隐藏在刚颈后的吻痕。
　　
　　“你确定这不是你的幻觉吗？”刚若无其事的走到沙房旁，偷偷把内裤和变成碎布的衬衫踢进沙发下。
　　“我也以为是幻觉来着，但是我手上真的多了个烙印呀。”山下死盯着办公桌上小山一样的□录影带说道。
　　光一慌张的把全部录影带丢进抽屉里，做坦然状说道：“你说书柜后面有通道，这不可能呀。”
　　“可是我真的看到了，而且进去了。”山下顺手拿起身边一本《□入门指导》翻了起来。
　　刚惊叫着夺走书，换了一本《快快乐乐学英语》丢给山下。
　　“当然不可能了，”刚说道，“你进入通道的时候也没有走什么楼梯吧，那就是说通道和书柜是位于同一个水平面上的，是在一层的，这就不合理了，如果这样的话，从屋子外面应该也能看出通道的存在，但是从外面看小山家只是个小小的普通民宅，根本不可能有通道，那么这么长的通道又是藏在哪里的。”
　　“就是，如果是地下的通道那还说得通，隐藏在一层的通道是不可能的。”光一跟着说。
　　“那我手上的烙印怎么解释！？”山下丢下英语书，有点焦急的问道。
　　“你确定这不是不小心碰上的灰尘吗？”刚打了个哈欠，一幅不想帮忙的样子。
　　“不可能，烙印和灰尘我还分不出来吗？”山下拿起落在地上的碎绳子，厉声道，“我好歹也是看侦探片长大的，简单的推理我还是会的，如果你们不帮我，我就在全校同学面前推理出昨天晚上这里发生过什么！！！”
　　“哇啊啊啊！！！！”KK惨叫。
　　
　　“好吧！”光一猛一拍桌，用帅气的表情说道，“今天我们两个舍命陪君子，帮你搞清楚事情的真相。”
　　“真的吗！！！”山下脸上满是胜利的笑容。
　　“你这个后辈实在是让人不放心呀，不帮帮你怎么行。”刚拍拍山下的肩膀，一副体贴入微的大哥相，光一则趁机夺走山下手里的碎绳子，丢入垃圾桶。
　　
　　与此同时。
　　在实验楼的侦探社教室。
　　亮正认真的用薯片占卜。
　　小手和SHIGE坐在旁边认真的看着，偶尔拿起一片薯片塞进嘴里。
　　“你们在干什么？”小内和MASSU进来。
　　MASSU：“现在明明是上课时间，为什么大家都聚在这里？”
　　小内：“为什么是薯片占卜？”
　　SHIGE：“小亮很担心山下呢，因为他感到山下身上有未知的灵魂力量。”
　　小手：“他怀疑那个倒霉的山下又被什么东西附身了。”
　　小内：“可是你们那天不是检查过了吗？山下身上根本没有烙印。”
　　SHIGE冷笑：“可是当时某人因为意乱情迷，看的不是很仔细啦。”
　　亮瞪了SHIGE一眼，SHIGE立刻消音。
　　MASSU：“如果被烙上烙印，会怎么样呢？”
　　亮停下手里的工作，忧郁地说道：“会永远的被封印在噩梦里，不停的做着噩梦，永远无法醒来，直到身体到达极限。”
　　MASSU冷汗涔涔，小心的问道：“身体到达极限是什么意思？”
　　“就是死亡……”
　　亮望着占卜的结果，脸上充满了焦虑不安。
　　
                        
                        

第二十一章、醒不来的恶梦 最新更新:2012-03-27 20:39:41


                        　　今天第N次给仁打电话了，该死的怎么也打不通。
　　因为实在是有点害怕，无论如何也想多拉一个人跟着去。
　　可是该死的仁一整天都不见人影。
　　
　　“喂！走不走呀？”已经在车上各就各位的光一和刚向山下打招呼。
　　
　　算了……
　　山下收起手机，上了车。
　　
　　十分钟后，三个人以家访的名义，顺利的进入了小山家。
　　家访果然厉害，只要一报出这个词，对方立刻满脸堆笑，热烈欢迎。
　　不过这次山下他们没去拉面馆，而是从后面的民宅大门直接进了小山家。
　　迎接三人的貌似是小山的爸爸，是个长相平凡又很和气的大叔，对三人很客气。
　　家里貌似只有大叔一个人，欧巴桑不在，太幸运了。
　　在说够了好好学习之类的官话后，光一和刚小心翼翼的问道：“请问小山的伤势如何了？”
　　“请放心，虽然他现在还不能摆脱拐杖，不过没什么大问题了，只要静养就好了。”
　　“我能见见他吗？”山下紧张的问道。
　　“这个……”大叔面带难色，“不是我不让你见他，只是他现在不在家，他去温泉疗养了。”
　　“去温泉疗养！？”山下吃惊的叫了起来。
　　光一冷冷的问道：“哪个温泉？”
　　刚跟着问：“和谁去的？”
　　“这个……”大叔结结巴巴的说，“是和同学……”
　　“哪个同学？”KK咄咄逼人。
　　“我也不太清楚，好像是社团的……那个什么神秘社的成员……”
　　神秘社的成员！？
　　也就是现在的侦探社的成员。
　　不可能，如果真是这样，为什么亮他们会不知道。
　　这个大叔在说谎。
　　山下给光一和刚一个眼色，冰雪聪明的两人立刻会意。
　　“大叔，您家的房子装修的很不错呀，可以让我们参观一下吗？”
　　KK很有默契的同时起身，不等大叔答应就擅自四处乱闯，为了躲避大叔的拦截，两人还很合拍的同时朝着相反方向跑开，趁机四处搜查。
　　山下也跟着乱闯起来，大叔虽然有些不情愿，但并没有加以阻拦。
　　很快，山下来到了小山的卧室，这里的摆设和上次一样，但令人惊讶的是，桌子上小山的相框，山下记得这里原本是小山和一个女人的合影的，但是看到的却是小山的独照，动作和表情都没有改变，仿佛只有照片上的女人凭空消失了似的。
　　
　　“山下君，”KK的叫声响起。
　　“快到书房来。”
　　书房，对了，看到通道的地方就是书房的书柜后面。
　　山下很快的来到一楼的书房。
　　KK已经等在那里了，山下一进门就粗暴的搬开书柜，却惊讶的发现后面什么都没有。
　　怎么会这样！？
　　后面明明有个通道的。
　　怎么不见了！！！
　　看到山下惊讶的表情，KK上前仔细检查了一番，光一敲敲墙壁，问道：“大叔，这后面有暗门吗？”
　　呃……
　　不是吧，哪有人直接问的！
　　
　　“有啊。”更令人惊讶的是，大叔居然给出了肯定的答复。
　　不是吧……
　　
　　大叔扭动机关，墙上的暗门缓缓打开，露出一个10平米见方的小屋。
　　小屋里只有一张床，四周都是光秃秃的墙壁，连窗户都没有，活像一间牢房。
　　令人在意的是，屋内有一堵墙是新砌的，摆在这个肮脏废旧的小屋里，显得格外显眼。
　　没错，这就是山下曾在通道里，小山画像旁边看到的那间小屋。
　　不过为什么这间小屋会出现在这里呢？
　　通道又到哪里去了？
　　
　　“这里原本是仓库，”大叔解释道，“因为那时候年幼的庆一郎经常躲进去玩，从里面把门一锁，一整天都不出来，有一次他锁上门在里面玩，结果昏倒在屋里，我们都没办法开门救他的说，后来为了安全，我们就把书柜放在门前，把这间房封上了。”
　　“密室就只有这一个吗？”山下问道。
　　“就这一个呀，我家这么小，怎么可能还有别的密室。”
　　刚敲了敲墙，传出来的是沉闷的声音，别处都是实心的墙，果然密室仅此一间。
　　
　　太奇怪了，难道说那个通道凭空消失了！？
　　
　　“呐，”刚小声问道，“实际上真正看到过通道的只有你一个人吧？”
　　山下点点头。
　　光一皱眉：“是不是你看错了？”
　　山下陷入沉默，的确，他自己也怀疑过是不是做梦，但是如果说这是梦，那么手上的烙印又怎么解释！？
　　
　　“这个仓库可阴森恐怖了，我们平时都不敢进来，”大叔说道，“听说这里曾经有个凶宅，虽然已经被烧毁了，后来这里也建成了新的房子，就是我们家，可是听说凶宅的某一部分也被建在了新房子里，而且就在这个仓库里。”
　　“凶宅！！！”3人大惊，“这里是凶宅！！！！这里居然是凶宅！！！”
　　山下小声问道：“什么是凶宅！？”
　　众人倒。
　　光一擦着汗回答道：“凶宅就是说这里曾经发生过非正常死亡，也就是说有人被杀或者是自杀。”
　　“呃……”山下不禁一哆嗦。
　　大叔接着说：“不过庆一郎胆子倒是挺大，每次往仓库搬东西的工作都是他来做的，打扫的工作也归他，因为家里人不敢进去嘛，他倒是很喜欢这个仓库，还经常进去玩。”
　　刚说道：“这个到没什么，小孩子有逆反心理，就是喜欢大家都害怕的地方，而且正在发育的孩子也喜欢偶尔一个人独处，这里是他逃避他人的最佳场所，他喜欢这里也是正常心理。”
　　说的有道理。
　　但是……
　　山下总觉的忽视了某个细节。
　　“大叔，那面新砌的墙是什么时候砌的？”
　　“我也不太清楚，是小山玩的时候砌的吧，几天前他说墙上有很多细纹，拿了很多水泥进去粉刷……MA，我也一直没进去过，里面什么样也不太清楚啦。”
　　“这样啊……”
　　“那个……”大叔打破众人的思绪，用怀疑的视线扫视众人，“你们真的是来家访的吗？”
　　“……”
　　众人汗。
　　光顾着搜查，完全没有给大叔任何解释，也难怪大叔会怀疑，一般来家访的老师怎么会像侦探一样东搜西查的，问个不停呀。
　　“这个……那个……”山下想找个理由，可是不说谎的好习惯害得他现在半个谎言也编不出来。
　　“为了更好的教育学生，我们有必要了解他的一切。”光一正色的说道，语句流利，神色自然，一看就是说过无数遍的官话。
　　大叔虽然觉得不对劲，可是也无话反驳，只有笑着点点头。
　　
　　“对了，”山下问道，“欧巴桑什么时候回来呀？”
　　必须确认好欧巴桑回来的时间，不然一旦撞上她，不是死定了。
　　“你说内人吗？她和朋友出去旅游了，下个月才回来。”
　　咦！？
　　昨天才见过欧巴桑的说。
　　啊，也许欧巴桑不是小山的妈妈。
　　山下改口说道：“我是说那个胖胖的欧巴桑，也就是雪村面馆的女老板。”
　　“雪村面馆！？”大叔愣了，“你搞错了吧，我们家是小山面馆，也没什么胖胖的女老板，我们是三口之家，没有什么欧巴桑。”
　　“小山面馆！？”
　　山下抬起头，看到墙上挂着一张全家福合影，上面有小山，有大叔，还有一个风韵犹存的中年妇女，貌似是小山的妈妈，没有欧巴桑。
　　山下惊呆了，飞奔到面馆门口，只见上面写着“小山面馆”几个大字。
　　而且，面馆根本没有开门。
　　大叔跟着跑出来，说道：“因为内人不在家，庆一郎又受了伤，这几个星期我们都关门来着。”
　　关门！？
　　可是昨天明明还是客满来着。
　　而且昨天我看到的明明是雪村面馆。
　　到底是怎么回事！？
　　
                        
                        

第二十二章、死神 最新更新:2012-03-28 20:52:11


                        　　“大叔，”刚问道，“你最后一次看到小山是在什么时候？”
　　“最后一次……是在他去疗养之前吧，那天他说要去密室找东西，后来我就出差去外地买拉面材料了，等我回来他已经走了，只留了一张纸条，说是跟朋友去温泉疗养。“
　　光一问道：“那你有没有看到他从密室里出来？”
　　“这个……我没注意，好像没有。”
　　“也就是说你只看到他进去，却没看到他出来，等你回来，他已经走了。你最后一次见他就是看到他进密室。”刚严肃的说道。
　　“是的。”大叔神色有些紧张。
　　“那是哪天的事？”
　　“大概在……3、4天前……”
　　
　　自从小山受伤回家以后，就没有人见过他。
　　大叔在小山进入密室后，也没再见过他。
　　在通讯这么发达的时代，有什么事只要打手机就好了，为什么这么多天一点联系也没有，给大叔也只是留了一张纸条，太不自然了。
　　
　　离开小山家的时候，天色已经暗了。
　　山下没有直接回家，而是跟着KK来到图书馆进行调查。
　　调查凶宅的真相。
　　
　　三个人找了几个小时之后，终于在一张废旧的报纸上找到了凶宅的报道。
　　原来在50年前，就在小山面馆的位置曾经有个雪村面馆，而老板正是山下见过的那个欧巴桑。
　　欧巴桑名叫雪村杨子，曾经是个有名的模特，结婚后回家当了老板娘。
　　50年前，45岁的杨子杀了自己的丈夫，并将丈夫砌在墙里，只露出上半身，然后对着那面墙不吃不喝的哭了三天三夜，最后点火自焚，整个拉面馆也随之化为灰烬。
　　
　　难道说我真的撞鬼了……
　　山下看着欧巴桑的照片，回想着那天的经历，一阵阵的冒汗。
　　
　　不久，山下找到了一张欧巴桑年轻时候的照片，和跟小山合影的那个女人一摸一样。
　　山下全身一哆嗦。
　　欧巴桑带着一个项坠，不知为什么，山下觉得这个项坠似乎在哪里见过，但是又想不起来。
　　
　　“这条报道也很有趣哦。”光一丢给山下一张报纸。
　　上面介绍的是不会衰老的少年。
　　少年一直保持着年轻的样子，虽然已经40多岁了，却始终没有衰老的迹象。
　　上面没有刊登少年的照片，倒是刊登了欧巴桑的照片，欧巴桑就是少年的妻子，曾经是有名的模特，后来担心丈夫背叛自己，特地回家当了拉面馆的老板娘。
　　欧巴桑的丈夫是个不会衰老的人！！！！
　　这个信息倒是吓了山下一跳。
　　但是这些和小山又有什么联系呢，为什么欧巴桑会出现在小山家里……
　　零碎的线索还是无法连成线。
　　
　　“你先回家吧，我们再调查一下相关资料，有了发现会通知你的。”
　　送山下回家后，KK就开车走了。
　　回到家，山下打开手机，上面有一条未读短信。
　　是亮发来的。
　　写着：如果发生什么怪事一定要告诉我。
　　山下默默地看看手上的烙印。
　　算了，说好了自己解决，就不要依靠别人。
　　山下还是放下了手机，倒在床上。
　　这一天实在是太累了，山下很快就进入了梦乡。
　　
　　“呐～”
　　幽怨的声音穿透灵魂。
　　“你会永远爱我吗？”
　　夹杂着哭泣声的声音里注满了期待。
　　“不会的……”
　　另一个沉稳的声音响起。
　　“但是在你有生之年，我不会背叛你……”
　　
　　山下睁开眼睛，发现自己身处于粉红色的世界里。
　　一个黑色的身影背对着他。
　　“听到了吗？”
　　柔软的声音响起。
　　“这就是我们的山盟海誓，我们将会永远在一起。”
　　山盟海誓！？
　　山下心中隐隐有些疑惑。
　　但是又想不出是什么。
　　
　　“你是小山吗？”
　　对方缓缓地回过头，山下看到的是一张没有五官的脸。
　　“我是小山……”
　　随着声音的响起，那张空白的脸上渐渐浮现出五官。
　　好像模糊的相片渐渐变清晰一般，小山的脸渐渐浮现出来，朝着山下微微笑着。
　　不对劲，有哪里不对劲……
　　
　　“这里是只属于我的梦境，不允许任何人打扰，所以……”小山的笑容变得邪恶，“所以请你消失吧。”
　　“消失！？”
　　“我是死神，我现在判你死刑。”
　　“什么！！！！”
　　
　　突然，天地变色。
　　整个世界变得昏暗，无数可怕的虫蚁从地下爬出，残忍的攻击山下，啃噬着他的身体。
　　山下惊慌的逃跑，可是双脚怎么也不听使唤，怎么也跑不快，几乎只是在原地踏步。
　　无数虫蚁爬遍全身，全身好像针扎一般疼。
　　想用手把虫子赶走，但双手却一点力气也没有。
　　大地裂开了，从里面爬出相貌可怕的丧尸，摇摇晃晃地扑向山下。
　　身体一动也动不了，只能眼看着丧尸一步步逼近。
　　
　　手臂突然被一个丧尸硬生生地折断，山下连喊叫都没来得及，肩头又被咬去一大块，顿时鲜血染红了全身。
　　丧尸相应逼近，抓着山下狠狠地撕咬，全身都被残忍的折磨着，疼痛让山下泪流满面。
　　
　　清脆的铃声从天空传来。
　　这是……
　　这是我的闹钟！
　　果然，这是一场梦。
　　那么，就快让我醒来。
　　
　　山下意识到自己的眼睛是闭着的，只要睁开眼睛就能离开这个梦境。
　　但是，眼睛怎么也睁不开。
　　怎么会这样！！！
　　为什么我醒不了～～～
　　
                        
                        

第二十三章、沉睡不醒！！ 最新更新:2012-03-28 20:55:42


                        　　“智久？”
　　妈妈推门进入山下的房间，
　　“上学了，快起来。”
　　妈妈推推山下，却发现山下双目紧闭，全身不停的颤抖。
　　手臂上的黑色烙印仿佛有了生命一般，丑恶的扭动着，扩大着，整个手臂渐渐变成了黑色。
　　“哇啊啊啊！智久你怎么了！！！快醒醒呀！！！”
　　
　　妈妈的声音近在眼前，但是却无法醒来。
　　无法摆脱这些痛苦。
　　
　　山下被丧尸绑在黑色的十字架上，脚下点燃熊熊烈火。
　　浓烟赶走了四周的空气，让山下无法呼吸。
　　妖异的火苗燃烧着身体，剧烈的疼痛令山下几乎昏厥。
　　火焰无止境的折磨着山下，但是却没有夺走山下的生命。
　　因为这里是梦境，所以只能感受到痛苦，却不会死亡。
　　所以……
　　疼痛将永远的持续下去。
　　似乎过了几百个小时，烈火还在燃烧，疼痛还在继续，永远没有终结。
　　
　　门铃突然响起。
　　妈妈打开门，看到亮带着大家站在门口。
　　“阿姨，请问山下君身上有没有发生什么怪事？”
　　妈妈没有说话，但是她哭泣的样子已经是肯定的回答了。
　　众人冲进房间，看到沉睡的山下。
　　“果然出事了，小亮的直觉真是厉害！”
　　MASSU坐在山下旁边，试图给他疗伤，但是……
　　“山下君没有受伤呀，”MASSU皱着眉头说道，“但是他的灵魂正在受折磨，这我就没办法医治了。”
　　山下的身体在抽搐，但是却没有任何外伤，身体完好。
　　但是山下的手臂已经完全被烙印侵蚀，变得漆黑。
　　“这是死亡烙印，”亮用低沉的声音说道，“被烙上这个烙印的人，一旦入睡就会进入恐怖的噩梦，一开始还能因为外界的干扰醒来，但如果烙印的侵蚀到了一定程度，就无法自行醒来了。”
　　“这么说……”小内瞪大了眼睛说道，“他会一直作恶梦……”
　　“一直到死为止……”
　　怎么办……
　　大家用无助的目光看着沉睡的山下。
　　
　　只有醒来，才能摆脱痛苦。
　　但是无论山下怎么努力，都无法离开梦境。
　　为什么……
　　为什么这次无法醒来。
　　是因为烙印变大了吗……
　　剧烈的疼痛渐渐的夺去了山下的思考能力，连妈妈的呼叫声也变得渐渐远去。
　　
　　不知过了多久，山下在朦胧中看到小山的冰冷笑容。
　　“不能原谅……”
　　“不能原谅打扰我梦境的人，凡是入侵者统统给我去死！！！！”
　　小山的脸变得狰狞，那怒吼的样子像极了一个人。
　　“我是死神，我有权决定人的生死，我让你死，你就必死无疑。”
　　掺杂着火苗的鞭子狠狠地打来，连骨髓的疼到了极点。
　　
　　远处的天空传来大家的呼叫声。
　　山下听得很清楚。
　　但是……
　　还是无法醒来。
　　
　　为什么……
　　为什么小山会如此憎恨我。
　　因为我闯入了梦境！？
　　不对……
　　从大家的描述来看，小山是个很温柔的人，为什么他会如此排斥一个闯入梦境的人！？
　　如果他这么讨厌外人，为什么他能容忍那个可怕的欧巴桑……
　　欧巴桑？
　　对了，欧巴桑……
　　刚才小山怒吼的样子很像那个欧巴桑。
　　是呀，如果说不能容忍入侵者的不是小山，而是欧巴桑的话，还比较合理。
　　莫非……
　　
　　“欧巴桑她对小山的执着似乎已经到了可怕的地步……”
　　小手的话回荡在脑海里。
　　
　　可怕的爱情……
　　山下回想起那个凶宅的传说。
　　
　　山下注意到小山颈上带着一个银色的项坠。
　　对了，第一次见到他的时候，他也有佩戴这个。
　　这个项坠……
　　
　　我明白了……
　　我全部都明白了……
　　
　　山下用哀伤的眼神看着小山，笑着说：“你不是小山。”
　　“！？”
　　“你是雪村杨子的冤魂！小山就是你深爱的丈夫，因为过度思念他，你化身成他的样子，活在梦境里！！！”
　　山下用尽全身力气大喊：“你不是小山！也不是死神！你没有权利决定我的生死！！！”
　　
　　此话一出，四周的一切顿时如同破碎的玻璃一般瓦解。
　　小山的身影也化作了碎片。
　　
　　“还有一个办法。”MASSU说道，“那就是进入山下的梦境，带他出来。”
　　“我去。”亮勇敢的接下了这个任务。
　　“要进入别人的梦境必须和对方坦诚相待，用心灵沟通……”MASSU刚说道一半，就被亮的行动惊呆了。
　　亮脱光了自己的衣服，然后跨坐在山下身上，开始扒山下的衣服。
　　“那个……小亮你在做什么……”
　　“不是要坦诚相待吗，当然要脱衣服了。”小亮说得理直气壮。
　　“我说的坦诚并不是指脱……小亮你怎么了？”
　　亮静止在BA裤子的POSE，半天没有反应。
　　“小亮！？”
　　半秒后。
　　“小亮你脸红什么呀！！！”
　　
　　亮大义凛然的说道：“MASSU，总之我要先KISS他然后XX他才能进入他的梦境吧。”
　　MASSU汗：“这话我可没说过。”
　　亮喘着粗气注视着山下的睡颜，一副即将英勇就义的帅气模样。
　　“虽然这是我的初吻，但是为了救人，我甘愿牺牲。”
　　
　　MASSU汗：“其实你没必要牺牲的……”
　　小内：“你还是不要牺牲了……”
　　小手：“想做就直说呀。”
　　
　　在大家温暖的视线（？）下，亮缓缓凑近了自己的嘴唇。
　　就在四片嘴唇即将相遇的时候，山下睁开了眼睛。
　　“小亮你在干什么？”
　　比想象中平静许多的声音。
　　
　　亮僵在原地。
　　
　　SHIGE：“莫非这是爱情的力量！？”
　　小内：“我想不是吧……”
　　
　　我醒过来了！！！
　　山下无视已经石化的小亮，坐起来捏了捏自己的脸颊。
　　很疼，我真的醒来了。
　　再看看身上，原本的伤都消失不见了。
　　手臂上的烙印也渐渐淡化，最后化为一缕青烟消失了。
　　梦境已经结束了。
　　
　　但是……
　　事件还没有解决。
　　
　　山下跳下床，无视为了抢救小亮乱成一团的大家，随便穿了件外套就跑了出去。
　　终于明白了，整个事件的真相。
　　
                        
                        

第二十三章、真相 最新更新:2012-03-28 20:56:11


                        　　山下以最快的速度跑到小山家，完全没有注意到身后背着石化的小亮追来的大家。
　　小山家门口被警车包围，大叔一看到山下，就哭丧着脸说道：“我已经报警了，我怎么也联系不上庆一郎，侦探社的大家也都说没带他去温泉，为什么会这样～～～～”
　　山下没时间多做解释，推开大叔冲入房间。
　　径直跑到书房，推开书柜，打开密室。
　　肮脏的密室里，唯一一堵新墙看上去额外刺眼。
　　山下上下打量了墙一下，又转身跑了出去。
　　从面馆附近的建筑工地偷了一把大锤，山下跑回密室。
　　“你要干什么！？”大叔惊恐的瞪大了眼睛。
　　“我要结束这个诅咒！！！”
　　山下大吼着，抡着大锤向墙砸去。
　　
　　就是这堵墙，这不是什么新墙，而是雪村杨子的诅咒。
　　这是凶宅残留下来的诅咒。
　　50年前，杨子杀死丈夫之后，引火自焚。
　　她从小一直佩戴的项坠却没有被焚毁。
　　这个常年佩戴的项坠寄托了杨子心愿，成为了杨子的化身。
　　这个充满诅咒的项坠被埋没在厚厚的灰烬中，长眠着。
　　
　　多年后，小山家的拉面馆在这里建成。
　　小山为了重新粉刷密室的墙壁，从家附近挖了一些土混进水泥里。
　　他没有注意，这个细小的项坠就隐藏在土里。
　　项坠被封进墙里，引起了被封印在项坠里的无尽回忆。
　　杨子的灵魂再次复活了。
　　
　　随着一声巨响，墙化为了碎块。
　　一个小小的项坠掉了出来，散发着蓝色的妖异光芒。
　　山下俯下身子，注视着这个小小的项坠。
　　在手指碰触到项坠的瞬间，四周的景色变了。
　　
　　山下坐在一颗白色的大树下。
　　这是一颗没有树叶，只有白色枝干的大树。
　　脚下是白色的大地，白色的河流，头顶是白色的天空。
　　到处都是一片苍白。
　　
　　“谢谢你，找到了我。”
　　一个甜美的声音从耳边传来。
　　眼前站着一个白色的身影。
　　“我一直在等着有个人可以解放我的怨念，带我走向新的人生，谢谢你……”
　　白色的影子化为无数蝴蝶，飞向天空。
　　
　　山下呆呆的看着漫天的蝴蝶，露出了安心的笑容。
　　
　　“其实……你才是真正的小山吧。”
　　山下回过头，望着身后的黑色身影。
　　那是穿着死神长袍的大叔。
　　“你是怎么知道的？”
　　大叔的脸变成了小山。
　　“你是故意让杨子醒来的，但是后来因为某些原因，你无法控制杨子，只能躲起来。”山下说道，“这个时候我被杨子烙上了烙印，你为了救我，就借口出去疗养，然后变成大叔，给我提示，希望我自己察觉，还有小亮他们也是，每次亮都及时出现，这也是你做的吧，是吧。”
　　小山笑了笑，说道：“杨子的灵魂一直没有升天，一直留在这个项坠上，我想帮她，于是把项坠砌在了墙里，希望她醒来后解放她，果然，她出现了，但是她没有离开的意思，她希望我们像一前一样住在一起，她甚至建造了虚幻的雪村面馆，希望一切恢复原状，但是这样不行，我必须送她回去……
　　就在我这么想的时候，我受了伤，灵力大减，我无法抵抗她，只好暂时逃走。就在这个时候，你来了。你闯入了杨子的幻觉通道，被她烙上了烙印，杨子本没有这么强的灵力，但是她吞噬了我的一部分灵力，所以才变得如此强大，甚至变成了我的样子。
　　但是她的能力毕竟有限，她只能控制你的梦境，所以你每次入睡，都会掉入她的领域，被她折磨。我想帮你，但是又没有力量，只好化身为爸爸，给你提示，希望你能察觉事情的真相。结果你果然做到了。”
　　“为什么不求助于小亮他们？”山下问道。
　　“一旦被烙上烙印，即使是小亮他们也没办法救你，获救的方法只有一个，就是自己察觉杨子的真面目。另外，我没有求助于小亮他们的另一个原因就是……他们除灵的方法太粗暴了，我希望用温柔的方式送杨子升天。”
　　山下看着小山，问道：“那么你呢，你真的在50年前被杨子杀掉了吗？”
　　小山摇摇头，用苦涩的笑容说道：“我是死神，无论过多少年也不会变老，而且无论发生什么也不会死亡，杨子以为她杀死了我，其实死亡的只有她自己。”
　　“你真的喜欢杨子吗？”
　　小山又摇摇头，说道：“我从来没有爱过她，但是……为了回应她炙热的情感，我愿意陪伴她直到她寿终。”
　　这就是小山的温柔。
　　即使不爱对方，也无法拒绝那份感情。
　　但是，这温柔反而成了最毒的毒药，一直在折磨杨子的心，最终将她变成了魔鬼。
　　这就是事情的全部经过。
　　
　　“我只是不想伤害任何人而已……”
　　小山苦笑着说道，
　　“但是我却把人变成了鬼……”
　　山下轻轻握住小山的手，笑着说道：“没那回事，大家都是爱着你的，大家都不能没有你。”
　　
　　“回来吧！”
　　山下温柔的笑容仿佛万道阳光，无声的治愈了受伤的心灵。
　　那一刻，小山怀疑自己是否遇到了天使。
　　
　　“不过……”小山说道，“你有两个地方说错了哦。”
　　“说错了！？”
　　“第一，我真的有去疗养哦，和成员一起。”
　　“不可能，因为侦探社的人都不知道这件事！”
　　“你忘了，侦探社还有个小草，是他带我去的，到了温泉后，我和大叔交换灵魂，变成大叔出现在你们面前。”
　　“交换灵魂！？”
　　山下还想问的更仔细一点，小山却抢先说道，
　　“第二，我并没有通知小亮他们来救你哦。”
　　“唉！？”更大的意外让山下暂时忘了刚才的疑问。
　　“是小亮用自己的力量发觉你的危机的，他真的无时无刻不在关心你哦，”小山温柔的笑着，“所以，要好好珍惜这份情感哦。”
　　小亮……
　　一想到这里，山下的脸微微有些泛红。
　　“谢谢你，救了我们，”小山握紧山下的手，轻轻吻上他的额头。
　　“醒来吧……”
　　轻轻的声音贯穿了山下的灵魂。
　　
　　山下睁开眼睛。
　　眼前是落在泥土中的小小项坠，身后是用担心的眼神看着自己的侦探社的大家。
　　还有……
　　人群中的大叔微微一笑，转头默默的离去了。
　　山下想叫住他，却被大家团团围住。
　　“你没事吧！！！”
　　“刚才你突然昏倒是怎么回事！？”
　　“烙印不是消失了吗？”
　　“难道说还治的不彻底！”
　　“没办法，还是用我的初吻来医治你吧。”
　　“哇！！！！小亮你干什么！！！！！”
　　
　　在欢声笑语中，事件落下了帷幕。
　　
                        
                        

第二十四章、还是尾声~~~ 最新更新:2012-03-29 19:57:42


                        　　后来，山下从亮口中得知，小山的爸爸其实是小山手下的死神假扮的，这次小山就是和这个死神部下交换了灵魂，变成了大叔。
　　小山面馆里其实都是自己人，这里也是大家的秘密基地之一。
　　在欧巴桑的灵魂和幽灵面馆出现后，大家行动大受限制，但是因为小山不许大家出手，大家也没办法。
　　这次亮把这个任务交给山下，也是觉得山下这个普通人也许能做到大家都做不到的事。
　　结果证明，亮的想法是正确的。
　　另外，亮得知山下危机的方法还是个迷。
　　
　　当晚。
　　KK跟山下联系说找到了事情真相。
　　真相就是……这一切都是山下的幻觉，建议山下去看心理医生。
　　山下暴汗：“那么……我手上的烙印怎么解释呢？”
　　“是不是什么人的恶作剧呀？”
　　山下汗：“应该不是吧……”
　　“是不是用什么化学药品印在手上的，虽然看上去像烙印，其实只是药物作出来的印记。”
　　“这个……不太可能吧……”
　　“你想想，有没有什么可以轻易接触到化学药品的人接触过你的身体？”
　　山下想起那天扒他衣服的亮。
　　亮住在实验楼里，经常可以拿到各种药品吧……
　　这么说来，难道说实际上没有什么幽灵欧巴桑！？
　　全部都是我在做梦！？
　　“我觉得可能是侦探社的成员们联合起来整你。”
　　“可是他们为什么要这么整我？如果只是为了让我申请侦探社，成为社长就太不合理了，为什么要选择整我，而不是整光一桑和刚桑这种更厉害的人呢。”
　　“这个不是很简单吗？”刚说道，“因为我们太聪明了，你太笨了。”
　　“……”山下汗。
　　“整你比较容易啦，换作是我们一定一下子就能看穿他们的把戏。”
　　“……”
　　虽然不愿意承认，但是他们说的的确有道理……
　　这么说……
　　世界上到底有没有幽灵呀……
　　山下彻底糊涂了。
　　不过……
　　有没有都不重要了。
　　重要的是……
　　侦探社的大家都是非常非常好的人……
　　山下回想起大家的笑颜，开心的笑了。
　　
　　次日。
　　山下来到侦探社。
　　手握上门把手的时候，山下回想起前两次经历，紧张的吞了下口水。
　　没事没事，狼呀血呀我已经看的麻木了，不怕。
　　鼓起勇气，山下打开了门。
　　咦！？
　　开门看到的居然是穿着粉红色围裙忙里忙外的小山。
　　“真是的，我才几天不在，房间居然乱成这样！！！”
　　“啊！这种地方居然有脏衣服！！！”
　　“天哪！这桶垃圾还是我走之前的吧！！！！”
　　“SHIGE！衣服脱下来给我洗～”
　　“小手，你的袜子不是破了吗？快拿来！”
　　“小内，你的枕头多久没洗了？”
　　“MASSU，这本书是不是你的？”
　　“小亮，你等下不是要出去执行任务吗？先把拉面吃了，不然没体力。”
　　
　　看着焕然一新的房间，整洁的一切，山下的下巴差点掉了。
　　小山……
　　我终于明白为什么大家都这么盼着他回来了……
　　果然是个厉害的人……
　　
　　“山下！”小内抱着一大堆零食跑过来。
　　“这是小山买的温泉土产，尝尝吧。”
　　这个人真的去温泉了吗？
　　
　　“对了，”小山说道，“小草有和我一起回来哦。”
　　“小草？”SHIGE东张西望，“可是没看到人呀。”
　　“奇怪了，他明明是跟我一起回来的。”
　　小手拿出一把明晃晃的刀子，笑嘻嘻的说道：“等小草回来，先暴打一顿。”
　　小亮：“然后吊起来用烟熏。”
　　SHIGE：“还要用皮鞭打！”
　　小内：“然后丢进盐水里！”
　　小山汗：“你们不要这样好不好，小草好歹也是我们的同伴呀。”
　　“可是做错了事一定要罚呀。”
　　“那么不要用皮鞭好不好，光是打一顿吊起来还可以啦……”
　　
　　“那个……”
　　山下无视已经开始定□计划的众人，拉着小山问道。
　　“有一件事我还是不明白，为什么你无法爱上杨子呢？”
　　小山露出哀伤的神情，喃喃道：“因为脸……”
　　“哈！？”
　　“只要一看到那张脸，我就无论如何也无法爱上她。”小山笑了笑，说道：“你见过杨子年轻时的照片吗？”
　　山下点点头。
　　“那么，你见过小草的照片吗？”
　　“小草！？”山下摇摇头。
　　小山从包包里翻出一张小草的照片塞给山下 ，说道：“这就是答案。”
　　山下看到照片的时候，下巴差点惊掉了。
　　照片上的小草，和杨子一摸一样……（请自行想象女装的小草和40岁的欧巴桑小草）
　　一阵冷风吹过……
　　
　　原来如此……
　　好一个没人疼的可怜孩子……
　　山下暗自对小草产生了同情……
　　
　　没有人注意到，小草正颤抖着坐在窗外。
　　“我很想回去呀，可是……要怎么回去呢～～～”
　　小草在寒风中打了个喷嚏，泪流满面……
　　
　　END
　　PS.
　　急促的敲门声突然响起，山下刚打开门，一个半人半鬼的不明物体突然窜了出来。
　　“哇啊啊啊！！！”山下大惊失色，“你是什么人！？”
　　“P～～～～”对方声泪俱下。
　　“仁！？”经过仔细打量后，山下勉强认出眼前这个脸部严重走形的好友。
　　“你怎么这副模样！？你这么多天不见人影，到底跑哪儿去了？”
　　仁推开山下，一副有所觉悟的样子，对大家说道。
　　“你们是侦探社吧，专门解决各种不思议事件吧？”
　　“是的，”亮冷冷的说道，“不过报酬不高的话，就算你死在我们面前我们也不管。”
　　“真过分！”山下惊叹。
　　仁从包包里抓出一大把现金，摔在桌子上，高声喝道：“我赤西仁用重金雇用你们，帮我解决这个事件！！！”
　　“咦！！！！！！！！！！！！！”
　　山下的惊叫穿透云霄。
　　
                        
                        

第二十五章、许愿石 最新更新:2012-03-29 20:01:35


                        　　放学后，山下第一时间跑出教室，奔向侦探社。
　　仁……
　　山下心里被这个名字占满了。
　　昨天的回忆再次浮现在山下脑海中。
　　
　　“我赤西仁用重金雇用你们，帮我解决这个事件！！！”
　　
　　昨天，仁把一大把现金拍在桌上，发出了这个惊人宣言。
　　听到这句话的时候，山下才第一次意识到这是侦探社，本来就是该接受大家的委托，帮助大家解决各种问题。
　　没想到这么快就有人提出委托。
　　而且这个人还是仁。
　　
　　亮沉着冷静地拿起钱，认真仔细的数起来。
　　“事情是这样的……”仁开始面色沉重的讲述自己的遭遇。
　　“不接。”亮把钱丢回去，冷冷的说道。
　　“什么！！！”仁汗，“我才说了半句话，你倒是听完了再说呀！！！”
　　“不用听了，反正不过是鸡毛蒜皮的小事吧，”亮冷笑，“你以为用这么点钱就可以雇佣我们吗，还是去找路边的三流侦探吧。”
　　不是吧！！！这样还嫌少～～～
　　山下嘴角抽搐ING。
　　
　　就这样，可怜的仁被踢出了侦探社。
　　第二天，仁也没来上学，看来他是真的遇到什么麻烦了。
　　实在是很担心。
　　于是山下决定求求亮，帮帮仁。
　　
　　刚来到实验楼门口，山下就傻了。
　　门口挂着一个大牌子，上面写着：“亮和小山禁止入内。”
　　山下汗。
　　不详的预感爆发。
　　
　　小心地走进楼，看到墙上贴满了大字报。写着什么“坚决不妥协”、“反抗到底”、“反对强权”等等。
　　山下打了个哆嗦。
　　这种剑拔弩张的感觉是什么……
　　不详的预感扩大中。
　　
　　刚敲了敲活动室的门，一只手突然伸出来，把山下拉了进去。
　　山下刚一进门，门就重重地关上了。
　　大家全副武装，一副紧张的样子，弄得山下摸不着头脑。
　　MASSU说道：“是部长啦，虚惊一场，大家站好位置，不要乱。”
　　什么？
　　SHIGE：“小手和MASSU站在后方，我站在最前面，小内在我后面，等下敌人来了，小手先用远距离攻击，MASSU负责魔法防御，我当先锋，现杀他们个措手不及，小内趁机攻击要害。”
　　敌人！！！？
　　这是什么？作战计划！！！
　　“了解。”三人异口同声。
　　什么跟什么呀。
　　见没人理自己，山下更糊涂了。
　　
　　“来了。”SHIGE沉稳的声音让山下身子一震。
　　什么人来了？难道是……
　　妖怪！！！
　　
　　门外传来两个人的脚步声。
　　沉沉的，阴冷阴冷的……
　　山下趴在门缝上偷看，只见对方居然是……
　　
　　“不是小山和小亮吗？”山下一副虚惊一场的样子，说道，“开门让他们进来吧。”
　　山下刚打开门，只听身后的小手一声大喝，无数南瓜子弹一样飞了出来，擦着山下脸颊驶过，直击向门口的小山和小亮。
　　山下脸上多了一道细小的血迹，山下腿一软，呆呆地坐在了地上。
　　
　　小山和小亮动作敏捷地躲开无数南瓜，小山拿着一张长及地面的发言稿，一边躲闪一边面不改色的说道：“各位，又到了一年一度的这个日子了，大家都知道，为了和人类平安相处，我们必须定期接受洗礼，我知道这个洗礼会让大家痛不欲生，但是为了不将灾祸传给人类，我们有必要也有责任这么做……”（以下省略N万字）
　　“我们死也不去！！！”
　　SHIGE大吼着攻了上来。
　　还在念稿子的小山灵巧的闪开了SHIGE的攻击，在SHIGE想进行第二击的时候，亮突然挡住了SHIGE的拳头。
　　SHIGE拳头虽然被拦下，却露出了阴谋得逞的笑容。
　　同时，身后的小内冲了上来。
　　SHIGE不等小亮作出反应，就紧紧地抓住亮的手，不给亮反击的机会。
　　小内在冲过来的瞬间，拔下自己的一根头发，细细的头发在手里变长，变得坚硬，不幸被头发滑过的墙壁立即粉碎。
　　小亮知道，这是比刀剑还锐利地凶器。
　　小亮想躲闪，可是手被SHIGE抓的死死的，再一看SHIGE，他的嘴变得像野兽一样，裂到嘴角，尖锐的牙齿近在眼前，闪着阴森的白光，虽然SHIGE抓着亮，手动不了，但是他的牙齿一样可以让人丧命。
　　前面是SHIGE，后面是小内，小亮腹背受敌。
　　看看战友小山，他还在专心地念发言稿，完全无视身边的激战（汗……）。
　　没办法，只有自己解决了。
　　亮猛地用膝盖击中SHIGE腹部，趁SHIGE吃疼的时候，迅速地掏出一张符咒贴在SHIGE额头上，几乎在同时，反手抓住已经攻到身边的小内的手腕，另一只手把符咒帖在他额头上。
　　然后一跃而起，跳到后方的小手和MASSU面前。
　　小手慌张地念动咒语，可惜慢了一步，亮已经冲到面前，一只手及时的堵住小手的嘴，另一手把符咒贴在他头上。
　　被贴了符咒的三人立刻软软的倒在地上。
　　最后，亮看了看唯一幸存的MASSU。
　　“我……我跟你们去就是了，你就省一张符咒吧……”
　　不等MASSU说完，一张符咒就招呼了上来。
　　
　　“解决了。”亮拍拍手，整理整理衣服，没事人一样。
　　“你动作也太快了。”小山不满的说，“我才刚念到一半而已呀。”
　　“……”
　　
　　山下倒在地上，大脑已经擅自罢工了。
　　
　　“喂，奴隶！”
　　亮突然吼了一声。
　　山下的神智总算恢复了清醒，像受惊的小白兔似的用无辜的眼神看着亮。
　　“快帮忙背人。”
　　“背人！！！”
　　“把他们带到接受洗礼的地方去。”
　　洗礼……
　　山下的神情变的严肃。
　　刚才小山说过，这是为了避免给人类带来灾祸，每年一度的仪式。
　　到底要在什么样的神圣地方进行这么神圣的仪式呢……
　　是恶鬼云集的地狱。
　　还是天使讴歌的天堂。
　　
　　30分钟后。
　　山下跟着小山和小亮来到了接受洗礼的地点。
　　真的。
　　山下曾经做了无数种猜测，但是死也没想到会是这里。
　　这里……
　　这里分明就是医院嘛！！！
　　看着亮走向医生，山下灵机一动。
　　对了，曾经在电视里见过类似地情节，来到一个很平常的地方，跟这里的人说一句暗语，然后就会被带到密室去，洗礼应该就是在密室进行的。
　　对了，就是这样，现在小亮就要跟医生说暗语了。
　　
　　“流感疫苗7个。”
　　对，就是这句……
　　流感疫苗！！！？
　　多么平凡的一句话呀～～～
　　
　　在疑惑中，山下被拉到了注射流感疫苗的诊疗室，门口排满了带着孩子来打针的妇女，是个很常见的诊疗室。
　　这里就是洗礼的地方吗？
　　有没有搞错……
　　难道说打预防针就是所谓的洗礼？
　　为什么听上去这么神圣的洗礼如此大众化。
　　再说打防御针是抵抗病毒的，跟灾难无关吧……
　　话说回来，刚才那生死搏斗就是为了这个吗……
　　
                        
                        

第二十六章、医院生死战！ 最新更新:2012-03-29 20:01:56


                        　　正在山下左思右想的时候，一声凄厉的惨叫吓了他一跳。
　　只见SHIGE惨叫着被拖上前。
　　虽然被贴了符咒动不了，但是说话还是没问题的，SHIGE拼命地大喊大叫。
　　小山和小亮一左一右的架着他。
　　打针的医生惊恐的看着他们。
　　也是……
　　突然跑来一大群人，气势汹汹的，还有几个脸上贴着符咒，瘫了似的倒在地上，还拼命的大吼。
　　这个医生没被吓出心脏病已经很不错了。
　　
　　“勇敢一点！”小山安慰道，“你看比你还小的弟弟妹妹们都没哭！！！”
　　山下顺着小山指着的方向看去，门口是一群6岁以下的弟弟妹妹们。
　　山下黑线：“……”
　　SHIGE叫得更厉害了，看来这句话没什么效果。
　　
　　又看了看倒在地上的成员们，山下不由得大汗淋漓。
　　这三个人如同等待死刑的犯人般，痛哭流泪，惨不忍睹。
　　不至于吧……
　　打预防针而已……
　　
　　“喂！”亮对着山下叫了一声。
　　“你叫我吗？”山下不太理解‘喂’的意思。
　　“我也给你买了疫苗，你整天跟我们在一起，最好也预防一下。”
　　“嗯，谢谢。”山下点点头。
　　
　　“啊啊啊！！！”
　　“你居然答应了！！！”
　　“还谢谢他！！！”
　　“部长，你果然不是普通人！！！”
　　
　　山下汗。
　　我是普通人呀……
　　正因为是，才不像你们这么要死要活的。
　　
　　小山对小亮说道：“亮，你这次也一定要打哦，上次就被你逃掉了。”
　　“我当然会打。”小亮的神色明显有些不自然。
　　
　　“对了，我好像还有任务……”小亮突然丢下SHIGE，以最快的速度跑到窗边，跳窗户逃走了。
　　“啊！小亮跑了！！！”
　　小山也丢下小手，追了出去。
　　
　　转眼间两个人都没影了。
　　可怜的医生僵在当场，不知所措。
　　
　　小亮……
　　你只知道抓别人，自己却逃跑了……
　　山下对小亮的印象开始改变了。
　　
　　“部长！！！”
　　就在山下发呆的时候，小内突然大喊，“快帮我们把符咒拿下来！”
　　
　　符咒！？
　　可是这么强悍的符咒，我有可能拿的下来吗？
　　
　　山下小心的伸出手。
　　不料，符咒在碰触山下的瞬间就化为了白色的粉末，飞入天空。
　　山下吓了一大跳。
　　
　　很快，山下帮大家解开了符咒的束缚。
　　大家欢呼雀跃，刚要逃走，一阵悠扬的小提琴声传来。
　　顿时，大家的脸色骤变。
　　只见周围的医生、病人都变得凶神恶煞，向众人扑了过来。
　　
　　“完了！！！是小山的夺魂曲！”SHIGE惨叫。
　　夺魂曲！？
　　“只要是听了这个曲子的人类都会变成他的部下，听他差遣。”小内颤抖着说。
　　“有这种事！？”山下汗。
　　“他是想控制医院里的人阻止我们逃走！！！”MASSU绝望的说。
　　山下暴汗，“只是打预防针而已，用得着这么兴师动众吗。”
　　“决不能认输，我们要反抗到底！！！”小手大吼。
　　山下：“我想说……其实打预防针还是有好处的，而且不是太疼……”
　　山下说这话的时候，大家已经跟医院大军展开了殊死搏斗。
　　山下瀑布汗。
　　
　　SHIGE：“小山的夺魂曲虽然厉害，但是我们这里有专门克小山的超级队员，MASSU！！！！”
　　MASSU跳出来，朝着张牙舞爪的扑上来的医生们轻轻一挥手。
　　水珠似的东西从手掌中飞出，整个空间顿时变得清凉洁净，被迷了心智的医生们恢复了神智，一个个昏倒在地。
　　好厉害！！！
　　山下不自觉的鼓掌ING。
　　“可是我一次只能治愈20个人。”MASSU傻笑着说。
　　“什么！！！”
　　众人惊叫。
　　成千上万的医院大军攻来。
　　MASSU慌张中张起结界，成功挡住了攻击。
　　但是……
　　MASSU傻笑着说：“身处结界中的我们同样无法攻击敌人，而且我的结界只能抵挡10000次攻击。”
　　“这种事你应该早说！！！”
　　很快就到了10000次攻击上限，结界如同脆弱的气球一样碎裂了。
　　医院大军潮水般涌向众人。
　　就在这千钧一发的时候，SHIGE大吼一声：“MASSU张开视听结界。”
　　MASSU立刻封印了成员们的听力。
　　同时，SHIGE发出惊天动地的大吼。
　　这一下，冲进诊疗室的人全数倒下。
　　但是，巨吼的攻击范围明显太小，位于攻击圈外的人们涌了进来。
　　这时，小内用几根头发织成洁白的羽翼，载着众人飞向天空。
　　小手从高空发动南瓜攻击，无数的南瓜砸得医院大军仓皇而逃，但是，南瓜的攻击力毕竟有限，很快大军就开始无视南瓜的攻击，搭成高高的人墙，向成员们追去（你们真的是人类么＝＝）。
　　很可惜，小内的飞行高度有限，移动范围有限，而且坚持时间有限（亮：‘你真废’，内：‘……’），很快就快被大军追上了。
　　没办法，只有肉搏了。
　　而小内要专心操纵羽翼，现在能肉搏的成员只有SHIGE一个人。
　　SHIGE用帅气的动作把一个个爬上来的妖怪、不、是医生踢了下去，和他们展开殊死搏斗。
　　
　　简直是一场混战。
　　
　　山下连滚带爬的逃出医院，还好他似乎不在攻击范围内，医院大军根本不理他。
　　太可怕了……
　　还是赶紧回家吧。
　　
                        
                        

第二十七章、小草的礼物 最新更新:2012-03-30 08:04:28


                        　　与此同时。
　　在被明媚阳光照耀的实验楼面前，站着一个身穿斗篷，面色沧桑的少年。
　　没错，这个人就是传说中的小草。
　　命运像小草一样凄惨的小草……
　　“今天我一定要回到大家身边。”
　　小草鼓起勇气，走向实验楼大门。
　　5秒后，小草又退了回来。
　　
　　“还是……还是先从窗户确认一下里面的情况吧……”
　　……
　　
　　2分钟后，小草爬上了窗户。
　　刚打开窗户，一只箭迎面射了过来。
　　小草如电影里的大侠一样，轻轻一扭头，闪开了攻击，箭刺在旁边的树干上。小草清楚的看到，上面挂着一张纸条，写着大大的“毒箭”二字。
　　好可怕的防备系统……
　　好不容易爬进窗户，脚刚一着地，警笛声突然响起，数把利刃不知从那儿飞来，要不是小草闪的快，早变成筛子了。
　　才松了口气，一桶水迎面泼了过来……
　　经过长达几个小时的奋斗，小草过五关斩六将，总算成功的进入了侦探社活动室。
　　
　　“我终于回来了……”
　　小草感动的流泪。
　　发生了那么多事，想一下子就得到成员们的原谅似乎不太现实（虽然小草是无辜的……）。
　　没关系，小草早有准备。
　　那就是……
　　超级棒的礼物！！！
　　小草从包包里拿出一个装满白色细小颗粒的玻璃瓶。
　　这可是小亮寻觅已久的超级宝贝。
　　超级整人道具――迷魂糖。
　　那白色的颗粒看上去很像普通的绵白糖，味道也是白糖一样的甜味，但实际上却是毒药。
　　服了此药的人会变成婴儿的智商，把第一眼看到的人当成妈妈，对妈妈百依百顺，撒娇耍赖，但是对妈妈以外的其他人却是凶狠无比。
　　小亮一直想找这个的，他看到了一定高兴死。
　　只要搞定了小亮，其他人就好办了。
　　这样我就终于可以平安回归了。
　　小草越想越开心。
　　
　　成员们似乎都外出了，半天没人回来。
　　小草在瓶子上写上‘小草的礼物’几个字，满意的欣赏着。
　　对了，如果装饰上漂亮的花朵也许效果会更好。
　　行动力超强的小草立刻翻窗户出去采花了。
　　
　　小草刚走，山下就推门进来了。
　　“我居然把书包忘在这里了，倒霉。”
　　山下拿了书包就要走人，突然。
　　“P……”
　　熟悉的声音从身后传来。
　　山下猛一回头，看到仁靠在墙边，用游离的眼神看着自己。
　　他怎么会突然出现！？
　　刚才我明明没有感觉到任何人的气息的说……
　　但是山下没有多想，马上招呼仁坐下。
　　仁看上去相当憔悴，坐在那里，深深地低着头，一句话也不说。
　　
　　“我帮你沏杯咖啡。”山下转身找咖啡。
　　“白糖、白糖……”放入咖啡后，山下到处找糖。
　　“有了！”山下一眼看到桌上写着‘小草的礼物’的瓶子，不暇思索的倒了一大堆进去。
　　
　　热乎乎的咖啡放在仁面前，但仁却连动都不动一下。
　　“P……”
　　过了好久，仁颤抖的声音才响起。
　　“我遇到了很不得了的事……”
　　
　　“你怎么来了？”
　　亮突然从身后出现。
　　“小亮！？”山下注意到小亮伤痕累累，可以想象，他刚才经历了什么样的激战。
　　亮的视线死死的盯着仁，皱着眉头说道：“你……莫非你……”
　　仁低着头说道：“你发现了吗……”
　　亮沉默地拿起桌上的咖啡，一饮而尽。
　　“喂！这是给仁的。”
　　山下不满的斥责道。
　　亮突然拿着杯子向仁砸了过去。
　　山下被眼前的景象惊呆了。
　　杯子居然穿透了仁的身体，落在了沙发上。
　　“仁！！！！”
　　山下大惊失色。
　　仁全身剧烈颤抖着，说道：“很奇怪是吧，我也觉得很奇怪，突然就变成这样了，我也不知道为什么，难道说……”
　　仁眼中闪着泪光，
　　“难道说我已经死了！！！”
　　
　　不会吧！！！
　　仁死了……
　　山下脑中变得一片空白。
　　
　　“那也不一定哦……”
　　亮说道。
　　这句话仿佛黑暗中的光明，仁立刻用充满希望的眼神看着他。
　　亮说道：“现在还来得及，只要在三天之内及时……”
　　亮突然感到一阵眩晕，他捏了捏太阳穴，接着说，“你很有可能是……”
　　话音还没落，亮突然昏倒，身体重重地倒在地上。
　　“亮！！！！”
　　山下失声叫了起来。
　　
　　与此同时，小草正躲在窗外，目瞪口呆的看着这一切。
　　“这下完了……”
　　
                        
                        

第二十八章、棒球乃暗杀也 最新更新:2012-03-30 08:17:53


                        　　“事情是这样的……”
　　在阴暗的教室里，仁低沉的声音响起。
　　山下聚精会神的听着，完全无视身后大睡特睡的小亮。
　　还以为小亮怎么了，好端端的突然倒下，谁知道他倒下后不久居然发出了呼噜声，一副睡得很熟的样子。
　　于是山下决定不理他，先听听仁的遭遇。
　　
　　事情是这样的，在三天前的早上，
　　小龟把第179个便当重重地丢在仁面前，用可怕的凶恶神情说道：“赤西同学，我有话跟你说。”
　　“叫我仁就行了。”仁超没形象的抱起便当就吃。
　　“赤西同学！”小龟加重了口气，不客气的说，“我已经帮你做了几个星期便当了，如果你再不帮我，我就不再求你了。”
　　“不求我？”仁冷笑一声，“不求我你能求谁？”
　　“我再也不想听你摆布了！你要是不答应，我拼了命也要让你答应！！”小龟摆出忍者神龟的标准POSE，一副你不答应我就打的样子。
　　
　　看着小龟心意已决的样子，仁在心里偷偷叹了口气。
　　看来撑不下去了……
　　只能实现小龟的愿望了。
　　
　　“好吧，就让我实现你的愿望。”仁跳到桌子上，一副救世主的嘴脸。
　　仁给上田等人发了短信，半个小时后，大家在教室集合。
　　
　　人到齐后，仁站在讲台上，高声说道：“各位，我宣布从今天开始你们就是……就是……”
　　仁偷偷看一眼小龟，低声问道：“什么社团来着？”
　　“是运动员租赁社啦！拜托你至少记住自己的社团的名字！！”小龟不满的回答。
　　“啊，什么运动员租赁……什么乱七八糟的社团呀！！！MA……总之你们今天就是这个社团的成员了！！！大家跟我一起鼓掌欢呼吧……”
　　
　　“等等……”
　　正当仁寂寞的一个人鼓掌的时候，丸子细小的声音响起。
　　
　　“什么！！！不能加入！！！！”
　　仁的惊叫声惊飞了正在窗沿上缠绵的两只小麻雀。
　　“实在对不起。”丸陪着笑脸说道。
　　“几个一年级的MM硬拉我入社啦，你知道我一向心软，人家那么求我，我也不好拒绝呀，再说社团有5个人加入不就可以成立了吗？那么少了我一个也不算什么吧，还有圣他们呢，人数足够的说（以下省略N万字）……”
　　“算了算了！！！”仁打断滔滔不绝的丸，说道，“少一个就少一个吧，反正也不影响什么。”
　　
　　“对不起，我也不能加入。”淳的声音小到不能再小了。
　　“你也不行？为什么呀！！！”仁揪着淳大吼。
　　“是这样的……”淳无视仁凶恶的神情，闪着星星眼自顾自的说道，“因为我终于找到了我真正喜欢的东西，于是我就毫不犹豫的加入了那个社团。”
　　“什么社团这么好？”
　　淳展开一把写着“なんでやね”的折扇，得意的笑着说：“是相声社。”
　　“哈！？”
　　“你知道吗？其实我六岁的时候就是有名的相声天才。”
　　“可是你现在的搞笑水平和六岁小孩是一样的……”
　　“仁，相声社认同了我的能力，我刚入社就让我在相声舞台剧上出演重要角色。”
　　“这群人瞎了眼了吗？”
　　“是真的，他们让我扮演男主角――光之国的王子，不过可惜的是因为这是个正经的角色，所以不许我做出任何搞笑动作，连声音也是配音的，这样不是压抑了我的搞笑天分吗？”（甜甜，其实你的搞笑天赋被压抑的时候才是你最帅的时候＝＝）
　　“我相信这绝对不是肯定你能力的表现。”
　　“反正我已经决定去相声社了，仁你再去找一个人加入好了，少一个人而已，应该不成问题吧。”
　　淳甜美的笑容让仁有什么怨言都说不出来了。
　　
　　说的也是，算了……
　　“抱歉，”圣突然开口说道，“我已经加入别的社团了。”
　　“什么！？”
　　听到这个噩耗，仁差点昏倒。
　　不是吧。连圣也……
　　你不是讨厌社团吗！！！
　　“到底是什么社团！！！什么社团！！！！”仁激动的大吼。
　　“这个……你就不要问了……”圣微微有点脸红，转身就要走。
　　怎么能让你跑掉呢！
　　仁用力扯了圣一把，这一扯，圣包包里的东西全数落了出来。
　　全部都是缝纫用具……
　　“圣……难道你……”仁用难以置信的表情看着圣。
　　圣突然目露凶光，揪着仁大吼道：“你想说什么！！！大男人学裁缝有什么丢人的！！！有什么不可以的！！！现在是家居好男人的世界！现在男人做针线活一点也不丢人！！！不要因为整个社团就只有我一个男生就看不起我！！！！”
　　“我什么都没说呀！！！！”仁惨叫。
　　
　　“我也不能参加。”龙也无视仁被圣抓着的惨状，冷静的开口说道。
　　“为什么呀～～～”仁已经快哭了。
　　“我终于找到适合我挥洒汗水的地方了……”龙也一脸陶醉的欣赏自己的肌肉。
　　“挥洒汗水！？”
　　“我加入了拳击社。”
　　“什么！！！”
　　仁猛地挣脱圣，怒声说道：“为什么呀！你们一个个的都背叛我，当初不是说好了要一起加入小龟的社团吗？”
　　“不是吧，”丸子说道，“当初你说的是不知道小龟的社团什么时候成立，所以让我们先等等。”
　　龙也：“是呀，我们不能无止境的等你，所以要你定了个期限。”
　　淳：“当时你说期限是一个星期的，如果一个星期不给我们答复，我们就可以随意选择其他社团了。”
　　仁：“我想起来了，是有这么回事，可是你们既然答应了我要等一个星期，为什么一个个都变卦了！”
　　圣喝道：“你这个健忘症，你这段话可是在三个星期前说的！！！”
　　三个星期！？
　　仁汗。
　　已经过了这么久了吗……
　　
　　突然，仁感到一股凌厉的杀气从身后传来，回过头，看到小龟杀气腾腾的注视着自己。
　　
　　“后来……”仁用低沉的声音说道，“后来在神圣的球场上，我们进行了一场决斗。”
　　山下汗：“不就是用棒球决胜负吗！！！”
　　仁沉浸在恐怖的回忆中，继续说道：“为了这场决斗，我练习了很久，事实证明，我的练习并不是没用的，我成功接到了小龟的快速投球，但是……”
　　仁的回忆气泡浮起，山下看到的是两个武士在决斗。
　　“这是什么年代的回忆！！！”
　　“你好好听我说啦！！！哇啊啊啊！！！！”
　　仁发出意义不明的叫声，山下消音。
　　
                        
                        

第二十九章、仁的复仇 最新更新:2012-03-30 17:52:46


                        　　山下在仁所说的地方找了许久，连半个人影都没看到。
　　奇怪了，一般来说如果有个人倒在地上，应该不会找不到呀。
　　难道说……仁的身体自己长腿跑了。
　　想到这儿，山下不由得打了个寒战。
　　这附近并没有什么奇怪的地方，也没有令人不舒服的气息。
　　一切都很正常。
　　好像什么也没发生过……
　　
　　难道是……
　　一个可怕的想法滑入山下脑中。
　　难道是小龟把他送去医院了！？
　　这可糟了，这附近少说也有4个医院，谁知道他送去的是哪个医院呀！
　　这要找起来可麻烦了。
　　对了，赶紧给小龟打电话问问。
　　山下忙拿出手机，动作却僵在准备拨号的瞬间。
　　
　　我根本不知道小龟的手机号呀～～～
　　
　　山下这才意识到这个重大的问题。
　　这可怎么办呀！！！
　　回去问仁！？
　　对了，可以给仁打电话！
　　不对！仁现在是幽灵，根本没办法拿起话筒呀。
　　糟了！！！怎么办呀！！！
　　
　　在山下不知所措的时候，躲在后面的小草从路边捡起一根树枝，念了一段咒语，说道：“小树枝呀小树枝，快告诉我小龟所在吧。”
　　树枝朝着一个方向倒下。
　　小草在墙上画了好几个箭头，然后用一块石头打了山下一下。
　　山下因疼痛回头的时候，小草躲了起来。
　　
　　“咦！？箭头！？”
　　山下虽然感到奇怪，但还是跟着箭头的指示一路走了老远。
　　最后，山下在箭头的尽头，看到坐在墙角哭泣的小龟。
　　“找到了！！！！”山下开心的大叫起来，把小龟吓了一跳。
　　“你知道仁的身体在哪儿吗？”山下冲到小龟面前，不暇思索的问道。
　　听到这句话，小龟的身子跳了起来。
　　“尸体！？”
　　小龟的脸色惨白，瞪着山下不住的颤抖。
　　“不是，我是说身体啦。”山下这才意识到自己说错话了，不该迎头就说“身体”二字，这摆明了是已经知道仁死了。
　　果然，这句话似乎是吓到小龟了，他的脸色十分难看。
　　对了，仁是因为被小龟打了才会变成这样的，反过来说，看到仁倒下的小龟一定也吓坏了。
　　一般人看到被自己打了的人突然倒下，没了灵魂，像死了一样，一定会以为是自己杀了人。
　　天哪，仁这个家伙，不仅给自己惹了这么大的麻烦，还害的别人这么担惊受怕。
　　山下正琢磨着该怎么安慰小龟，小龟却抢先叫道：“我什么也没做！！！”
　　那是夹杂着哭声的，声嘶力竭的尖叫。
　　“我知道，其实仁他……”
　　“我没有打他，虽然我一开始在球场上打过他，但是第二次见面的时候就没有再打过他，甚至没有接触过他的身体，我只是在心里咒骂他而已，我只是想一想而已，我希望他倒下，他就真的倒下了，我希望他去死，他就真的停止呼吸了，我真的什么都没做！！！”
　　对呀！！！
　　山下这才想起来，仁的确说过，在球场的时候小龟对他大打出手，但是第二次见面的时候仁没说小龟打了他。
　　对了，那个时候小龟只是骂他，并没有动手。
　　没听说过骂人也能真的把人骂死的。
　　难道说把仁弄成这样的不是小龟，而是另有其人！？
　　那么又是什么人能让仁在小龟面前就这么倒下！？
　　在没有接触仁，在有小龟这个目击者在现场的情况下，硬生生的把仁的身体和灵魂拆开。
　　到底是什么人干的，又是为了什么这么做？
　　
　　小龟突然大叫起来。
　　“仁要回来报仇了！！！他要杀了我了！！！！”
　　小龟双手抱头，全身剧烈的颤抖。
　　顿时，山下感到空间似乎有些扭曲，大地也有点微微震动。
　　在小龟身后的篮球架突然摇摇晃晃的倒了下来，正对着小龟砸来。
　　
　　“小心！！！”
　　山下眼疾手快的扑倒小龟，篮球架擦着两人落下，将地面砸出一个大坑。
　　
　　山下惊魂未定的看着篮球架，断开的地方齐刷刷的，明显是人为切断的。
　　到底是什么人要杀小龟！？
　　
　　“果然……他要杀我……”小龟趴在地上，泣不成声，泪水和泥土混在一起，弄得他满脸脏兮兮的。
　　山下温柔的用衣服帮他擦了擦脸，安慰道：“没事的，这只是偶然啦，仁没事的，他只是灵魂和肉体分离而已，只要在三天之内让灵魂回到肉体上就没事了。”
　　小龟只是低声哭泣，完全听不进去山下的话。
　　“你跟我来，我带你去见仁。”
　　多说无益，直接带他去见本人才是最好的解决办法。
　　
　　山下拉着小龟的手，以最快的速度回到了实验楼。
　　
　　“仁！！！！”
　　山下一进门就扯着嗓子大叫，但是叫了好几声也不见仁出来。
　　“仁！我把小龟带来了！！！”
　　山下冲进教室，却没看到半个人。
　　仁不见了！！！
　　我明明叫他在这里等我的！！！
　　
　　山下想询问小亮发生了什么，却发现原本睡在这里的小亮也不见了。
　　两个人就这么消失了！？
　　怎么会这样！！！
　　
                        
                        

第三十章、幽灵出现！ 最新更新:2012-03-31 19:38:35


                        　　小龟刚一踏进教室，就开始瑟瑟发抖，像寒风中的一片枯叶，楚楚可怜。
　　山下到处寻找仁，高声叫着他的名字，可是却怎么也见不到仁的影子。
　　山下的脚步渐渐变得急促，心情也越来越紧张。
　　
　　突然。
　　一直沉默不语的小龟高声叫道：“他来了！！！他来了！！！他要来杀我了！！！！！！！”
　　“你想太多了！”山下安慰他说道：“仁根本没过怪过你呀，他是根本不会伤害你的。”
　　“不是的～～～他恨死我了，他一定会杀了我的！！！！我听得到他的脚步声，他正一步步的走过来，他要用那双手杀了我！！！”小龟疯狂的叫着，精神似乎濒临崩溃。
　　“你冷静一点……”
　　山下的话突然顿住了，因为他也听到了那可怕的脚步声。
　　从走廊里传来的，沉重的脚步声。
　　哒哒哒……
　　每一声都令人胆颤心寒。
　　脚步声无疑是朝着这里来的。
　　小龟停止尖叫，靠着墙颤抖着，十分可怜。
　　山下冲到门口，打开门。
　　走廊里空无一人。
　　关上门，却又听到那令人崩溃的脚步声。
　　越来越近……
　　最后停在门口。
　　山下就站在门的另一边，惊恐的注视着门。
　　门把手动了起来。
　　朝着打开的方向转动着。
　　他要开门！！！
　　山下第一个念头就是板住门把手，阻止外面的“仁”开门。
　　但是双手剧烈的颤抖着，根本无法靠近门把手。
　　眼看门就要打开了。
　　小龟颤抖着坐倒在地上，泪水夺眶而出。
　　看到小龟可怜的样子，山下鼓起勇气，握紧门把手。
　　但是，双手居然不听使唤的拉开了门。
　　门外是空空如也的走廊。
　　什么也没有。
　　山下大喘着粗气看着门外，一时有些不知所措。
　　
　　突然，一股阴风擦着脸颊飞入教室。
　　山下惊呆了。
　　一排排血色的脚印出现在地面上，笔直的朝着小龟走去。
　　整间教室瞬间变的鲜红，地上铺满了血水，窗外变得一片漆黑。
　　坐在墙角的小龟眼中充满了恐惧，仿佛看到了什么不属于这个世界的恐怖东西。
　　他不再惊叫了，而是呆呆的注视着前方。
　　脚印在小龟面前停下了。
　　小龟的呼吸变的急促，泪水流了满脸。
　　突然，小龟扬起了头，似乎有什么东西在他的脖子上，迫使他不得不扬起头来。
　　紧接着，小龟的身子居然立了起来，但是山下看得出来，他不是靠自己的力量站起来的，而是被某种力量拉起来的。
　　小龟的呼吸变得更加急促，眼中张满了血丝。
　　更令人惊讶的是，他细细的颈子上居然出现了两个血红的手印。
　　仿佛有一双无形的手在狠狠地掐着他的脖子，想就这么掐死他。
　　小龟连叫也叫不出来，脸憋的紫青，身体被提的好高，双脚竞已经离开了地面，无助的晃动着。
　　山下冲上去，用力去抓那手印，但是却扑了个空。
　　这里什么也没有！！！
　　难道说威胁着小龟生命的仅仅是一团空气！？
　　或者是……
　　山下想起杯子穿透仁身体的一幕。
　　或者是……某种不属于这个世界的东西……
　　小龟的气息变弱了，挣扎的动作也变小了，意识正逐渐模糊。
　　山下只能眼睁睁的看着小龟的生命迹象渐渐减弱，却无能为力。
　　眼泪落了下来，山下为自己的无能而悔恨。
　　
　　这时，一直躲在窗外的小草伸手拿起放在窗边的细细长针。
　　这是MASSU的长针，小草没有多想，用投飞镖的姿势向小龟投了过去。
　　长针不偏不斜的刺中小龟后颈，随后化为一根丝线，消失于空气中。
　　被刺中的小龟顿时失去了意识。
　　同时，抓着小龟的力量消失了，小龟重重地倒在地上。
　　教室恢复了原样，地上的血水消失了，一切恢复了正常。
　　
　　山下没空理会四周的奇异变化，跑到小龟旁边焦急的大叫他的名字。
　　小龟虽然没有醒来，但是呼吸渐渐顺畅了，脸色恢复了血色，看来已经脱离危机了。
　　山下刚松了口气，却又听到门外传来脚步声。
　　刚刚松弛下来的神经再次紧绷起来，似乎连空气都变得稀薄了。
　　和刚才一样，脚步声是朝着这里来的。
　　山下不想再坐以待毙了，拿起一根放在墙角的棒子，轻手轻脚的走到门口。
　　脚步声来到门口了，山下挥起棒子狠狠地打了下去。
　　意外的是，棒子居然被对方一把抓住。
　　山下抬起头，看到的居然是小亮。
　　
                        
                        

第三十一章、小亮你肿么了！！！ 最新更新:2012-03-31 19:34:44


                        　　“小亮！？”山下惊叫，“你跑到哪儿去了！？你差点吓死我。”
　　“妈妈～～～～～”
　　小亮突然像小孩子一样失声大哭起来，山下还没搞清楚状况，他已经一头扎进山下怀里，一边哭一边晃动着脑袋，那样子就像遭到欺负，向妈妈撒娇的小朋友。
　　“你到底怎么了！？你别哭呀，有话好好说……还有妈妈是怎么回事呀，你是在叫我吗？啊！！！你别哭了～～～～”
　　山下大脑完全坏掉了，实在是拿这个哭个不停的“小朋友”没办法。
　　小亮有力的手臂突然把山下搂进怀里，山下的脸重重地砸在小亮胸膛上。
　　“你干什么呀！！！”山下吃疼，用力捶着小亮的身子，拼命挣扎，可惜小亮纹丝不动。
　　“好可怕……”
　　小亮的泪水落在山下肩上，山下立刻停止了挣扎。
　　“小亮！？”山下留意到小亮的身体在颤抖。
　　“你怎么了？”山下的声音变得柔软。
　　“好可怕～～～我感到一股异样的怨气，几乎要让人窒息，我好害怕！！！！”小亮发出小女孩一样娇滴滴的声音，看着山下的表情充满了依赖。
　　怨气……
　　山下这才注意到，空气中飘荡着诡异的气息，但是什么也看不到。
　　怨灵，对了，怨灵。也许这才是一系列不思议事件的元凶。
　　但是那个怨灵到底是谁？仁又上哪儿去了？
　　无数谜团困扰着山下。
　　但是，目前最大的问题不是这些，而是……
　　
　　“不要哭了！！！你给我差不多一点！！！！”山下忍无可忍的踢开八爪鱼一样扒着自己不放，哭得像个小学生的小亮。
　　这个人莫非是鬼上身了，怎么突然变得这么白痴？
　　“喂！”山下揪着小亮衣领质问道，“你到底看到什么了？怨气到底是怎么回事？”
　　小亮忽闪着大眼睛，一脸无辜的看着山下。
　　半秒后……
　　“哇啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　惊天地泣鬼神的哭声响起。
　　“你不要哭呀！！！”山下彻底崩溃了。
　　
　　没办法，天生的温柔性格让山下就是对眼泪无能。一看到小亮挂着这么楚楚可怜的表情哭个不停，就什么火也发不出来了。
　　“小亮不哭，没事的，哥哥会保护你的。”山下拿出哄孩子的本事，把小亮抱在怀里，轻抚他的头，用轻盈的声音在他耳边低吟，很快，小亮的哭声变成了抽泣，最后彻底消失，取而代之的是轻微的呼声。
　　这个人！！！
　　居然就这样睡着了！！！
　　山下想发作，但是一看到小亮挂着泪水的脸颊，哭红的眼睛，像温顺的小白兔一样可爱的睡颜，一股母爱油然而生，对怀中的小小的生命产生了强烈的保护欲。
　　实在舍不得叫醒他。
　　山下注视着小亮的脸。
　　突然，小亮的嘴唇贴了上来，正好贴上了山下的嘴唇。
　　四片嘴唇毫无预警的相遇了……
　　山下吃了一惊，大脑还没反应过来，小亮灵巧的舌头撬开山下略微干涩的嘴唇，侵入湿润的内部，技巧性十足的挑逗着。
　　山下猛地推开小亮。
　　亮倒在地上，又响起了呼声。
　　山下的脸红的滴血，小亮却睡得香甜，好像什么也没发生过。
　　这个人到底是不是真的变傻了呀～～～
　　不过现在没空想这些了……
　　山下又看看还在昏迷中的小龟。
　　现在我要思考的是……
　　
　　这个残局要怎么收拾呀！！！
　　
　　没办法。
　　只好向其他人求救了。
　　可是……
　　山下这才想起来，他根本就没有其他人的联系方式。
　　完了，早知道和成员们多多交流就好了……
　　又看了看小亮，山下灵机一动。
　　对了，小亮的手机里应该有大家的联系方式。
　　山下马上动手翻小亮的手机。
　　果然，所有人的联系方式都在里面，不愧是小亮。
　　山下第一个拨通了小山的手机，因为这个人看上去比较可靠。
　　电话刚接通，山下就听到对面传来惊天动地的爆炸声，吓得他差点把手机丢掉。
　　“小亮吗？”小山的声音响起。
　　“不，我是……”山下刚想开口，小山却抢着说道。
　　“我现在很忙，有事下次再说吧，还有，我会不择手段的逼你打针的，再见。”
　　小山一飞快的速度一口气说了一大堆，然后就不由分说的挂断了电话。
　　“呜……啊……咦！？”电话那边的山下只发出了几个意义不明的拟声词。
　　什么意思！？
　　山下傻了。
　　再次拨通电话，这次抢在小山开口前说道：“我是山下！我遇到麻烦了！！！”
　　对面的背景音依然是可怕的厮杀声和爆炸声。
　　小山说道：“小亮和你在一起是吧？”
　　“是的。”
　　“那就没问题了，小亮一个顶十个，有他在绝对不会有事的，再见。”
　　在迅速的说了一堆话后，小山再次毫不客气的挂了电话。
　　听着空虚的嘟嘟声，山下愣了几秒。
　　算了，找别人吧。
　　又拨通了小手的号码，刚接通就听到小手扯着嗓子大吼：“是哪个混蛋在这种时候给我打电话呀！没空啦！！！！”
　　又一声爆炸声响起，其中夹杂着小手的惨叫声，电话也就此挂断。
　　听着嘟嘟声，山下又愣了几秒。
　　难道说……
　　小山他们还在为了打针问题战斗……
　　不是吧……
　　为了这种白痴问题打这么久！！！
　　不过，这样的话，也就是说……
　　山下看看倒在地上的小亮和小龟。
　　也就是说……
　　这次的事件必须由我自己独立解决！！！
　　不是吧～～～～～～
　　山下在内心发出一声惨叫。
　　
　　与此同时，在窗外的小草陷入了沉思。
　　“虽然暂时脱离危险了，但是这次的事件到底是怎么回事呢……”小草百思不得其解。
　　回头看了看一筹莫展的山下，小草自言自语的说道：“抱歉，山下君，我要去调查一下，要暂时离开你了，你自己保重。”
　　说完就轻盈的跳入树丛，迅速的离开了。
　　
　　谁都没有注意到，在实验楼对面的教学楼屋顶上，有几个人正拿着望远镜眺望这里的情况，并露出阴冷的笑容。
　　某个阴谋正在酝酿中……
　　
                        
                        

第三十二章、照顾小孩子是最累人的~~~ 最新更新:2012-03-31 19:41:05


                        　　傍晚，山下家。
　　“妈妈！喂我吃肉肉！！！！”小亮用筷子指着肉，笑得阳光灿烂。
　　山下刚要送进嘴的米饭落在了地上。爸爸刚喝进去的茶水全数喷了出来，妈妈手里的饭菜落地。
　　解释一下，小亮会坐在这里是因为，几个小时前，山下废了好大力气把小龟送回家，再没有力气背小亮了，而且又不知道小亮的家，只好带回自己家。
　　就这么简单。
　　
　　现在小亮睡够了，一睁眼就吵着要吃东西，于是大家坐在一起吃饭，但是……
　　
　　“妈妈！喂我吃肉肉！！！！”
　　小亮像个撒娇的小学生一样，张大了嘴等着山下送肉过来。
　　山下的脸色相当难看。
　　为什么……
　　为什么这个人睡了一觉了还是这幅样子！？
　　他到底吃了什么不干净的东西，怎么会变成这样！！！
　　
　　小亮等了半天，见山下迟迟不送肉过来，有点失望，咬着嘴唇，忽闪着大眼睛，一脸无辜的看着山下 。
　　这个表情实在是……
　　太惹人怜爱了。
　　山下隐藏在内心的母爱萌发，一股恨不得抱起小亮咬几口的冲动冲上大脑。
　　但是看了看父母怀疑的眼神，山下硬压下去母爱之心，板着脸说道：“要吃自己吃，这么大人了还需要喂吗？”
　　听到这句话，小亮水汪汪的大眼睛立刻充满了泪水，小眉毛纠结在一起，薄薄的嘴唇高高的撅了起来，一副受了委屈的可怜相。
　　山下用手捂住口鼻，及时止住了想要从鼻子里喷出来的某种生理反应。
　　太可怕了！
　　这简直就是男人杀手！！！
　　面对这么可爱的表情，有谁能狠得下心来。
　　
　　又看看父母，两人满脸黑线，都已经停下了手里的筷子，目不转睛的看着山下 。
　　山下流下一滴冷汗。
　　不行……
　　这是在家里，不能失态。
　　山下看了看小亮，一狠心，猛地夹起最大的一块肉塞进自己嘴里。
　　
　　这个动作的本来的目的是向小亮示威，向父母证明自己的清白。
　　但是……
　　在肉刚送入口中的瞬间，小亮突然扑了过来。
　　猛地把山下压在身下，贴上自己的嘴唇。
　　灵巧的舌头粗暴的撬开山下的嘴，轻松的卷走肉，送入自己嘴里。
　　
　　“好吃！！！真好吃！！！！”小亮笑得像小孩子一样，仔细的品着肉肉的美味。
　　
　　山下僵在当场，半天没反映。
　　
　　父母手里的筷子同时落在地上，两人的嘴已成O型，脸上黑线倍增。
　　
　　“亮！！！！”山下怒发冲冠，狠狠地瞪着小亮。
　　小亮似乎被他吓倒了，全身微微颤抖着，惊恐的看着山下，就像一只受惊的小动物。
　　
　　看着这样的小亮，山下什么话也骂不出来了。
　　
　　“你……你跟我过来！！！”
　　山下吭哧了半天，只说出这么一句话。
　　山下像逃跑似的拖着小亮冲进自己的房间，身后的爸爸妈妈高声喊道。
　　“智久！你喜欢男人也没关系，但是千万不要嫁到别人家去哦！！！”
　　“是男人就给我当个出色的攻！！！如果让我知道你是受就把你逐出家门！！！”
　　
　　这！！！！这是什么父母呀～～～
　　山下欲哭无泪。
　　
　　“啊！床床！！！”
　　小亮一看到床就扑了上去，抱着被子欢蹦乱跳。
　　山下叹了口气。
　　真没办法……
　　折腾了一天，全身都是汗，非常不舒服。
　　山下无视倒在床上玩枕头的亮，自己进入浴室，开始洗澡。
　　
　　刚大致洗完身子，准备踏入浴缸的时候，一双手从后面抱住山下。
　　山下吓得叫了一声，回过头，看到的是亮的笑脸。
　　“亮！！！”
　　山下吃了一惊。
　　“我也要洗！！！”
　　随着这声大叫，小亮扑倒了山下，两个人一起倒在浴缸里。
　　高高的水花飞溅出来，整个浴室充满了浓郁的雾气。
　　玫瑰色的气息充斥着整个空间。
　　山下揉着被水模糊的眼睛，变清晰的视线前是过分放大的小亮的笑脸。
　　甚至可以感受到对方的气息。
　　两朵红晕爬上山下的脸，看着亮的视线也变得迷蒙。
　　亮在山下耳边轻吟道：“妈妈的肌肤真好呢……”
　　充满磁性的声音让山下全身一震，心跳加速。
　　
　　“你离我远一点！！！”山下大叫着推开亮，气喘吁吁的看着他。
　　在白色的雾气中，山下略微发红的脸颊，浸泡在水中的白皙身子，显得格外诱人。
　　亮贪婪的看着他，笑着说道：“妈妈，给我洗澡。”
　　
　　给你洗澡！！！
　　这冲击性十足的发言使得山下脸色十分难看。
　　
　　“别开玩笑了！怎么可能！！！”山下想用怒斥平息自己跳的过快的心脏。
　　但是……
　　被拒绝的亮立刻露出委屈的表情，泪水顿时滑落下来，被泪水滋润的晶莹剔透的双眸格外诱人。
　　实在无法抵抗这种表情的攻击。
　　山下彻底被打败了。
　　
　　没办法，乖乖的拿来毛巾、洗发露、沐浴乳，开工了。
　　亮坐在浴缸里说什么也不肯出来，山下只好把沐浴乳倒进浴缸里，五彩缤纷的泡泡扬起，亮开心的玩了起来，在他的翻弄下，带着梦幻色彩的泡泡很快布满了整个浴室。
　　“不许乱动！！！”
　　山下把亮按进浴缸，开始帮他洗头发。
　　泡在暖和的水里，享受洗头服务，简直是太舒服了。
　　没多久亮就昏昏欲睡了。
　　“不要睡呀！！！”
　　山下虽然嘴里骂着，却露出了无奈的笑容。
　　拿起喷头小心的帮亮清洗头发，把调成最柔和的水流，仔细的清洗着每一个地方。
　　偶尔会有水流入耳朵，亮皱着眉头动了动，但是没有醒来，山下小心的用手护住他的耳朵，不让水进去。
　　亮发出微弱的呼声，身子软软的沉了下去，眼看脸就要浸入水中了，山下眼疾手快的扶住了他。
　　为了防止亮再次掉下去，山下轻轻的把他的一只胳膊架在自己肩上，然后继续帮他清洗头发。
　　头发清洗完毕，接下来是身子了。
　　山下艰难的扶着亮走出浴缸，用喷头仔细的冲洗他的身体，最后用柔软的毛巾擦干，帮他穿上浴衣，最后把他丢在床上。
　　累死了……
　　山下气喘吁吁。
　　今天真背呀，做了两次搬运工了。
　　
　　亮缩在暖和的被窝里，露出甜美的笑容。
　　看着亮的睡脸，山下也无奈的笑了。
　　亮湿漉漉的头发在枕头上留下一道道水痕，山下忙拿了块干毛巾，轻轻的帮他擦干头发。
　　显然毛巾的作用是有限的，擦了半天还是有很多水藏在亮的软发中。
　　山下拿来了吹风机，调节成温暖却不烫的程度，扶起亮，小心的帮他吹干每一根头发。
　　在暖风的吹拂下，亮舒服的扭动了几下。
　　听着吹风机柔和的声音，感受着温暖的余风，山下的眼皮也越来越沉了。
　　半个小时后，山下终于敌不过睡意，一头载在亮身上。
　　这个动作使得吹风机落在了地上，插头被拉掉，吹风机自动停止了工作。
　　亮并没有因为这个冲击而醒来，反而睡得更沉。
　　两个人就这样相拥着进入了梦乡。
　　
                        
                        

第三十三章、突袭 最新更新:2012-04-01 10:07:54


                        　　山下走在校园里，身边都是活泼的小学生。
　　这里是小学校。
　　每一个孩子脸上都充满了阳光。
　　但是……
　　只有一个孩子，满脸都是忧郁。
　　场景突然变了，变成小学的棒球场，很多小朋友开心的打着棒球。
　　只有一个孩子被排挤在外。
　　他在角落里拼命的练习着，却始终没人理睬。
　　
　　这个场景只维持了几秒，世界又变了。
　　这次是一个很普通的男孩子的房间。
　　虽然平凡，却充满了生活的气息。
　　但是，山下却感到了一丝怪异。
　　山下的双眼死盯着屋里的镜子，直觉告诉他，有什么不好的东西即将出现。
　　渐渐的，镜子变得漆黑。
　　突然。
　　一个血红的手印出现，在镜子上划了大大的一道血痕。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　一声惨叫从身后传来。
　　山下回头看到小龟失声尖叫着。
　　想握着他的手安慰他，但是手却穿过了他的身体。
　　在这个世界里，山下只是个旁观者，无法碰触任何人，任何东西。
　　只见小龟颤抖着倒在地上，大地震动起来，整个空间开始扭曲，墙壁变得血红，无数黑色的毒蛇从地下爬了出来，朝着小龟袭去……
　　
　　“啊啊啊啊！！！！！！！”
　　
　　随着一声尖叫，山下满头大汗的醒来。
　　这里是自己的房间，自己的床上，亮静静的睡在身边。
　　刚才的是梦吗……
　　
　　不对，不是梦！！！
　　山下感到大地在震颤，某种不详的力量徘徊在四周，四周充满了血腥味。
　　刚想到这里，突然看到一个个血手印浮现在墙壁上，血迹好像从墙壁中渗出来一般，将墙壁染的血红。
　　无数可怕的毒蛇从地面冒出来，扭动着丑恶的身体拥了上来。
　　这个景象……
　　和梦中地狱之貌一模一样！！！
　　难道说……
　　我的梦化为了现实！！！
　　或者是……
　　山下看了看乌云密布的天空。
　　或者是刚才的梦是真实的，是正发生在小龟身上的！！！
　　
　　毒蛇包围了山下和亮，黄豆一样的眼睛死死的盯着两人。
　　眼看毒蛇就要扑上来了，山下无计可施，只有抱紧还在熟睡的亮，紧紧闭上双眼。
　　然而，毒蛇却在扑上来的瞬间好像碎屑一般飞散了，然后化为灰烬消失在空气中。
　　地震停止了，一切恢复了正常。
　　四周恢复了寂静，只能听到亮的鼾声和山下急促的心跳声。
　　
　　为什么……
　　为什么会出现这种怪事！？
　　山下惊魂未定，怎么也想不透缘由。
　　
　　突然，刺耳的铃声响起。
　　是山下的手机铃声，在此时此刻，这突然而来的铃声仿佛地狱的铃声般刺耳。
　　山下慌张地接通手机，对方传来一声惨叫。
　　“救命！救救我！！！！！”
　　是夹杂着哭腔的求救声，仔细听才听出来，这是小龟的声音。
　　“我什么都没做，我什么都没做过！为什么会变成这样！！！！”
　　突然，巨大的杂音从那一边传来，电话立刻挂断了。
　　山下忙打回去，却只听到沙沙声。
　　打开窗户，窗外依然是乌云密布，雷声震耳。
　　难道说……
　　刚才梦中的一切真的发生在小龟身上了。
　　想到这儿，山下立刻穿好衣服，冲出了家门。
　　
　　外面挂着强烈的风，路边的路灯一闪一灭，十分可怕。
　　一口气跑到小龟家，山下惊呆了。
　　小龟的家不见了……
　　取而代之的是一颗血红色的苍天大树。
　　树枝又丑陋又可怕。
　　树下爬满了漆黑的毒蛇，发出嘶嘶的可怕声音。
　　
　　为什么会变成这样！！！
　　小龟上哪儿去了！？
　　小龟的家上哪儿去了！？
　　附近的居民呢！？
　　这么大动静，不可能没人出来看呀。
　　
　　突然，一股忧伤的感情涌上心头。
　　那是撕心裂肺痛楚，是无尽的伤感。
　　注视着红色大树，山下竟流下了泪水。
　　
　　突然，无数毒蛇齐刷刷的注视着山下，还不等山下作出反应，成群的毒蛇已经张开血盆大口，张牙舞爪的扑了上来。
　　山下来不及躲闪，也无处可以躲闪。
　　仅仅在一瞬间。
　　无数毒蛇的利齿咬上了山下的身体。
　　被咬到的地方顿时变成黑色，恐怖的黑色毒素像树枝一样迅速蔓延，很快毒素遍布全身，剧烈的疼痛几乎让山下失去知觉。
　　朦胧的视线锁定那奇异的血色大树，悲哀的情绪让山下胸口憋闷。
　　一口鲜血从山下口中喷了出来，全身疼得要死，四肢变得麻木，知觉也模糊了。
　　不妙，真的十分不妙。
　　必须尽快解开这个迷，不然……
　　但是山下的脑子已经麻木了，变得一片空白。
　　毒蛇重重包围山下，又一批毒蛇攻了上来。
　　就在山下认为自己死定了的时候，一个身影突然挡在面前，将袭来的毒蛇打跑。
　　是SHIGE！！！
　　看清来者的时候，山下大吃了一惊。
　　再向四周一看。
　　不光是SHIGE，大家都来了！都来和毒蛇战斗！！
　　MASSU跑过来扶起山下，帮他疗伤。
　　小山也跑过来，一脸担心的看着山下。
　　“你们怎么会来？”山下吃力的问道。
　　“这里突然发出这么夸张的邪气，我们当然能感觉到了。”MASSU说道。
　　小山拍拍山下的头，温柔的说：“已经没事了，接下来的交给我们吧，你好好休息。”
　　话虽这么说。
　　但是……
　　MASSU的治疗速度比不上毒素的扩散速度。
　　很快，山下的身体就布满了黑色的血丝，一股股黑色的血从山下口中流出。
　　MASSU额头上出现了细小的汗珠，旁边的小山也皱紧了眉头。
　　山下的身体开始抽搐，小山握住他的手，在旁边不停的说着鼓励的话，任凭山下将他的手抓的生疼。
　　突然，三人脚下的地面塌陷了，同时，像毒蛇一样灵活的树枝袭了过来。
　　小山一只手抓住旁边的MASSU，一只手挥刀砍断树枝。
　　但是小山没有第三只手去抓山下了，山下随着塌陷的地面落入了地缝之中。
　　
　　山下落入了冰冷的地下，身体不断的下落，全身似乎被冻僵般寒冷。
　　突然，身子轻了起来，已经变得冰冷的身体贴上了炙热的胸膛。
　　山下吃力的睁开眼睛，看到的是亮冷峻的脸。
　　
　　亮……
　　
　　山下惊讶地张大了眼睛。
　　眼前的亮和平时一样沉着冷静，眼中又带着一丝温柔。
　　山下想说点什么，但嘴只是动了动，没能发出声音。
　　突然，一阵剧痛从胸口传来，无数树枝从山□内长了出来。
　　同时，山下吐了一大口黑血。
　　山下知道，毒素正在侵袭他的生命，还有灵魂……
　　
                        
                        

第三十四章、小草正式登场！ 最新更新:2012-04-01 10:13:50


                        　　“P……”
　　在黑暗中，一个熟悉的声音响起。
　　“你千万不要责备小龟哦！”
　　这个声音是……
　　仁……
　　为什么，要说出这样的话……
　　背景变成了实验楼的教室。
　　山下背着背包，站在门口，仁在身后叫住他。
　　“P……如果遇到小龟，请你千万不要责备他。”
　　“为什么？可是他害得你变成这样的呀。”
　　“因为……”仁的脸颊微微泛红，支支吾吾了半天，说道，“P你还记得吗？小时候河边有个棒球场……”
　　“话题怎么会突然转到这里来！？”
　　“那个时候我们经常在附近玩……”
　　“那个时候，有个棒球队天天在那里练习，无论春夏秋冬，每天都坚持不懈的练习，我呢，就经常注视着他们……”仁似乎陷入了当初的回忆中，用甜美的笑容说道，“其中有个比我还小的小孩子，虽然比大家都小，却比谁都努力，就连下雨的日子也会出来练习挥棒，他因为成功而开心欢笑的样子，因为失败而痛哭流涕的样子，都深深的刻在我脑中，一直一直无法忘记……”
　　“所以，”仁认真的说道，“你千万不要责备小龟哦！”
　　
　　为什么……
　　为什么那时候仁会说出这些话……
　　为什么一再强调不要责怪小龟。
　　是因为小龟误伤了仁！？
　　
　　仁那认真的表情再次浮现在脑海里。
　　那是山下第一次看到如此严肃认真的仁。
　　那明亮的双眸中蕴藏着一丝忧伤，一丝温柔。
　　
　　莫非……
　　仁知道什么……
　　知道某些重要的线索，但是为了小龟，却没有说……
　　那个虽然任性却很温柔的仁隐瞒了什么……
　　
　　“山下！！！！”
　　亮的叫声把山下唤回现实。
　　毒素已经蔓延全身，山下连保持神智都很困难了。
　　亮抱着他躲闪着敌人的攻击，但是令人触目惊心的是。
　　从山□内长出来的树枝深深刺入了亮的胸口。
　　但是亮咬着牙坚持着，始终紧紧抱着山下。
　　尽管豆大的汗珠滚滚而落，却丝毫没有放开山下的意思。
　　
　　亮……
　　不知是因为疼痛还是因为感动，山下流下晶莹的泪水。
　　
　　成员们似乎抵挡不住毒蛇的猛攻，大家都渐渐露出疲态。
　　就在这个时候，一个人影挡在大家面前。
　　“大家都退后，这里交给我吧！！！”
　　来者居然是小草。
　　小草身穿黑色西装＋黑色斗篷，英俊潇洒。
　　“对了！”小草看看山下，笑着说，“还没跟你做过自我介绍呢，我是草野，种族是吸血族！”
　　顿时，小草露出尖尖的獠牙，摆了个迷人的POSE。
　　
　　“吸血族……”山下虚弱的念着。
　　亮说道：“他是吸血鬼的后代，不过很弱就是了，而且还有恐爬虫类症。”
　　害怕爬虫类！？
　　山下看看满地的毒蛇。
　　毒蛇算爬虫类吗？！
　　
　　“哇啊啊啊啊啊！！！！怎么全是蛇呀！好可怕！！！救命！！！！”小草惨叫着跑了回来。
　　众人汗。
　　小手：“你干什么来了……”
　　小草泪眼汪汪：“……”
　　事实证明，毒蛇属于爬虫类。
　　
　　劳碌命的小山无可奈何的代替小草打先锋，大家重整旗鼓，继续战斗。
　　只能退居二线的小草跑到山下身边，说道：“刚才我去调查过了，我想出现过灵异事件的地方一定会残留下来某些恶灵的气息，但是出人意料的是，现场什么气息也没有，就好像什么也没发生过一样，这太不自然了，只要是发生过灵异事件，或多或少都会留下一点痕迹的，可是居然一点都没有。”
　　亮冷冷的说：“你确定你没看错？”
　　“我好歹也是个吸血族，这种事我决不会看错！！！”
　　
　　山下躺在地上，默默地听着他们的交谈，大脑飞快的转动着。
　　没有任何痕迹！？
　　为什么……
　　难道说没发生过灵异事件！？
　　那么，我看到的一切又是怎么回事！？
　　
　　“我什么也没做！！！”
　　小龟声嘶力竭的叫声再次在脑中响起。
　　“我没有打他，虽然我一开始在球场上打过他，但是第二次见面的时候就没有再打过他，甚至没有接触过他的身体，我只是在心里咒骂他而已，我只是想一想而已，我希望他倒下，他就真的倒下了，我希望他去死，他就真的停止呼吸了，我真的什么都没做！！！”
　　
　　什么都没做……
　　现场没有任何痕迹……
　　
　　在家里被黑蛇包围的情景再次浮现在脑海中。
　　虽然毒蛇如此真实，却在扑上来的一瞬间消失了。
　　为什么会消失！？
　　
　　山下看看四周，这里是密集的居民区，闹出这么大的骚动，却没有一个人出来。
　　为什么……
　　
　　突然，一道灵光从山下脑中闪过。
　　对了！
　　毒蛇突然消失是因为毒蛇是不存在的。
　　现场没有留下痕迹是因为实际上什么都没发生过。
　　没有居民出来是因为……
　　
　　“是因为这里什么也没发生！！！！”
　　山下用最大的声音大喊道。
　　
　　这句话深深刻入每个人心里。
　　顿时，时间静止了，毒蛇停止了攻击，好像定住了似的呆在原地。
　　
                        
                        

第三十五章、真相 最新更新:2012-04-01 10:14:36


                        　　山下扶着身边的亮，艰难的站起来，说道：“所有的不思议事件都有一个共同点，那就是，一定会发生在小龟身边，仁突然死亡，连灵魂也消失了，出现可怕的灵异现象，小龟的生命几次受到威胁，以及出现在这里的大树和毒蛇，这些全部都是不存在的，这些全部是小龟的幻想！！！”
　　亮惊讶的说道：“你说什么胡话！这怎么可能！？”
　　“仁没有死，是小龟心里希望仁死，于是在他面前，仁就真的死了，仁也受到了小龟意念的影响，认为自己死了，所以我回到现场却找不到仁的尸体；小龟以为仁的灵魂会回来报复，所以就真的出现了灵异现象，但是小草回去调查却没发现任何灵异现象发生过的痕迹，这是因为实际上没有任何灵异现象发生，全部都是小龟的幻想，那幻想影响了我，所以我也看到了可怕的事物；后来出现了这棵大树，我们都认为大树是存在的，但是实际上我们只是受到了小龟意念的影响，大树其实是不存在，毒蛇也是不存在的！”
　　山下露出被毒蛇咬得伤痕累累的手臂，大声喝道：“我受的伤也是不存在的！！！”
　　
　　虽然伤口疼痛难忍，但山下在心里默念着“我没有受伤。”
　　几秒后，在大家惊讶的视线中，山下的伤痕渐渐消失了，最后完全不见了。
　　疼痛一扫而光，好像什么也没有发生过似的。
　　
　　山下大叫道：“醒来吧！小龟！！！你没有杀仁！仁就在你身边！一直在陪着你，睁开你的眼睛好好看看吧！！！”
　　
　　顿时，一阵狂风吹来。
　　毒蛇、树枝、大树全部被卷入狂风之中，随即消失于空中。
　　漫天的白雾中渐渐露出两个人，是小龟和仁。
　　
　　山下微笑着说：“一开始仁就没有死，小龟认为他死了，这种意念影响了仁，于是仁，以及见到仁的我们都以为他真的死了，后来因为长时间远离小龟，仁渐渐恢复了，就在他发现了事情真相的时候，小龟来到了实验楼，小龟强烈的希望仁消失，结果仁真的消失了，不，与其说是消失，不如说是大家都看不到他了，其实他一直在小龟身边。”
　　在小龟来到实验楼的时候，在教室里和山下说话的时候，仁发现了小龟的到来，通过长长的走廊，拉开门，走进教室，温柔的抚摸着小龟的脸。
　　但是这一切在大家眼里变成了可怕的灵异现象。因为大家看不到仁，小龟先入为主的印象把大家眼里的仁变成了一只恶鬼，抚摸脸颊的动作变成了想要掐死小龟的动作。
　　后来，仁跟着小龟回了家，他摸在镜子上的手在小龟眼里变成了一个可怕的血手印。
　　小龟的神经崩溃了，更多可怕的幻想泉涌而出，甚至影响到了山下等人。
　　
　　“是这样吗？”听着山下的解释，小龟呆呆地望着眼前的仁。
　　“嗯，我可受了不少苦哦。”仁嘴上虽然这么说，表情却非常温柔。
　　“对不起……”小龟流出了安心的泪水，哭得半天说不出话来。
　　“已经没事了，”仁紧紧地把他抱进怀里，轻声说道，“是我不好，没能帮你组成社团，我保证，回去以后我就是给他们下跪也会求他们回来加入社团的。”
　　“嗯……”小龟只发出了这么一个音，他趴在仁肩上，静静的进入了梦乡。
　　仁抚摸着他的头发，露出无可奈何的笑容……
　　
　　后来，小龟睡了一整天，醒了以后居然什么也不记得了，山下真为自己白费掉的努力哀悼。
　　仁后来跑去求龙也他们，不知道他用了什么方法，居然真的骗了他们回来参加小龟的社团。
　　这件事总算是圆满解决了。
　　
　　关于亮……
　　他似乎已经恢复了正常，貌似也没什么后遗症，挺健康挺正常的。
　　但是这个家伙似乎也忘记了发生过的一切，一副没事人的样子。
　　山下真后悔没留下照片作证据。
　　
　　今天，山下一大早就看到小龟他们站在高台上，努力的宣传着自己的社团。
　　在大家的祝福下，小龟梦寐以求的社团终于成立了。
　　今天正是成立的第一天。
　　山下也走到附近，用祝福的眼神看着他们。
　　正在发传单的仁远远的看到山下，忙跑了过来。
　　“给你。”仁把一大堆传单放在山下手上。
　　“喂，你也不用给我这么多传单吧，有一张就够了。”
　　“什么呀，我是叫你帮忙宣传啦。”
　　“咦！？”
　　“咦什么呀，没看到我们都忙的要死吗？你作为我的死党，当然要帮忙啦。”仁说得理所当然。
　　“可是我连你们社团叫什么都不知道啦。”
　　“社团名……”仁歪着脑袋想了半天，笑着说，“其实我也不记得啦。”
　　“你自己的社团名都记不住吗！！！”
　　“那么长的名字谁记得住呀！总之是个只要给钱就什么都可以做的社团啦！！”
　　“就这样！？”山下惨叫。
　　“别废话，快去发单子。”仁把山下推到台子上，然后就丢下山下不知道跑到哪儿去了。
　　山下无可奈何，只好硬着头皮上了。
　　六个帅哥站在一起宣传，似乎真的很有吸引力，从早上开始就由络绎不绝的人前来咨询。
　　半个小时后小龟将正式宣传社团，还会在台上表演一些技能。
　　很多女孩子为了这一刻聚集在这里。
　　“这是什么社团呀？”一个接过传单的女孩子问道。
　　“呃……总之是只要给钱就什么都可以做的社团啦！！”山下把仁的话重复了一遍。
　　“只要给钱就什么都可以做！！！”女孩子的眼睛顿时亮了起来，让山下不由得寒了一把。
　　“真的吗！！！”顿时，一大群女孩子凑了过来，一个个都眼里闪着吓人的光芒。
　　“MA……算是吧！！！”山下敷衍的带了过去。
　　被女孩子包围住，东问西问的问了半天，半个小时很快就到了。
　　小龟穿着运动服，拿着话筒跑到台上，高声说道：“大家好，我们是运动员租赁社。”
　　原来真正的社团名是这个吗？
　　什么呀？
　　真是莫名其妙的名字。
　　小龟接着说：“我们社团的成员全部是运动健将，如果各个社团遇到缺人的情况，请一定来我们社租人哦。”
　　原来如此，只要给钱就什么都可以做的真正意义原来是这个呀。
　　话说回来，这个社团还真是无聊……
　　
　　“我出4万！请田中同学当一天我的男朋友！！！”
　　“唉！？”听到这个委托，小龟愣了一下。
　　“我出5万！请田口同学跟我照结婚照去！！！”
　　“我出6万！请中丸同学跟我去夜店！”
　　“我说……”小龟满脸黑线，“大家对我们社团的性质是不是有点误会……”
　　“我出20万！你们所有人陪我逛街去！！！”
　　小龟怒：“我们是运动员不是牛郎！出多少钱我们也不会接这种工作的！！！”
　　“我出30万，请赤西同学和龟梨同学两个人约会一天！”
　　“30万！？”仁一副动心的样子。
　　小龟怒：“不要被金钱吸引啦！你的自尊只值30万吗！！！”
　　“我出50万！请上田同学跳脱衣舞给我看！！！”
　　“我出60万！请赤西同学拍□！”
　　“我出80万！请上田同学和田口同学一起跳热舞给我看！！！”
　　“我说……”仁笑着说，“60万也，考虑一下吧。”
　　小龟揪着仁的衣领，“你的自尊怎么办！！！”
　　“我去！！！”
　　龙也他们真的接受了委托。
　　“喂！！！你们几个为了钱要舍弃自尊吗！！！”小龟气得跺脚。
　　“抱歉，我也去了。”仁无视小龟的怒目，也跟着跑了。
　　“真是的！你们这群见钱眼开的混蛋！！！”小龟气得一屁股坐在地上。
　　“那个……”一个女孩小心的问道：“一个晚上100万，可以吗？”
　　“100万！！！”
　　100％的动心的声音……
　　
　　就这样，牛郎社的名字一夜之间红遍大江南北。
　　
                        
                        

第三十六章、不速之客 最新更新:2012-04-02 22:21:33


                        　　几个星期过去了，生活一如既往的平静。
　　但是，很多疑问依然没有得到解决。
　　“幕后操纵者！！！”山下惊讶的大叫起来。
　　“嗯，”小山解释道，“的确有很多人类拥有不可思议的力量，但是像小龟那样一夜之间变得如此强大是不可能的。”
　　亮：“小龟的确有很强的想象力，但是还没有强大到可以影响到其他人，造成可以同时攻击我们这么多人的强大幻觉。”
　　“所以说……”山下一脸认真的看着亮，推测道，“所以说这次是有人在幕后操纵？”
　　亮懒洋洋地点点头，一副懒得深入解释的样子。
　　劳碌命的小山只得接过棒子，解释道：“我们推测是有人暗中对小龟施法，把他的想象力加强了几百倍，这个能力就变成了可以杀人的凶器。小龟毕竟只是个普通人，他并不知道自己有这种能力，也必然无法驾驭这么强大的力量，所以才会引起这么多事件。”
　　MASSU也解释道：“在小龟的幻想变成苍天大树的时候，远在他方的我们居然感觉到了强大的邪气，但是小龟的幻想应该是没有邪气的，这点也证明了有幕后黑手在协助小龟。”
　　小内：“没错，不然小龟的幻想怎么会有邪气呢，一定是有人帮小龟扩大了幻想的影响力。”
　　“可是，要怎么做才能让小龟一个普通人突然变强？”山下问道。
　　“我知道一个方法。”小山阴着脸说道，“是高级黑魔法。”
　　“黑魔法！！！？”
　　小内突然一拍手，说道：“我想到幕后黑手是谁了。”
　　小手瞪着小亮说道：“我也想到了……”
　　顿时，所有人的视线集中在小亮身上。
　　山下愣了一下，为什么大家要瞪着亮？难道说……
　　SHIGE叹气：“除了他没别人了，那个妖精和魔族的混血儿，可怕的黑魔法师……”
　　黑魔法师！？
　　是谁呀！？
　　小草：“亮，这件事你要负全责哦。”
　　山下汗。
　　果然……
　　这件事和亮有关。
　　小山似乎看出了山下的心思，好心的解释道：“整件事的起因就是三年前亮欠下的一笔风流债。”
　　风流债……
　　山下暴汗。
　　不好的预感扩大中……
　　
　　亮用鄙视的眼神看了看大家，若无其事的说道：“不过是过去的一点点小事，那个人也太斤斤计较了。”
　　MASSU好心的给山下解释道：“其实三年前我们也打过一架的，那时候真是伤亡惨重呀。”
　　小手：“对方真的很强哦，比我们强了好几倍。”
　　“那么，上次战败了是吗？”
　　“不是呀，我们赢了。”小内轻描淡写的说。
　　“咦！？可是对方不是很强吗？”
　　“但是我们人多呀。”SHIGE说得理直气壮。
　　人多！？
　　似乎……隐约可以想象当时的情景了……
　　也可以理解敌人为什么这么憎恨侦探社了……
　　
　　与此同时，在花街的某处。
　　“哦！！！100万！真的是100万哦！！！”仁拿着钞票数个不停。
　　“我的尊严……我梦寐以求的运动员租赁社……”小龟捧着钱泪流满面。
　　“不过是陪酒而已，又不会少块肉。”仁一脸轻松。
　　“你这个没有节操的人！！！”
　　小龟还想骂两句，却被脚步声打断了。
　　龙也、丸子、圣不知道什么时候站在了面前。
　　“呐，”龙也盯着仁说道，“你答应我们的该兑现了吧。”
　　“答应你们的！？”仁皱着眉头开始回忆。
　　圣：“你说过只要我们加入社团，你就把你的生命交给我们。”
　　仁突然一拍手，“啊！好像是有这么回事！！！”
　　丸子：“那么，现在请你实现你的诺言吧。”
　　“你做过这种约定！？”小龟诧异的看着仁。
　　仁：“是这样，当时我求他们加入社团啦，我说只要你们加入，要我做什么都行，要我的命都没问题，所以，就这样了！！！！”
　　小龟汗：“你怎么可以随便做这种约定！！！”
　　圣拿出一张按有手印的保证书，说道：“这是你自己签的卖身契，还有小龟的。”
　　“为什么我也有分！！！”小龟汗。
　　仁抓着脑袋说道：“不好意思，是我帮你签的。”
　　“这种东西也可以代签吗！仁你这个BAKA！！！”
　　龙也无视开始争吵的两个人，默默念起咒语，一阵黑雾笼罩而来，小龟和仁很快失去了知觉。
　　龙也冷冷地看着倒在地上的两人，露出恐怖的邪恶笑容。
　　
　　这个时候，完全没有察觉异变的侦探社一行人仍聚在一起七嘴八舌的讨论着。
　　“对了，还有一个问题。”SHIGE说道。
　　“？”山下用询问的眼神看着SHIGE。
　　SHIGE看看小草，说道：“为什么这个人像没事人一样和我们在一起聊天？”
　　小草汗：“我也是侦探社的一员呀，我出现在这里是很正常的事！”
　　小内：“小草呀，关于我和小山受伤的事你就没什么可解释的吗？”
　　小草头低的不能再低了，用弱弱的声音说道：“那个不是我做的……”
　　“不是你是谁！！！”亮凶巴巴地拍了下桌子。
　　小草泪眼汪汪，委屈的说：“真的不是我做的，再说我也有将功赎罪呀，我一路上帮山下找小龟，在危机的时候救了他们，还帮忙找到了最重要的线索……”
　　“你有帮我吗？”山下眨着大眼睛，诧异的说道，“我一路上都是一个人呀，没人帮我呀。”
　　“有呀，有呀，我躲起来偷偷帮你的呀。”
　　“可是我没有看到呀。”
　　这句话如同一记重击炮弹，小草倒地。
　　亮：“小草，你没事编什么谎话，这种低级谎言连山下这种货色都骗不倒！！！”
　　山下黑线：“喂！”
　　小草泪：“我没说谎～～～～”
　　亮：“那你好端端的为什么不光明正大的帮忙？”
　　小草欲哭无泪。
　　亮：“我发现我设的防盗系统被破了，说明有人闯入了实验楼，小草，你知道那个人是谁吗？”
　　百分之百的怀疑口气。
　　小草满头大汗，说道：“不知道也，应该调查一下。”
　　山下：“对了，小亮突然中毒的事也该好好调查！”
　　小草瀑布汗：“这种事其实不用一一调查吧。”
　　山下开始回忆：“小亮从医院回来，只喝了一杯咖啡，对了！那杯咖啡！！！我用的是教室里的咖啡和糖，难道这里面下了毒！！！”
　　小草太平洋汗，“都过去得事了，不必调查了吧～～～”
　　小手说道：“对了，我发现屋子里多了一瓶白糖，上面还写着‘小草的礼物’……”
　　小草抱头：“哇啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”
　　顿时，所有人的视线都集中在小草身上，小亮更是露出了杀人目光。
　　“不过还好中毒的是小亮。”小山平静的声音打破了一触即发的紧张气氛。
　　“此话怎讲？”山下好奇的问道。
　　小山继续说道：“因为小亮的体质比较特殊啦。”
　　亮突然大声说道：“我们不要说这个了，说点别的吧。”
　　山下无视小亮的干扰，继续问道：“什么意思？”
　　小山说道：“你不知道……”
　　“啊啊啊！！！该上课了，大家快点去教室！！！”小亮故意发出非常大的声音。
　　山下继续无视小亮，认真的看着小山。
　　“小亮对毒药之类的抵抗力比较强啦，虽然一样会中招，但是只要过一会儿，身体适应了，很快就能恢复，最慢也不会超过一个小时。”
　　“什么！！！！”
　　山下惊叫。
　　这么说……
　　小亮的幼儿化……
　　那一系列的暧昧举动……
　　还有……
　　最重要的是……
　　“小亮你是从什么时候开始恢复的！！！”山下揪着小亮衣领，怒气冲天的大吼。
　　
　　在这个节骨眼上，门外响起了敲门声。
　　“啊，有客人，我去开门。”亮推开山下，迅速逃到门边。
　　打开门迎面看到的是一张阳光灿烂的笑脸。
　　亮面无表情的关上门，回头叫道：“部长，有客人。”
　　
　　“你自己不会接待吗！！！”山下无奈的跑过去。
　　再次打开门，山下看到一张笑脸。
　　“大家好！！！我是运动员租赁社的田口，初次见面请多关照！！！”
　　淳笑容满面的行了个标准的见面礼。
　　“哪里，哪里，也请您多多关照。”山下慌慌张张的回礼。
　　SHIGE小声问：“那个什么运动员社是什么呀？”
　　小手回答道：“就是牛郎部啦。”
　　“哦～～～”
　　
　　“我们社团刚刚成立，还有很多不懂的东西，请一定多多关照。”
　　“哪里，哪里，我们才需要你们多多关照。”
　　淳和山下互相鞠躬，一个劲儿的说着官话，看得成员们头皮发麻。
　　淳递给山下一个漂亮的盒子，说道：“这是我们的小小心意，请笑纳。”
　　“谢谢，谢谢，非常感谢。”山下一个劲儿的行礼道谢。
　　“另外，这个是部长给您的信。”
　　“啊，你们太客气了，”山下陪着笑脸说道，“还写什么见面信。”
　　“这不是见面信哦。”
　　“咦！？”
　　淳露出眩目的清爽笑容，用开朗的声音说道：“是决斗书。”
　　“决斗书！！！！”山下下巴差点惊掉。
　　
　　突然，一声巨大的声音从身后传来，山下吓得跳了起来。
　　回过头，只见小亮拍碎了桌子，用凶恶的眼神看着笑眯眯的淳。
　　“终于来了，龙也的复仇终于开始了吗？”亮咬着牙说道，“回去告诉龙也，无论你们什么时候挑战，我们都随时恭候，还有……”
　　亮露出邪恶的笑容，成员们也会意的站了起来，各自摆好架式。
　　“还有，既然你敢一个人来，就别想毫发无伤的回去。”
　　亮全身洋溢着阴险的气。
　　大家走上前，小山小心的把山下护在身后。
　　战斗一触即发。
　　做为敌人的淳却始终保持着风清云淡的笑容……
　　
                        
                        

第三十七章、战斗开始！！！ 最新更新:2012-04-02 22:24:20


                        　　龙也出神的望着一串念珠，看了好久好久。
　　白皙的手伸向那晶莹剔透的念珠，碰触到念珠的手指却好像摸到什么滚烫的东西似的，发出嘶嘶的可怕声音，缕缕白烟冒出来，接触念珠的细腻肌肤已经被烧焦，透明的念珠顿时变成黑色。
　　龙也连眉头也没皱一下，只是出神的看着念珠。
　　“龙也！”圣推门走了进来。
　　“淳已经进去很久了，我们也该出发了。”
　　龙也微微点了点头，默默地将念珠放回原处，拿着念珠的手已经被烧成了触目惊心的焦黑色……
　　
　　“既然你敢一个人来，就别想毫发无伤的回去。”
　　亮邪恶的笑着，一步步逼近淳。
　　突然，亮向前一窜，猛地掏出符咒，不偏不斜的贴在淳脸上。
　　“成功啦！！！！”成员们欢呼。
　　对了，上次亮曾经用这招成功抓住小手他们，这次也成功的抓住了淳。
　　一瞬间就逮捕了敌人。
　　山下不禁有些佩服亮。
　　
　　“好疼呀～～～”
　　这时，被贴上符咒的淳居然站了起来，轻轻扯下了脸上的符咒。
　　“真是的，不要突然贴这种东西过来啦，吓我一跳。”
　　淳依然是笑眯眯的，好像什么也没发生过似的。
　　符咒居然对他无效！！！
　　
　　亮冷冷地说：“我在实验楼里设下了无数陷阱，非人类一旦进来，就会遭到攻击，但是这个人却能无声无息的进来……”
　　小内：“实验楼里还有陷阱！？”
　　小草：“我也是亲身体验过才知道的……”
　　亮：“放心，你们几个不在攻击范围之内啦。”
　　小草泪：“那为什么我就会被攻击呢～～～”
　　亮无视小草，继续说道：“这个人就算身手再好，也不可能悄无声息的进来，他能进来，说明他是人类。”
　　人类！？
　　山下吃了一惊。
　　因为他是人类，符咒才会失效。
　　在这么多非人类里，突然出现个人类，反而让人觉得不正常。
　　
　　亮此话一出，大家立刻改变阵型。
　　对付人类自有对付人类的方法。
　　这次亮和MASSU退到最后一排，SHIGE和小草打头阵，小山站中间，小手小内站两边，亮把山下护在身后。
　　SHIGE首先冲上前，和淳展开搏斗。
　　想不到这个笑眯眯的少年居然身手不凡，同时打两个人，居然还一脸轻松。
　　小山念动咒语，巨大的幻影镰刀出现在他手里，小山四周飘起黑色的死亡气息，小山在镰刀上灌注了无尽死亡的力量，向淳砍去。
　　同时，小内的头发化为一把带着梦幻颜色的长枪，刺了过去。
　　小草将法力集中手心，将灵魂的力量集结成一个白色的光球，也砸了过去。
　　小手来不及念咒，直接从桌子上抓了个杯子砸了过去。
　　三个人＋一个玻璃杯同时攻击，力量大的惊人，屋里顿时烟雾四起。
　　连山下也被这强大的力量震得有些站不稳，想必敌人已经被打昏了。
　　烟雾渐渐散了，清脆的咳嗽声从渐渐变稀薄的烟雾中传出。
　　山下定睛一看，不由得惊叫起来。
　　淳居然毫发无损，只是被烟雾呛的有点咳嗽。
　　小山、小内、小草的攻击完全无效，只有小手丢的杯子在淳头上留下了一道细细的血痕。
　　
　　“魔法攻击无效……”亮低声念道。
　　想不到居然有人可以防御全部魔法。
　　而且还有相当强的格斗能力……
　　怪不得龙也敢放他一个人来送挑战书。
　　这下麻烦了……
　　亮脸上露出阴郁的神色。
　　
　　SHIGE猛吼一声，双手长出利爪，牙齿变得锋利，野兽一般扑了上去。
　　在这种时候，只有SHIGE纯物理攻击最有效。
　　但是淳也不是省油的灯，他轻松的躲过SHIGE一系列猛烈攻击，看准时机反击。
　　好几个回合打下来，两个人不分上下。
　　
　　小手和小草干脆抓起屋里一切可以丢的东西，朝着淳猛砸。
　　
　　“好疼～～～”发出惨叫的却是SHIGE。
　　“你们两个倒是看准了再砸呀！！！”SHIGE揉着一头的包，泪流满面。
　　事实证明，援助攻击无效。
　　两人只好乖乖观战。
　　
　　现在能和淳打成平手的就只有SHIGE一个人，有可能打败他的唯一希望也只有SHIGE。
　　SHIGE虽然可以变身，但是没有法力，灵力也很低，唯一的能力就是――打。他无论是格斗技、敏捷度、防御力都超人一等，在这种时候，他是最可靠的战士。
　　但是，淳的本事似乎也不输给SHIGE，SHIGE的攻击虽然猛烈，却一下也没打中淳。
　　相反，淳的攻击也一一被SHIGE躲过，两人打得难解难分。
　　这时，淳不小心踩到落在地上的杯子碎片，虽然没有被刺伤，但是滑溜的玻璃使得他打了个趔趄，整个身子歪了下来。
　　SHIGE趁这千载难逢的机会猛扑过来，淳来不及躲闪，被SHIGE紧紧抓住。
　　SHIGE亮出獠牙，狠狠地咬上淳的肩膀。
　　在这一瞬间，淳用膝盖猛击SHIGE的腹部。
　　这一下力道相当强大，一下子把SHIGE踢飞。
　　SHIGE重重地撞在对面的墙上，顿时烟雾四起，那烟雾竟然带有血的颜色。
　　但是，也是这突然的一击，使得SHIGE刚刚咬上淳肩膀的獠牙硬是扯下了一块肉下来，淳的肩膀顿时血肉模糊，飞溅的血沫落在他白净的脸上，触目惊心。
　　淳脸上的笑容消失了，取而代之的是如死人一般冰冷的眼神。
　　一股冰冷的气从淳身上发出，即使相隔甚远，也能感到那另血液凝固的冷澈。
　　SHIGE从墙壁的碎片里一跃而起，他的头上满是鲜血，整张脸变成了令人心惊胆颤的血红色。
　　那被血红色包围的双眼炯炯有神，透着惊人的杀气。
　　
                        
                        

第三十八章、混战 最新更新:2012-04-02 22:25:02


                        　　第一次看到如此凶狠地SHIGE，山下感到一阵阵寒意。
　　这就是大家的真面目吗……
　　突然，山下感到一股杀气刺遍全身，透过窗户朝楼下一看，山下愣住了。
　　与此同时，亮留意到山下的动作，也往下看了一眼。
　　
　　“大家快闪！！！”
　　一看到楼下，亮立刻大喊起来，同时扑倒站在窗边的山下，把他保护在身下。
　　
　　震耳欲聋的爆炸声就在耳边响起，紧接着是雨点般滚落的碎石。
　　山下张开眼睛，看到的是亮扩大的脸。
　　亮整个身子挡在山下身上，帮他挡下了大量碎石。
　　“亮……”
　　山下望着亮，一时不知道该说什么。
　　
　　“抱歉，太突然了，我没来得及张开结界。”MASSU一个劲儿的道歉。
　　还好大家闪的快，没有人受伤。
　　亮朝楼下看去。
　　楼下站着三个人。
　　龙也、圣、丸子……
　　不知道刚才那一击是谁下的手，但是可以肯定的是，绝对是这三个人之一。
　　
　　站在中间的龙也用冰冷的目光看着站在窗边的亮，似笑非笑的说：“现在就动手开打吗？你也未免太心急了吧。”
　　亮只是冷冷的看着他，一句话也没说。
　　龙也接着说：“想靠人多先把淳干掉吗，真是一群野蛮人，好好看过我的信再来挑战吧！”
　　信！？
　　山下慌张地打开挑战信，只见里面写着：一周后的这个时间到XX街的空地来。
　　一周后……
　　这么说，决斗在一周后。
　　决斗……
　　这个词让山下头皮发麻。
　　也就是说今天的战斗还要持续……
　　除了SHIGE，还会有人受伤……
　　想到这里，山下突然鼓起了勇气，站起来叫道：“大家住手吧！这种战斗毫无意义，求大家不要互相残杀！如果一定要分出胜负，我这个部长可以代表社团承认我们战败了！！这样还不行吗……”
　　
　　“那是不可能的。”
　　回答山下的却是龙也冰冷的声音。
　　“除非锦户亮亲自向我低头认错，不然就算粉身碎骨我也要杀光你们。”
　　
　　“亮……”山下的视线立刻锁定亮。
　　亮的态度才是扭转一切的关键。
　　亮却避开了山下的视线，依然面无表情。
　　
　　“道歉！当然要道歉！”
　　小山突然探出头来，说道：“我是侦探社的副部长小山。”
　　山下汗：“你什么时候变成副部长了？”
　　小山接着说：“实在对不起，一切都是我们家小亮的不是，小亮也一直在反省啦，是吧？小亮，来！乖乖跟小龙也道歉啦，只要道歉就什么事都没有了。”
　　亮依然冷冷地瞪着下面的龙也，过了许久，才缓缓说出一句话
　　“谁会向这种混蛋道歉！”
　　拽得要死的关西腔。
　　
　　这句话让所有人吃了一惊。
　　亮恶狠狠地说道：“上田龙也，你打伤我的人，破坏我们的家，你以为这笔帐这样就算了吗！三年前你输给了我们，现在又带着新的部下卷土重来，还以为你能耐增加了多少，还不是送决斗书、偷袭、暗箭伤人这一套老把戏，你是小学生吗？你的脑子就像你的身高一样已经停止生长了吗！！！让我道歉！再过一万年吧。”
　　“你……”
　　龙也哆哆嗦嗦地指着亮，却已经气的一句话也说不出来了。
　　见龙也已经半死不活了，亮的矛头转向小山，“还有你，小山，侦探社的部长是山下，副部长是我，你充其量不过是个经理，少在这里指手画脚的，给我滚回去！”
　　“经……理……”小山石化。
　　“还有山下，别以为你是部长就可以擅自决定决斗与否，你当我们大家是什么？你的走狗！？回去好好照照镜子再回来当部长吧！！！”
　　“照镜子……”山下黑线。
　　小手惨叫：“完了，小亮的毒舌出现了！！！”
　　MASSU叹气：“而且还是敌友不分的大范围狂轰滥炸……”
　　小内汗：“这下谁也阻止不了他了～～～”
　　
　　龙也气得全身发抖，怒吼道：“你才是混蛋！！！三年前我输给你是因为你们仗着人多欺负人！这次也是因为你们先出手欺负淳，我们才出手偷袭的，你有什么资格说我！！！”
　　
　　“有道理……”
　　众人都赞同的点点头。
　　
　　亮从山下手里抢过决斗书，只看了一眼就给撕了个粉碎，冷冷地说：“下周是吧，OK，我们随时奉陪，洗好脖子等死吧。”
　　
　　众：“小亮好可怕～～～～”
　　
　　龙也咬着牙说道：“我不跟你一般见识，咱们一周后见！淳，回去了！！！”
　　淳轻盈地从窗户跳下来，跟着龙也他们走了。
　　
　　敌人走了，一切又恢复了平静。
　　但是……
　　一想到一周后的决斗，山下就心惊肉跳。
　　
                        
                        

第三十九章、偷袭 最新更新:2012-04-03 22:20:09


                        　　“好疼呀！！！！！”
　　SHIGE的惨叫声惊天动地。
　　MASSU正专心用法术帮SHIGE疗伤，SHIGE泪流满面，完全没有战斗时万分之一的威风劲儿。
　　小手和小草手忙脚乱地拿来绷带帮他包扎，SHIGE的头被包扎的像地球仪一样圆……
　　“SHIGE，吃药了……啊！SHIGE的鼻子和嘴都被绷带包死了！这样会出人命的！！！”端着药过来的小内一看到SHIGE的惨状，不由得失声尖叫。
　　“哇啊啊啊！！！SHIGE断气了！！！”
　　“急救箱！快拿急救箱！！！”
　　“没关系！”MASSU冷静地说，“我可以救活他，请相信我。”
　　
　　“吃饭啦！”这时，小山端着好几碗拉面走出厨房。
　　“拉面！！！”MASSU立刻丢下SHIGE，第一时间冲到拉面面前。
　　“啊啊啊！SHIGE死了！！！”
　　“救人呀！！！”
　　“怎么办！拉面和SHIGE！我该舍弃哪一个～～～”MASSU痛苦的挣扎ING。
　　小山轻描淡写的说：“等下我会给你做拉面的，先救人吧，毕竟拉面还有很多，而SHIGE只有一个……”
　　
　　看着大家总算救活了SHIGE，山下不由得流下一滴冷汗。
　　亮正在认真的制订作战计划，看来战斗真的要开始了。
　　想起SHIGE和淳的战斗，山下就冷汗涔涔。
　　难道说，这种残忍的战斗还将发生在其他人身上吗……
　　还是……
　　还是想办法说服小亮，让他去道歉吧。
　　战斗什么的，太恐怖了。
　　山下刚想开口，小山却抢先说道：“小亮，你真的想跟龙也他们决斗吗？”
　　这句话似乎牵动着所有人的心，此话一出，大家都看向这里。
　　亮冷着脸点了点头。
　　“你要用大家的性命去换你的尊严吗！！！”
　　小山带着忧伤的神情说道，“明明是道歉就可以解决的问题，为什么一定要闹得这么大！你要大家陪着你战斗吗？”
　　亮斜着眼看了看小山，却没有说话。
　　
　　“没关系的，小山！”终于从鬼门关跑回来的SHIGE说道，“其实我们并不讨厌战斗。”
　　SHIGE受伤的脸上露着兴奋的神情，似乎很期待即将到来的激烈战斗。
　　其他的成员也都是一副跃跃欲试的样子。
　　亮冷笑着说：“你以为大家很讨厌战斗吗？那么你也太不了解大家了。终于有场战斗可以打破平时无聊的生活了，大家都翘首以待呢。”
　　山下看着大家兴奋的样子，只觉得全身一凉。
　　对了，这些人和龙也他们一样，全部都是邪门歪道，自然不会以正常的思维思考问题。
　　想到这里，山下觉得又头疼又无可奈何。
　　“好了，”亮收起纸笔，站起身来说道，“大家跟我出去，我们去偷袭牛郎团。”
　　“偷袭！！！”山下大汗。
　　还以为生在和平时代，这些词只有在游戏里才能听到呢……
　　亮说道：“敌人为什么要约我们一周后在XX街决斗呢，为什么今天不决出胜负？这是因为敌人一定想设好了陷阱等我们自投罗网，决斗的地点必然有问题，不过，换个角度思考的话，就能知道敌人现在一定处于不方便战斗的状态，所以才拖延时间的，今天我已经答应了他们在那个时间决斗，所以……”
　　亮露出邪恶的表情，说道：“就在今天，就是现在，我们去偷袭他们，先发制人。”
　　“偷袭！！！”山下惊叫。
　　亮接着说，“今天他们刚发了决斗书，我们也答应了，所以他们绝对想不到我们会变卦，就算他们知道我们会变卦，也绝想不到我们会这么快就变卦！想不到我们会在大白天偷袭，正好攻他们个措手不及！”
　　“真卑鄙！！！”众人异口同声。
　　山下也是同感。
　　现在越来越能理解龙也为什么这么恨亮了……
　　“这叫兵不厌诈！！！”亮脸不变色心不跳的，丝毫没有愧疚之心。
　　“好了，大家现在就跟我去偷袭。”
　　偷袭……
　　第二次听到这个词了……
　　“小山！”亮看着站着不动，根本不打算跟着去的小山，说道，“既然你没有战斗的意思，就留下来看家吧，以防敌人偷袭，至于山下……”亮看着山下 ，想了想说道，“你还是留在楼里不要出去了，万一遇到敌人我们可没余力保护你，MASSU，你在实验楼张开结界吧，禁止任何人进入的那种……”
　　MASSU点点头，乖乖的跑到外面念咒语去了。
　　因为今天是周末，路上没什么人，刚才的激战没有被人看到，被炸得面目全非的教室经过MASSU的结界掩护，从外面也看不出什么不对劲的，所以也不用担心警察来扰。
　　
　　“亮！”山下叫住亮。
　　想知道亮和龙也的关系，但是又不知道该从何说起。
　　好在意呢，这两个人的关系……
　　但是……
　　我和亮又不是什么太亲近的关系，以我的立场又有什么资格去问呢……
　　复杂的心理让山下欲言又止，只是呆呆的站在原地，目不转睛的看着亮。
　　
　　“我们绝对不会有事的，”亮自信满满的说道，“我不会让任何人受伤的，明天的这个时候，我们还能像以前一样无忧无虑的生活。”
　　虽然是很平常的一句话，却让山下心潮澎湃。
　　在微弱日光下说出这句话的亮，那被日光和阴影衬托的棱角分明的脸，暗中挑逗着山下的心……
　　不知为什么，突然释然了很多。
　　不管亮和龙也以前做过什么，那毕竟是以前的事，只要现在的亮还在就好了……
　　山下露出灿烂的笑容，说道：“一路走好。”
　　亮点点头，微微笑了笑。
　　
                        
                        

第四十章、偷袭还是被偷袭？ 最新更新:2012-04-03 22:20:59


                        　　大家出去了，只剩下小山和山下看家。
　　小山开始打扫房间，山下也跟着帮忙，虽然没心情做这些，但是不做点什么就觉得很不舒服，估计小山的心情也是一样的。
　　虽然明知道让亮和龙也他们决斗不是最好的解决问题的方法，但是事到如今也只有祈祷亮的胜利了。
　　“呐，亮和龙也是……”
　　山下不自觉的问出了这个盘旋在心里许久的问题，不过说出口后立刻就后悔了，虽然及时收住了后半句话，但似乎没什么作用。
　　小山温柔的笑了笑，说道：“你果然很在意呢……”
　　“不是啦～～～”山下慌张地解释道，“我只是稍微有一点好奇而已……”
　　“亮是靠龙也才得到这么强的力量的。”小山说道。
　　“咦！？”
　　“亮受种族的限制，没办法学厉害的法术，但是有了龙也的力量，他就能变得比以前强好几倍，不过亮那个没良心的用完了龙也又抛弃了他，就是这么回事。”
　　“好卑鄙！”山下黑线。
　　
　　“对了，还有两个人的合影照片呢，我记得是放在这里的。”小山在柜子里翻了又翻，最后翻出一个漂亮的中古保险箱。
　　刚要打开，保险箱发出声音：“请输入5位密码”
　　还要密码！？
　　山下汗。
　　而且还有电子发声！？
　　“没关系，这个我最擅长了。”小山拿出纸笔算了算，最后输入了5位的密码。
　　“密码正确。”
　　山下轻声欢呼了一下。
　　“请输入10位密码。”
　　还有！？
　　山下暴汗。
　　居然有两层密码。
　　小山很快破解了密码，成功输入正确的密码，但是……
　　“请输入20位密码。”
　　还有！？
　　而且是20位！？
　　小山没有让山下失望，又破解了密码。
　　但是……
　　“请输入48位密码”
　　48位！？
　　山下崩溃。
　　小山嘴角抽动，山下似乎隐约听到某根神经断裂的声音。
　　5秒后……
　　小山拿起了铁锤……
　　
　　“密码设的再厉害，这也不过是个普通的木头箱子而已，咱们一开始就应该直接用锤子砸啦。”
　　小山满意的看着变成碎片的箱子。
　　山下汗……
　　一锤子就可以砸碎的脆弱箱子……
　　那么……
　　设那么多密码的意义何在……
　　
　　箱子里有一串念珠，还有一大堆信封。
　　“这是……”
　　山下拿起那串念珠。
　　看上去不是什么名贵的东西，却散发着清澈的光芒。
　　“你喜欢就拿去吧。”小山说道。
　　“可以吗？”
　　“反正不是我的东西。”
　　“……”
　　还是算了，等下还给小亮吧。
　　山下把念珠戴在手腕上，晶莹剔透的光芒好像有生命似的，朝气蓬勃的跳动着。
　　小山没注意到山下的动作，他拿出盒子里发黄的信封，里面是一大堆照片。
　　“这是亮和龙也在冥王星的照片。”
　　冥王星……
　　山下暴汗。
　　拿来照片，山下看到的是一张张幸福的笑脸。
　　两个人紧紧拥抱在一起，笑得阳光灿烂。
　　山下第一次看到笑得这么开心的亮……
　　稚气未脱的脸上挂满了笑容，这是一个没有任何烦恼，无忧无虑的亮。
　　是山下从来没有见过的亮……
　　但是龙也见过……
　　龙也知道我不知道的亮……
　　一股酸痛涌上心头，又羡慕又嫉妒的情感充斥着大脑。
　　明明很讨厌那个人的……
　　但是……
　　一看到他和别人亲密的样子，就不由得悲从中来。
　　
　　为了摆脱悲伤的情绪，山下硬逼着自己把视线转向别处。
　　“这里是冥王星？”
　　“嗯，”小山回答道，“亮说过，这里是他和龙也最重要的地方，也是他们感情破裂的地方，具体的我不太清楚啦，好像是亮在这里对某个人一见钟情，于是龙也一气之下要杀了那个人，至于龙也到底有没有得手我不知道，但是那个人的确死了，这件事给亮很大的伤害，这也就是两人反目的契机。”
　　亮对某人一见钟情！？
　　这么说亮除了龙也还有别的喜欢的人！！！
　　山下心里的悲伤转成了愤怒。
　　这个该死的花心萝卜！！！
　　
　　“不过真让人惊讶呢。”山下转移话题说道，“这个冥王星怎么看都好像大阪呀，咦！？背景里的商店牌子上还有日文？原来冥王星和大阪的构造是一样的吗！？”
　　“冥王星！？大阪？”小山愣了。
　　“刚才你说小亮因为种族的关系学不会太强的法术，果然……”山下叹着气说道，“亮是外星人，所以学不会地球的法术呢。”
　　“哈！？”小山愣了一下，然后大笑起来，“外星人！？亮这么跟你说的吗！？”
　　“难道不是吗！？”
　　小山叹了口气，说道：“亮还是那个样子，他就是不喜欢被别人知道他的种族呢，明明是最强，最有潜力，能创造奇迹的种族，却要刻意隐瞒……”
　　“到底是什么！？”山下追问道。
　　“自己去猜吧，”小山神秘地笑着说，“既然小亮不肯告诉你，我不好揭穿他，你不是侦探社的部长吗？那么就自己去探索真相吧。”
　　“怎么可能，你告诉我啦～～～”
　　“呐，你知道亮为什么把你找来吗？”
　　“为什么！？因为神秘研究社遇到危机，而我刚好申请了侦探社……”
　　“你以为亮这么厉害的人会没有别的办法解决社团的问题吗？他有什么必要特地找你这个普通人来当部长？”
　　是呀……
　　想一想也对……
　　亮没理由这么做……
　　为什么呢……
　　山下用询问的眼神看着小山。
　　“自己去想吧。”小山拍拍山下的头，“你不是侦探吗？”
　　“我才不要废力气去猜测小亮的心思，那个人又卑鄙又花心，他怎么想的跟我有什么关系。”
　　“哈哈，生气了～～～”
　　“他居然要去偷袭龙也！太卑鄙了！！！”
　　“别生气了，上次亮也是用了很卑鄙的方法轻松打赢龙也，龙也不知道多少次输在他的计谋之下了，早就习惯了。”
　　“习惯了……”山下突然一愣。
　　龙也和亮认识很久了，也战斗很久了，也被亮用卑鄙的方法打赢很多次了……
　　那么……
　　“小山，”山下突然紧张起来，严肃的说道，“他们不是派淳来送信吗？我们想围攻淳，但是我们这么多人都打不过淳的，龙也他们也在最适合的时机出现帮忙，这么说，他们一定是早就预料到亮会攻击信使，才特意叫淳这个刀枪不入的人来送信的，也就是说龙也非常了解亮，既然这么了解亮，他会不会也已经猜到亮会偷袭了呢？”
　　听到这句话，原本笑个不停的小山也认真起来了。
　　“山下，如果你是龙也，你认为可以对付亮的，最卑鄙的方法是什么？”
　　山下想了想，说道：“如果我已经料到了亮会偷袭，那我一定会离开自己的巢穴，亮带着这么多人来偷袭我，反过来说，也就是亮的家里已经人去楼空了，那么我就会带人来围攻亮的家，把他的家一把火烧了，让他无家可归。”
　　小山紧皱眉头，说道：“亮的家……不就是这里吗？这个实验楼！！！”
　　山下心中一惊。
　　
　　突然，一声爆炸声响起，对面教室被炸的惨不忍睹。
　　紧接着，龙也的声音通过扩音器传来。
　　“里面的人听着，不想受伤就乖乖出来投降！不然格杀勿论。”
　　
　　不是吧！！！
　　山下心惊肉跳。
　　敌人真的来偷袭了～～～
　　
　　“山下，你真的是个名侦探，”小山拿出死神的镰刀，疾步走到窗边，用冷澈的目光看着楼下的敌人，冷静的说道，“你的推理全部正确。”
　　山下预感到，一场激战即将开始……
　　
                        
                        

第四十一章、不是吧！玩真的！！！ 最新更新:2012-04-03 22:22:23


                        　　“什么！？敌人偷袭！！！！”
　　听到这个消息，亮差点惊掉下巴。
　　“嗯，小山和他们去别的地方战斗了，我正在追他们。”
　　山下拿着手机，一边朝着小山他们消失的方向奔跑，一边和亮通着电话。
　　“等等！你不要一个人去……”
　　这时，电车从山下面前驶过，亮的声音被淹没。
　　山下看到小山的影子在车站附近闪过。
　　“我要去追了，以后再联系。”山下说完就挂断了电话，朝着那个方向追了过去。
　　
　　龙也等人出现在校园楼下的时候，小山立刻跳出去和他们战斗，但是龙也却提出在这里战斗可能会殃及实验楼，所以要去宽敞的地方，于是小山就跟着他们走了。
　　一切都发生的太快，等山下追下楼的时候，他们已经跑出了老远。
　　山下拼死拼活终于追到这里，却又追丢了。
　　车站里人数稀少，一目了然。
　　电车发车的铃声传来，刚好有一辆车发车了。
　　山下跑到轨道旁，车已经开走了。
　　这里只有一趟电车，下一站就是终点了，他们既然不在站外，就一定是上了车。
　　没过多久，另一趟车驶入轨道。
　　山下没有多想，直接跳上了车。
　　因为马上就到终点了，车里只有零星几个人，山下坐下来，长舒了一口气。
　　无意中，视线落在手腕上的念珠上，山下托起念珠，仔细看了看。
　　上面有细小的文字，都是宗教语言，看不太懂，接口处挂着一个小小的铜钱坠子。
　　是串很普通的念珠，随处都可以见到的那种，但是却有着一种不可思议的光芒。
　　突然，整个车厢震了一下，好像空间发生了变化一般，山下的心也随之一震。
　　向四周望了望，一切正常，乘客们都神情自若。
　　是心理作用吧……
　　山下暗中安慰自己。
　　时间慢慢的流逝着。
　　这一站好长呀……
　　山下有些焦急的看着表。
　　不知道到达终点要多久。
　　对了，看看时刻表不就好了！
　　山下跑到时刻表面前，只见上面写着2分钟。
　　骗人！现在绝对超过两分钟了！！！
　　这个时刻表根本是胡说嘛！
　　山下不耐烦的坐了下来。
　　不过电车一般不会晚的……
　　无意中，视线停留在间车时间上。
　　5分钟！？
　　间车时间是5分钟吗？
　　刚才也就过了30秒就来车了呀。
　　突然，山下愣住了。
　　间车时间30秒！？
　　这可是走轨道的电车，从理论上说只两辆车之间只间隔30秒是不可能的。
　　但是，刚才第二辆车来的相当快，就算没有30秒也绝对不超过1分钟。
　　为什么！？
　　强烈的不安像一股股浪潮拍打着山下的心。
　　山下坐下来，静静的等待着。
　　时间一分一秒的过去了……
　　一个小时！？
　　从上车到现在居然已经过了一个小时！！！
　　只是一站而已，居然走了这么久。
　　窗外是一片漆黑，什么也看不见。
　　乘客们都悠然自得，好像什么也没发生过一样。
　　山下已经汗如雨下。
　　想掏出手机向亮求救，却惊讶的发现手机像雪糕一样融化了。
　　山下惊叫着把手机丢在地上。
　　车上没有一个人被山下的惊叫惊动，大家都平静地坐着，深深地低着头。
　　山下跑到一个乘客身边，刚想问点什么，乘客却突然化作一滩水。
　　再一看其他乘客，都和这个人一样化成了水，只剩下一身衣服留在座位上。
　　
　　“啊啊啊！！！”
　　山下失声尖叫，疯狂的逃跑了。
　　拉开连接车箱的门，逃入另一个车厢，这个车厢也一样没有人，再继续向前逃跑，却惊讶的发现每个车厢都没有人。
　　一直逃到驾驶室，重重地推开门，却发现驾驶室是空的！
　　没有人在开车！！！
　　车却在飞速行驶着！！
　　前方是一片漆黑，连车头灯的光亮都没有……
　　
　　山下全身脱力，呆呆地坐在了地上。
　　车继续开着，时间依然在流逝。
　　不知不觉，一个小时已经过去了。
　　车终于停了下来，车门打开了。
　　山下第一时间冲了出去，就算外面是地狱也好，再也不想呆在这可怕的车里了。
　　冲出来的瞬间，山下惊呆了。
　　面前居然是一片草原！！！
　　再回过头去看身后的电车，电车居然消失了。
　　怎么会这样！？
　　这里是什么地方！？
　　山下在草原里像没头苍蝇一样乱跑，全身的细胞都紧张到了极点。
　　突然，一个人从天而降，落在山下面前。
　　山下吓得后退好几步，转头就要跑。
　　“山下……”
　　男人口中传出的微弱声音听起来如此耳熟。
　　山下定睛一看，不由得大吃一惊。
　　是小山！！！
　　小山脸色苍白，满头大汗，似乎连站立都很困难。
　　“小山你怎么了！？”
　　山下慌张地抱着小山大叫。
　　“对不起……”
　　小山艰难的说了这么一句就倒下了。
　　山下惊讶的看到，小山背后刺着一把利刃。
　　突然，一阵强光从小山体内发出。
　　小山的身体竟变成一个小小的光球，飞了出去。
　　山下顺着光球飞走的方向望去，只见光球落入一个高大的男人手里。
　　是淳……
　　他一言不发，只是小心翼翼地护着光球。
　　而站在他旁边的就是上田龙也。
　　
　　“神族的灵魂还真是漂亮！”龙也欣赏着那耀动的透明光球。
　　灵魂！？
　　山下愣了。
　　什么意思？
　　难道说那个光球是小山的灵魂？
　　那么小山的身体消失到哪里去了？
　　
                        
                        

第四十二章、山下VS上田！？ 最新更新:2012-04-04 08:57:53


                        　　“山下君，没想到你居然敢一个人来，”龙也似笑非笑的说道，“简直是送上门来的美餐啊……”
　　身后传来脚步声，山下回过头，看到圣和丸子不知道什么时候出现在身后。
　　完全被包围了……
　　
　　现在山下才明白，龙也偷袭实验楼不是为了毁掉亮的家，而是为了引出小山，如果小山和亮联手，就相当不好对付，但是单打独斗就另当别论了，只要偷袭实验楼，小山为了保护实验楼，必定会跟着龙也他们出来，只要他一出来，龙也他们就有把握一举打败他；至于山下，龙也压根就没想过山下会追来，他的目的只是留着山下报信，让亮在措手不及的状态下赶来救小山，然后将他们一网打尽，没想到来的不是亮，而是山下。
　　
　　“你们把小山怎么了！！！”山下流着泪质问着。
　　龙也笑了笑，说道：“没怎么样，不过是让他暂时睡着了而已。”
　　睡着了！？
　　山下不明白这句话的意思。
　　睡着了是什么意思？
　　小山到底怎么了……
　　
　　山下用憎恨的眼神看着龙也，龙也却回以微微一笑。
　　龙也并不急着对付山下，反正山下只是个普通人，留着也不会对自己造成任何威胁，与其干掉他，不如留着他当亮的绊脚石。
　　只要有山下在，亮就无法专心战斗，山下本身就是对付亮最好的武器。
　　这就是龙也的策略。
　　
　　但是山下却做出了另龙也大吃一惊的动作。
　　山下居然从地上拾起一块尖锐的石头，朝着龙也冲了过来，气势凶猛。
　　“就凭你也想对付我！”龙也冷笑一声。
　　但是龙也的笑容却在下一瞬间消失了。
　　普通的石头在山下手里似乎变成了一把巨大的镰刀。
　　那镰刀就好像是……
　　小山的死神镰刀……
　　龙也慌张地闪开，山下扑了个空，摔在地上。
　　
　　是错觉吗？
　　龙也惊魂未定。
　　山下再次爬起来，企图继续攻击。
　　圣和丸子却拦住了他，龙也仔细地看着山下。
　　这次镰刀的幻象没有出现，果然刚才是错觉……
　　但是，龙也的视线却突然凝固了……
　　他看到了山下手腕上的念珠。
　　
　　“这个念珠是从哪儿来的！！！”龙也突然凶恶地大叫起来。
　　“为什么你会有这个！！！！”龙也原本平静的脸瞬时变得扭曲，强大的杀气遍布全身。
　　再也顾不得什么计划了，龙也疯狂地拔出腰间的小刀，朝着山下狠狠地刺了过去。
　　
　　完了……
　　这下完了……
　　山下眼睁睁地看着小刀刺向自己，可是被圣和丸子抓的紧紧的，一动也动不了。
　　只有紧闭双眼，等待生命的结束。
　　
　　但是，想象中的疼痛却迟迟没有到来，山下睁开眼睛，只见一个熟悉的身影挡在自己面前。
　　“SHIGE！！！”
　　山下惊叫出声。
　　是SHIGE！
　　SHIGE硬是挡住了龙也的攻击，挡在山下面前。
　　几乎在同时，小草突然从后面偷袭圣和丸子，两人吃疼，不得不暂时放开山下，这时小内拉着山下的手跑出老远。
　　
　　“你小子不要命啦，你死了不要紧，不要拖我们后腿！！！”
　　令人厌烦的骂声迎头打来，山下看到亮怒视着自己。
　　“亮……小山他……”
　　一看到亮，山下顿时流下了眼泪，亮沉默着把山下拉到身后，冷冷地说道：“找个安全的地方躲起来，不要说话。”
　　“啊！？”
　　山下还没有回过神来，亮已经冲入战场。
　　“大家给我冲呀！”亮站在高处大喊，“我们人多，没什么好怕的！！！”
　　人多果然是个很大的优势。
　　SHIGE打头阵，小草第二，MASSU用法术保护大家，小内远距离攻击。
　　两批人打成一团，场面相当混乱。
　　
　　小手突然跑到山下身边，一屁股坐了下来。
　　“没事的，放心好了！”
　　小手笑得阳光灿烂。
　　“可是，小山他……”
　　“没事没事，这是常有的事啦～”
　　“常有的事！？”山下汗。
　　“因为我们本来是没有实体的啦，就是被杀了也只是变回灵体状态而已，只要休养一段时间就能恢复的，所以，没问题～我们每次打架都免不了有一两个人阵亡的，我们早就习惯了，米事米事～～～”
　　“习惯了……”山下大汗淋漓，不过，这不是重点，重要的是……
　　“小山的灵魂在他们手里呀！！！”山下抓着小手大叫道。
　　“啊～这个的确是个问题呢，好像他们只要一用力捏小山的灵魂，小山就魂飞魄散了呢……”
　　“啊～～～～那你们还不赶快去救人～～～～”山下抓头ING。
　　“可是我的攻击是不分敌友的狂轰滥炸啦，现在大家都扭打在一起，我只会误伤自己人啦，所以小亮叫我过来保护你。”
　　山下黑线ING，“小手……你好弱……”
　　“放心啦！有小亮他们呢，没问题。”小手递给山下一包薯片，笑着说，“吃吗？”
　　“小手……拜托你不要用这种好像在看电影一样的观战态度啦……”
　　“是吗？你不吃我吃。”
　　“……”
　　
　　这时，龙也闭上双眼，开始念咒，圣和丸子则挡在前面保护他。
　　可是……
　　侦探社人真的很多，光靠圣和丸子挡的很辛苦。
　　而淳则被SHIGE和小草围攻，淳一只手拿着拿着小山的灵魂，只有单手可以用，打得很吃力，但是SHIGE和小草也顾及到小山的灵魂，也没敢用全力，所以也没占多少便宜。
　　
　　山下突然想到，对了，龙也是魔族吧？
　　又看看小手……
　　我记得小手也是魔族……
　　这么说……
　　这两个人的招式应该是一样的吧……
　　也就是说……
　　龙也相当的弱……＝＝（小手：你什么意思！！！）
　　等等……
　　龙也念的咒语听上去有点耳熟，好像在哪里听过……
　　正在思考的时候，龙也完成了仪式，高声吼道，“出来吧！地狱夺命刀！！！！”
　　
　　啊！对了，这是地狱夺命刀的召唤仪式，以前曾经见小手用过，这招超级没用的，不用怕。
　　不料，小手突然站起来大叫：“大家快逃呀！！！！”
　　只见所有人立刻放弃战斗，转头就跑。就连圣、丸子和淳也躲的远远的。
　　山下还没反应过来，已经被大家拖着在逃跑了。
　　山下叫道：“大家不要怕，这招其实很弱……”
　　这个“弱”字刚吐出来，山下就惊讶的看到龙也从地底呼唤出一把纯黑色的巨大镰刀，全身被黑色的瘴气包围。
　　龙也看着仓皇而逃的大家，露出妩媚的笑容。
　　只见他把镰刀轻轻一挥，顿时一股强大的气流迎面而来，无数怨灵随着气流冲了上来，仿佛无数利刃在袭击身体。
　　MASSU立刻张开结界，但是只是抵挡了一部分冲击，巨大的力量把大家打出去老远。
　　还好距离远，大家受的伤不是太严重。
　　山下惊魂未定。
　　什么呀，这就是地狱夺命刀吗……
　　和小手的水平完全不一样呀～～～～
　　
                        
                        

第四十三、激战 最新更新:2012-04-04 21:26:45


                        　　山下面前的地面突然被一个人影染黑，山下抬起头，在看到对方的瞬间，不由得惊叫起来。
　　是仁！！！！
　　仁穿着古怪的衣服，双眼没有一点神采，呆呆的站在山下面前。
　　“仁！你没事吧！！！”
　　没想到仁会出现在这里，山下有些惊讶。
　　
　　“小心！！！”亮突然把山下拉到身边，同时，仁的双手上燃起青色的火苗，朝着亮攻了过来。
　　亮刚刚受到了冲击的身体一时还恢复不过来，根本无法闪开仁的突然袭击。
　　在危机时刻，亮大喊一声：“内！”
　　顿时，小内的黑线飞来，绑住仁的手。
　　在大家的运动神经同样没有恢复过来的时候，只有小内的远距离魔法攻击是最有效的。
　　但是，黑线刚绑住仁，就立刻被仁手上的火焰烧毁，火苗居然顺着黑线迅速袭向小内，如果不是小内及时丢掉了黑线，就已经受伤了。
　　恢复能力最强的小草此时已经恢复了，趁仁正全神贯注的对付小内，小草猛地攻了上来，和仁展开了激烈的战斗。
　　
　　“为什么！为什么仁会攻击我们！！！”山下抓着亮问个不停。
　　亮皱着眉说道：“还用问吗？这小子被他们控制了，龙也用黑魔法引发了仁体内暗藏的力量，把他变成了我们的敌人。”
　　仁是敌人……
　　山下只觉得大脑好像被狠狠地敲了一下，疼得要死。
　　
　　最擅长格斗的SHIGE一直坐在原地，看来被龙也的攻击伤得不轻，MASSU在给SHIGE疗伤，亮似乎也还没恢复，小手一直坐在地上发呆，现在能和仁战斗的就只有小草和小内了，小草主攻，小内在后方协助，两个人漂亮的合作把仁打得节节败退。
　　
　　“等等……”山下突然抓住小手问道，“刚才你说你们即使阵亡也不会死，那么仁呢？仁会死吗？”
　　小手愣了一下，回答道：“仁是人类吧，人类和我们不一样的，如果死了就真的完蛋了，还有山下你也一样哦，所以千万要小心哦。”
　　这么说……
　　仁会死！！！！
　　山下看着占下风的仁，正在进行猛烈攻击的小草，整颗心都提了起来。
　　不详的预感浮起……
　　也许这场战斗并没有小手说得那么轻松……
　　山下强烈的预感到，这场战斗的结局会是个难以想象的悲剧……
　　
　　眼看着仁被小草和小内打得相当凄惨，山下紧张不已。
　　内用黑线将仁的双手紧紧绑住，小草则趁机扑上来，抓着仁的衣领就是一阵猛打。
　　是迅猛异常的散拳攻击，根本不给仁反击的机会。
　　仁突然一用力，全身燃起火焰。
　　但是小草在仁开始用力的瞬间就敏锐地察觉到仁要攻击了，于是先一步远远跳开，没有受半点伤害。
　　仁的火焰只维持了几秒，就再度熄灭，这时候，内的黑线又再度缠住仁的双手，小草又趁机攻了上来。
　　如此不断循环。
　　小草和小内早就摸清了仁的攻击模式，他在发出一次火焰之后必定有几分钟无法发出火焰，而且他在发招之前一定会先紧绷全身肌肉，只要在此之前逃走就没事。
　　小草和小内完全占了上风，虽然每次只能打上几拳，但是这是场对他们绝对有利的持久战，仁虽然被龙也弄得这么强悍，但他到底是个普通人，体力绝对比不上小草和小内，过不了几回合就一定会被打趴下。
　　可是，现在的状况不允许两人悠闲的打持久战了。
　　龙也、圣、丸子他们以迅雷不及掩耳之速冲了上来。
　　仁一旦有了帮手，这个作战就不成立了。
　　
　　这时，SHIGE一跃而起，以惊人的速度冲到丸子面前，狠狠地打上一拳。
　　丸子身体并不很强壮，这一拳打得他眼冒金星。
　　但是，丸子在跌倒的同时像SHIGE丢出几把利刃。
　　虽然是很小的兵器，但是一看颜色就知道，上面有剧毒。
　　SHIGE来不及躲闪，眼看就要挨刀了。
　　但是刀却在碰触SHIGE前就化为了灰烬。
　　SHIGE惊讶的回过头，看到身后笑眯眯的MASSU。
　　是MASSU的防御结界，可以将一切攻来的东西化为灰烬。
　　SHIGE顿时斗志昂扬，抓起丸子，狠狠地打了上去。
　　但是，拳头却没有打在丸子身上，而是打在什么坚硬的东西上面。
　　是圣！！！
　　圣的手掌轻松挡住了SHIGE的拳头，还不等SHIGE回过神来，圣猛地飞来一脚，SHIGE被重重地踢倒在地上。
　　圣却没有恋战，他的目标不是皮操肉厚的SHIGE，而是一再用治愈术和防御术妨碍他们攻击的MASSU。
　　就算现在占了上风，要想对付SHIGE也还要费一番力气，但是对付没什么攻击能力的MASSU可是易如反掌。
　　圣粗暴地抓起MASSU的手臂，挥拳就要打。
　　
　　“陨石暴击！！！！”
　　突然一声巨吼从身后传来，圣全身打了个哆嗦。
　　陨石暴击！！！
　　这下完了！！！
　　圣下意识的放开MASSU，同时回过头。
　　才刚回过头，就看到一个橙黄色的不明物体迎面砸来。
　　是南瓜……
　　直到不明物体在头上破裂的瞬间，圣才看清庐山真面目，个头不算小的南瓜砸的圣满头南瓜汁。
　　“是哪个混蛋干的！！！”圣恼羞成怒，但是当他把迷住视线的南瓜汁擦去的时候，却看到小手拉着MASSU已经跑了老远。
　　刚想去追，SHIGE却爬起来挡在了他的面前。
　　“你的对手是我啊！”
　　SHIGE擦擦嘴角的血迹，露出兴奋的笑容。
　　SHIGE在享受战斗的乐趣。
　　圣看得出来，因为他也是同样的人。
　　他能把淳打伤，一定身手不凡。
　　“好吧，就让我们打个痛快吧……”圣激动地全身颤抖，双眼透着兴奋的杀气。
　　
　　与此同时，龙也正怒视着对面的亮。
　　“怎么了？为什么不攻击？”亮冷笑着看着龙也，用戏谑的口气说道，“是攻击不了吧……”
　　亮知道龙也的缺点，那就是在进行了一次大型攻击之后有好久都无法使用魔法。
　　本来龙也在实行了大型攻击之后都会留在安全的地方，直到恢复才再次出来，但是这次他却没这么做。
　　虽然知道不能冲动，但是他还是忍不住跟了上来。
　　实在是不想错过亮被杀死的瞬间……
　　龙也漆黑的双眸死死的盯着亮。
　　那双眼睛里完全没有任何的紧张不安，而是如一潭死水般，静静地注视着眼前的人。
　　相反，亮的额上却渗出了细小的汗珠。
　　一直都很害怕这双眼睛……
　　害怕他那对一切都漠不关心的神情……
　　
　　正在出神的时候，丸子突然丢来几发暗器，却被亮灵巧的躲过了。
　　“你要跟我打吗？”亮一脸不屑地看着丸子，邪恶的笑了。
　　
                        
                        

第四十四章、败北 最新更新:2012-04-04 21:28:20


                        　　仁被小草和小内围攻，眼看已经面露疲态，相反，小草和小内却依然神态自若，看来持久战开始见效了。
　　这样下去，仁一定会被打死！！！
　　山下看着已经被打的鼻青脸肿的仁，心里一阵阵绞痛。
　　仁和侦探社对山下来说都是非常重要的，他不想失去任何一方。
　　又一轮攻击开始了，小内绑住仁的手，小草冲上去猛打。
　　仁已经被打的嘴角流血，眼看就要撑不住了。
　　不行……
　　不要再打了……
　　山下再也看不下去了，忍不住大声叫道：“住手呀！！！！”
　　这声尖锐的叫声使小草的拳头停在了半空。
　　小草明显地露出了犹豫的神色。
　　仅仅是一秒钟的犹豫……
　　但是就是这一秒，仁的身体发出了熊熊火焰。
　　接下来的情景令山下瞠目结舌。
　　青色的火苗包围了离仁最近的小草，可怕的烈焰啃噬着小草的身体，小草发出痛苦的叫声，倒在地上来回打滚，但是火苗反而越烧越旺，山下居然闻到了令人头皮发麻的焦糊味。
　　“天哪！！！谁来救救小草呀！！！！”
　　山下惊叫起来。
　　小内立刻用黑线包围了小草，似乎想用黑线把小草包成一个蚕蛹，隔绝空气以灭火。
　　但是，黑线在触及火苗的同时就迅速燃烧起来，连小内拿着黑线的手也被烧了起来。
　　小内慌张地拍打火焰，但是火焰仿佛有灵魂一般，碰触火焰的肌肤立刻跟着烧了起来，眼看火焰就要遍及全身。
　　
　　MASSU和小手从远处跑了过来，亮和SHIGE也都甩开敌人，跑过来救援。
　　但是为时已晚，火焰中的小草已经不动了，眼看着小草身上发出强光，那身体竟变成了一个光球，和小山当时一样，飞上了天空，飞到了远处的淳手里。
　　
　　小草死了！！！
　　是因为我吗……
　　是因为我叫他住手……
　　山下的大脑变的一片空白。
　　
　　此时，小内已经被青色的火焰包围了，无论怎么做都无济于事，只有无助的发出惨叫。
　　看到小内，山下想都没想，勇敢的扑了上去，紧紧地将小内抱在怀里。
　　虽然不知道该怎么做，但是至少要分担一下小内的痛苦。
　　山下没有想过后果，只是迫切的想救人，此时救人的愿望充满了山下的心。
　　令人惊讶的是，接触到山下的火焰竟然无声无息的熄灭了，包围着小内的火焰瞬时化为乌有。
　　但是小内的伤势十分严重，连呼吸都变得十分困难，瘦弱的身体像冰一样冷。
　　山下泪流满面，不知道该如何是好。
　　小内艰难的笑了笑，随后就闭上了眼睛。
　　强光从小内体内发出，脆弱的身体变成一个光球飞入天空。
　　小内也死了……
　　山下跪坐在地上，失声痛哭。
　　
　　这个时候，仁又攻了过来，他的双眼没有一丝神采，对身上的伤也视而不见，他似乎已经感觉不到任何东西了，只是机械地冲了上来。
　　亮及时挡在山下面前，稳稳地挡下了仁的攻击，另一只手则扶起已经全身脱力的山下。
　　SHIGE也冲了过来，朝着仁的腹部狠狠地踢了一脚。
　　同时，亮的符咒也贴在了仁的额头上，仁立刻倒了下去。
　　
　　“大家先撤退。”亮大声说道。
　　SHIGE：“是暂时逃跑吗？”
　　亮点点头，随后高声说道：“逃亡作战开始！！！”
　　此话一出，大家立刻各就各位，亮扶着山下退到后方，SHIGE站在前面抵挡圣和丸子的攻击，MASSU念了几句咒语，大家立刻被白色的雾气包围。
　　“才不让你们逃走呢！！！”
　　圣和丸子攻了上来。
　　这时，雾气略微散开了，隐约听到念咒语的声音，只见小手正站在逐渐变薄的雾气中，全神贯注的念着咒语。
　　这个咒语……
　　一直站在后面的龙也突然惊叫起来：“这是地狱夺命刀的召唤咒语！！！”
　　龙也意识到咒语内容的同时，小手已经念完了咒语，他全身被黑色的瘴气包围，巨大的黑洞出现在小手面前，某个东西正缓缓上升，小手的脸被黑雾映得惨白，嘴角露着可怕的邪恶笑容。
　　龙也太了解这个魔法了，可惜他现在魔力还没有恢复，现在已经无法阻止小手了，只有硬抗下地狱夺命刀的攻击，实在是没想到侦探社也有人会这招。
　　“大家快趴下！！！！”龙也大叫道。
　　刚才已经见识过地狱刀威力的牛郎团成员们不敢怠慢，忙趴在地上，双手抱头。
　　但是想象中的冲击却迟迟没有到来，过了大约5分钟，龙也小心地抬起头，却惊讶的看到亮他们已经跑了老远了。
　　“咦！？”
　　龙也歪着头，一时没有搞清楚状况。
　　“他们逃了！！！”直到圣大喊一声，龙也才反应过来。
　　“啊！！！这群该死的侦探社居然使诈！！！”丸子拍着大腿大叫。
　　大梦初醒的三人现在已经追不上他们了，只有骂自己太笨。
　　
　　众人跑到一块大石头后面，所有人都气喘吁吁地倒在地上。
　　“小草死了！小内也死了！都是因为我！！！”山下一直在流着眼泪，哭得一塌糊涂。
　　亮却冷静的说：“没事的，只要及时夺回他们的灵魂，在实验楼的地下室举行复活仪式，他们就能恢复。”
　　“真的吗……”山下泪眼婆娑的看着亮。
　　“他们和人类不同，本来就没有实体，就算受了致命伤也不会死的，不过……”亮悔恨的说，“他们的灵魂被敌人夺走了，如果不及时夺回来，恐怕……”
　　“会怎么样！！！”山下紧张的问。
　　小手代替亮回答道：“灵魂是最脆弱的，如果敌人想杀了他们，随时可以。”
　　“而且……”MASSU说道，“如果三天之内不及时施行仪式的话，他们的灵魂就会魂飞魄散，到那个时候，他们就彻底的从世界上消失了。”
　　SHIGE皱着眉头说道：“这场战斗必须在三天内完结。”
　　山下一听，不由得急了起来，拉着亮催促道：“那还等什么，快去救人呀！！！”
　　“急什么呀！！！”亮甩开山下，大喝道，“好好看看我们现在的队员，一个是什么都不会只会指责别人的拖油瓶，一个是只会虚张声势攻击力低的可怜的低级恶魔，一个是不会半点法术只会横冲直撞的狼人，还有一个是没有半点攻击能力只会疗伤但是半个人也没救活的幽灵，这种队伍要怎么对付那么厉害的敌人呀！现在最重要的是如何灵活使用这群烂的要死笨蛋，利用自己的优势对付敌人的弱势，所以我们现在要考虑作战计划呀！计划！你们不光没有能力，连这么简单的道理都不懂吗！真是的，为什么每次幸存下来的都只有废物！！！”
　　亮一口气说了一大堆，回了口气，冷静的说道，“总之，我们要认真思考作战方式……你们怎么了？”
　　亮看看四周，发现大家全数跑去墙角寂寞的数蘑菇了。
　　“你们怎么了？一副受了很大委屈的样子，”亮一脸无辜的说，“别这样，打输了就输了，又没有人指责你们。”
　　众：“……”
　　
                        
                        

第四十五章、死亡 最新更新:2012-04-05 22:41:07


                        　　作战会议开始。
　　SHIGE：“为什么小山他们的灵魂会飞到敌人手里呢？”
　　亮说道：“一般来说，灵魂是没有意识的，只会盲目的寻找温暖的地方，如果有个温暖的地方事先等在那里，灵魂就一定会飞过去。”
　　“温暖的地方？那么一定是我们这里了，那他们的灵魂为什么没有回到我们这里来！？”山下反问。
　　亮沉思了一会儿，说道：“如果事先施了招魂术，那么灵魂就一定会飞过去，难道说龙也连这个都准备好了？”
　　MASSU：“但是招魂术只有阴阳师才会用呀，龙也他们做不来的。”
　　亮说道：“全日本的阴阳师我都认识，我可以确定，他们的成员里没有阴阳师。”
　　SHIGE：“不过他们只有四个人，龙也又暂时不能使用法术，现在能战斗的只有丸子和圣，还有赤西，在人数上我们还是占优势的。”
　　小手：“不过为什么龙也这么半天还没恢复魔法呢，一般来说早就该恢复了呀。”
　　亮：“因为他是混血啦，所以恢复的慢。”
　　小手：“是这样吗？我觉得就算是混血也早该恢复了。”
　　“等等，有个问题。”山下插嘴道，“为什么他们要抓仁？这个问题我一直想不通。”
　　“这个还用问吗！”亮没好气的瞪了山下一眼。
　　山下汗。
　　MASSU好心的解释道：“因为仁常和山下在一起呀，而山下老跟我们在一起，每个人类都拥有暗藏的特殊能力，和我们这些非人类处久了，蕴藏在身体深处的能力就容易被诱发出来，仁常和山下在一起，本来身体就变得比常人敏感，又经历过和小龟的那个事件，接触了灵异事件，所以和一般人相比，他的能力更容易被龙也的黑魔法开发出来，估计这就是龙也抓仁来当武器的原因。”
　　“但是……”山下说道，“为什么小龟不在呢？”
　　“咦？”
　　“仁虽然体质比较敏感，但是终究比不上已经有能力用幻想影响别人的小龟呀，比起开发仁的能力，利用小龟这个现成的武器不是更有效？”
　　亮用鄙视的眼神看着山下，说道：“这还不是明摆着的，小龟的能力并不适合实战，仁更适合，并不是每个人的能力都适合战斗的。”
　　“但是，既然好不容易开发了小龟的能力，为什么放着不用呢，或者说……”
　　突然，一个念头从山下脑中闪过。
　　或者说……
　　龙也已经用了小龟的能力，只是我们没有发现……
　　山下回想起那个幽灵电车，又看了看四周的景色。
　　“为什么……市中心会有这么大的一片森林呢？”山下问道。
　　亮冷冷的说：“还用问吗？市中心是不可能出现森林的，一定是龙也用他擅长的魔法扭曲了空间，这里一定不是日本，而是遥远的外国。”
　　小手插嘴道：“龙也每次都会使用空间转移的魔法把我们带到别的空间去战斗哦，虽然这种魔法相当耗费魔力，但是龙也似乎很喜欢华丽的战场呢。”
　　SHIGE：“所以他才迟迟没有恢复魔力吧。”
　　MASSU：“再加上他是混血，所以恢复的更慢。”
　　小手恍然大悟：“原来如此。”
　　
　　不对……
　　山下的直觉告诉他，有什么地方不对劲……
　　但是，一时又想不出来是哪里不对……
　　
　　亮注意到山下手腕上的念珠，猛地抓住山下的手腕，厉声问道：“这个哪儿来的？”
　　山下被亮的眼神吓到了，结结巴巴的说道：“小山给我的……从亮的宝箱里……” 
　　“这样啊……”亮似乎有些泄气，但随后又暗骂道，“该死的小山，擅自拿别人东西送人。”
　　山下苦笑一声。
　　看到念珠，山下又想起了最初的疑问。
　　亮和龙也之间到底发生过什么……
　　一想到这个，心就不由自主的抽痛。
　　注意到亮询问的眼神，山下忙转移视线，胡乱的问道：“当初你为什么选择我当部长呢？只是因为我刚好申请了侦探社？可是比起我，其他已经成功申请了社团的人更可靠吧。”
　　只是为了转移话题胡乱提的问题，但是亮却认真的回答了。
　　“你还记得吗，我们的第一次相遇。”
　　“你是说天台那次？”
　　“不，是在更久以前……”
　　亮的眼神变得忧郁，在深邃的瞳孔里，暗藏着某种情感……
　　山下呆呆的看着他，心跳在偷偷的加速……
　　
　　“啊啊啊！！！！！！！！！！！”
　　SHIGE突然发出惊天动地的叫声，吓得所有人都看着他。
　　SHIGE：“我说怎么总觉得忘了点什么呢！那个人不在呀！！！就是那天送决斗书的那个人！跟我打了好久的那个人！！”
　　是淳！？
　　山下这才明白SHIGE的意思。
　　对了，淳不在！！！
　　刚才的战斗里，淳一直不在！！！
　　可是，一开始他明明在的呀。
　　还拿着小山的灵魂……
　　这么厉害的人，龙也为什么放着不用呢。
　　“该死的龙也！！！”亮突然大骂起来，“怪不得他一直没有出手，他是在暗中使用法术，使用最恶毒的黑魔法。”
　　山下听得一头雾水，正想询问，突然，悠扬的小提琴声从不远处传来。
　　紧接着，大地震动起来。
　　无数死尸从地下爬了出来！！！
　　张牙舞爪的攻向大家。
　　“这是小山的能力！！！”SHIGE大叫起来。
　　山下远远的看到，在无数死尸的背后，淳正拉着小提琴，那神态像极了小山。
　　
　　这是……
　　“这小子利用了小山的灵魂！”亮咬着牙说道，“怪不得他一直没出手，因为这个法术很花时间。光靠他是做不到这个的，是龙也暗中帮助了他。”
　　原来龙也一直没有出手，就是在暗中使用这个法术。
　　好个善于使用计谋的聪明人。
　　
　　突然，山下想到了什么。
　　龙也为什么要花这么大力气扭曲空间！？
　　实在不值得为了制造这么华丽的战场花这么大力气，以龙也的智慧，不可能想不到这一点。
　　那么为什么要这么做……
　　还有小龟……
　　为什么没有利用小龟……
　　小龟！？
　　山下突然想通了。
　　
　　无数死尸泉涌而来，大家吃力的战斗着。
　　山下突然大声叫道：“大家不要打了，这个世界根本不是真实的，整个世界就是小龟创造的幻觉！龙也根本就没有扭曲空间，他只是利用小龟的幻想创造了这个世界，我们只是被小龟的幻觉影响了！大家快点醒来吧！！！”
　　没错，整个世界都是虚幻的。
　　幽灵列车、森林，全部都是虚幻的。
　　包括这场战斗也是虚幻的。
　　其实大家并没有在战斗，大家只是都睡着了，在小龟创造的这个幻觉世界里，大家拼命的战斗着。
　　所以，只要醒来，一切就都解决了。
　　
　　龙也突然大笑起来。
　　“自作聪明，虽然这个世界是虚幻的，但是你们确确实实的就在这里，就在这里战斗着，在这里受了伤，灵魂自然也会受伤，虽然这个世界是虚幻的，但是这里的一切都是真实的！你们都会死在这里。”
　　龙也邪恶的说道：“想离开这个世界只有一个方法，就是唤醒小龟，但是小龟的身体被我藏在现实世界里，在这个虚幻世界，你们根本不可能找到他，更不可能唤醒他。”
　　“对了，告诉你一件好事，”龙也继续说道，“我们没有实体，所以在这里战斗的就是我们的灵魂，如果我们死了，会变成不会说话的灵体，如果我们全体阵亡，我们就会集体变成灵体，但是幻想世界不会就此消失，我们会一起留在这个世界里，直到魂飞魄散。”
　　听到这句话，山下傻了。
　　原来龙也从一开始就打算和大家同归于尽。
　　“另外，”龙也看着山下，笑眯眯的说道，“人类是例外哦，人类是有身体的，所以进入幻想世界的只有灵魂，如果灵魂死了，你就彻底的死了，是没有第二次机会的。”
　　山下全身一哆嗦。
　　这么说……
　　我会死……
　　
　　敌人攻了过来，无数死尸包围了山下。
　　死亡逼近的恐惧感使得山下全身发软。
　　但是……
　　山下对自己说道。
　　不可能的……
　　没有醒不来的梦……
　　我只是在做梦而已，只要醒来就好了……
　　只要我的意志够坚定，就一定可以醒来……
　　
　　山下眼中燃气强烈的斗志。
　　怒视着敌人们，山下用最大的声音大喊道：“这里的一切都是不存在的！！！我们只是在做梦！所以快点醒来吧！！！！”
　　
　　强烈的意志打碎了某种力量。
　　山下全身闪起了白色的光芒，身体逐渐变的透明。
　　远处的亮发现山下身上的异变，慌张地冲了过来。
　　山下的身影越来越淡，在亮冲过来的瞬间，彻底的消失了。
　　战斗还在继续，只有山下消失了……
　　亮呆呆地站在山下消失的地方，一脸迷茫……
　　
　　“智久！智久！！！”
　　熟悉的声音呼唤着山下。
　　山下睁开眼睛，看到的是妈妈的脸。
　　
　　“妈妈……？”山下无力的叫了一声，却发现自己的声音嘶哑的不像样子。
　　“你居然在车站昏倒，你吓死妈妈了～～～”
　　“车站！？”
　　山下只觉得头疼的钻心。
　　“我什么时候去过车站？”
　　朦胧的记忆藏在大脑深处，但是现在什么也想不起来。
　　冥冥中感觉到有什么重要的事还没做，但是脑中是一片空白。
　　“你昏迷了一天一夜了，嘴里一直念着小亮小亮的。”
　　“小亮……”
　　头部一阵剧痛。
　　什么都想不起来……
　　山下用茫然的神情说道。
　　“小亮是谁……”
　　
                        
                        

第四十六章、回归日常！？ 最新更新:2012-04-05 22:42:46


                        　　清晨，山下提着书包来到学校。
　　因为时间还早，学校里只有稀稀落落的几个人。
　　田径队在晨练，空旷的操场上偶尔传来几声喊号声。
　　保洁员在扫地，大大的扫帚滑过地面，发出清脆的哗哗声。
　　走进教室，有三四个学生在晨读，值周生在擦桌子。
　　一切的那么平静。
　　
　　山下呆呆地坐在座位上，直勾勾的看着窗外的绿色。
　　大脑一片混沌。
　　似乎有什么东西埋在心底，但是却想不起来。
　　一深入思考，头就好像要裂开似的疼。
　　麻木的拿出课本，做出认真读书的样子，但是却什么也看不进去。
　　山下拿出笔记本，漫不经心的翻着。
　　如果真的有什么重要的事，我一定会记在笔记本上的。
　　山下一页页的翻着。
　　突然，视线停在了某一页上。
　　侦探社申请书的草稿……
　　侦探社……
　　我曾经申请侦探社吗……
　　头好疼……
　　
　　“呐！”山下拉住一个走过身边的同学。
　　“我们学校有侦探社吗？”
　　“没有呀！”同学回答道，“怎么？你想申请侦探社？”
　　没有侦探社……
　　头又是一阵剧痛，疼痛迫使山下放弃思考。
　　
　　上课铃打响了，光一抱着教材走进来。
　　“光一桑！”山下站起来问道，“我曾经申请过侦探社吗？”
　　“侦探社？”光一怪讶的反问，“没有呀，怎么？你想申请？”
　　“不……”
　　“快坐好吧，上课了，有什么事下课说。”
　　山下乖乖坐下。
　　侦探社这几个字不停的在脑子里打转，似乎是个相当熟悉的词，但是又无法从大脑中调出任何相关信息来。
　　头疼得几乎令人昏厥。
　　
　　很快，午休时间到了。
　　山下第一时间跑到天台。
　　天台清爽的风最适合治愈头疼了，山下靠在扶手边，享受着风的洗礼。
　　突然，扶手居然脱落了，若不是山下及时抓住旁边的柱子，早就掉下去。
　　好危险……
　　山下看着令人发昏的楼下，长长的松了口气。
　　“天还没黑就跑来自杀啊。”
　　一个熟悉的声音传来。
　　山下猛地回过头，看到的却是空无一人的天台。
　　我曾经从这里掉下去过吗……
　　埋藏在内心深处的记忆略微浮出水面，但是很快又被剧烈的头疼压制。
　　
　　风吹得山下有些冷，山下吸吸鼻子，准备回教室。
　　正要下楼的时候，却遇到了两个同班同学。
　　“哦，你也在这里哦。”
　　只是礼貌性的招呼，山下也礼貌性的点了点头。
　　“啊，那个实验楼怎么还没拆呀。”
　　两个人的谈话却吸引了山下的注意力。
　　实验楼！！！
　　这个词好像一块巨石砸上山下的胸口。
　　
　　从天台的一角，山下远远看到那破旧的实验楼。
　　为什么……
　　为什么觉得这么熟悉。
　　
　　“不能拆呀，”山下不自觉的说道，“因为里面还有人住。”
　　“有人！？”
　　“别开玩笑了，那么破的楼里怎么会有人？”
　　“山下君你见过住在里面的人吗？”
　　山下心中一震。
　　我怎么会知道里面有人呢……
　　明明一次也没进去过……
　　头疼的无法思考，山下不得不早退。
　　垂头丧气的回到家里，一进门就倒头大睡。
　　
　　在梦里，山下隐约看到在一个陌生的森林里，有一群年级相仿的少年正在战斗，在激烈残酷的战斗中，少年们一个个倒下，最后只剩下一个人勉强的站着。
　　这个身影……好熟悉……
　　注视着他的背影，山下不由得大喊一声。
　　“亮！！！”
　　那个人猛一回头，瞬间和山下四目相对。
　　山下看到的是一张憔悴至极的脸，但是那张脸却在看到他的时候露出了灿烂的笑容。
　　令人心碎的笑容……
　　
　　山下的头剧烈的疼了起来。
　　眼前的一切顿时化为模糊的灰色，整个世界剧烈的震动起来，然后就好像破碎的镜子一样化为碎片。
　　等山下再次睁开眼睛的时候，已经躺在自家的床上了。
　　闹钟的指针指着2点，四周一片寂静，只能听到闹钟走动的声音和自己的粗重的呼吸声。
　　月光把房间照得很明亮，所有的物体都染上了一层冷暗的蓝色。
　　山下爬下床，踩着冰冷的月光，来到客厅，给自己倒了杯水。
　　手腕上的念珠撞击着玻璃杯，发出清脆的响声。
　　山下这才注意到自己手腕上的念珠。
　　这个是从哪儿来的？我记得以前没见过……
　　在月光的照耀下，念珠闪着妖异的光芒。
　　又一阵剧痛袭来。
　　山下甩甩头，一口气把水喝干，但头疼并没有因此停止。
　　最近我是怎么了……
　　山下倒在床上，盯着天花板发呆。
　　似乎只要停止思考，头疼就会跟着停止。
　　但是内心深处有某种声音告诉山下，必须思考，必须回忆起某些事情……
　　山下抬起手，仰视着手腕上的念珠，回想起刚才那个梦。
　　那个森林到底是什么地方？还有那些人到底是做什么的……
　　为什么我会知道那个人的名字呢……
　　亮……
　　对了，妈妈说我在昏迷期间也一直在叫这个名字，这个人到底和我是什么关系？
　　
                        
                        

第四十七章、失落的过去 最新更新:2012-04-05 22:43:36


                        　　头又开始疼了，山下用棉被蒙住头，强迫自己入睡，却迟迟无法如愿。
　　半睡半醒的状态一直持续到早上，头一直在隐隐作疼，全身已经被汗水浸透，非常不舒服。
　　关上吵个不停的闹钟，大致用毛巾擦了一下身子。
　　连早饭都没吃，就昏昏沉沉的走上了上学的路。
　　还没走到学校，就满耳都是令人烦躁的施工声音。
　　又有什么地方在施工呀，最近到处都在施工，整条街几乎都要被高楼大厦占满了，原本的气息在一天天的消失。
　　总有一天，这条街会变得连我也不认识了吧。
　　山下自嘲的笑了笑，大步走进学校。
　　
　　刚踏入校门，山下就惊呆了。摆在眼前的是正在拆除的实验楼，拆除车正用大铁球残忍的砸着实验楼的墙壁，早就残破不堪的墙壁脆弱的倒下，变成一堆碎石。
　　“住手！！！”从心底发出疯狂的叫声，山下不顾周围老师同学的阻止，不暇思索的冲到拆除车面前。
　　大脑虽然不明白自己这么做的原因，但是身体却抢先动作起来。
　　不能失去这栋楼的强烈愿望充斥着内心，此时此刻，摆在山下面前的不是一栋古老破旧的大楼，而是人生中最美好的一段回忆。
　　在那一瞬间，在侦探社渡过的美好时光如潮水般涌入心中，最后定格在记忆中的是一张笑脸。
　　一个熟悉的名字冲动舌尖，山下用尽全身的力量大喊一声。
　　“亮！！！！”
　　
　　剧烈的头疼消失了，取而代之的是无尽的回忆，和泉涌而出的泪水。
　　女学生尖锐的叫声传来，山下这才回过神来。
　　现在，他正站在拆除车的正前方，虽然司机眼疾手快的踩了刹车，但是挂在车前的巨大铁球仍因为惯性迎了过来。
　　虽然只是缓慢的自然摆动，却依然有相当的威力。
　　
　　山下倒在地上，四周一片黑暗，伸手不见五指，地面冷的刺骨，胸口憋闷，呼吸困难，连声音也发不出来。
　　我要死了吗……
　　正在绝望的时候，随着沉闷的开门声，一束光线射入，被光芒扯的颀长的身影飞奔而来。
　　最后，山下看到的是一张泪流满面的脸。
　　亮……
　　
　　再度醒来的时候，山下躺在自己的房间里，守在床边的妈妈用憔悴的神情注视着他。
　　“智久，你要吓死妈妈呀！！！”
　　“我怎么了……”
　　“医生说只是轻微脑震荡，但是你昏迷了三天，吓死人了。”
　　“三天！？”
　　
　　山下忙坐了起来。
　　三天了！？
　　过去的记忆十分清晰的呈现在脑中。
　　亮说过必须在三天内唤醒小龟的……
　　但是现在期限已经过了……
　　
　　山下随便穿了件衣服就冲出家门，不知道该去哪里，直觉告诉他应该去学校。
　　冲到学校的时候，山下惊呆了。
　　实验楼不见了……
　　只剩下了一片废墟……
　　那个充满回忆的实验楼不见了……
　　
　　山下全身脱力的倒在地上。
　　完了……
　　这下全完了……
　　没有实验楼，没有施法的地方，亮他们就永远回不来了……
　　三天期限早就过了，现在做什么也没用了……
　　
　　我永远失去了最好的朋友……
　　
　　回想着过去的美好时光，泪水止不住的流了下来。
　　过去的一切都已经随着实验楼的破坏而化为了碎片。
　　甚至连痕迹都没有留下来……
　　
                        
                        

第四十九章、相会冥王星 最新更新:2012-04-06 19:06:00


                        　　在黑暗的小屋里，胸口一阵阵疼痛，却无法动弹，想喊也喊不出声来……
　　太痛苦了，好想得到解脱……
　　这么想的时候。
　　山下突然发现自己浮在空中，再向下一看，看到的居然是自己的身体。
　　就那么静静的躺在地上，好像睡着了一样。
　　脸色铁青，全身一动也不动。
　　我死了吗？
　　想去触摸自己的身体，手指却穿越了身体……
　　我已经死了吗？
　　
　　隐约听到吵闹的声音，顺着声音看去，看到龙也哭着大叫着。
　　“我不知道他心脏有问题！我真的没打算杀他的，亮你相信我！！！”
　　回答龙也的却是一个重重的耳光。
　　
　　想劝他们和好，可是无论说什么他们也听不见。
　　周围的人似乎都看不见山下。
　　一种恐惧渐渐渗透山下的心。
　　没人看得见我……
　　我只是孤独一人……
　　
　　“没这回事。”
　　亮的声音突然响起。
　　山下抬起泪流满面的小脸，看到亮微笑着向自己伸出手……
　　
　　后来……
　　等山下再次恢复意识的时候，已经被妈妈抱在怀里了。
　　心脏的旧疾也彻底消失了。
　　但是，亮的存在却从山下的记忆中消失了……
　　
　　现在才明白，是亮救了我。
　　虽然不知道他用了什么方法，但是是他救了我。
　　害得他和龙也分手的也是我……
　　
　　从痛苦的回忆中走出来，山下径直走到冥王星深处。
　　如果小龟真的被龙也藏在这里，那么有可能的地方只有一个。
　　就是当年囚禁山下的地方。
　　
　　打开地下室的大门。
　　面前是一个黑暗的小屋，而小龟就静静的睡在地上。
　　找到了……
　　
　　周围没有任何机关，门也没有锁，只是让小龟睡在这里而已。
　　只要亮记得这里，就一定能找到他。
　　龙也也期望亮能找到这里吧……
　　
　　无意中，山下看到小龟胸口挂着一个铃铛，手上则带着和自己的一样的念珠。
　　当两个念珠碰触到一起的时候，居然同时发出了灿烂的光芒。
　　字浮现在念珠上。
　　山下的念珠上写着“龙也”。
　　小龟的则写着“亮”。
　　顿时，山下明白了。
　　这是亮和龙也的定情信物，只有在两个念珠在一起的时候才会显现出上面的字。
　　好浪漫……
　　不知为什么，一股酸痛的感觉涌入心头。
　　
　　轻轻握住小龟的手，两个念珠的光茫变得更加耀眼。
　　身边的景色变了，变成了一片森林。
　　山下看到亮就站在面前。
　　他的脸色憔悴，身上全是大大小小的伤口。
　　
　　“亮……”看着这样的亮，山下不禁痛不欲生。
　　“你太慢了。”亮迎头就是一通大骂。
　　“对不起……”山下哭着低下了头。
　　突然，一双大手把山下拥入怀中。
　　
　　“我还以为再也见不到你了。”
　　亮紧紧抱着他，喃喃的说着。
　　“对不起……”
　　虽然有千言万语，但是此时山下只会机械的重复这一句话。
　　“你做的很好……”
　　亮抚摸着他的头发，在他耳边轻声低喃。
　　
　　“现在我该怎么做？”山下擦干眼泪，严肃的问道。
　　时间不多了，必须赶快救出大家。
　　“只要摇动小龟身上的铃铛，他就能醒来，但是……”亮皱眉道，“三天期限已过，现在即使他醒来，我们也无法回到现实世界了。”
　　“怎么会这样！！！”山下惊讶的大叫。
　　“不过，现在你至少可以救一个人。”亮指指山下手腕上的念珠，说道，“只有带着这个念珠的人能回到现实世界。”
　　原来如此，所以当初只有山下一个人离开了幻想世界。
　　山下忙摘下念珠，递给亮。
　　亮却摇了摇头，笑着说：“你要救的不是我，而是赤西。”
　　仁！？
　　赤西倒在地上，已经昏倒了。
　　亮把念珠戴在他手上，说道：“他毕竟是个普通人，灵魂离开身体太久会死的。”
　　“那你们呢！大家呢！！！”山下撕声大叫。
　　“我们不是普通人，自有办法。”
　　亮握着山下的手，温柔的说：“听着，如果小龟醒来后的三天之内我们没有回来，就忘了我们，过你自己的生活吧。”
　　“什么意思……”山下颤抖着，“什么叫三天没回来……如果三天内你们没有回来就会死吗？”
　　亮微笑着在山下脸颊落下轻轻一吻，轻声说道：“如果我们还有缘再会，我会爱你一辈子。”
　　山下看着他清澈的双眸，笑着说：“我会给你这个机会的……”
　　
　　紧握的两只手分开了。
　　山下摇响了铃铛。
　　
　　整个世界变得一片雪白……
　　
                        
                        

第五十章、结局 最新更新:2012-04-06 19:08:11


                        　　清晨，刺耳的闹钟声把山下从睡梦中吵醒。
　　“别睡了！第一天上学就要迟到了呀！”
　　“哇！已经这个时候了！！！！”
　　
　　山下叼着面包跑出家门。
　　一边跑一边系好校服扣子。
　　
　　一个身影突然从拐角跑出来，差点和山下撞个正着。
　　“仁！”
　　“你磨蹭什么呀！快跑啦，要迟到了！”仁拉着山下跑起来。
　　仁拉着山下跑的飞快。
　　但是……
　　“不是这条路啦！！！”山下大喊。
　　“你到是早说呀！！！”仁忙拉着山下往反方向跑去。
　　“喂！太快了！我跟不上啦～～～～”
　　“少罗嗦，快跑！！！”
　　跑进教室大门的时候，上课铃声刚好响起。
　　“总算赶上了～～～”山下软软地倒在地上。
　　“什么叫赶上了！”仁焦急地踢了他一脚，“你的教室不是这里吧！咱们两个不是一个班的！！”
　　“哇！糟了～～～～”
　　山下慌张地跑了出去，全班顿时响起哄堂大笑。
　　
　　现在是春暖花开的春天，是山下上大学的第一年。
　　山下已经从青涩的少年成长为出色的大学生了。
　　街道的模样已经焕然一新，完全找不到过去的痕迹了。
　　曾经的实验楼已经变成了华丽的音乐礼堂，新的高中生已经不知道实验楼的存在了。
　　一切都改变了面貌，过去的回忆渐渐被人们遗忘。
　　但是山下不会忘记。
　　2年前，在侦探社发生的种种。
　　还有……
　　2年前和亮定下的约定。
　　
　　从唤醒小龟之后，山下就一直在冥王星等待。
　　一直一直在等待。
　　3天过去了、3个月过去了……
　　终于，两年过去了……
　　冥王星已经变成了百货大厦，山下也从高中生变成了大学生，却依然没有等来他们。
　　老师同学们都忘记了他们的存在。
　　就连仁和小龟也不记得发生过什么。
　　到处都没有留下他们存在过的痕迹。
　　从那以后，山下再也没有遇到过灵异事件，生活平静如水。
　　但是，山下相信，大家是确实存在的。
　　因为，小山的吻、小手的南瓜、MASSU的笑容、SHIGE的帮助、小草的恶作剧、小内的温柔、还有……
　　亮的告白……
　　一切都是那么真实。
　　那么铭刻于心。
　　
　　好希望可以回到从前那种幸福的日子……
　　
　　午饭时间，仁刚一下课就跑来找山下，说是要和山下去外面吃饭。
　　两个人一起走到学校门口的时候，却看到小龟等在那里。
　　“啊！小龟！！！”仁一看到小龟，就兴奋的不停地挥手。
　　都过了两年了，这两个人的关系还是和以前一样，没半点变化。
　　小龟无视仁，径直走到山下面前，递给他一个便当。
　　“今天早上我做多了，不介意的话就收下吧。”
　　山下愣了，“给我的？”
　　“为什么要给他呀！！！”仁崩溃。
　　小龟又拿出一个便当递给仁，没好气的说：“我做的太多了，丢掉也浪费，所以，这个给你。”
　　山下忍不住笑了出来。
　　原来如此，这才是小龟真正的目的呀。
　　直接给仁便当太不好意思了，所以装作我们两个都有份是吗～～～
　　好可爱的人啊～～～
　　
　　小龟瞪着一脸兴奋的仁，厉声说道：“听好了，我只是做的太多舍不得扔而已，绝对！绝对不是为了你特地做的，千万不要误会！！！”
　　“知道了～～～”仁笑得阳光灿烂。
　　小龟白了他一眼，快步走了。
　　“还不快追！”山下拍了仁一下。
　　仁突然抢走山下的便当，然后向山下摆摆手，以最快的速度追小龟去了。
　　
　　真是无忧无虑的家伙。
　　山下笑着看着两人的背影。
　　
　　不过……
　　又变成孤家寡人了。
　　下午没有课，也没有什么地方可去。
　　山下一个人孤独的走在街上。
　　完全是陌生的街道。
　　经过两年的改建，曾经属于自己的街道已经变样了，变得连自己都不认识了。
　　虽然比以前干净、比以前宽敞了，却失去了曾经的温情。
　　
　　山下漫无目的的走在街道上。
　　无意中，听到路人们在谈论除灵事件。
　　除灵这两个字顿时吸引了山下的注意力。
　　仔细打听后才知道，某刚建成的大厦请来了阴阳师来除灵。
　　山下没有多想，就跑去看了。
　　这是这两年来第一次接触灵异事件。
　　不知为什么，总觉得接触灵异事件就可以离亮他们近一点。
　　
　　大厦门口在举行华丽的除灵仪式，引得好多人围观。
　　山下好不容易挤到最前面，在看到阴阳师队伍的时候，他不禁大叫一声。
　　“啊啊啊！！！你是！！！你是！！！”
　　好一张熟悉的脸。
　　对方也看到了山下，笑着向他挥了挥手。
　　“你是……牛郎团的……叫什么来着～～～”
　　“是淳之介啦！！！”淳一脸受伤。
　　
　　半个小时后。
　　两个人坐在公园的长椅上。
　　“你为什么会在这里？”山下迎头就问，“你是怎么从梦境中逃出来的？”
　　淳晃晃手腕上的念珠，笑着说道：“我带了5个念珠进去哦。”
　　对了，带着念珠就可以自由出入梦境。
　　想想也是，牛郎团不可能不做任何准备就傻乎乎的进入梦境吧。
　　“这么说龙也他们都平安逃出来了？”
　　“不能算是平安吧，因为，”淳露出灿烂的笑容，“因为到想逃走的时候才发现，原来念珠只对人类有效！”
　　“唉！？”山下惨叫一声。
　　原来如此……
　　对了，淳是人类来着……
　　不过你说这话的时候可不可以不要露出这么开心的表情。
　　“不过真没想到，你居然能帮助阴阳师除灵。”
　　“那个……”淳笑着说，“不是帮助阴阳师除灵，除灵的阴阳师就是我哦。”
　　“啊啊啊！！！！”山下下巴差点惊掉。
　　“你是阴阳师！？不可能，因为亮说过，全日本的阴阳师他都认识，你不是的。”
　　“亮真的这么说过！？”
　　“是呀是呀。”
　　“好过分呀～～～”淳叹气，“每次阴阳师集会我都坐在他旁边的说，他居然不认识我！！！”
　　“咦！？”
　　“对了，”淳说道，“脱离梦境的方法其实还有一个哦。”
　　“！？”
　　“就是两个阴阳师在梦境内部施法。”
　　“可是，不是只有你一个阴阳师吗？”
　　“不是呀，还有小亮呀，我们就是用这个方法逃出来的呀！”
　　“逃出来了！！！亮是阴阳师！！！”
　　山下大叫着站起身来。
　　“为什么？既然他们已经回来了，为什么不来见我……”
　　“因为这种逃离方法很伤元气的，我也是在床上躺了两年才刚刚能自由行动的，龙也他们伤得更重……”
　　“亮现在在哪儿？”山下急切的问道。
　　“嗯，他是哪个神社的来着，我有点想不起来了～～～”
　　山下无意中看到淳手腕上的念珠上挂着神社的名牌。
　　念珠！？
　　山下忙掏出亮和龙也的定情的那个念珠，只见上面写着“∞神社”。（还没听说过哪个神社叫这个名字的呢＝＝）
　　“∞神社？”
　　“啊！对了，就是这个名字！！！”
　　
　　山下没有多说，转头就跑了起来。
　　
　　亮他们还活着，他们就在这里！！！
　　
　　一直以来，山下对亮的种族做过多种猜测，但是唯一没有想到的就是……
　　人类。
　　万万没有想到，亮居然是最平凡的人类。
　　
　　原本已经埋藏在心灵深处的记忆再次被唤醒。
　　过去的一切清晰地浮现在眼前。
　　山下以最快的速度乘车来到大阪，在经历了一天的询问之后，终于找到了神社。
　　
　　“亮！！！！”
　　山下一踏进神社就不顾一切的大叫起来。
　　在走进大殿的时候，山下停住了脚步。
　　因为……
　　站在眼前的是……
　　身着阴阳师服饰的亮。
　　他的个子略微变高了，严肃的脸上隐藏着温柔的神情。
　　和以前的亮一样。
　　默默的注视着他，不知不觉，泪水模糊了视线。
　　
　　“你慢死了。”
　　亮的第一句话依然是无情的责备。
　　但是，山下却破涕为笑。
　　“对不起……”
　　
　　在说出这句话的同时，山下扑入了他的怀抱。
　　两个身体紧紧相拥，似乎要和对方融为一体。
　　两年的光阴似乎化为了灰烬，时间似乎又回归到从前。
　　
                        
                        

第五十一章、后记 最新更新:2012-04-07 19:20:51


                        　　到这里为止，侦探社的故事就结束了。
　　不过读者大人们一定还不满意，因为还没有交代其他人的情况，呵呵。
　　
　　两年前，虽然亮和淳联手冲出了梦境，但是当时大家已经损兵折将，除了亮和淳以外的人通通阵亡，化为了灵魂体。所以整整两年时间一直处于抢救状态中，最近刚刚恢复。这也就是一直没有去找山下原因。
　　但是在梦境中阵亡的人们至今没有恢复，亮也一直在寻找让他们恢复的方法。
　　至于阵亡的人们现在到底变成什么样子了……
　　呵呵。
　　
　　山下：“啊！！！这是怎么回事！！！”
　　在神社里，山下见到了侦探社的大家，但是……
　　所有人都是缩水版，所有人都只有菜团子大小。
　　亮：“因为大家灵力大大受损，现有的灵力不能维持自身的生命机能，所以只有暂时将身体变小咯。”
　　小山：“放心啦，我们只是身体变小了，其他的什么都没有变哦！”
　　小草：“就是就是，我还可以吸血哦。”
　　山下：“被袖珍版吸血鬼咬到了会怎么样？”
　　亮回答道：“会长包啦，比蚊子咬的包要大一点。”
　　山下：“……”
　　小手：“我还可以变南瓜哦！”
　　说着小手就变了个超级袖珍版的南瓜。
　　山下：“好可爱好小的南瓜，这个拿出去卖的话也许会成为畅销商品！”
　　亮：“我倒是觉得SHIGE的袖珍狗狗会比较畅销。”
　　山下：“是呀，SHIGE变一个看看。”
　　SHIGE泪：“我是狼，不是狗！！！”
　　
　　山下：“大家什么时候才能恢复呢？”
　　亮：“现在还没找到恢复的方法啦，如果想等他们自然恢复的话，大概要……”
　　山下紧张起来：“要多久？1个月？2两个月？5个月！6个月！！！”
　　亮远目：“你太天真了，怎么可能这么快呢。”
　　山下心跳加速：“那需要多久？莫非……”
　　亮没有说话，只是回以一个忧伤的眼神。
　　难道说……
　　山下顿时痛哭流涕。
　　“我永远见不到大家恢复原状的样子了吗～～～～”
　　亮痛苦的说：“要全员恢复至少需要6个月零8天。”
　　山下倒。
　　亮：“所以我们就是拼了命也要找到迅速恢复的方法。”
　　山下汗：“我觉得就是放着不管也没什么大不了的……”
　　亮厉声大喝：“你怎么可以说这么无情的话！！！”
　　山下：“……”
　　
　　基于以上原因，山下不幸的命运似乎又开始了……
　　
　　另一方面。
　　关于牛郎团的TTUN……
　　
　　一个女孩子瞪大了眼睛看着眼前的事物。
　　对面是面目凶恶，一脸杀人相的圣。
　　“看什么看！没见过呀！！！”
　　“你还看！小心我宰了你！”
　　“还不快滚！老子要发飙了！！！”
　　
　　镜头拉远。
　　
　　一个女孩子弯着腰盯着只有团子大小的缩水版圣、圣手舞足蹈的大骂个不停。
　　女孩子抓起圣：“妈妈！我要把这个带回家！”
　　妈妈：“不要捡奇怪的东西回去哦。”
　　圣：“你要干什么！！！放开我！！！老子火了！！！！”
　　
　　不远处的草丛里，缩水版丸子泪流满面。
　　“圣，对不起，敌人过于强大，我救不了你，但是我们会永远记住你的。”
　　
　　在荒凉的沙漠里。
　　夕阳西下。
　　龙也手拿武士刀，沉着冷静的看着面前的庞大怪物。
　　怪物狂吼一声，凶猛地扑了上来。
　　同时，龙也使出帅气的刀法，两三下就将怪物的毛全部剔光。
　　“喵～～～～”
　　怪物惨叫着跑了。
　　龙也背对着怪物，缓慢的收起刀，用冰冷的声音说道：“这次先饶你一命，记住下次不要再惹我了……”
　　微风吹起龙也的长袍，夕阳的光将大地染成红色。
　　
　　镜头拉远。
　　
　　袖珍版龙也一个人在幼儿园的小沙地里耍帅，身后是一只被剔毛的可怜猫猫。
　　
　　另外，关于阴阳师淳。
　　据说他虽然有通灵的能力，但是法术很烂，能把经文凑合背出来就不错了，更别说是用法术除灵了。但是，他除灵却从来没有失败过。
　　其秘密就是……
　　
　　在严肃的神社，淳身着正式阴阳师服装，手拿法器，高声念着咒。
　　一边念着，一边偷看写在手臂上的小抄。
　　突然，大地震动起来，一个凶悍的幽灵冲了出来。
　　“吵死了，法事进行了一整天，也没听到什么连贯的咒语，你行不行呀！”幽灵一副忍无可忍的样子。
　　淳用低沉的声音说道：“各位，从现在开始我要进行除灵了，请大家闭上眼睛，在我说可以了之前千万不能睁眼，不然可能会成为下一个被幽灵袭击的目标。”
　　听了这话，还有谁敢睁眼，所有人都听话的闭上了眼。
　　淳看着幽灵，露出阳光明媚的笑容。
　　然后……
　　“不会念咒有什么了不起呀！能揍你们能把你撵走不就行了！去死去死！！！”
　　淳抓着幽灵一顿暴打，拳打脚踢，用法器当棍子一个劲猛打，可怜的幽灵哇哇大哭着逃跑了。
　　淳立刻恢复严肃认真的样子，用温暖的笑容说道：“你不该留在这里的，升天去吧。”
　　不然我会把你打倒死为止。
　　暗藏在甜美笑容中的阴影说出这句隐台词。
　　为了自身安全，幽灵含泪升天。
　　除灵结束，所有人热烈鼓掌。
　　阴阳师淳之介成了当地的神。
　　
　　太阳升上天空，新的一天开始了。
　　“啊！已经这个时候了！！！”
　　山下慌张的跳下床，一只手随便抓了一块面包叼在嘴里，另一只手扯过衣服。
　　“山下，光吃面包可不行，带上便当！”
　　穿着粉红色围裙的小山把便当塞进山下的包包。
　　经过亮的努力，侦探社的成员们只要待在神社的结界里，就可以保持原来的模样，但是一旦出去就又会变成缩水版。
　　“山下！你的外套在这里！”MASSU把外套丢了过来。
　　“记得帮我买薯片回来！”还赖在床上没有起的小手叫道。
　　“带着护身符哦！”小内把护身符挂在山下脖子上。
　　“谢谢！”山下匆忙的穿上衣服，推开门就要走。
　　“等等！”
　　小山跑过来，帮山下系好衣服扣子，温和的说道：“一路小心啊。”
　　然后，在山下额头留下温柔的一吻。
　　“谢谢！”山下笑了。
　　“去吧。”小山像大哥哥一样拍拍山下的肩。
　　“我走了！”
　　山下背着包包，在大家温暖视线的注视下，跑了出去。
　　
　　在熙熙攘攘的车站，山下大老远就对着等在那里的人大叫着打起招呼来。
　　“你慢死了！”
　　迎接山下的却是没好气的骂声。
　　“今天可是我们寻找大家的恢复方法的第一天也。”
　　“对不起。”山下笑着看着亮。
　　“怎么了？”亮冷冷的说，“莫非你觉得为大家做事很委屈？”
　　“怎么可能，”山下说道，“我可是侦探社的部长哦，做这些是理所当然的。”
　　亮笑了，“知道就好。”
　　
　　“呐，小亮，你是不是忘了什么？”
　　“你说什么呀？”
　　“比如说两年前我们的约定之类的……”
　　“有这种事？”
　　“啊！真过分！！！”
　　山下停下脚步，站住不动了。
　　亮回过头瞪着他。
　　“怎么了？又开始闹别扭了。”
　　山下望着天空，说道：“天太冷了，我冷的走不动路了。”
　　“胡说，我都热的出汗了！”
　　“就是很冷嘛……”
　　“那我的外套给你。”
　　“那么难看的外套我才不要穿。”
　　亮叹了口气，回身走到山下身边，把自己的半边外套连同自己的手臂一起搭在山下肩上，就这么搂着山下肩走了起来。
　　山下躲在亮的外套里，偷偷笑了起来。
　　
　　在炙热的阳光下，两个人躲在同一个外套里，朝着新的目标走去……
　　
　　全文完。
　　谢谢大家支持。





