
　　(滑头鬼)呆犬生涯
　　作者：梦翼云

　　第一章

　　微风拂过庭院，樱花随风而散形成一道美丽的风景线，俊美的男子斜倚在树干上望着庭院中的池塘，黑色的长发竖直的立在脑后，而池塘中有着一个背着龟壳的男孩漂浮在水面上划着水。
　　“若菜，陆生还听话么？”轻柔的声音让人听出其中的暖意，缓缓前进而来的女子有着一头棕黄色的长发，虽然长得并非很成熟，但她怀中的孩子显示出她的身份来。
　　“陆生之前挺闹腾的，现在才安静下来，爸爸今天好像又不回来吃饭了。”若菜满脸温柔的看着自己的孩子又望向了奴良鲤伴，从话语中听出他们的父亲似乎经常在外而不会来吃饭。
　　“没办法，父亲他可是滑头鬼呢。”鲤伴浅声笑了笑。
　　滑头鬼，传说中在别人忙得不可开交时便会不请自来，在人家家中喝茶吃饭，却不被别人所看透，而奴良鲤伴正是拥有滑头鬼血统的半妖。
　　这时鲤伴却一反自己优雅的姿态，而是捏起了儿子柔嫩的小脸蛋，看着被吵醒的儿子陆生，一副坏笑的模样，而作为母亲的若菜却把这当做了亲子活动并不阻止。
　　奴良鲤伴和若菜口中的父亲奴良滑瓢此刻正顶着自己长长的后脑勺啃着不知道从哪里顺手牵羊来的鸡腿，满嘴的油腻不甚在意的用纸巾简单的擦拭了一下，口中哼着不着调的曲子大摇大摆的走在不知名的山间小道上。
　　“果然还是在外面吃饭才有感觉。”摸了摸自己并不鼓起的小肚子，奴良滑瓢笑的一脸诡异。虽然是山间，但四周及其的安静，不仅没有野兽的叫声，连鸟儿的低鸣声都听不见，但就是这样诡异的宁静并没有引起奴良滑瓢任何的好奇。
　　突然一只长相颇为乖巧的小狗进入了奴良滑瓢的视线之中，身为百鬼之主的他虽然已经卸任让二代来管理一切，但一般的小妖怪还是不会轻易的出现在他面前，那些没有灵智的动物就更不用说了，那只雪白色长毛的小狗明显不是生活在此处的，而且周身围绕着淡淡的妖气，明显是一只小犬妖。
　　怀着这样好奇的心理，奴良滑瓢径直的向前走去，毕竟拥有强大实力的他还不至于害怕一只未成年的小犬妖。
　　不知是否是因为奴良滑瓢的注视，小狗突然张开了双眼，一下子就看到不远处的奴良滑瓢，迅速的扑了上去，并未感觉到对方而已的奴良也由着小狗趴在自己身上，谁知“啪”的一声，小狗变成了一个银色短发的小男孩，大概三岁左右的样子，并且用他那一双湿漉漉的双眼看着奴良滑瓢。
　　“老爷爷，我饿了，饿了。”简单的话语表达着小男孩的意思，而他还不忘一直盯着对方直瞧。
　　“小家伙从哪里来的，告诉爷爷。”奴良很是和蔼的开口，毕竟家里的孙子比起面前的犬妖还要更加的年幼，而实力并不强悍的犬妖能够独自出现在这里还没有父母跟随在身后，除了阴谋便只有另外一种原因了。
　　“恩，很远很远的地方吧，我也不知道，我饿了。”小男孩抬头捂着肚子望着对方，希望自己能够填饱它。
　　“爷爷带你回家怎么样，你叫什么？”奴良滑瓢活得太久也见过太多的事情，面前的小犬妖一副呆呆的样子只想着吃，怎么看都不像是被安排过来的，更何况和他有仇的也仅有那早已死亡的羽衣狐，便不再担心。
　　“澈，妈妈说我叫羽山澈，可是妈妈不见了，我也好饿啊。”羽山澈可怜兮兮的说着自己所知道的事情，突然手里被塞了一个大鸡腿立马高兴起来，仿佛除了鸡腿别的什么都不重要了一样，两个小犬牙细细的啃着鸡腿，样子十分可爱。
　　虽然明知道饿了很久的人不能吃太油腻的东西，不过羽山澈是犬妖又不是人类的小孩，那神莫油腻不油腻直接被奴良滑瓢忽视了。
　　“爷爷叫你小澈吧，你爸爸妈妈也和你一样么？”完全不在意对方有没有什么坏心眼，羽山澈在啃完击退后很自豪的开口。
　　“我妈妈和爸爸和我一样，可是他们都不知道哪去了。”说着羽山澈有些不太开心，不过瞬间又变了脸，“爷爷真是个好人。”
　　“我可不是人类，走吧带你回家，以后你就是我们家的一份子了。”似乎觉得羽山澈可以陪着他吃南闯北的，谁让家里人都不跟着他，好歹他也是纵横日本多年的大妖怪，骗吃骗喝本就该是滑头鬼的本行，有什么可丢脸的。
　　“恩，爷爷真好。”羽山澈认真的点了点头，尤其是那明亮的大眼睛中闪烁着动人的光彩。
　　牵着羽山澈的小手，奴良滑瓢发出了爽朗的笑声，有个如此单纯的孩子与陆生作伴或许也是个不错的选择。
　　“爸爸，您回来了。”若菜高兴的欢迎父亲回家，而家中的其他妖怪则是好奇的看着他们前任总大将手中牵着的小男孩，同样银色的短发，而那金色的眼睛又和奴良滑瓢年轻时候一样，要不是长得和奴良一家相差很大，都会被认为是那位大人的私生子了。
　　“这孩子是我捡回来的，以后正好可以陪着陆生作伴。”奴良滑瓢笑了两声把羽山澈推到了众人面前，“是个还年幼的小犬妖呢。”
　　“爸爸，你这样随便出去混吃混喝就算了，还拐带了孩子回来，要是人家父母找上门看你怎么办。”对上羽山澈澄清的目光，奴良鲤伴把焦点集中在了父亲身上，只是并未反对留下羽山澈的决定，能随便就被带回来恐怕家中也已无妖了，既然在他们奴良组的地盘上，照看年幼的小妖怪也是他们的责任。
　　“大人，这样不明身份的孩子真的好么？”一直默不作声的牛鬼默默地注视着众人。不是他不相信他所追随的奴良滑瓢，而是羽山澈的出现没有任何的讯息，就他所知，奴良组中并未有犬妖这一分支，尤其是血统这么纯正的后代，不可能他的父母都属于那类默默无闻的妖怪的。
　　“这孩子既然是我带回来的，就不要去在意那么多了。”奴良滑瓢相信自己的判断和眼光，那样的目光是只有陆生那样才出生没多久不知世事的孩子才有的，所以比陆生大不了多少的羽山澈也被他所相信着。
　　“牛鬼，既然是爸爸他领回来的，自然无须担心，若菜，以后我们一家又多了成员，就麻烦你来照顾了。”作为带领着百鬼夜行打到过全盛阶段的鲤伴在家中很有说话权，虽然他也经常做出去住宿而不付账的行为。
　　“那么陆生就有哥哥了啊。”若菜很高兴的把陆生抱到了羽山澈面前，头一次看到这么小的孩子，羽山澈也是十分的好奇，瞪大了双眼不想放过任何一个角落，观察着小孩。
　　“爷爷，这就是弟弟么，我以后有好吃的会给弟弟的。”羽山澈在回来的路上就知道了奴良家的家庭成员，对此头一次做哥哥虽然不是很理解，但还是十分开心，欢快的看着陆生，似乎想瞧出自己和对方的不同来。
　　“爸爸，我先带两个孩子下去了。”看着羽山脸上一些污渍，若菜有些心疼牵起了孩子的手，领走了两个孩子。
　　端坐在屋内，喝着毛娼妓倒出的热茶，奴良滑瓢叹了口气，。
　　“怎么了，爸爸？”奴良鲤伴伴着父亲坐在一旁。
　　“小澈那孩子很有天赋，这么小就能掌握由本体化作人类的法术，而且化为人后身上的妖气极为淡，虽然看着有些呆，但不能掩饰他在这方面的突出，希望将来能陪伴着陆生成长。”奴良滑瓢感叹的开口。
　　“爸爸，陆生和若菜以及整个奴良组我会好好守护的。”奴良鲤伴认真的承诺道。
　　“我知道，但陆生总要有自己亲密的伙伴，毕竟比起你来他的血统更加稀疏，”响起孙子仅有四分之一的滑头鬼血统，出生到现在都维持着人类的形态，为此他有着许多无奈，当年羽衣狐的诅咒一直不能消除为此也连累到了他的后代。
　　“陆生既然继承了你我的血统，一定会成长为合格的继承人的，而我们还有很多时间去教导他不是么。”鲤伴不是很介意的笑了笑，当初他为了弥补半妖的缺陷研究出了自己的特技“鬼缠”，那么儿子也一定可以有自己的成长空间的。
　　“大人，陆生少爷定会好好长大的，您就放心吧。”鸦天狗一直听着父子二人的谈话这才开口，知道自己所效忠的人是担忧陆生少爷才不经任何调查就带回了羽山小少爷，让他与少爷为伴。毕竟羽山少爷可以作为亲人而不是未来的下属而存在的。
　　“呵呵，你们这样像什么话，小澈那孩子我心中有底就是了，像他那么呆呆的说不定将来还要我们陆生来保护呢。”饮下杯中的茶，奴良滑瓢笑呵呵的推开纸门离开了屋子，徒留无奈的鲤伴与鸦天狗。

　　第二章

　　半撑在在桌子上的羽山用一只手拿着茶壶倒了一些茶水一下子都灌倒了口中。
　　“噗。”突然他卡着喉咙把口中的茶水全部喷了出来，面色及其难看，“陆生，茶水里面怎么会有芥末的啊？”
　　一旁还年幼的陆生睁着大大的红色眼睛看着羽山，“好像是毛娼妓最近在学着一些奇怪的喝茶方法，所以茶水的味道总是怪怪的。”
　　“这样啊。”对于陆生的话羽山也没有什么怀疑，简单的就被对方蒙混过去。
　　如今的陆生已经三岁了，虽然最崇拜父亲和爷爷，不过还是跟在爷爷滑瓢后面乱晃荡，要不然就是想跟着爷爷出去混吃混喝，一直调皮捣蛋的，家里也只有羽山能够受得了他，而且羽山还总相信对方的话，从来不认为是陆生的错，真不知道奴良滑瓢到底是对羽山灌输了些什么奇怪的思想。
　　不同于只有四分之一血统的陆生，羽山自从几年前了带到奴良家就一直保持着孩童的模样没有长大过，据说是因为血统的缘故想要真正长大所需的时间和半妖是不一样的。虽然平时看着呆呆的但是他对于法术什么的却有着别人无法媲美的天赋，所以平时除了陪着陆生玩耍就是学习更多的法术。
　　“阿澈，我要抱着小狗，要抱着小狗啦。”陆生走到羽山身边，用小手扯着对方和服的下摆。从小他就知道阿澈不会拒绝他的要求，而且爷爷也告诉过他阿澈对他来讲是不一样的存在，是将来会和他一起的妖怪。
　　“陆生，你要叫我哥哥啦，我比你大。”每次羽山总是会纠结在不是重点的地方，原本银色的短发经过几年的生长已经留长了，十分柔软，一直让陆生爱不释手。
　　“不要，明明阿澈看上去和我一样大。”陆生嘟着嘴瞪着大眼睛望着羽山。
　　“砰”的一声羽山从人类的小男孩模样转变成了一直白色的小狗，体型和以前相比也几乎没有什么长进，趴在小茶几上挥了挥尾巴，不论怎样他就是拗不过陆生。
　　“阿澈最好了。”陆生高兴的扑过去一把把羽山抱入怀中，用手摸着对方华顺的皮毛，“阿澈我们出去玩吧。”
　　抱着羽山的陆生来到了庭院中，院子里的樱花树一年四季都开着花，比起其他地方来讲尤为反常，不过整个房子里有着如此浓重的妖气导致植物有些异常也没什么奇怪的。
　　“少主，你还是把澈少爷交给我吧，万一磕着碰着了对你们都不好。”雪女突然跑过来直面陆生，走过的小道上弥漫着森森地寒意。
　　羽山不属于滑头那百鬼夜行中的成员，也不是那些成员的后代，在家中的位置有些特别，说是少主奴良陆生的玩伴却又有着别的含义在其中，家里人一般都称呼他为少爷。
　　“拉拉啦，才不要把阿澈给你。”陆生抱紧了怀里的羽山对着雪女吐了吐舌头从他身边绕过去的时候还绊了雪女一下，让来不及反应的雪女摔倒在地。
　　窝在陆生怀中的羽山抬了抬头没太大的反应，虽然雪女挺好的，但是她太冷了，要是成为冰冻犬一点也不好受。
　　“阿澈我们去爬树吧，那样雪女就抓不到我们了。”陆生看了看庭院里的樱花树，平时羽山也很喜欢爬上去休息，虽然他不觉得那里有多好玩。
　　原本打着哈欠的羽山一下子从陆生怀中窜展现出自己灵活的身手一下子就窜了上去。
　　“太可恶了阿澈，你都不等我的。”陆生气的直跺脚，却也拿已经坐在树枝上的羽山没办法。
　　“可是不是陆生你说要爬的么？”羽山变回了人形好奇的望着陆生，不明白为什么这样会让对方不高兴，在上面等不是一样的么。
　　甩了甩头，陆生手脚并用的抱住了树干，挪动着身子慢慢的往上爬，树枝上的羽山也一眨不眨的看着陆生在努力，小腿在哪里晃来晃去的。
　　“可是陆生，我们为什么要躲雪女啊？”羽山不是很了解的问道，在他看来既然变成了人类自然不要担心被冻成冰块犬的问题，为此干嘛非要躲避呢。
　　“反正我才不要把你给雪女。”陆生撇了撇嘴，在他的认知里阿澈是他的才对，才不要给雪女或者别的妖怪呢
　　可就是这么一下子分神，陆生没注意手下和脚下，一下子摔了出去。
　　羽山担心的跳下去扑住陆生，谁知巨大的冲击力让两人一起摔进了不远处的池塘里溅起一大片的水花。原本享受着午后阳光的河童彻底被压在了二人的身下，沉在水底久久没有浮现上来。
　　“咳咳。”呛到水的二人咳嗽了几声，原本整齐的衣服全都湿耷耷的拉在身上很是难受，突然陆生笑了起来，用手掬起一捧水甩向羽山。
　　呆呆的站立在那里不知道在想什么的羽山被淋的正着，“陆生，你没事吧。”
　　“真实的，阿澈笨死了，看我像是有事的样子么，以后我一定能搞爬上去看看你到底看的是什么风景。”陆生举着小拳头挥舞了几下，完全不在意自己落水的事情。
　　羽山抬头望天，他能说自己其实是喜欢在那里发呆么。响起池塘底下的河童，羽山这才缓缓开口，“陆生，河童好像还在水底啊。”
　　“河童？没关系的，反正他可以在水域里窜来窜去的，又不会淹死。”陆生一点不在意，在他眼中妖怪都是很有能耐的，要是淹死的话那还算是什么河童。“阿澈，我们来玩打水仗吧。“
　　陆生又掬起一把水撒到羽山身上，看到本来用法术烘干上半身衣服的羽山又变的湿漉漉，然后开怀大笑。
　　“陆生你这家伙讨厌死了。”虽然不擅长御水，但羽山也毫不客气的动用法力凝结成一个大水球从陆生头上砸下去，平时呆也有炸毛的时候的，并且自己一个转身跳上岸变回小狗甩了甩毛上沾着的水珠，一溜烟跑走了。
　　“呵呵，陆生，这样可不行呢。”奴良鲤伴不知道从哪个角落走出来看着落汤鸡一样的儿子有些无奈。
　　比起父亲滑瓢喜欢骗人的个性，和儿子喜欢恶作剧的心态，奴良鲤伴则总是带着贵族般的气息，大概是母亲的遗传较好，只不过他总喜欢闭着一只眼让陆生觉得一点都不好玩。
　　“爸爸，阿澈是生气了么？”陆生有些不明所以的看着父亲奴良鲤伴，以往也不见阿澈那样的。
　　“不是生气，是不知道怎么办所以溜走了哟。”鲤伴带着陆生回到屋子换了一身衣服，湿漉漉的加上风吹的最容易感冒，尤其是陆生只继承了四分之一血统，从未觉醒过的时候，人类状态下的他太过脆弱。
　　纸门从外面被人推开，若菜看着在交心的父子两端着茶点走了进来。
　　“陆生没事吧，怎么那么不小心掉进池塘里。”若菜用手碰了碰陆生的额头，发现没发烧这才放心下来。
　　“妈妈，我哪有那么脆弱啊。”陆生不满的嘟起嘴，“爸爸，你看，妈妈小看我呢。”
　　“笨蛋，若菜是担心你才这样的。”鲤伴无奈的谈了一下陆生的头，陆生他不需要任何压力，奴良组由他好好承担就好，所以对儿子的任性他没什么不满，只是将来会对不起若菜才是，毕竟他们的生命比起人类来说过于漫长了。
　　“呵呵，刚刚我看到小澈那孩子我在房里不知道干什么就是不肯出来，陆生你可不能总欺负小澈呢。”若菜捂着嘴笑了几声。
　　“我才不会欺负阿澈，我，我去看他好了。”陆生一下子跳起来急匆匆的离开自己的房间，留下无奈的父母。
　　在羽山门外踱步的陆生有些犹豫，明明一开始落水的时候是没什么反应的，怎么在他浇了几次才那样跑开，难道真的是迟钝过头，就算是如此陆生还是不知道该怎么办，毕竟还是小孩子心性。徘徊了好久，从来不担心自己恶作剧或别的什么会惹到别人不高兴的陆生小心翼翼地拉开纸门。
　　窝在被窝里的羽山还是小狗的模样，脑袋耷拉着就是不了一看到陆生，甚至连声音都不想发出来。
　　“阿澈，不要不理我啊。”陆生跑过去也不敢掀开被子，只是小心的求饶道。
　　“汪。”明明是犬妖而非真正的小狗，羽山却发出了狗狗的叫声。
　　“阿澈，我知道错了。”陆生最后还是整个人钻进被子抱起羽山，谁知羽山一下子挣扎开来，然后就跑到一边扭过头去。
　　“阿澈，今天毛娼妓炖了好喝的骨头汤，我把我的那份全给。”陆生再次跑过去晃着羽山，一副可怜兮兮的样子渴求着原谅。
　　心中愤懑的羽山要了陆生一口才变回人类，“不要把我当狗一样，我是犬妖，骨头汤什么的最讨厌了。”
　　“真的不要么？”陆生变脸变得很快，笑嘻嘻的问道，只是对与山的话感到好笑，明明总喜欢变回小狗的样子还那样说自己。
　　“要，谁说我不要的，以后不准再这样。”难得生一次气的羽山其实很好哄回来的，所以陆生只是狡猾的笑了笑，果然父亲说的对，阿澈要好好哄才行。

　　第三章

　　趴在水面上慵懒的晒着太阳的河童最多从水面的这一边飘到另一端，这几乎是他每日必定要做的事情。“扑通”一声，巨大的冰块掉入了水中，还没等河童反应过来，接二连三的冰渣子全都被倒入池塘里，不用想也知道少主陆生又恶整了雪女，让雪女分愤恨不已，这才让他的小池塘又遭殃了，这样的场景也不是第一次了，但就是因为这样才让他不得安宁。
　　“少主，你快把我放下来啊。”踩到陷阱的青田坊大声的哀嚎道，只见他一只脚被绳子扣住，整个人被倒吊在树上，一旁的陆生却还觉得不过瘾的用树枝戳了戳青田坊的大脸蛋，发出欢快的笑声。
　　“青，等晚上我会放你下来的。”陆生说完又笑嘻嘻的跑走了。
　　“啊啊啊，少主你一定会忘记的。”青田坊不甘心的大叫着，“雪女你帮帮我啊。”
　　瞬间绑着青田坊的绳子凝结成冰后碎成了冰渣，只是青田坊也被雪女给冻成了冰块，而雪女并不觉得自己法术失灵只是把人甩进池塘里，惹得河童第N次感叹他是真的想搬家。
　　坐在和室内的羽山认真的练着字，虽然他真不明白妖怪为什么要学习人类的东西，只是这样的确能够平心静气，他也就没有停止过这项练习。
　　“阿澈，青田坊和雪女还是那么笨呢。”人还未见到，陆生的声音就从不远处传来，只是羽山还没收好毛笔就被对方扑倒，一张原本字迹清晰的宣纸直接被墨汁染成一团黑。
　　“又弄成这样。”羽山的声音颇为幽怨，就算不是第一次也不能总打扰他静心练字。
　　“切，阿澈现在为了练字都不陪我玩耍了。”陆生很是不满的一把推开纸张把不算高的身子撑在桌上盯着羽山猛瞧，他真不明白这两年阿澈怎么会养成这种老头子的习惯，要说爷爷也从不这样的。
　　“可是也有说凝神静气之后可以有利于修行啊，而且不是有雪女和青田坊么，实在不行还有黑田坊啊？”对于陆生的不乐意羽山不是很了解，反正有他在陆生还是会和雪女他们一起耍闹，他在屋里练字陆生还是会那样，既然如此他出不出去又有什么区别。
　　“当然不一样，不管怎么说就是不同。”陆生不知道如何去解释，或许只是小孩子的独占心理，他就是想要阿澈陪着他。
　　就在羽山有些不知道说什么而陆生一副小霸王的模样时，传来了敲门声，只是羽山有些奇怪，平时送茶点都是毛娼妓的，而今天外面妖怪的气息却不同，好像是一只平日里都跟在叔叔鲤伴身边的小妖怪。
　　“少主，澈少爷，总大将请你们过去。”小妖怪低着头弯腰说道。
　　“咦，爸爸找我们什么事情？”陆生很是奇怪，明明父亲从来不用总大将的身份和他见面的，这次却这么突然，看向一旁同样有些无措的阿澈，下意识的牵起了对方的手，不知道为什么总有种不好的预感。
　　“应该不是什么大事啦，我最近几天没跟着爷爷出去乱晃。”明明自己也不清楚到底是什么事情，陆生却选择安抚羽山。
　　走在通往主屋的路上，陆生还不忘开些小玩笑缓解一下气氛，而羽山的脸色却有些不一样，尤其是在靠近主屋后，这样的变化更加明显，不是担忧或是别的什么，而是一种说不出来的喜悦和纠结之情。
　　屋内除了奴良鲤伴外，甚至是爷爷滑瓢居然也在，只是除了他们就只剩下一个从没见过的女子，同样是一头柔顺的银色长发随意的披散在肩头，面容长得和还年幼的羽山有些相似，只是当陆生和羽山到的时候他们似乎已经结束了谈话。
　　“姐姐？”羽山惊讶的看着来人，才准备扑过去却被被陆生死死的拽住了手腕。
　　“我家小澈多谢你们这几年的照顾，当年这孩子肆意妄为跑出去害得我们好找。”女子对上座的二人道谢之后就看着羽山，像是希望他过去，只是这话听着都很别扭，毕竟羽山是犬妖，家中之人不可能不在身上设下一些法术，直到好几年后彩照过来，只是他们也不能多家议论。
　　“她是谁？”陆生的口气很不好的问道，只是红色的眼眸却盯着引发的女子。
　　“陆生，这是我姐姐呢，我以前没有说过么？”羽山不解的看着陆生，对于姐姐突然冒出来好像一点也不奇怪。
　　“陆生别闹了，加奈子小姐是来带小澈回家的。”最终还是奴良鲤伴开的口……果然父亲滑瓢当年是诱骗小澈跟他回来的么，只是用得着隔好几年才找来么，只是看情况他们的确是姐弟无疑。
　　“不要，阿澈是我的，我才不要他离开。”陆生闹着性子很不高兴的大声然嚷道。
　　“小澈，跟我回家，明知道父亲不喜欢半妖，你居然还和这个只有四分之一血统的滑头鬼玩在一起。”加奈子的脸色有写不好，身上泛着寒意，不同于雪女那样天生的能力，而是一种威严的气息，让人心寒。这样的话不仅把陆生概括在内，就连奴良鲤伴也被他一起说了进去。
　　“可是我喜欢和陆生一起玩啊，有什么不对的？”羽山不高兴的看着自家姐姐，他以前一直和陆生一起的，而且陆生对他也很好，鲤伴叔叔，滑瓢爷爷也一直把他当做自家人的。
　　“小澈别闹了，难不成你是希望父亲亲自前来带你回家。”加奈子有些不耐烦的挥了挥手，对于陆生看上去很是看不起。
　　“就算你是阿澈的姐姐也不可以随便把阿澈带走的。”陆生突然一个蹿身挡在了羽山面前直面加奈子。
　　“陆生，还是让小澈和加奈子小姐回家吧。”奴良滑瓢突然开口，对于加奈子的实力从他看来虽然比不得他却是能和鲤伴不相上下，亦或者是比现在的鲤伴还要强一些，这样强大的犬妖从没听闻过，除了那些早就隐居森山老林不出世的妖怪别无他想，那么他们的父亲就更不想了，而且看不起半妖的也只有那些执着于血统的大妖怪了。
　　“不要，爷爷为什么帮着那个女人，明明阿澈也不想离开我的。”陆生很生气的瞪着加奈子。
　　“连血统都没觉醒有什么资格说要和我家小澈在一起。”完全没觉得在一起这话歧义很重，加奈子就脱口而出，只是表情还是冷冷的，弄得气氛有些僵持不下。
　　“我将来会成为向爷爷和父亲一样优秀的总大将的。”陆生我进了拳头仍旧拦在羽山的面前，另一只手一直未曾放下过羽山。
　　羽山抬头望着突然爆发出不一样光彩的陆生下意识的笑了笑，“我相信你一定可以的。”
　　看着羽山的笑容，陆生同样回以温和的笑，更加坚定了心中的信念。而一旁的奴良父子两也只是感叹孩子之间那纯真的有一把了，毕竟小澈回家的话按此能接受更全面的教育，他们的百鬼夜行之中终究没有犬妖。
　　“无需多言，小澈我们回家。”加奈子直接过去拉着小澈不等陆生反应过来已然消失在了奴良宅中，徒留带冷的陆生耳边回荡着玉山最后留下的话语。
　　由于羽山离开的原因，陆生好些天都是闷闷不乐的，甚至连恶作剧都不乐意了，也不想跟着爷爷滑瓢去骗吃骗喝。
　　斜靠在家中纸门上的鲤伴甩了甩自己黑色的发丝，对于儿子最近的郁闷也很是了解，虽说它给人的感觉是花花公子类型的，对于妻子若菜可以轻易的解决一切麻烦，但是对于偶尔任性的儿子陆生似乎总没办法，不知道是不是因为陆生是他期待了百年之久才有的唯一的孩子。
　　“若菜，我带陆生出去转转。”快步从房间里揪出陆生，鲤伴对妻子打了招呼之后直接把人带出门，至于路途中儿子的挣扎和交换完全被他所忽视过去。
　　“陆生，既然小澈答应了你就一定会回来的，你不是说要成为三代目么，怎么能如此丧气。”放下陆生后用手揉乱了陆生的头发，鲤伴劝说道，“要是被小澈知道你这么沮丧可是会不开心的。”
　　“可是我以前从没想过和阿澈分开的事情，爷爷说我会和阿澈一起长大的。”陆生仰望着父亲大声地吼叫道，他不明白为什么小澈会被他姐姐带走，更不明白就算他只是四分之一血统的妖怪又为什么会被歧视，所以只要成为三代目相信阿澈的姐姐一定不会再看不起他的。
　　“我们毕竟不是小澈真正的亲人。”鲤伴前者陆生漫步在院子外的台阶上，比起当初的想法，在得知他还有家人的情况下无论谁都不会阻拦小澈回到属于自己的亲人身边的，或许等陆生大了就会明白这其中的道理。
　　“那只要比家人还亲密小澈以后回来就会选择留下是不是？”陆生仅仅地追问着父亲想要知道答案。
　　“或许吧。”鲤伴点了点头，可是比家人更亲密除了爱人还能是什么呢，他不了解。
　　“那是谁？”原本沉浸在父亲所给与的答案中的陆生突然指着一个黑色直发的女孩子，对她陆生是一点印象也没有，不由的望向了父亲，这已经是第二个莫名其妙出现在他家的女人了，第一个带走了小澈，这第二个就更让他不喜。
　　“山吹花开七八重，堪怜竟无子一粒。”突然听到父亲的低吟，陆生好奇的望着二人，总觉得有些不同的地方。
　　谁知下一刻女孩拿出一把破旧的刀直刺父亲，最后的印象便是父亲倒在血泊中的呻吟和那女孩诡异的笑容。

　　第四章

　　浮世绘町中学是浮世绘町比较出名的一所中学，里面汇聚了各方面的人才，当然也不乏一些平庸的国中生。
　　三年A组的门突然被松下老师猛地拉开，不知道是不是早已习惯班主任这样风风火火的行为，学生们都是见怪不怪的。
　　“同学们，我们班级迎来了一位新的学生，大家欢迎。”松下老师咳嗽了几声这才让了一步，让众人可以看清他身后的人。
　　一头银色的短发颇有一些凌乱，纤瘦的身子被衣服衬托出一种独特的风韵，可爱的面容容易引起女性那泛滥的母爱，只是表情有点呆呆的，大大的眼中光彩不是很盛，为此反而给人萌萌的感觉。
　　“羽山澈，刚从关西转学过来，以后请多多指教。”一板一眼的说完简单的自我介绍后羽山抬眼望了望靠窗的位子。
　　“那么羽山同学就坐到……”松下老师环顾了一下四周刚准备让羽山坐到空出来的地方，就发现窗边的柴田主动站了起来。
　　“那个羽山君不介意的话就坐到我后面吧。”虽然后一排的位子离黑板不是很近，视野却是极好，看来柴田是个观察入微并且乐于助人的学生。
　　“要是羽山同学不介意的话那就坐在那里吧。”对于自己的得意门生松下老师还是很给面子的，“另外除了羽山同学的事情，还有一件事要宣布，下面要进行随堂测验，我相信同学们之前一定做了充足的准备的。”
　　“啊啊啊，松下老师你不是开玩笑吧。”班上顿时怨声载道起来，这件事情的震惊度已经改过来羽山这个新来的转学生。
　　“我希望大家可以安静下来，我要分发试卷了。”松下老师不为所动的拿出一大叠的试卷开始穿越。
　　“羽山君，我想关西和关东的课程应该差不多，你应该可以适应吧。”柴田有些担忧的转过头来望着羽山，谁能想到转学第一天就要面临随堂小测试。
　　“我觉得应该可以轻松对付的。”羽山点了点头那处笔随意的转动了几下，貌似小测验对他没有多大的影响一样。
　　快速的写完卷子后下意识的用手支撑着脑袋把目光转向了窗外，操场上有好些班级在上体育课，当看到足球场上的某个身影时，羽山的嘴角浮现出了笑意，目光一直追随着那个棕色的身影。
　　“哇，羽山君，你写的好快。”下课后一些人完全忘记了小测试的事情围绕到羽山周围。
　　“羽山君是从大阪还是京都转学过来的？”
　　“算是京都吧。”羽山仔细地想了想回答道。
　　“羽山君刚刚一直盯着足球场上呢，难道有认识的人？”柴田好奇的看着羽山，要是这样也说得通对方为什么从京都那样的大城市转学来浮世绘町，而非东京大市区内呢。
　　“有小时候的玩伴。”羽山点了点头，不加以否认，离开这几年他发现陆生还是和以前一样活跃。
　　“对了羽山君，这是社团申请书。”班长井下拿出一份单子递给了羽山，日本的学校都有社团这样的设置，并且规定学生必须参加一个以上三个以下，用以培养学生各方面的兴趣。
　　看着面前薄薄的纸张，拿起笔直接勾了一下书法社，这是他从小的习惯至今都没变过，上课铃声很快再次响起，周边的人也一哄而散，课堂上的内容其实一点也不有趣，无聊的羽山再次把目光转向了窗外，只是这时已经看不到陆生的身影了。
　　不得不说学校放学时间就是早，这才4点左右，他们身为国三的学生都放学了，当然要是你社团有些活动自然可以去参加完在回家，拿着申请书的羽山在社团晃了一圈，展示了一下自己的书法功底之后，得到一周交一篇字帖上去的作业就头也不回的转身离开了。至于他是怎么认路的，就当做是天赋异禀或者是用妖力当做探路器。
　　“咦，阿澈？”原本在倒垃圾的陆生突然看到了远远走来的羽山，只是不太确定，几年的分别让他不敢确定是不是自己所想念的他，尤其是现在不仅没有成为总大将三代目，更是抗拒着妖怪的血统。
　　听到陆生的呼唤，羽山露出了开心的笑容跑了过去，一下子把手撑在陆生肩膀上，似乎这几年来的分别没有给他带来任何的陌生感。
　　“阿澈，真的是你？”陆生不敢置信的看着倚在自己身上的羽山，这样真是的触感是梦中所不具备的，自然而然的抱紧面前的羽山，“阿澈你怎么会在这里，而且比我还高那么一点点？”
　　“我说过我会回来的啊，而且我本来就比你大，比你高是自然的。”羽山瞪了一眼陆生，果然他只注意了最后一句话，说完便拉着陆生准备回家，奴良组那个曾经被他当作家的地方，虽然和那些妖怪都没有血缘关系，但那种气氛一直让他很喜欢。
　　“可是，我并没有成为总大将，甚至是不想让任何人看出我的对劲。”陆生突然大吼道，甩开了羽山的手，“现在的我只是个普通的人类，既然这样阿澈你回来又有什么用？”
　　“可是陆生就是陆生啊，再说你又不是真正的人类，就算这些年不觉醒可以慢慢来啊。”羽山很是不解陆生为何突然会这样激动，他们是妖怪，最不值钱的便是时间，他们有太多的时间可以用来成长。
　　“少主，我们要回家了。”雪女本本是在教室等着陆生的，发现到了个垃圾还没回来这才跟青田坊一起拿着陆生的书包下来找人。
　　“雪女，青。”羽山招了招手，让另外二人也惊讶不已，而陆生还愣在一旁，对于羽山的话在深思着，却也不再那般的激动。
　　“阿澈，我们回家吧，刚刚是我不好，你只要回来就行。”陆生重新前期羽山的手，对于自己激动地行为表示道歉，阿澈可是他除了爷爷、妈妈外最在乎的了。
　　奴良宅里的小妖怪们还和羽山当初离开的时候一样热闹，而他的回归自然也是得到了众人的欢迎，尤其是行李之类的东西已经提前被运过来整理好了。
　　“原来你们早就知道阿澈今天回来都没有人告诉我。”陆生颇为生气的在家中吼道，居然他才是最后一个知道的，雪女和青田坊早就被他遗忘。
　　“给你个惊喜不是挺好的么。”奴良滑瓢喝着茶顺便与鸦天狗闲聊了起来。
　　“爷爷，这太可恶了。”陆生的拳头突然砸向了地面，不过在羽山进来后立刻调整了一下心态，掩饰起刚刚的行径。
　　看了看屋子里的几人羽山还是和小时候一样做到了陆生身边一一回应着爷爷滑瓢的问题，对于鲤伴叔叔的逝世他也知道，便没有在陆生面前提起过。
　　浮世绘町的夜晚还是和以前一样，虽然整个城市更加现代化，缺不妨碍奴良组的宅院，睡到半夜有些口渴的羽山起身准备去厨房找水喝，经过庭院的时候发现樱花树树枝上坐着一个银发少年，不过发型很有特色，居然是竖直向后的。
　　“陆生，未成年喝酒是不好的。”停驻半天羽山才说出这么一句，让原本有些期待的陆生不知道说什么好。
　　“阿澈，你是怎么认出我来的？”陆生有些好奇，他夜里的形态不是别人所熟知的，尤其是第一次看到他要妖化的羽山。
　　“陆生真笨，不是说了陆生就是陆生么，不过你还骗我说血统不能觉醒。”羽山撇了撇嘴有些不大高兴的打哈欠，“而且那个发型怎么看都像是不良少年。”
　　陆生从树枝上一跃而下的同时饮尽了杯中的清酒，随意的把酒杯扔在一边，走到羽山的面前，“阿澈，你怎么总是想到那些奇怪的地方去，你回来了真好，正好见证我成为三代目总大将。”
　　夜间的陆生和白天的差距太大，连性格都有很大的不同，是那般的自信并且已成为总大将为目标，只是对此羽山也不好奇，妖化后总有点不同他可以理解的，“只是你这样算是人和妖分裂么？”
　　“真是的。”陆生的话语中带着太多的无奈，或许也只有羽山才能让他这样吧，那个他从小在乎的笨蛋犬妖，就算如今也长成正常年对的少年，还是和小时候一样呆呆的。用手敲了敲羽山的额头，随后得来一个白眼也是意料之中的事。
　　“陆生我终于知道身为四分之一妖怪的好处的了。”羽山突然深沉的盯着陆生瞧了瞧开口。
　　陆生虽然不想知道那个好处到底是什么，还是人有着羽山的性子询问那所谓的好处，只是他觉得答案并不一定是好答案。
　　“你妖化后比原来高好多。”羽山很肯定的开口，还用手比划了一下，确定陆生是长了个子了。
　　这样的答案让陆生颇为无语，只是他却笑了笑，要是羽山变了或许他才不能适应，“阿澈，要是我成为总大将你就不会再被加奈子小姐带走了吧。”
　　当年那个女人的其实让他至今都心有余悸，现在的他才知道当年那个妖怪实力是他无法比拟的，更何况现在又过去好几年就更不是他能比的上，但是他也会成长，成长到足以挽留住阿澈，让他一直留下。
　　“我又不是小孩子，再说还比你大两岁，妈妈可是答应我回来的。”羽山突然抬起头望着陆生，同样是银色的头发，只是陆生那么竖直和他颇为柔软的短发有些不同，不论是白天棕发的陆生还是晚上这一个对他而言意义都是一样的，再次打了个哈欠，拽起陆生往屋内走去，毕竟明天可不是周末。

　　第五章

　　坐在教室里转动着手上的笔杆，早上是跟着陆生一起上学的，一想到陆生得知他上的是国三而非国一的那个表情就觉得好笑，虽然偶尔会认真听讲，大部分时间还是用来发呆进行中的，怎么说作为一个妖怪过目不忘很正常的，至于英文成绩总低分飞过忽视就好。
　　“哎，现在的学弟学妹霸占了天台也就算了，还搞什么妖怪研究会，要不是那个清十字家里有钱自己补贴社团费用，学校怎么可能允许这种社团存在。”东条不仅是羽山的同班同学，更是学生会的副会长，本想去天台吃午饭却发现已经被学弟学妹们所占据，只是不知道是不是看不惯清十字那种暴发户所以颇为不满。
　　“恩？”羽山有些好奇的望着东条，就他所知陆生和雪女都是那个社团的成员。
　　“羽山君你不会也感兴趣吧？”东条有些吃惊的看着羽山，“这个社会还是相信科学才最重要，什么阴阳师、妖怪的都是传说里才有的，我们应该以学业为主才对。”
　　“不，我只是好奇而已。”在羽山心中灵异事件是多么正常的事情，只是人类不能接受而已，不过他对于那个陆生所处的社团却是没多大兴趣的。
　　“也难怪，他们总想搞一些轰动的事情，比如某次半夜去旧校舍。”东条耸了耸肩，在他看来好奇之心人皆有之，不过既然不是感兴趣那就无所谓了，“不过是一个暴发户带领一群小跟班成天没事找事罢了。”
　　虽然清十字家挺有钱的，但在东条看来也就暴发户而已，日本世家多了去了，小小的暴发户在他眼中根本上不了什么台面还成日里鼓捣神鬼之事。
　　“不过最近浮世绘町不大安宁，好像在闹区晚上发生了很多事情，羽山君你来到浮世绘町不久还是要多注意一些安全的。”仍旧有些不高兴的东条在下楼前叮嘱了几句，怎么说羽山在他看来也是个成绩不错的同学。
　　“恩。”羽山点了点头，他晚上也不怎么出门的，不过从实力而言还不需要担心那些东西会妨碍到自身。
　　“阿澈，你来了。”陆生打开天台的门让羽山走进去后正准备介绍众人，却注意到羽山正在注视他的朋友。
　　无神的眼光一一扫过众人，目光停留在了花开院柚罗身上， “阴阳师？”
　　“学长怎么知道我的？”花开院柚罗同样也是呆呆的模样，只是同样望着羽山的时候多看看了一眼。
　　“阿澈怎么可能会认识花开院同学呢，这不是在说笑么。”陆生摸着后脑勺大笑了两声，他都忘了花开院柚罗是阴阳师了，阿澈可是纯正的妖怪难免被看出来。但是对于二人都呆呆的模样他已经吐槽无能了。
　　“暴发户、倒霉女、好学生、八卦女、小跟班再加上陆生和冰丽，真是个奇怪的组织。”羽山综合着从东条那里得来的信息，一一对号入座，完全不觉得自己的话对众人有什么影响。
　　“果然和东条君告诉我的一模一样呢。”羽山用拳头击了一下手掌很肯定的又看了一遍众人，让本就有些石化的众人更是彻底变成了沙子随风飘散。
　　“我可不是什么暴发户，那叫资本啊。”好不容易回过神的清十字清继突然开口，一副很有自信的模样，“我可是我们清十字奇怪侦探团的社长，为了研究妖怪而存在的男人。”
　　一副小宇宙爆发的样子让羽山眯了眯眼，而家长加奈似乎是被评为倒霉女不知道说什么好，明明她在学校很欢迎现在突然被一个学长这么说心里很不高兴，却又不能在明面上表示出来，至于其他人早就不知道该说什么好了。
　　“果然很奇怪，而且不懂得尊敬前辈，至于花开院学妹是阴阳师不是早就被你们嚷嚷出去了么，只是相信的人不多而已。”羽山说着自己知道花开院身份的原因，虽然真正的原因并非如此，而且对方阴阳师的身份也不能给他带来什么麻烦，不过是阴阳师家族的末裔了，相较于其他一些乱七八糟的人类他倒是对花开院的感觉不错，只是明面上看不出而已。
　　“阿澈，能不能不要这样打击大家啊。”陆生被羽山的话语彻底惊道了，这都是些什么奇怪的评价啊，为什么他都不知道，而且他们是他的朋友，他自然希望阿澈和他们可以好好相处的，那个什么东条学长不是故意给他们抹黑的吧，无意中只能说陆生真相了。
　　“我也只是道听途说。”羽山还是面无表情的说着自己消息的来源，一点别的意思都没有，只是因为这样才更加让人无语，只是陆生不知道的是羽山在心中更加肯定那些所谓的称呼。
　　“学长怎么会认识及川同学的？”从打击中回过神的岛想到羽山不仅提起了陆生的名字，连及川同学都被提及，还直呼其名，貌似关系很不错。
　　“认识就是认识啊，很奇怪么？”羽山有些不明所以，果然人类的思绪就是麻烦，认识难道还要有什么原因么。
　　“啊哈，时候不早了，午休要结束了，我先和阿澈离开，其实阿澈就是喜欢开玩笑啦，希望大家别介意。”陆生很是尴尬的继续摸着脑袋，然后迅速拉着羽山离开天台这种让人无语的地方，随之而来的是跟着跑出来的雪女。
　　被陆生拉着离开的羽山愣是不明白原因，不是陆生让他来见这些朋友的么，明明离午休结束还有一段时间，一路思索着自己之前所做过的事情，貌似没什么不对的。
　　“阿澈，阿澈，以后不要这样乱说了，他们好歹是我的朋友啊。”陆生颇为黑线的看着一点也不在乎的羽山，叹了口气，果然还是不能指望阿澈才是。
　　“少主，我也觉得澈少爷说的没错啊，他们本来就很奇怪，上次还都到家里去了，害得大家都躲起来，最后还差点被发现。”虽然本身是害怕被身为阴阳师的花开院发现问题所在，但是人类去家里他们始终是要躲起来的，谁让少主不喜欢别人知道他们家有妖怪呢。
　　“我知道他们是陆生的朋友，不过我说的有问题么，同学们都是这么和我谈论你们社团的成员的。”虽然只有东条一个人这么说，不过羽山直接认为是班上大部分同学的看法。
　　“那时学长学姐们有误解了，其实我也不是很想跟着他们一起去找什么妖怪的，但是万一不跟着又怕他们出事情。”陆生认真的解释后看着羽山，“阿澈，以后你就会知道大家都是很好的朋友的。”
　　“哦。”羽山点了点头，只是口气淡淡的听不出个所以然来，只不过陆生也没放在心上。
　　浮世绘中学不算很大，绕着学校转了转却也到了上课的时候，国一和国三是分开的，羽山走向了国三的教室时，陆生也和雪女回到了自己的教室。
　　“奴良同学，我想羽山学长一定还没有了解到妖怪的魅力，这样简单的任务就交给你了，我相信学长一定会喜欢上寻找妖怪的道路的。”清十字完全是那种难以被外人所感染的人，仍旧到处宣扬着妖怪的灵异故事，还不扯到中午才见过的羽山，至于被打击的事情完全不放在心上。
　　“啊，可是阿澈不喜欢这些啊。”陆生可是知道阿澈对于寻找妖怪一点兴趣都没有，毕竟他本身就是妖怪，难道要寻找自己么。
　　“所以就拜托奴良同学了，要让学长们相信我们。”清十字很是自信的拍了拍胸脯。
　　陆生郁闷的趴在桌上，为什么从阿澈居然又变成让学长们信服，为什么清继一定要研究这些玩意，就算在吐槽也只能由内心进行了。
　　午夜的时候天气总是有些微凉，坐在和室内带着困意的羽山望着一边的爷爷滑瓢以及鸦天狗。
　　“总大将，您就这么放心少主出门么？”鸦天狗两眼飙泪，不知道该怎么办。
　　“那孩子不会有事的，总需要慢慢成长。”奴良滑瓢一点也不担心的喝了口茶，“小澈也是这么想的吧。”
　　“啊，可是也要你大半夜喝茶对身体不好吧。”羽山抬着头，眼睛半睁着，他实在想不出陆生外出为什么他也要陪着也要大半夜说话，“而且陆生要是清晨才回来，露水那么重一定会感冒发烧的。”
　　“少主终究是要成长的。”长发的牛鬼拉门进入室内，跪坐在地上和奴良滑瓢行礼之后才缓缓开口，“只是没想到花开院家的孩子居然会来浮世绘町。”
　　“牛鬼叔叔认得花开院？”羽山对于滑头鬼与花开院家的事情并不是很了解，只是听到这样的事情不免打消了睡意，颇为好奇。
　　“都是很多年前的事情了，那时我与花开院家的家主颇有渊源，不过他们家现在居然禁止我入内，真是不知该说些什么好。”奴良滑瓢带着笑意说起了缘故。
　　“估计是爷爷总是白吃白喝关了才被人家禁止入内的。”羽山想也不想就开口，除此之外爷爷又怎会让别人烦恼。
　　“呵呵，小澈可不能告诉陆生，被他知道爷爷就丢脸了，要是困了就先回去吧。”
　　“哦，那牛鬼叔叔和爷爷以及鸦天狗也早点休息吧。”羽山一听到可以回去睡觉之前的好奇心也被打散，还是睡觉最大。

　　第六章

　　跪坐在陆生身边羽山用手摸了一下对方的额头，然后把冰袋继续放上，看着还在发烧中的陆生不知道说什么好，居然在大雾天在外闲逛，思维正常一点的都不会这样。
　　“阿澈，只是小小的发烧而已，没什么啦。”陆生的话语中带着鼻音，脸上泛着不正常的红晕。
　　“果然陆生你比我还没有常识，连清晨天气含量都不知道。”羽山小声的吐槽，不过接着陆生生病，他也干脆请假在家偷偷懒。
　　“这不是担心回家会吵到你们么，阿澈就不要担心了。”陆生尴尬的笑了笑，不过因为救下了好友内心还是很高兴的。
　　“这么虚弱还说这么多废话。”鸠突然拉开门看了看躺着的陆生，口气很是不好，却在说完后还咳嗽了几声。
　　“鸠大哥，你没事吧？”羽山有些担心的看着鸠，小时候认识鸠的时候就是如此，没想到这几年过去了还是这样，只是他也没办法解决，毕竟是天生的问题。
　　“笨蛋，我不是好好地么。”鸠揉了揉羽山的头发，“不如去院子里转转吧，你留在这里陆生也不能很快康复。”
　　说完鸠还别有意味的看了陆生一眼，在他眼中陆生是少主，而羽山则是当做弟弟一般，虽然知道二人关系要好，但更是因为这样才不能让羽山留下，省的陆生以后会找机会弄点无伤大雅的小病出来缠着羽山，弟弟可不是那么容易就被现在貌似还不强大的陆生拐走的。
　　看明鸠眼中含义的陆生有些无奈的笑了笑，他真的不是那个意思，明明闲逛的是夜陆生又不是他，只是他却不能说出口，这是他不想让别人知道的秘密，所以只能承担夜陆生留下的后果。
　　“哦。”羽山倒是很听话的起身，顺便和才进来的雪女说了一些话就去了院子里，还碰上了陆生的那群好朋友。
　　“学长，陆生他没事吧？”家长加奈有些担忧的看着羽山。
　　“啊，只是发烧，其他没什么。”羽山随意的说了下病情，想起刚刚雪女说的家中缺酱油的事情，准备出去顺便买一些回来。
　　“那学长我们先进去了。”家长加奈很有礼貌的说完才迈步进去，羽山也只是点了点头就离开了庭院往外走去。
　　一路上面无表情的走到了超市里，买完酱油准备回家的时候发现外面正在进行大抢购，虽然对金钱没什么概念，不过若菜妈妈说过抢购的商品一般比较便宜，所以他拎着酱油以敏捷的身手抢到了几份自己爱吃的东西。
　　“啊，又结束了。”花开院柚罗一副很是悲催的模样看着面前空无一物的售货架，听着售货员说着欢迎下次光顾的令她耳熟的想抓狂的话语，最后无奈的摸了摸自己的肚子。
　　“咦？”突然看到一样递到面前的速冻食品，柚罗有些不明所以，“是学长。”
　　“抢购的话还是不要太犹豫，挑中一个就买好。”对于女孩子在这方面的犹豫羽山不大了解，不过凭借着自己略微的好感，还是把食物分出了一样给对方。
　　“谢谢学长。”对此柚罗很是感激，而且这时她才发现羽山说话带着关西腔，颇有些惊讶，“学长是关西人？”
　　“不算吧，在那边生活过一段时间。”羽山摇了摇头，怎么他都不能算是人类的，“花开院学妹是世家中的女孩吧？”
　　“恩，学长叫我柚罗就好。因为是出来历练的，所以……”柚罗没有过多的解释，因为羽山的馈赠而脸上带着些许笑容，
　　“那柚罗叫我阿澈就好，我姐姐说女孩子需要独立，但是偶尔也可以依靠家人和朋友的。”想到姐姐的教导，羽山告诉了柚罗，两个人都是一副呆呆的模样走在路上，要不是发色相差太多，都快让人误以为是兄妹两个。
　　突然柚罗的神情骤变，拿出了随身携带的小钱包，目光四处搜索着，“澈君，请站到我身后，这附近不对劲。”
　　不知道是不是前一次与家长加奈被抓走，以至于最后被妖怪就回去，这次柚罗小心观察的同时也不忘关注羽山，试图把他护在身后，同样感觉到气氛诡异的羽山也不拒绝的站了过去，只是目光注意到了不远处的屋子上。
　　“是妖怪。”羽山收回目光看着柚罗，明明对妖气很敏锐却不能发现陆生和他，不知道是不是他们与人类来往的缘故。
　　“是那座房子。”对于羽山的肯定柚罗有些奇怪，睁大了眼睛望着羽山。
　　“我学过一些五行之术。”
　　“我们进去看看吧。”柚罗身为阴阳师自然有自己的责任感，同时也得到羽山的回应，至于闪入别人家这种事情都被他们抛在脑后。
　　传统的日式房屋，里面的装饰和普通，就是寻常人家的屋子，不知道为何会惹到妖怪。
　　“尔等厉鬼还不快快显形。”甩出一张符，却发现一点效果都没有，柚罗颇有些尴尬。
　　“柚罗，你甩出去的是超市优惠话伞！庇鹕酵蝗恢缸疟昏致匏Τ鋈サ闹教蹩口，明明长得和符完全不一样，还没等羽山再次反应过来，就发现地上的优惠槐昏致扪杆俚募衿鹗蘸谩
　　重新来过之后只听见屋内传出了诡异的声响，由远及近又似乎就在耳边一样，突然一旁的电视柜燃烧了起来，噼里啪啦的声音在此刻显得尤为突出。
　　就在这时一个长相丑陋的女鬼出现在二人面前，准确的说是本就长得不怎么样却还涂抹了不知道多少层粉以后更加凸显出她的丑陋。
　　“你们是谁？”女鬼身着一身红衣，面目狰狞的盯着二人。
　　“身为阴阳师消灭你是我的职责。”花开院柚罗二话不说召唤出贪狼攻向女鬼。
　　对方明显被刺所激怒，四周的火焰猛地升高，包围住了于羽山和柚罗二人，只拿火焰里还闪现着一些画面，不知道是不是女鬼身前的故事。
　　“柚罗，她是高女。”羽山对于妖怪还算熟知，高女，据说是长得过于丑陋的女子身前嫁不出去，死后怨念而化，总能引起大的火灾。
　　“恩，贪狼。”随着柚罗的呼唤，贪狼带着二人冲出火海甚至砸碎屋顶出现在了屋檐之上，而高女自然随之而来。
　　“你既然知道我的来历，都是那个男人，都是那个男人，明明隔壁那个女人长得比我还丑他居然娶了她而不要我，我有什么不好，有什么不好？”高女怨恨的说道，同时让火焰从屋内蔓延出来，围绕着二人和贪狼。
　　“心存邪念，冥顽不灵。”柚罗只会贪狼不断的攻击，熟知火焰总是追随者贪狼无法再次突破重围，这时柚罗准备召唤第二个式神却被羽山拦住了。
　　“收好符纸，要是扔出去的话会在下一刻被烧成灰烬的。”羽山看出使用符纸的弱点，按道理阴阳师的出品应该是水火不禁，大概是到了末裔，已经少有人在符纸上还增加防御作用。
　　“恩。”点了点头的柚罗召唤起武器依附于手臂之上，抬起手臂直指火焰之外的高女，发动攻击。“MAX。”
　　这是属于柚罗的战斗，比起前一次有着家长加奈那个拖后腿的，这次柚罗成功的击退高女并且一举毁灭，火焰在高女不甘愿的消失中也散尽。
　　“澈君你没事吧？”看到完好无损的羽山，柚罗高兴的笑了。
　　“没事，柚罗你真厉害，以后有空我帮你把符纸上面加一些五行法术，那样就没一些不必要的顾虑了。”羽山慢吞吞的说完，同时顺便表扬了一下柚罗，至少比起夜里才能妖化的陆生，平均实力还是柚罗强一些，当然这个平均是指白天的实力加晚上的除以二。
　　“那就麻烦澈君了，下次午休的时候拜托你了。”柚罗也知道不足，便没有反对。
　　“你们两个小鬼在我家屋顶上干什么，难道是小偷不成。”突然一个大叔的吼叫让二人回过神来，虽然高女被消灭火焰早就消失，但是被贪狼破坏的屋顶并没有恢复。
　　“啊，柚罗，我们应该逃跑吧，不然要付损失费来着，我只带了买酱油和大抢购的零钱。”羽山突然想到这回事拍了拍自己的脑袋。
　　“啊？哦”反应过来的柚罗自然命令贪狼带着二人迅速逃离现场，消灭鬼怪是好事，不过家族里没有给她充足的资金，赔偿什么的还是算了吧。
　　最后在岔路口和柚罗告别之后羽山总觉得自己少了些什么东西没拿，只是走了一路都没想起来到底是什么东西。
　　“澈少爷，你怎么这么久才回来，我都出去自己买了酱油回来了。”毛娼妓看着远比自己早出门却现在才回来的羽山有些奇怪。
　　“原来我是把酱油落下了，今天遇到了好玩的事情。”羽山也不在意没有带回酱油的事情，毛娼妓买到了不是么，抬脚走回屋内顺便再去探望一下陆生。
　　“好玩的事情？着浮世绘町能有什么好玩的事情啊，真是搞不懂他们。”毛娼妓歪着头也没想出个所以然来。
　　“澈少爷怎么看都还是孩子，觉得好玩的自然和我们不一样。”首无拽着头在毛娼妓面前笑呵呵的，随后二人也离开了院子。

　　第七章

　　天气略微有些寒冷，懒洋洋的羽山把自己裹在衣服中坐在学校小树林的一角，捧着杯不知道从哪里端出来的茶偶尔对柚罗的叙说加几句话。
　　大概是共同经历过高女的事件倒是让他们之间相互熟络起来，至于陆生则是坐在二人身旁既插不上话也不能表示自己不太乐意让阿澈和身为阴阳师的花开院同学一起，一脸苦恼的抓着头发。
　　“陆生，你怎么了？”过了好一会羽山才转头望着有些奇怪的陆生，连带着柚罗也转头望着他，两个人呆呆的表情让陆生有些抓狂，只能尴尬的傻笑。
　　“没什么啦，花开院同学对妖怪真了解。”虽然平时柚罗的话不多，但是说起自己的本行还是挺能讲的。
　　“身为阴阳师她自然了解很多。”羽山一点也不好奇，反而有地爱你带着鄙视的意味看着陆生，果然是发烧之后脑子也变迟钝了么。
　　“哈哈，这不是我一时没想起来么。”陆生企图用大笑来掩饰阿澈刚刚对他的鄙视之意，就是因为对方是阴阳师他才更加不愿意多与对方接触。
　　出来散步的家长加奈平时很少逛到小树林这边，今天听说陆生在这里也不知道怎么就走了过去，站在不远处看着陆生笑嘻嘻的对着花开院同学，死死的拽着自己的校服，眼中透露出很多不满，只是不知道又想到什么脸上突然一红低下头去。
　　虽然柚罗喜欢眯着眼睛，不代表她的视力不好，相反身为阴阳师，不管是静态视力还是动态视力都不是一般人可以媲美的，尤其是她所在的位子直对家长加奈，自然看到了对方的身影。
　　“不知道家长同学为什么要低着头。”柚罗说话的时候声音完全是平调，让本来就有些痛苦的陆生更加纠结，一听这话看了眼羽山安心对方没什么反应，也只能自己起身走过去。
　　“加奈也是来和我们一起开茶话会的么？”陆生笑的很灿烂的看着家长加奈，可能是因为从小学就认识的缘故，直接就拉着人过来。
　　陆生的举动让原本恢复正常的家长加奈突然又红了脸，只可惜陆生走在前面看不到，而另外两个根本对此没有任何看法。
　　“原来大家走在这里啊，这次通过我和博士的研究决定周末去捩目山，据可靠的消息说那里有妖怪。”突然清十字拉着岛不知道从哪个角落里钻出来，而雪女在家长加奈到小树林里面的时候也冲了进去，就连鸟居和卷也被她一起拉进去。
　　“捩目山？”众人立马被清十字的话语所吸引，只是有过前一次夜谈旧校舍的经历，鸟居不太想去所谓的捩目山，听着就不太安全的样子。
　　“放心，我可有最先进的设备，更何况我们还有身为阴阳师的花开院同学坐镇，学长也会和我们一起去吧。”清十字很有自信的那处一大把高科技产品来。
　　“恩？”元喝酸奶揉了揉眼睛发现一群人都盯着他，只是其中的含义貌似有些高深，他完全没看明白。
　　“听说学长你也略懂法术，那样就更加可以保障我们的安全了。”清十字说起自己从柚罗那里打听来的消息。
　　“我不擅长除妖，不过去转转也好。”羽山也不反对清十字的提议，就当做出去散步游玩好了，而且他记得捩目山是牛鬼的地盘应该不会出事的，要是他们死掉的话只能说运气不好。
　　听着羽山那种无所谓的口气，陆生很是郁闷，颇有些幽怨的看了看羽山，“那个，大家不再考虑考虑么，毕竟是去深山里，总是不太安全的吧。”
　　“我说奴良，你怎么那么磨蹭啊，大家都同意了，你可不能扫兴，而且我们是为了寻妖妖怪的大业而去捩目山的。”清十字拍了拍陆生的肩膀，一副对方很不争气的样子，让一旁的几个女生很无奈，明明她们也没同意要去那里怎么就被清十字一个人决定了。
　　“那好吧。”陆生眼见着众人都要去自然不会拒绝，儿子陆生同意后家长加奈也第一个同意，不知道刚刚和雪女在争些什么，二人之间的气氛颇为诡异。
　　捩目山之行很快便被定下，羽山和陆生回家后，陆生才意识到作为他们家中女孩子的雪女并不知道要带些什么正常的东西去进行貌似旅游的活动，又开始苦恼起来。
　　“不如打电话问问柚罗好了。”在羽山看来捩目山那种荒凉的地方估计转转没意思就会回来了，根本不需要带所谓的行李的。
　　“我说阿澈，你怎么也同意那种无聊的请求啊。”陆生点头同意，只是拉着羽山突然问道。
　　“恩，可是陆生最后一定会妥协的，所以干脆答应好了。”羽山解释完便拿起电话和另一边的柚罗说了几句。
　　“柚罗说代号符纸和式神就够了。”羽山很认真的转达自己所得知的信息。
　　“我都忘了花开院同学对这种东西也不像是在行的模样，真是的，我为什么总要为这种事情头疼啊。”陆生很是不满的大吼了一句，让原本在门外扑腾翅膀的鸦天狗差点从天上掉下来。
　　“我去问问加奈好了，对了阿澈今天我们睡一起吧，你现在都不像小时候一样愿意和我睡一间屋子了。”陆生把自己扑到羽山身上，抱着对方蹭了蹭才开口，不知道是不是熟悉的味道让陆生很是满意。
　　“陆生你变异了，小时候我们也不是经常一起睡的啊。”对于陆生类似于小狗的动作羽山太了一下眼皮直接反驳道，在他看来睡不睡在一起好像不是什么重要的事情。
　　“阿澈你就答应我吧，我都和妈妈说了今天和你睡的。”陆生也不放弃继续趴在羽山身上直到对方同意之后才拿起电话去询问加奈有关的事宜。
　　奴良家的夜晚一直是恨安静的，除了某个喜欢晚上坐在樱花树枝上的家伙外，羽山的房内，早已熟睡的他蹭了蹭身边人，却没看到陆生居然在没有危险的时候也变成了夜陆生。
　　同样是银色的长发，只是比起羽山那种柔顺，陆生的虽然不能算是坚硬却总是束在脑后总觉让人得怪怪的。
　　看着并未被吵醒的羽山，陆生露出了笑容，轻轻念起被子帮已经把腿伸到外面的羽山盖上，而他自己不像以往那样喜欢出去晃荡或是坐到樱花树枝上，而是钻在被窝里把羽山抱入怀中，不同于白天的陆生，夜陆生的个子比羽山高了不少，恰巧可以把整个羽山圈在怀中，那温热的触感让陆生很是迷恋。
　　望着那熟悉的容颜，下意识的在对方的额头上留下一吻，或许这是他第一次由心的感谢白天的陆生所做的事情，虽然有一群人跟着，不过也算是他和羽山第一次一起出远门，倒是有了几分期待之意。
　　“恩？”最终羽山还是被陆生的举动所吵醒，揉揉眼望着已经妖化后的陆生，他只是习惯性的抱住对方，“怎么还不睡/”
　　“不，只是前些日子喜欢去外面转转，所以这个时候还睡不着。”陆生挂着微笑并未把他放下，而是对羽山主动的拥抱感到高兴。
　　“那棵树？”羽山的声音在此刻有些低沉，不知道是不是没睡醒的缘故，却也没有立刻就入睡，而是小声地问着陆生。
　　“恩，还记得小时候说的么，我想要知道你以前总在看什么风景，现在似乎是习惯在那里看风景了。”想到儿时的事情陆生望着羽山的时候更多了几分柔情在其中。
　　“你还记得啊？”对此羽山可是清楚的记得他是喜欢下午在那里偷懒，而不是大半夜的坐在那里喝酒什么的。
　　“恩，一直想和你一起坐在枝头看风景，现在你回来了，这个愿望也可达成了。”陆生用手揉了揉羽山的头发，果然比起白天的陆生自己抓狂揉头的举动，夜里的他更喜欢去揉乱羽山柔顺的发丝，那张手指穿过对方发丝的感觉让他觉得很舒服。
　　“可是我不喜欢大半夜的，而且你上次清晨在外面闲逛最后还发烧了。”羽山转过身不去望着陆生，只是叙说着一个事实。
　　“等我成长到足够强大的时候定然可以白天变成现在这样的。”在羽山看不到的时候陆生的眼神十分坚定。
　　“其实我小时候只是喜欢子那里发呆和偷懒。”羽山的声音比之前还要低，虽然平时呆呆的，但他知道想要控制好自己变身的时候绝非那么容易，像是现在平淡的成长绝对不可能有那种实力的。
　　虽然声音很低陆生又怎会听不到，对羽山这种性子颇为树枝的他只能无奈的笑了两声也不在意，只要一起坐在枝头仰望天空便好，管他是发呆还是真的在看风景呢，到时候他看到怕也不是众人眼中的风景，而是独属于他的风景吧。
　　带着这样的思绪，陆生把头搁在羽山的肩上，重新说了句晚安，他对于白天的自己和现在的自己还是分得很清楚的，在听到回应之后这才满意的拥着羽山入睡。

　　第八章

　　窗外的景色快速的一闪而过，坐在新干线上的几个人正在玩着妖怪扑克，不知道是不是从窗外直射进来的阳光给人一种温暖的感觉，羽山并没有跟着那一群人一起玩，而是窝在座位上眯着眼睛享受着阳光。
　　“啊啊啊，为什么又是纳豆小僧。”清十字痛苦的看着自己抽到的妖怪牌，这已经不知道是第几个来回了，但是他每次都只能抽到纳豆小僧。
　　“呵呵。”陆生看着自己手上滑头鬼的妖怪牌没说什么，只是把牌放回那一堆之中，“清继，不要太沮丧啊，我们再来一牌吧。”
　　“这次我一定要抽到滑头鬼。”清十字很有干劲的握了握拳头，“啊！居然又是纳豆小僧！”
　　“就像陆生总能抽到滑头鬼，而清继总是抽到纳豆小僧，说不定这就是一种缘分呢。”家长加奈捂着嘴偷笑道，就连岛对于清十字总遇上纳豆小僧而感到无奈。
　　“我就不信，就算不是滑头鬼我也能碰到别的牌。”清十字背后就像是冒着火花一样拉着大家继续玩牌。
　　“真是活力十足。”同样并没有跟着大家玩牌的柚罗靠在位子上整理者自己的小钱包，就算有了前几次经历她还是喜欢把优惠缓褪缴穹旁谝黄稹！俺貉Сず芟不堆艄饷矗俊
　　“不，我只喜欢冬日的阳光。”羽山抬起眼望着对面的柚罗，“其他季节都不大合适。他们的牌好无聊，就是比大小啊。”
　　对于妖怪牌羽山是在理解无能，不就是把一群妖怪的绘图放到扑克牌上然后让几个参与者随便抽拿，最大的自然是身为百鬼夜行之主的滑头鬼，而最小的就是纳豆小僧了，就是这样抽着玩，说是凭运气也不尽然，只是一点意义都没有，看着有些幼稚过头了。
　　“恩，有些热衷过头了。”柚罗对清十字的那种执念不能理解，“妖怪并不是什么值得去追求的，为此丧命的人不在少数。”
　　“本来就是如此。”羽山点了点头，或许在别的方面有些呆，但在妖怪与人类这方面他看的比陆生清楚很多，谁让陆生是有着人类血统，甚至人类血统占了大多数的妖怪呢。
　　从山脚下望去，捩目山一片苍翠却透着诡异的阴寒气息，而且像是没有什么人存在的地方，要说这里有乐园除了清十字外其他人都不太相信，甚至几个女孩都已经想回头却被清十字给拦下。
　　走在山道间，台阶很高，只是两旁有些过于安静，就连鸟鸣声也几乎难以听到，突然从树林里窜出飞高的鸟儿惊吓到一群人，而这个时候也只有清十字过于兴奋。
　　“看吧，果然这里是有妖怪的。”清十字介绍着自己所知道的信息直到遇上所谓的不知道是教授还是博士的中年男子。
　　“总觉得这里不太对劲。”陆生落后走在了羽山身边，警惕的观察着四周的景象，但是绝提的问题他又说不上来。
　　“少主，没关系的，我会保护你和澈少爷的。”雪女也走在他们身边很有自信的拍了拍胸脯，“而且青也会很快赶过来的，就放心好了。”
　　“妖气。”羽山睁开眼望着言情的道路而不像陆生那样四处观望，只是加快了脚步而已，身为犬妖对于嗅觉最为灵敏不过了，只是他不知道捩目山明明是牛鬼的地盘为什么会有妖怪跟在他们周围，是保护还是什么。
　　“什么？”陆生急的大叫起来。
　　“我说陆生你怎么了？”在那个男子走后既然好不容易在山上找到了温泉旅馆，清十字大手一挥对费用什么的完全不在意。
　　“那个清继我们还是下山吧，这里不安全啊，你说这荒山野岭的怎么会突然冒出一个旅馆啊。”陆生虽然不明白羽山话语中的意思，却还是建议大家离开山上。
　　“陆生，你开什么玩笑，虽然我们到现在还没碰到妖怪，但是都到这里了怎么能回去呢。”清十字很不赞同的望着陆生，就连几个女孩子也因为好不容易有了可以休息的地方而高兴万分，怎么会同意再次下山。
　　“可是……”陆生似乎还不放弃却被接下来柚罗的话给打断。
　　“现在已是逢魔时刻，而且晚上的山道也很不安全。”
　　“其实晚上才更适合探险啊。”清十字与岛拉着几人，再跟着服务员去了他们定的房间。似乎对目前的状况还很享受一样。
　　直到几人都去泡温泉，而陆生还一个人在屋内急的团团转，“阿澈，你说怎么办呢？”
　　“担心的话就出去看看吧，其实我觉得应该不会出什么问题的，毕竟捩目山是牛鬼叔叔的地盘。”羽山想了想，不是很担忧的开口，在他看来至少妖怪也就那两只而已，实力应该还行。
　　“牛鬼的地方，那就没事了。”陆生拍了拍胸口，叹了口气，“真是的还害得我那么担心，阿澈你怎么不早点告诉我啊。”
　　“我以为你知道的啊。”羽山歪着头望着陆生，虽然陆生一直不愿意做奴良组三代目，但是也不至于连哪里是奴良组的领地都不知道吧，一想到是这样的情况，羽山转回头开始以四十五度忧郁目光望天。
　　突然屋子外面有了响动的声音，突然门被雪女从外卖弄拉开，“清十字和岛好像跑出去了。”
　　“啊啊啊，他们就不能不添乱么，就算是牛鬼的领地，但也不乏一些小鬼怪的，万一被吃掉怎么办啊，阿澈我们去找他们吧。”陆生本来平静下来的心又骤然变的焦急起来，只能一把抓住羽山带着他飞快的往外奔去，而雪女也紧随其后跑出了温泉旅馆。
　　山上的道路崎岖，想要找人也不方便，绕了好几圈陆生都没有找到清十字和岛，只能自己干着急。
　　“少主，青他也快到了吧，到时候人多好找一点。”雪女思索了一会才开口。
　　“可是多了青也只是多了一个啊。”羽山吐槽者雪女所谓的人数变多，突然又拍了拍自己的脑袋，忘记吐槽人多那句了，他们四个一起那就没有人类了，怎么能用人多这个词汇呢。不知道何时羽山居然走起吐槽路线，让有些不知所措的陆生开始黑线。
　　“扑通”的响声突兀的响起，明明四周没有水塘，怎么会有东西落水的声音。
　　“阿澈，我去那边看看，你帮我现在这里找找吧。”陆生担心出了什么状况，头也不回的跑了过去，就连雪女也只是来得及跟着陆生离开。
　　被留在原地的羽山有些惆怅的望了望天，准确的说是没有任何情绪的望天，树木遮蔽了月光，只有零散的照射在地上，脸上没有太多的表情，只是在随后没多久低下了头。
　　慢慢的踱步在林子里感受着不远处散发出来的妖力，羽山并没有前去帮忙的样子，要是不出意外的话陆生已将变为夜陆生了，那样的话就根本不需要他的帮助，也只能在林子里乱晃着，凭借自己的感知根本不会迷失道路。
　　淡淡的血腥味飘进了羽山的鼻中，停下了脚步，呆呆的望着前方，虽然是血液却也带着冰凉的感觉，不出意外的话定然是雪女受伤，一想到这里羽山再次加快了脚步直接从树木中穿梭过去，一个跳跃直接到了台阶上，远远的就看到跌倒在地的家长加奈。
　　抱着雪女的陆生同时也走了出来，脚上淡淡的血色证明着羽山的感觉并没有出错，雪女整个昏迷过去靠在陆生的胸膛上，不知道为何这样的场景让羽山有些不喜，在他的记忆中陆生还是那个总喜欢恶整雪女的弟弟，只是不知道是不是表情呆呆的惯了，完全让人看不出有什么不同。
　　突然陆生把雪女放到家长加奈身边，低着头不知道在和家长加奈说些什么，只是有些过于接近了，站在远方的羽山确定家长加奈看不到他，但是他却能凭借着妖怪天生良好的视力透过黑暗，看到远处带着亮光的地方发生的一切。
　　“抱歉，让你担心了，我会处理好所有事情的。”还在发呆中的羽山突然听到陆生的声音，发现陆生已然来到了面前，仅仅靠着微弱的月光他们却可以清晰的看清楚对方，陆生的另一只手上还握着弥弥切丸，现在的陆生和白天甚至和以往晚上所见都不同，这大概是羽山第一次看到刚刚战斗过后的陆生，惊得说不出话来。
　　“阿澈限额和大家汇合吧，我会去处理好牛鬼的事情的，虽然不知道为什么，我还相信他绝对不会背叛奴良组，毕竟他是和爷爷，乃至父亲喝过交杯酒的大妖怪。”陆生坚毅的目光让羽山有些震惊，或许这才是有着成为奴良组三代目决心的陆生该有的姿态，于是微微笑了笑，“我也一起去吧。”
　　“阿澈，我希望你能留下，这是我和牛鬼之间的决斗，我不希望你受到伤害。”陆生望着与山的时候很温和，就像他说的那样不等羽山反应过来已经离开。

　　第九章

　　奴良组的会议正在召开着，牛鬼的行为令打妖怪们都很吃惊，而一目也要求陆生对牛鬼进行惩罚，只是陆生并没有听从一目的建议，惹得一目有怨言也不敢表达出来。
　　坐在池塘边的羽山不是奴良组的成员自然不能去参与奴良组的会议，对此他也不大介意，只是坐在那里望着水面上飘动着的河童，偶尔泼一点水上去给他浇浇。
　　“阿澈。”陆生远远的从屋内跑过来，有些气喘吁吁的，只是脸上带着开心的笑容。
　　“陆生你出来了。”平平的语调只是简单的表达着羽山的意思。
　　“阿澈，你也太冷淡了吧，连看都不看我一眼。”陆生故意爬到羽山身上扭过对方的脑袋，虽然映入眼帘的还是羽山那呆呆的表情，他却很开心。
　　“我这个叫冷淡么？好像不算是吧，牛鬼叔叔的事情解决了吧。”羽山再次扭过头不去看陆生笑得很欢的模样，很没有技巧的转换着话题。
　　“阿澈应该多笑笑么，本来表情就不多偶尔还和花开院同学讨论一些无聊的东西。”不知道陆生是嫉妒还是出于别的什么原因才这样开口，“牛鬼他毕竟是为了让我成长，就是对我有期望才这样考验我的，只是不应该牵扯进我的朋友，但最终的目的是好的，也只能算了，而且不能寒了爷爷部下的心。”
　　“柚罗挺有趣的，至于牛鬼叔叔，陆生他是长辈，你不应该直呼其名的。”纠结了半天羽山总是扯不到点子上，让陆生颇为无奈。
　　“可是牛鬼是爷爷的部下，终有一天也会承认我的，那样直呼其名就没什么了。”陆生不觉得自己有什么不对，“最近几天有没有发现加奈有些不对劲，好像被什么所困扰了。”
　　“加奈？家长学妹啊，我和她不熟。”羽山歪着头想了好一会才想起所谓的加奈是谁，“我觉得雪女好像和她挺熟的，你去问问雪女不就好了。”
　　至于雪女和家长加奈是真正的熟悉，还是二人总针锋相对那就不是羽山所要关心的事情，而且他还记得那个家长加奈算是陆生的青梅竹马，这是哪门子事，就算长得和若菜阿姨有些像，也不能综合陆生那么亲近。羽山不知道自己为什么有这样的心思，但也不能阻止自身对加奈的不喜，顶多没有雪女那么明显而已。
　　陆生听了羽山的话盯着对方瞧了好一会，“阿澈不希望我关心加奈么？”
　　“本来就不应该关心啊，不过是个人类。”羽山低垂着眼帘撇了撇嘴。
　　“哎，只是朋友而已，好了我们回屋吧。”听到羽山的回答陆生突然扬起了笑脸，拉着人风风火火的离开了池塘边。
　　“哎，少主真是悠闲啊。”河童突然从水底跳起站在水面上望着夕阳感叹道。
　　对于家长加奈的十三岁生日，和她熟悉的都准备了礼物，只是清十字的有些吓人，仿佛巫毒娃娃一般，不过在解释之后得知是电话，也只能感叹清十字的恶趣味。
　　“我总有一种不好的预感。”原本低着头的柚罗突然抬起，用悠长的声音说道，让人产生一股毛骨悚然的感觉来。
　　“花开院同学，下次可不可以不要这样吓我啊。”原本聊天的几人被柚罗吓了一跳，一个个的拍了自己的胸口来喘气。
　　“家长学妹可能被什么妖怪盯上了。”原本坐在一段的羽山在众人平复过来后，用不下于柚罗那般的恐怖声音开口。
　　“什么，有妖怪，啊哈哈，终于轮到清继我登场了，让我去保护家长同学吧。”清十字突然变得兴奋起来，“刷”的一声拿出好些奇怪的据他自称有除妖功能的道具，
　　“我们还是分头去找吧。”陆生有着不亚于柚罗的直觉，最近几日一直觉得家长加奈有些问题，没想到在他们奴良组所统治的浮世绘町居然还有妖怪敢盯上他的朋友。
　　“那我们就分头行动，到时候靠着它联系。”不知何时清十字居然给每个人都发了一个巫毒娃娃外表的电话，而且每个都是按照本人的模样，所以这其中的恶趣味就让人更加难以接受。
　　“贪狼。”柚罗与众人分开之后直接唤出贪狼带着自己在学校内搜寻家长加奈的行踪。
　　“怎么可能只是镜子妖怪。”注意到教学楼多了很多镜子的羽山喃喃道，在别人看不到的时候直接跃到空中，分析者学校内的人员成分，除了清十字奇怪侦探团的几人，还有一个实力不强的小妖怪，问题是学校内还透露着一股煞人的怨气，就像是女鬼身上的气息一样。
　　思索着一切的羽山没有发现时间的流逝，有几个人估计家长加奈已经被那个总出来救他们的妖怪少主救走了，也只能各回各家。
　　“啊！”刺耳的尖叫声划破校园的上空，羽山突然抬头望着不远处怨念最重的地方，声音并非是家长加奈所发出的，反而像是卷沙织的声音。
　　“武曲，上。”柚罗的声音也从那里传出，羽山从空中跳下走到那栋教学楼附近。
　　“阿澈。”细微的声音从不远处传来，转头就看到了已经过来的夜陆生和不知道为什么红着连的家长加奈，尤其是家长加奈手上的那面镜子，好像是毛娼妓的镜子，平时梳理同法的时候才会照的，陆生怎么随便就送人了，也因此羽山才没有对家长加奈那有些发红的面容有什么不满。
　　“这是什么？”家长加奈害怕的看着面前的女鬼，一身白衣，脚上踩着单齿木屐，嘴里还衔着一把奇怪的木头梳子，更奇怪的是头上还用铁环套着，上面有三根点燃的蜡烛，女鬼整个身形泛着红光，看着都令人觉得恐惧。
　　陆生盯着面前的女鬼神色不善，没想到学校里作怪的居然不知一个妖怪，本来是拉着家长加奈的，此刻早已松开了手。
　　女鬼在武曲攻击她的时候使出自己的武器，一个铁锤和一个钉子，这样的组合未免有些怪异了，而柚罗却是不敢小视对方的同时还顺带看了一眼陆生。
　　“怎么会如此怪异。”羽山有些不解的望着那女鬼，突然交换到，“使出攻击力最大的招式一句消灭掉。”
　　而这时陆生和柚罗同时动手，二者都十分的信任羽山的判断，陆生的弥弥切丸和柚罗的MAX同时击中女鬼，在对方还没来得及回击的时候就消散在了空中，只留下一股阴风刮过。
　　“澈学长，这到底是什么女鬼？”如此轻易就解决了女鬼的柚罗有些不敢置信，毕竟那一身的煞气明摆着对方是个实力强大的厉鬼，本不该这样就能解决对方的。
　　“丑时之女。”羽山见到对方被消灭望了望四周这才开口。
　　“不对，丑时之女一般都是丑时出现，而且都是在荒郊野外，并且胸前戴着铜镜的。”柚罗难得反驳羽山的话，她对于妖怪认识还是很透彻的。
　　“难道说是因为加奈。”陆生突然转头望着加奈，笑的很温和，让已经没有危险感的加奈又变的脸红起来。
　　“我？”
　　“真是奇怪，丑时之女身上的镜子居然能够脱离变成另一种妖怪，也难怪丑时之女会一反常态的出现在这里。”羽山点了点头，表情仍旧是呆呆的，和陆生达成了一种共识，“原来是废物再利用。”
　　“那就难怪了，丑时之女要是被人类看到的话实力会大降，而且最擅长的是诅咒而非正面对敌。”柚罗接着开口，然后走到一边拍了拍卷沙织。
　　显然卷沙织还没回过神来，仍旧一动不动的瘫坐在那里。
　　“啊，柚罗和家长学妹还是先送卷学妹回家吧，晚上的学校可是不大安全的。”羽山走到了陆生的身边，同时低声的在家长加奈耳边说道，“人类最好远离妖怪。”
　　羽山对于陆生总是去保护家长加奈还是有些怨念的，只是平时很少表现出来，和柚罗等几人告别后也不理会陆生，直接跨出学校的大门，直到走了一段路程才发现陆生追上来。
　　“阿澈，都说了加奈只是朋友了，这样算不算你是在吃醋呢。”陆生扬着笑脸望着羽山，似乎对此很开心一样。
　　“吃醋那是什么，只是不喜欢容易招惹妖怪体质的人类而已，明明没有一点能力，还总把自己陷入危险之中等待别人的救援，这样的人类……”羽山别过头，他不明白为什么要吃醋，也不想理会陆生说的话，再说他真的不理解什么叫做吃醋。
　　“哎呀，阿澈你什么时候才能开窍啊。”陆生虽然有些苦恼的抱怨着，却还是对此颇为高兴，“我们去良太猫那里吧。”
　　“良太猫？”羽山有些好奇，貌似也是奴良组的成员来着，“哦，就是那个连老鼠都打不过的猫。”
　　“阿澈能不能不要这么直白啊，走吧，那边的酒还是不错的。”陆生拉着羽山在路上飞奔起来。
　　“你明明没有成年好不好啊。”
　　“我们十三岁就算是成年了，可不是人类规定的十八周岁。”

　　第十章

　　撑着头起身的羽山发现脑子还有些昏昏沉沉的，对于昨夜被陆生拉着去良太猫的居酒屋喝酒一事深感不满，掀开被子从里面钻出来，发现摆放在桌边的醒酒茶还是温热的。
　　一口饮下杯中的茶水，这才去卫生间洗漱，回到卧室的时候陆生也到了房内，一副想要开口又不知道说什么的模样让羽山很纠结。
　　“阿澈，你还好吧。”陆生担忧的望着羽山。
　　“恩，陆生，以后晚上我再也不跟着你出去了。”羽山扭过头，似乎是想到了昨夜和陆生喝酒的情况，一开始是坚持不喝的，最后还是经受不住陆生的蛊惑不知道喝了多少，但就是因为这样才导致自己醉醺醺的然后什么都不记得被陆生带回来的。
　　“啊，呵呵，阿澈今天天气有些微凉，把围巾带上吧。”陆生说完拿出一条浅灰色的围巾，只是眼睛却盯着羽山的脖子瞧了好一会。
　　粗神经的羽山也没在意陆生略微有些不正常的神色，只是接过围巾简单的在脖子上绕了一下，惹得陆生只能主动帮羽山重新系围巾，“以后还是让我来吧。”
　　就在陆生认真的低头帮着羽山整理围巾的时候，羽山突然来了一句，“陆生，我是妖怪不怕冷的。”
　　“这不是上学么，自然不能显得自己很特殊。”陆生随便找着理由来应付羽山，却是不希望他把围巾解下来，“而且雪女不也总是围着么，这样看上去精神很多。”
　　似乎是为了显示自己说话的真实性，陆生自己的脖子上不知何时也围了一条和羽山一样的围巾，还特地的显摆了一下。
　　“可是现在不是夏天么？”作为妖怪，外界的温度变化对他的影响不大，但好歹在学校上了这么久的课，平时的作息和正常的人类自然是没有什么不同的，“而且今天是周末，不上课的啊。”
　　“啊，哈哈，反正你戴着就好啦，不仅可以御寒还有各种功能。”陆生有些尴尬的笑笑，在羽山说完他才想起现在的时节早就不是那么寒冷了，“妈妈找我有事，阿澈，我先去妈妈那里了。”
　　“这算是落荒而逃么？”羽山颇为神似的望着陆生离开的背影，对于自己掌握了一个新词汇没有太大的兴奋感，自己却也同样离开屋子。
　　今天陆生的行为让他摸不着头脑，难道是因为昼夜转换导致脑子也变得不大正常么，自认为找到真相的羽山也就更不愿意告诉陆生他的想法了，要是陆生知道自己不仅会人和妖分裂开来，还分裂的导致自己神经不正常恐怕不会高兴的。
　　想到这里的羽山恢复了愉快的心情，完全忘了自己因为昨夜跟着陆生喝酒导致自己喝醉的不满。
　　奴良家的宅子占地范围很大，但对于儿时便在此生活的羽山来说早就把道路烂熟于心，却不知为何今天却会走到了外面，一阵凉风刮过还真的让他觉得天气有些不对，明明都是夏天了，就算次数有着林荫的遮蔽，也万不该如此冷。只是这一切和他关系不大，而且也轮不到他来管。
　　迈着缓慢的步伐走在自己甚少回来到的后山，溪水在脚边缓缓的流淌着，偶尔听见蝉鸣声，一切看似都很惬意，只是不远处一股熟悉的气息却让羽山加快了步伐。
　　黑色短发的俊秀少年斜倚在树干上，白色的衬衫衬托出身材的修长，眼睛虽然是睁开的，但浅棕黄色的眼睛却有一股说不出的味道，浑身散发出优雅而高贵的气息，比起奴良组的少主白天的陆生看上去更像是一个上位者，气息被他所内敛着，整个人看上去很神秘。
　　“玉章。”轻轻地呼唤从羽山的口中传出，虽然还是面无表情，却能从闪烁的眼中看出他高兴的神色。
　　“阿澈，最近还好么？”玉章走到羽山身边揉了揉他那银色的短发，话语中透着关心的意味。
　　“恩，玉章不是在四国么，怎么回来东京？”羽山对于好友的到来有些好奇，说起来他认识玉章也是因为偶然，不过二人倒是相处过好长一段时间，所以关系一直不错。
　　“知道你在这里就来看看，顺便也到东京转转，总是蜗居在四国生活有些无趣。”玉章说话的声音很轻柔，眼中那明显的笑意连羽山那么呆的妖怪都看的出来了，玉章低下头靠近羽山就像是在观察对方的面容一般离得很近。
　　“玉章，你四周的妖气有些诡异。”羽山皱了皱眉头，很是不高兴的望着玉章，那明显不是玉章身上该有的气息，只有靠的很近才能发现，而且是一股让他不太喜欢的气息，玉章天生就继承了父亲强大的力量，所以不可能是别的妖怪暗中接近，只能是玉章主动，“是犬神的气息。”
　　“阿澈不高兴了。”玉章突然笑了起来，似乎羽山的表情愉悦了他一样。
　　“切，不过是被怨念支撑着妖怪叫什么犬神，弄得好像是我们犬妖的神一样。”羽山不乐意的撇了撇嘴，那种被怨念所支撑的妖怪在他眼中其实和鬼怪没什么不同，而且犬神本就不是什么善类，为此他更不高兴。
　　“呵呵，阿澈就忍耐一会吧，没多久就不需要了。”不知道玉章想到了什么，笑容突然变得诡异起来，只是羽山低着头并未看到对方的表情，“真的，而且这段期间我会一直留在浮世绘町的。”
　　“玉章要去家里坐坐么？”羽山过了好一会才抬头，清澈的双阳直视着玉章，习惯性的双手拉着对方的衣袖。
　　“不用了，现在去打扰不大好，而且那是奴良组我贸然前来还不如下次正式去拜访，阿澈把那里当作家？”玉章眯起了眼睛，把羽山抓着他衣袖的一只手握住。
　　“恩，爷爷一直对我很好啊，当年是爷爷把我捡回去的，而陆生和弟弟一样重要呢。”羽山好歹还知道一些礼仪，这才点了点头，叙说着奴良组对他的意义。
　　“怎么这天还围着围巾，莫不是在奴良家住的脑子都坏掉了。”玉章玩笑似的把羽山脖子上的围巾拿下来，突然整个气势一变，连原本慵懒的目光都变得凌厉起来，盯着羽山的脖子。
　　“我脖子上有什么么？”羽山有些不明白玉章的变化，瞪大了双眼望着对方，只是被玉章握着的手却抽不回来，对此他的脑子根本就还没转过来。
　　玉章也不多说只是拿出一面镜子放到羽山面前让他自己看到了脖子上的情景，一些红色的小点分散在脖子上，甚至锁骨上也有不少，惊讶的大声问道，“怎么会有这些的？”
　　“阿澈，哎。”玉章有些苦恼的按了口气，“昨晚去干什么了？”
　　“恩，被陆生拉去喝酒了。”羽山老实地交代着自己的行径，“好像喝醉了，后面就不记得了。”
　　“喝酒？”玉章的眼神变得深邃起来，“大概是蚊子咬的吧，这东京的蚊子果然毒辣。”
　　“咦，这样啊。”羽山很是信任玉章，不疑有他，虽然在他看来蚊子应该不会叮咬妖怪才是，“果然还是原形比较好，毛可以挡住那些蚊子之类的。”
　　“阿澈以后晚上可不能随便乱喝酒了，要知道跟着滑头鬼出去喝酒喝醉最容易招惹一些不怀好意的蚊子。”玉章认真的叮嘱着羽山所需要注意的一切，本就不高兴昨天自己居然喝醉的羽山自然一一答应下来，就算不明白为什么蚊子还有不怀好意之说，却是很听话的点了点头。
　　“夏天还是不要围着围巾好，不然出去怪怪的。”玉章不满的望着手上的围巾，只是当着羽山的面似乎没准备销毁它。
　　“额，可是我这样怎么办？”就算不想被人盯着瞧，但是被蚊子叮咬成这样出去也很丢面子的，为此羽山特别的苦恼，果然还是原形比较好。
　　“用法术可以遮掩的，不过还是消除比较好。”玉章为此皱起眉头。
　　“那就消除啊。”羽山一听自然选择第二种方法，毕竟法术用在脖子上都觉得别扭，要是那样他还不如变回原形然后请几天假等到蚊子叮咬的痕迹消失。
　　“阿澈……”玉章说着低下头，突然伸出舌头在羽山的脖子上舔了几下，一直流连到暴露在外的锁骨上，温热的触感让羽山彻底呆住了，不知所措，比起平时那种呆呆的没有表情完全不同，略微带着一些惊讶。
　　“玉章，痒……”好不容易回过神来的羽山不知道原因突的就脸红了，小声的开口。
　　“呵呵，这样不就消除了。”在羽山发呆的时候玉章还是用妖力悄悄的抹除痕迹，然后还用帕子帮羽山擦了擦。
　　“小时候妈妈也会这样的。”羽山突然露出了开心的笑容，很久没有人对他这样了，还记得是犬妖模样的时候父母也会这样对待身为孩子的自己。
　　“可是意义不同啊，阿澈还是快点回去吧。”玉章似乎很满意这才松开了一直握着羽山的另一只手，再次揉乱了对方的银发。
　　“下次我带玉章在浮世绘町逛逛吧。”
　　“恩，早些回去吧，下次我定会去奴良家正式拜访的，你就放心吧。”
　　在玉山才离开没多久，玉章突然扬起嘴角，“看来要加快步伐了，奴良陆生，真是个让我讨厌的存在。”

　　第十一章

　　“什么，狒狒居然被杀死了。”奴良宅的上空回响着陆生的大叫声，声音中充满了不可置信，而奴良组内众妖怪也很恍惚，那个跟随着总大将的实力强大的狒狒大人居然被不知名的妖怪暗杀了。
　　这样的消息宛如重磅炸弹一样被扔进了奴良组，原本因为陆生的成长甚至成为奴良组下任继承人，不再是陆生不乐意的时候居然出了这种事情，无益于带来了巨大的压力给陆生。
　　“是的，暂时还没有查询到任何消息，看来是由外部的妖怪所为。”竹竹美盯着人形的面容说着自己所得知的消息，在侦查方面是他们这一族的特长，但这样的结果才更令他们担心，现在整个奴良组都陷入了警戒状态。
　　“狒狒跟了老夫这么多年居然不明不白的被暗杀致死。”奴良滑瓢难得连茶都没喝，身上透着哀伤之意。
　　“爷爷，我一定会找到凶手为狒狒报仇的。”陆生眼中的神色很是坚定，对于威胁到奴良组的妖怪都应该清除。
　　至于一目等奴良组的干部也为狒狒的死感到害怕，只能都集中到了奴良家的大宅中。除了关心狒狒的事情，更多的是商量对策，位置的敌人深藏暗处对奴良组十分不利。
　　“我老了，你们继续吧。”奴良滑瓢突然起身离开了屋子望了望外面的天空。
　　虽然发生了狒狒的事情，浮世绘町中学的操场上一如既往的由学生们进行着各种体育项目，就像是陆生总喜欢在足球场踢球一样，虽然狒狒的事情对他造成了很大的压力，不过在朋友面前还是展现出开心的一面，与同学们一起飞奔在球场，发出欢快的笑声。
　　三年A班的学生们坐在教室里上自习课，门却被班主任拉开，虽然不是第一次，但对于仔细的学生来讲总是不喜。
　　“这是从四国转学过来的隐形神部玉章同学，大家欢迎。”松下老师很有活力的介绍着新转学过来的同学，听到介绍的羽山下意识的回过头，就望见了玉章带着笑容的面孔，虽然还是有些高傲，却引得女孩子尖叫起来。
　　“看到没有，新同学在看我呢。”坐在羽山左边的女孩还伸出手摇了摇。
　　“我是隐形神部玉章，从四国转学过来，至于原因么，是为了得到自己想要得到的一切。”玉章最后一句话说的颇为有气势，让同学们只注意了他的外在而忽略了他的话语，唯有羽山不解的望着玉章。
　　只是玉章仅仅用手指放到了嘴边没有解释太多，在松下老师还未安排座位的时候玉章就直接走到了羽山左边，对着原本坐在那里的女生不知道说了些什么，让对方主动的把地方让了出来，偏偏松下老师对此还没有什么意见。
　　“阿澈似乎在苦恼些什么？”玉章就像是忽视了别人一样，一点都没有压低声音的意思，而别的人似乎也没注意到这里，看来是被玉章使了法术才会如此。
　　“恩，最近奴良组有些不大安定，狒狒死了。”其实狒狒和羽山并不熟悉，甚至说是奴良组的那些干部除了牛鬼对他不错，别的他都不太喜欢，具体的原因还要归结于儿时才到奴良家的他并不是受到所有妖怪欢迎的，就算有滑瓢爷爷的存在，但那几个大妖怪并不放心他这个突然出现的犬妖，虽然没有对他作出什么不好的事情，但不满却是存在的，一个外来者有什么资格和少主一样呢。
　　虽然他总是呆呆的，但对别人甚至是别的妖怪的反感倒是知道的很清楚，为此他并非是没有计较的，只是懒得去计较，在他心中奴良组毕竟是第二个家一样的存在。
　　“要是我最近做了什么过分的事情，阿澈不会生气吧？”玉章看着羽山，把手伸过去捏了捏对方的脸。
　　“玉章，我的脸不好玩。”羽山呆呆的盯着捏着自己的手，“玉章就是玉章啊。”
　　其实他真的不明白玉章有什么事情好纠结的，就像是陆生似乎也总会为了不重要的事情纠结来纠结去，既然都决定了那就去做好了。
　　“阿澈你总是这样，让我不知道到该该怎么办。”玉章叹了口气，“放学后陪我去转转吧，这可是你之前就答应我的哦。”
　　“恩，那我今晚就不回去住了，我发个短信给陆生好了。”不得不承认人类的科技有时候比妖力方便很多，“玉章是不是和那个犬神很熟悉啊。”
　　“我说过的，这样的状态不会保持很久的。”玉章其实很喜欢羽山这种模样，虽然知道只是对犬神的不喜，但是转个念头想想不就是对他的在乎么，“晚上的话阿澈还是回奴良组居住吧，最近的浮世绘町可不安全。”
　　“我知道，外来的妖怪而已，和我没有多大的关系呢。”羽山的口气淡淡的，就像是奴良组和他关系不大一样，这样的情况倒是让玉章很好奇。
　　“不是当做家一样的存在么？”玉章不知道从哪里拿出樱花糕递给羽山，一点上课不能吃东西的自觉都没有，都忘了，同学们早就因为法术的原因忽视他们这一块了。
　　“只是爷爷他们而已，不是整个奴良组，奴良组的存在与否并不重要。”不知道是不是因为家庭教育的原因，在羽山心中很多东西都是分的很清晰的。
　　“阿澈这样有些冷情哦。”玉章又拿出一块糕点递过去。
　　“是么，可是本来就不一样，爷爷他们只是家人，奴良组也只是奴良组。”羽山不能理解玉章的说法，或许在陆生心中奴良组很重要，但是他在乎的也只是那些如同家人一样的存在而已。
　　“阿澈，我们逃课吧，反正还有好久才放学，人类是不会注意到我们的离去的。”玉章也不等羽山反应过来，用帕子给他擦了擦就直接拉着他从开着的窗口跳了出去没有引起任何人的注意。
　　飞在空中并不是所有妖怪都可以的，只是妖力强大的话自然可以轻松做到这一点，就像滑头鬼一样。而同样继承了父亲强大实力的玉章自然也可以做到这一点，把羽山拉在怀中一同从浮世绘中学的上空跃过。
　　他们都没有开口说话，只是隐身后在空中漫步着，感受人世间的喧闹与繁华，直到到了闹区玉章才与羽山找了家糕点店，玉章点了一些羽山喜欢吃的东西只是静静的看着羽山细嚼慢咽，偶尔喝上几口咖啡。
　　“玉章，你吃么？”虽然是问句，但羽山已经用手拿着一块糕点放在了玉章的嘴边，以前他们就经常这样，所以他也不觉得有什么不对的，倒是玉章似乎很享受羽山这样的举动。
　　张开口吞下了糕点，说实话玉章对于糕点并不太感兴趣，只是羽山喜欢吃他才碰的，“人类总是浮于表面的繁华。”
　　“恩？”对于玉章莫名其妙的话羽山很不理解，不管是人类还是妖怪不都喜欢这样么，只是人心更加可怕一些。
　　“这样的繁华总让我想到三百年前的战斗，虽然未曾经历过，却从父亲口中得知很多信息，明明就快胜利却拜在人类的手下，不知是可悲还是什么。”玉章说起的是三百年前狸猫和人类的一张争夺战，最终以他们狸猫一族失败而告终，人类仅凭着一把魔王的小槌就打败了他们整个狸猫部族，这是狸猫历史上的耻辱。
　　“为什么玉章你会突然想到这件事情？”羽山对于那场战斗的了解也都是别人所叙说的，毕竟那是三百年前的事情了，那时候不论是他还是玉章都尚未出生。
　　“昔日的旧物突然到手，感慨而已。”玉章一点也不隐瞒羽山自己得到魔王的小槌这件事。
　　“那把破刀？”羽山对那把刀的印象不深，只知道是一把看似很破旧的刀，特别是刀刃上布满了缺口，“似乎是可以吸收怨念的，玉章还是少用为好。”
　　“可是凭着它才能更加强大不是么，我会注意使用的。”没有听到指责或是劝诫他放弃魔王的小槌，对此玉章很高兴，比起家中那些只会嘲笑他的哥哥们，阿澈就算看上去呆但对他一直很好，也正因为此他同样在乎对方。
　　“可是姐姐说过自己修炼得来的实力才是最基础的保障，不过玉章本来就不错了。”羽山低头咬了一口糕点，其实对妖怪而言血统还是很重要的，就像有些妖怪因为没有强大血统再怎么修行也只能到达一定境界后不能在往前了，更何况不少小妖怪连苦心修行都不乐意去做，只想着找到更加强大的庇护者。
　　“我知道，下次带你见见我的部下，他们可是四国出名的七人同行。”玉章对此颇为自豪，这可都是他亲自招揽的部下。
　　“就是只能在缝隙中被人类看到的妖怪，真是奇怪的行为。”羽山认真的想了一会才更加认真的开口。
　　“阿澈，你能不能不要总是想到无关紧要的地方。”就算早就习惯了羽山的思维，但每次都这样总会让玉章十分的无奈，不知是否该赞叹他不像陆生那样容易抓狂。

　　第十二章

　　浮世绘町隐藏在暗中的危险人类还未曾察觉，依旧是过着和往日一般的生活，例如大减价之类的活动中年妇女们依然乐不思蜀。
　　下午自习课多余正课的羽山觉得无聊便早早的收拾书包回家，玉章也仅仅只有那天来学校报道过就再也没在学校看到他，虽然不知道在搞什么地下活动，不过羽山觉得和他关系不大，便懒得去询问什么。
　　“小澈今天回来的很早啊。”下午茶过后坐在院子里晒着太阳的奴良滑瓢顶着大大的后脑勺望着羽山。
　　“恩，觉得没什么意思就回来了，而且我也不像陆生那样喜欢最后留下来帮别人做值日。”羽山张了张口，对于陆生那种奇怪的爱好他始终不能理解，身为妖怪的他都知道属于自己分内的事情应该自己完成，轮到陆生反而总喜欢帮别人干活，难道这是成为总大将的必经之路么。
　　奴良滑瓢似乎是看穿了羽山的想法有些不自在的咳嗽了两声，“陆生那不是希望可以搞好和同学的关系么，而且多劳动也可以增强体质的。”
　　“真的是这样么？”羽山不是不相信奴良滑瓢，而是总觉得有些不大对，这样的解释有些牵强附会了。
　　“呵呵，我老了，哪里懂你们这些年轻人的爱好，既然没事下午陪我出去转转吧。”奴良滑瓢站起来感叹了一下。
　　“爷爷好久不带着我们去骗吃骗喝了。”羽山像是在回忆小时候跟着陆生和奴良滑瓢一起出去玩闹的场景，呆呆的脸上难得的浮现出了笑意。
　　“我老人家在你们这些孩子心中难道就知道骗吃骗喝么？”奴良滑瓢再次故意的咳嗽几声转过脸去。
　　“滑头鬼不就是擅长这些么，我觉得很好啊，呵呵，爷爷我们走吧。”羽山上前拉住奴良滑瓢向院子外走去。
　　“总大将，现在外面时局不定，怎么可以轻易出门呢。”纳豆小僧不知道从哪个角落里钻出来阻拦着二人，自从狒狒死后奴良组内部一直小心着暗中的敌人。
　　“虽然我老了也不至于弱到那个地步，更何况小澈不是也跟着么。”奴良滑瓢并未生气，只是抓住纳豆小僧，“不放心也一起去吧。”
　　“咦？总大将我们不需要告诉鸦天狗大人他们么？”纳豆小僧因为可以陪着奴良滑瓢一起出门显得颇为兴奋的同时也不忘记自己的职责。
　　“不用了吧，爷爷应该有自己的想法才是。”羽山不知道从哪里拿出一根棒棒糖放到嘴里对着纳豆小僧说道，在他看来一向没有什么事情是爷爷滑瓢不能解决的。
　　一行三妖在浮世绘町能逛的地方也就是那些购物中心，虽然平日里去那的人大多是居家的中年妇女。
　　“总大将，要买这个么？”纳豆小僧站在购物车上望着一些零食问道，现在超市里的人不多，可能是因为外面正在进行减价抢购活动都出去了，这样纳豆小僧也不需要躲在购物袋里。
　　“爷爷，买一点芥末吧。”羽山从旁边的货物架上取下一条芥末扔进购物车中，明明小时候不喜欢吃的玩意不知为何长大了却喜欢。
　　“小澈喜欢吃？”奴良滑瓢显然也有一些意外，就算他是大妖怪也不代表他喜欢那种呛人的感觉。
　　“恩，《JUMP》上XX王子介绍说很好吃，现在觉得味道还是可以的。”羽山低着头想了好久才给出一个这么不着调的答案。
　　“看来小澈现在又多了一些爱好啊。”
　　“恩，是同学推荐我看的，说是国中生连对漫画的爱都没有那就太没意思了，我现在发现漫画挺有趣的。”羽山很认真的开口，好似在谈论什么重大事件一样。
　　“呵呵，这就是年轻人的乐趣所在啊。”付完帐后纳豆小僧自动的跳进了购物袋中，此时外面的抢购也已经结束，画家都空了，只留下售货员小姐在整理现场。
　　“居然又没有买到。”柚罗十分失望的看着手中拽的紧紧的钱包，就算听从了羽山的意见，但有时候她的身手还真的比不上那些看到减价物品就疯狂万分的大妈们。
　　“小姑娘，不介意的话这个给你吧。”显然这次轮到奴良滑瓢做好人，手上拿着一个袋子递给了柚罗。
　　“您是奴良君的爷爷。”很明显奴良滑瓢的后脑勺给人家留下了深刻的印象，就算只去过他们家一次也能深深的记住对方。
　　奴良滑瓢笑了两声默认了自己的身份，然后二人坐到一边的椅子上闲聊起来，而柚罗也对奴良也有知道不少的妖怪故事感到惊讶不已。
　　“爷爷和柚罗？”从厕所出来的羽山望着坐在长椅上相聊甚欢的二人组有些不明所以，不过随后就想到了原因，大概又是大抢购失败之类的事情了。
　　“澈学长，原来你也在啊，听说你肚子疼回家休息去了？”肚子疼明明可以在医务室度过的，怎么可能需要回家，明显是骗人的话语却被柚罗当了真，一脸担心的望着羽山。
　　“啊，肚子疼？”羽山思索了一会才双手击掌，“已经没事了，所以陪爷爷出来买……”
　　话还未说完羽山迅速地从原地跳开，原本所站立的地方已经出现了一个大坑，旁边的树木像是被锋利的刀刃所切开一样断开。天气突然骤变，大风猛地刮起，呼啸声不断的同时夹杂着诡异的声响，风似乎形成了一个小漩涡，里面掺杂着不少石子，要是人被卷进去，就算不被风卷走也会被石子弄得体无完肤。
　　“奴良爷爷，您要小心，是妖怪。”柚罗在出现异状的同时也拿出符甩了出去形成一道墙壁阻拦者风的侵袭，几张符金光大闪，硬是深深抵住了敌人猛烈的攻击。
　　被柚罗拉着的奴良滑瓢在对方认真对敌的时候眼神变了变又恢复平静，只是勒紧了购物袋不让纳豆小僧随便钻出来，并没有出手的打算。
　　“该死，你是什么人，居然敢阻拦我？”风渐渐的消停了，出现了一个男子，头发看似缠绕着身体，让人看不清具体的长相，说话的口气很张狂，目光直视着奴良滑瓢。
　　“花开院柚罗，身为阴阳师的我自然不能允许你破坏人类的世界。”柚罗好不容易喘了口气还关心的看了看奴良滑瓢。
　　“真没想到浮世绘町居然还有阴阳师小鬼，不过就算是你也不能阻拦我们的脚步。”对方很不满的看了一眼柚罗，只是那目光就是再看四人一般让人胆寒。
　　“柚罗，在风还未起的时候快点离开。”羽山站在柚罗与奴良滑瓢身后大声叫道，“如果不错的话他就是控风的妖怪鞭。”
　　“澈学长，我怎么可以随意离去，这是我身为阴阳师的职责和荣耀。”柚罗很坚定的拒绝羽山的意见。
　　“额……”羽山不知道该如何去说，便只能放弃，虽然他对于妖怪们之间的斗争只要不牵扯到自己就根本不介意，就算他平时呆也看得出对方的目的是爷爷，那就不能坐视不理了。
　　“你们谁也别想走。”鞭大吼一声，风骤起，原本只是被折断的树木此时都化为了灰烬，连不远处的建筑物都开始有倾塌的状况出现。
　　柚罗连忙唤出武曲与其战斗，只是敌人融入风中很难找寻身影，武曲也被刹那间击倒在地，爬起来后自动的挡在柚罗与奴良滑瓢面前，希望可以阻挡风的来袭。羽山取出太刀横在自己身前，在武曲倒地的同时朝着一个地方猛地一劈，劲风居然被劈开了一道开口，随后风再次停息。
　　“贪狼。”趁着这个机会柚罗召唤出贪狼让它带着奴良滑瓢跑上了旁边大楼的顶端，自己则和羽山背靠背的继续战斗。
　　“小鬼，你激怒我了。”不知道是因为羽山的那一刀还是因为柚罗让贪狼带走了奴良滑瓢，鞭周围的气息大变，比刚才更加的猛烈让人难以承受。
　　“大叔，倚老卖老是最讨厌的了。”羽山依旧面无表情，只是忍不住吐槽道，手中的刀尖直指外围。
　　“澈学长不要总是抢我风头。”柚罗同样吐槽者羽山，似乎一点都不把鞭放在眼中，“禄存。”
　　又是一个式神登场，由此足见柚罗在这方面的天赋，连奴良滑瓢都大吃一惊，只是鞭早已进入狂怒的状态，根本不理会到底有几个式神存在。风变得像是刀刃一样刮向二人，就算身手敏捷也难免受到一些伤害，而羽山也只能用刀去打散那些风刃。
　　虽然是妖怪，但羽山对于五行法术之类的从小就有研究，立马从柚罗那里取出几张符甩出去形成一个八卦阵法把鞭暂时困在其中让他们自己得到休息的机会。
　　“禄存就是现在，上。”
　　只可惜还不等禄存出手鞭已经逃脱，狂风还在呼啸着因为想要隐藏身份羽山的实力自然被大大的压制，现在也仅能保护自己少受一些伤害而已，剩下的符被贴在剑的尖端燃起熊熊烈火，挥剑所过之处具是留下火焰，风带动着火就算没有太多的易燃物依旧让火势变大。
　　趁着现在的情景，柚罗唤回禄存让他守在二人周边准备下次出手，只是等风停火灭的时候已经见不到鞭的身影，而旁边奴良滑瓢所在的高楼突然坍塌下一脚，要不是二人闪得快，也要被砸到。

　　第十三章

　　在楼层坍塌的同时，柚罗看了一眼羽山然后立马本想楼道口，让原本准备开口的羽山都来不及说什么，只是垂下了手中的一张符。
　　“爷爷怕是不希望柚罗看到什么吧。”羽山喃喃道，然后并未选择爬楼梯而是直接跃上了顶楼，站在了一个不显眼的地方。
　　顶楼的风还在呼啸，隐约还能听见鞭所出口的话语，充满着轻藐之意，只是奴良滑瓢看上去并没有因为对方出言不逊而生气，只是严肃的看着对方，说起了狒狒的事情，在鞭嚣张的笑声之下，奴良滑瓢渐渐消失在原地。
　　“爷爷。”羽山惊讶的望着除了鞭之外再也没有别人的顶楼，眼睛看不到但身为犬妖拥有者独特的嗅觉还是可以感觉到对方仍然在天台之上的，只是方位很不清晰，想要判断具体的位置大概需要花费很长的时间，要是对方是敌人的话，短暂的时刻便能消灭你，更何况是需要大量时间的方位确认呢。
　　不同于羽山还能感觉到奴良滑瓢的存在，鞭是完全不知道对方身处何处，只能用张狂的态度来掩饰自己的小心翼翼和害怕。风依旧在顶楼呼啸，只是除此之外安静的吓人，突然一瞬间鞭被刺入一刀，整个身躯开始消散，而这时奴良滑瓢也现身讲了一堆的废话，意思不外乎自己的能力和想要给狒狒报仇的心态而已。
　　看完整场战斗的羽山陷入了深思，要是他的话应该也能杀死鞭，只是想要像爷爷滑瓢那样轻松几乎是不现实的，说到底几百年的差距不是可以轻易就被超越的。
　　“爷爷那招是？”这应该算是羽山第一次见证滑头鬼的战斗，那样鬼魅的身形可不是一般妖怪能比的，无怪乎会成为百鬼夜行的第一任总大将，就算是实力被削弱依旧不能小视，虽然外表呆呆的，却在内心燃起熊熊烈火，想要变得更强。
　　“镜花水月乃是滑头鬼的本质，想要看透可不是那么容易的。”可能是因为给狒狒报了仇，奴良滑瓢那张菊花脸上挤出了笑容，耐心的对羽山讲到。
　　“怎么和《JUMP》里一个大BOSS的刀是同一个名字，不过能力相差好多。”羽山摸着下巴思考着问题。
　　“你这孩子可不要把漫画当真，这可是完全不一样的。”奴良滑瓢好不容易露出笑脸，又在下一刻变成了辶场
　　“怎么才能看透这个本质呢？”天生在战斗方面好学的他紧紧地盯着奴良滑瓢希望得到答案。
　　“年轻人有想法是好的，方法有千万种，就看你能在哪方面想的透彻了。”对于羽山这种乐意变强的个性在和自家孙子一对比虽然有些欣赏，但更多的是对陆生的无奈，幸好现在陆生也在渐渐成长起来。
　　“哦。”羽山点了点头表示自己会好好研究的，就在这时柚罗也急急忙忙的跑了上来，警惕的观察了一下四周这才开口。
　　“奴良爷爷，您没事吧，那个妖怪呢？”
　　“啊，可能是我躲起来他没找到就走了。”奴良滑瓢信口胡说道，只是柚罗也没多怀疑，至于羽山为什么比她早上来就更加没有询问，每个人总有自己的秘密，就像要她把花开院家的东西不经家族同意就随便教给别人一样她也是做不到的。
　　“柚罗，需要去医院么？”原本低着头的羽山突然看到柚罗手臂上的伤痕，大概是之前战斗中受的伤，那么大的一道口子虽然可以用在伤好之后用法术消除痕迹，却不能抑制现在的疼痛。
　　“啊，没什么我回去自己包扎一下就好，也不是第一次受伤了。”柚罗却是淡淡的说道，本就不是长在温室里的花朵，身为阴阳师的她受些伤是在所难免的。
　　“哦。”羽山也没有多说什么，而是望着奴良滑瓢等着看他的决定。
　　“小澈不如送花开院回去吧。”
　　“恩。”羽山点了点头才准备走过去却发现柚罗在摇头，有些奇怪的停住了脚步。
　　“我让贪狼带我回去就好，奴良也有今天受了惊吓澈学长还是陪着比较好，那么我先走了。”柚罗一声令下贪狼立马飞到她身边驮起她往远处飞走，可能是战斗之前和奴良滑瓢的一番谈话让她认识到妖怪便是妖怪，不需要再为妖怪少主的事情烦恼，反而放松了一些，不为受伤的事情担忧。
　　“爷爷，我们回家么？”羽山看着已经远去的柚罗转过头来望着奴良滑瓢。
　　“既然小澈你留下了，要是没有什么功课问题的话，不如陪老头子我去外边转转吧。”奴良滑瓢拎着手袋望着夕阳突然开口。
　　“什么，总大将，我们不回家么，这怎么行！”纳豆小僧不知道到从哪个角落里跑出来大声嚷嚷着，而羽山到现在都没意识到奴良滑瓢刚才的举动其实是希望支开他然后带着纳豆小僧去远行。
　　“要是你想回家也可以的，顺便报个平安就是了。”似乎是认定了那都熊僧一定会跟着他们，奴良滑瓢故意这么开口说道。
　　“那怎么行，怎么可以让总大将您和澈少爷两个离家，我自然要跟着你们了。”果不其然，纳豆小僧跳脚吼道。
　　“呵呵，那就一起走吧。”奴良滑瓢一把抓住纳豆小僧塞进手袋，慢悠悠的走下了楼梯，而羽山则是懒得爬下去，直接从楼顶跳下，至于这附近被毁坏的大楼和他一毛钱关系都没有，直接扭头就走。
　　炎炎夏日，高照的太阳任谁都难以忍受，林荫小道上奴良滑瓢戴着蓑帽拄着拐杖一步步的前行着，而纳豆小森穿着同样的打扮不住的擦着头上的汗水，羽山更是变回了原形还愣是缩小了好几倍趴在奴良滑瓢的肩头省的自己多走路。
　　“总大将，我们到底什么时候才能到目的地啊？”纳豆小僧受不了的坐了下来，再次抹了一把汗水，把帽子拿下来扇扇风。
　　“那我们便休息一会吧。”奴良滑瓢状似不着急的开口，找了个树荫坐下，拿出水喝了几口。
　　羽山从奴良滑瓢的肩上跳下变回人形，取出一瓶矿泉水直接浇到头上来降降火，清凉的触感让一直觉得闷热的他稍微好受了一些，只是对于火辣辣的太阳还是忍不住怨恨起来。
　　“爷爷，我们为什么一定要走过去？”在羽山看来变回原形飞到目的地可比他们现在一步步的走路轻松方便多了，难道这也是历练的一种。
　　“对于四国来讲我们毕竟是外来者，要是直冲冲的飞过去会引起不良反应的，不如像现在这样行动，也算是一种磨练。”奴良滑瓢讲的头头是道，让一开始有些抱怨的纳豆小僧不住的点头。
　　羽山把头埋在膝盖中借此休息一下，只是心中却充满了疑问，他们又不是去占地盘的，飞过去有什么不对，他以前也在四国呆过一段时间，也都是直接飞来飞去的哪里用得着走这么多路，不过想到玉章到浮世绘町的时候好像也是走过去的便也不再多考虑什么，毕竟不是所有的妖怪都能够飞行的。
　　“啊，爷爷？”羽山突然抬起头望着奴良湖畔叫唤道。
　　“小澈这是怎么了？”奴良滑瓢倒是被他这样吓到了，不明所以的望着羽山，四周也没有妖怪或野兽出没，基本上没有几个没脑子的会随意出现在实力强大的妖怪面前的。
　　“其实我们是可以坐飞机去的吧。”羽山颇有些怨言的望着奴良滑瓢，他都快忘了这是个高科技发达的年代了。
　　“这不是爷爷从来没坐过，总觉得坐在铁盒子里很快就能到总是不安心，毕竟是人类的技术制造产物。”奴良滑瓢突然笑了两声，似乎是自己没想到这点而有些尴尬之意。
　　“好吧，貌似浮世绘町也没有飞机，要到东京都才有。”羽山把头再次埋了下去，思绪不知道飞到哪里了。
　　“总大将，我们就这样抛下少主什么都不讲是不是很不好啊。”纳豆小僧有些坐立不安的开口，本家中完全没有人知道他们的行踪，这次可是连鸦天狗都没带着，恐怕家里已经有些乱套了。
　　“陆生会处理好这一切的。”对于孙子奴良滑瓢现在是越来越有信心，一点都不担心奴良组会出现什么问题。
　　而此刻的奴良本家虽然有些乱哄哄的，但整体还算安全，自从玉章他们有过一次拜访，毁掉门牌之外也没有别的举动，只是坐在和室内的陆生苦恼的抓着头发看着鸦天狗送来的报告。
　　“鸦天狗，你说爷爷到底带着阿澈去哪里了啊？”一想到这个陆生就有些心烦，这么关键的时候爷爷居然带着阿澈玩失踪，至于纳豆小僧被他华丽的给忽视了，家中的那些小妖怪甚至开始怀疑是不是被四国的妖怪抓走了，还引起过动乱，幸好最后被他镇压下来。
　　“我想总大将应该有自己的安排，我已经让大家去寻找了。”本来还很严肃的鸦天狗说道最后居然开始飙泪，“总大将，你到底去哪儿了啊。”
　　“那个，鸦天狗，爷爷那么强不会有事的，现在我们还是时刻关注好浮世绘町才是，最近几天就劳烦你让人看着家里了。”因为把同学接到家里安顿的缘故，家中的妖怪尽量的都躲了起来，对于自己一句话让鸦天狗飙泪的行为，陆生早就无奈了。
　　“少主放心好了，你的朋友我们会保护好的。”眼角边挂着泪水说出这样的话，再加上鸦天狗本就有些搞笑的鸟头，其实整个形象都是在恶搞吧。

　　第十四章

　　通向死过的道路其实并不算危险，只是山路曲折，再加上天气的闷热，就算是总停下来休息也无法感觉到旅行的愉快，这其中尤其是纳豆小僧，本就是实力不强的妖怪，论体力自然比不上奴良滑瓢和羽山澈，虽然他们会考虑到纳豆小僧的缘故而放缓行程，但不得不承认就算如此还是对方所吃不消的。
　　“爷爷，让纳豆小僧钻到手袋里我来拎着吧。”看不过去的羽山望了望满头汗水的纳豆小僧建议道。
　　“不用了澈少爷，我可以坚持的。”纳豆小僧颇为感动的看了看羽山，却拒绝了他的提议。
　　“小澈，纳豆小僧也是妖怪呢。”奴良滑瓢只是停下了脚步让他们多休息一会，并没有拒绝或是同意羽山的说法。
　　“是啊澈少爷，我也是咱们奴良组的一员，可不要小瞧我啊。”纳豆小僧故意做出搞怪的动作让三人间的气氛变得欢愉起来。
　　“那好吧，我们现在已经在四国的地界了，爷爷要找的妖怪住在四国哪里啊？”羽山虽然已经记不清自己到底跟着奴良滑瓢后面爬过了几座山头，但翻开地图又有认识路的奴良滑瓢在自然可以确认自己现在的方位。
　　“已经不远了，我们很快就可以看到他了。”奴良滑瓢沉吟了一下这才缓缓开口，目光往下远处的山头，一片葱翠的景色。
　　“既然总大将说了很快就会到那我们赶紧加快速度吧，那样就可以早点找到要找的妖怪然后赶回去支援陆生少主。”纳豆小僧因为奴良滑瓢的话在背后燃起了熊熊烈火，仿佛这么多天的疲惫完全消失，只剩下了赶路的热情。
　　“纳豆小僧还是那么可爱，那我们继续吧。”奴良滑瓢同意的点了点头，再次迈开了步伐。
　　羽山则是拿着帽子小小的给自己扇风，总觉得不够干脆使用妖力在周身布下结界使得自己不用忍受太阳的灼烧，那种滋味尝试过几天就够受不了了，更何况他还走了这么多天的路。
　　也在这时羽山感觉到远处散发出来的陌生妖力，不算多么浓重，却杂乱不堪，像是集结不少妖怪的模样，全都混在了一起而且往着一个方向不停地前进着，只是凭着感觉来讲妖力所在处离他们这里不算近，大概妖怪的数目很多，否则不可能连他们这里都可以感觉到了。下意识的抬头把目光转到爷爷奴良滑瓢身上，只发现他还是很淡定的迈着自己的步伐，像是完全没注意到不远处的不正常一样。可是连纳豆小僧都开始有些发抖，那爷爷绝对不可能注意不到那种异常的。
　　“这里是四国，就算有什么骚动也不是我们应该插手的。”奴良滑瓢仍旧是看着自己的路然后才对羽山慢慢的说道。
　　“可是那个方向是往我们来时的道路啊，万一是去东京的怎么办？”羽山还是很担忧陆生他们几个的，虽然不知道玉章貌似不太喜欢陆生，而且还对奴良组有着奇怪的目的，但加上这么多妖怪一起去浮世绘町对陆生来讲可不是什么好事。
　　“我们应该相信陆生可以解决这些问题的，而且我们也到了。”不知不觉中，羽山和纳豆小僧被奴良滑瓢带到了一个山洞中，经过四国特有的妖怪通报之后顺利的进入里面，坐在首座的是个体积及其庞大的狸猫，让知道玉章原形的羽山多看了两眼。
　　“玉章是我第八十八个夫人的第八个儿子。”隐神刑部狸那庞大的身躯几乎难以动弹，只是坐在那里和奴良滑瓢交流着，说起了关于玉章的事情，其中不乏对玉章的无奈之情。
　　“那么多夫人？”纳豆小僧显然是只注意了对方妻子之多的情况，吓得把入口的水都喷了出来，还害得他自己被奴良滑瓢打了一下跟着对方道歉。
　　羽山也吃惊于玉章的兄弟之多，以前虽然知道他有不少兄弟，而且一个个都因为他的天资和野心总被嘲笑，本来是不该这样的，只因为现在的四国太过和平，有这样的心思只能被认为是在四国多余的存在，太过耀眼就不该呆在四国，为此玉山想不通为什么是第八十八个夫人的第八个儿子才能完全继承父亲的力量，因此而开始发呆，也为此忽略了后面的谈话。
　　等到他再次回过神的时候才发现隐神刑部狸居然被爷爷奴良滑瓢说动跟着他们现在就回浮世绘町。
　　“爷爷，难道我们还要再走回去么？”羽山很是痛苦的捂脸，早知道他当时就不该翘课，那样就不会被爷爷拉着去买东西，然后就遇不到鞭，更不会被拉来四国，现在他发现自己多么想念浮世绘町安稳的生活。
　　“呵呵，这次我们坐新干线回去。”奴良滑瓢不知道从哪里摸出一个茶杯饮了一口茶水，很淡定的说出回去所选择的方针。
　　“那我们为什么走到一半的时候不能换新干线啊！”玉山想到自己曾经的飞机提议被否决，就很头疼，飞机不行不是有新干线么，原来回去是可以坐的，那来的时候怎么不行啊。
　　“那不是在山上么，找不到新干线在哪里啊。”奴良滑瓢很不在乎的大笑道，拍了拍变成人形的隐神刑部狸带着才休息没多久的纳豆小僧去往新干线的车站，让呆立在山洞中的羽山愣了好久才快速跑上去想追上他们。
　　不知道是不是隐神刑部狸在四国生活了几百年的缘故，捞了不少钱财，反正是个有钱的要怪就是了，不然怎么娶得起那么多妻子养活那么多孩子呢，他们一共就四个妖怪却包下了整整一个车厢，而他可能是不习惯人类的模样，没有外人的时候干脆变回了原形。
　　享受着空调带来的阵阵凉风，喝着凉茶，羽山觉得这才是旅途该有的情况，绝不是什么怕万一座山头再接着爬下一座山头那种受罪的事情。
　　窝在座位上的羽山偶尔和纳豆小僧讨论一下新干线上的食物味道，大部分时间都是用来补觉的，至于爷爷奴良滑瓢和隐神刑部狸之间的瘫痪根本不是他关心的重点。
　　“那么是要带玉章回去再也不出现在东京？”原本补觉的羽山不知道为什么突然听到这么一句，猛地惊醒望着隐神刑部狸，“不能再出来了么？”
　　“要等到他真正的长大，而不是一味的为了追求自己所谓的宏图大志而失去理智的时候。”隐神刑部斟酌了一会，慈爱的望着羽山说道。
　　“这样啊。”羽山低下了头，眼中无神，他知道这话的含义，所谓的长大不还是得看隐神刑部狸的自身看法，根本没有时间的定论，可以说是被家长软禁在四国那个不算大的地方了。
　　“小澈和那孩子关系很好么？”奴良滑瓢突然问道，对于羽山离开的那几年他们完全不知道他是去了哪里又做了些什么，所以颇有些好奇。
　　“恩，认识玉章好几年了，玉章和陆生一样很重要。”羽山点了点头，并不否认奴良滑瓢的说法。
　　“有你这样的朋友也是玉章的幸运，只可惜他现在被魔王的小槌蒙蔽的太深了，希望还能回头。”一谈到魔王的小槌隐神刑部狸就忍不住叹气，大概是当年带给他们狸猫一族的灾难太过沉重，以至于三百多年过去了还不能缓和开来。
　　羽山并没有接话，魔王的小槌，那把杀死鲤伴叔叔的刀还是曾经听牛鬼叔叔提起过的，威力绝对不可小视，不知道到底是什么妖怪居然把那把刀给了玉章，玉章还笨的接受了。想到这里他只是低下头，既担心玉章也担心陆生应付不了。
　　“放心，陆生可是奴良组的三代目啊。”奴良滑瓢突然冒出一句，被看穿心思的羽山还是不讲话只是闷闷地吃着点心，就像他所言玉章和陆生对他都是很好的朋友，也都陪伴过他一段时间，为此才更加重视他们两个。
　　“比起玉章，你这孩子成长的空间是我们所看不出的，毕竟犬妖一族都有属于你们自己成长的方式，就算现在都隐世不出，依旧无法忽视你们本身强大的实力。”隐神刑部狸不知想到了什么慢慢的开口。
　　“那是。”羽山突然路出笑脸抬起头对着他们，一点谦虚的意思都没有，这样孩子性的举动让他们都忍俊不禁。
　　“啊，新干线果然很快，我们都到了。”纳豆小僧突然拍起手看着窗外的景色，而这时隐神刑部狸也快速的变成了一个长得有些胖的男子跟着他们下车，一踏入浮世绘町的地界就可以明显的感觉到冲天的妖气，比之前羽山感受到的强大很多，而起其中夹杂着太多的怨念，怨念使得力量在增大。
　　当他们赶到力量相撞最厉害的地方时，那里已经归于平静，魔王的小锤被打到一边，而玉章也被打倒在地，陆生举着弥弥切丸就要杀死玉章的时，羽山和隐神刑部狸同时出现在那里阻拦下陆生接下来的举动。
　　不同的是隐神刑部狸要求玉章跪下来认罪请求原谅，而羽山则是跑过去查看玉章的伤势，这样的局面让陆生本来带着胜利的喜悦不知道归到何处。

　　第十五章

　　“阿澈。”陆生低声的呼唤着羽山的名字，却没有得到对方任何的反应，羽山只是在低头查看玉章的伤势，这还是陆生第一次见到羽山关心别人，那个别人还是他之前的敌人。
　　“请宽恕我这个不知天高地厚的儿子吧。”隐神刑部狸为了儿子居然下跪在陆生的面前，这样伟大的父爱无论是谁都会被感动的，就算奴良组为了这次应战死了好些妖怪和土地神，陆生还是选择放过玉章，没有被魔王的小槌控制着的玉章看上去比平时清醒了很多，虽然还有些桀骜不驯，但陆生的实力放在他面前也就没有继续挑衅对方。
　　陆生简单的说了几句就饶恕了玉章的过错，完全展示了自己身为奴良组少主的风范，只是眼睛却盯着羽山，直到确认这些日子来羽山还好好的才放心。
　　注意到陆生状况的奴良滑瓢没有说什么，只是眼神变了变，则继续和老友隐神刑部狸交流起来，玉章从地上爬起来，脸上的那一道刀疤是那样的明显，估摸着是之前和陆生战斗的时候才被砍伤的，羽山忍不住走过去摸了摸那伤痕，有些担心。
　　“笨蛋，我又不是女孩子，有个伤疤没什么的。”玉章知道自己输了，输在实力上，只是在面对羽山的时候却不愿意让步。
　　雪女和首无等妖怪已然立在陆生的身后，四周到处是战斗留下的痕迹，至于柚罗和家长加奈则离他们远远的根本无法注视到那边发生的事情，只知道战斗结束了，浮世绘町即将回归于平静之中，妖怪们的斗争和柚罗无关，只要不伤及人类便可，而家长加奈却是站在远方颇有些痴迷的望着妖怪形态的陆生，以至于被柚罗拉走都不知道。
　　“一切既然都结束了，那我们回家吧。”陆生故意忽视了玉章对羽山说话时透露出的亲切之意，经过激烈的战斗已经有些劳累，招呼着属于他的百鬼夜行回奴良组。
　　“那么老朽和玉章就多有打扰了。”隐神刑部狸与奴良滑瓢交流结束，同意了对方让他去奴良组做客的邀请，知识走到玉章身边用手压着对方的头，凸显自己身为父亲的威严，玉章再怎么样实力都是继承自自己的父亲，就算想要反抗也毫无能力。
　　“恩。”羽山点了点头，望了望远方的夕阳，没想到一次旅行回来陆生已经能够在白天妖化，这样飞速的进步不知道是好是坏，能力的不稳定可能对日后造成影响，不过要是多加以训练就不用担心这种情况。下意识的想到这些的羽山转过头看着陆生，基本上看不出什么伤势，比起玉章的惨状要好太多了，他们都平安无事真是万幸，至于奴良组死去的妖怪还是四国八十八鬼夜行死去的那些妖怪对他来讲一点意义都没有。
　　看着羽山呆愣的模样，眼珠子却从一边转到另一边，陆生忍不住笑出声来，上前拉起他直接带着羽山，不等奴良组的其他妖怪，直接飞回了奴良宅。
　　“小澈和陆生一起回来了啊，看来爸爸也回家了呢。”若菜笑的很温和的看着牵着羽山的陆生，连忙招呼着他们，像是对这些日子奴良组发生的事情完全不担忧一样，“下次小澈要跟则爷爷去旅游可要让妈妈提前准备好行李哦，不能在任性的直接跑出去了。”
　　“我知道了，若菜阿姨。”羽山点了点头，面无表情却又一副认真听话的模样煞是可爱，让若此啊忍不住把人抱到怀中蹭了蹭，然后才急急忙忙的跑回厨房。
　　“啊，妈妈又要去厨房帮倒忙了。”因为这次战斗的胜利，虽然敌方已经投降并且被总大将邀请到家中，但无法掩饰家里那些妖怪的兴奋劲头，都忙着准备进行一个庆祝晚宴。
　　早在新干线上就休息够了的纳豆小僧也是整个宅院跑来跑去的，跟大伙讲着自己跟随总大将去往四国道路的艰辛，还吹嘘了几句自己是怎么坚持下去徒步到四国，惹来不少小妖怪的崇拜之意。
　　“这样的生活真好不是么？”陆生突然笑了起来，看着忙忙碌碌却都洋溢着开心氛围的一群妖怪们。
　　“恩。”羽山点了点头，其实他完全看不出到底有什么必要这么开心，完全不能理解这种乐趣。
　　突然发现面前有一张放大的脸，淡定的往后退了一步，“陆生，你干嘛？”
　　陆生一大步上前拉着羽山到了院子里的樱花树下，然后一跃而上，早就不是儿时那个怎么都爬不上去还会掉进水里的他了。斜靠在树干上，看着被他拉上来坐在树枝上的羽山，陆生沉思了一会还是张开了口。
　　“阿澈，你怎么会认识隐神刑部？”甚至还玉章、玉章的叫着，那么关心对方的伤势，后面的话陆生自然没有笨的问出口，只是在心中念叨而已。
　　“玉章？”羽山不明白陆生为什么会问这个，还是老老实实的说道，“爸爸让我出门历练，就偶然认识了玉章，发现他是个很好的妖怪，然后就一起战斗和学习过一段时间。”
　　羽山的解释可谓是简单而明了，只是太过概括让陆生根本不能知道其中他们到底发生了多少事情，他们之间到底有多么交好，光一起战斗过就足以看出羽山很信任对方，
　　“历练？我记得当初阿澈是被姐姐带回家的，怎么又允许出来历练了？”其实陆生更想问，为什么出来历练不选择东京的浮世绘町而是去了四国那么平和的地方。
　　“我也不知道。”羽山想了想，也没想出个什么道理来。
　　对于陆生而言，听从父母的话要回家就回家，要出去就出去的羽山让他很纠结，也不是不该不听父母的，只是这么听话总觉得对自己非常不利。
　　“什么时候我也见见阿澈的父母吧，我记得似乎只见过你姐姐，你的父母可是从来没见过。”陆生趁着这个机会说出自己的要求，眼睛一直看着羽山就希望他答应，“阿澈可是从小就认识我的家人呢。”
　　“哎？”羽山被说得一愣，“说起了的确是这样啊。可是我要回家说过才行，他们不喜欢别人随便来访的。”
　　“我对阿澈来讲是别的人么？”陆生一听装作伤心的开口。
　　“不是啊，可是对我父母就是别人，所以要我回家说过他们同意了才行。”羽山一板一眼的说道，完全不给陆生任何机会，要说羽山是故意的不大可能，最多是家里要求严格罢了。
　　“那我就等着了。”陆生还想说什么却眼尖的看到玉章居然走到了樱花树下，俊秀的脸上多了一道刀疤反而有一种别样的味道，只是就算是这样他还是不喜欢那个输给自己的狸猫。
　　“玉章，你也过来了，那快要开饭了。”羽山纵身一跳，直接到了玉章的身边，坐在树上的陆生很不爽的望着他们站在一起的景象也跳下来。
　　陆生没多说什么，就准备拽起羽山往屋内走，而这时玉章却也伸手抓住了羽山的另一只手，脸上带着诡异的笑容，似乎一点也不为自己的失败而感到什么不满，这样的玉章让陆生摸不着头脑的同时也只能小心翼翼的应对他。
　　把两只手都伸出来的羽山看了看左边又看了看右边，干脆把他们两的手叠在一起，然后自己走到一边快速跑进屋内等着吃饭，徒留下大眼望小眼的陆生和玉章。
　　屋内没有以往那么混乱的场景，虽然也有不少小妖怪开始喝酒，整个场面却还算得上是和谐，毛娼妓忙着从厨房里不停地端菜出来，首无一直在旁边帮着她，要是哪个小妖怪偷吃了准备给陆生的菜肴，就会被雪女给冻成冰块，导致主位旁边有不少小的冰雕，只是形状统一的是不规则的立方体，没有一点美感可言。
　　当陆生踏进屋内的时候众妖怪们还没有正式开吃，都在等着陆生的到来，他这次带领奴良组取得胜利让老一辈的早就没话说出口，年轻的则是更加崇拜未来的三代目。等陆生宣布正式开宴的时候，顿时屋内沸腾起来，拎着酒瓶东倒西摇的小妖怪比比皆是，疯狂的大吃大喝的妖怪同样有不少，就连平时不怎么出门的鸠都坐在一边喝着小酒，和身边的妖怪不知道说些什么颇为开心的样子。
　　作为这次战斗主力的雪女等自然也是被众妖怪灌酒的对象，连陆生都抵挡不住他们的热情。坐在一边吃喝的羽山早就注意到玉章并没有跟随陆生进来，想了想便知道原因，简单的填饱肚子之后，他拿了一些点心直接跨出门槛。
　　坐在那里拿着大碗喝酒的陆生瞥了一眼提前离开的羽山想追上去，却发现周围围满了小妖怪根本无法踏出一步，又因为实在自家家中，便只能加快喝酒的速度希望能先灌醉那些围着他的妖怪。
　　另一边的和室里，奴良滑瓢跪坐在和室里，手捧一杯茶亭牛鬼说着这些日子奴良组所发生的事情。
　　“少主这次成了很多，只是太在意那几个人类的安危了。”牛鬼在赞扬的同时不忘批判陆生的行为。
　　“可是那些孩子正是陆生想要保护的东西，有了他们陆生才能更好的成长。”奴良滑瓢一语道出重点，一点也不在意孙子和人类一起学习和成长。“转眼一过，陆生都这么大，可以独挑大梁了。还记得当年带着小澈回家希望他能把陆生当做弟弟一样照顾的时候，陆生还是个襁褓中的婴儿。”
　　“小澈的实力也一直在增长。”牛鬼中肯的评价着羽山。
　　“这我自然清楚，可是他终究不属于我们奴良组，他有自己的家人，只希望他和陆生还能像儿时一样就好。”奴良滑瓢饮尽杯中的茶水不再多言。

　　第十六章

　　浮世绘町的夜晚虽然比较热闹，但也仅限于市中心而已，像奴良组这样占地面积广大，又被称为闹鬼宅院的地方自然显得安静许多，拿着点心出来的羽山直接往后山走去，记得玉章第一次来浮世绘町的时候就是在那里等他的。
　　等他走到后山林子的时候玉章果然在那里，还是和那时一样斜靠着树干双腿交叠，只是脸上的表情和那时的差别很大，把手中的点心递过去，羽山一点也不在意的席地而坐，顺手拉下了一直靠着树干的玉章。
　　不知是否因为陆生的胜利，今夜的月亮看上去格外的圆，也格外的明亮，只是对于玉章而来却有些讽刺。并没有拒绝羽山递过去的点心，放进嘴里咬了一口，就算是甜食此刻尝起来也有几分苦涩的味道。
　　“我以为能够代替奴良陆生领到百鬼夜行，最终得到的却是失败，这样的我真是没脸见你。”玉章有些自嘲的笑了起来，“那个人类时懦弱的奴良没想到变成妖怪后居然那么强。”
　　羽山没有出声安慰，只是静静的坐在一旁听着玉章叙述自己的过去，不少事情是以前玉章不太会开口提及的，
　　“明明都是继承人，而他不过才只有四分之一妖怪的血统，居然比我这个纯正的妖怪还要厉害，难道真的是滑头鬼的力量太过强大了么。”玉章冷冷的望着天空，“把人类当做要保护的对象，估计是被身体内大部分的血统所迷惑了，甚至还和阴阳师混在一起，曾经就听闻奴良滑瓢和花开院家几百年前的族长有交情，没想到几百年过去了，花开院家还会派人来浮世绘町历练，就是这样一个喜欢人类，与人类为伍得妖怪本该被妖怪们所唾弃，但他却是奴良组的少主，更是百鬼夜行的继承人，要是我再强一些是不是就不会输掉呢。”
　　玉章说完突然沉寂了许久，随后便大声的笑了起来，“输掉便是输掉，我隐神刑部玉章岂是那种不知道输赢的妖怪，只是在别的方面却不愿意再输给他呢。”
　　被玉章盯着猛瞧的羽山一点反应也没有，只是淡淡的“哦”了一声，“以后重新再来过就好了啊。”
　　羽山根本没有意识到所谓的重新来过需要多少的努力，更会造成多大的伤亡，只是这样想着便说出了口。
　　“不需要了，其实浮世绘町也没什么好的，一群愚昧的人类以及和人类为伍的妖怪，虽然四国太过于和平，终究是生养我多年的地方。”玉章叹了口气转过头去。
　　“玉章是要回去了？”羽山不太想经历所谓的分离，就算日后可以去四国看他，可是还是会想念对方的，毕竟玉章对他而言是他除了家人再加上奴良一家以外真正在乎的妖怪。
　　“答应了老头子自然不会反悔，而且我也需要好好静下心来修炼，早晚可以超越奴良陆生的，毕竟他再厉害，活着的时间总司比不过血统纯正的我们。”玉章伸出手揉乱了羽山的头发，不是没有野心，只是把它变成自己变强的一种动力而已，将来的事情没有谁可以说的准的。
　　“我知道了。”羽山沉闷的低下头，就像他要是家人有要求也会答应而不会选择反对的。
　　“阿澈，答应我不要太在意奴良陆生好么？”玉章突然说出了风马牛不相及的话语，让羽山一愣一愣的。
　　“为什么？”羽山回过神后下意识的问道。
　　“因为那不等价啊。”玉章感叹了一句，然后凑到羽山耳边说了好些话，当他眼角瞟见人类状态的陆生也出来的时候，故意更加靠近羽山，看上去就像是在亲吻对方一样。
　　借着视角的问题的确让陆生很恼火，而且他根本就听不清玉章对羽山说了些什么，只看到羽山呆呆的点了点头，一下子急的他快步走了过去。
　　“你们在干什么？”陆生的声音有些大，玉章对此毫无反应，只是吓到了原本呆立着的羽山，像是失去了平时身为少主的冷静，陆生只是一把把羽山扯到身后仔细的看了一遍，“阿澈，他这家伙从一开始起就不怀好意。”
　　白天模样的陆生直白许多，个性也更加的鲜明，对于玉章很显然的在表示自己的不喜，根本不去考虑别的什么，但又因为和夜里的陆生融合的缘故，话语中多了几分强势。
　　“陆生，你怎么这么激动？”羽山自然就看得出他们之间不太可能成为朋友，可是以往陆生也不会这样，看到他有些微红的脸颊才明白了原因，“喜欢喝酒果然不是什么好事，都有些神志不清了。”
　　玉章停了这话“噗哧”一声笑出来，脸上的伤疤虽然破坏了整体的形象，看似有些狰狞，但不像以前那么狂傲的他反而让人觉得柔和了很多，只是这样的变化可不是陆生喜欢的，尤其是那份柔和明显是对着阿澈才有的时候。
　　早就被夜陆生锻炼出来酒量，虽然脸上泛红，但他知道自己清醒的很，“阿澈，你小时候都不会这么说我的，都是由着我的。”
　　陆生蹭到羽山身边，这时候的他既借着酒劲又借着身高差故意拉着羽山的手臂晃了晃，完全忽视了站在一旁嘴角发抽的玉章。握紧了拳头，又松开，玉章眼中冒着火盯着陆生，却不开口说话，让气氛变得诡异起来。
　　当事人之一的羽山还是处于懵懵懂懂的状态，推搡了一下陆生，这才缓缓开口，“可是陆生，你已经不是小孩子了。”
　　玉章早在羽山推开陆生的时候就把他拉到自己身后仔细看了一遍，“我说奴良陆生，既然要阿澈由着你，你还不如回家找妈妈。”
　　陆生完全不理会玉章讽刺的话语，不依不饶的到羽山身边发出闷哼。
　　“玉章，我先把陆生带回去。”羽山扶着像是要倒地的陆生，怎么说他还是能支撑住陆生的小体格的。
　　“别忘了我的话，记着就好。“这次不知道什么原因玉章居然没有阻拦，只是对陆生看上去还是有些不大客气。
　　不算太吃力的背起陆生，羽山在和玉章道别之后就带着人回屋，经过主屋外的时候，里面还是一副热闹非凡的景象，浓郁的酒香味从里面飘散出来，不知道那些小妖怪为了庆祝今日的胜利喝了多少酒，虽然不太喜欢羽山却也不说什么，只是静静的背着陆生回去。
　　坐在床上，喝着羽山从毛娼妓那里拿过来的醒酒茶，陆生过了一会放下茶杯叫住了准备离开的羽山，“阿澈，是不是我赢了那个玉章你不高兴啊，难道阿澈你想看到我的失败么？”
　　“不是这样的，只是不喜欢喝酒而已，上次的事情我到今天还记着呢。”羽山一想到上次被陆生在良太猫的居酒屋里被灌醉的事情就有些生气，只是呆呆的表情看不太出来而已。
　　“阿澈，上次是我错啦，而且你看那个玉章也没多大的损失啊，他的那些手下他自己都可以毫不留情杀掉的，他是不是对你说我的坏话了？”趴在床边睁着大眼睛看着羽山，头发随意的耷拉着，因为饮酒而泛红的练因为屋内温度的原因比之前还要红。
　　“恩。”羽山并不否认玉章说过陆生的坏话，就是因此陆生才更加不知道说什么好，只能说自己有些头昏想要羽山留下来陪他。
　　“都说过要少喝酒了。”就像陆生所言，小时候羽山都是让着他的，就算是现在不知道被玉章说了什么之后还是如同以往一样由着他，只是抱怨了几句并未反对，“真不知道你能随时妖化是好还是坏，都沾染上喝酒的坏习惯了。”
　　“只有实力变强了才能守护住大家，那样就没有哪个妖怪敢小瞧我们奴良组，甚至是窥视我奴良家的地位了。”这话说的很有气势，让羽山都开始怀疑陆生到底是不是真的喝醉。
　　浮世绘町的郊外，玉章站在父亲隐神刑部狸身旁回头望了望夜色中的城市，其实这里完全没有什么让他留恋的，当初想要占领这里不过是因为羽山会偶尔提起这个他生活过的地方，只是想要更加了解那个呆呆的小犬妖而已，没想到最后会以失败而告终。
　　“我以为你会在留几天才走。”面对儿子隐神刑部狸自然不会一口一个“老朽”，而是有些不明白的看着玉章，这个儿子或许他一直都没看懂过，才一直纵容着他的各种行为。
　　“现在走不是正好么，留下告别反而更加不想离去，这里除了阿澈根本没有别的妖怪欢迎我，而且不告而别说不定会让他更加想念我，这样还是我赚到了。”玉章站在风中笑了笑，虽然四国不需要他这么耀眼的存在，但他相信自己对四国绝对要比奴良陆生对待浮世绘町管理的更好。
　　“你这孩子大了，早就不是我能理解的，那奴良组不好惹你又何必去招惹，奴良滑瓢可是成了精的存在，难道你还看不清他的目的么？”隐神刑部狸知道这次亏得太大，但只能和儿子抱怨两句。
　　“就是因为这样我才更加不会放弃，他奴良陆生不过是一个被家里宠惯了，没有经历过太多事情的四分之一妖怪而已，滑头鬼的血统说到底都是被诅咒的。”玉章自然有自己的手段可以查到当年的很多事情，突然扬起的笑容在伤疤的衬托下越加诡异。

　　第十七章

　　从四国八十八鬼夜行入侵浮世绘町的事件过去没多久，浮世绘町中学就到了放暑假的时间，明明知道玉章会离开，但是居然连夜就离开那是羽山所没有料到的，为此他觉得连道别都没有让他有些失望，更让他觉得当时应该陪着玉章而非拉着陆生回去的。
　　就算到了假期的来临，羽山还是有些想念玉章，甚至有一种想要去四国看他的想法，但是一想到玉章回去是反省的，就只能放弃这个想法，就算是这样也让他抑郁了好些日子。为此陆生对于连离开都要让羽山心烦的玉章更加痛恨。
　　放假前听着班主任废话一箩筐，羽山心不在焉的抬头望向窗外，对于假期他还真没想过怎么规划，大抵就是在宅院里睡觉发呆之类的，再不然就是锻炼一下自己的妖力，撑着下巴一直到班主任宣布假期的开始，班上充满了喜悦的欢愉声。
　　“羽山君暑假有什么安排么？”前排的柴田突然在整理完书包之后转过来望着羽山。
　　“啊？没有怎么规划过，可能就在家里呆着吧。”羽山把不多的东西随便一塞才回答道。
　　“原来是这样啊，本来还以为羽山君放假会回关西呢。”柴田开朗的笑着，又随便聊了一些，大多是在抱怨暑假的作业，为此很嫉妒羽山都不错的成绩，只是一想到羽山的英语水准，嫉妒之心又消失了。
　　背着包从楼梯上下来的羽山直接迈着矫健的步伐走向陆生他们的教学楼，原本是想在楼下等陆生下来一起回家的，却没看到陆生反而是碰上了柚罗。
　　“陆生大概又是在做值日吧。”羽山早就知道陆生那种烂好人的行为，只是他不知道该如何对陆生提起，便一直不多加评论。
　　“恩，在这方面奴良同学一直充满热情。”柚罗对此只有这么一个看法，大概是因为陆生帮忙做值日她就可以把时间省下来去抢购物品，然后和羽山随便聊了两句才准备离开却停了下来，不知道在想些什么，过了好一会才开口，“奴良同学他们好像在讨论假期旅行的事情，澈学长要去听听么？”
　　“哎？柚罗不跟着他们一起么？”羽山同样停下了脚步望着面无表情的柚罗，之间她张了张口说是要在浮世绘町继续修行，为此羽山也只是点了点头。
　　等到羽山到教室门口的时候里面的讨论声音已经很小了，显然是已经做出决定，羽山推开门和众人打个招呼便询问陆生是否要回家。
　　“羽山学长，你暑假要和我们一起去海边么？”鸟居热情的看着羽山，虽然没有那么熟悉，但因为陆生的关系也知道他只是看上去不太容易接近，其实是个很不错的学长。
　　“海边？”羽山对海不太了解，准确的说是没有去过那里，前些日子在山里走来走去的，现在又轮到海他颇有些无语。
　　“我们可不是去玩的，失去治退妖怪邪魅的，学长你也不要大意的跟我们一起去吧，毕竟这一次花开院同学没有跟着。”清十字一下子说出了原本的去海边的目的，只是其余人都沉浸在夏天去海边的喜悦中，才不管什么治退妖怪的事情。
　　“清继，海边怎么可能有什么大的妖怪啊，哈哈。”陆生摸着头傻傻的笑着，对于所谓的从网上接到的治退妖怪的单子他根本就不相信，因为没有灵力的人类根本无法看见妖怪，“要是被骗可就不好了。”
　　“陆生，难道是不相信我么，我可是经过认真仔细的调差才确信的，而且我们都接下单子，难道我们清十字奇怪侦探团是没有信誉的么？”清十字一手叉腰，一手指着笔记本电脑的屏幕，上面正显示着这次单子的具体内容，“而且，邪魅是不害人的妖怪，所有等我出马，一定能够解决一切问题。”
　　一旁的几个女生也在起哄，尤其是卷，对于可以免费去海边旅游充满了热情，其实说白了只是清十字承担一切费用，并非真正的免费，不过对于暴发户的清十字来讲这点小钱完全不成问题就是了。
　　“难得大家想要去海边，陆生就不要拒绝了。”家长加奈这时也站了出来，似乎对海边也带着一些期待，至于雪女则是习惯性的和家长加奈作对，反对她的说法。
　　“奴良同学不想去干嘛一定要去，海边有什么好的。”作为雪女的冰丽自然对由冰融化成的水没多大兴趣，就算那是海水也是一样。更何况她每时每刻都是冰冷的，夏天再热也无法震撼到她。
　　“及川同学这就不对了，先是花开院同学脱队要自由行动，身为多年好友的陆生自然不能缺席，而且上次我们在陆生家多有打扰，这次自然要拉着他一起游玩。”家长加奈站到雪女身边温和的说着，只是眼中似乎冒着胜利的火花。
　　“既然这样那就去海边晃晃吧。”羽山顺手把包搭在陆生手上，一时轻松许多，只是从他的表情还真看不出有对海边渴望的神情来，只是羽山都开口了陆生自然不会不识相的拒绝，只是还没等他开口就看到清十字大笑两声，然后走到羽山身边拍了拍他的肩膀。
　　“陆生，连学长都同意了，你还有什么觉得不对的。”
　　陆生不着痕迹的把羽山带离清十字的身边，这才开口同意这次旅程，让本来想准备暑假和羽山好好度过的他有些郁闷，毕竟单独的旅行变成一群人怎样看都不爽的。
　　奴良宅中，奴良滑瓢正和鸦天狗说些什么，就听到屋外不停地有走来走去的声音，要是平时也没有多少妖怪会走过来的，示意鸦天狗开门去看看，而他自己则闭目养神。
　　“少主，你到底在干什么啊？”原来是已经回到家中的陆生，只是那模样似乎在为什么烦恼着。
　　“啊，鸦天狗，只是要去海边旅游，不知道具体要准备些什么。”陆生也很无奈，他也没有去过海边，尤其是还要准备羽山和雪女的行李，他们两个自己肯定觉得什么都不带是最方便，可是也不能这样简便，会被人看出问题的。
　　“少主，你居然要抛弃我们去海边建立自己的据点么？”鸦天狗突然激动地飙泪，还用他那短短的手拽着陆生的衣服，让陆生更加头痛。
　　“不是，只是去假期旅游而已。”
　　“原来是我误会了，少主是想去扩展地盘，这可是好事，我等自然大力支持少主的行动。”鸦天狗一听解释又兴奋起来，这变脸的速度绝对是女人都比不上的。
　　“鸦天狗，我真的只是去旅游，不干别的事情。”陆生把原本他们是接了乱七八糟的任务才去海边的话咽了下去，在他看来现在是越解释越麻烦。“其实我真的没别的事情了，先走了。”
　　直到这一刻陆生才意识到在家里询问这种东西完全是没有什么指望的，他妈妈虽然是家中唯一的人类，但每次都好心办坏事，最后他只能低垂着头回房，留下鸦天狗在一旁高兴。
　　在屋内早就听见对话的奴良滑瓢也只是睁开了眼睛，笑了笑，捧起茶杯唤起鸦天狗回来继续聊天。
　　趴在榻榻米上，羽山翻着手上的《JUMP》，似乎是觉得没什么意思，直接把书一甩，然后坐在电脑面前有些无聊，他和陆生的房内各有一台，也不知道为什么从四国八十八鬼夜行之后家里居然配备了这样不符合气氛的东西，不过几天来他倒是玩的挺顺手的。更何况陆生周围还有个擅长用电脑查妖怪事情的清十字，想不会玩也不现实。
　　“海边啊。”重新躺下的羽山望着天花板，他还是知道不少生活在海边的妖怪，至于邪魅这玩意在他看来根本一点危险都没有，他也不太在意，反正在他看来那个清十字就一向碰不上妖怪，总是错过，但是那个总能莫名其妙被妖怪盯上的家长加奈也跟着一起，希望这次不要被什么奇怪的妖怪缠上。
　　一想到这个他就听柚罗说起那个犬神曾经对家长加奈貌似轻薄过，难道妖怪都喜欢这样的女孩么，他实在不太能理解，不过他也不喜欢那个死去的犬神，要是没死和那个家长加奈凑成对他是一点不反对的。
　　“啊啊啊，阿澈，到底要带什么去海边啊。”陆生拉开门就看到羽山躺在那里无聊的模样，对于自己纠结这么久，而当事人一副轻松有些泄气，他这么烦恼到底是为了什么啊。
　　“需要带东西么？”羽山用胳膊撑着头，不解的看着陆生。
　　“我就知道根本不该问你的。”陆生抓狂的哀嚎着，突然撇到一旁的电脑，又狠狠地打了一下自己的脑袋，他应该直接上网查的，那么方便的工具他居然没想到，难道他也要变得和阿澈一样呆了么。
　　“陆生，其实那个好奇怪，邪魅明明不会伤害人类，怎么那个雇主会那么害怕还到处找除妖师，可能有些奇怪。”羽山在陆生离开前突然来了一句，其实他更想知道，那个雇主到底是怎么知道作乱的妖怪就是邪魅的，既然知道是什么妖怪，那又为什么要害怕呢，这样的事情他的脑子暂时还转不过弯，只能把问题抛给陆生。
　　“阿澈不用担心，我会保护好你的啦。”陆生挥了挥自己的拳头表示决心，上次事件羽山并不在，没有让他保护到，这次自然要好好保护他，怀着这样的想法他去查资料了。
　　“可是我并不比你弱啊。”羽山在陆生离开后呢喃道，最后什么也不愿意想干脆拿着枕头压在头上。

　　第十七章

　　海风微微刮过，带着一些是潮湿的味道在其中，穿着清凉的夏装，羽山漫无目的的踢着脚下的石子，看着热闹的景象，因为祭典的缘故，到处都能听到礼炮的声响，也有不少有趣的小摊贩，卖着海边的特产。
　　一旁陆生掉了眼镜正趴下去捡起来，事后貌似撞到了人引发了一连串的事情，羽山倒是没怎么去注意，只是在炎热的夏天，雪女还戴着围巾真让人觉得真心的胃疼。
　　“抱歉。”一个戴着眼镜扎着麻花辫的女孩在撞到羽山后，推了推眼镜道歉道。
　　“没什么。”羽山睁着大眼睛看了看面前的眼镜妹，其实他完全是可以躲开的，只是懒得去动而已，那一边的清十字已经开始在说这次治退妖怪的事情了，对于面前这个带着妖气的眼镜妹，羽山没有过多的好奇，大概是哪个妖怪守护在她的周围。
　　“阿澈，你等等我啊。”后面传来陆生的呼唤声让羽山停下脚步，谁知道被眼镜妹当成了这次的妖怪猎人，直到清十字过来强调了很多遍才让眼镜妹相信他才是真正治退妖怪的猎人，自我介绍后带着一群人去了她家的大宅。
　　看似有些凄凉的宅院占地倒是不小，看上去和奴良家差不多古老和破旧，只是连外墙上都贴满了奇怪的纸符，一排排的让人觉得奇怪无比，在即将踏入宅院的时候陆生却突然脱队，停下来转过身去，早就注意后身后情况的羽山自然随他停下。
　　宅院外的大树下，什么都没有，只是明显泛着妖气。
　　“难道是修炼出来的树妖。”羽山不解的看着那里，直到一会之后出现一个看不清面容穿着长衣的妖怪。
　　“不要接近那个女孩。”听声音像是男子，距离虽然不算多么遥远，只是对方脸上贴着奇怪的纸条看不到脸，很多妖怪都有遮住脸的习惯，为此羽山只是被陆生拉着进屋。
　　屋子内有些杂乱，还有两个男人坐在那里摆弄着纸符，屋子内没有规律的贴的到处都是，还有空嘲讽他们这一群人。选了个地方羽山坐下休息，虽然这座宅院充满了古老的气息，而且屋内也没有多少现代化的东西，只是过于衰败。
　　眼镜妹品子叙说了家里发生的奇怪事情，甚至把手上被抓伤的痕迹给大家看，让清十字更加渴望可以治退妖怪，而几个女孩子则是对神社的人充满了敬佩之意，那满屋子的符纸可不是假的，陆生对符纸完全没有研究，也只能随他们去。
　　晚上安排男孩子们守夜，羽山独自一人走到了院内的树下，从树后走出了白天的那个妖怪，长发垂在身后，脸上还是贴着纸条，妖力很强大，看来是存活了很久，或许和宅子年份差不多，羽山想不通为什么面前的妖怪会守护这里如此之久，明明不知地缚神，好奇的张了张口，最后什么都没说出口。
　　“请不要接近那个女孩。”不同于白天释放出的强大妖力，此刻对面的妖怪，只是很认真的希望羽山答应他的要求。
　　“为什么？”羽山不明白，对于那个眼镜妹品子他没啥看法自然不可能去伤害她，而且他也好奇对方为什么要守护那个人类的女孩，就算邪魅是不伤害人类的，但是作为一个妖怪去守护人类有些好笑，就像陆生偶尔的行为一样让他不解。
　　对面的妖怪没说什么就消失，留下困惑不已的羽山，一个翻身跳到树枝上，就像是奴良家的樱花树一般，至于屋里发生的事情他并不想去过问，只是坐在树上凭借良好的视力看着远处波澜不惊的海面，明明那么平静却可能在下一刻让人类害怕和恐惧，这就是大自然的力量，羽山不知道自己为什么会想到这方面。
　　等屋内平静后他还是坐在那里，反正是妖怪的体质，根本不用担心生病什么的。
　　“阿澈，原来你在这里啊。”看着树下擦掉汗水的陆生手上还拽着弥弥切丸，看样子是发生了什么事情，只是羽山呆呆的表情看不出他到底在想什么。
　　微弱的月光下，羽山一手撑在树枝上轻巧借力跳下来，看了眼陆生这才开口，“怎么了？”
　　“你没事就好，刚刚屋子里出现了妖怪，只是妖气和白天的不大一样。”陆生皱着眉头说起之前发生的事情。
　　“不一样那就不是一个妖怪啊，这么简单都想不到么。”羽山淡淡的话语让陆生备受打击，能不能不要那么淡定的嘲讽他啊。
　　羽山对于陆生一副痛苦的表情表示理解无能，妖气不一样当然不是一个妖怪，从没听说过什么妖怪可以模拟别的妖怪力量，估计下半夜不会有什么事情羽山直接去客房睡觉，留下无语的陆生立马追上去。
　　第二天眼镜妹品子带着众人去了当地的神社，听里面的人讲起邪魅的起源。
　　“那不就是好男色么。”卷沙织惊讶的捂着嘴说出自己的结论。
　　“男色？”雪女有些好奇的看着卷沙织，对于人类的那种情感她始终不能理解。
　　“就是男人喜欢男人啊，在当时看很难被接受的，不过现在耽美盛行，那样的女人才是不该存在的。”说道这里卷沙织突然燃烧起来，没想到她居然是个隐藏性质的腐。
　　他这一爆发让周围的几个人都受不了，而岛更是不停地笑声念叨着他可是喜欢及川同学的，男色什么的一边闪。只有陆生悄悄的看了羽山一眼，发现他一点反应都没有，不知道是放心还是什么的松了口气。
　　注意到陆生的眼神羽山有些莫名其妙的，却也没有当时就询问，对于几百年前的故事也没啥兴趣，最后不知怎么地众人闹着要去海边散心玩耍这才使得气氛变得正常起来。
　　站在海边吹着带着咸味的海风，几人起哄要坐船去玩，只是听到不能下海后都有些失望，唯有清十字在哀叹自己居然不知道此处是螃蟹产地。
　　晚上又发生了一系列的事情，只是女孩子们都被雪女给弄昏，陆生妖化后去解决问题，没想到最后那所谓的作乱的妖怪居然是阴阳师的式神，这里发生的一切不过是为了骗取眼镜妹品子家的土地，只是没想到那个司祭居然想杀死品子，最后自己却死在陆生的弥弥切丸之下。
　　远远看着一切发生的羽山只得感叹姐姐说过的话，最可怕的并不是妖怪而是人心，他们远比能够杀人的妖怪恐怖许多。最后邪魅成了陆生百鬼夜行中的一个成员，慢慢见证着陆生成长的羽山有些迷茫。
　　陆生是在为了成为奴良组的总大将而不停地努力着，而他只能旁观，因为他永远不会成为陆生百鬼夜行的一员，只是这样他已经不知道自己在这里的意义，除了陪伴路省外还有什么，他把陆生当做最重要的朋友，可是除此之外什么都不是，对方在成长，而他却停滞不前，对比之后明显可以发现自己的劣势。
　　以前和玉章在一起可以一起历练成长，可是跟着陆生却不同，几乎很少看到他进行修行，实力却在缓慢的增长，属于他的百鬼夜行的队伍也在扩大，从最初的雪女等几个守护者到邪魅，难道守护之心可以让自己变强么，他不明白。邪魅明明是被人类害死的，最后还在守护那个人的后代，这就是身前的执着，作为一出生就是妖怪的他根本无法看懂这一切，或许就像卷沙织评论的邪魅和那个男人是相爱的。
　　多了一位属下又解决整个事件的陆生显然心情越快，第一次见证陆生和别的妖怪喝下交杯酒的羽山感觉很奇怪，他曾经听闻过东方古国结婚的时候才这样，对于妖怪们这种定下跟随誓约的举动，他发现他们家是没有这种玩意的。
　　没有上前打扰他们，羽山默默的走到外面，坐在海边听着海浪拍打岸边的声音，不远处的海岸上浮现了幽灵的身影，舟幽灵，传说中葬身海底的人类死后会让过往的船只沉船的鬼怪。
　　突然身上被披了一件披风，“就算是夏天这样还是容易生病的。”
　　“不会的啊，我可是妖怪。”羽山抬头看着月光下的陆生，银色的长发还是那样直直地束在脑后，脸上挂着温和的笑容，然后就感觉到对方把手放在他的头上揉起来。
　　“笨蛋，回去吧。”一把把羽山拉起来，陆生牵起他的手往眼镜妹品子家走去。
　　“陆生，你说邪魅为什么一定要守护那个男人的后代？”虽然知道原因，但是羽山还是想从陆生那里听到答案。
　　“那是武士的职责，更何况邪魅或许是爱着那个男人，那种爱情是永恒不变的。”说到这里陆生突然笑得更开心，望着羽山清澈的双眼似乎是希望他明白什么一样。
　　“爱情真是会束缚人，就算是变成了妖怪也会被束缚着。”羽山反而是低着头说出自己的看法。
　　“不一定是束缚，阿澈你要相信啊。”陆生的话语意味悠长，只是羽山还是呆呆的让陆生很无奈。

　　第十九章

　　海边之行最后算是满载而归，虽然清十字没有满足自己治退妖怪的愿望，但许多螃蟹弥补了这一缺点，弄得众人都有些汗颜。
　　一天如此炎热的天气河童就窝在水下面甚少浮上来，坐在池塘边的羽山用手撑着头不知道在想些什么，耳边不时传来那些小妖怪们的谈论。
　　随着陆生的不断成长，他拥有的“畏”也越来越多，使得原本快要落败的奴良组再次有了兴旺的迹象，不少已经离去的妖怪再次回到本家。浮世绘町的妖气也比以往浓重了不少，不仅是陆生就连他身边的妖怪，例如青田坊和黑田坊都成了一些小妖怪崇拜的对象，看着整个宅院欢快的气氛。
　　鸦天狗不知道从哪里弄来一身统一的行头，连雪女都换上了，后米娜一个大大的“畏”字，弄得陆生有些不知所措，觉得没那个必要，静静的看着这一切，始终只是个外人的羽山虽然没多大的感触，却也会觉得自己难以融入其中，就算从小被叫着“澈少爷”，说白了他又不是奴良家的少爷，只是陆生儿时的玩伴。
　　站在远处的陆生注意到羽山面无表情发呆的模样忍不住笑了出来，不管多久羽山还是和以前一样愣愣的，轻手轻脚的走过去拍了一下羽山的肩膀，“阿澈你又在发呆了。”
　　陆生说话的语气颇有些无奈，更多的是宠溺在其中，只是羽山连头都不抬，摸摸的望着平静的水面。
　　“阿澈，你到底怎么了？”早就发现羽山最近比以往还沉默，陆生决定自己还是出口询问，否则对方憋在心里，就他那平时都没有多少变化的表情根本看不出到底问题在哪里。
　　“陆生现在越来越厉害了。”羽山闷闷不乐的开口，而他几乎没有任何的进步，实力没有增长，这样停步不前他不喜欢。
　　“笨蛋，难道我变强了不好么，那样我就可以保护你、保护大家了。”陆生有些不理解羽山的想法，大家都为了他变强而高兴着，“阿澈一直就很厉害啊，在法术方面我一向比不过你的。”
　　羽山最后只是张了张口却没有声音发出来，“我要出去转转，陆生你呢？”
　　陆生看到羽山站起身并且伸出了手，自然一把拉过紧紧地握住，脸上淡开了笑容，温暖的触感让他根本就不想放开，虽然是并排而行，但在陆生看来完全可以当做是他牵着羽山，因此脸上的笑容更加灿烂。
　　或许是觉得天气有些炎热，羽山自然而然的把手从陆生手中拿出，至于陆生脸上失望的表情则是根本没注意到，只是默默地望着前方的道路缓缓前行。
　　陆生加快自己的步伐使得自己能跟上羽山的步子，还不停地和羽山说着一些最近奴良组发生的趣事，比如青田坊和黑田坊居然被人假冒着骗吃骗喝最后遇上真正的他们被痛扁一顿的事情，比如雪女和河童会偶尔在池塘边吃东西聊天的事情，其实是河童觉得在雪女身边比较凉快才这样的。
　　“那个不是柚罗么？”羽山突然停住脚步，身后的陆生猛地刹不住脚撞到了羽山的后背。
　　“阿澈，你干嘛突然停下来啊。”陆生装作委屈的模样揉了揉自己撞红的鼻梁，至于掉在地上的眼镜则是根本没去捡起来，而是可怜兮兮的看着羽山、
　　“只是看到柚罗和他哥哥一起，有些惊讶。”羽山弯下腰捡起地上的眼镜帮陆生重新架到鼻梁上，“疼么？”
　　“还好，阿澈居然连花开院同学的哥哥都认识？”显然陆生的话中透露着淡淡的酸味，他都不知道什么时候他家阿澈居然和花开院同学那么熟悉，明明总是要沦落到被妖怪形态的他救助的地步，还喜欢面无表情，却和阿澈关系那么好，他这是忍不住在嫉妒。
　　“不是长得很像么，身上的气息基本上差不多，甚至更强一些。”羽山眯着眼睛望着那个和柚罗站在一起的黑发男子，以及他身边那个应该说是式神的存在，虽然柚罗很有天赋，但可能是年龄的缘故，柚罗的实力还比不上那个男人，那个充满着不一样气息的人类。
　　“他们到底是哪里像了啊。”陆生忍不住吐槽道，他一点都看不出花开院柚罗和他身边那个有着张狂气息的男子哪里相似，除了那相同的黑发之外。
　　和柚罗一样呆呆表情的羽山歪着头，“我觉得哪里都像啊。”
　　“阿澈，你能不能不要和花开院同学维持一样的表情。”陆生揉着本就不太顺的头发十分苦恼，在他看来虽然那么呆挺萌的，但他总和花开院同学一起会变得越来越呆的。
　　“没有一样吧。”还是面无表情的羽山张口说道，“我们回家吧，打扰兄妹团聚是不对的。”
　　“我什么时候说过要去和花开院同学打招呼了，而且我根本不知道他们是兄妹好不好，看不出来啊。”陆生已经有抓狂的迹象了，他真的搞不明白为毛羽山会说出这样的话。
　　“可是你现在不是知道了么？”羽山停下原本想要离去的脚步，转过头看着不知道在干什么的陆生。
　　陆生彻底无语，准备拉起羽山回去，果然在很多方面都不能和阿澈计较才是，否则抓狂的一定是他自己。
　　“奴良同学和澈学长。”柚罗平淡的声音从身后传来，原来他们两在此停留已久被不远处的柚罗同样注意到。
　　“原来是花开院同学啊，这是？”陆生推了推眼镜，立刻变得笑哈哈的看着柚罗和她身边的人。
　　“柚罗，还有柚罗的兄长很高兴见到你们。”羽山还是很有礼貌的。
　　“这是我哥哥花开院龙二和他的式神，哥哥这就是我对你提过的奴良同学和澈学长。”柚罗很淡定的给双方介绍道。
　　花开院龙二仔细的打量着羽山和陆生，只是在看到陆生的时候神色有些微微的变化，只是没被任何人注意到，反而把目光转向羽山，对这个和妹妹有着近似于一样表情的少年多了几分好奇，“羽山君是怎么知道我是柚罗的哥哥的。”
　　“花开院君和柚罗长得很像，一眼就可以看出来。”羽山把那句有着阴阳师气息的话语吞了下去没有说出口。
　　这句话让妹控的花开院龙二听了自然很高兴，为此也不计较对方直接称呼柚罗的名字，又有着同样呆呆的面容，更是宽容了一些，只是一想到他们关系不错，柚罗还对羽山有些夸赞，自然心态又有些变化，虽然谈不上敌对，但也不算多么友好。
　　“花开院君是来看望花开院同学的么？”陆生看着有些沉闷的气氛只能自己开口调解道。
　　“只是来看看这个适合柚罗训练的地方，的确到处都充满着妖气，是个适宜让自己成长的选择。”花开院龙二突然盯着陆生，让陆生都以为自己露出什么破绽来，对于阴阳师他还是不太喜欢，毕竟当初柚罗到他们家闹了一出最后什么都没找到就走了，只是他还是担心自己被看出身份。
　　“兄长说的极是。”柚罗赞同的点点头，但是貌似是想到自己总被那个滑头鬼少主所救的事情而有些耿耿于怀。
　　“柚罗要记住妖怪就是妖怪，是一切恶的来源，他们只是恶，所以是会被消灭的存在，可不能心软什么的。”显然花开院龙二还是知道一些发生在浮世绘町的事情才说出这番话语，只是没有私底下说反而当着陆生的面，就不知道他是什么企图。
　　感觉到不算多么浓重的敌意，陆生警觉的注意着花开院龙二，对他来讲敌人远远不止别的势力的妖怪，还有属于人类一方阴阳师的存在对奴良组是个很大的威胁，尤其是这种一心以消灭妖怪为己任的阴阳师是最不容易对付的。
　　“不过浮世绘町的妖怪有些过于多了，我也会适当处理掉一些的，省的你都忙不过来。”花开院龙二很关心的摸了摸柚罗的头，只是他这样的话却让陆生更加担心，决定回去警告组里的妖怪小心这个危险的阴阳师。
　　“兄长，浮世绘町可是由我来进行试炼的。”柚罗有些不高兴的抬起头，只是那表情根本看不出来有什么特别的含义，大概也只有妹控花开院龙二和同样面瘫的羽山。
　　“反正消灭就好，那我就看柚罗的了，要是有不长眼的出现在我面前顺手解决掉柚罗可不能生气呢。”花开院龙二的笑容让陆生更是心凉了半截，估计是现在奴良组势头正起，连外边的阴阳师都引进来，只是身为少主的他是不会对敌人低头的。
　　“柚罗和花开院君没什么事情我们先回去了。”羽山也没多在意花开院龙二的话，就像对方敌视妖怪，而他被家中教育妖怪和人类是不同的一样，只是立场不同。
　　“那么再见了，奴良同学和澈学长。”
　　“我想不久之后我们还会再见面的。”花开院龙二不明意味的看着陆生，在和他擦肩而过的时候突然说道，“混血的滑头鬼少主，不知道下次会不会死在我的刀下。”

　　番外

　　二月十四，充满着粉红色浪漫的日子。早在情人节之前，浮世绘町就被装扮一新，到处弥漫着温馨的气氛，虽然天气还是很冷，但是不少人都会出门购买制作巧克力的必备工具用来送给自己喜欢的人和朋友。
　　“加奈，我们确定要买这些么？”柚罗有些心疼的看着自己手上抱着的一堆东西，明明只是被拉出来一起逛街，为了准备所谓的情人节，没想到硬是被要求买了不少东西，让处于平时靠着抢购生活的她情何以堪。
　　“阿拉，这些都算我的，柚罗只要帮忙就好，到时候柚罗自己做的是你自己的劳动成果哦。”家长加奈笑的很开心，她和柚罗相识已久，自然了解对方生活的困境，很大方的拍了拍对方的肩膀，然后又拉着人去了别的地方。
　　“加奈，等等我。”抱着一堆东西不方便行走的柚罗甚至有召唤出式神的想法。
　　“柚罗，巧克力可要认真制作，我看你和羽山学长一向关系很好呢。”突然前面的家长加奈停下脚步，暧昧的笑了笑，只是后边的柚罗却摸不着头脑，她自认为和同道中人研究一些她们灵能界的事情是很正常的，不明白为什么要做巧克力，本想跨出的脚步却在看到角落里一闪而过的白色身影后有些迟疑，却还是举步离去。
　　在不远处飞奔的雪女所经之路，必然是飘起小雪，让街上的行人们纷纷兴奋起来，带着些冷意，却使得即将到来的情人节多了一种特殊的氛围。
　　一口气冲回去的雪女一把拉开陆生的门，冷风伴着雪花飘进温暖的室内，让陆生不禁打了个冷颤，不理解的看着有些冒失的雪女，对方因为快速奔跑而不停地喘着气都来不及说话。
　　“雪女，到底有什么事情让你这么惊慌失措？”陆生走过去关上门却也不能阻止屋内的寒意，毕竟是从雪女身上发出来的，只得看向罪魁祸首。
　　“那个阴阳师花开院居然要给澈少爷送巧克力，这怎么可以，明明妖怪和阴阳师是属于敌对阵营的。”雪女很焦急，最近在学校也听说了不少情人节送巧克力的事情，什么要精心制作送给喜欢的人之类的，在她的认知里羽山怎么可能会跟人类的阴阳师在一起，虽然她对柚罗的印象并不差。
　　“这是真的么？”一直在人类的学校中成长的陆生加之拥有更多人类血统的他怎么会不知道这些从西方传来的节日，情人节的意义他自然明白，虽然不愿意相信雪女所言，但是就平日所见，羽山的确是会和柚罗在一起讨论什么，而且相谈甚欢，虽然嫉妒之心早在以前就被他掩埋在心底，这次算是彻底爆发出来了，什么四国的玉章还没彻底解决，花开院同学还在一旁虎视眈眈，让他压力很大。
　　“什么是真的？”正巧路过陆生房间的羽山停下脚步，好奇的张望了一下那一片雪白色的景象，“你和雪女是在做屋内艺术设计么？”
　　“啊啊，当然不是啦，只是想弄点特色，哈哈，羽山你过两天有空么？”陆生连忙掩饰自己的尴尬，傻笑了几声。
　　“过两天，下课后的话好像没什么事情呢。”羽山用手摸着自己的下巴沉思了一会才确定自己确实是没多大的事情。
　　“那到时候我们去玩吧。”陆生在说完立马举出一系列的例子来表明出外游玩的好处，弄得羽山糊里糊涂的。
　　“我知道了。”有些头昏脑胀的羽山挥了挥手，保证自己一定会把时间留给陆生后这才离开，也就不知道陆生在后面叮嘱雪女过两天要紧盯柚罗的政策。
　　情人节在众人的期待和羽山的无视中终于到来，早就被渲染好的气氛在这一天显得更加浓重，街上到处都是手牵手的情侣，直接揽着一起走的也有不少。裹在衣服里的羽山把手放在嘴边呼了呼气，然后再把手放回口袋里，站在街头等着陆生的到来。
　　带着笑容的陆生站在不远处就看到穿着一身天蓝色棉袄的羽山，他不大在人类面前使用法术，也导致他脸颊通红，表情虽然还是呆呆的却异常可爱，看了看自己和他相似的服装，情侣装什么的可是他特地准备的，立马跑过去用围巾给他围住脖子。
　　“真是不知道保暖，都冷成这样了。”陆生有些小声地抱怨着，柚罗等闲人没有出现让他异常满意。
　　“可是没什么关系啊，又不会轻易就生病。”羽山缩了缩脖子这才回应道，“我们出来干嘛啊？”
　　就在羽山说话的时候还拿出一块巧克力咬了一口，觉得味道不错的他继续咬，眼尖的陆生自然看到那块巧克力不是他送的，明明都让青田坊处理掉羽山柜子里的巧克力和情书了，居然还有人送到他手上。
　　“陆生，你也要么，今天我收到好多，不过柚罗做的还可以，作为回礼我也送了她一份。”羽山虽然在吃东西却是口齿清晰。
　　“花开院同学送的？”
　　“恩，义理巧克力，陆生是在生气我没有送么，可是这是人类的习俗啊。”羽山歪着脑袋不解的看着陆生，发丝因为天气的缘故居然服帖的在脑门上而没有四处飘动，脸上的表情看不出是生气还是什么，反正没有刚刚开心就是了。
　　“没有，没有。”一听是义理巧克力陆生就松了口气，在他看来柚罗那个妹控的哥哥也是不会允许妹妹做什么特殊的巧克力给别的男生的，更何况是身为妖怪的羽山。
　　“我们去逛吧，今天阿澈可是都答应我下午的行程由我来安排了。”陆生开心的拉着人在街道上跑起来，似乎是为了感受周围温馨的气氛一样。
　　街道的另一个角落里，马头丸不适应的摆弄着自己身上的女装，很不满的看着一旁挂着奇怪笑容的牛头丸，“我干嘛要传承这样，要是被别人看到多不好。”
　　“又不是第一次了，而且我觉得你这样挺好看的。”马头丸难得没有吐槽牛头丸的单纯，而是带着欣赏的眼光看着马头丸，“这可是我特地挑的，笨蛋。”
　　扎着双马尾辫子的马头丸扯着身上的和服，脸上透着红晕，清秀的面容为此更增添了一份魅力，“上次是为了探取情报才会那样的，为什么今天一定要这样。”
　　这次马头丸并没有变成女孩子，只是换了一身女装打扮，那害羞的神情让牛头丸忍不住伸手掐了一下对方的脸颊，柔软的触感让他有些流连，“不用担心被奴良组那群蠢货看到的，要是看到了让他们当做什么都没发生就好。”
　　马头丸就算到了如今还是对陆生和他那群手下很是不屑，那副不屑的模样让他看上去更加高傲起来，“走了，今天可是情人节，说好陪我过的。”
　　“我为什么一定要陪你过啊。”马头丸别扭的转过身去不想理会那个平时喜欢吐槽自己总装作清高的牛头丸。
　　“那你还想和别的妖怪一起过么，难不成你看上人类了？”牛头丸威胁性的提高音调，顺便把马头丸的脸扳过来。
　　“那怎么可能。”马头丸急切的说道，“我怎么会看上别的女妖怪，而且人类就更加不现实了，我又不是那个陆生少主，怎么会总与人类混在一起。”
　　“那不就得了，除了我还有谁要你，像你这么笨，不是我的话早就被人卖了，所以你也早就被我买断了。”牛头丸理所当然开口，说的马头丸一愣一愣的点了点头。
　　“你也同意了我更要收点利息了。“牛头丸低头在马头丸唇上印下一吻，让对方本就害羞的面容一下子变得通红，也不等马头丸反应，就十指相连带着对方离开街角去过属于他们的情人节。
　　不仅是关东，就算是京都那边也是弥漫着情人节的气息，古老的城市被渲染成了情侣们的时世界，花开院龙二不耐烦的退掉那些想要倒贴上来的女生，身为高三学生的他学习压力虽然大，但是成绩优良的他早就被保送，根本不用担心学业问题，难得回一次学校对于那些花痴女生很难忍受。
　　“哟，没想到在妖怪那边几乎战无不胜的你也有烦恼的时候。”调侃的声音从不远处的树上传来，花开院龙二抬头望着那个背靠在树枝上的花开院秋房难得露出了并非轻藐的笑容。
　　“那些女生怎么可以与你相比。”花开院龙二一个翻身就跳了上去，完全不担心树枝是否能支撑二人的重量，把秋房压在自己与树干之间，靠的很近，“今天可是情人节呢，难道你就没什么表示么？”
　　“不是去看柚罗了么，还知道回京都。”平时还算温和的秋房不喜欢花开院柚罗是花开院家所有人都明白的事情，谁让人家抢了他未来的家主之位，而对于柚罗那个妹控的哥哥便没有多少好脸色。
　　“秋房是吃醋了么，柚罗她现在成长的不错，终有一天可以支撑家族的，你就不要去埋怨了。”花开院龙二有些无奈，用手摸了摸对方的脸颊却被秋房一下子打开，“要是你成了家主，我们也不可能走到一起，不论花开院家的再下一任家主是不是从分家选出来的。”
　　阴阳师名门的花开院家自然不能出现这样的丑闻，所以妹妹的出色也为他解决了感情的一大阻碍，“所以秋房你就不要生气了，等她继承家族，以后每一天我都陪着你，哪怕是出去除妖也会带着你。”
　　“谁要你陪着了，不要小看我。”闹着别扭的秋房也不是什么好惹的角色，一把推开身前的人，纵身一跳，召唤出自己的式神直接跑路。
　　“秋房，你是跑不掉的。”同样召出式神的花开院龙二跳上去追着秋房的脚步离去，似乎是想和对方过一个愉快的情人节。

　　第二十章

　　表面安宁的浮世绘町暗中似乎蕴藏着各种危机，带着魔魅流的花开院龙二随意的用手插着口袋，看着坐在一旁的妹妹。
　　“哥哥？”柚罗不明白为什么从与澈学长和陆生分别之后哥哥花开院龙二的神色变化很大，虽然还是那样的张扬，只是多了几分捩气，就连魔魅流身上的气息都有一些凝聚。
　　“柚罗，你真的有作为阴阳师的觉悟么。”花开院龙二不平不淡的开口。
　　从小就在本家长大一心想成为最优秀的阴阳师的柚罗不明白兄长的问题，为了自己更好的成长她才申请来到外边历练，而家中给她选择了浮世绘町这个地方也让她渐渐的看清妖怪们的实力，并非只是会被人类阴阳师打压，所以她才更加努力。
　　“那是自然，我一直是以花开院家为荣的。”柚罗抬头坚定的看着哥哥，至于他身边那个笑的十分诡异的魔魅流则是直接忽视掉了。
　　“明明被称为仅次于我的存在，没想到居然那么弱。”魔魅流不屑的望着柚罗，“连人类和妖怪都分不清，真不知道那些老家伙到底是什么眼光。”
　　嘲讽似的话语让平时很淡定的柚罗诧异的看向他，什么叫做分不清人类和妖怪，看清柚罗疑问的花开院龙二只是冷笑了两声，“既然如此，为了展现你的决心，我们走吧。”
　　“什么？”柚罗看着自己被哥哥拽着的手对方快速的步伐差点让她摔倒在地，到现在她还不能明白对方的话到底想要表达什么意思，她从没发现身边有什么妖怪变成人类的模样。
　　另一边的羽山和陆生才刚刚踏入家中的宅院，就发现里面还是一片热闹的景象，似乎没有被浮世绘町诡异的气氛所感染到，只有迎面而来的青田坊和黑田坊表情有些不对，知道问青田坊肯定不能得到确切而详细的原因，陆生把头直接转向了黑田坊。
　　“喂黑，你怎么了？”陆生有些好奇的拍了拍对方的肩膀，当然由于身高的差距让他发现自己只有踮起脚来才碰得到，为此手伸到一半就放了下来，不自在的问道。
　　“少主，我觉得浮世绘町好像来了一个实力不俗的阴阳师。”黑田坊明白直了的说起他和青田坊所遇到的事情，那个根本看不清身影的敌人没有妖气，那么就只剩下身为阴阳师的人类了。
　　“啊，那个应该是花开院同学的哥哥吧。”陆生虽然脸上没表现出什么，但是花开院龙二威胁的话语还在耳边回荡着，不知道为什么没有在之前动手而是留下那样的话语，只是这样不安的情绪一直没有消失，听了黑田坊的话更是确定对方不好惹。
　　立马拉起羽山的手往外面跑去，“黑，告诉妈妈和爷爷我和阿澈晚上可能不回来吃饭了，有些事情要去做呢。”
　　“少主，好歹也带上我吧。”青田坊大叫着却被黑田坊拦下，看到对方摇头，也只能转身回去找找雪女什么的。
　　“陆生，你到底是？”羽山看着陆生突然这样有些疑惑，“那个柚罗的哥哥有什么问题么？”
　　“他和花开院同学不一样，是完全认为妖怪是恶的阴阳师，我得快点找到他，他看出了我的身份，还能无声息的接近青田坊他们足以看出他实力的强悍，要是对奴良组有什么不利的话我一定要阻止。”陆生坚定的目光并没有感染到羽山，羽山只是点了点头而已，在他心中被阴阳师杀掉也只能是实力不够造成的，就算是现代还是个弱肉强食的世界，弱者是永远庇护不尽的。
　　“柚罗，妖怪只是恶而已。”花开院龙二带着柚罗和魔魅流出现在陆生与羽山的面前，黑色的长衣随风而动，那样的话语同样传进了羽山和陆生的耳中。
　　“没想到居然能骗柚罗太久，变身为人类的模样欺骗世人，这就是滑头鬼的能力么？”花开院龙二不屑的盯着陆生，那一副居高临下的样子让陆生很不满意，一个纵身把羽山挡在身后，对上柚罗质问的目光，陆生并没有承认自己是妖怪的事情。
　　“怎么，还要欺骗柚罗么？”魔魅流直视陆生的眼睛，似乎能看透一切一样，陆生依然挡在羽山身前，从目前来看对方至少还没看出羽山的身份不是么。
　　“奴良君？”柚罗站在一旁小声地问道，只是在兄长龙二和他的挚友魔魅流的面前似乎压力很大。
　　“柚罗，这样欺骗人类的妖怪可要除掉，这是你身为阴阳师的职责。”花开院龙二双手环臂，一点没有出手的意思，而是唤着柚罗去战斗。
　　“我不是妖怪。”陆生大声的否认自己的身份，“我明明是人类。”
　　站在羽山身前的陆生并没有注意到对方低垂的眼帘，羽山原本拉着陆生衣摆的手也放了下来，虽然柚罗是他承认的朋友，可是迟早会身份暴露的，尤其是被对方看出后，为什么还要坚定自己是个人类呢，明明都已经和黑夜的那个陆生融合，却还是这么排斥自己妖怪的血统么，一直坚持着人类和妖怪之间的灰白地带，双方都想守护这样的情绪他实在不能理解。
　　“柚罗，看吧，这就是你所维护的妖怪，连自己的身份都不敢承认。”花开院龙二不理解陆生的坚持，更加出口嘲讽，却没想到柚罗却站到了他的对面。
　　“既然奴良君说了他是人类，身为朋友的我自然相信，哥哥，不可以让你随便伤害别人的。”柚罗拿出式神迈开步子站在那里，与自己的兄长对视，“而且澈学长也在，他和奴良君从小认识，怎么可能对方是妖怪。”
　　“那个人我看不透，说不定他是想找机会杀掉对方呢，柚罗给我让开。”花开院龙二狠狠地开口。
　　“饿狼。”式神突然从花开院身后窜出，直接袭向陆生所在的方向，速度十分的迅速，而柚罗也不甘示弱，“黄泉葬送……”
　　把式神和自己融合的柚罗，射击出一道道的水流想要打退哥哥的式神，一下子居然就击退了饿狼，而陆生也吃惊的看着经过一段时间历练后实力明显变强的柚罗，原来不止他连别人也都在进步，只是自己被阴阳师保护，说出去还真是会丢人的。
　　默默地跳开那个攻击的范围，站在远处观望着下面的战况，不论是柚罗的实力还是陆生的目光，他都注意到了，只是还是不能理解为什么对方之前不动手反而要折个来回，不自觉的就望向了花开院龙二所在的方向，却没想到会接触到那个叫魔魅流阴阳师的目光，那里面的深意他看不懂，更不理解为什么身为哥哥的花开院龙二会毫不客气的对妹妹柚罗下手，就算是他家最多姐姐打他的头，就算是战斗也仅仅点到为止，绝不会这么激烈，听到不远处传来的痛苦呼唤声，羽山这才转头。
　　只见柚罗双腿跪在地上，很难受的支撑自己不全趴下来，身上不停的涌出液体，就像是在破坏着她整个身体的构造一样。
　　这样的场景就算是陆生都呆住了，他根本没想到柚罗的哥哥会对她下狠手，还杂一片解释着他的式神并不叫做饿狼，真名叫“言言”什么的，并讽刺柚罗只会用式神的阴阳师并不是合格的阴阳师之类的。
　　羽山一个上前准备去帮助柚罗，他从来都不高估自己的能力，而对方是他认定的朋友怎么可能不帮忙，只是却被那个叫做魔魅流的阴阳师挡住，“柚罗必然会成长，我想你也早就看出那个奴良是个妖怪，妖怪就只能是恶。”
　　羽山二话不说甩出几张符纸，虽然是人类的法术但他从来不介意使用，反正不行还可以换，秉持着这样的想法，很快羽山就和魔魅流对峙起来。
　　“柚罗，既然如此和我回家吧。”抱起受伤的妹妹，花开院龙二声音突然变得温和起来，好像那个伤害柚罗的并不是他一样。
　　看着柚罗受伤，羽山还在和魔魅流对峙，陆生神色一变，一个蹿身从花开院龙二手中抢过柚罗，已经变成妖怪模样的他拿着弥弥切丸站在花开院龙二的对面。
　　“绝对不允许你伤害我的朋友。”陆生抱着柚罗眼神有些冰冷，“就算你是花开院同学的哥哥也不行。”
　　“原来这就是你妖怪的模样，终于变身了。”花开院龙二唤回自己的式神，“既然如此，式神融合。”
　　“奴良君，以前的一切都是你做的么？”柚罗震惊的看着陆生的变化，那个熟悉的妖怪形态正是救过她好多次的滑头鬼少主，那个一直被她认为是身为阴阳师却总被妖怪所救的耻辱，从没想过他居然会是自己的同学，那么她一直想要超越的存在现在看来“那么澈学长？”
　　“阿澈知道，一直都知道。”躲过花开院龙二的攻击，陆生把柚罗放到安全的地方，拔出弥弥切丸指着花开院龙二，“既然你想战斗，那么我会奉陪，绝不能让你把无关的人牵扯在内。”
　　“哟，那么妖怪少主，你又觉得谁是无关的人呢。”花开院龙二环视了一下四周，没有别的行人，似乎是不自觉的就会绕路，导致这里只有他们几人，“是指我们还是他亦或是柚罗呢。”

　　第二十一章

　　“因为我也是妖怪啊。”站在一旁躲过魔魅流的攻击，羽山淡淡的撇了撇嘴，望着一边苦战的陆生和站在那里的柚罗解释道。
　　“澈学长怎么会呢？”柚罗陷入自己的震惊之中，而花开院龙二也在诉说着自己融合后的招式，那个据他所言比酸和王水都厉害的纯水，可以腐蚀一切，只是他只能坚持三分钟，而陆生显然也注意到四周在陷落的大地。
　　“这没什么好奇怪的啊。”羽山和魔魅流分别站立在两边，现在的魔魅流表情同样有些呆滞，只是在羽山说完后静静的看着这一切，缓缓地开口。
　　“妖怪是黑，而我们自身是白，要消灭一切黑的存在。”这些话语早在之前花开院龙二就徐说过，只是不知道为何他还要再说一笔ina，只是那眼神似乎有些不对劲。
　　只是另一笔那战况惨烈，他们根本无暇注意魔魅流的变化，在魔魅流的话还没说完羽山就跳到了陆生身边，四周漂浮着莲花，有水在流动，地面还在不断地被腐蚀，而花开院龙二支撑这样强大的式神显然消耗的力量也过于巨大，脸色有些苍白。
　　“三分钟，只要三分钟就行了么？”陆生不为这样的危险所动容，而是紧紧地握住手上的弥弥切丸，眼睛一眨也不眨的看着羽山，对于身边那些诡异的莲花直接无视，而柚罗低声地呢喃就更加不在他考虑的范围之内。
　　“是的，只要坚持下来你就赢了仰言，只是这是不可能的。”花开院看龙二继续只是这自己的式神开始环绕著羽山和陆生的所在地，“虽然之前没有看出你的身份，没想到你掩藏的那么深，但是到头来还是要陪着他一起消失的。”
　　“我会一直守护阿澈，怎么会让他被你伤害到呢。”虽然四周没有躲藏的地方，陆生依旧站在那比那，很坚定自己的立场，看着羽山的时候目光中透着温情，一处处陷落他就会跳到另一个地方，而羽山则是陪着她一起跳跃，明明可以脱离这场战斗，而他却不愿舍弃陆生离开，这是属于陆生和阴阳师的战斗，而他也会同样保护陆生的。
　　秉持着这样的想法，羽山取出了他自己的刀，一直喜欢靠着法术的他难得一次拿出属于自己的武器，只是为了和陆生并肩而战。
　　“NE，阿澈，我还是第一次看到你拔刀，以前从来都不肯拿出来，这一次我们一定不会输给他们的。”陆生转身把自己的后背留给羽山，同样执刀对着花开院龙二，就算那所谓的99.99%的纯水再厉害他们都不会屈服。
　　“你们以为这样就可以躲过去么，也太小看我了。”花开院龙二轻声的说道，“就算你们现在可以躲开，但很快你们就会连立足之地都没有的。”
　　等花开院龙二的话说完，四处没有一个可以踩踏的地方，他们只能让自己飘在空中多少四处飞溅的水花，三分钟过的不算漫长，等水莲花渐渐消失的时候，柚罗却发出了一声惊呼。
　　“方阵？哥哥你什么时候布下的……”地上显出了一个奇怪的阵法，而羽山恰巧站在里面。
　　“对付妖怪自然不能只用一个办法，要有二连三连串套在里面才行呢。”花开院龙二对于陆生仅受到一些伤害有些失望，但是对于自己暗中布下的阵法还是很满意的，“它会让你被黑暗吞噬的。”
　　“哥哥最擅长的就是语言的骗术了。”花开院柚罗的长袖已经断掉一截，有些灰头土脸的站在一边，尽量支撑自己不倒在地上。
　　“被黑暗所吞噬么？”羽山渐渐发现自己开始处于一片黑暗中，什么都看不到，隐约听见陆生让他离开阵法的话语，只是很快连声音都消失，伸出手也摸不到任何的东西，情况和夜雀的能力有些相似，准确的说比夜雀的能力还要强悍，因为他发现自己在渐渐消失，不知道是因为视线的缘故还是真的在消散。
　　在方阵外的陆生拿弥弥切丸劈向阵法，谁知道一点作用都没有，而魔魅流刘却突然和他战斗起来让他没有精力去管与山的问题，因为那个方阵正在被雾气所笼罩着看不清里面到底发生了什么。
　　就在魔魅流要击到陆生的时候，这里的妖气大幅度增大，连花开院龙二都被打倒在一旁，原来是属于陆生的属下那群百鬼夜行的成员来到这里，领头的自然是青田坊、黑田坊、雪女等。
　　“你以为我们会让你就这样伤害少主么？”首无手拿线牵制住魔魅流的动作，动作颇为潇洒，雪女则是站在他旁边让四周变成冰天雪地之景，在夏天飘雪如此诡异也只有妖怪能做得出来了。
　　“百鬼夜行？”花开院龙二一开始只知道陆生是滑头鬼的少主，没想到他居然已经有能力统治百鬼夜行，滑头鬼的事情他们家族自然是有记载，当年甚至还和他的先祖有过合作，如此一来他就更不能动手做别的事情了。
　　“及川同学居然是雪女，奴良同学是百鬼夜行的少主，那么奴良同学的爷爷不就是滑头鬼了么。”柚罗惊讶的捂住自己的嘴巴，对于自己曾经还和对方有好的交谈过而感到有些难以置信，只是在看到地上的方阵和魔魅流不正常的举动时，“哥哥，方阵和魔魅流怎么都有些不一样。”
　　“怎么会，那可是我暗中布置的。”花开院龙二虽然受伤，还是有体力支撑自己观察整个局面的，魔魅流奇怪的神色让他有些担忧，而法阵上方出现的雾气也没多久就消失，只是联通消失的是羽山的踪迹。
　　注意到这边情况的陆生立马冲到法阵里，但羽山的消失并不是所谓的幻觉，妖怪们自然发现少主陆生的不对劲，而羽山不在这里也让他们愤怒，尤其是青田坊立马扯起花开院龙二的领子把他拽到半空中。
　　“我家澈少爷呢，快说。”
　　“那个我看不出深浅的妖怪么，大概就是消散了吧。”开院龙二突然笑起来，“毕竟我布下阵法就是为了杀死奴良的、”
　　“该死的。”青田坊一圈本要打到花开院龙二的脸上却被陆生所阻拦。
　　“请告诉我阿澈他到底去哪了？”陆生踢着弥弥切丸□危险的看着花开院龙二和魔魅流，只是魔魅流似乎陷入了一种奇怪的境界，他们都无法理解。
　　“奴良君，方阵不是这个效果，澈学长他并不是死亡，而是可能被扯入了不知名的空间，因为之前我感觉到灵力的波动和空间的扭曲。”柚罗作为花开院家最有天赋的人，虽然年纪上还是个孩子，只是她对于各方面都很敏锐。
　　“那怎么才能让他回来。”陆生没有听完就已经有些发火，要不是他自己觉得可以守护奴良组那就不会傻傻地带着羽山然后他们两个出来找所谓的花开院龙二，明明说好要守护他的，却让他在自己的眼皮底下消失不见。
　　低沉的气压让四周的妖怪都有些喘不过气来，就连以前有些不太正视陆生的大妖怪都有些惊讶于他的气势，那种在一代和二代身上才能看到的属于上位者的令人敬畏之意。
　　“我不知道，明明方阵不该出问题的。”柚罗反复的思考着整个事件，之前的战斗被她抛在脑后，“是墨梅里路，只有他和澈学长有过战斗，那时候是最好出手的，可能产生了什么共鸣，这才让方阵带走了澈学长，至于回来……”
　　“契机，小澈想要回到我们身边需要一个契机。”奴良滑瓢突然出现在众妖怪面前，虽然样子有些滑稽，但是表情异常严肃，而他的话也让陆生摸不着头脑。
　　“爷爷，到底怎么才能让阿澈回来。”看到爷爷奴良滑瓢的出现，陆生才勉强克制住自己。
　　“那就是机缘了，就像当初我会带着他回家，后来又被他姐姐带走一样，都是靠着一种机缘，相信小澈他会没事的，虽然平时看着不怎样，但是他的实力绝不亚于你。”奴良滑瓢的话说白了还是没有告诉陆生怎么让羽山回来，令他生气的砸向被腐蚀的地面，使得那里塌陷的更加厉害，只是爷爷在他也不能再怎么样，只能听着爷爷和花开院龙二说一些废话，说的对方最后自动退开。
　　“奴良君，对不起，不过我相信澈学长一定可以回来的。”一直没有见过羽山妖怪的形态，柚罗在内心还是把对方看做是个可以信任的学长，更何况对方也帮了她不少。
　　“我会等着他的，就像以前一样。”陆生有些悲哀的开口，只是再变回人类形态后，头发很凌乱，眼镜也破碎开来，只能跟着爷爷回家，听从他的教育。
　　“小澈是不会出事的，你要相信他不是。”奴良滑瓢安慰着陆生，或许这在他看来也是一个契机，毕竟他不是瞎子，怎么会看不出陆生与羽山之间不同于兄弟的情谊，亦或是陆生单方面的想法。
　　“阿澈不会抛下我的，我可以一直等着他回来，也只有现在我才不讨厌自己妖怪的身份，因为拥有漫长的岁月。”陆生的话有些凄凉，奴良滑瓢最后也只是拍了拍孙子的肩膀不说别的什么，只是默默的回家。

　　第二十二章

　　绵延的山峦、葱翠的树木，清新自然的景象是羽山在可以看清事物后所见的景象，不再是伸出手缺什么都不能看到的黑暗，不是连感觉都没有的情况。羽山伸出手看了看照在手心的阳光，平日里就喜欢晒太阳的他不由得更加喜欢这种温暖的触感。
　　陌生的环境不能让他产生什么恐惧感，出于妖怪的本能他暂时没有感觉到危险，但是陆生和花开院等都消失不见，而且他明显是处在一个未知的森林中，身上一个东西突然掉落在地上。
　　奇怪的娃娃模样和他长得有那么一点相似，弯下腰捡起那个清十字清继给每个清十字奇怪侦探团都特地定做的娃娃模型电话，在阳光下很容易发现这里一点信号都没有，果然清十字所谓的什么地方都可以接收到信号纯粹是口胡。
　　把电话随便扔进口袋里，随手在摸了摸发现身上带着的都是一些乱七八糟的东西，还有之前战斗时用剩下的符纸，揉了揉自己有些散乱的银发，羽山还是决定变回原形直接飞出这个山头找个城市比较好。
　　右边传来的妖气打消了他的想法，下意识的躲到了树后，一个把刀扛在肩上的男子出现在那里，浑身透露着一股不一样的气势，最主要的是那头竖直长的银发和那熟悉的面容让羽山惊讶了一下，平时没有多少表情的面容也有了变化。
　　“啪”的一声，脚下的树枝被他踩断，原本擅长于隐藏自身气息的羽山一下自己就被对方注意到。
　　“哟，没想到这里居然会有犬妖。”显然是羽山不仅暴露了自己的存在，连妖气都散发出去让那人一下子辨认出他的种族。
　　“陆生？”羽山看着那熟悉的面容不知不觉的叫出口，那一模一样的样子除了脸上的痕迹完全就是陆生的翻版，不，应该说陆生是他的翻版才是。
　　“陆生？”对面的男子有些好奇羽山口中的到底是谁，“小娃娃，我可不叫陆生，不过你穿的还真是奇怪。”
　　羽山还是一身休闲装，上面一件短衬衫，下面是牛仔短裤，和一身和服的男子比较下来差别很大，尤其是他才上国中，被成年人模样的男子叫为“小娃娃”也没什么不对，更何况谁知道对方具体的年纪呢。
　　“一点都不奇怪。”羽山撇了撇嘴，“滑瓢爷爷。”
　　一下子羽山就想到面前妖怪的身份，对方从未掩饰他的身份，而且那和陆生几乎一样的模样，还有那和奴良滑瓢一样的妖气，证明了对方的身份，比起年老的奴良滑瓢，青年时代的他显然更加强大而有朝气。
　　“小鬼，你怎么知道我的名字，还有我还年轻着，才不是什么爷爷。”奴良滑瓢眯起双眼看着羽山，从一开始他就警惕着面前的羽山，更何况对方还知道他的名字绝不是什么偶然路过的妖怪，但他这次是甩开属下独自来这里散步的，没想到会遇上这个突然出现的小犬妖，是的突然出现，他在那里已经休息了一会，远处就突然出现阴阳师才有的力量，小时之后出现在那里的便是羽山这个小犬妖了。
　　“爷爷就是爷爷，现在是四百年前么？”羽山虽然平时呆呆的，脑子还是会转动的，一下子就想明白了他现在身处的环境，看来不是那个电话信号不好，而是这个年代根本不会有什么所谓的信号而言。
　　看着面前奴良滑瓢与陆生那么相似的面容他还是有些担心陆生的，不过那个年代的爷爷一定会安抚好陆生，怀着这样的想法，羽山抬起头用自己无神的眼睛看了看年轻的奴良滑瓢。
　　“我说小怪，这样乱认亲戚是不好的，我可不认为身为滑头鬼的我会有个犬妖的后代。”奴良滑瓢嘴角有些抽搐，他还年轻，恋爱还没谈过一次，怎么可能有个种族不符合的后代，感觉不到对方对自己的恶意，加上一切的猜想他自己已经理出一条思路，只是不太敢相信而已。
　　“我叫羽山澈，和爷爷没有血缘关系，只是小时候被爷爷捡回家和陆生一起的，恩，我是来自四百年后，应该是这个年份吧。”羽山整理着自己的语序打破了奴良滑瓢心中仅有的一点幻想，面对自己的张白羽山还是很有礼貌的，就算对方现在很年轻，没有那么沉稳。
　　“小鬼，这种玩笑不是那么好开的。”奴良滑瓢用手揉了揉羽山和自己一样的银发，感觉到一股属于滑头鬼的气息萦绕着羽山，尤其是那份气息中带着一点属于他的气息，但大部分都是属于另一个滑头鬼，不管是多少年后的自己他绝对不会认错自己的气息，不由地暗了暗眼神，这样来看事情很有可能是真的，于是开口询问着玉山到这里的原因。
　　“原本是在与花开院家的人战斗，后来我进了阵法就来这里了，爷爷，我怎么才可以回去。”不知道是不是以前总被姐姐扔到乱七八糟的地方，羽山对于自己的处境很淡定，一点也不着急立马回去，要想一个妖怪了解阴阳师的法术可不是什么方便的事情。
　　“我说小怪，别叫我爷爷，就算你是未来的我捡回家的，但我现在还是很年轻啊。”奴良滑瓢有些抓狂，对于自己喜欢乱捡妖怪的爱好有些无奈，但是玉山看着小也不能一口一个“爷爷”啊。
　　“我知道了，爷爷。”羽山很认真的点了点头，只是还不忘最后来一句“爷爷”刺激奴良滑瓢的神经，好吧他绝对不是故意的，只是一种改不掉的习惯而已。
　　“算了，你先跟我回去吧。”奴良滑瓢制作一相信羽山大部分还是靠着那份属于自己的力量，否则他可是以狡猾爱骗人而著名的滑头鬼怎么可能随意相信一个小妖怪的话。
　　再次被奴良滑瓢捡回去，只是这次羽山已经不是那个年幼的小犬妖，而奴良滑瓢也不是那个长着长长的后脑勺，会想要给孙子找个玩伴的老年人。
　　一路在羽山发呆和奴良滑瓢观察这个年轻的小辈中度过，不远处一大块空的营地，一些小妖怪在忙着晚宴，还有些在须向交流着一些趣闻，不是第一次看到属于奴良滑瓢的手下，但是面对这些年轻的妖怪们，羽山有一种说不出的感觉，毕竟有些妖怪在那个年代就已经死去，而现在的狒狒等妖怪还好好的活着。
　　“总大将，您又收服了一个新成员么？”鸦天狗显然是早就跟在奴良滑瓢身边的元老级妖怪了，对于自己的队伍又壮大自然是开心的，这时候的他也不是几百年后那个五短身材的妖怪，怪不得会有三个还算优秀的孩子。
　　“这小鬼不算是。”奴良滑瓢注意到羽山看着众妖怪的眼神，明显有一些是活到那个年代的，不然他怎么会注视着鸦天狗等妖怪时间长了一些，无奈的摇了摇头，他还真不知道如何对待这个来自几百年后的小妖怪，不过也幸好不是什么人类跑出来说和他有什么关系，否则更加难以处理。
　　“哎，那总大将为什么带他回来。”在鸦天狗眼中羽山就是个刚刚成年的妖怪，还小的很，谁让妖怪13岁就算是成年，这么一点时间还不够成长。
　　“总之是有些原因的，放心好了他对咱们不会有什么威胁的。”奴良滑瓢突然笑了笑，拍了玉山的肩膀让鸦天狗带着他去认识一下众妖怪，毕竟他也不知道羽山什么时候会回到他的年代，而他并未去询问未来的事情，要是早就知道了结局还有什么意思呢。
　　“小子，你叫什么？”鸦天狗还是很信任总大将奴良滑瓢的，对于羽山也没什么敌意，一个才成年不久的小妖怪也不会对他们有什么威胁。
　　“羽山澈。”羽山跟着鸦天狗的步伐在营地转了一圈，像冰丽她们在这个年代都还没有出生，现在的雪女是冰丽的母亲，一个比冰丽更加冷艳而成熟的妖怪，只是羽山对此一点看法都没有，因为成熟一些意味着雪女周围更冷，冰冻犬妖是他最讨厌的。
　　“小子，我叫你阿澈不介意吧，不过你是什么妖怪，鸦天狗大人我居然看不出来。”鸦天狗扑扇着翅膀围着羽山绕了一圈，不得不承认羽山是真的善于隐匿自己的妖气，“一开始还以为你是人类呢，而且穿的这么奇怪。”
　　“我是犬妖。”羽山低头又看了一遍自己的衣服，果然是代沟，默不作声的样子倒是让鸦天狗以为他自卑了。
　　“没关系，就算你品味奇怪，穿的不知道是什么，我们也不会嫌弃你的，总大将就是有捡妖怪回来的习惯，以后你也会习惯的。”鸦天狗善解人意的拍了拍玉山的肩膀，让羽山更加不知道说什么了。
　　“小澈，我可以这么叫你么，这么小的孩子在这种天气穿成这样还是有些冷的，我给你送衣服来了。”难得会有如此年幼的小妖怪被总大将带回来，原本冷冰冰的雪女面对羽山的时候难得有些亲切，抱着一堆衣服给了羽山，这里的天气可不是四百年后炎热的夏季，看样子估计是春季。
　　接过带着冰渣的衣服，羽山抖了一下，冰凉的触感让他宁愿穿着短袖，反正妖怪不是那么容易生病的，只是看着雪女那真诚的目光，羽山只能转身去帐篷里换衣服。
　　虽然雪女拿来的衣服根本是被冻成一块了，在法术的帮助下冰渣还是很容易弄掉的，不是第一次穿和服的羽山简单的就把衣服弄好，一身浅蓝色的和服稍微有些宽大，显得他的身材有些瘦弱，只能把多余的地方挽起来，盯着这一身出去的羽山还被鸦天狗夸了几句。
　　“看来以后小澈还是要多吃一点，到时候我帮你做吧。”雪女恨热心的提议，让了解冰丽只会做出带着冰块食物羽山有些无奈，也只能点头答应，对方可是冰丽的母亲呢。
　　坐在篝火旁，跳动的火焰让羽山神情有些恍惚，或许他要度过四百年才能回到原来的年代，又或许下一刻他就可以回去，对于时空根本没有研究的他只能选择等待，随遇而安就是这个道理吧。

　　第二十三章

　　夜晚山间的风有些微冷，已经在四百年前的世界呆了几天的羽山坐在火边看着高挂头上的月亮，一部分月光被云朵遮住，只洒下不多的光照着大地，身边的小妖怪们似乎每天都在进行着晚宴，就像是有很多东西值得庆祝一样，这种欢乐是他所不能理解的。
　　就像是奴良宅的妖怪们也喜欢随意的喝酒热闹一样，太过喜庆的气氛让他一直不能适应，坐在一边吃着烤肉，对于现在所身处的捩目山他还是有些了解的。
　　“听说捩目山的牛鬼总是迫害人类，这次总大将前来一定可以收服他。”抱着酒瓶的小妖怪有些面色红晕的说道。
　　“收服？”羽山不太清楚当年爷爷滑瓢是怎么认识牛鬼，以及和他喝下交杯酒的，似乎陆生曾经提起过，只是他貌似睡过去了，好奇心对他来讲几乎是不存在的，只是不知道为什么他还是认真倾听着面前小妖怪的对话。
　　“那时，也不看看总大将是谁，她可是带领我们走向辉煌的大人啊。”独眼小妖怪歪着头很认真的开口，对奴良滑瓢充满了敬畏之意，只是那模样倒是与四百年后的一目有些相似，只是现在的他完全没有经历过那么多事情，没有后世想要夺权的心思，只是一心要跟着奴良滑瓢见证奴良组的成就而已。
　　多看了一眼一目的羽山不再多言，奴良组的事情始终不是他能够插手的，尤其是后世爷爷滑瓢也没有对一目做什么，就算是对方曾经醉酒后透露了奴良组的消息给玉章的手下知道一样，这些事情还都是陆生告诉他的，一想到这里，每每看着奴良滑瓢那张熟悉的面孔他总会不由自主的想起陆生。
　　不论是人类形态的陆生还是妖化后的他，就算性格有些不太相似，但都是陆生，比起让他陌生而又熟悉的奴良滑瓢他还是更喜欢陆生他们。
　　离开了篝火堆，羽山漫无目的的在捩目山闲逛着，这个年代几乎少有人类出现在这个据传言有妖怪牛鬼出没的地方，整个山间都透露出一种萧瑟而银色的气息，可能是战乱年代的缘故，那份肃杀之气比后世要浓烈许多，绝不只是荒凉而已。
　　干脆变成了犬妖形态，快速的在山脚跳跃着，不为别的，只是想让大脑清醒一下的羽山纯粹是闲得慌了，四百年后的世界并不难以适应，只是没有什么归属感而已，就是这份归属感让他有些不知所措。
　　跳到台阶上的羽山隐去自己的身形，不远处传来巨大的响声，随之而来的是两个互相举刀的身影，速度十分快，妖气在不断地碰撞着，就算是羽山也不得不放出妖力在四周形成一个保护结界让自己不被侵扰，如此犀利的战斗不用想也知道是奴良滑瓢和牛鬼，处于对强者的好奇，羽山小心地移动自己的步子，认真的观察着整个战斗。
　　奴良滑瓢的刀比陆生的毫不逊色，只是简单的剑术却是蕴含了不小的力量在其中，此时的牛鬼和后世完全没有多少变化，那周身的怨念却是后世所没有的，突然之间奴良滑瓢消失了身影，不用想也知道那是他的绝技之一“明镜止水”，以前玉山就看不透这一招，为了变强这二者自然是他追寻的境界，包原本形成的结界撤去，让自身的妖力尽量融入空气中去琢磨奴良滑瓢到底身在何方，但是对方的战斗不他能也没有立场插手，只能小心地控制妖力不去影响到他们的战斗，这样也算是对自身力量掌控的一种练习，只是更需要注意。
　　牛鬼对于奴良滑瓢的消失不为所动，只是执刀站在那里，长长的头发遮住半边脸，看不透他到底是什么表情，突然间一把刀的出现打破了不安分的宁静，牛鬼的手臂被划了一道大口子，鲜血肆意的喷溅出来，牛鬼忽视了自己的伤势，反而是更加握紧手中的刀，对着一个方向就是一劈。
　　空间似乎被划开一样，一片暗蓝色的布条从空中掉落下来，那明显是奴良滑瓢衣服上的一块，只是还没等到牛鬼再次行动，他已经被出现在后面的奴良滑瓢再次击中，战斗的结果到现在已经很明朗，牛鬼的落败是必然的趋势，只是羽山这也是第一次直面牛鬼强大的实力，能够从奴良滑瓢身上看下一块布。那实力也被绝不可消失，尤其是与自己对比之后，羽山更加确定现在的他也比不上这时的牛鬼，更何况是后世修炼时间更长的牛鬼叔叔。
　　下意识的爪子刨进土里，陆生的实力在那时还不如他，居然能够战胜牛鬼，原因已经不言而明，他不知道为什么牛鬼叔叔要故意输给陆生，或许是那时为了让陆生成长，但就是因此他更不能理解，身为一个强者故意让自己输掉是他从来不能接受的，他不知道当时的路盛世什么看法。
　　战斗结束后奴良滑瓢对牛鬼说了些什么，似乎听到他们在争论，又似乎是奴良滑瓢在开解牛鬼什么，羽山听不大清楚，他们战斗的景象给他带来了巨大的冲击，或许就算是在这个年代他也不能为了等待回去的实际而放弃自己的锻炼，永远不会有谁认为自己不需要成长已经没什么人可以超越了。
　　带着牛鬼离开的奴良滑瓢无奈的看了看身后不远处的白色幼犬，眼神有些黯淡，或许他真的不知道如何面对这个所谓的来自几百年后的孩子，就算和未来的自己有不少牵连，但那都是未来的事情，那个时候应该已经是个和平的年代，一直跟在他身后大概会不习惯的。
　　奴良滑瓢从来不是什么粗心的妖怪，早就注意到之前几天羽山的沉默，似乎是难以融进他们的世界，想想也知道几百年的差距不是可以轻易跨越的。只是打破空间规律让妖怪通过其中的阵法他还真是不了解，或许身为一个妖怪懂得阵法本就是奇怪的事情，尤其是羽山这孩子是通过阴阳师布下的阵法来到这里的。
　　甩了甩头的奴良滑瓢拿着自己的刀也不在于身边的牛鬼说什么就径自离去，回到营地大口喝酒，看着面前热闹的景象还是有些欣慰，而随后想要加入他们的牛鬼也出现，没有之前暴戾之气，似乎这才是那个还未变成妖怪时身为人类少年的他才有的气质，只是他如今已然为妖怪，便不能回头，奴良滑瓢当着众人的面与他喝下交杯酒，定下了誓约，而牛鬼更是愿意一直守护奴良组的，不得不说是今日最大的收获。
　　留在原地的羽山还是一副小犬的样子，似乎不愿意变回人类的模样，其实牛鬼叔叔所做的一切不过是为了让陆生更好的成长，只是这和他们家差别很大，甚少会想念家人的羽山并非是感情淡薄，只是家里人从来不需要他去担心，就像父亲小时候会把他扔在外面不理会让他自由成长，然后被姐姐带回家接受教育后再让他独自去历练一样，他们家几乎都是这样的，从来不会出现为了让他成长而故意用什么来威胁他的事情。
　　陷入自己唏嘘的羽山显然没有注意到牛鬼和奴良滑瓢都已经离开了战斗的地方，只是地上的痕迹明显的表明之前战况的激烈，尤其是还未散尽的妖力仍旧萦绕在四周，就连动物都不敢靠近此地。
　　“没想到居然来晚了。”一个身着和服的男子突然靠近这里，慢慢的研究着这里曾经发生过的事情。
　　“没想到居然还会有别的生物的存在。”男子温和的笑了笑，手上的扇子并未停止摇晃，明明不是夏季却还如此真不知道是一种习惯还是纯粹的显摆。
　　男子走到羽山身边绕了几圈，又走回之前所站立的地方，不知道呢喃了几句什么东西，原本被砍到的树木直接被火焰吞噬，让有些凌乱的地方变得空旷许多，火焰似乎在他的指示下又很快的停止，除了低山一些灰烬外根本看不出燃烧过的迹象，尤其是当那些灰烬都随风而散的时候，这中间一圈空旷的让人都忍不住觉得诡异。
　　“哎，要不是那些树木都断了我也不会全烧掉。”似乎在为自己边界一样，男子嘴角还挂着微笑，“小家伙过来吧，我不会伤害你的。”
　　羽山早就警惕面前的男人，不得不说四百年前的阴阳师服装和柚罗身上的几乎是一样的，只能说阴阳师们都懒得去改变造型，对于让自己误入这个年代的阴阳师他自然不喜欢，尤其是他之前完全没有收敛自己的妖气，要是对方把自己当做一般的小犬完全是不现实的。
　　“哎呀，我说的是真的，不会伤害你的。”男子颇为苦恼的摇着扇子，特地走到玉山身边弯身把他一把抱起，羽山本想跳开，谁知他忘记自己陷在地里的爪子了，一个不小心就被抓住，“虽然有些脏，但是我不介意哦。”
　　“呜汪～”羽山发出低鸣，想要逃开却被死死的抓着不得动弹。
　　“放心，我还不至于见到一个妖怪就消灭，更何况是这么个小家伙。”

　　第二十四章

　　根本不理会对方的话，羽山直接一口咬了上去，惹得男子甩了甩手，“真不知道是没有长大还是故意为之。”
　　男子的语气听上去颇为苦恼，却一点也没有生气的表现，只是轻轻地摸了摸羽山的白色的毛，“虽然我对妖怪没什么好感，不过像你这样的倒也是第一次见，不如和我回去吧。”
　　“你到底是谁？”羽山忽视男子的话，睁着大眼睛问道，口气很是平淡，好像刚刚开口咬人的不是他一样，甚至变回了人类的形态。
　　“花开院秀元。”男子轻声低吐出自己的姓名，低头看着怀中的羽山，现在的姿势颇有些暧昧，毕竟变成人类模样的羽山也是一副清秀少年的长相，银色的短发有些凌乱的散在颈部，可能因为之前生气咬了秀元一口，导致他变回人样后脸上有些微微泛红，只是眼睛根本没有看着秀元，表情更是少的可怜，就算是这样，几乎算是被秀元揽在怀中。
　　“花开院？”羽山对于花开院这个姓氏已经谈不上有什么感觉了，对于柚罗算是朋友，而他哥哥却是让他来到四百年前世界的罪魁祸首，虽然一开始还不能太习惯，其实对他来讲不过是换个环境成长，只是没有那么多熟悉的朋友而已。
　　“怎么，小家伙你听闻过花开院之名？”花开院秀元自然也意识到羽山已经不是白犬了，顺手把人放到地上，只是却还拉着他而已。对于这个身上带着花开院家阴阳师气息的小妖怪他充满了好奇之心、
　　“恩。”羽山点了点头，或许是花开院秀元真的对让他没什么恶意，他也没有之前那么不喜欢对方的触碰，简单的回答了花开院秀元的问题。
　　“不介意和我回家吧，要知道可不是谁跨越了空间都可以一副轻松的模样的。”似乎是想看看玉山有没有别的表情，花开院秀元说出自己所观察的现象。
　　显然羽山没有让他失望，一向呆呆的脸上出现了惊愕的神情，就算是奴良滑瓢也是听了他的叙说，和他们都身为妖怪再加上他带着浓重的属于滑头鬼的气息这才认可他的存在的，疑惑的看着花开院秀元，没想到对方只是召唤出自己的式神，一把把羽山带到失身上面，指挥式神离开捩目山。
　　“因为那个术是我所钻研的啊，虽然不算很完整，但是你身上的气息绝不会错，不出意外是我家的后代把你弄过来的，对于阴阳师的各种本领我还是很了解的，现在外面可不太平，不如你就跟着我吧。”花开院秀元把听得一愣一愣的羽山按在式神身上。
　　丰臣秀吉死后丰臣家显然没有以前那么强势，却也不算多么衰颓，至少还有能力与德川家想挣天下，但也因为这样弄得天下大乱，到处是逃窜的浪人，烧杀掳掠在小村庄更是屡见不鲜，而大部分的浪人则是选择了去往京都。因为人类的混乱也让妖怪们更加活跃起来，原本就是因为妖怪到处吞食婴儿内胆而出来解决一些问题的花开院秀元，这才碰到被奴良滑瓢和牛鬼战斗震惊住忘记离开的羽山。
　　“吞食幼儿内胆？”这样的说法并不是羽山第一次听说，只是四百年后已经没有多少妖怪会这么做了，没想到在乱世是如此盛行，对于依靠这样的做法而提升实力的妖怪羽山既不反感也不赞同，毕竟实力还是自己积攒起来比较好。
　　“对于妖怪来讲，一个婴儿内胆可是相当于一百个人类的实力。”花开院秀元突然笑出声来，就像是他们阴阳师会不停滴消灭妖怪一样，妖怪也一直杀死各种各样的人类。“皇女、巫女和贵女越是尊贵的存在，越是对妖怪实力的提升有帮助。”
　　“就算如此修为也不会稳定的。”羽山撇了撇嘴，一路上大部分时间都是花开院秀元再说，似乎是想让他更了解这个年代的事情，他真想不通为什么身为阴阳师的花开院秀元会对他如此和颜悦色。就算是柚罗和他相交也是因为他对于符咒什么的颇有研究，并且隐藏自己身份的原因，虽然后来柚罗也不介意陆生妖怪的身份，但是花开院秀元显然与柚罗有很大的不同。
　　“小小年纪看的如此透彻，只可惜大部分妖怪都看不透这一点，或许这就是人类和妖怪不能共处的原因。”花开院秀元叹了一口气，“我知道你可以收敛自己的妖气，为此到了本家可要注意好自己的力量，毕竟家中还是有不少老家伙的。”
　　“不过那些老家伙也不是没本事，好歹还做出了弥弥切丸这样的护身刀，只可惜给了一个朝臣的女儿。”花开院修远似乎是有些可惜那把刀，“一个只拥有治愈能力的女孩哪里能握刀，不过是被当做摇钱树一样的存在。”
　　“弥弥切丸、樱姬？”这两个名字让已经恢复平静的羽山睁大了双眼，弥弥切丸是陆生的佩刀他是知道的，而樱姬应该是陆生的祖母了，没想到陆生的刀居然是院子于花开院家，这还是羽山第一次听说奴良组与花开院家的渊源。
　　“难道这两个存在对后世有很大的影响么？”花开院休养院就和奴良滑瓢一样从不主动去询问后世的事情，玉山如此惊讶的口气才让她询问了一下。
　　“已经应该是陆生的祖母，而弥弥切丸是陆生的佩刀。”羽山倒也不隐瞒，反正陆生也不是生活在这个年代的，他觉得说与不说都没多大区别。
　　“原来她居然能活到有子嗣的诞生。”花开院秀元笑了笑，对于樱姬他没有见过，但樱姬的大名早就在京都传开，尤其是他们家为她只做了一把专门克制妖怪的弥弥切丸，还派人去保护她。不是不相信自家人的能力，只是窥视樱姬的妖怪实在太多，要他看与其让樱姬被妖怪抓走增长妖怪的能力，不如早早的自我解决。
　　“很痛苦吧，一直去至于那些病到要死的人类。”羽山则是淡淡的说了一句风马牛不相及的话，虽然爷爷滑瓢提到樱姬的时候不多，但也知道樱姬在治愈方面无人可比的能力，就算是要挂同样可以治疗。
　　“就算如此这也是她的命运，那样的能力可是连一些巫女都比不上的，怪志怪她有那样的父亲。”已经的父亲纯粹是把樱姬当做摇钱树，否则怎么会在发现女儿能力之后不停地收取送病上门的贵客呢。
　　羽山没多说什么，对于人类对于财富的追求就算在人类世界生活过不算短的一段时间他依旧不能理解，就像从古老的东方传来了吃掉内胆可以增长实力的传言，同样也传来了“人心不可测”这样的话语。所以他就算与一些人类来往，却不会真的让自己融入那种环境，不向陆生处在灰白的地带想保护妖怪的同时连人类同样想要守护。
　　式神飞行的能力比起柚罗的是神来说强大许多，这不已进入了京都的范围内，就算是夜间，依旧可以看到不少在街头流浪的浪人，已经隐藏在黑暗中的妖怪们。
　　“啊，求求你放过我的孩子吧。”一个抱着婴儿四处奔跑的女子映入羽山和花开院秀元眼帘，那么脆弱就是人类的本性，花开院秀元让式神停下了前景的步伐，停下来刚准备出手揪出被妖怪围追的女子，显然妖怪的目标不是女子而是她手中婴儿的内胆。
　　“滑瓢爷爷。”迎面而来的属于滑头鬼的气息让玉山有些惊讶，没想到他们并没有等他回去，而是同样来到了京都，要说是追寻他的踪迹而来羽山并不相信，他对于现在的奴良组而言本就是个陌生的不知道从哪里出现耳朵妖怪，就算是属于陆生的奴良组依旧和他格格不入。
　　“原来他就是滑头鬼，那个最近在妖怪中威名传播甚广的新崛起实力奴良组的首领。”花开院秀元自然有自己得到妖怪信息的来源，只是让他想不到的是身为妖怪的奴良滑瓢虽然很嚣张，嘴上还叼着一个烟斗，却救下了人类女子和她紧紧抱着的婴儿。
　　“真是个有趣的妖怪。”花开院秀元微眯着眼睛让式神再次离去不做过多的停留，但奴良滑瓢的举动也引起了他的注意。
　　“难怪陆生一心想要守护人类。”羽山默默地低下了头，其实这就是遗传，也难怪他会选择身为人类的樱姬成为妻子，导致陆生的血统所占的比例越来越小。
　　“的确很好笑不是么？”花开院秀元注意到羽山的沉默，轻笑出声。
　　“要怪就是妖怪，人类同样也只是人类。”虽然现在和花开院秀元一起坐在式神上，他一点也不怕任对方，淡淡的说出自己的看法，以前奴良滑瓢不就是这么告诉柚罗的么，“妖怪只是恶的存在”，没想到这么说着的他还是倾向于人类的。
　　“放心吧小家伙，你毕竟不属于这个时代，我可不希望你大坡上面既定的命运，为此我是不会对你动手的，只是一些事情你也只能旁观。”命运是最可笑而悲哀的事情，这也是花开院秀元不愿意知道后世的原因，要是早早知道自己的结局又有多大的意义呢，他可不认为羽山的到来会改变多少，那些既定的只能顺从，除非拥有逆天的能力，否则改变又岂是那么容易。
　　“我知道的。”羽山闷闷地回了一句，要是改变了什么不说他有没有那个能力，要是真的变了未来的陆生还会不会出现就是个问题了，终究陆生对他而言还是很重要的。

　　第二十五章

　　古代的京都比起现代而言更加充满韵味，那种沉淀多年的古韵是现代维护后所不能媲美的，高大的建筑，规律的格局都在彰显京都的特色。
　　阴阳师世家的花开院在京都的本家占据了很大一块地盘，早在安倍家悄悄没落都把姓氏改为土御门后，花开院家一跃而出成为阴阳师家族中最出名的一支。站在花开院家的宅院中，羽山感受着不同于奴良家的氛围。
　　四周没有到处乱跑嘻嘻哈哈的小妖怪，房子虽然年份也久远，却没有衰败的模样，从外面看上去只有庄严肃穆的气氛，绝不像奴良本家一样会让人误以为是闹鬼的屋子。院子里的仆人都很讲究礼仪，出乎他意料的是这些仆人是人类而非式神。
　　“虽然有些沉闷，不过就风格来讲花开院家还算是能让人满意的。”花开院秀元摸着下巴，踏着木屐不修边幅的走近羽山。
　　“真的没关系么？”羽山歪着头望着花开院秀元，这个传说中花开院家最厉害的存在，就算是柚罗也对他充满了崇敬之意，只是没想到却是个性格并不严谨的人类，果然传言都是不可信的。
　　“放心吧。”花开院秀元自然了解羽山的话是什么意思，只是用手揉了揉羽山的头发，那呆呆的样子就是让他忍不住出手，估计是后世不如现在这般战乱，让妖怪都变得呆傻了。
　　早就习惯别人如此的羽山也不怎么反感，面前的花开院秀元换下了一身阴阳师装扮，只是简单的穿着一件深蓝色的和服，头上高高的帽子却并未拿掉，两边各垂下一缕发丝，脸上挂着温和的笑容，这样的阴阳师难以让他厌恶。
　　“不觉得可笑么？”羽山突然抬起头直视花开院秀元，对方所谓的妖怪比人类多活几百年甚至上千年，修行不易，他便不轻易出手这样的言论是他第一次听阴阳师如此言论，要说他是个特例也就算了，没想到对于别的妖怪也是如此。
　　“所以说你还是个孩子呢。”花开院秀元有些无奈，只得拿出扇子遮住嘴浅笑起来。
　　羽山不理解的望着不停笑着的花开院秀元，总觉得这种言论和陆生那样想要守护人类的心态差不多，就是这样才是最不能让他明白的。
　　“走吧，带你去看看弥弥切丸。”花开院秀元不再多言这件事，反而转移了话题，“怎么说你也在后世见过，那就去见证一下他的诞生吧。”
　　弥弥切丸乃是花开院秀元亲自打造的一把刀，虽说要送给樱姬当做护身刀，只是现在才刚刚成功打造出来，还未送过去，那一把只能伤害妖怪不能伤害到人类的刀，也算是花开院秀元的心血，只是他看上去并不在意要被家中送给一个拥有治愈能力的女子。
　　再一次见到弥弥切丸的羽山并不算多么好奇，和陆生手上的弥弥切丸没有多少区别，唯一的便是没有那种百年流传下来的古朴而已。
　　京都一块不引人注目的庭院里，奴良滑瓢手执就被嘴角挂着浅浅的笑容望着院子里那平静的池塘，直到牛鬼出生打破这片宁静。
　　“总大将，那晚的？”现在的牛鬼虽然和后世没什么变化，只是多了份年轻气盛的感觉，也没有后来的沉稳，嚣张度虽然比不上奴良滑瓢却也不差。
　　“那个阴阳师倒是有趣，居然会看着我救下人类而不出手，连那个小家伙都在他周围，要是没错的话必然是花开院家的天才。”奴良滑瓢一口饮尽杯中的清酒，“花开院秀元，似乎是个不得了的存在呢，如今京都的妖气越来越浓重，也是我奴良组大展身手的时候了。”
　　“那羽山那孩子？”牛鬼并没有见过羽山，却听雪女他们提起过，也和他们一样把羽山同样当做孩子，毕竟奴良组虽然有小妖怪却并非是年幼，而是实力不强，需要打妖怪的庇护而已。
　　“所以才说那个花开院秀元很有趣啊，小家伙跟着他暂时不需要担心，毕竟很多东西不是我们能预料的，听说朝臣家的女儿很有意思，还有花开院家的人在保护她，不知道能不能碰到呢。”奴良滑瓢随意的把杯子往后一扔，羽织随着自己起身而飘动着，嘴角挂着的笑容让牛鬼有些不明白，但也不去询问，那个拥有这样能力的女子的确让身为妖怪的他们都好奇不已。
　　夜晚渐渐来临，这个年代京都的夜晚绝不平静，到处游荡的妖怪，或许是在寻找人类的内胆，又或许仅是喜欢在此刻游荡都不是什么安全的存在。
　　跟在花开院秀元身后踏入朝臣的府邸，刚靠近此处羽山就感觉到围绕在宅子附近的怨念，并不是来自于妖怪，而是属于人类。亲眼看着守卫把没有钱的贫苦人赶出去，就算对方病的再厉害也不多加理会，反而是恭敬的对待花开院秀元，让他更深刻的可以感受到人类的本性。
　　“所以说有时候妖怪比人类可爱多了，像小澈不就是这样么。”花开院秀元似乎是见怪不怪，只是轻轻摇着扇子低头在羽山耳边玩笑似的开口。
　　当他们见到樱姬的时候是在对方的屋内，虽然有些不太合规矩，但对于保护自己女儿存在的阴阳师，那朝臣并没有反对，反而很热情的招待他们过去，守护樱姬的是花开院本家的一个男子，只是秀元不介绍羽山也不开口，只是跪坐在一边看着秀元把刀给了自家人在让对方转送给樱姬，然后他难得有些好奇的看了看樱姬。
　　陆生的祖母，这样年轻的女子不论是陆生还是他在以前看到的只有对方的画像，毕竟身为人类的她是活不了四百年之久的，当年的事情他作为一个外人知道的不多，就算是陆生都不了解关于他祖母的事情。
　　黑色长发的樱姬穿着华丽的和服跪坐在那里小心翼翼的接受了弥弥切丸，作为身居内院的女子她是不会用刀的，只是有个护身武器总的来讲会好很多的，又因为只能伤害妖怪，也不用担心她会弄伤自己。
　　“那么樱姬小姐，此刀就交给你来使用，对于想要伤害你的妖怪可不能手下留情呢。”花开院秀元笑嘻嘻的品了一口茶，“妖怪可不是假想出来的，这点樱姬小姐一定要相信我们呢。”
　　“是，樱姬会保护好自己不会给花开院大人带来麻烦的。”樱姬很认真的点点头，虽然有不少人不相信妖怪的存在，但是天生拥有治愈能力的她却不得不信。
　　“那么在下就此告辞。”花开院秀元不做过多的停留，守护樱姬可不是他的职责，只是窥视樱姬的妖怪太多太多了，这样的内胆提升的实力可不是一百个人类的力量可以媲美的。
　　跟随花开院秀元出门后的羽山很不解，为何他们要走到阴暗的角落中把自己用法术隐藏在黑暗中又悄悄回到了朝臣家中。要是保护樱姬的话直接留下便可，为何还要有这一出，果然是代沟过深。
　　躲在朝臣家的屋顶上，从屋檐处小心的观察着室内，那个守护樱姬的阴阳师一向是守在室外的，并不轻易踏入樱姬的内室，突然羽山跳到屋檐边看着里面的情景，不知道什么时候奴良滑瓢已经在屋内了。
　　樱姬此刻被奴良滑瓢搂在怀中，想要挣扎开来却不得其果。奴良滑瓢轻轻地挑起樱姬的下巴，注视着对方美貌的面容，“这样美丽的你让本大爷都难以不心动呢。”
　　“你放开我。”樱姬很不自在的推搡着奴良滑瓢，这还是她第一次与除了家人以外的男子如此靠近，陌生的气息让她有些恐惧，藏在大袖里的手有些颤抖，一下子拿出弥弥切丸，随手划了一下。
　　完全没有想到樱姬有能力伤害他的奴良滑瓢看着自己受伤的地方不自然的眯了眯眼睛。鲜血并没有为此停止流淌，那一道口子是那样的明显，就算是实力不错的妖怪都不一定能这样就弄伤他，下意识的看了看樱姬手上的刀。
　　“我不是故意的。”樱姬显然也没想到自己可以弄伤奴良滑瓢，不知所措的，最后还是跪坐在奴良滑瓢身边低着头闭上双眼给他治疗起来。
　　就像樱姬伤害了奴良滑瓢一样，她同时也可以治疗那道伤痕，就像是什么都没有出现过一样，为此奴良滑瓢忽视了自己曾经受过伤的地方，反而凝视着樱姬，然后嘴角露出了微笑，“果然很强大呢，记着本大爷可是看上你了。”
　　“你！”樱姬已经不知道说什么好了。
　　外面传来了花开院的声音，应该是注意到屋内不正常的动静，一下子闯了进来，这是奴良滑瓢已经跳窗出去，留下跪坐在那里散乱着发丝的樱姬和地上沾着血的弥弥切丸。
　　“没想到滑头鬼还有这样的癖好。”花开院秀元一下子就看穿了奴良滑瓢的身份，“只可惜人类和妖怪是不会有什么好结局的。”
　　“为什么我们要在这里偷看。”羽山想了好久才想到了“偷看”这个词，难道花开院家有预知的能力可以知道爷爷滑瓢晚上会来这里。
　　“说不定未来会很好玩，更何况我也想知道弥弥切丸是如何流入滑头鬼的手中的，这下我有些明白了。”花开院秀元让人看不清表情的说道，似乎并不厌恶奴良滑瓢，只是带着一份可惜之意，妖怪和人类始终没有结果，不论是哪里都是如此。

　　第二十六章

　　在骚动过后，朝臣家又恢复了原本的平静，只是樱姬却仅仅的抓着手上的弥弥切丸望向窗外的明媚的月光不知道在想些什么。
　　午夜的京都到处充满着危险的气息，肆意游荡的妖怪总是会在刹那间夺去浪人的性命。跟在花开院秀元身后的羽山虽然不明白为什么他们要在外面闲逛，除非有妖怪撞上他们，否则花开院秀元都是不出手的，只是静静的看着人类突然死去。
　　当然驻守在京都各处的阴阳师们在遇到紧急事件的时候是会出手的，只是除了妖怪，羽山更是见证了不少属于人类的罪恶，被浪人集中的京都自然少不了各种犯罪的事情，尤其是这个年代还处在战乱中，只要不是随便闯进了某些朝臣的家中，自然不会有人去管他们，最多进行偶尔的驱赶罢了。
　　“我们到底是在干什么？”羽山最终还是停下了自己的脚步，望着身边始终带着笑容的花开院秀元，人类果然是他难以理解的存在。
　　“夜间总是过于危险，你看人类的贪婪和罪恶会吸引妖怪的到来，但他们的纯净同样会吸引各种妖怪来抢夺。”花开院秀元一下子跳到了房檐上，远远低望着格局规整的京都。
　　“所以人类和妖怪永远不会共存。”羽山淡淡的说出自己的看法，这是家中长辈的教导，更是他自己感受得来，虽然他现在和花开院秀元处于一种奇妙的关系，但大抵还是对方害怕他改变什么才会如此，虽然他也知道自己平时喜欢发呆什么的，但他并不傻。
　　“人类和妖怪是存在一个交接点的，那肿灰暗地带也不是没有人或是妖怪尝试过，就如同那个滑头鬼我真想看看他最后的选择会是如何。”花开院秀元似乎不觉得夜间微凉，还摇起了扇子，嘴角仍旧挂着微笑，只是在这样的场景下更多的是蕴含着讽刺的意味。
　　“没想到本大爷居然被阴阳师如此的惦记。”突然传来戏谑的声音，月光下那银色的头发看上去比平时还要耀眼一些，虽然还是直直的束在脑后，发型一尘不变，和服的前端被他解开，就像是宽敞的风衣一样。
　　“不愧是最近新起的奴良组首领。”花开院秀元显然也不意外奴良滑瓢会出现在这里，看来他逛了这么久就是为了遇上，不准确的说是等待奴良滑瓢的出现。
　　站在花开院秀元身后的羽山拽着花开院深色的和服，一言不发，只是静静的望着貌似有些对立倾向的二者，亦或是他根本不知道该如何是好。
　　奴良滑瓢不算后世他和奴良家的牵绊，光是对方是他猛然间来到四百年后第一个遇见并且愿意相信他的妖怪，雪女他们还照顾了他好些天。但花开院秀元身为阴阳师愿意给他找寻回去的办法还不怕被别人发现带他进去阴阳师聚集地花开院本家，这样的举动就不是一般的人类可以做出来的，尤其是对方还能在法术方面给他一些指导，算起来花开院秀元算是他半个老师了。
　　“小家伙一直被你照顾着还真是感谢呢。”虽然奴良滑瓢平日里和羽山也说不得多么的亲近，却也对羽山算得上是颇为照顾，怎么说对方都是他的后辈。
　　“小澈这孩子很乖呢，来到这里本就因为我花开院家的缘故，我自然不会置之不理。”花开院秀元一句话立马分出亲疏，奴良滑瓢虽然和羽山同为妖怪还照顾过他一段时间，但称呼一直是“小家伙”，还比不上他那“小澈”的称呼亲近、
　　奴良滑瓢自然听出其中的味道来，只是脸上的笑容并没有消失，反而是自顾自地坐在花开院秀元的前方，烟斗被他随意的拿在手上，至于武器却不知道被他放到哪里，“既然如此，那要继续麻烦花开院君了，虽然京都不太适合小家伙。”
　　奴良滑瓢的话意思很明显，而花开院秀元早在还未回到京都的时候就知道此处到处蕴藏着杀机，只是一直没有一个合适的机会全部爆发出来，到时候说不定会出现在他意料外的事情。
　　“那是自然，小澈这么年轻可不能跟着某某首领后面学坏。”花开院秀元还是表情不变，只是出现在他身后的式神却破坏了整体的气氛。
　　奴良滑瓢还是一副吊儿郎当的模样，只是烟斗被刁在嘴边，一只手却伸进袖子里，那姿势和出刀的样子一样，还未等羽山意识到现在局面的变化，秀元的式神却已经窜到奴良滑瓢面漆，用爪子攻击对方，却被他用刀挡下这一进攻。
　　式神和奴良滑瓢快速地变换着各自的身形，巨大的冲击波在房顶上方散开，幸好这里是京都偏僻之处，房屋什么的倒是没多少人在意，就算有浪人受到波及也不是他们会在意的事情，而趁着这个空隙，花开院秀元也饿不忘念出咒语，像是要禁锢奴良滑瓢得到行动，效果不算很明显，却也有些许作用，至少奴良滑瓢移动的速度缓慢下来。
　　“本大爷对这样的游戏可没多大的兴趣。”奴良滑瓢突然嚣张地笑了笑，猛地消失了身影，下一刻却出现在花开院秀元的面前，二者靠的很近，尤其是奴良滑瓢故意把脸凑在花开院面前，而秀元却没有任何举动的时候，看着有些暧昧，故意紧贴花开院秀元的奴良滑瓢伸手按住了花开院秀元的手臂，二者的身影就像是重叠在一起一样。
　　借着月光，这样的景象在远处看去不免让人有些脸红心跳，尤其是他们都是那样俊美的时候，只可惜事实并非如此，而在场的另外一个羽山更是没感觉出什么暧昧，毕竟他对感情这玩意貌似少根筋已经不是一天两天的事情了，要是真能察觉出不对，陆生就不会那么痛苦并快乐着了。
　　看着远处的花开院秀元仔细回味着奴良滑瓢离开前在他耳边所说的话语，不由的笑了起来，不愧是让他感兴趣的妖怪，能有那样的胆色。
　　“不用这么担心我的，刚刚不过是所谓的试探。”花开院秀元笑得很开心的揉了揉羽山的银发，之前的战斗就像没发生过一样。
　　“我没有担心。”羽山根本不觉得自己呆呆的样子可以让对方看出什么担心的神色来，“而且你也没有用出实力来。”
　　得到羽山这样反应的花开院秀元只得拿扇子敲了一下羽山的脑袋，“以后叫我秀元吧，花开院家的人还是很多的。不过他居然能在我稍有防备的时候困住我，实力不弱呢。”
　　“爷爷他本就不是什么弱者。”羽山扭过头，迈着轻快的步伐隐藏于月色中准备独自回去睡个觉。
　　他们的战斗羽山看的明白，秀元用的式神只能算是常用的一个，并不是他最强的一个，而且他们的战斗二者都没有杀气，大概都是存着试探的心理，所以都没有下狠手，就算秀元最后被困住了一会也是故意为之的。
　　“小澈，你这样真是不太可爱呢。”花开院秀元有些无奈，只能快步上前，牵住对方的手，“这么晚了还是一起回去才放心呢。”
　　另一处丰臣家的主屋里，丰臣秀赖虽然是坐在首位，主导大局的却是他的母亲，家族中的人不少都看不起他这个扶不起的主人，要不是有外患德川家，说不定家主的位子都不一定能轮到他这个丰臣秀吉正统的继承人。
　　“如今大阪的异常很明显，说不定真的存在妖怪呢。”一个大臣小心翼翼的看着主母的脸色，只是最后得到的还是训斥。
　　“等解决了德川那群废物，这天下必然是我丰臣家的，尔等要认真辅佐秀赖，决不可被那些所谓妖怪的传言恐吓道。”丰臣秀赖的母亲一甩袖带着自己身边的随从和几个效忠于她的属下离开主屋。
　　后院一直是丰臣秀赖母亲的住所，就算是丰臣秀赖都不会随意踏入，“居然传出了这么多流言，我羽衣狐一定可以成长到实力的巅峰。”
　　“主人。”一个下属拿着盘子递给羽衣狐，也就是丰臣秀赖的母亲，盘子里摆放着一颗沾血的人类内胆，而羽衣狐却是面不改色的吞了下去，嘴边沾着的血液毫不在意的用手抹掉。
　　“这还不够，给我去寻找更多内胆，最好是用处更大的内胆，丰臣家不能下手就给我去别的地方，找那些所谓的贵女。”羽衣狐面目狰狞的说着，“大阪聚集的妖怪越来越多，人类也是如此，但这里可是我的地盘，外来者要是不能遵循我的命令就不要客气。”
　　“主人，那那个风头正盛的奴良组怎么办？”在他们这些老妖怪看来，奴良组虽然最近风头大盛，终究只是年轻的妖怪年轻气盛，他们完全没必要放在眼中。
　　“不过是一群蝼蚁，难不成还敢闯入大阪来不成，就算百年内聚集了百鬼夜行也不过是一群没用的废物罢了，不用去理会。”羽衣狐对于所谓的奴良组很是不屑，虽然她当初是花了千年的时间才聚集了属于自身的百鬼夜行，但实力的差距是无法改变的。
　　“是，属下一定会尽力寻找更加有用的内胆给您服用的。”
　　“动作小心一些，别被丰臣家那些死忠看出什么不对劲来。”羽衣狐长长的和服拖到地上，一个转身离开了后院。

　　第二十七章

　　京都花开院家，花开院秀元坐在一边，翻看着手上的家族秘录，身边有几个正在玩耍嬉闹的小式神，羽山则是坐在他旁边看着一些法术的讲解，时不时的还会被花开院秀元用扇子打一下头。
　　“好了，到底想说什么？”打开手中的折扇，花开院秀元嘴边挂着微笑望着羽山那呆傻的样子，虽然从外表看不出他到底在想什么，但偶尔注意到他并不是一直在看书的秀元自然了解对方并未很认真学习。
　　“秀元……”羽山一下子合上书，看了看花开院秀元，才慢慢开口，“到底是你厉害还是奴良滑瓢？”
　　被花开院秀元纠正过叫法后羽山便如此称呼对方，而至于爷爷滑瓢每次说到这个词汇秀元都会忍不住发笑，让他不得不直接称呼姓名，那晚的战斗虽然双方都没有使出实力，但他还是想得到答案。
　　“虽然那滑头鬼总喜欢胡来，但是能在百年内就召集到属于自己的下仆组成百鬼夜行，实力自然不容小视，只是他还在成长中呢。”花开院并没有o羽山答案，“只要他不死的话将来自然比我强大。”
　　时间永远是不可逾越的，像羽山这样偶然跨越时空是异常少见的。身边的小妖怪还在嬉闹，和奴良滑瓢身边的不同，它们只是单纯的玩闹，不会随意喝酒闹腾，对于这些小妖怪花开院秀元总是仁慈的。
　　“切。”羽山撇了撇嘴，“我什么时候可以回去？”
　　这个年代终究不属于他，虽然不反感，但是那里总有他思念的存在，不论是陆生还是玉章他们，就算是雪女也会让他想念，尤其是看到那相似的面容时。
　　“契机还未来临。”花开院秀元神叨叨的说了一句，让羽山也无奈却也不能表达什么情感，这是他早就知道的，可是还是想要去询问具体的情况。
　　“近日滑头鬼似乎经常光顾樱姬公主的家中，甚至把女孩子大半夜带出去闲晃，这可不是什么好习惯，果然滑头鬼就是如此肆意完全不顾女孩子的脸面呢。”花开院秀元突然笑嘻嘻的说起自己知道的事情，看来朝臣家附近定是有他的式神暗中观察这一切。
　　“秀元很关注么？”羽山对于秀元身为阴阳师会去关注爷爷滑瓢的动向颇为好奇，甚至还让式神盯着奶奶樱姬家，其实这已经算是窥视而不是所谓的为了保证樱姬的安全，虽然心里这么想着羽山也是不会说出口的。
　　“很有趣不是么。”花开院拿扇子掩住嘴角笑得似乎很开心，望着纸门外的景象，“樱花开了。”
　　京都的樱花衬托着古韵一直很美丽，尤其是在这么古老的庭院中，总是别有一番风味，不同于奴良家只有一棵长存的樱花树，秀元屋前的樱花树有好些，尤其是屋前留出一块空地，纯粹是让人欣赏所用，为此可见秀元对居住环境还是很讲究的，那宽大的衣袖下纤长却有力的大手一下子牵住了羽山。
　　“一起去看看吧，说不定以后就不会有这样的机会了。”花开院秀元凝视着羽山，对于羽山他还是有不少情感的，正如他所言想要回去需要契机，说不定那个契机下一刻就会到来，那还不如好好珍惜现在。
　　伸出没有被牵着的手，挡住阳光，看着庭院内的樱花，因为是初开，枝头的花并不算多，只有淡淡的粉色，被牵住的地方很温暖，就像陆生以前也喜欢牵着他一样。
　　虽然身为妖怪的羽山年纪很小，但是按人类来看，尤其是在四百年前的世界，已经算是不小了，银色发丝被发带绑住，这么些日子已经留长，秀元也希望羽山能留长而不是剪掉。
　　“这样的安宁在乱世是一种奢望，出生不同就决定了许多，就像诞生为人类和妖怪最大的区别也仅仅是出生。生命总是过于脆弱，就如樱花般顺开之后等待它的便是凋零。”花开院秀元很有深意的说出这番话，视线并不在初开的樱花上，而是看着羽山，只是没有说出关于樱姬的猜测罢了，拥有能力的公主到底能活多久一直是阴阳师界不宣的事实。
　　“哦。”对于这样的话羽山是第一次听到，虽然以前也有类似的言论，但没有谁像秀元这样说出口的，“樱花不会成精么？”
　　“虽然家中会有小妖怪，但是樱花树在家族中成长算在我后来画出的阵法内，是无法成精的，要是都如同东方古国那样，就乱了。”花开院秀元高高的帽子有些歪，垂下的几缕发丝碰到羽山的脸上让他有些痒痒的，看到羽山一直用手拿开头发还总是碰到的状况i，秀元忍不住笑出来。
　　“不知道弥弥切丸能不能发挥作用，好歹也是我的心血呢。”花开院秀元的话有些摸不着头脑，羽山更是懒得去思考其中的含义，反正后来那是陆生的佩刀。
　　“还没有逛过京都白日的街道吧。”一直牵着的手并没有放下，虽然夜间的京都不安全，妖怪很多，但白天的京都还算繁华，尤其是最近妖怪的动向开始改变，连狼人们也开始从京都转移大阪，不出几日大阪大概会人满为患，只是那里是政治的中心，作为京城的大阪一向被羽衣狐掌控，就算是花开院家也都不愿意直面羽衣狐那个无法被杀死的妖怪的。
　　“恩。”羽山点了点头，古代并没有那么繁华，更多的是现代无法模拟出来的氛围。虽然来到古代，羽山还是处在成长中，从变化的身高就可以看出，虽然不算多么明显。
　　不知道是不是因为京都没有之前那样混乱的缘故，街道都恢复了往日的平静，看来那些个家臣还是有些用处的，街道上不算多么吵闹，来往的人之间却没有那么亲密，这样的隔阂并是早就存在的。其实对于人类世界羽山兴趣不算多大，尤其是在后世见多了各种高科技产品之后，那个他模样的手机娃娃还在花开院家的房内呢。
　　默默地看着自己牵着的羽山，花开院嘴角一直挂着笑容，至今他还记得当初才见到羽山时候的模样，小小的白色幼犬，身上的妖气若有似无，被他抱在怀中不忘挣扎却怎么都跳不开，只能被他搂着，发出不满的叫声，那是多么可爱的一个场景，就算变成人形后样子有些呆傻，却也让人忍不住喜欢摸他的头发，就像那白色的毛皮一样柔软。有着想要变强的心里却不会让人把他真的当做孩子，反而会正视他的存在，要是真的生活在这个年代，多加努力实力不会比那滑头鬼差。不知道从什么时候开始就想在羽山的脸上看到别的表情，为此还总去敲他的头，那呆呆面容下的委屈可爱极了。
　　“没想到这么容易就潜进京都，看来京都也不过如此。”身旁经过的二人低声交流着。
　　“是啊，不过京都的妖怪没有之前多了，浪人也开始集中在大阪城，人类的流动才是便于我们进入京都的关键。”另一个脑袋有些长的人开口。
　　花开院秀元用扇子抵在嘴边示意羽山不要开口，反而是带着人继续逛街道，似乎对于心怀不轨的外来妖怪一点兴趣都没有。哪怕他已经听闻大阪城已经聚集了几位有特殊能力的公主准备被淀主嫁给丰臣秀赖做侧室的消息，明知道真正的原因不是如此他却懒得理会，那羽衣狐可不是什么小角色，就算他是花开院家难得一见的天才也不能轻易冒险。
　　“大阪城？”羽山对于那里不太了解，但是大阪烧他还是吃过的。
　　“大阪城可是京城呢，还是被妖怪所占据的京城，就算是我花开院家都不会随意前往那里。”
　　“人类的都城怎么会被妖怪占据？”羽山不太明白，当年狸猫一族那么强大最后不还是输给了人类，那把魔王的小槌最后还迷惑玉章的心智差点伤害到陆生。
　　“那可是可怕的存在呢。”花开院秀元并不害怕的随意笑笑，“我们回去吃晚饭吧，不然错过了可是没有宵夜的。”
　　奴良组的聚集地内，鸦天狗对总大将奴良滑瓢之前认真的向人类公主樱姬求婚的事情十分不赞同，但是奴良滑瓢才不理会他们的看法，虽然樱姬暂时还没有答应他。
　　“奴良，那个女子有哪点好？”雪女雪丽四周寒气吓人，连屋角都开始结冰，奴良滑瓢却不理会脾气不好的雪女，只是淡淡的让她不要插手，最后导致鸦天狗连内脏都被雪女给冻成冰块了。
　　朝臣家的结界在被打破的瞬间花开院秀元就感觉到，睁开双眼然后再次闭上，听着耳边小妖怪们开心的笑声，不作声色。
　　在房内练字的羽山则是一笔一划的在纸上写下大字，写完一页还会给秀元评价一下，偶尔抽空喝点茶。
　　“秀元、秀元。”花开院是光突然闯入秀元的庭院大声在外面叫唤着，还让秀元弄走那些奇奇怪怪的小式神，却被它们缠住住脚步。
　　“怎么可以如此心浮气躁呢。”秀元扇子一扇仍旧在笑。

　　第二十八章

　　被式神耍弄的花开院是光一甩头，光洁的脑门似乎能反射阳光一样，就算是傍晚看着都有些过于耀眼，在屋内练字的羽山对于光头兄这么冒失没有太大的感想，对方可是为了保护樱姬能够直接闯进去查看有没有妖怪存在的强大妖怪，虽然对于阴阳师光着头不太能理解，光头不是和尚最喜欢的发型么，为此他更加肯定了人类很奇怪的坚定想法。
　　花开院秀元并不愿意收回那几个嬉闹的式神，“它们修行不易，而且很好玩啊。”
　　“秀元，樱姬公主被绑走了。”花开院是光不乐意在这方面过多纠缠，直接说出问题的重点，不论怎么样就算剃光头他也斗不过花开院秀元的。
　　“虽然在这里，但事情的经过我已大半知晓了。”花开院秀元的折扇还拿在手上，脸上的笑容并没有因为听到樱姬被带走的消息而又任何改变。
　　“那个你一直关注的妖怪也跟着离开了。”花开院是光一看这个消息不能引起秀元的任何情绪变化，选择说出奴良滑瓢的举动，那个他所不能理解的居然想要去救回人类的妖怪。
　　“哪里？”花开院秀元明明知道樱姬被掳掠到大阪城，还是装作都不知道的询问着花开院是光，果然对方认真的说了一大堆关于奴良滑瓢想要赶往大阪的事情，被耍了还一副不知情的模样甚是好笑。
　　屋内的羽山早就停下了手中的笔，这段历史他曾经听爷爷滑瓢提起过，只是知道的不算多么清楚，大抵就是消灭了羽衣狐救出奶奶的事情，没想到历史已经到了这个时候，爷爷滑瓢到底是怎么打败不会被杀死的羽衣狐的，他不知道，至少最后爷爷和奶奶都平安无事，不然怎么会有陆生和鲤伴叔叔的诞生。
　　听着花开院秀元讲起他所知的羽衣狐，花开院是光显然也是第一次听说羽衣狐的事情，显得颇为吃惊，毕竟那是历史上在引起混乱的强大妖怪，居然占据了大阪城，实力不可小视。
　　“既然如此，我们也去大阪转转吧。”花开院秀元用扇子敲在手掌心，的出最后的结论，他也想知道传说中的羽衣狐到底有多么强大。
　　“秀元，按照你所说的，那羽衣狐可不是我们能够轻易打败的存在呢，贸然前去说不定会吃力不讨好，你可是我花开院家的家主，要是出事的话长老们是不会放过我的。”花开院是光已经知道羽衣狐的危险，虽然阴阳师是为了消灭妖怪而存在的，但家主的责任很大，绝不是可以轻易拿来开玩笑的，就算秀元偶尔不着调也不可这样为之，明明他才是哥哥，却总是被弟弟刷着玩，让他情何以堪。
　　“人得生命有始有终，要是死于羽衣狐之手也只是我的命运而已。”花开院秀元并不避讳的谈到自己的死亡，或许早在成为阴阳师的时候他就想过死于妖怪手下的命运，他没有妖怪那样漫长的生命，只有强迫自己成长。
　　望着屋内的羽山，无声的扬起笑容，明明并不是不了解一切，却总是外表呆呆的，面瘫也好，装的也罢，至少羽山有足够的时间让他成长，时间对妖怪而言一直都是不太重要的东西，当然现在能看得透的妖怪太少，否则也不会出现那么多想要依靠人类内胆一下子强大的妖怪了。
　　“我也可以去大阪么？”跑到门边的羽山摸了摸脚边的小式神，询问着。
　　“虽然也十四五岁了，但大阪可不是什么安全的地方，要是被妖怪吃掉可不好，给我乖乖的留在家里看大门。”花开院是光看也不看地开口，对于羽山这个被秀元带回家的男孩他有疑问，却相信秀元的眼光，尤其是对方真的在法术上擅长他就更不好说什么。
　　“小澈想要去的话就去吧。”花开院秀元看了一眼羽山，并不阻拦，很多事情他基本上都是心中有数的。
　　“秀元，你也太胡来了，这举动简直比那个妖怪更加不靠谱。”花开院是光大叫着却得不到对方的回应，回过神的时候屋内早就没了秀元和羽山的身影，抬头一望，居然他们都已经坐在式神身上准备驶向大阪。
　　此时的大阪城内，淀主坐在首位看着底下的几个公主，她们似乎对于自己能成为丰臣秀赖的侧室很高兴，就算她们都被称为公主，但都不是真正的天皇子女，不过是朝臣们对于自家女儿的称呼。
　　淀主看着最后一个到来的樱姬很高兴，终于人集全了，“樱姬终于来了，不愧是京都第一美人。”
　　“为什么，要我成为秀赖大人的侧室也不需要杀掉我的父亲才是？”樱姬有些害怕的看着淀主，早就知道自己最终会成为家族联姻的牺牲品，早就对父亲失望的她怎么也没想过父亲会死在她的面前，就那样被杀害了。
　　“这个樱姬就不用管了。”淀主突然诡异的笑了笑。
　　她面前的长发公主似乎想要得到淀主的注意，首先开口介绍自己，似乎很有自信可以赢得对方的喜爱，想要踏入丰臣家族，在叙述自己遇见佛光的时候尤其认真，说完后还温婉一笑。
　　美丽的面容在温和的神态下越发让人喜欢，淀主一下子挑起对方的下巴，“长发公主，真是个美人。”
　　明明是女子的淀主，这样的动作做起来丝毫不亚于男子般轻浮，只是下一刻淀主却低头像是吻住长发公主一般，还没等众人反应过来，长发公主就死在淀主手下，淀主嘴边还沾着鲜血，看上去是那般骇人。
　　引得在座的另外几个公主害怕不已，想要尖叫却被压抑住不得出口，唯有一个女子在不停地呢喃着自己会被妖怪吃掉的事情，原来她便是可以预言的公主，从前就预言过自己会被妖怪吃掉的事情，为此她显得比别人都要更加的恐惧。
　　“不愧是有能力的长发公主，就是不一样，实力又得到了提升。”淀主抹了抹嘴边沾着的血液，似乎很满意长发公主给自己带来的能量，那种提升可不是一般婴儿的内胆可比的，剩下的公主显然不能逃脱被吃掉内胆的命运，最后也只剩下最后一个到来的樱姬。
　　父亲在自己眼前被杀，那些不相熟的公主被吞食内胆，这样的巨变是她从没想过的事情，就算见多了受伤惨重的人，却没有真正见识过死亡的樱姬已经失去方寸，被淀主一下子扯住。
　　“樱姬，我怎么会忘记你呢，可以治愈一切存在的公主，一定不会比前几个差的。”淀主诡异的表情让樱姬忍不住颤抖，只是这样却也不能让淀主放弃吃掉她的想法。
　　“放开我，啊！”尖叫声引来了外面人的注意，一个男子探头走进屋内，看似不像是淀主她们妖怪一族，此时的樱姬已经不能再次尖叫，貌似是被淀主压制住，注意到屋内并没有什么特别的详情也就放心的离开。
　　看着唯一一个可以救她的人就此离去，樱姬已经不知道如何是好，泪水早已打湿眼眶，屋内的其他妖怪虽然还都维持着人类形态，但那明显充满恶意的妖气决不可忽视。
　　就在淀主要吃掉樱姬内胆的那一刻，奴良滑瓢突然划开纸门跳进屋内，“放开本大爷的女人。”
　　嚣张又拉风的登场并没有得到淀主的重视，“一个妖怪来救人类，还真是可笑。”
　　保持着淀主模样的羽衣狐很是不屑，一点也不把奴良滑瓢放在眼中，手上依旧紧紧地抓住樱姬，似乎下一刻就能杀死樱姬一样。
　　“妖怪大人。”樱姬对于突然出现的救星，又是之前向自己表白，举动过于轻佻的妖怪带着复杂的情感，那个让她感受到自由和快乐的男子，甚至愿意来救她的男子就算是妖怪也可以让她忽视对方的身份了。
　　“本大爷的女人可不是让你们随意吃掉的。”奴良滑瓢扛着刀站在淀主面前，想要抢回樱姬，只是一直不能成功。
　　“这种小喽自然不需要大人亲自动手，我凯郎太，出生于罗生门的我便可以解决你。”一个身材魁梧的男子横在奴良滑瓢面前，肆意的散发出自己的妖气。一点都看不起奴良滑瓢，很嚣张的告知对方自己的名字和来历，随后才出手攻击。
　　只是出乎意料的是，他不仅没有解决奴良滑瓢反倒是被杀死在他所谓的大人面前，为此羽衣狐虽然仍旧看不起奴良滑瓢脸色却没有之前那么好了。
　　“你以为这样就行了么，难道你不知道大阪是我的地盘，从来没听说过我羽衣狐的称号么？”在妖怪中闻名的羽衣狐一下子在身后出现许多尾巴，明明还是淀主的模样，身后晃动的尾巴却展示出她身份的可怕，“我还从来没数过我的尾巴，你能看的清么？”
　　“本大爷才不管你有多少尾巴，本大爷我只想抢回自己的女人。”奴良滑瓢的刀还在滴血，屋内早就被血腥味弥漫，混杂着人类和妖怪的血液，樱姬虽然还是很担心，但奴良滑瓢的出现显然让她看到了希望。
　　“能这样为一个人类女子付出还真是了不起啊。”

　　第二十九章

　　“樱姬真是说出了可爱的话呢，不论是人类还是妖怪中的精英男人，这大概是你第一次遇到，也是最后一次遇到了。”羽衣狐张狂的笑着，就算奴良滑瓢杀死了凯郎太还是不把对方放在眼里。
　　奴良滑瓢的衣服被他围在腰间，后背的纹身全部露出来，就在这时，大阪城上空弥漫着黑气，不少妖怪随着奴良滑瓢的脚步同样来到了大阪，拦住了羽衣狐手下的那些小喽。
　　“总大将，光有纹身可不行。”一目叼着烟斗，睁着他那一只大大的眼睛看着屋内的情景，手上的刀却架住在面前妖怪的脖子上。
　　“这些小喽可不被我们放在眼中。”牛鬼直接击杀挡在身前的妖怪，那气势让土蜘蛛都忍不住皱眉。
　　“你是捩目山的牛鬼？居然跟着那么没用的妖怪，还是早带你回去守着自家吧，就你这样早就没了梅若丸的样子了。”土蜘蛛嘲笑着望着牛鬼，对自己充满了自信，根本不认为他们会失败。
　　“切，我可是要看着那家伙成为魑魅魍魉之主，岂会输在这里。”牛鬼的长发无风自动起来，手上挥刀的速度一点都不慢。就连狒狒都拿下了脸上的面具，说出结束之后会和奴良滑瓢喝下交杯酒的承诺，雪女雪丽更是随口一吹，让四周出现不少冰雕。
　　“你以为靠着这一群小鬼就可以杀死妾身么，不要如此小看妾身啊，同样的招数对妾身来讲是没有任何用处的。”羽衣狐简单的躲过奴良滑瓢的攻击，还是那般看不起对方，就算有能力带领百鬼也只是个修行短暂的小妖怪。
　　坐在式神身上的羽山抓住花开院秀元的衣摆，他真是不能理解秀元的恶趣味，和柚罗看上去凶恶的式神相比，秀元用的式神大多长着喜庆的面容，连飞行的式神装扮都很搞笑，这样的恶趣味真是让人难以想象。
　　“没想到战斗已经开始了。”花开院秀元顶了顶帽子，这才缓缓开口，并让式神停下脚步，在半空中看着大阪城内的情景，那冲天的妖气明显是战斗的气息。
　　“滑瓢爷爷一定会赢的。”这不是自信，只是早就知道结果而已，羽山的手并没有放下来，只是目光中几乎看不到担忧的神色。
　　“只是没想到羽衣狐也聚集了那样的妖怪。”花开院秀元突然笑眯眯的盯着屋内的场景，果然阴阳术用处多多，那鬼童子据说是当年跟着阴阳师大家安倍晴明身后的，没想到在对方死后居然会跟随羽衣狐。
　　屋内奴良滑瓢对自己的伤势完全不在意，反而是再次举刀砍向羽衣狐，巨大的冲击力让四周的小妖怪们纷纷闪避，只是羽衣狐连躲闪都懒得去做，在她看来多少次都没用。
　　“都说了妾身不会被同样的招式砍到的。”羽衣狐还是那副雍容华贵的模样，却没想到，自己居然被站下了尾巴，甚至从肩膀开始被一刀劈出一道大口子，血液在四溅。力量随着尾巴的断裂和身上的伤势开始消散，她不敢置信的看着奴良滑瓢手中的刀。
　　“居然是退魔刀。”退魔刀顾名思义就是只能伤害妖魔的刀，只是向来只属于阴阳师，她怎么也不会想到妖怪手上会拿着阴阳师铸造出来的刀具，直接一把甩开樱姬，一个蹿身跑了出去。
　　“本大爷可不能让你轻易逃脱。”奴良滑瓢举着刀在众妖怪的支持下追了出去，仔细观察可以发现他手中的退魔刀正式之前送给樱姬自卫的弥弥切丸，居然到了他手中并且重伤了羽衣狐。
　　屋顶上，羽衣狐捂着伤口，面色很是不好，“妾身凝聚了千年的力量，你以为那么轻易就会全部消失么，也太小看妾身了。”
　　“本大爷对你的力量一点兴趣都没有，只是要夺回属于自己的而已，至于夺走樱姬的你自然不能放过。”奴良滑瓢的衣服在随风飞扬，只是还未有行动，却被羽衣狐打了出去，只能用弥弥切丸支撑自己不从屋顶掉下去。
　　“没想到能到这个地步呢。”花开院秀元突然出现在他们面前，脚踏式神，口中开始念起咒语，最强的式神破军被他召唤出来。
　　“切，阴阳师不要阻碍我。”奴良滑瓢随意的抹了一下嘴角的血丝，似乎很不满意外人打扰他的战斗，“你以为我愿意用你打造的刀么。”
　　“呵呵。”花开院秀元不多言，只是笑了两声，手中的动作却没有停下来，式神逐渐围住羽衣狐，这时奴良滑瓢也重新挥刀看向他们共同的敌人。
　　“哈哈，就算是这样妾身也不会轻易消失的，妾身的诅咒会一直延续下去，滑头鬼和花开院家的血脉会永远承受狐狸的诅咒不得解脱。”羽衣狐发出最恶毒的诅咒，面目很是狰狞，四周的妖气很是不稳定，就算是式神也难以控制中间漩涡的形成，羽衣狐渐渐消失在其中，只留下了属于秀赖母亲淀主的尸体，只是漩涡并没有停止，一直到一道浅色的身影消失在其中一切才恢复平静、
　　“刚刚那个是小家伙？”奴良滑瓢自然认得消失的身影时谁，大声质问着外表仍旧淡定的花开院秀元。
　　“的确，这便是他的契机，除了羽衣狐的死，不可能再有如此巨大的能量骚动。”花开院秀元收回自己的式神，“羽衣狐一死，那些妖怪也不会依附在没有首领的丰臣家，乱世即将平定，至少没有两家相争，德川家看上去要好很多，没有妖怪插手的家族是不会随意出现动乱的。”
　　“那孩子真的会去本大爷就放心了。”奴良滑瓢转身跳进屋内，似乎还算相信刚刚的合作人，一下子抱住了被牛鬼护着的樱姬，突然听到了对方愿意和自己在一起生活的话语，那种开心之情是别人或者别的妖怪所不能理解的。
　　“大人，我们该回家了，不然秃驴又要弄乱房子了。”小式神完全不把花开院是光放在眼内，随意的称呼对方为秃驴，并叫着花开院秀元回去，却看到对方笑容中带着一分不容察觉的苦涩。
　　“契机也只是契机，根本没有安全性可言，要是出事了是不是让他留下比较好呢？”花开院秀元喃喃地问道，依靠羽衣狐最后的能量撕开空间可没有口头上说的那么稳定，要是在发生一些动荡就算是妖怪也会殒身，时空乱流一直是人类无法研究透彻的。
　　“阿呆一定不会有事的，他身上还有大人的护身符呢。”小式神自然而然的叫羽山为“阿呆”，偶尔还会陪他们玩会是个让他们满意的妖怪，在复杂的他们是无法思考的。
　　“是呢，我们回去吧。”
　　正如花开院秀元所讲，屋内的妖怪听闻羽衣狐的死亡后，大多数妖怪持着不相信的看法，但是在鬼童子确认之后便四处逃散而去，没有首领的丰臣家对他们早就没有任何意义，以后清明的时代对于妖怪来讲永远没有乱世来得让他们容易生存。
　　“总大将，您要考虑清楚啊，怎么能和人类成婚。”鸦天狗飙泪奔到奴良滑瓢面前，看着他怀中美丽的樱姬依然不改变自己的想法。
　　“鸦天狗，樱姬是本大爷的女人，这一点是不会改变的。”奴良滑瓢蓝这人潇洒的走出大阪城，经过这次的劫难，樱姬脸上终于露出了笑容，更多的是对奴良滑瓢的认可。
　　而羽山被羽衣狐临死的力量无意中的扯入漩涡中后，巨大的冲击让他不停地放出妖力以免自己受到任何伤害，渐渐的周围不再出现危险的时空乱流，取而代之的一片奇怪的宁静，四周就像是光洁的墙壁一样，突然映照出各种画面，细细看去竟然是羽衣狐死后的事情，鲤伴叔叔的诞生，他和山吹乙女的相遇相爱，最后山吹乙女的离开，一直到最后陆生的诞生，就像是放映片一样全都展现在他面前，本就没有滑头鬼血统的他并不该看到这些。
　　“是因为陆生么。”羽山低垂下眼帘，他当初来到四百年前是因为陆生，能够回去也是因为滑瓢爷爷打败了羽衣狐，始末都和滑头鬼有关，跨越了三代，所以他才能看到这一切。明明和山吹乙女那么相爱的鲤伴叔叔最后在对方离开后还是娶了若菜阿姨有了陆生，要是不这样就不会有子嗣。
　　“不孝有三，无后为大。这是东方古国流传而来的话语，其实不管是人类还是妖怪都很看中子嗣，尤其是一脉单传的家庭，当然我们家可是不止小澈一个呢。”突然耳边浮现出母亲的话语，那时候他还不懂得为什么要这么说，妖怪寿命那么长，孩子就算千百年后再有也不会很稀奇，现在他才明白等成为了首领他们的子嗣不关是自己，更是下属们所看重的，就算是和山吹乙女那样相爱的鲤伴叔叔最后还是有了陆生，将来陆生也会找一个相爱的人类有他们的子嗣，这大概就是羽衣狐诅咒的真正含义。
　　突然眼前一花，耀眼的阳光让他忍不住闭上眼，炎热的气息表明了现在的季节，只有夏日才会如此，耳边传来了熟悉的声音，扭头望去果然是熟悉的存在，再也不是四百年前的世界。

　　第三十章

　　微风刮到脸上并不是很轻柔，甚至透着一股凛冽之意，明显所处之地不是所熟知的浮世绘町，羽山也没有多么担心，凭借妖怪天生的视力，远处所见的现代建筑也说明了现在的年代，一身和服并没有影响到他的行动。
　　“澈学长？”早就感觉到不远处的人已经来到羽山的面前，熟悉的面容上带着激动和安心的神色，让柚罗一向呆呆的面容上透露出几分可爱的色彩来。虽然奴良没有责怪过她，但羽山的失踪到底和她还是脱不了干系的，而突然被召回家中又发生了不少大事，她自然也没有那个经历去想办法找回羽山，现在突然的出现怎能让她不高兴。
　　“是柚罗啊。”羽山虽然脸上没什么表情，不过眼中却有着喜悦的神色，毕竟他在四百年前并没有多少所谓的牵绊。
　　“澈学长请跟我过来吧。”柚罗看了看羽山身上并不太符合年代的衣服也只是有些微的惊讶，尤其是衣服袖摆处不太明显的花开院家的家徽，只是她不会随意的做出一些猜测。“这里是京都我花开院家八重结界的一处。”
　　“八重结界？”对于这方面的东西羽山觉得自己貌似在哪里听过，但细细想来又没有什么思路，跟上柚罗的脚步，询问着。
　　“恩，四百年前祖先封印羽衣狐防止她霍乱天下的结界。”明知道羽山是妖怪，但在这方面柚罗没有多加隐瞒，怎么说她之前也接受了奴良甚至还被对方踹到水里清醒过，又岂会看不清这些。
　　“哦。陆生他还好么？”羽山点了点头，他只见证了秀元和滑瓢爷爷杀死羽衣狐的场景，并不清楚对方是怎么收尾的，封印或许是最好也是唯一的办法。
　　“奴良很担心澈学长，我回到京都后听闻他去了远野修行。”柚罗淡淡的说出自己所知道的信息，只是事实却没有如此简单罢了，就算是她都看得出奴良很在乎羽山的。
　　“结界是出了问题吧。”羽山忘了忘天空，炙热的阳光照射在身上，一片晴朗之色，却隐约带着淡淡的妖气，似乎触手可及却又让他觉得那股妖气十分遥远，“远野从没去过呢。”
　　远野的妖怪既不属于滑头鬼的势力更加不属于京都的那些大妖怪，本身实力并不弱，只是从来不踏出远野而已，只守着自己的那块地盘，外面妖怪的各种举动都无法打扰到他们正常的作息，就算是几百年前羽衣狐实力强大的时候都不曾派人去过那一堆不合群的妖怪。陆生能去那里进行修行大概是滑瓢爷爷所建议的，四百年前爷爷和秀元联手击退羽衣狐，那么四百年后封印被打破，被羽衣狐看做深仇大恨的奴良组必然会被牵连在内。
　　抬起手看着自己纹路不是很清晰地手掌，有过四百年前那段经历，虽然秀元不是妖怪只是阴阳师，但是经过他的提点实力明显上升的羽山合起了手掌，这期间陆生一定也在成长，只是相比较于陆生能够在短时间内迅速提高实力的情况，他并不敢肯定现在的他比陆生强多少。
　　“守护结界的几位大人已被杀害。”柚罗虽然语调平稳，但是当初才知道信息的时候颇为震惊和伤心，那些人在她的印象中不是很深刻，却一直为家族守护着几处结界，没想到一下子就死去了一大半，这种为了家族而牺牲的精神她不得不敬佩。
　　“柚罗，我想回浮世绘町看看。”羽山突然停住了脚步，并没有走进面前的那座宅院，对于花开院家族守护者的死应该已经过去好些时日，但残留的战斗气息还在，不知道是为了警醒后来还是花开院家根本抽不出那么多人手来重新维护这些地点，能做的也只是派家族里别的人来继续维护结界的支撑。
　　“学长既然要回去我也不多留，现在的京都并不安全，学长虽然也同为妖怪却从来没有伤害过人类，我也不希望学长被牵涉进来，这是属于我花开院家的战斗，哪怕牺牲一切也要守护住京都不被羽衣狐所破坏。”柚罗脸上的表情是那么的认真，家族中的记录足以看出四百年前羽衣狐作乱的时候造成了多少生灵的死亡，身为阴阳师世家的花开院绝不会在此退让半步。
　　“那么请柚罗多加小心。”羽山点了点头，头一次在对方面前变回原形，一条巨大的白犬一下子跃到房顶之上低吼了一声，迅速的飞到空中消失不见。
　　留在原地的柚罗被羽山的举动所震撼，见过陆生的变化也只是外表变得很不一样，但大体还是人形，却没想过羽山的原身并非是人类外表，只是那模样比起她的式神贪狼还要更加巨大和有气势，“澈学长还是很担心奴良同学啊，现在京都越来越不安全了。”
　　比起以前跟着奴良滑瓢后面一步步走到四国不同，变回犬妖模样的羽山速度飞快，仿佛从京都到浮世绘町的距离就只有学校到奴良家宅院那么远一样，这和奴良家的那些妖怪差距很大，至少大部分不会飞行的他们没有如此快捷的速度。
　　重新站在奴良家面前的羽山看着自己离开许久的地方感慨良深，不同于幼年被姐姐带走后来再次回来，经历了爷爷滑瓢年轻时代的羽山虽然说不清到底是什么感觉，至少是和以前不同了，直到脚边传来纳豆小僧的声音，他才恍惚的踏进了宅子。
　　可能是陆生去修行的缘故，宅子里的小妖怪虽然还是那么热闹，却不见了许多熟悉的身影，直接跟着若菜走进爷爷的房内，茶几上摆着爷爷喜欢的茶，只是不见了爷爷总是拿在手上的烟斗，也是去了四百年前他才知道那烟斗原来是奶奶樱姬的父亲所收藏，后来被爷爷抢走的，只是不知道为何现在却不见了。
　　“小澈，你这孩子真让人担心。”奴良滑瓢顶着怪异的后脑勺看着羽山，不过嘴角带着笑意，“不过回来了才好，这段日子你辛苦了。”
　　“爷爷。”羽山只是喃喃地叫了一声，他也不知道该怎么开口自己那段经历。
　　“要不是陆生那孩子莽撞小澈你也不会被阵法弄到莫名其妙的地方，不管你有什么经历，没受伤就好，想必你也知道陆生那孩子去了远野修行。”说到这里的时候奴良滑瓢突然停了一下，“京都变天了，身为妖怪的你应该也知道羽衣狐的存在，结界终究是被打破，奴良组一直和羽衣狐有着解不开的仇恨，陆生的修行除了是要提高自身实力，更重要是为了对抗羽衣狐而做准备，我早就老了。”
　　“爷爷还是很厉害啊。”不论是奴良滑瓢和鞭的战斗，瞬间秒杀对手还是和秀元联手杀掉羽衣狐的场景都震撼着他，
　　“这已经不是我们这些老家伙的年代了，是属于你们年轻人的。”奴良滑瓢喝了口茶，很淡然的说道，就像之前对于羽山回来一点都不好奇一样。
　　“是。”羽山跪坐在那里，点了点头，只是从爷爷滑瓢的口中似乎对方不知道他去了哪里，也就是爷爷没有那段关于他的记忆，明明他是去了四百年前的世界怎么也不该这样，可是时空的事情他也说不清道不明，爷爷没有记忆他也不会随便提起。
　　“陆生那孩子也很想你，一直对于没有保护好你而自责呢，要是想去远野便去吧，家里还有我照看着呢，呵呵。”奴良滑瓢面带笑意的说出羽山原本的意图，挥了挥手“给那小子偶尔一些惊喜也是个不错的选择啊。”
　　“我可以去看陆生么？”羽山呆呆的脸上没有多少表情，语气却有些兴奋，让人看着甚为怪异，因为是陆生的修行羽山想去却也不好打扰，得到爷爷的同意那就代表不会影响到陆生，这样羽山才有些高兴。
　　就算在四百年前见到年轻的爷爷滑瓢，那张和陆生一模一样的面容，却也无法代替陆生，陆生可是他从小所在意的存在，和家人一样呢。爷爷终究是被当做长辈，就算是年轻时候的爷爷也是长辈。
　　“你们这些孩子都没有小时候可爱了。”奴良滑瓢看着羽山没有多少表情的脸有些无奈，“虽然小时候小澈你也是呆呆的，但是看上去挺可爱的，陆生那小子就更不用提了，从小就喜欢恶作剧，长大了却弄得自己一副正经的模样，真是变化太大了。”
　　“那是因为我们一直在长大，想要像爷爷保护我们一样，成长到可以保护家人的地步呢。”羽山说完在奴良滑瓢示意过后就离开了屋子找鸦天狗去询问远野的位置了。
　　屋内的奴良滑瓢却是把茶水一饮而尽，“家人啊，小澈你和陆生那孩子最大的不同就是你所想守护的太少唯有家人而已，而陆生处于灰白的地界却想守护整个奴良组和人类，这样的你们理念是不同的，将来会走到哪一步呢。”

      附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!