
by 恋儿lianer

楔子： 

当最后一缕光在江的那岸沉落后，四周的楼房齐刷刷在黑夜里亮起了灯，下班归家的人群匆匆来往于那江岸的道上，于是也不会有人注意到谁。 
 锦户亮一个人坐在江的岸边的长椅上，他边上竖着的路灯柱子，孤零零地闪着黯淡的光。他抬手一摸，触到身边空荡荡的坐椅。下一秒，条件反射将手迅速抽了回来。随后，尴尬地笑了笑，也不知道笑给谁听。 
 上个星期，这小子还坐在这吧？锦户亮看了看一旁空空如也的座位。自己问起了自己，随后心一紧。将脸转向前面的波荡不定的江面上，眼里却什么也看不到。 

ONE。 
爱情，在那一秒轰然落下。 

 锦户亮空闲的时候，就去帮几家公司跑跑债务。干他这行最怕的就是碰见蛮不讲理再加上体形过于彪悍的借款人，要是一不高兴，就一下子把你撩倒在街上，或者干脆直接做些关门放狗的缺德事。 
 好在，公司对他还算不错。锦户亮上次去催钱的那人姓山下。锦户记得很清楚，那天他来开门的时候，看上去是一瘦弱的小身板，态度也挺好的把钱还给了他，只是话不多，但印象极为深刻的是他说话夹杂着鼻音。人却没什么精神，他拿好钱走的时候，那人就像丢了魂魄似的关上了门。 
 事隔那天已经有了半个多月，锦户亮再一次去山下家拿钱，他记路的记性特别好，去过一次的地方，第二次就像去自己家一样熟悉。 
 路过一排路灯秆子，转弯那一个路标，再往前走稀稀落落开着几个商店，街道上混杂着不同的气味，然后凝聚成一股说不上来的味道。 
 于是再往前走，拐过几个分类垃圾筒，走上几步就是山下的家。他的家建在一排灰色的房子里，并不怎么惹人眼目。门前两株树苗下的泥土湿润，看上去刚刚被人浇过水。 
 锦户将停留在门前写着山下的门牌上的视线转向了房子二楼全部开着的窗，窗帘扎成一个结，安静地靠着墙上。玻璃上的阳光在窗的轻微晃动间明明灭灭。 
毕竟阳光还是有那么一点刺人眼目，锦户亮自然而然地微微眯起了眼。 
 倏忽间，一个看不清的东西从窗口那笔直落了下来，锦户亮在错愕间也已经来不及躲闪，眼睁睁地看着那东西疾速掉落，双腿好象被人死死地摁在地上似的无法挪动位置。 
 “啪。”一声。那东西落了地，锦户亮这个时候才看清楚，从窗那掉下来的是一盆花，伴随着重重落地，花盆惊心动魄地破裂成一片片砖瓦，花茎上的花瓣也已散了一地。他想抬头再向窗口方向看去，却忽然感觉脸上缓缓滑下一股温热的东西，直朝他领口那的方向钻。于是，一低头，视线便撞上了地上淌了一地的血，鲜红得直叫人头晕目眩。那个时候，锦户亮才恍然感到自己头上的剧烈疼痛感，撕心裂肺的疼迅速蔓延了全身，然后视线渐渐模糊成一片，先是灰色，继而再轰然转变成整片黑色的时候，他就整个人摔倒在了地上，所有的感觉都不复存在，就这么晕倒在了山下家门口。 
 不知经历了多少的时间，在那段终期未知的时间里，又不知道做了多少千奇百怪的梦。锦户亮就在某一个梦忽然终结后，一下字睁开了眼。 
 白色的天花板，白纱质地的窗帘，被风吹起的时候，窗那看出去是完全陌生的景象。一根微微轻颤的枝条几乎要伸进了窗。 
 窗外夜已漆黑，路灯的微弱光芒隐隐照射到了黑夜当中，渲染了黯淡的橘色。 
 然后铺天盖地的都是消毒药水的气味，前仆后继地冲入锦户亮的鼻子。 
 头上被紧紧实实地用纱布围了好几层，手一摸，触不到皮肤，以至于头皮没任何感觉，人却还隐隐有些头昏脑涨。 
好半天锦户亮才忽然恍过神，感情是被一花盆给砸晕了，然后再被某个过路人不知怎么的救到这。 
脑海中的画面映现出了大概不知道是多少时间之前的一幕，那个花盆神不知鬼不觉的凌空而落。锦户亮拼命回想当时的情景。 
几秒后，“啪”的一声，他不禁狠狠地拍了一下盖在腿上的毯子，发出短促沉闷的一声。 
脑海中的画面定格在了花盆离开窗台不远的时刻，一个人出现在了那，也只是短短的一瞬间，他消失在了窗台上，一切也只不过是花盆迅速落下的时间。 
那张脸虽然只出现了那么一会儿，不过和那的地理位置拼凑起来。锦户亮确定那个一闪而过的人就是山下。的确是，就是那个姓山下的人。 
锦户亮随手拿起身边的一个枕头，往背后一塞，手撑着床坐了起来。 
莫非？锦户亮想到了一个几率最大的可能。他不会为了躲债，想把我给砸伤那么缺德吧？ 
接下来的时间里，他就自兀自地认定了这个想法，一个人百无聊赖地坐在那，他想出院，但是那的护士告诉他还得观察一阵子。于是，偌大的病房就他一个人躺在那，独自趟着自己思想那滩浑水。 
偶尔病房门口路过那么几个包缠着纱布的人，要不就是手上腿上一圈圈厚重地包裹着，要不就是和他一样，整个头几乎是严严实实地包了起来，要是走在在马路上上就像一神经病似的。 
锦户亮看着那些个包着纱布的就像看着自己一样，真是吓死人。他刻意将手放在自己头上一圈一圈的纱布，做出一种要把它拉扯下来的样子。 
山下，你小子的，看我出了院怎么去教训你。 
锦户亮一遍一遍从心中咒骂着那个名字，遇到这样缺德的人，他不得不极其小心眼地诅咒他马路上踩着狗屎，或者破点什么财，然后再上个厕所不带纸之类的话，几乎是从大到小的事都无不例外地从他心里说出来。 
最后，直到再也想不出什么可以解气的话，锦户才愤愤不平地停止了咒骂。 
大概是半个小时后，病房外有送饭的来敲门，锦户亮背着门轻轻应了声。于是，门“嘎吱嘎吱”地开了，然后就是鞋子踩过木头地板的声音。 
“你放边上的桌子上吧。”锦户懒得翻着身，眼睛微微眯着看着前面的那堵墙。 
“啪嗒。”于是铁制饭盒放上了桌，传出清脆的金属声音。 
“头还疼吗？”背后的声音着实传入了锦户的耳朵，要在平时，他估计自己继续一搭没一搭地背着身应着，但是这声音里夹杂着似曾相识的浓浓鼻音。 
木头床轻微晃动，发出了惺忪的声音，一起一落，极为突兀。 
锦户亮将整个人转了过去。出现在眼前的一个人，与他预料无恙，确确实实是山下，一只手还搭在桌子上，于是，他之前心中那大大小小的咒骂，又犹如波浪似的翻江倒海般的涌了上来。 
于是对着眼前正看着自己一脸若无其事的人，那之前心中早已编排好的一段段咒骂便心如火燎地想说出来。 
一个“你”字还未讲出口，就尴尬地停留在嘴边。 

“对不起。”锦户亮的耳边传来了这么一句话。 
至于为什么没有说下去，就是因为那个叫山下的正一步一步向他走近，就在那个时候，他说出了这么一句话。 
三个字很短，却足以让锦户亮原本动荡不已的心瞬间柔软了下来。话到嘴边，便有气无力地收了回去。 
这样的一句话，却让他不知道该说些什么。他宁愿眼前的人沉闷地一声不吭，傻呆呆地站在那，那样的话，他便会有了生气了理由。而不是像现在那样，不知道说什么话。无比尴尬地坐在那。 
病房里数十秒游离的都是寂然的空气。偶尔门口路过一些人，无意地向里面看看，就会看见两个人像傻子一样地待在里面，一个站着，一个坐着，谁都没有说话。 

是山下首先打破了那片沉寂，他拿起了那个饭盒，凑到了正一言不语，头包得和个馒头似的锦户亮的鼻子底下。 
“你晕了一天了，还没有吃饭吧，这个前面下楼给你买的，吃吧。” 
眼前那个盒饭里的香气直钻入他的鼻子。这个时候才发现自己肚子早就已经饿了，空荡荡的感觉布满全身。 
“快点吃吧。”山下把饭盒一把塞到锦户亮的手里，然后又不知道从哪里拿来了一双筷子。一并塞到他的另外一只手。 

不吃白不吃，锦户亮觉得自己是报着那样的心态，吃下了第一口。 

“头没事吧？今天我把窗台那的花盆不小心给碰下来了，然后也不知道就这么巧落到你的头上。我下来的时候，地上全是血，你已经晕过去了，所以赶紧给你送到了医院。” 
锦户亮咽下了第二口饭，于是把筷子往旁边一放，然后手指指向了包满纱布的头。 
“你说这像没事的人吗？要不明天你装做路过我家门口，然后我撩下个花盆给你试试。” 
说到这，他的内心又有点气急败坏地澎湃了起来。 

“对不起。”轻柔的一声直传入锦户亮的心里去，似乎又触动了他的某一根神经，继而感觉到心微微地一颤。 
他缓缓放下了手，不留余力地落在了洁白的被单上。 

继而复始的沉默，窗外渐渐有些吵，不同的喧嚣陆陆续续地落入了这片夜，于是，缓缓蔓延，不知道什么时候才会沉静。 

“你赔偿我。”锦户亮一个字一个字地说了出来。 
山下微微皱了皱眉，“我的钱不知道够不够赔给你。”他短短地怔了几秒，继而说道。 
“我不要你陪钱。”锦户亮的手在床单上轻微挪了挪位置。 
“那要我赔什么？。”山下有些疑惑地问道，然后犹疑地看着眼前那一脸他不解的神情的锦户。 
“赔给我你这个人。”锦户亮的嘴角轻微上扬，露出了一个意味深长的笑容。 
“什么？”山下的声音明显提高了几个分贝，短促突兀地穿过这间房。 
“你没有钱是吧？”锦户亮继续说道，然后缓缓将手举到半空中。 
他看见山下无可奈何地抿了抿嘴唇。 
“那么，一个月的期限怎么样？事后，我们之间的事一笔勾销。”锦户亮的手在空中比了一个一的手势。久久停留在那，直到看见山下好半天才勉强答应的时候，才放了下来。 


TWO 
两种时空的相撞。 

 在之前的一个小时，山下认为那是这个月来最痛苦的一天，躺在病床上的锦户亮，头上缠绕着纱布，怎么看都应该是一个奄奄一息的人，但是，事实呢？那家伙比谁都精神，一会让他去倒个水，倒回来吧，又说太烫。要不就叫他就切个苹果削个梨子什么的，反正来来回回，山下也不记得忙碌了多少回了。 
他只记得自己趴在椅子上，拿着水果刀极为不满削着皮的时候，头顶上的日光灯散发的光芒直照下来，散在那锋利的刀口上，明晃晃地闪着光。这个时候，他真想拿着这刀往眼前那人身上一捅，让他在床上躺上一个月，于是自己便恢复自由。但是想想到时候要是他在追加个一年半载的，那可真是着着实实坠入了地狱。 
于是他倒抽了一口凉气，视线便茫无重点地撞上了房间的某个角落，再然后，一晃神，锋利的刀口便一下子划破了手指上的皮肤，渐渐，那条口子便缓缓裂开，溢出鲜红的血液，顺着手指的轮廓一点一点向下流去，醒目得好似一片白色花丛中惟独绽放的大红花朵。 
“啊！”一声尖利的喊叫从山下的耳朵的方向笔直传了进来。 
山下不由自主的抬起了头，他看见锦户亮的视线停留在了他的手指的方向，一脸担心的模样。 
山下的心一软，或许他不是我想象的那般讨人厌吧， 
于是，下一秒，他想抬头给他露出一个微笑，然后再勇敢的说声“没关系。” 
但是仍旧是在下一秒，山下的脸又恢复了一脸看傻子的神情，却十分庆幸自己及时停住了那句话。 

“喂，你别一边流血一边看着我啊。”山下的耳边真真切切传来这句话，于是脸部表情极为尴尬地停留在那。 
“这血都流到苹果上了，你叫我怎么吃啊。”山下这个时候才看见，存留在锦户亮眼中的是那沾满血的苹果，那一脸担忧的神情也是做给苹果看的。 
刀口划得太深，渐渐的，疼痛感如潮涌般袭来，一点一点渗入心里，几滴血落在了木头地板上，颜色随着时间逐渐黯淡。 
刀笔直地落到地板上，于是突兀地发出几声颤响，撞击木头的声音好比是一场突如其来的大雨那般触及着人大脑中的某一根神经。 
山下想弯下身子去捡，而当手伸出大约有半米的时候，却被另一只手抓住了，稳稳放在了他的膝盖上。 
山下努力将视线离开手上的位置，抬头，他看见他没有再看着那个受伤的苹果，眼目低垂，浓密的睫毛盖住了部分目光，却遮掩不了山下手上痒痒的细微感觉。 
一只手轻轻抚昵着他的指尖，疼痛感慢慢被遮掩，他于是看向了自己的手。 
锦户亮极为小心地将一张邦迪贴在他的伤口上，鲜红的细小缝隙渐渐不见踪迹，然后便是手指缠绕于指间的感觉。 

那样的锦户亮，如果非要用一个词汇来形容他的话。那么，那就是认真，极其的认真。 

“好了，下次小心点。”锦户亮将撕下的余留纸屑丢进了一旁的垃圾桶。 
山下呆坐在那，想说谢谢却怎么也说不出来，于是准备把刀上的血给洗洗，再去削个苹果。 
 捡起地上的刀，再站起身的时候，锦户亮已经爬回来床上，被子盖了半身，头微微侧向窗那边。 
提着刀，几乎要走出门口的时候，听见沉默半晌的锦户亮的声音从房间那头传了过来。 

“今天就到这里了，你明天早上9点准时来，别担心，我这里包三餐。” 

山下一个踉跄，人几乎都要摔出去半个，于是刀口又差点和手指来个亲密接触。 

出了医院大门的时候，山下眼角的余光又撞上了那根异于其它的手指。手指在还未划破那道口子的时候，山下脑子中就净想着怎么凑好钱，搬个家，不行的话，装个好点的门什么的。而这个时候，被锦户亮认真贴合在手指上的东西却似乎包裹住了许许多多的念头。希奇古怪的想法就此消散在了山下大脑的尽头。 
没有了那时的强烈，更为山下不解的是他竟然发自心底的有那么一点点期待这个月的开始。 

锦户亮躺在医院的病床上，山下走时关上了灯，于是，穿梭于这里的只有洁白如同轻纱的月光。 
他将被子向上拉了拉，盖到了脖子下方的一点距离。 
明天就是他赔偿我的第一天了吧。锦户亮将半边脸埋入了柔软的枕头。 
为什么我要说出这样的赔偿呢？他自己问着自己，好象无法知道原因。 

“对不起。”不知道为什么，锦户亮的耳边传来了这么一句话。那句话一如既往地带着鼻音，久久缠绕于他的耳边。 
为什么呢？他看了看窗外的遥远天幕，漆黑如同黑色的丝绒一般，无半粒星辰。大概是在更遥远的地方吧。或者在这么一小片的玻璃窗上无法将广袤无垠的天空全部装下。 
或许根本就没有，在这样灯火辉煌的城市间，天空已被无数刺眼明亮的五彩灯光照亮，于是再也无需那细微的点点星光。 
那么，它们早就躲向了其他的地方。 
那么躲向哪里了呢？锦户亮将身体微微侧转，目光避离了那扇窗， 

最后一次看见满布星辰的天空的时候，已经是好几年前的事情。那时，是闷热的夏天，他还没有到城市。 
星辰躲在了故乡的天空上，锦户亮想起来了。然后，记忆的画面中，有一个小小的背影，他坐在河岸上，手指指向了天空。 
“小亮，对不起，上次没有和你一起看星星。”他将脸转了过来，一脸笑容。 
“真的对不起。”他又一次对锦户亮说了抱歉，那个时候，他不确定自己有没有看错，他的脸上有泪，缓缓从他布满笑容的脸上落下，微弱的星辰照亮了他的泪光。 
那是他们最后一次看星星，那是他们最后的一句话，那是他们在故乡的最后一天。 
那么，最后还有什么？ 

第二天，他坐上了飞机，飞向了异国他乡，飞机还未驶向终点的时候，永远地坠落在了大海里。那是永远的永远，永远到了生命的尽头，然后死死地把锦户亮隔在了遥远的彼岸。 

那是他们最后一次见面。 

一个星期后，锦户亮就搬离了那，只身来到这个陌生的城市。一住就是八年。于是，他觉得自己好象已经忘记故乡的天空是什么样的了。 

记忆中的人最后的一句话是对不起。他一直对他说对不起，所有错都统统包揽在自己身上，锦户亮那时候一直觉得到底是自己在保护他，还是他在保护自己。 

他说话和山下一样，带有鼻音。 
锦户亮似乎找到了答案，山下和他很像，仿佛他日永远离开的少年今日此时再一次走入了他的生活，然后触及到了他心中许多的地方，他知道那个人从未在他的内心消逝过，从来没有。 

后几日无异，锦户亮的种种老招数似乎山下也司空见惯了，一开始他还觉得自己那晚的推断错误，后来就渐渐被习惯所磨灭。所以他觉得人是很奇怪的生物。 

大概是一个礼拜，锦户亮的纱布拆除了，于是他就被医院批准可以出院。 
出院后就直奔山下的家，说是去看看肇事者的房间什么的。 
铁门“吱吱哑哑”地开了。里面出乎意料是打扫得很干净，似乎没什么过多成为累赘的东西。 
上了楼就是山下的房间，锦户亮一眼望过去看见的就是那扇窗，窗帘仍旧是打成一个结，安安静静地靠在墙壁上。 
“我去给你倒杯水，你等着。”山下说着走出了房间门。于是留下锦户亮一个人无所事事的站在里面。 
他看看了房间里的东西。单人床靠在窗台边，被子整齐地叠在上面，边上是一个衣柜，一张桌子。其它东西没有过多的放置。 
洁白的墙壁上只有一件东西挂在那，一本深色的日历。页数翻到了四月。日子过得飞快，于是几乎有点想不起来今天的日期。 
锦户亮就将脸凑到了那本日历的跟前，然后就找到今天是4月7号。视线再向附近移去。4月9号的日期上醒目地用记号笔画着一个红圈。 
红圈上写着生日两个字。莫非后天是？ 

山下倒好一杯水走进了房间。 
“后天是你生日？”锦户亮指着日历上的红圈用了部分猜疑的口吻问身后将水递到他面前的山下。 
“是我的生日。”山下将杯子塞进了锦户的手心，杯檐上袅袅地冒着白烟，杯子温热。 
“生日那天你想去哪？”锦户亮对面前的山下说。 
“很多次生日都没有人陪我了，一个人在家睡觉。”山下看了一眼墙上的日历，将视线转向了窗外。 
“生日那天你说想去哪吧，我陪你。”锦户亮笑了笑说。 
山下用了3秒的时间确定自己没有听错后，他缓缓地说；“大海。” 

锦户亮怔了一怔，视线渐渐有点模糊，他的眼前仿佛出现了飞机坠落的一幕，然后冲破海面，笔直地落入水底。 
“一定要去大海？其他地方不可以？”锦户亮好久才稳定情绪说了一句话。 
“其他的地方真的想不起来，只想去海边，最后一次去的时候还很小，和爸爸一起去。那时候还是牵着父亲的手的年纪。只是后来……”山下在那停顿了一会，“后来他就离开了，再也不会回来。于是，距离那个时候，已经很遥远。遥远到无法想起。” 
锦户亮看着眼前的山下，他脸上忧伤的神情好象在哪里看见过，锦户亮想到了自己。在他离开的那天，他的神情一定和山下一样，包容了很多无法计量的东西，有时间，有记忆，有感情。许许多多繁复错杂地交织在一起。 

“好吧，后天我在海边等你。”锦户亮轻轻地说。 


THREE 
隔着海的彼端 

 下午锦户亮从山下家出来的时候，山下就没有再见过他。4月8号的一整天都是一个人在家度过，有时候山下会走到窗户的边上，看看外面的街道，一如往常的喧嚣纷杂，人来人往，汽车喇叭声冗长的此起彼伏。 
 山下还会去给楼下的小树苗浇浇水，然后看着泥土渐渐湿润，纤细的树干上似乎隐隐又爬出了几片树叶，渺小细微的绽放。 
 他仍旧没有来，山下浇完水，在嘈杂的路人中，没有发现那个皮肤黝黑的身影。 
 他独自一人笑了笑，这算是一种可笑的期待吗？这么多天，没有那个人的折磨，或多或少有那么一点不习惯。 
  
 大概是临近夜晚的时候，他家的电话才有人响，会打他家的电话的，无外乎就这几个人。山下知道有百分之80的几率是锦户亮打来的，于是在愣了足足有三秒的时间以后，一下子跑向了楼下的电话机旁，“刷”地拿起了电话。 
 “喂。” 
 “喂。” 
 电话线连接的两端同时响起了这句话。 
 于是，山下听见了锦户亮的声音，锦户亮听见了山下的声音。 
 而存留于他们心中的是不一样的话语。 
 “明天下午5点给我到海边去。”一声过后，锦户亮那边传来了这句话，话语中充满一如往常的倔强与执意。 
 “恩。”山下用了极为轻微的声音说了一句。 
 “听见吗。一定得给我去，今天没来找你，所以明天得加倍赔偿。”电话那头的锦户亮话落还不知为何地笑了两声。听得山下这边冷飕飕的。 
 “5点是吧，我知道了。”山下答了一声。 
 “那么我挂了。” 
 “啪嗒。”电话那头的声音便忽然消逝了，只留下一声一声的机械尾音，久久缠绕于耳边。 

 真不知道他又搞什么鬼。山下轻轻叹了口气，放下了电话。不过，山下扳着指头算了算，好几年的生日都是一个人独自的度过。那一天似乎永远不能和生日的某种喜悦挂上勾，但是，不久的明天。他将不再是一个人度过自己人生的一个跨度，一个叫锦户亮的男人用了赔偿两个字，死死的将他们在一个月中被紧紧地捆绑。 

 4月9号在跨过午夜12点的时候，如期而至，对许多人而言这或许只是极为平凡的一天，上班上学，与不同的人见面，交织了一条条平凡的线。 
而对已经昏昏入睡的山下而言，曾经独自一人反反复复的生日记忆，似乎会被一个人磨灭掉。然后，变成一段崭新的记忆，存留于大脑深处。 
他有时候觉得自己在做着荒唐的梦，忽然间，他的生活中就多出了一个人。仿佛是从天而降般落到他的身旁，然后描绘成了一日日翻天覆地的生活。 

山下早上没有看见锦户亮的出现，更没有和他一起去海边，似乎在那里正藏着什么。但是他知道，下午5点的时候，就会看见他。 
于是到了2点半的时候，山下锁上了门，踏上行至大海的旅程。关上门的时刻，他将往年的这一天做了告别。 
午后的阳光暖暖地洒在身上，轻轻铺上一层淡淡的橘色。每一次晴天，午后的阳光总是这样暖人，而今天似乎照射到了山下的心底里，暖意布满了他内心的每一个角落。 
门口的小道上，有四处追逐的孩子，也有邮差过来送信，路过的人偶尔也会见面说说话。身边的一波一波的陌生言语如同潮水般起伏。 
山下忽然认为并与平日有丝毫异样的地方竟然有了一种微妙的美好，悄悄地绽放在他的心间。 
他微微扬起了嘴角，一丝不为察觉的笑容展露在了他的脸上。 
那个时候，山下觉得什么都是美好的。树木长出了叶，路边不知名的花也渐渐开放，天很晴，阳光很温暖。 
还有……锦户亮陪他一起过生日。 

即将转入街口的那个拐角，再走向车站方向的那个地方。似乎时间忽然间凝固，所有的一切远远隔离于他的世界。 
山下的脚步忽然停滞不前，手缓缓放上了胸前，眼幕渐渐低垂。一点一点…… 
胸口的空气似乎渐渐消散，一切都仿佛窒息的感觉。心脏剧烈的疼痛，一点，一点，越发汹涌地涌上心头。 
山下感觉双腿失去了所有力气，一下子跪倒在了地上，手颤抖着扶上了路边的石沿，身体渐渐向前方倾去。 
视线渐渐模糊，一点一点，似乎被人蒙上了一层纱。 
他整个人倒在了地上，心脏疼的已经逐渐麻木。他仿佛掉入了一个空荡荡的世界，上方的湛蓝天空逐渐远去，最后遥远到看不情。 
那个坠落的地方没有阳光，什么都没有。 

最后一秒合上眼的时候，出现在眼前的画面上，是一片大海，海水澈蓝，锦户亮坐在海水的边际，回过头对他微笑，然而他在海的彼端，很远很远，远到坐上船只都无法到达的地方…… 

另外一边。 
锦户亮坐上了去海边的车，车上的人寥寥无几。有些人坐在座位上睡觉。放在锦户亮身边的是一个圆形的盒子，里面装着蛋糕。 
这小子会来吧，锦户亮对着盒子笑了一笑。 

几个小时的车程，下了车，就是离开大海不远的地方，似乎都已经可以闻到海那边传来的独有气味。 
徒步大约300米，就是海边。 
大海与天际连成深蓝的一线，海水在夕阳的照射下，闪耀着淡淡的金色。岸上的游客有些和他一样刚刚来，有些准备走。 
锦户亮找了一个位置，将蛋糕放在身边的沙滩上，坐了下来。 
他差不多也应该到了吧。锦户亮拿出了手机，按下了山下的号码。 
数十秒的呼叫音在他的耳边久久响起。然而，山下没有接听。锦户亮又等了十秒的时间，仍然是一片死寂。 
锦户亮按上了挂断键，于是屏幕中间的电话图案便一下子消失。 
或许是在车上没听见吧。他进行了这样的猜测。 

锦户亮轻轻靠在了松软的沙地上，淡薄的阳光照射在他的身上。 

天幕渐渐落入了黑色，转眼，红色的太阳隐入了天边的地平线，然后，缓缓于月亮交替了位置，挂在了天际的同一个地方。 
卖烧烤的开始在海边摆摊，男男女女的细碎笑声不断从四处传来。 
月光照射着海面，闪烁着粼粼碎银般的波光，四处是洋溢着海水的气味。 
轻微的波浪扑打到了锦户亮的脚趾上，席卷着淡淡的凉意。 
锦户亮打开手机看了看，屏幕的右上角显示的是7点20分。山下仍旧没有来。也没有一个电话。 
然而，他却向被某个理由牵绊在那，一点也不想离开。执意地等待一个人，然后将蛋糕交到他的手上。 
这个笨蛋大概是迷路了吧。 
他将脸转向了天空的方向，黑丝绒般的夜幕上挂着很多星星。 

也不知道是过了多久。在锦户亮即将要昏昏欲睡的时候，身边的手机突兀地响了起来。他的脑子一清醒，一把接过了手机。 
“喂。”锦户亮听见那头传来山下的声音。 
“你小子怎么还不来。找死不是这么找的吧。”锦户亮生气地对着手机吼去。 
“对不起，今天有事走不开。”山下的声音仿佛是有气无力地说了出来。 
“你知道我等了多久吗？”锦户亮紧紧捏着身旁的一把沙子。 
“真的对不起。”山下微微抬高了一点声音。 
锦户亮最招架不住的就是这句话。从前是，现在也是。 

山下是被路过的人发现，然后送到医院的。一年前，这样的情况似乎成为了家常便饭，无法预知的某一个时刻，便会一触即发，然后静静合上眼，昏迷很长的时间。但是，后来的很长一段时间已经逐渐减少了次数，而在今天，却再一次的发作。 
疾病就像一颗埋藏于山下内心的炸弹，却没有倒计时，于是，在爆炸的时候，就会摧毁许许多多无法预料的东西。 
他醒来的时候，已经是9点，他不确定锦户亮是不是还在等他，于是打了他的手机。 

“你一直在等吗？”山下沉默了许久问道。 
“废话。”锦户亮在那没好气的说。 
“大海漂亮吗？”山下的口吻中好象有淡淡地微笑。 
锦户亮抬头看了看大海，像一面镜子般将整个天幕包容。 
“很漂亮。”他说。 
“我很想再一次看看大海，很想。”山下淡淡的说，话里包含了一种无法描绘的情绪。 
锦户亮却辨认出那种情绪是忧伤，每一个字都包含着着样的情绪，全部都是。 
缓缓的，锦户亮将手臂抬起，握着手机的手停留在了半空中。 

“喂，你怎么不说话。”山下对着沉默了许久的锦户亮说。 
然而，他听到其它的一种声音，于是，记忆从脑海的深处一点一点被拾起。那是海浪扑打岸沿的声音。 
很久很久以前，他和父亲坐在大海的边际，侧耳聆听着这样的声音。父亲对他说那是海底的鱼群在歌唱。 
那样的声音这个时刻听起来仍旧是那么美好，微妙地盘旋于他的耳际。 

“你听见大海的声音了吗？”锦户亮问着山下。 
“恩。”山下轻轻应了一声。 
“那么，生日快乐。”锦户亮看着眼前大海起伏的白色波浪，静静地说。 

山下不知道为什么。眼角竟然有那么一点的湿润，很轻微的雾气蒙住了他的眼。 
哭了吧，大概是哭了吧。 
那个时候，他觉得自己仿佛坐在了那个海边，虽然相隔着海的彼端，然而，却近在咫尺。


FOUR 
天雨或者天晴 

 不知不觉，锦户亮每天走出门的时候就向着山下家的方向走，习惯是个很可怕的东西，一但某件事物如此繁复的频繁上演，便会牵制的自己大脑的意念，牵引到某一条渐渐定好的线上去。 
 所以，锦户亮也渐渐习惯了这样的生活，习惯了生活中出现那个叫山下智久的人。 
 走在路上的时候，他偶尔也会想想自己如果没有遇见这个人的话，现在会出现在什么地方，做着什么样的事情，或者身边是什么样的人。 
 大概是在睡觉吧。锦户亮看了看手表，时间还有点早，于是他想自己应该还赖在床上没有起来。 
 山下家的门口还是一如往常的一幅光景，东西该放哪就放哪，没什么异样之处。 
 锦户亮摁下了门边上的门铃。 
 要在平时大概过了十几秒的时候后就会听见里面传来的错杂的脚步声，然后下了楼梯，再穿过客厅，“砰。”一的声，门就会开了。然后，山下就会站在他面前说“亮，你来了啊。” 
 然而，锦户亮在门口已经傻乎乎地站了将近有一分钟，里面没有传来丝毫的声音，一声也没有。 
 大概是不在吧。手指从门上划落，再垂于身边的时候，总觉得心里有一阵说不上的感觉。就像是在做某件事的时候，之前做了很多的准备，然而到了真正去做这件事的时候，却发现那些准备毫无用武之地。于是，那个时候心里忽然浮现的感觉就和现在的一样 
 这是什么感觉呢？ 
大概是失望吧。 
 锦户亮放下了左手上拿着的蛋糕盒子。找了门前的一处地方坐了下来，然后靠在了门上，手指随意搭在自己的腿上，看着路上匆匆过往的行人，试图从那些人中找出山下的影子。 
 也不知道是过了多久，锦户亮靠在门上睡了一觉，后来是被阵阵扑打在自己身上的东西给弄醒的，睁开眼的时候，看见的就是阴霾的天空，阳光被乌云包裹住了它通往这个地方的路途，世界是灰蒙蒙的一片。  
 随后落下的雨越来越大。雨点急促敲击着所有的东西。突如其来的大雨让路上的行人措手不及，纷纷跑向路边能够遮雨的地方。 
 雨也渐渐落湿身上的衣服。一点一点，再蔓延到一片。 
 锦户亮慌忙将身边的蛋糕盒子挪向了身后的地方，然后身体挡在了蛋糕前面，一只手扶住了蛋糕的边缘。 
  
 鞋子跑过路面溅起了水花，一声一声清脆地绽放在这个地方，然后越来越近。 

锦户缓缓地抬起头，雨好象就在那个时候忽然停止，视线在那一瞬间抓住了正在奔跑的身影。  
山下的发已湿漉漉地搭在脸上，身上的衣服也早已湿透。他显然是看见了锦户亮。 
他安静地蹲在家门口，雨水顺着脸颊而落，继而又融入了这片纷纷落下的雨中。脸上的表情，他看不清是什么。因为雨已经一滴一滴地落入了眼中，模糊了视线。 

 “等了很久了吗。” 
 锦户亮抬起了头。“恩，还行吧。” 
 他站起了身，将保护在身后的蛋糕小心翼翼地提起。 

“你真像一个落汤鸡。”锦户亮转过身笑了笑。 
“你不也是一样。”山下将手指抚上了锦户亮的脸，“看见吧，都是雨水呢。” 
山下将手指抬起，凑近了锦户亮的脸，却辨认不清哪滴雨水是刚刚落在脸上的。 

山下的手指有一点冰冷，触及到锦户的脸上是截然不同的两种温度。 

“幼稚，你还是小学生吗？”锦户亮一把握住了他的手。 

山下一边笑着一边拿出钥匙打开了门。 

“进来吧，再淋雨就被淋傻了。” 

“恩。”锦户亮应了一声，轻轻放下了山下的手。 

进去后，山下进了浴室，拿出了两块毛巾，扔给了锦户亮一块。 

“快擦擦吧，感冒了我可不负责。”山下擦着湿漉漉的头发说。 

“我感冒了你也得负责。”锦户亮用毛巾擦头，遮住了半边脸，但是山下还是分明听见他不怀好意的笑声。 
“记住，一个月还没到呐。”锦户亮比了一个数字一的手势，十分晃眼地在山下面前晃了几晃。 
那天在医院他也是这个样子的吧，然后山下就掉入了他所说的一个月，表情一样，动作一样，说话的人也一样。只是…… 
心情却不一样。 
山下是这么认为的。他笑了笑，那个时候是很不情愿的吧，但是现在竟然很坦然的接受了这个现实，这个转机，奇妙得有些不可思议。 
 
就像两条似乎永远无法交织在一起的线，在某一天，它们被打上了一个结。然而，为什么这两条线会被交织在一起？ 
应该是被某种东西所牵引吧。山下想，但是是什么样的东西他好象不知道。却好象一直盘踞在心里，像一扇紧闭的小门，但是因为没有钥匙而无法打开。于是，门的另一面埋藏的东西，虽然距离很近，却始终隔着一道紧紧关闭着的门。 

“啪。”一个什么坚硬的东西砸落在锦户亮的手指上，准确无误地敲击在上面。然后迅速地落在了沙发上。 
“喂，你又想砸死我啊！”锦户亮捏着自己突如其来被砸痛的手指，对着山下狠狠地瞪了一眼。 
“这个是钥匙，你拿着。”山下对着一旁正极为痛苦的家伙说，然后手指向沙发的方向指去。 

锦户亮朝沙发上看去，两把银色的钥匙在微弱的日光灯下闪着黯淡的光，照进锦户亮的眼睛里却很刺眼，好象散发着比阳光还要剧烈的光芒。 

“这个干吗？”锦户亮将手放了下来，将视线再次转到了山下的脸上。 
“钥匙你拿好。”山下走到他的身边，把钥匙从沙发上拿了起来，一把塞进了锦户亮的手里。 
“从现在开始，就当这里是你的家。”山下缓缓地说出了这句话，视线久久地停留在锦户亮的脸上。 

屋外的雨渐渐停了，一丝一丝的阳光冲破云层的阻挡，照射进了紧闭的玻璃窗，淡淡地铺设在地上，映射出了一层淡淡的色彩。 
嘈杂声音一点一点地涌现。毫无顾忌地冲破了那堵墙，覆盖住了室内安静的空气。 

锦户亮看见山下用了极其认真的表情说了这句话，抓着钥匙的手还停留在他的手心。钥匙的冰凉，手指的温热。交织在一起的是一种无法阐述的感觉。 

“你就不怕我趁你不在，把这里的东西全部都搬走？”亮半开玩笑地说。 

山下沉默了半晌，继而说道。 

“那么，就连我一起带走吧。”山下轻轻地笑了笑，将整把钥匙塞在了锦户亮的手里。 

锦户亮被山下突如其来的话怔在了那。他一时竟然不知道自己应该说什么话。 

好在山下站起了身，去房间拿了两件衣服，自己一件，然后给锦户亮另外一件，让他把湿衣服换下来，他才不至于那么尴尬。 

大概是折腾了四十分钟左右，他们才坐回了客厅的沙发上。 
然后漫无目的地看着电视屏幕上一个个闪过的画面，一张张光鲜亮丽的脸孔。 

锦户亮忽然是想起了什么，一下子站了起来，然后回来的时候，手上提着一个蛋糕盒子。“砰。”的放在了身边的桌上。 

“差点忘了，昨天买的蛋糕，应该没有坏吧。”锦户亮一边说着，一边打开了盒子。 
蛋糕上有些花边的点缀，还零星地放了几个水果，中间的地方，赫然地写着“山下，生日快乐”的字样，蛋糕完好无损，还隐隐散发着奶油的甜蜜香气。 
山下的脑海中忽然闪过锦户亮在雨中的情景，他小心翼翼地保护着什么，生怕被雨淋湿，当时他没有多在意这个藏于身后的东西。但是当看见盒子被打开，上面写着的几个字的时候，山下的心紧了一紧，情不自禁地将脸转向了锦户亮的方向。 

“喂，快吃吧，再不吃真坏了我可不管。”锦户亮拿着一个叉子催促道。 
“恩。”山下切下了一块蛋糕，放进了一个盘子里。 
“你喜欢吃奶油还是蛋糕？”锦户亮抬起头问一旁的山下。 

“蛋糕。” 
锦户亮将蛋糕向山下的身边推了推。“那么蛋糕你给我吃了吧。” 
“没关系的。”山下又将蛋糕向锦户亮的身边推去。 
“我喜欢吃奶油，所以你给我把蛋糕给吃了。” 

…… 

蛋糕渐渐只剩下最中间写着字的一块的时候。 
锦户亮放下了手中的盘子。 

“你昨天到底为什么没来？” 
“挺重要的事。”山下吃下了最后的一块蛋糕，将盘子放在了桌上。 
“比自己的生日还重要的事？” 
“恩……大概是吧。” 
山下将脸看向了桌子另外一头的墙壁，锦户亮不知道为什么，他觉得他的眼里分明有了闪躲。 

绿灯亮起，人群涌动。 
 山下随人群的步伐穿过马路，对面就是亮工作的地方，玻璃旋转门不断运转，人不断地进进出出。 
 电梯上的数字匆匆划过，“叮。”电梯门开了，停留在了大厦的十二层。 
 山下从电梯里走出来了。找出了楼层上还钱的一间办公室。 
  
 敲响了门，有人叫他进去，于是山下进去办了办手续，把最后的存款都给还了。 
 正准备走的时候，便撞见了正从门外进来的亮。 

 “你怎么来了？”锦户亮看见山下有些诧异。 
  
 “来还钱啊。” 
 “啊……这事啊，我都忘记了呢。”亮的手扶上了后脑勺，尴尬的笑了几声。 
 但山下看得出，亮是故意这么说的。 

 “锦户，这份文件去复印几份。”办公室里一个男人举着一打文件对亮说。 
 “知道了。”亮应了一声。 

 “饭还没吃吧？”亮问山下。 
 “恩。” 
 “那你先去门口找个地方吃吧，我下班时间还早。” 
 “没事，我不饿，等你下班一起去吧。” 

 “锦户！”那男人显然等得有点不耐烦了，在一旁大声催促着。 
 “来了来了。”锦户亮回过头对男人应了一声。 
  
 “要不你先在这等等吧，我下班尽快来找你。” 
 说完，亮便迅速接过了催命鬼的文件，继而又忙碌了起来。 

 也不知道过了多久，山下迷迷糊糊的睡着了。 
 “喂，起来了。”耳边隐隐传来一个声音，随后感觉一只手搭在了自己脸上。 
 山下微微睁开了眼睛。落入眼帘的便是锦户亮盯着自己看的脸。 
 “你是猪吗？叫了这么久也没反映。睡觉还淌口水。”锦户亮脸上是一脸怪异的表情。 
 “恩？真的吗？”山下慌忙地用手在脸上擦拭。 
 “假的。” 
 山下便顿时有种想打眼前的人一顿的心情。 

 “走了，吃饭去。”亮站起身，转向了出口的方向。 
 确实，肚子空荡荡的。 
 山下应了一声，便站起了身，拖着有些麻木的腿，跟着亮出了大厦。 
  
 大概已经是晚上8点，大厦里上班的人很多都下了班，全无来时的来去匆匆，安静了不少。 
  
 过了马路的时候。亮转过身问山下。 
 “你想吃什么？” 
 “随便。”山下应了一声，习惯性的将手放入上衣的口袋，却忽然发现衣服遗落在了大厦里的椅子上。 
 “亮。”山下叫住了正望前走的亮。 
 “恩？” 
 “我的衣服落在那了。” 
  
 亮回过头看了看，山下一脸挺不好意思的表情。 

 “笨蛋。” 

 大概过了几秒的时间。 
  
 “笨蛋别愣在那啊，拿衣服去。”亮说着走了回去，一把拽住了山下的手臂。 

 管大厦的老头大概又偷溜出去喝酒了，门卫室那空荡荡的。 

 电梯口那，亮摁下了按钮。等了一会，电梯便下来了。 
 山下和亮走了进去。 
  
 电梯上的数字从1跳到了3再跳到了5，然后缓缓地上升。 
  
 “真奇怪呢。”山下忽然说了一句。 

 亮抬起头看了看他。 

 “总觉得我一直欠你很多似的，还钱也是还给你，还有一个月的时间也是我欠你的。”山下轻轻地笑了笑，看着电梯上缓缓上升的数字。 

 一会的时间里，狭小的电梯内只有轻轻的转轴转动声。微小的在这个地方绽放。 

 “大概是你上辈子欠我的。”亮的手搭上了一旁的杆子。 

 “恩……说不定是呢，或许还是情债呢。”山下背过身去，等着电梯门的开启。 
  
 “哈……有可能呢，上辈子山下智久欠了锦户亮的情，一脚把他踹了，然后自己远走高飞。”锦户亮笑得连他自己都听不到。 

 “他们没有未来呢，为什么没有呢？”山下转过头。 

 然而，没有人知道。 

 然后，电梯升到了第十层，几秒内谁都没有再笑。 

 “轰。”电梯鸣隆了一声，随之在巨大的震颤后恢复平静。 

 死寂的安宁。 

 电梯上方的电灯在数十秒的明明灭灭中，停止了它提供光明的运转。 
 一瞬间，四处陷入了黑暗。 

 “怎么回事。”锦户亮被突如其来的黑暗弄得有些懵，手指急促的按上了报警的按钮。却久久没有人来。 

 “该死的。”亮狠狠得踢了电梯一脚。 

 “亮，我们被困在这了呢。”黑暗中有一只手拉住了他的手臂。 
 亮翻开手机屏幕，信号栏却赫然显示着圈外。 
 “真的呢。”亮无奈的笑了笑。 

 这真像小时候去游乐场玩鬼屋的游戏，亮从来不怕这些人为的玩意，总是极为轻松地度过个个关口，出去的时候还不忘耻笑耻笑里面的人。因为他知道总是可以出去的。 
 即使是身处黑暗的地方，但是只要往前方一直走，总会看见光明。 

 而这个时候，却真真切切驻留在了黑暗之中，门口看门的老头擅离职守，不知道跑哪欢快去了。于是，也不知道什么时候能从这鬼地方出去。 
 没有光明的地方只会被黑暗覆盖。 
  
 空气中充斥着一种说不上来的静默感觉。似乎他们在一个狭小的世界里拼命寻找着出口，然后，外面是更为广阔的地方，却怎么也逃离不出去。 
 …… 
 拉住他手臂的手渐渐地划下了他的手，一点一点游离在他皮肤上，最后滑过一个弧度，无力地垂下。 

 隐隐间，亮听见黑暗中有轻微的喘息声音。他的心立即剧烈的抽搐了一下。 

 借着手机屏幕的微弱光芒。他找出了正坐在角落的山下，一只手死死地抓住了胸前的衣服，握出了一道道深长的衣褶。 
  
 “心又开始疼了吗？”亮一下子蹲在了山下的身边，焦急地问道。 

 “我没……事。”山下勉强挤出了一个笑容，然而却盖不住心带来的疼痛，眉头紧锁，微微地颤动嘴角。 
  
 “这哪像没有事的人，快点告诉我，药你放在哪了，我去拿出来。” 

 狭小的电梯里似乎被人放上了一个沙漏，一分一秒都犹为珍贵。而亮却无比希望它停止流动。或者能有源源不断，永远流不完的沙子。 

 山下手指颤抖着指了指电梯门。 
  
 “找不到了，药放在衣服的口袋里。” 

 他的声音短暂却好似再这里停留了很久，盖住了这个地方所有的光芒。 
 电梯仍然紧闭，看门的人仍然没有回来，沙漏仍然不停地流动。 

 然而，亮的心在那个时候开始了痛。无关疾病的疼痛。 

 昏暝微光间，亮看见他无力地垂下了手，嘴角轻轻扬起的弧度，却是蚀骨冰冷般的绝望。 




EIGHT 
依偎于黑暗至黎明 
  
 第二次落入令人如此惧怕的黑暗。四面围堵的空间里唾手可得的迷惘。 
伸出手，却什么也抓不到。 

 “小亮，明天我要走了呢。”他小心翼翼地坐上河边的岸沿，手指拨弄着鞋边的杂草。 

 “恩……去哪？”亮将脸转了过去。 

 “出国，也许……我是说也许，不会再回来了吧。”倔韧的杂草最终被手指拔断，被岸上的清风吹向河面上，泛起涟漪。他脸上的笑容转瞬便逝。 
  
 “真的不回来了吗，你是开玩笑的吧。”亮突兀的笑了几声，才发现自己笑得那么尴尬。 
  
 “对不起……” 

 星辰满布的天幕依旧是那么美好，河边的风依旧是那么惬意，路灯拉长的影子依旧是那么冗长。 
然而，锦户亮的心在哪，连他自己也找不到。 

 第二天送机，锦户亮犹豫了很久，到时候如果当着他的面哭出来不是很傻。 

 然而到了下午两点的时候，他的腿不由自主地带他跑到了门外，然后飞快地赶去机场，车上的电子钟显示离飞机起飞还有半个小时。 
 这个时刻，亮才发现自己开了半天的电视竟然一个画面都没落入眼中。 

 气喘吁吁跑到飞机场的时候，亮将双手扶在膝盖上，稍稍缓过气的时候，抬头看见了始于天际的飞机，大厅的广播正好报起了下一班的飞机。 
 恩，他走了。亮看着飞机在蔚蓝的天空上越行越远，成为一个小点再消失不见的时候，他觉得飞机像是一支白色的粉笔，在天上划出一条线，然而自己却怎么也抓不住线的起始与末端，最后渐渐被全然擦拭。 
  
 亮想他转过身的时候会不会看见他在他身后对着他笑，然后向他招手，一边说；“亮，我不走了。“ 
 电视里都这样演的吧。飞机飞走了，主人公却留在了有另一个人的地方。 

 然后，亮转过头的时候，他却不在。 
眼前依旧是一片人来人往，极为陌生的人群。 

 亮笑了笑，毕竟这不是电视剧，我们存在于现实。 

 锦户亮，十七岁，失去了他的朋友。 

 第二天，如果有可能的话，他希望能够永远将这天从记忆里删除，或者就这样死在前一天。 
 飞机坠落大海，机毁人亡，他与他，永远被隔离在两种永远无法相通的世界。 
  
 黑暗的房间里，即使有光，也什么都看不到。 

 锦户亮，十七岁，失去了他的爱人。 

 于是他知道，人类总是在失去的时候才想起挽回，然而，为时太晚。 

 …… 

 眼前的山下一言不语，左手紧紧握在胸前。手机上的电池标志已明明灭灭闪烁了很久，终于在冗长的一声“滴。”后。屏幕失去了色彩与仅有的光明。 
 一瞬间，四处陷入了真真切切的黑暗，似乎望不到边一般的暗，狭小的空间里一片寂静。 
 山下忽然间从亮的眼中消逝。他的脸，他的手，全然不见，与黑暗相融。 
  
 “该死的。”亮心急火燎地又朝门上踢了一脚，手指胡乱得在按钮上摁了一通。在电梯门上返回了阵阵冰冷的声响。 
  
 “亮，算了吧。”黑暗中隐隐传来了一个声音，话语间，声音在微微地颤抖。 

 亮刚想说些什么，却被他的话所阻拦。“算了，这里……什么都没有吧。”似乎疼痛愈加剧烈地在心中作祟，他的声音更加的细微，似乎是最后的一点力量在喉咙间迸发。 

 亮转过身，凭着感觉，找到了山下的方向。 
 脚步声，一步步地与地面敲击。亮走到了山下的身边。 

 “这里有我。”亮淡淡地说，山下紧紧抓着衣服的手渐渐松开，他将头转向了声音传出的方向。 

 “即使这里一片黑暗，所有的光芒都消逝不见，但是，你不是一个人，这里有我，还有我在你的身旁。” 
  
 只有那里的时光，短暂却又漫长。 
 所有的记忆被一字不差地记进了脑海，珍贵的东西，即使在很久以后的未来也会被想起吧。 
 于是，受困的蝴蝶重新扑扇起了它的翅膀，就算是飞到生命沿线的尽头，也要使劲地挣扎，直到逃离的那一刻。 

 “亮。”山下轻轻唤了一声。 

 “记得我说的吧，在你痛苦的时候，拉住我的手。” 
亮的声音好似一道光芒照亮了黑暗中的所有无法预知逃离的东西。 

 山下隐隐看见前方仿佛出现了光芒，遥远的黑暗走向了尽头，无形中出现了一道光芒，照亮了前方的道路。 

 “黑暗过后总是有黎明的吧，亮，那么我们能够等到吗？”山下落在地上的手缓缓吃力地抬起。 

 下一秒，被一只手紧紧地握住，紧紧地似乎永远都无法放开。 

 “恩，会的”亮轻声说。 

 山下，如果有可能的话，我想分担你此时的痛苦，即使只有一点也好。至少让我们逃离这个地方，那么你就不会那么痛苦了吧。 

 亮看着前方坠落于黑暗的门，他的手紧紧握着山下的手。 
  
 那么就这样不放开吧，将痛苦通过紧握的双手，默默传递，心里的疼痛便能够减轻，于是最终，再传回心上的便是一种永恒的力量。 
 它们交错在一起，是足以铭记的东西，不说未来，至少现在。 
 使时间一分一秒拉远生命的距离，但是至少，我们存在于此刻。 

 山下，我们存在于此刻。 


 “轰隆。”的一声。电梯门开启，外面走廊照射进来的刺眼光芒让他们的眼睛强烈地不适。 

 看门的老头和几个修理工模样的人匆匆忙忙地赶进来。 

 “喂喂，你们没事吧。”老头操着混沌不清的口音说着，看着电梯中不说话的两个人。 

 从老头嘴巴里不断溢出的酒气，亮已全然不顾。 

 “快叫救护车。”亮用十分大的声音从喉咙里吼了出来。 
  
 老头为之一愣，紧接着忙打了急救电话。 

 山下已昏迷不醒，然而，他的手始终紧紧抓着亮的手，始终都是。 

 山下醒过来的时候，隐隐听见病房门口传来了医生的话语；“他真是福大命大，如果再晚五分钟的话，就……” 
 紧接着便听见亮响亮愤怒的声音一字不差的传入病房。 

 “你他妈上班时候跑去喝酒，再晚一点怎么办，出了人命你陪的起吗？” 
 山下赶紧从病房里跑了出去，看见眼前的情景一片混乱，亮死死地抓住门卫的衣领，眼中尽是阵阵的愤怒。 
 他连忙上前劝阻，将亮的手从门卫衣领上拽了下来。 
 “你醒了吗，生着病跑出来干吗，快给我回去躺着。”说罢，亮便将山下拉回了病房。 

 病房中只有窗外隐隐照射进来的路灯散发的光亮，淡淡地在白色的床单上铺设了一层。 

 “亮，谢谢。”山下抬头笑了笑。 
 “如果没有你在我的身边的话，也许我对生命已经没有丝毫挣扎了吧。” 

 亮将病房里的电灯全部打开。一瞬间，房间的每个角落浸入了光明，四处的黑暗都没光芒磨灭了踪迹。 

 “山下。”亮唤了一声。 

 “恩？”山下将视线从电灯上移开，落回了亮的脸上。 

 “黑暗过后的黎明，我们等到了呢。” 

 亮看着山下，轻轻地笑了笑。 



NINE  
随波逐流的我们 

 即使是在静谧无声的梦境中，也无波澜不惊的安谧。 

 鼻子上不断嗅到四处溢进来的强烈消毒水气味，眼前却是荒芜一人的游乐场，这是在孩童时，如天堂般的场所。 

 夕阳慵懒却诡秘地在远际绵延伸展，黯淡橘色的微薄阳光柔缓地斜射着游乐场内任何一处游乐设施。 

 而所有东西却忽然被谁拧上了发条，接通了电源，旋转木马欢腾地奔跑旋转，摩天轮缓缓向最高的地方转动，火车开进了灯光斑斓的五彩洞穴…… 

 一切却在鲜活明亮的画面中死死定锢。 

 梦境中的一张稚嫩的脸久久望着远处一起一落的海盗船，不知为何，空无一人的海盗船上却响起着人们夹杂着惊叫的阵阵笑声。 

 满脸沾着冰激凌奶渍的孩子甜甜地笑了笑，晃着身边母亲的手；“妈妈，我要玩这个。” 
 他的手指直直地指向正剧烈上下摇摆的海盗船，满怀希望地划出一条直直的线。 

 母亲皱了皱眉，随后迅速满脸又堆起了笑脸；“智久，你身体不好，不可以玩这个，妈妈带你去玩木马好不好。” 

 孩子不再是一脸的笑魇如花，却还是握着冰激凌默默点了点头。 

 童话般的音乐再次响起，年幼的孩子安静地坐在白色木马上，缓缓转动起来，耳边不断驶过飘渺既逝的微风。 

 母亲站在栏杆外，静静地看着儿子微笑。 

 孩子轻轻趴在白色木马上，看着不断传出笑声的方向，渐渐地，冰激凌落了下来，奶油融了一地…… 


 有人忽然扣响了病房的门，山下顿时醒了过来。 

 护士小姐微笑着走了进来，“山下先生，你的朋友帮你治疗的费用都付好了，你现在可以出院回家了。” 

 山下简短地应了一声，随后慢慢地从病床上爬起来，外套已不知是什么时候被亮放在了床边的柜子上。 

 山下随手套起了外衣，走出了病房，耳后是护士小姐亲切的 “先生，请注意身体健康，愿你早日康复。”之类的客套话。 

 山下闭了闭眼，极为不自在地笑了笑。 

 走廊里迎面扑来愈加浓烈的消毒水气味，山下不禁皱了皱眉。 


 如果说任何一个人的孩童年代都是一个甜蜜得如同密糖一般的童话故事。那么，山下的幼年童话便被撒了一巴盐，咸涩又苦涩。 
 然后哪天密糖被暴晒在日光下，渐渐融化了，那么，便将是无色无味，什么都落在了芥草丛生的荒地。 

 白日已落入望不到尽头的黄昏，山下走出了苍白一片的医院。 

 远处的树下有个人正向他挥了挥手，夕阳落在那个身影上，照射得模糊不清。山下眯起眼看了看。 

 亮向他这走了过来，拎着一整袋东西，“医院放你回家了啊。” 

 “恩，这病基本上不用住多久，亮……”山下可以在尾音那稍稍将声音刻意提高了点，“看病的钱我尽快还给你。” 

 亮先是顿了一下，随后张了张口说；“哦，那随便你。” 

 “总欠你那么多人情，怎么样心里都过意不去呢。”山下淡然地笑了笑。 

 “啊……是吧，怎么说我们最为明确的身份关系也只是债主和还债人的身份。”亮说到着声音明显低了下去。 

 “走吧，我前面路过超市买了点吃的，就这么填填肚子吧。”亮迅速地在声音暗淡下去后又补了一句。随后拎着袋子转过身，向前面走着。 

债主与还债者，仅此而以，横段两人之间的桥梁，至此无越，何以奢求？ 

 山下觉得心有那么一秒落了一个节拍，只有那么短暂的一秒，但是，紧紧握着口袋中药瓶的手，不知道什么时候悄悄地溢出了汗。 

上了电车，两个人就这么肩靠肩坐着，不约而同地上下眼皮开始打起架，随后渐渐在车座上打了盹，于是，不知不觉中，随车又多坐了好几站，亮最先打着哈欠醒了过来，随后立即把山下叫醒，两个人便匆匆忙忙的下了车，沿途找到了回程的车，将近折腾了一个小时才回到了正路，然后下了车，天已全暗。 

 街上几天前还闪烁游离的昏暗路灯都给换上了崭新的灯泡，将灰色路道照得雪亮，沿着街边的石阶上也摁上了巨大的广告牌。 

 互相搭应着，似乎要将这照成一片白昼。 

路过的时候，落在眼中有些无法适应的刺眼感。 

 山下像被吹进沙子似的揉了揉眼。 

 锦户亮去把从超市买回来几罐啤酒，以及超市周年庆打折的几个饭盒一一从袋子里拿出来，放在了桌上。 

 肚子已随着不偏不倚转向8点的时针，渐渐有些无法遏止的饥饿。 

 两个人便坐在地上，各自开了一罐已是温吞的啤酒，和着盒饭吃了起来。山下打开前方的电视，轻微地“叮“的一声，屏幕上亮起了一片光，顿时将没有开灯的昏暗房间刹那间照亮。脸上立刻泛起了一片白。 

 夜间新闻后是几则夸张无趣的广告，山下飞快地摁了几个键，画面不断地转换着，几乎都是些大同小异的节目。 

 “别瞎折腾了，随便看看吧。”亮抬了抬眼，盯着混乱如麻的屏幕看了一眼。 

 山下又上下胡乱摁了几下，随后将遥控板丢到了一旁的沙发上，随意地选了个频道。 

 大概放的是一个最近挺红火的综艺节目，也已经接近了尾声，随后又放上了几个广告，然后开始播放电视剧。 

 “呐。”山下放下筷子，将手搁在膝盖上。 

 亮刚到嘴边的一口饭还没下肚，筷子停在那，将脸转了过去。 

 “明天我们去游乐场好不好。”山下带着点微微试探的口吻，将脸稍稍凑了点过去。 

 “明天不行，我中午开始还要赶去上班，下次吧。”亮说着，提了提筷子，吞下了那口还未进嘴的白米饭。 

 “这样啊……”山下咬着筷子一的一头，魂不守舍地盯着电视屏幕，满眼都落入了花花绿绿的跃动色彩。 

 “那里办事得都和催命鬼似的，溜都溜不走。”亮的饭盒终于见了底，随后收拾收拾，一齐扔进了垃圾筒。 

 两个大男人一起去游乐场，一定很奇怪吧，山下愣着盯着电视机，满脑子却一个画面也进不去。 
  
 身边的锦户亮喝着还剩半罐的啤酒，山下飞快地看了他一眼，随后又以同样的速度将视线收了回来。 

 不知道从何时开始，生活里渐渐开始习惯出现了另外一个人，去超市买东西的时候，也总是不知不觉地买了双人份。回家打开门的时候，脑海中闪现的也是锦户亮穿着拖鞋满屋子走的画面。手机铃响起来的时候，也会直接想到是谁打来的，并且总是同样一个人。随后，拿起电话就问“喂，晚上过来吃饭吗？” 

 一个月前就开始注定了生活会起了翻天覆地的变化，纵使一天二十四小时如同沙砾般流走，也怎么都改变不了。 

 于是，从此何时，心也渐渐起了翻天覆地的变化。 
  
 日历也一直忘记撕开新的扉页，似乎为潜意识的抗拒，却仍然阻挡不住时间如此得飞逝。 
但是，一个月就快到了吧？ 

 那么又是何以的一条线段将他们联系起来，此时离得那么近。 

 山下的心里顿时响起了锦户亮和自己声音的重叠；“债主和还债者的关系。”仿佛内心的空间的无比地巨大空旷，久久缠绕着这一句话，最后再不愿想起的时候，又被牢牢地用钉子钉死在心上的一个地方。 

 债主和还债者，仅此而已。 
 山下看着身边盘腿坐在地上看电视的亮，心里忽然泛起了一阵苦涩。 

 在他曾经的记忆中，有个人与他的故事似乎为永远的驻留，一个动作，一句话语，一个背影……都永恒地镌刻在内心的画面上。 

而我，只有一个月。一个月而已…… 
  
 盒饭里的菜已经冰凉，吃在嘴里有点难受，于是山下将还剩下三分之一的饭盒塞进了咬在嘴上的筷子，胡乱盖上了盖子，也随之扔进了垃圾筒。 

随意摁出来看的电视剧已经进行了一半，山下没头没尾地看着毫无头绪的情节发展，随后舒缓的音乐渐渐随着灵动的画面和缓响起。 

画面上的两个主人公一齐来到了一条静谧的小溪，在波意荡漾的小溪上一个个放起了漂流瓶，白色的瓶子随着前行的溪流缓缓地随之漂流，然后，越漂越远，渐渐在远处缩成一个小点…… 

“这年头还有这么俗套的情节。”锦户亮的手指百般无赖地在地面上敲击着。 

“啊……是吧。”山下若有若无地应了句。 

随后在昏暝微光中摸索到了遥控器，准备换个起码看上去不这么俗套的电视剧。 

抬头，画面从主角的脸孔上再次切换到静谧的小溪。画面虽是短暂的时刻，山下的视线却被长久地钉固在那。 

“不换台吗？” 

“亮，你看。”山下的手臂前伸向了电视机的方向，手指延伸出去的线不偏不倚落到了画面中央正缓缓流动的漂流瓶。 

“这些大大小小的瓶子都是药瓶呢……”山下目不转睛地盯着电视屏幕看，手指仍然如冰冻住似的停留在半空。 

锦缎亮眯着眼朝着发出亮光的屏幕上看去，画面上，塞满了纸条的乳白色的瓶子从主人公的手中一个个放入隐隐流动的溪面上，然后两个人安静地望着渐行渐远的药瓶，注目着逐渐远行的苦涩…… 

“呐，你知道吗？曾几何时，我忽然发现在我的生活中也有那么多相同的瓶子，一个一个累积起来，逐渐就形成了一面无法攻破的高墙，每一砖，每一瓦，都压得人喘不过气。我就站在那堵高不可测的墙下，即使知道前面有广袤无垠的天空，但是呢，任凭我怎么执力地去逾越，用劲力去推倒，可是……那一切也只是惘费力气。” 

“没有办法呢……”山下盯着画面上白到刺眼的漂流瓶，苦涩地笑了笑。 

亮转过头，径直走向电视，“啪”地摁上了电源，屏幕上的灯光顿时被吸收进了一片黑暗，没开灯的漆黑房间只有窗外街道上隐射进来的淡淡白光，突兀地在漆黑地面上铺设了一片明显的光际。 

“傻瓜，说什么呢。”亮站在窗口那吹吹夜晚的风，喉咙口总觉得有些堵塞似的说不出话。 

雪白的灯光整片散在身上，如同被明灯拉出了没有光明的地方。 

“诶……”亮转过头，脸上落下了一片明明灭灭的影子。 

他注视着湮没在黑暗中的一双眼睛，即使一片望不到边际的漆黑，也执意将之寻出。 

“那么明天也去放漂流瓶吧，逐一放走心中的痛苦，若一味的独自消沉在自己所建造的世界，那么只会越积越沉重，就如你所说的那堵高墙，会更加难以逾越。如果将之一一放逐，即使真正没有作用，但是，这样做，负担应该也有所减轻，即便是只有最低限度的一砖一瓦也好。” 

亮久久注视着那双眼睛，然后，久而久之，仿佛要将那双眼睛从黑暗世界中救赎，使它再也闪现不出痛苦与迷惘的光芒。 

窗外寂静的夜路上迅疾驶过的车，车前灯散发的冗长灯光迅驰地擦过于房间里的角角落落，眼睛着实地捕捉到了一条雪亮的灯光，以及照射进山下眼里飞快消逝的光芒。 

喉咙口俞发地像堵什么块什么，声音想发也发不出。 
只有在时间的静默不言中，锦户亮听见耳朵里斜斜划入这样的声音。 

山下，我只希望你什么都好。 


锦户亮便在山下家留住了一晚，根本也没有什么睡不睡着的说法。反复循回的梦迫使人醒了又醒，随后，积极将思绪整理一阵，却俞理俞乱。 

当太阳光照射进透明的窗上，再从厚重的窗帘布上渗透进来照到眼睛上的时候，四周仍然是一片了无杂闹的寂静。 

再也无法睡着，于是锦户亮准备动身起床，却听得门口传来拖鞋落地的脚步声，开了门，四目相对。 

“原来你也没睡好呢……”山下看着顶着个黑眼圈的亮说。 

“你自己不也是？”亮回了一句。 

随后两个人都不由自主地放声大笑了起来。 

随后。 
山下逐一将开始吃药以来所有大大小小的药瓶从抽屉里拿了出来。 

曾经一直自认为坚强地把药瓶都收集起来，贮放在同一个地方，心里想着或许会在某一天打破着面逐渐累积的高墙，抓住了攀向另一面天空的绳索。 

然而，坚强二字却不是凭空认定，自身加予的词语，偶尔看见这些塞满抽屉的药瓶，心里的苦涩便又翻江倒海般席卷而来。 

――――我从来不是一个坚强的人，甚至连自己也无法打败。 


 早已是空空如也的药瓶，即使是堆积起来，重量也不显得沉重，只是互相碰撞的声音有些刺耳。 

附近就有一条与大河汇合的溪流。山下和亮就准备去那进行。 

“就这里了吧。”亮说着转过头看了看隐隐流动的溪水，鞋子踩在溪岸的纵乱杂草上，发出OO@@的轻微响声。 

“恩。”山下轻轻应了句，拿出带来的大小药瓶。 

“拿着写吧。”锦户亮随身拿出了几张纸和一支笔，塞进了山下的手里。 

“想丢弃什么就写上什么，只要自己心里好受就行。”随后又拿出了一个药瓶，一并塞到了山下的手心里。 

笔尖摩擦有着细小纹路的纸面，发出“唰.唰”的响声。 

写完后，山下将纸条对折，折成刚好塞进瓶口的大小，放了进去，拧上了盖子。 

“那么就开始吧。” 

山下点了点头，走向了靠近溪岸的地方，小心翼翼地蹲了下来，手微微有些颤抖地将第一个药瓶放入了溪流，手指随后离开了瓶身。 

溪流翻动着白色的药瓶，如同一朵洁白的花瓣落入了风中，随后，越漂越遥远。 

山下深叹了一口气，望着渐渐远去的药瓶，似乎有什么被逐渐隔离开来，随之轻扬嘴角，淡然地一笑。 

半个小时后，带来的药瓶逐渐减少，最后只剩下了孤单只影的一个。 

“亮，最后一个你来写吧。”山下讲仅剩下的一个药瓶塞入了锦户亮的手心。 

“给我吗？”亮有点迟疑的神情，药瓶犹疑不觉的握于手心。 

山下执意地点了点头。 

“那好吧。” 

随后，亮从一堆白纸中撕下了一张，从山下手中接过笔，背着身子，在纸上写上了字，然后整个塞进了药瓶里。 

于是，接下来的时间里，最后的药瓶装着锦户亮所要放逐的东西，一并淹没于静谧的溪流，汇入不知何处的四面八方。 

“都好了呢。”山下盘着腿坐在了满是杂草的土地上，一手撑着下巴，静静地看着所有的药瓶随着溪流的流动，拐入了另一条水流，然后随之，最后的一个药瓶也在末尾消失不见。 

“它们会到哪？”山下转过头，望着一旁站着的亮。 

“无论到哪，把里面所写的都全然带走就行。” 

山下望着宁静的湖面，溢满整片天空色彩的水面淡淡地倒影着人的影子，随后，风扬起。他看见亮笑了笑。 

那个笑容暖人又美好。 


“呐，你在瓶子里写了什么？”山下站起了身，拍了拍粘了一屁股的枯黄杂草。 

“秘密。” 


最终，他们也不知道对方在白纸上写了什么。 

而白纸也已经不是一张单纯的白纸，上面有着每个人内心深处最想抛弃别离的东西，随后，放入瓶子，将痛苦越漂越远，然后，再也见不到。 

山下智久在纸上写下了许多不愿回想的事，疾病，童年，家人，错失…… 

以及，在第一个瓶子中放进的纸条：小亮心中一切让他痛苦的回忆。 


关于最后的一张纸条，锦户亮毫无犹疑地在纸上这么写：让山下最为痛苦的疾病。 


互不知彼的秘密，静悄悄地在水面上放逐。 

然而在放入水中的那一刻，秘密已不再是秘密。只是他们心里这么想而已。 



TEN 
遗失在过往行迹 


夜已漆黑，大楼外面依旧是热闹一片，了无终止喧嚣的迹象。 

亮被公司几个折磨死人不偿命的催命鬼给着实唠叨的忙碌了一阵，连续又加了三个小时的班后，终于从几个催命鬼的手掌里逃脱了出来，所有的脑细胞都在那豆腐干大的办公室里消耗成零，出来的时候，脑子里迷迷糊糊空荡一片，再加上肚子十分空旷的空腹感，所有却又如同一堆黏糊糊的糨糊一般粘稠在脑子里。 

漫无目的地走在行人迷迷麻麻的大街上，于是自然而然有两个人连续撞到了自己，锦户亮还没来得及抬起脸看看面前的肇事者是谁，却被对方满嘴的唾沫星子谩骂了一阵。 

“走路不长眼啊？”随后又含糊不清地牢骚了几句，一脸嚣张拨扈的神情，而后挽着一旁浓妆艳抹的女人，拍拍屁股走了人。 

亮懒得和他吵，在心里稍稍抱怨了几句。 

其间，又被一个人着实撞了个满怀，耳边又急切传来此人的一阵略带恼怒的牢骚，随后几个白眼后，便是又满嘴嘀嘀咕咕地一走了之。 

亮莫名其妙地想着今天是什么鬼日子，全部人都和吃了火药似的。马路上也怎么尽是些神经病，一不小心撞了人，怎么也该说句对不起吧。 

心中句尾的几个字划过心间，不急不缓。 

锦户亮感到他的心忽然“咯噔”的遗漏的一个节拍，眼前朦朦胧胧的画面上渐渐浮现出一张无比熟稔的脸，曾经一个一直替他收拾烂摊子，向着别人说着“对不起，对不起。”的少年，又如同电影的回放般清晰可见地从远出缓缓走来，然后，悄悄在视线前方摁下了暂停键。 

一直记得中学的时候，亮有次与隔壁班挑事的小流氓打架，将人打伤之后，事隔几日，此人又齐集一干人等来闹事，最后还是他为了不给任何人带来伤害，低着头，鞠着躬，向对方一帮人连连说着“对不起。” 

一群人便嘲讽地笑着散开了，亮清楚记得当时自己心中一骨子的不服气，也一并埋怨了他好长一段时间，而每次他却会对他说；“亮，对不起，不过没出什么事，真是很好呢。” 

那时的口吻，那时的话语，那时的表情，如同被人用小刀深深地镌刻在了心上。以至于在这个不合适宜，地点不符的地方再次被想起来。 

却分明在其中嗅到了不可抵挡的讽刺意味。 

身上某处地方忽然被针刺到一般疼痛。 

都没有了吧。 

脑海中映射在视线上的画面，轰然破碎在一片灯光魅影，醉生梦死中，落入眼前的便又是那好似永远都停止不住喧嚣的街道。 

忽然想起了山下。 

一个同样爱说着对不起的人。 

无论是看电影的迟到。 

打碎了盘子。 

忘记应该带上的东西。 

傻乎乎地犯了错。 

或者是其他大大小小的事，落入锦户亮耳边的总是这几个字，然后一脸的歉意。 

锦户亮突然在街道上落下的灯光繁乱中，轻声笑了笑。 

山下的影子仍旧还历历在目，放在上衣口袋里的手机就忽然间响了起来，一阵阵的突兀响声还不至于淹没在周边的茫茫嘈杂之中。 

亮从口袋里摸出手机，摁下了接听键。 

“喂，亮。” 

电话那头着实传来山下的声音。 

“恩。” 

“对不起，没打扰你上班吧。” 

“没事，已经下班了。” 

“饭还没吃吧，要不到我这来吧。” 

“你今天不是要去超市上班的吗，没去？”亮抓着手机，忽然想起什么似的问。 

“对，没去。”山下的声音明显顿了顿，继而又补上了句；“呵呵，其实偶尔偷个懒也不错。”山下在电话那头笑了笑。 

“出什么事了？”亮总觉得山下的话中有那么一丝不对劲，其间故作轻松的笑声犹为得不自在。 

“哦，没事，真没事。” 

“你等着，那我马上就来。”亮说完摁下了结束键，电话那头传来的声音，顿时被手指一按给止住了。 

他将手机一把塞回了口袋，直朝着山下家的方向走去。 

但愿他没出什么事。一路上锦户亮满脑子都这么想，一旁沿路的人群与大楼，商店匆匆掠过自己的行迹，然后远远地被抛在了身后。 

最后几乎是快步得将近跑起来的速度走到了山下家门口，屋内的灯开着，昏黄的灯光暖洋洋地照射在玻璃窗上。 

山下给的钥匙还紧紧扣在了自己原来的一串钥匙间。 
锦户亮敲起了门，不久之后，屋内便传来了错落有致的脚步声，再然后，门就开了。 

面前的山下看上去与平时无恙，仍旧是一脸的笑意说；“来了啊。” 

锦户亮应了声，换了鞋子进了门，吊在嗓子眼上的心终于落了下来，随后，熟门熟路地找了个地方坐了下去。 

“我做了咖喱饭，我对我做饭的功力还是挺有信心的。”面的的山下乐呵呵地笑着，一边转过身，进了厨房。 

“哦，吃不死人就行。”锦户亮双手搁在椅子靠背上，满嘴的不饶人。 

“放心，我可没下毒。”厨房里隐隐飘来一句话，锦户亮听着听着，将下巴埋在手臂里，眯起眼睛笑了笑。 

片刻，山下就将从锅里装了盘的咖喱饭放在手上，端了出来。随之，前赴后继地扑入山下的鼻子中的便是那浓浓的咖喱香气。 

就在几乎已经要放上桌的时候，山下却手上一滑，其中一个盘子就在眼前迅速地落下一条线，笔直地落在地上，盘口朝下，自然而然，满盘子的咖喱饭便轰轰烈烈地落到了木地板上，酱汁粘稠了一地，突兀分明地冒着热腾腾的热气。 

山下被突如其来的盘子落地，着实愣在了那几秒，终于回过了神后，仓皇的蹲下身，刚准备用手将盘子先翻起来，却有一只手早已捷足先登，山下抬起头看着亮将盘子拾了起来，然后站起身，将之放进了厨房的水槽，这时，山下才想起了什么似的，忙拿来了扫把，扫起了一地上一滩早已作废的咖喱饭。 

“你可真不小心。”亮帮着拿来了拖把，拖起了散了一地的酱汁。 

“对，我就是那么不小心，一辈子都这么不小心，什么事都做不好。”山下手中的扫把忽然脱离了手心，笔直地落在了地上还未擦净的地方，再仓皇拣起的时候，把柄上沾粘上了地上的酱汁。 

锦户亮看着埋着头，不停仓促地扫着细碎米饭的山下，说；“喂，你到底发生什么事了。” 

山下仍旧是埋着脸，摇了摇头。 

锦户亮再也耐不住了，一下子扔下了手中的拖把，将蹲着扫米饭的山下一把拉了起来，情绪稍有些波动地说；“出什么事了你倒是说啊，拖拖拉拉的一声不吭，你就不能干脆点啊！” 

山下抬起脸，魂不守舍地淡淡说道；“亮，我工作又丢了。” 

随后，山下的肩膀挣开了锦户亮的手，“还是那个该死的病，上班的时候晕倒，让几个人钻了空子，顺手牵羊，蒙上了不少损失，于是，我的工作又成了一堆泡影。” 

亮静静地看着眼前转过身的人说。 

“我就是一个没用的人，从小被所有人隔开，毫无可取之处……”山下逐渐轻微的声音，缓缓化开散在了空气中，越发的薄弱，仿佛一碰即碎。 

“喂，傻站那干吗，吃饭啊。”亮不知道在什么时候，已经端起了剩下的一个盘子，津津有味地吃起了里面盛着的咖喱饭。 

山下转过身，看着眼前仿佛什么都没有发生过，正吃着饭的锦户亮。 

“你做饭的手艺真不是盖的，别光着傻站啊，再不吃，我就把你的那份也给吃了。”锦户亮将勺柄稍稍抬高了几个角度。 

片刻，见山下仍旧是一声不吭的站在原地，锦户亮忽然将盘子放回了桌上。 

 “你所说的无非是你内心想逃离现实的借口，什么疾病，什么所谓的冷眼旁观，都是在自己内心中形成的巨大压力，但是至少你还能够站在这，做出这么好吃的咖喱饭，你认为你是一无是处的废人，这不是执意的逃避，那是什么。” 

“我的生活啊，从根基上就被破坏了，于是，我只能在那条路上颠簸着行走。”山下转过身说。 

如此崩塌翻覆的生活早已将臣服于此的人们压的喘不过气，一分一秒，试图逃离，却又在不经意间丢失了片刻的美好。社会的规则早已定好，但是总有一些人，走不上这样的轨道，且执意坚持自己的游戏规则，然后，不断地行走在那条路上。 

但是，当他走了一半，发现道路上满是荆棘，抬头已是乌云密布，想回过头再走回去的时候，无奈，身后的道路已经化作了万丈深渊，早已不见原本顺坦无险的道路，进退两难。那时候，心中堆积的执意，自信与坚强便瞬间萎缩起来，希望便瞬间土崩瓦解，而后所有的希望消逝得无影无踪…… 

山下清楚地认识到，疾病便是从自己生活的土地上肆意生长的荆棘，它们如此疯狂地阻挡起了所有可以前进的路。 

“我从来都不是一个坚强的人。”山下背着身子，僵硬地笑着，背脊微微耸动，那落入之上的灯光便瞬间破碎。 

忽然身后有人轻拍自己的忽觉发凉的背，山下咬着即将被咬破的唇，侧过了头。 

“自己是否坚强，不是就这么轻易地妄下定论的东西，觉得不坚强就学着去坚强，独自逃避，那压力只会越来越沉重，有什么用。” 

亮停顿了几秒，继而说道；“再痛苦的时候，咬咬牙，一闭眼不就过了。坚强也是需要自己亲自堆砌起来的。而不是一瞬间就被自己想逃避的心给轰然破碎的东西。坚强过后，就是自己想要创造的生活，即使是疾病这样难以摧毁的东西，也会打败不是吗。” 

“我的心情你是不会了解的。这样的大道理谁都会说出来，而谁又真正知道身处其境的感受，我想寥寥无几吧。” 

山下面对着锦户亮，抿了抿嘴唇，满眼落入的暗黄灯光，照得他的脸模糊不清。 

“的确是，这样的话，随便抓个人都能张口说出来，可是这又怎么样，自己的命运还是需要自己去掌握，即使一片迷惘，路无尽头，那也是需要自己去坚持的生活。别人的一切，指责也好，救助也罢，无非只是外界的因素，最主要还是要靠自己，倘若自己都放弃了自己生存的道路，那才是一无是处。” 

亮说着，看了看面前的山下，他抬起头，轻声嗫嚅道；“我也不想……谁不希望有美好的生活，抬起头，眼前的一切都是幸福的画面。” 

“再微小的幸福也是由自己而努力后创造而出的，干等着什么都不坐的傻子只会乖乖降伏于命运，最后眼巴巴地看着别人的幸福，而自己什么都得不到。” 

亮稍微顿了顿，继而又说道；“在我国小二年级的时候，有一次在放学途中，看见几个邻居家的调皮孩子，将拾来的流浪狗活生生地丢进了河，然后嬉笑着一笑了之，流浪狗在不断流淌的河水中挣扎，我站在很远的地方看着，却无能为力，但是，就在我坚定的认为这只狗就会被大水冲走的时候，我看见它不断在水中坐着执力的抗争，四肢不断地扑打着水，虽然水流仍旧冲得它难以动弹，但是那样的小生命却不亚于人类的坚强，于之奋力顽抗，最终，一点一点在水中游了起来。” 

“那么最后它怎么样了呢。”山下问。 

“最终是它自己救出了自己，一点外界的力量都没有借助，只是努力绽放自己微薄的力量。” 

亮笑了笑，说；“你的力量一定远远大于它吧，连这样微小的生命都在逆境中奋力坚持自己的生存道路，山下，你一定也可以吧。” 

一定可以吧。 

一定可以吧。 

不管多么困惑，即使前方一片黑暗，布满荆棘，进退两难。 

――坚持自己的生存原则，一直努力的活下去。 

山下，一定可以的吧。 


窗外一片漆黑的黑夜被玻璃窗上游离出的光线，朦朦胧胧地照出一片淡淡的光晕，树叶被风吹得“唰唰”作响。 

山下忽然被某一种力量所牵涉得无法动弹，只觉得早已冰凉的心开始流动起了一股不知名的暖意， 

自从得知自己身体里埋藏了这么一颗随时爆炸的炸弹后。他一直认为自己与其他的人有着很大的区别，而在此后，也一一得到了证实，比如很小的时候，被同龄的孩子嫌弃，面临人生重要考试的时候，忽然在考场上晕了过去，因而错过了自己人生的第一步梦想，再然后，又多次丢了工作。甚至在父亲离开的时刻，自己仍旧待在满是刺鼻药水的医院里昏迷不醒…… 
所有的一切堆砌在一起，已摧毁了许多东西，于此，早已麻木，逐渐开始步向了心灰意冷的地步。 

之前的人生，一直都是如此跌跌撞撞地度过，早已忘记了挣扎，所以没有所谓的挣脱。 

用一个代表颜色的字概括，无非就是――灰，这个字眼，而不知道何时候会突然骤变成一片漆黑。 

山下不禁在记忆的洪流中，倒抽了一口凉气。 

忽然，自己冰凉的手指被谁牢牢抓住了，那只手很温暖，一点一点由手指传递而来的温度，似乎要将蔓延直至心间的蚀骨冰凉也将之融化。 

山下微微转过了头，此刻，昏黄的灯光下，他看见亮的手紧紧握住了他的手…… 

“或许我说的都是毫无用处的大话，但是，抓住你的手，给予的点点力量，我还是能够给你的。” 

亮站在自己身边很近的地方，淡薄的灯光散落在他轻微上扬的嘴角上。 

那样透射过来的微弱灯光，却照得山下的鼻子微微泛起一阵酸。  



最终话 
身处于黑夜呼喊 

前夜丢了工作，自然也不必去担忧上班迟到一类的事，可山下还是习惯在早已定好的 
间中，睁开迷迷糊糊的睡眼，即便是可以继续睡，并且睡多久也没问题。可还是怎么睡都睡不着，眼皮就好似被人用细竹芊撑着似的，睡意全无。 

习惯是种可怕的东西。 

侧过头，向窗口的方向望去，落入窗框的阳光稀薄，被一整片灰色阴影包裹其中，天色阴沉，了无生气的模样。 

山下甚至认为是自己起得太早以至于仍旧身至于凌晨三四点的时刻。便伸出手拿过身 
放着的闹钟凑近，放到面前看，指针却不偏不倚指向六点半。 

 随后百无聊赖地打了个哈欠，再然后，涌现出眼眶的泪水便迷朦住了视线。转过头看看窗外的画面，仍旧是死气沉沉的一片，不断透过窗缝刮进来的风，吹开了一头蓬乱的头发，随之，风散落在裸露在外的皮肤上，泛起了一阵若有若无的凉。 

 风不断加紧了落于人间的力度，只听得门口响亮的“砰”的一声，某样伫立于街道上的东西便被吹得轰然倒塌。随风翻腾落地的声音，笨拙地回响在宁静的清晨，显得极为突兀。 

 未全关上的玻璃窗被吹得与窗框不断敲敲合合，一起一落的声响听得人尤为烦躁。山下便一起身下了床，扯住了仍旧正不断闹腾着的窗，随后紧紧地与窗框合上。耳边顿时清净了许多，只有敲打在窗上沉闷的已轻微许多的声响。 

 敲击城市四处的风，不知何时将击落一场大雨。 

 走到客厅打开电视，落入屏幕的画面正是气象小姐笑脸盈盈地播报着天气预报，随后便是机械的一声一声播报的天气情况，电视画面上滚动着的数字放映着温度以及――今日的日期。 

 四月十八号。 

 离锦户亮所说的期限时日相差无几，只剩下一个星期的时间，他就如同契约解除一般获得自己的自由，或许，生活中再也不会出现那个人。 

 再也不会出现了。 
 不会出现了。 

 山下的内心反复地喃喃自语，最后当锦户亮的名字油然而生的时候，划过心间，不急不缓。 

 山下将嘴唇咬得死紧，仿佛要将它咬出血一般用力。 

 一个月的时间即将还尽了，所有的一切都将回到原来的轨道上，无论如何也应该高兴不是吗？然而，山下怎么也高兴不起来，一天一天积压的时间犹如一把尖利的刀，刀锋死死地划过身上，落下一阵消散不去的怅然若失。 

 再然后，划破的伤口缓缓地开始滴血。 

 诶……不会再也不见的吧，即使是一个月的时间过去了，不会不见的吧。说好要还的钱还没有还，我们还是债主与还债者的关系吧？ 

 还可以再见面的吧…… 

山下缓缓松开咬得即将渗出血的唇，眼睛茫无重点地看着电视屏幕，天气预报早已播放完毕，正一遍一遍放着广告。 

 山下忽然发现心好象被挖走一般，一下子变得空荡起来，耳边“嗡嗡嗡”地骤然划过一条冗长平缓的声音。手指不知不觉中已紧紧抓住了遥控板，像要把它捏碎一样。 

 还可以再见的理由如此薄弱，仿佛轻轻一碰便轰然破碎，除此以外，还剩下什么呢？ 

 山下听见一个声音不带有任何感情的说―― 

什么都没有，你啊，什么都没有。 

 山下侧过头看了看依旧刮着大风的窗外，树叶被风吹得四处震颤。天气已黯淡成了一片灰色，大风扬起的白色塑料袋如同被追逐着一般在风中四处逃散，天空布满阴霾。 

 电话铃忽然在此时突兀响起，将山下从混乱如麻的思绪中一下子抓回了现实，丢下遥控板，飞快地抓起电话，张口就说；“喂，是亮吗？” 

 “智久，是妈妈。”电话那头直直传来一个中年女人平静的声音。 

 “啪――”电话笔直落到了地上，重重敲落于地面，落起一记声响。山下的血液顿时仿佛凝固了在那，一点一滴也流动不起来。 

 屋外忽然开始下起雨，“哗哗。”地开始冲刷着这个世界，仿佛要将整个城市冲走一般剧烈。 

 山下蹲下身，手颤抖地抓起地上的电话，缓缓地凑到了耳朵边上。

“智久，过得好吗？” 

 “托你的福，还没有死。”山下冷冷地说。 

 “来美国和我一起住吧，你爸爸给你准备了一份好工作，还可以在这里安心养病。”女人略有些急切地说着。 

 “他不是我的爸爸，我的爸爸的只有一个，此外，我在这过得很好，不用你来操心。”随后，欲要挂上电话。 

 “智久，你还是搬来和我们一起住吧。”女人锲而不舍地继续说道。 

 “长途很贵，我挂了。”随后将电话听筒狠狠地摁来了电话机上，才发现自己手心已在不知道不觉中渗出了细小的汗珠。 
  
 山下重重地叹了口气，望着不断敲打在玻璃窗上的雨点，一点一点，侧击内心。 

 记得那时候的天，也是那样浓重到无法寻出一丝光线的色彩。 

 父亲那天连伞都没有打，仓皇地出门追着和别的男人跑掉的母亲，鞋子踩在水花四溅的路面上，奋力地追赶着前方越行越远的轿车，手里的离婚协议书攥得死紧，最后，再怎么追赶也没有赶上疾驰的车，只能够远远地看着自己的妻子离开自己越来越远，再然后，在回来的途中，电闪雷鸣间，不幸出了车祸。 
  
 山下永远都会记得那时候的天，同样刮着风，下着大雨，望不到一丝光……然后，父亲在那样的时刻，离开，永远的离开。 

 山下冲出去看见的一幕，便如同一个阴影一般，牢固地镌刻在内心之上。 
 四周被警察围的水泄不通，风起，一张洇满了鲜血的离婚协议书悄悄从人群中飘离出来，白到刺眼，红到发黑。 

 他无法原谅母亲的落跑，让父亲最后的生命以伤痛终结…… 

 对母亲的憎恨便一天一天的逐渐递增，山下时刻提醒自己要靠自己的力量活下去。即使母亲一直打来说要带他去美国的电话，也一定不能屈服。 

 随后，母亲好几年便再也没有打来电话，便一直杳无联络。 

 而今，却忽然打来了电话，内容与几年前无恙，山下转过身，冷冷地笑了笑。 

 ――这只是我唯一的坚持。 


 门口忽然传来的阵阵敲门声，夹杂在密密麻麻的雨中显得有些微不足道。 

 山下便走去开了门。 
  
 门前是被雨水淋得湿透的锦户亮。 

 “快进来吧。”山下望着眼前的亮说。 

 “不了，还得赶去上班。我就是来和你说件事。” 

 “什么？”山下问。 

 “你现在如果要重新找工作的话，我可以让你去我在大阪的阿姨开的拉面店帮忙打理事务，正好也缺人手。” 

 亮顿了顿，随即说；“如果你去的话，我阿姨应该挺高兴吧。你考虑下，下午我也正好要去那。” 

 山下想了片刻，便答应了去拉面店帮忙。 

 “那就这么决定了，下午我来找你，那么，我去上班了。”说罢，锦户挥了挥手，正转身准备走。 

 “亮，等等。”山下话音刚落便去里面拿了把伞塞到锦户亮的手心里。 
  
 “雨还没停，别忘记撑伞。” 

 锦户亮应了声，打开伞，转身朝着蒙蒙大雨中跑去，鞋子踩过湿滑的路面泛起阵阵水花，雨点穿过伞下没有遮挡的地方，细细洒洒地落到他的衣服上。随后，锦户亮渐渐走到了路道的末尾，转过身，对着山下的方向挥了挥手，即而，消失在了尽头。 
  

 山下望着锦户亮地背影不知不觉地笑了笑。 

 即使只剩下一个星期的时日，却仍旧还是要绽放开来。 
被时间带走，也足以留下印痕。 

――那些属于锦户亮的印痕啊，怎么擦都擦不掉了呢。 

大概是下午一两点的时刻，锦户亮和山下坐上了去大阪的车，到了的时候，天已没入了黄昏之中，远初的天际最后还有一抹蓝，游离在深浓的橘色之中。 

雨早在中午已停止，却还是散着些若有若无的潮湿泥土味，路上还有未干透的水渍。 

亮径直带山下去了左藤阿姨家开的拉面店。走到门口的时候，里面顾客满盈，从窗口那不断飘来拉面的香气。 

亮抬手拉开门帘，走了进去。正从厨房里出来的左藤阿姨见了他们，忙放下手中的东西走了过来，打了声招呼。 

“来了啊，等了你们挺久了呢。”左藤阿姨笑着说。 

“阿姨，山下就是我说找来给你帮忙的人。” 

“哦，亮的朋友啊，又见面了。”左藤阿姨和蔼地说着，随后又说了句；“今天好好休息，明天再开始吧。”就被客人叫去点菜。 

满店堂都是热闹一片，热气腾腾的拉面不断冒着白烟，散发着阵阵香气。 

随后，趁着空余的间隙，左藤阿姨去给他们亲自做了拉面。吃完面，亮便离开了拉面店去办自己公司派下来的事。 

八点半，店内的客人纷纷散去，员工们收拾着也一个一个道别离开。就只剩下左藤阿姨坐在一张桌子旁结帐，山下也没闲着，帮着她整理了还稍有些凌乱的店堂。 

“还真要谢谢你呢。”左藤阿姨停止了结帐，侧过脸对着正弯着腰搬一个椅子的山下说。 

山下忙摆了摆手说；“就这点小事没什么关系，总不能待在这什么都不做吧。” 

“我不是说这个，是关于亮的事。”左藤阿姨笑了笑说。 

山下有些一惊，疑惑不解地看着她。 

“几年前他的朋友不幸飞机遇难，那个时候啊，他就整天好象丢了魂魄似的，一声不响地将自己关在房间里，人也精神不起来，吃饭也总是吃很少，每天早上都一个人站在门口发呆，像在一直等着谁似的，我们都快要急死了。” 

“那么后来怎么样了呢？”山下将最后一个椅子搬回了桌子底下，走近了点问。 

“后来，过了一个星期，就离开了大阪，整个人就像消失了一样，也不知去了哪里，一直都没什么联络。” 

“不过，现在能看见他平安无事的，我也就放心了。在东京还真要谢谢你照顾他呢。”阿姨说。 

“别这么说，其实一直都是亮在照顾我呢，像我这样的人啊，只有一直被担心的份。”山下苦涩地笑了笑。 

“真是难为了他呢。”山下轻轻的说了句，随后心有那么一沉。 

“我可不这么认为，亮从小啊就十分不喜欢输这个字眼，什么事都想赢过别人。有时候也总沉不住气，读书的时候和其他孩子打架是常有的事，因此，许多人都不愿意和他做朋友。直到后来，邻居家有个孩子，哦对了，他啊永远都是一副乐观的样子，真是一个心地很善良的孩子啊。他新搬来了的时候，看见亮和他是一个学校的，就整天等在门口，和他一起去上学。直到后来，他们才逐渐变成了朋友，一直都是形影不离的。在我看来呢，总是他照顾着亮呢，不断替他的任性向别人解释和道歉。” 

“不过就这么离开了，真是很可惜呢。”左藤阿姨惋惜得重重叹了口气。 

山下坐在一旁的坐椅上，聆听着他所不知道的亮。 

“现在的他啊，真有点变了呢，变得会替别人着想了，悄悄告诉你吧，其实我们这里根本不缺人手，是亮亲自来求我帮忙的，还说让我别告诉你这事，你看看我，又多嘴了。亮啊，从小就是个嘴上不饶人，心肠却很软的人，他为别人所做的事，从来都不挂在嘴上。” 

安藤阿姨笑了笑说；“对了，我觉得你和他以前的那个朋友长得有点像，不知道这样说好不好，第一眼看到你的时候，真有点震惊呢。” 

门口忽然莫名其妙地传来几声狗吠，划破于静谧无声的夜，隔壁也不知是谁发起酒疯，之前就不停地吵吵嚷嚷，现在甚是打碎了几个酒瓶，细碎响亮地搀杂揉合在夜色中。几个女人在那放声尖声尖叫。噼里啪啦地将寂静砸成一堆破烂。 

山下忽然觉得心骤然一陡，整个身体像被人全然掏空一般不自在，撑着下巴的手，指甲不断使劲摩挲着皮肤，摁出一堆麻木的疼痛。 

“你喜欢他吗？” 
“恩……大概是吧。” 
在河边的字句对白忽然又历历在目，如同电影放映般浮现于眼前，然后一起一落地跳着帧，最后逐渐模糊不清。 

你和他长得有点像呢。 
有点像呢…… 

耳边循回繁复响起左藤阿姨的话，如细针般直刺深处，山下有些失魂落魄地站起身，脑子被搅和成一片杂乱无章的混乱。 

“你没事吧。”左藤阿姨看着脸色忽然有点难看的山下忙问。 

“哦，我没事。”山下忙定了定神，转过身，露出一个怎么看都无比尴尬的笑容。 

“那么我这帐也算的差不多了，我们现在就走了吧。”安藤阿姨随后合上了自己的记录本，和山下出了拉面店，关上灯，锁上门。 

此后三日，早晨跟着左藤阿姨去拉面店，帮忙做点细碎的活，随后，天色暗了，便在那吃晚饭，吃完了就再回到阿姨的家，夜晚睡在锦户亮的房间里。 

 循循复复，毫无波澜，期间亮来过一次，随后便匆匆忙忙地赶回东京上班。 

 药也没剩下几粒，空荡荡地放在药瓶子里，基本上是随身携带着以便应急。虽数目不多，但时常突如其来的疾病却好似被规律的生活清除去了许多，至少没有忽然就横在马路上晕倒那么严重。山下略微松了一口气，将分量十分轻的摇瓶塞进了上衣的口袋里。 

 其实不给人带来多大的麻烦，老天此时的处事已经是着实不错。 

 帮店里挂上了开始营业的牌子，随之敞开大门，开始了自己第五天在大阪的工作。 

 紧接着便陆陆续续有客人进来，厨房里便热热闹闹地开起了锅，山下和其他几个人负责帮客人点点菜，再端端盘子之类的活。 

 来回忙碌一阵，便熬过了黄昏下班时店内来客的最高峰。等最后几个吃喝得满脸通红的客人出了店门之时，山下全身累得软塌塌地坐在一张椅子上。 

 左藤阿姨便倒了一杯水给山下，山下道了句谢，便伸手接过，仰起脸一口气喝了大半杯子。 

 门口那凹凸不平的道路长久不见有施工队伍来填平，再加上天落数日之雨，坑洼之处已存积着大大小小数个水塘。 

 不久之前刚停了雨的天又淅淅沥沥下起了阵阵小雨，路过的几个女人似乎是忘记了带伞，匆忙地从拉面店前经过。双脚一起一落地踩过路面，泛起片片细碎水花，黯淡的路灯下却照得尤为发光发亮。 

 其中不乏态度极差的恶劣男人，大脚丫子笨重地蹭过水塘，将阵阵水花飞溅进了店堂内的地面瓷砖上。落下一片片黑脏的污水，当然，也毫无疑问地洒到他的裤子上，于是随即开始扯开嗓门骂骂咧咧起来，顺带连眼前的拉面店一起受了牵连，从正发着牢骚的大老爷们的嗓子眼里连着几个脏字一骨脑门的说了出来。 

 山下盯着门口，一脸看傻子的神情，然后大大地打了哈欠，准备用拖把去把脏水给拖了，欲要站起，门口还没有离开的男人狠狠地摔了一跤，照分析是又踩入了另外一个坑，顺势一滑，再次摔倒其中。片刻，男人便挥着肥手，歪歪斜斜地站起来。 

 山下心里暗自发笑，饶有兴趣地看着门口被水坑害得不浅的男人，心情十分舒坦地吃完了面前的一碗拉面。 

 结束营业在半个小时之后，从拉面店里出来，左藤阿姨一如往常的锁上了门。隔壁的老酒鬼又在夜晚喝高了，拍桌子和呼喊声此起彼伏，吼得门口偶尔路的行人一惊一乍的，纷纷遁足向那方向望了望。 

 山下早就已习以为常，老酒鬼不叫嚣反而觉得不正常，因为不免会显得太安静了点……山下抬头望了望四周，假设抛开隔壁传来的吵闹，这无非绝迹在了静如死水的黑夜之中。 

 虽停留的几日很短，脑海中成形的段段画面远不如漫长数年来得那般深刻。 

 然而却如同被置在某一处的一个录音机，有人用手指摁下了开始录音的按钮，随后，录音机便开始了它收集声音的工作，再细微的声音也悄悄地藏在了机器体内。然后，那个人再将收集了关于那个地方的声音的磁带带走，远行了另外一处地方，即使是多远的地方，隔着一座城，或是隔着海洋的距离。也足以被一遍遍地播放出来，那便像人类保存起自己的记忆一样，磁带习惯了那些摄入于此的声音，不加以删除的话，就会永远保留在那。 

 而关于删除这两个字眼，人类却总是做不到，习惯在脑中成形的东西，即使多久，也总是会突然冒出来，或者是接下来该做什么动作，选择哪条路回家。 

 记忆不是说删除就可以轻易删除的东西，被车撞了失忆之类的事，飘渺到发生在自己身上几率为零，多半出现在你侬我侬的电视剧中， 
山下吸了吸鼻子，他可不情愿落入这样的俗套之中。 

 却不知道算是幸运还是尤其的不幸。 
  
 接下来便与山下所预测的一模一样，老酒鬼开始砸起了酒瓶子，身边的人便也开始唠唠叨叨了起来。 
  
 习惯的事情真是哪都适用。 
山下望着远处散发着橘色微弱光芒的路灯，微微闭了闭眼。 

 想当然的接下去的时间也会与平时无恙，至少现在看上就是如此一般模样。 

不知为何，身处于宁静无丝毫波澜的生活中，山下心底油然生起一股安谧，即使一个月还剩下短短两天便没入了结尾，却仍旧抵挡不住那种在心中不断翻涌至上的感觉。 

然而，在接下去的某一个时刻，似乎仍旧被习惯所牵引的生活却被着实打了一个巨大的弯，绕行到了一条并无从预想的道路上。 

那样翻天覆地的转变出现在不久之后，像被人灌了毒一般，持久似为安谧无恙，却忽然在某个时段迸发出来，既为毒性发作。 

“今天我和山下一起来了大阪，想想还真是挺奇妙，由于我不明不白的一句话， 山下就忽然出现在了我的生活里。我提出一个月的时候，不知道他作何感想。肯定想这人是变态吧。不过，他们长得真是很像，连老爱说对不起的脾气也那么雷同，一开始看到了真着实被震惊到了，世界上巧合的事情真是很多。那么，我大概也是因为这个原因才执意让他留在我的身边吧……” 

 ――上方的日期便是上次和亮来大阪的时候。 

 一时间，山下的脑子一片空白，似乎什么东西都无法再将之填满，然而心却极为地繁乱。密密麻麻地字迹如同海面上席卷起的巨浪一般，将他压得喘不过气。 

 窗外静谧无声，只听见老化的灯管上发出轻微的“咝咝”声，如小虫一般爬进他的耳朵，一点一点钻着使人产生无比难奈的情绪。 

 日记本出现在了笔直前行的路上，忽然将山下抓入了未知的转角。 
 然后，末尾纸页的段段字句被人灌了毒，随即毒性发作。 

 山下“啪嗒”摁灭了台灯。 

  

 亮从自己公司下班出来的时候，忽然接到了山下的电话。 

 “亮，我回东京了。” 

 “你怎么忽然就回来了？”亮觉得有些突然。 

 “一会再和你说吧，你能不能先过来，就在你公司附近的那江岸上。” 

 “哦，你等会，我马上就到。” 

 合上了手机，锦户亮就急忙赶去了那个地方。 

 见到山下的时候，他正坐在岸边上的长椅上，静静目视着面前泛着波光的江面上。神色沉静到似乎无论如何都不会被身后嘈杂的人群所打扰。 

亮远远地喊了山下一声，山下听见了，便转过头一边挥手一边笑了笑。 

 “几天没见到了，连你长什么样都要记不清了呢。”山下无意着开着玩笑。 

锦户亮同样开着玩笑狠狠朝着山下瞪了一眼。 

 “哈哈，开玩笑的。”山下将头转回了面朝着江面的方向，随后心悄悄地补上一句，其实再也忘不掉了。 

 “怎么忽然就回来了，出什么事了吗？”亮仍旧是有些摸不着头脑，转过头问山下。 

 山下摇了摇头，随即站了起来，双手扶向了一边的铁栏杆上，江面上的风将他的头发向后吹开。 

 “不记得了吗？”山下低声笑了笑，随后转过头说；“我要赔偿你的一个月马上就要结束了呢。”抬起手臂，看了看戴在手上的手表。“还有4个小时我就解放了呢。”山下故作轻松地笑了几声，轻微地连他自己都听不到。 

随即以一个极为苦涩的笑容收尾，目光久久落在亮的身上。 

 “一个月结束了，你觉得很开心吗？”亮撑着长椅站了起来，走到了山下的身边。 

 山下久久没有说话，只是垂着眼帘，点了点头。 

 “啊……很高兴呢。”山下随后淡淡地说了句，声音渐渐化开在潮湿的空气之中，却在锦户亮的心上游离失所。 

 锦户亮转过头，望着眼前不断泛起波浪的江面上，忽然觉得一片可怕的茫然，空旷到一片惨白。 

 夸张得觉得世界正在坠落，思绪被拉回现实的时候，觉得既可笑又荒唐。 

 “哦，是吗，那么恭喜你。”亮硬从喉咙里挤上来的字，越发地轻微下去。 


 他们走在大马路上的时候，锦户亮有些出神，街道上依旧是人来人往，马路上仍旧是车水马龙。 
 忽然一阵刺耳的汽车喇叭声划过一阵片浑浊的声音，硬生生地拉出一条冗长的线，将锦户亮从混沌的思绪中一下子拉了回来。 

 几秒后，眼前一辆跑车飞快驶过，车尾的灯照得锦户亮睁不开眼睛，有人从车窗内探出头，大声叫嚷着；“你他妈过马路不长眼睛啊！” 

 亮才发觉此时正倒在了马路边上，从大腿上直直传来一阵痛意，明白自己重重摔在了地上。 

 想抬手揉一下腿的时候，才发现自己的手被人紧紧拉住了，亮急忙转过头，一旁的山下也摔倒在了地上，此时皱着眉正要从地上爬起来。 

 手仍旧是牢牢地抓住了他的手。一刻也没有放开。等意识到的时候，山下尴尬地飞快放开了手，“真不小心呢，刚刚你差点要被车给撞了，还好没出什么事。”山下说着，拍了拍沾满灰尘的手，站了起来，随后拉了锦户亮一把，两个人终于在路人的目视下，过了马路。

到了车站，山下要坐的车正好从原处渐渐行驶过来，他便急急忙忙地从口袋里掏出一个信封，一把塞进了锦户亮的手心里。 

 “这个是这几天打工再加上以前积存的一点钱，不过还差点，下次一定给你。”山下匆忙地说着，将信封紧紧地捏在了锦户亮的手心里，生怕忽然就消失不见似的。  

 再然后，车就缓缓开了过来，山下将手离开了信封，转身走进了打开了车门，车门合上的瞬间，山下向亮挥了挥手，而到了嘴边的“再见”二字却怎么也说不出来。 

 再见，再见，不知何时再见。 
 之前我说很高兴都是撒谎。 
 对不起，小亮。 


锦户亮是在第二天才才打开了山下还钱用的那个信封，意外的是，除了钱之外，信封里划落下了一张叠合地四方的白纸。 

亮放下了信封，将纸打了开来，上面无疑是山下的字迹，段段落落如同潮涌般袭来。 

给小亮： 
 这封信应该能够看到吧？不过这句话可真是废话呢。 

 对不起，我其实马上就要离开日本了，那样的话我当面无法说出口，所以只能写在信上。 
我曾经和你提起过吧，关于我妈妈的事。我一直都不愿意屈服于她，即使她再怎么劝我回去，我也一直坚持着。可是，即使是这样，面对存在于面前的现实，我已无路可走。她昨天又打来了电话，让我去和她一起在美国居住，使她意外的是，我竟然答应了。于是我失去了我唯一可以加以坚持的东西。你也觉得很可笑吧，一定觉得我还是那样懦弱，懦弱到轻易得就被命运打败。 
 虽然我想坚强起来，可是怎么样也办不到，总觉得是那么困难。不过还是谢谢你告诉我什么是坚强，告诉我还有未来，告诉我要努力活下去。我总是那么想，“啊，有小亮在的话，很快就能精神起来。” 
 在很久以前，我每天都在和疾病奋斗，其实后来才知道自己最大的敌人是自己，谢谢你让我知道，并给予我这样的勇气。 
 不过那样的时间真得很短暂。眼看就已经要结束了一个月的时间了，而那样的时刻我一辈子都能够记住，这些记忆保留在脑海深处，即使在很远的地方我也会想起来。 
 关于我的疾病，其实我还是很感谢它的，因为啊，我一直有一个秘密没有和你说。其实那一天花盆砸落的时候，不是我不小心碰下的，真正的原因是我那个时候正巧疾病发作，晕倒的时候，手臂碰到了花盆，于是我才能够认识你。 
 是不是觉得有点讽刺呢，命运就是喜欢作弄人啊，明明极其厌恶的东西却还是冒出了一个喜欢它的念头。 
 可是对不起小亮，我在大阪的时候，无意间看见了你的日记。当时就愣在那了，不知道应该怎么样才好，整个人都麻木了起来。 
 我从来都不想当一个替代品，我只希望在你的记忆中，有一个人叫山下智久，无关任何的曾经，只需能够真真切切地活在你的生命中。 

小亮，只是这样就可以了。 

真希望时光能够倒流，记得曾经有人告诉我，南极上空的浓雾中可以让时光倒流三十年，但是，我只需要一个月就够了。不过，南极真的太遥远了呢，时光倒流这样的事还是遥不可及。是我怎么样都无法做到的。 
时间啊，还是一刻不停地在行走着，无法停止，更无法将之倒流。 

最后，我还是谢谢你给予我最美好的一个月，不知道下次什么时候我们才可以见面呢。 

不过，下次再见面的时候得叫你锦户君了。 

  
 山下智久 

  
 锦户亮总觉得胸口压抑着一整片说不出的感受，翻覆地敲打在自己的心上，退散了，便空落落地回荡着尾音。一声比一声空闷淡漠。 
 手中的信纸被攥得死紧，指甲掐进了肉里，溢生出了麻木的疼，而亮却怎么也感受不到。 

 脑海中反反复复只有一个念头――马上去找山下。 

 他没有半秒钟的犹豫，飞快地跑出了家门，奋力地跑到了马路上，伸手拦下了一辆出租车。 
  
 很快，车子便开到了山下家门口，看上去和平时没什么区别，锦户亮匆忙地跑到门口，仓促地摁下门铃，然而久久山下没有来开门，亮便拿出了山下给他的钥匙，慌乱地插进钥匙孔内，“喀嚓”开了门。 

 屋子里基本上被拿走了许多东西，只有家具还放置在那，亮唤了几声“山下”，却没有人回答，锦户亮疯了似的奔上了楼，面对地却仍旧是空无一人的房间。 
  
山下不在。到处不在。 

锦户亮的耳中只听见门口人们的嬉笑声，车子的喇叭声，以及挂在手指上的钥匙落地声…… 

就这样， 
山下毫无音迹地消失了一个星期。 
他的家锦户亮每天都会去看看，手机虽然总是连接不上，却还是不时地打给他。 

锦户亮一个人坐在江的岸边的长椅上，他边上竖着的路灯柱子，孤零零地闪着黯淡的光。 

他抬手一摸，触到身边空荡荡的坐椅。下一秒，条件反射将手迅速抽了回来。随后，尴尬地笑了笑，也不知道笑给谁听。 
 上个星期，这小子还坐在这吧？锦户亮看了看一旁空空如也的座位。自己问起了自己，随后心一紧。将脸转向前面的波荡不定的江面上，眼里却什么也看不到。 
  
 锦户亮任由江面上的风扑打在自己的脸上，头发被吹得凌乱，摩挲过眼睛上擦出一阵阵细碎的微痒感。 

 忽然手机响了起来，亮一把抓了过来，凑近了耳朵，摁下了接听键。 

 “喂。” 

 “喂，我是山下。”那头山下的声音夹杂在嘈杂之中，似乎是在喧嚣阵阵的马路上给他打来的。 

 “你去哪了，留下封信就不见人影了。忽然间就说要去国外，你知道我多担……”亮的话还没说完，便被山下打断了。 

 “抱歉我还是打了电话给你，不这样的话，我想我会后悔的。”山下的声音夹杂在嘈杂声中越来越轻。 

 “喂，你在哪，快告诉我啊。”锦户亮有点着急地吼了起来，路边的行人纷纷向他这边看去。 

 “赶不上了，我正在去机场的路上，七点的飞机。”山下的口气很平静，却使得锦户亮越发的惘然。 

 锦户亮刚想说什么，却只听见手机里传来了山下淡淡的声音。 

 “再见……”随即两个字缓缓地划进了锦户亮的耳朵，再慢慢地流淌进心里。 

于是隔断了彼此交错的声音，锦户亮的手机还久久地停留在耳边，然而，只剩下一片空白。 

他忽然下一秒在路上狂奔了起来，奋力地不断跑着。身边的路人像见了疯子似的纷纷闪躲。而锦户亮什么也无暇管顾了。 

――我不愿意再失去任何人，山下也是。 

期间撞到了不少人，而亮一刻也没有停止，一心只想找到山下。他在马路上拦下了一辆出租车，便直让司机开到最快，直往机场的方向赶。 

亮不时地看手机上显示的时间，每流逝一秒，都似乎在他心上承加了一份力量。 

赶到机场的时候，时间已经过了七点，飞向美国的航班已经起航。锦户亮的心一沉，抬头望了望天空的方向。 

一架闪烁着红色光芒的飞机一点一点划过天际，锦户亮目视着那个光点在广袤无垠的漆黑天幕下渐渐消融，最终消失在了遥远的天际，始终落在天上，遥不可及。 

锦户亮忽然对着天空大喊了起来；“山下智久，你这个胆小鬼就这么屈服了吗，自己唯一坚持的东西也不复存在了吗？你不是什么替代品，你是山下智久，不是代替另外一个人的存在。我们还没有一起去大海了吧，游乐场也没有去，逃避现实你很甘心吗！” 

亮喊得喉咙开始干涩，声音久久回荡在空旷的地方，在黑夜中蔓延开来，如同末世裂响。 

 山下，你是你，无关替代。 

 锦户亮知道已经来不及了。人类总是对待自己感情那么木讷，将自己隔离在外，往往丢失了自己内心最真切的想法，最后，独自默数伤痕，毫无办法，一次次将脑中的记忆翻腾出来，再被自己埋藏在里面。 
 总是等到快要失去的时候，才将放置在彼此之间的隔离线拿走，然而，却早已望不到对方。  
 人啊，总是毁灭在自己的手里。 

 锦户亮不再期待转过头会看见山下站在身后等他，以为他清楚的知道这只是电视剧里面的俗烂情节，现实就是现实，无从改变，也无力去改变什么。 

 锦户亮抬头最后看了看一片黑丝绒般的沉寂天幕，无可奈何的垂下了头，转过身便走。 



 “呐，我还是喜欢叫你小亮呢。” 

 耳边忽然传来了山下的声音，不急不缓地落入锦户亮的耳中。他觉得自己已经惘然到出现了幻听的危险。 

 却有个人轻拍了他的肩膀。锦户亮自然而然地回过去看。 

 面前的山下真真切切的站在了自己的面前，身后提着自己沉重的行李，正对着他微笑。 

 “山下？”锦户亮一时有点懵，重重地眨了下眼睛，确认自己是否进一步出现了幻觉。 

 “我想我还是无法离开这里。”山下轻轻笑了笑，灯落下的光芒掠过他的头顶，泛起一片暖洋洋的光亮。 

 “因为这里有亮，我走不掉了。” 

锦户亮知道了此时的山下并不是幻觉，也不是自己认定的胆小鬼，抓住了自己最后的坚持。 

 “呐，我们让时光倒流吧。”亮微笑着说。 
即使落入了电视剧的俗套也无所谓，因为我没有再失去自己生命中重要的人。 

 未来也不会。 

  
 后来，他们一起去了大海，再也没有人迟到，山下光着脚丫子在沙滩上跑了起来，海水浸湿了他的脚，亮则坐在一旁，微笑着静静看着他。 

 去游乐场的时候，山下指着海盗船和云霄飞车，什么都想试试。亮想了想还是没同意，山下便有些失望，亮于是拉着他去玩旋转木马，身边的孩子们都十分惊讶的看着他们，而亮只是笑笑，选了一匹白色的木马，和山下并列坐在了一起。音乐响起的时候，木马开始转动起来，微风掠过耳际，山下眯着眼睛笑了起来…… 

 山下将最后一个药瓶塞进了抽屉，拧紧的瓶子里写着锦户亮的名字，是在之前山下准备离开前夕去放逐的最后一个漂流瓶，不过现在已经不需要了。以后也不需要。 

  

 山下拿着钥匙推开了门，里面的锦户亮正叼着筷子目不转睛地盯着电视屏幕看。 

 “小亮，我回来了。” 

 “哦，欢迎回来。”亮说着，嘴中的筷子便不小心落了下来，笔直滚落到了地上，山下轻轻地笑了笑。 

 很久以前开始，我都是一个人住在这里，觉得不再会出现另外一个人。那时候的最大愿望就是希望推开门的时候，有一个人能够笑着对我说“欢迎回来。” 

 很久很久以后，我实现了那个愿望。 

  
新年年初的时候，山下和亮去门口放烟火，烟火一朵一朵在天际绽放开来，开放出五彩绚丽的花。 

他们开始许愿。 

亮说：希望能够尽快升职。 

山下说：希望疾病今年有所好转。 

随后在第二朵烟火在天际绽放的时刻。 

他们还有一个愿望，并且不会随着年代而变迁。 

因为那个愿望啊，是一辈子在一起。 


全文完  
