 

   【 路口FK 】 

[作者名] 解一一    [类别] 耽美言情   


	        正文 第一部

 第一章　[本章字数：1954　 ]

 仰躺在床上，kimi无神的盯着天花板。TMD真是无聊啊！想想自己当初设计这个计划的时候怎么就没想到会这么无聊呢！？早知道就让付辛博来当这个受保护人了，自己乐的在外面快活！

都已经给‘软禁’了，想再多也没用。不知道付辛博和台湾人的那单生意做的怎么样了，就盼着他们早点结束自己也好早点‘释放’！

能让V帮的大当家和二当家一起出面的自然不会是小生意。没错，是迄今为止V帮和台湾人做的最大的一笔军火买卖，所以为了确保万无一失，kimi想了个声东击西的计策。

一周前，kimi实施了对自己的暗杀，哦，不对，是大庭广众下的对自己的‘刺杀’未遂行动，然后顺理成章的寻求警方的保护，以吸引警方的注意，好让付辛博能顺利进行交易。

虽然知道kimi是V帮的二当家，但同时他也是香港最大的集团公司的副总裁，警方当然无法拒绝他的保护要求，而且想着也许是黑帮仇杀，说不定还能查出点什么，立马调配了人手开始了保护行动。

kimi也不知道是不是警方有意整他，竟然给他采取了24小时的贴身保护，所谓24小时，就是连家都不能回，所以kimi现在只能躺在警方提供的安全屋里，每天至少有两个以上的警察看着他，不能随便外出，除了上厕所基本都有人跟着。

活该！谁让自己想出这么个损招的，现在躺床上发呆也怨不了别人……

其实kimi这一周也不是全无娱乐活动的，他kimi谁啊！找乐子的事他要认了第二，哪还有第一啊？！他给自己新找的乐趣就是逗人玩！这个被玩的不是别人，正是保护小组的头??李易峰督察。

kimi对李易峰的第一印象就一个字??帅！真TM帅！自己家一个帅的掉渣的付辛博，现在又多一个帅的冒泡的李易峰。合着现在的黑帮和警察都不比谁手段高，开始改比谁帅拉？！

kimi对李易峰的第二印象也就一个字??冷！真TM冷！冷的不行，话少不说，连笑容都没一个，好歹自己表面上也是个合法纳税人啊！他一公仆，不殷勤周到也就算了，还整天摆个臭脸，弄的好象来保护自己就是要毁了他李易峰一生一样！


平生最见不得人拽了吧唧的样子，李易峰你就酷吧，遇上我kimi，有你哭的时候！

从那一刻起，kimi就开始了针对李易峰的玩人计划！

开始是小儿科的刁难，什么菜不和胃口，要李易峰去买外卖；然后就天天吵吵着无聊，要李易峰带人陪他出去逛逛，不同意就死命的闹；再升级到大半夜的不睡觉，拖着李易峰给他捉老鼠，蟑螂，毛毛虫；最绝的是有一次把自己藏床底下，让李易峰一通好找……

想到这儿，kimi躺床上裂着嘴傻笑了起来！好象又回到了和付辛博做小混混的日子，虽然穷，但成天没心没肺没压力，没事打打小架，赌赌小钱，偷偷东西，整整人玩……快乐这东西真的不是钱能买来的。

自从坐上了二当家的位子就成天的绷着神经，帮里都是狐狸，帮外都是豺狼。付辛博虽然聪明，讲义气，但真要斗起耍心机还是差一点，要不是有他kimi这只小狐狸撑着，说不定家里那傻哥哥还真就给那群老东西卖了。

说来李易峰那家伙也真奇怪，不管自己怎么惹他，他都那付死样子，也不生气，也不理他，竟顾着收拾残局。7天来和自己说的话不超过10句，kimi记得最清楚的一句却是在厨房外无意听到的，李易峰和下属说的那句??他是无聊了，只要人没事儿，就让他闹吧！

‘只要人没事就让他闹吧’，原来李易峰一早就知道自己是故意整他，突然觉得心里有点暖……刚决定放李易峰一马，却从他下属那里得知李易峰原来还有个女朋友，为了这个任务，都好多天没陪人家了……

心里的一丁点暖瞬间就发酵，好你个李易峰，难怪成天摆臭脸呢，可让我找到原因了。随我闹也就是想着早点结束任务吧！

哼！没那么容易的事！

kimi开始改闹别人，谁陪就整谁，往死里整，逼的李易峰天天守在这里陪着他，因为只有李易峰在的时候，kimi才能消停点儿。kimi想着，你想保我的命是吧，那我就让你好好的保！尽管连自己都感觉弄的就跟吃醋似的，还是小孩子争宠的那种！但，管不了了，就让你没时间陪女朋友怎么的拉！

今天是李易峰连续值班的第三天，kimi决定出点新花样……

眼梢一挑……瞬间从颓废少年变的斗争昂扬，穿戴整齐，还理了理睡乱的头发，大摇大摆的走出卧室。

“李SIR，刚才晚饭吃多了，去下面小区里走走行不行啊？”不出所料，一出房门就看到那个人和下属坐沙发上看新闻呢。看个电视也能摆个酷脸，也不知道给谁看。

李易峰看着kimi痞痞的靠在门边，歪着头看着自己，脸上的笑容高深莫测，这一周的经验告诉李易峰??有问题！

吃多了？是吃撑了没事干吧！屋子里的花招都耍尽了，就想着出去继续耍花样！好，答应你！看你还有什么招，你总不能拿自己命开玩笑吧！

“好！不过我和阿齐要跟着你！”

“随你！”

“不能超过20分钟！”

“说了随你拉！”kimi拿着外套走过李易峰身边，准备开门。

那么听话！看来等下要加倍注意了！??李易峰

让少爷我出了这个门，可就由不得你拉！??kimi
 
 					 第二章　[本章字数：2958　最新更新时间：2012-04-02 22:40:45.0]
 ----------------------------------------------------
 抬头看着招牌??P酒吧！再看看那门口络绎不绝进出的各色人等，那么乱的环境，最容易出事了！李易峰真有些上套的感觉。

“傻楞着干嘛呢？进去啊！”胳膊给人推了一下，李易峰回头不满的瞪着刚从记程车上下来的kimi。

“哥哥，你不会是后悔了吧？”kimi给瞪的心里一慌，“我可不管，刚才可是说好的，到都到了，现在就算你后悔了，我也要进去。你不想进去就在门口守着吧！”

李易峰皱紧眉头盯着kimi，TMD自己刚才一定是鬼迷了心窍了，竟然会答应这臭小子带他来酒吧演出……



一小时前，kimi由李易峰和阿齐陪着去小区散步，才没走几步，kimi就嚷嚷着口渴要阿齐去门口的超市买饮料，阿齐一走远，kimi那死小子突然撒腿就跑，李易峰就在后面拼命追……

安全屋本来就设在偏远的围村，晚上路上人也不多，就看见两个黑影一前一后在村路边飞快的移动……直到前面的影子扶着树停下，大口的喘着气，后面的影子跟上来，也扶着树的另一边喘气。

为什么逃??李易峰

今晚有很重要的事??kimi

有什么事比命更重要吗??李易峰

有??kimi

非去不可吗？??李易峰

恩。??kimi

李易峰看着kimi的眼睛，突然有点羡慕kimi，说不出来为什么，就是羡慕他眼里的坚持，李易峰第一次对kimi妥协！

在来的路上，李易峰知道了kimi大学时是地下乐团的主唱，这家P酒吧就是当初乐队驻唱的地方，毕业后乐队解散了，kimi却盘下了这家店留作纪念，而他自己现在也是P酒吧的嘉宾助唱，每月的10号和25号晚上都会在那里唱歌，今天正是演出的日子。

李易峰不能理解，为了演出你怎么就能连安全都不管了呢？

kimi说你不懂，这是爱，那些人爱我的音乐，我也爱他们。

李易峰摇头，我真不懂。

kimi也摇头，转过脸看向车窗外??我也不懂！不懂自己干嘛和这个警察说这么多，这些日子的轻松愉悦让自己的警惕性变差了？不想了，早不就对自己说了，‘软禁’的日子就当放假，既然是放假就什么都不去想了，想多了会破坏心情！

边上人的侧脸印在车窗上，依旧一副酷相，却真的是帅到360度无死角，帅到kimi看的有点出神，脸上一阵烧，MD这车里太闷了，kimi摇下车窗，任微凉的风拂过滚烫的脸，真舒服，舒服到闭上眼慢慢享受。

额前的碎发被吹起，李易峰转过头却只见那人闭着眼，侧脸分明的曲线前所未有的安静，风划过kimi挺俏的鼻尖温柔的攀上李易峰的脸，李易峰有一瞬的迷惑，无法把眼前的人和安全屋里的那个人重叠起来！


“想什么呢？我进去了啊！”kimi决定不再理李易峰，整整衣襟准备进门了。

“里面人多，进去后最好别乱跑！”李易峰回过神一把拉住kimi的袼褙往里走。

“哥哥，这里我比你熟。。。”小声呢喃，却还是给不该听见的听见了。

“总之给我老实点！”李易峰回头给出最后的警告，突然又想到什么，“还有，别老哥哥哥哥的叫，我可不想做你哥！”

kimi朝拉着自己袼褙的背影丢了个白眼。靠，叫你声哥是给你面子，不然你还想做我的谁？

在心里忘形的把那人的祖宗十八代给骂遍了，压根没发现自己嘴角已经得意的微扬！


酒吧后台的工作人员几乎没几个人认识kimi，但他却有自己独立的化装间。最初同意来唱歌的时候怕在这里演出会影响自己的公众形象，最重要的是怕把黑道的事扯到酒吧来，因此在酒吧除了经理和几个乐队的人，其他人都只当他是老板的朋友来撑场，没什么人知道他真实的身份，他也不愿意和别人多交谈，别人看到他也最多就觉得眼熟罢了！

“小少爷啊！你可到拉。。。。。。”闫安是这家酒吧的经理，也是kimi大学乐队的队友。当kimi向他提出让他来担任P吧的经理时，他毫不犹豫的答应了，他了解kimi对音乐的热爱，也知道有太多事让kimi无法完成梦想，所以他提出了让kimi来当嘉宾驻唱，就当是过过瘾也好。

外场已经挤满人，都等着即将开始的演出，kimi却不见人影，电话也关了机。一年来kimi对这个驻唱的工作一向是超认真的，从来没迟到爽约过，今天是第一次临开场却不见人影，闫安正在办公室急的跟热锅上的蚂蚁似的，一听手下报告kimi终于到了，还带着个帅哥一起进了化装间，立马就冲了过来。还好，还好，情报无误，小少爷真的到了！

“我还以为你要放我鸽子呢，可把我给吓的呀……”闫安夸张的抹着额头上的汗，冲过去就要抱住正在化装镜前脱外套的kimi，却被李易峰一个跨步过来挡住了。

这还是kimi第一次在演出的日子带人来P吧，这人和kimi的关系一定不简单。脸上堆满不爽的表情，视线绕过不爽的源头，闫安直接对着kimi发问。

“这人谁啊？请保镖拉？”

kimi对李易峰挡住闫安的举动先是一楞，听到闫安的问题突然来了劲，蹦到李易峰面前。

“别紧张，别紧张，这是P吧的老板闫安，也就是我兄弟！”拍拍李易峰的肩膀，故意加重最后两个字，听的闫安鸡皮疙瘩掉一地。

李易峰看了kimi一眼，松开挡着闫安的手，却在下一秒听到了令自己差一点吐血的话。

“这是李易峰，我LG！”勾住李易峰的脖子往自己这边靠。

“什么？”

同一句话，两个声音，李易峰大吼，闫安惊呼，只有kimi笑的灿烂。

闫安上下打量着眼前的人，身材不错，个子和kimi相仿，瘦瘦的，但决不柔弱，这个在刚才他挡自己时闫安就发现了，再有那张脸，标准的美少年呐，还有那口整齐的不象话的小白牙，要笑起来一定阳光普照，啧，啧，这得迷死多少人啊！

知道kimi对女人一直没多大兴趣，没想到会对这小子……闫安一脸腐到家的诡异表情让李易峰觉得浑身不自在。

“你胡说什么呢？”推开kimi，李易峰有点难堪的继续吼他。

“不是你不让人家叫哥哥的嘛！”kimi重新靠过来，双手缠上李易峰的腰，嘴里说着撒娇的话，只有李易峰看得到挑衅的表情。

“你……”不给李易峰说话的机会，kimi手上暗暗用了点力拉近李易峰，在他耳边说，“别让我兄弟担心！”

从kimi的声音里李易峰似乎听到了无奈，原来他这种人也会需要朋友。

自己一贯坚持的原则又一次变得模糊，似乎在遇上这小子后就经常出现这种情况。李易峰强压住怒气，没有推开kimi。

“好拉！就快开场了，kimi少爷您快点准备吧！”闫安心里实在不愿意打断正耍花枪的两人（起码他称这为耍花枪），只是时间不等人，不拉开不行啊，“我会把你LG安排好的。”

“我要留在这里！”李易峰挣脱闫安抓着自己的手，转身抓起kimi的袼褙，是通知，不是征询。

kimi继续笑，笑他李易峰再犟也不是自己的对手。

挪开李易峰的手，手指传来的温度让妖孽的笑容柔和起来。

“LG听话哦！我要换衣服拉！乖乖出去等我哦！”调笑着摸上李易峰的脸，“还是，你想留下帮我换？”

“滚！”挥掉脸上的手，“谁是你LG！？”

受不了了，受不了了！这种人不被追杀谁被追杀！拿自己命开玩笑，死了算了！瞪了kimi一眼，李易峰急急迈开步子离开化装间。

闫安窃笑的跟在李易峰身后，关门的时候还不忘对kimi来句我会给你LG安排个好位子的，放心吧！

面对关上的门，kimi收起嘴角玩味的笑。

李易峰说留下时，kimi清楚感觉脑子有一丝空白，‘好’字几乎就脱口而出；手掌拂上脸颊时细腻的感觉让自己留恋的不愿放开；李易峰离开时些微凌乱的脚步kimi也看的分明。

有点不想玩了，这个游戏已经不如最初好玩，隐约感觉有些东西开始不受控制。kimi不喜欢这种感觉，不喜欢自己主导地位被动摇的感觉。

到此为止吧！当游戏不再带来乐趣时就是它结束的时候了。
 
 					 第三章　[本章字数：1367　最新更新时间：2012-04-02 22:53:06.0]
 ----------------------------------------------------
 李易峰坐在闫安给安排的卡位上，位置确实不错，没有死角的视野，最重要的是正对舞台，可以清楚的看到舞台上的一切。酒吧很大，装潢也很考究，kimi真不愧是香港最大集团公司的副总裁。

音乐有点吵，听不清周围人在说什么，李易峰一个人坐在沙发上，闫安为他拿来酒后就离开了，临走时暧昧的对李易峰说??好好欣赏真实的kimi！

偶尔有人会想过来搭讪，毕竟就李易峰长的那样子在这种地方说不招人是假的，但无论男女只要想靠近就会有人上来拉走，李易峰知道一定是闫安吩咐他们这么做的，谁让自己是老板的‘LG’呢！

想到那小子，李易峰的脸色开始不平静了，一直觉得kimi就该是个作奸犯科的黑社会老大，爱炫耀又没人情味的有钱人，没想到也会有那么多无奈，梦想，朋友，这就是权利地位的代价吗……李易峰自动把对kimi的妥协归结为自己的同情心作祟。

那么久还没出来自己是不是该进去看看，可进去了一定又会给那家伙调笑了。灯光在李易峰的思想斗争中暗下来……

四周安静了，一束光投到舞台中央，所有人面向舞台，屏息以待……光束中有人穿着闪亮的黑色演出服，一手颓废的搭在立麦上，自地下缓缓升起，人群瞬间沸腾，撕破喉咙只为一个名字……

“kimi！”“kimi！”“kimi！”……

许久，升降机停止，喊声也奇迹般消失。

光束中的人贴近立麦，一手握住话筒，一手抓住立杆，细碎的长刘海覆在额前，微微遮着右眼，细长的眼上是精心勾勒的小烟熏，发丝下低垂的眼渐渐抬起。

妖娆的眼里射出摄人的箭，越过人群，直指某人……

李易峰坐正身体稳住呼吸，有东西穿过皮肤，直接扎入心脏，心跳停了一拍……

“现在是……kimi时间！”音乐随低沉的声音响起，眼波流转环顾台下，藐视一切的笑容透着霸气。

人群再次沸腾，演出??开始……


从kimi抬眼的那刻起，李易峰的视线就再也没有离开过舞台。李易峰惊讶于kimi的表现，终于体会闫安的话??那个人确实属于舞台！

台上唱着摇滚的kimi是李易峰完全不认识的，没有安全屋里带着痞子气的野蛮，没有记程车上温柔的安静，也没有化装间里的无奈……脑子渐渐空了，李易峰忘记如何思考。

此刻再耀眼的灯光也只是布景，狂欢的人群论为配角，一切只为衬托一个人。

他是叛离天堂的天使，那里没有他要的激情。

他是逃出地狱的恶魔，那里缺少他要的完美。

他是舞台上妖娆的王，一举一动，一颦一笑，媚人眼，惑人心……

表演进入高潮，kimi略带沙哑的撕吼刺激着李易峰的耳膜，喉头象飘进羽毛，抓不到，忍不住，痒的浑身燥热。

偏偏还有人得寸进尺，不时穿过人群飘来挑逗的眼神。

身体的反应永远真实而迅速，李易峰有些惊恐的努力克制，却引得呼吸更乱……

不能看他！

知道不能再看他！只是挪不开眼??媚惑的眼神，诱惑的唇……如此贪恋那笑容，贪恋到想他只对自己一个人笑。

真是个妖精！??身体燥热的难受，李易峰攥紧拳头，在心里狠狠的骂！

手边只有酒，下意识的一饮而尽，辛辣割破喉咙，带来另类的快感，熄不灭火，反而助长欲望升腾……眼眶烧的生痛，身体坐立不安，李易峰第一次体验理智的弦濒临崩溃的感觉，慌的不知所措！


昏暗的角落里男人望着kimi摇头??不完美的演出！那家伙竟然在演出时分心了！

再转向不停灌酒的李易峰，轻叹口气??兄弟，我对不起你！下次一定给你安排个看不见舞台的位子！至于这次，您就自求多福吧！

最后低下头，男人换上一脸暧昧的腐笑??这俩小子，有戏！
 
 					 第四章　[本章字数：1398　最新更新时间：2012-04-02 22:54:41.0]
 ----------------------------------------------------
 凌晨时分，街道不复白天的喧闹，显得格外空旷，灯影下两个人影上下重叠缓步前行。

kimi把背上的醉鬼往上托了托，只觉得自己快疯了！

在化装间时给付辛博打了电话，竟然没人接，再打给XX才知道交易出了问题，两周后重新交易，也就意味着kimi还得再过两周才能回去。

付辛博你个混蛋，枉我在这儿受苦受难的，TMD情况有变都不知道通知我！回去不骂死你我就不姓乔！

“别动拉！”醉鬼在背上一点不安分，“脑子有病，一口气喝一瓶威士忌，敢情不用你给钱是吧！”

一上台，kimi第一眼看到的竟然就是李易峰那个家伙，闫安还真是给他安排了个好位子。台上灯光晃眼，那张脸却看的分外清楚！

kimi承认自己在台上是故意挑逗李易峰，他很清楚自己在舞台上时有多媚惑，更以台下人的疯狂为骄傲，所以料定了李易峰也不会例外，很想看看李易峰疯狂的样子！

果然，整个演出李易峰的目光就没有离开过自己，开始时很得意，变本加厉的引诱后却发现那双眼里烧起了火，而被火灼到的不止李易峰，还有引火的人！

kimi一卸完妆就冲出去找李易峰，想好好骂他一顿，谁让他害自己分心了。谁知那家伙已经醉的窝在沙发上不醒人事了，酒吧营业还没结束闫安走不开，kimi只能认命的带着醉鬼回家。

“TMD记程车都死光拉！”真背！

“都让你别动拉！还嫌少爷我不够累啊！”看着那么瘦，还真TM沉。

“别走……”背上传来含糊不清的声音。

“TM不走你准备睡街上啊！”火大的要命，就想骂人，“少爷我可没这习惯！”

“别走……别走……”醉鬼扭动身体开始在背上造反。

呵~！臭小子还来劲儿拉！喝了少爷我家的酒还准备爬我头上发酒疯啊！别以为你是警察我就不敢打你！

kimi一巴掌打李易峰屁股上，顺道把人托结实了，回头吼了句老实点，不然丢了你！??走的都累死了，没力气和醉鬼废话！

这巴掌好象还挺管用，发疯的人真不动了，相反手臂牢牢圈着kimi的脖子，微红的脸埋进kimi的颈项。

“别丢下我……”微弱的声音，kimi装听不见，节省体力要紧，醉鬼的胡话不理也罢！

“别丢下我，求你了，别丢下我……”手臂圈的更紧，勒的kimi难受，还是不想理。

“求你了……”脑袋埋的更深，无助的哀求惹的kimi心里一阵纠，实在听不下去了。

“你TM有完没完，再烦我真把你……”眼角瞟到了挂在脸上的泪痕，吓唬孩子的话硬生生给咽了回去。

妈呀！这什么事儿呀！平时拽的那样，喝醉了给吓唬两句怎么还哭拉！这可真不是我的错啊！这李易峰到底发什么疯啊！

“李易峰，你还好吧！”停下脚步，小心询问。

“我会很乖的，别丢下我……”明显带着哭腔，kimi感觉有温热的液体弄湿了衣领。

“不丢下你，一定不丢下……”不哄孩子，是真话！

颈项间开合的唇和着泪划过肌肤，烫的kimi难受，管它这句话意味着什么，就是受不了这种感觉，就是不想他哭。

“妈妈……”许久，得到承诺的孩子终于停止抽泣，小声呢喃着，紧闭着双眼的脸安静的埋在kimi肩上，只是双臂依旧圈的死死的……

“靠……”原来把本少爷当你妈拉！大半夜的白捡一儿子，kimi真不知道该笑还是该哭。

无视心里小小的失落，kimi抬头环顾四周，才发现站在了十字路口，不想回围村，又不能回自己家，到底哪个路口才是对的路呢？

“儿子，想去哪儿啊？”并不指望喝醉的孩子回答，只是觉得心里有点闷，调笑着缓解一下。

“我想回家……”意外的得到答案，终于有了方向，kimi突然觉得心里好塌实。

“好！回家！”某苦力心情大好，不过……“家在哪儿啊？” 
 					 第五章　[本章字数：750　最新更新时间：2012-04-02 22:55:45.0]
 ----------------------------------------------------
 kimi真是佩服自己的智商，竟然让他想起世界上还有身份证这东西，还按着上面的地址找到了李易峰的家。

自从kimi认了他做‘儿子’以后，李易峰一路上除了偶尔呢喃几声‘妈’之外倒是挺安静的，只是怎么一到家就吐了呢？无奈啊！当‘妈’的又有的忙了！

想给臭东西洗洗的，又不服气，凭什么我累的半死把你弄回来，还得伺候洗澡换衣服啊，况且你TMD可是全吐我身上了，自个儿一点没沾着，要洗澡也是我洗啊！啥时候轮到你啊？

kimi说到做到，真没给李易峰洗。只不过缴了热毛巾给人家擦了脸，顺道擦了身，换了睡衣，把人裹进被子，看着孩子睡着了又顺大便的给洗了衣服而已……


kimi穿着李易峰的睡衣从浴室出来，擦着半干的头发走到床边，床上的人睡的安稳，丝毫没察觉边上多了一个人。

孩子努了努嘴，动了动身子继续做梦……

儿子？！

kimi好笑的蹲下来，趴在床边看着李易峰，第一次这么近，这么静的看这个人，真的很漂亮。

想到化装间里故意的调笑，突然有点怀念当时手掌里温热的触感，伸手抚上漂亮的脸。

可能是感觉到掌心的温度，李易峰微微动了一下，往热源上蹭了蹭。

手指抚开额前的碎发，拇指轻轻摩挲光洁的额头，漂亮的眼睛还有细嫩的脸颊和柔软的唇……做警察是真可惜了！

对啊！怎么就是个警察呢？小小的失落又涌上来，kimi一下子清醒过来，发现已经靠的太近，细薄的唇几乎就要贴上那张漂亮的脸，无奈的勾勾嘴角，不舍的收手。

“别丢下我……”睡梦中的孩子感到脸上的温度改变，第一时间伸手抓住。

“傻瓜！”kimi笑了！

掀开薄被，把没有安全感的孩子搂进怀里，亲吻他的发梢！

不纠结了，不纠结了！李易峰，你赢了！管他什么身份地位！还有两周，这两周里你要什么我都给，只要你不哭，只要你开心……

这一夜，有人心里满满，一夜无梦！

这一夜，有人一夜好梦，梦里尽是那双妖娆的眼，媚惑的笑！
 
 					 第六章　[本章字数：1013　最新更新时间：2012-04-02 22:58:12.0]
 ----------------------------------------------------
 头痛的象要裂开，李易峰挣扎的醒来，视线有点模糊，脑子也有点混乱……

四周熟悉的家具，亲切的米色被单，现在应该是在自己家的床上吧！？昨晚好象有梦到妈妈，妈妈带着自己回家，拥着自己入睡，温暖的感觉有多久没有试过了……

很小的时候父母就离婚了，妈妈没多久就改嫁出国了。爸爸虽然爱李易峰，但工作太忙了根本抽不出多余的时间关心他，新妈妈生了弟弟后家里更是没精力照顾他。

李易峰一直读的就是寄宿学校，身边的同学、朋友即使天天住在一个寝室也终究有毕业的一天，一拨换一拨，来了又走！

在身边的住不进心里，在心里的又不在身边……冷漠的外表藏起孤独的心，倔强的小孩不准哭，不要爱！


意识开始回归，梦里的妈妈好象有点不一样……

梦里的妈妈头发很香，就像小学时用的彩色香橡皮的味道，是李易峰最喜欢的；妈妈笑的时候眼睛会眯起来，嘴角会坏坏的上扬；妈妈的手很暖，凶自己的时候有点讨厌，耳语时声音又软软痒痒的……等等！等等！怎么觉得那么像一个人啊？！

“kimi！”

李易峰一下子坐起身，完全清醒了，真的是在自己家！怎么会在自己家呢？头还是有点痛，记忆裂成一个个片段，李易峰努力的拼凑。

喧闹的酒吧??辛辣的酒??然后似乎是醉了，迷迷糊糊中有个人背着自己在路上走??最后好象还在自己耳边说话拥着自己入睡，记不起他说了什么，但李易峰清楚那不是妈妈，不是梦！

枕头上有清晰的凹陷，枕边是kimi脖子上戴的刻着‘K’字的吊牌项链，还有他昨晚穿的灰色外套胡乱丢在地上……

“乔任梁！”纠他出来问个清楚……

“乔任梁！”有点不耐烦了！

“乔任梁！你给我出来！”声音是够大了，恐怕隔壁邻居阳台上的狗都听见了！只是房间里只有回音，没有回应！

人呢？不要命的小子不会又逃了吧！李易峰从床上跳起来，胡乱的往身上套着衣服。

厕所、厨房、阳台、柜子、衣橱、就连曾经的案发现场??床底都给李易峰翻遍了，就是没个人影！屋子里是没希望了，还是决定出去找，最低限度通知警察局还能有同事帮着一起找！

混小子死哪去了！不知道外面危险啊！抓回来非得拿根结实点的绳子栓自个儿腰上才放心！

不是没碰到过被保护人失踪的情况，却是头一回那么急的想找回来，那个人可能不一样！怎么不一样了？李易峰没功夫细想这个问题，就知道现在情况紧急，非找回来不可！愤愤的抓起茶几上的手机就要出门。


‘啪……’手还没碰到门把，门就开了！

门里的人楞着不动，门外的人也一下没反映过来，呆呆的冲李易峰傻笑！

拽着手机的手捏成拳头，一把把傻笑的混小子拉进屋，摔上门。 
 					 第七章　[本章字数：814　最新更新时间：2012-04-02 22:58:40.0]
 ----------------------------------------------------
 “你TM上哪去拉？”绝对的怒吼啊！吓的小狐狸的脸都僵住了！

“啊？……我……”抓着后脑勺的头发，眼珠子上下左右的乱转。啥情况呀这是？？

“你不知道杀手还没抓到啊？整天不怕死的瞎跑！那么有种，当初别来申请政府保护啊？干嘛不说话？啊？你不挺能说的嘛！？”

我最怕死了，只是……根本没人追杀我嘛！还有，少爷我有没有种关你屁事儿啊？！??某人低头腹诽中……

“你以前怎么找死我管不着，现在有我李易峰在，你就给我老实点儿呆着，别TM成天瞎捣乱让人不省心！”

撇着嘴甩了个白眼给警察叔叔，这话到底是关心我呀，还是骂我呀！？

“我TM就该拿绳子绑了你天天拽着跑，免得见不着烦心！”说者无意，听者有心啊！气头上的李易峰对自己脱口而出的话一点没意识到有什么不对，某只姓乔的狐狸可是早反应过来了。

李易峰啊李易峰！昨天晚上我刚说了再陪你玩玩的，现在既然连你自己都要绑我在身边，那挨下去的两星期我可就不客气了！我就粘死你！缠死你！心里已经兴奋的开始酝酿计划，嘴上却还是死不开口！

这个时候自己一定不能服软，不然可就失了先机了！??kimi


“说吧！去哪拉？”李易峰深吸口气，自己骂了半天人家也不给点反应，没办法了，看来对待不知死活的东西用硬的是行不通的了，只能放软语气。

傻小子到底还是斗不过我吧！半死不活的窦娥脸早扮不下去了，kimi立马换上灿烂的笑脸，把手里的袋子往李易峰面前一举??我去买早饭拉！

“啊？”啊的下巴都快掉下来了，自己发那么大火，把家都快给翻过来了，人家原来只是去买早饭了……

“啊什么啊呀？我倒要问问你了，你这算怎么回事儿啊？”kimi把手上的东西放到餐桌上，回身上下打量李易峰。

李易峰顺着kimi的目光看向自己身上??衬衣一半的领子折在里面，扣子全扣错了，最重要的是下边竟然就只穿了条四角裤，脚上还穿着拖鞋。

脸刷的就红了，半秒钟就窜进了卧室。

“我说你不穿衣服也就算了，记得把牙给刷了啊！不刷牙不给吃早饭哈！”占了上风的小狐狸不依不饶，不能白给人家骂。
 
 					 第八章　[本章字数：1130　最新更新时间：2012-04-02 22:59:46.0]
 ----------------------------------------------------
 咸淡刚刚好，温度刚刚好，阳光刚刚好，气氛刚刚好，身边的人也刚刚好……

“这粥哪买的呀？不错啊！”刷完牙的人嘴里满满，说话含糊。

“就你家楼下啊！你刚搬来的啊？”用脚指头想都知道李易峰那种人一定喜欢白粥油条，自己可不喜欢，油条哪有面包好，又油又腻又老土，kimi努力往面包上涂着果酱。

“住了一年多了，不过都是直接去局里的餐厅吃的，不大在家吃早饭！”咬口油条，确实不错。

“那我等下指给你看是哪家店，下次你女朋友来的时候让她给你买！”

没有人接话……脸埋进碗里，喝粥的人嘴没停，拿面包的人果酱越涂越厚……

还喝，再喝就该舔碗了！再看自己……咦，还是换块面包吧！场子太冷了，总得有人先开口！

“呵呵……家里很干净哈……不常打扫吧？！”MD，MD，自己这说的都是什么话呀！还不如不开口！kimi在心里狂扇自己嘴巴！

“我有点洁癖，家里都是我自己打扫的！”舔干净碗，脑袋终于抬起来了，睁着无辜眼睛的人抿了抿嘴，“那个……你是第一个来我家的人！”

“哈哈哈哈……”

呀！手里半根油条吓的掉地上了，李易峰没顾得上捡，净顾着看某个突然发病的傻子了！自己没说笑话吧？恩~~~~！没说！那就是这人真有病！

笑个P啊！人家说什么了自己就笑成这样了！继续扇自己嘴巴，这下怎么接话呀！

“哈哈……就你刚才那样，还有洁癖？骗人呢吧？”还好，还好，笑的一头冷汗，总算接上了！

“还敢说！”想起来就气，长那么大没出过那么大的糗，还好没别人看见，“警告你！要有第三个人知道，我掐死你！”

“知道！知道！我的错！我的错！”kimi笑的那叫一殷情，心里可直打鼓啊！这就要掐死我，要是想起来昨晚认了我做妈，码头上还不得多具碎尸啊！赶紧给暴力分子献上面包，“您吃！您吃！”

“滚！我不吃面包！给我油条！”面包哪有油条香，接过来就是一大口咬下去，实诚的小孩喜欢实在的早饭，“也不想想我这是为了谁！？”

“嘿嘿嘿嘿……”这次是真没话接了！这什么果酱啊，甜的人都说不出话了，以后还买这牌子。

“以后老实点儿！”嚼着油条，软软说话，“别再让人担心了，知道吗？”

“恩！知道了！”乖乖的kimi，用力的点头。

李易峰一手往嘴里塞着油条，一手揉乱边上人的头发。kimi低着头不愿抬起，嘴角合不拢，不想人看见，却也错过了某人的小白牙首次集体登场的景象。

从昨晚到现在，13个小时里说的话比之前7天加起来还多。

kimi觉得自己喜欢现在的相处方式，说什么，做什么都不用过脑子，该怎么样就怎么样，也许偶尔傻傻的行为破坏了自己一贯精明的形象，但，就是心里舒服！不想去想还有几天这样的日子，就想好好享受！

总也猜不透这人的想法，怎么可以那么妖？怎么可以那么乖？李易峰觉得自己变的奇怪了，为什么老在想他在想什么了呢？

今天的太阳是真真好，照的屋子亮堂堂，照的人心暖洋洋！
 
 					 第九章　[本章字数：1301　最新更新时间：2012-04-02 23:01:50.0]
 ----------------------------------------------------
 李易峰给在安全屋的阿齐打了电话，让他来接自己和kimi。

车子经过路边卖白粥油条的茶餐厅，kimi往窗外望了一眼，犹豫了一下，终究还是没开口。

不是不想告诉你的，只是有些东西试过一次就够了，有些味道自己知道就行了，人不能太贪心……


关于失踪的13个小时里发生的事，李易峰和kimi都很有默契的只字未提。

阿齐有问过李易峰的，但李易峰说是秘密，阿齐就没有再问。其实李易峰是不知道怎么回答??应该什么也没发生吧？又好象发生了什么！说不清，道不明的感觉就是秘密，心里的秘密！等哪天自个弄明白了再说！

对于李易峰这上司阿齐是绝对的无限崇拜加信任，所以压根没把他的话往‘猫腻’俩字上靠。相反，还更加崇拜啦！看看沙发上，之前多嚣张一人啊！现在呢？李易峰去卖场买东西去了多久，那人就窝沙发上打PSP打了多久，那叫一乖啊！要说怎么人李易峰会做自各上司呢，就是厉害嘛！


真不知道混小子脑子里装的是什么！李易峰用笔在清单上仔细的勾着，本来只是来卖场买点日用品的，有人竟然还给开了张清单出来，小点的卖场还买不全，非得跑那么远来大卖场买，当安全屋是渡假村啊！

“易峰！”叫住李易峰的女孩叫洁，也就是李易峰的女朋友。

李易峰回头看到洁朝自己走过来，竟然想不起来自己到底有多久没见她了！

“易峰，你不是在执行任务吗？怎么到这儿来拉？”女孩有点欣喜又有点疑惑的看着李易峰。

“是执行任务呢，出来买点东西！”李易峰指指已经装的半满的推车。

“太好了！我陪你逛！”洁高兴坏了，挽着李易峰的手臂就要走。

那天李易峰告诉自己有新任务，要住到安全屋去，本来说两天一换班的，谁知一去就去了一个多星期！人回不来，连电话都越来越少，自己主动打过去，说不到两句他就说忙着给挂了！想不到今天能在这儿碰上，当然要抓紧时间好好聚聚罗！

曾经已经习惯了的动作，突然觉得很陌生，说不上原因，李易峰就觉得有点变扭！

“洁，那个……”正想借口脱身呢，口袋里响起音乐，“我手机响了！”

洁了然的笑笑，示意他接电话，李易峰伸手拿手机，顺势就把女孩的手拉开了。一看来电显示，是安全屋的电话，不会有什么事吧，赶紧接！

“哥哥~~~！”电话里传来臭小子懒洋洋的声音，“出门时没带钱，留卖场打工了吧？！啥时候下班啊？”

“你小子还有脸说，那清单谁开的啊？不为了买你那些东西我用的着跑那么老远吗？”有些人就是不知好歹。

“嘿嘿……那现在都买齐了吧？”

“差不多了！打电话来什么事？快说！”

“还是你了解我！再给弟弟我带个XXX的面膜吧！”

“你TM有病吧！让我帮你买面膜？”心里一百个不甘愿，脚已经听话的朝化装品柜台走了。

“我说你一大男人要面膜干嘛啊？”

“护什么肤？你还真娇贵啊你！”

“保湿，美白，要那种？”

………………

完成少爷交代的任务，李易峰挂上电话才发现身边少了一个人，原来是洁还站在原地没有跟上来，自己竟然一直没发现。

“洁，我还有事儿赶着回去，等任务结束了再找你啊！”不想多解释什么，还是快点回去吧，不然臭小子又得催了。

洁没有对李易峰说再见，因为李易峰没有说，也没有给她机会说。看着李易峰匆匆离开的背影，洁真的很想知道这些日子究竟发生了什么？为什么李易峰听到电话里那人的声音就把自己给忘了？希望只是自己的错觉……
 
 					 第十章　[本章字数：2197　最新更新时间：2012-04-02 23:02:15.0]
 ----------------------------------------------------
 李易峰开着车回安全屋，瞟一眼副驾驶座上堆满的购物袋，臭小子平时过的都是什么日子啊，不贵不往清单上写，卡都快给刷爆了，以后怎么养的起啊！一个急刹车，MD，谁养他关我P事！

倒是自己，从大学时洁向自己表白，自己糊里糊涂的答应到现在也有好几年了，应该也称的上感情稳定吧！从开始到现在一直那么稳定，稳定的就象老夫老妻一样的平淡！李易峰不觉得这样有什么不好，无聊郁闷的时候能有个人说说话，也不用成天对付那些向他这个校草表白的女孩了，况且洁确实是个挺温柔挺漂亮的女孩，属于是男人都会想娶回家的那种吧！真的没什么不好，这样过一辈子也挺好的，谁不是这样过的呢？！

但是刚才在卖场遇到洁时，自己的感觉竟然就跟在菜场买菜时遇上阿齐一样！？自己甚至都没意识到有多久没见面了，和那个臭小子一起的日子就是过的特别快！

？？？怎么又想到他了？一定是卡给刷爆了，脑袋里全装着向他讨债的事了！恩！一定是！加足油门，快点儿回去讨债！


欠债的小孩特别乖！乖的李易峰都怀疑是不是有人易了容在这儿冒充乔任梁了！

回来以后kimi不仅没有再捉弄任何人，也没再要求出去，甚至开始天天给保护组做早饭了！不用再整天提心吊胆，李易峰当然高兴！就是有点惦记家里窗台上那盆小草，因为从保护工作开始到现在，不知不觉已经三个多星期没回去给它浇水了，小草脑袋上应该已经多了一个光圈了吧！！

不是李易峰不想回去，而是有人放话了，要共进退！李易峰要敢走，他立马逃！偏偏阿齐那马屁精知道李易峰要留下，也第一时间申请一起留下，安全屋就两个卧室，做上司的当然得发扬风格，漫长的厅长生涯啊！

话说这厅长也不好当，谁让家里有个夜猫子呢！夜猫子老爱半夜出来找厅长玩儿，不管多晚，从沙发上拖起来就往房间跑！俩小孩夜深人静的在房间里尽玩些幼稚的要死的游戏，打牌，猜包子，黑白配……输了喝水，看谁先上厕所……偶尔偷点小酒喝喝……玩累了就横七竖八的倒床上睡……日子过的一点不闷，相反李易峰还觉得挺开心的！

另一个卧室里的阿齐可不这么想，别的不说，光现在自己听到‘粥’这个字就想吐，吃什么都没胃口，就足够他对留下来这个决定悔的肠子都青了！才多少天啊，皮带都多收了两个眼了！为什么？不就因为那乔小米成天钻厨房里捣鼓小米害的嘛！

阿齐认为kimi不是不整人了，而是换了个方式整人罢了！自己没下厨的天分，还没自知之明，每天早上逼着他们吃他煮的粥，不吃就翻脸，吃了又委屈自己的肚子，做人真难！也就李易峰受得了他，天天喝那东西都没句怨言，还主动去买了油条回来配！最奇怪是阿齐有几次早起，没在沙发上找到李易峰，却发现李易峰从kimi房间里出来……

哎……领导的想法真不是自己能猜透的！还是早点儿睡吧！



两点拉！李易峰应该睡了吧！是时候拉……

玩了那么多次，kimi一点不觉得腻，看着李易峰给自己弄醒时愤怒又无奈的表情，kimi心里就不是一点点的爽！和李易峰玩一晚上幼稚的游戏都不觉得累！尤其第二天一睁眼看到睡在边上的那张漂亮的脸，kimi就忍不住想起那个一切都刚刚好的早晨，有人喝着白粥软软的说话，有人嚼着油条揉乱自己的头发……真TM想一直这么过下去！

悄悄地开门，小心的四处张望，蹑手蹑脚的靠近……好安静啊！一切正常！

没有安全感的小孩依旧虾米样的蜷缩着侧睡在沙发上，怀里抱着枕头，看上去睡的挺香。

绕过茶几，kimi蹲在沙发边上小声的叫着李易峰，没反应！再推推，还不醒！一巴掌打小孩脑袋上，我看你还不醒！

李易峰一下撑起身子，刚想骂人呢，一看某人正蹲地上冲自己笑的那一脸献媚样，知道少爷又睡不着找自己玩来了……

“今天玩什么？”重新摔回沙发，再让我趴着闭会眼吧……

“不玩什么！想跟你说说话！”

“恩！说吧！”坏小子终于良心发现了，说话总比玩游戏好，起码不用睁眼。

“知道现在几点吗？”kimi调整了下姿势，坐在地上，脑袋趴李易峰脑袋边上，小声开口。

摇头！??困死了，能不动嘴就不动嘴。

“两点拉！”

点点头！??难怪困！

“还记得那天晚上两点我在干嘛吗？”

“哪天晚上？”有点醒了！哪天晚上？小子想说什么？

“就你喝醉了，我背你回家那晚！？记得吗？”

“恩！”怎么会不记得，那个晚上一辈子都记得，以为不会被提起的，却还是要面对。

李易峰睁开眼看着象小狗一样趴在自己边上的坏小子，头发乱乱的，鼻子上架着付黑框眼镜，嘴角翘翘的笑。

眼里填满他的笑，呼吸里全是他的味道，连他脸上的温度都通过空气传过来，四周充斥着暧昧的因子……李易峰心里没了底，他到底想说什么？！

“我在干吗？”

“你都说我醉了，我怎么知道你在干嘛？”坏小子的思维有点怪啊！

“我在洗衣服呢！洗你的衣服哦！”小狗皱着眉头，表情认真！

心里没底的人眨眨眼，思维有点跳跃了吧，怎么自己跟不上了呢？！

“恩！真贤惠！”虽然没弄明白情况，但做了好事的孩子还是得鼓励的，李易峰边表扬，边伸手揉揉那团乱糟糟的毛，还挺软的。

“你还没谢我呢！”眉头皱的更紧，委屈极了。

“想我怎么谢？”越说脑子越糊涂，只能顺着他接话了。

“我饿了……”

“想吃什么？”面部肌肉终于能放松了，李易峰也勾起嘴角问肚子饿的小孩。原来想我起来给弄吃的，说那么多，吓死人了！

“我想吃……”话说一半，转转眼珠，坏小子舔了舔嘴唇，笑的暧昧又邪恶！

微凉湿软的东西贴上耳垂，激的心里一阵紧。潮湿的气息窜进耳道，惹的全身一阵麻……挑事儿的小狗故意压低声音带着沙哑。

“我想吃……你！”

李易峰，少爷今天不玩游戏，就玩你！

心里的恶魔眯起眼，交叉双手等好戏！ 
 					 第十一章　[本章字数：733　最新更新时间：2012-04-02 23:02:39.0]
 ----------------------------------------------------
 “好啊！”

什……什……什么？听错了吧？！

李易峰，剧本不是这么写的呀！??乔导演在心里狂吼！

你……你……你应该发火的呀！应该尴尬的找地洞钻啊！就……就……就想化装间那次……


李易峰翻过身，侧躺在沙发上，左手托着脑袋，嘴角弯起危险的弧度，眼里闪着黑亮的光，微微挑着眉看着神游的小狗。

同样的花招耍两次，真当我傻子啊！平时让着你，你还当真了！

吃我？

不知死活的妖精！这样的撩拨我还不反击，以后就更不知道天高地厚了！

看惯了那人阴谋得逞时得意的小表情，突然想看他挫败的样子！


“正好，我也饿了……”

主动权易手，挑头的妖精早已没了撩拨时的气焰，看好戏的恶魔换成对面人的脸。

不服气？

不服气也没用！谁让恶魔的声音带着蛊，嘴角带着咒，眼里闪着灼人的光……

被灼到的妖精僵在原地，忘记了反抗，任由恶魔伸出手抚上自己的脸，从脸颊到耳根，恶魔的手指一寸一寸点着火……

要逃！一定要逃！只是火已经窜遍全身，烧的深入骨髓，烫的妖精想哭！

以为闭上眼就能不受蛊惑，却发现世界太安静，自己混乱的心跳那么清晰，藏不住，停不了！

温度升的太快，窒息的感觉越来越强烈，微微张开嘴努力的呼吸……骨节开始泛白，手指嵌入沙发，骄傲的妖精第一次处于下风，阵脚大乱！

恶魔没有得意的笑，危险的弧度早已收起，因为发现自己变的贪心了??满意他的反应，又想得到更多……

妖精的睫毛有点颤，身体有点抖，心里依旧隐隐想逃……

欲望替代理智，恶魔闭上眼，忽的扣紧已经滚烫的脖子发狠的拉近……惹了祸就想逃，做梦吧！

李易峰已经完全不知道自己在做什么，只想狠狠撕磨诱人的唇，只想勾出撩人的舌，管他那人是叫乔任梁，还是李易峰！

不想停！就是不想停！恨不得一口咬断妖精的舌头，和着鲜血往肚里吞！除了我，这世上谁也别想再尝！

游戏早已变了味儿，我输了，你也别想赢！ 
 					 第十二章　[本章字数：1408　最新更新时间：2012-04-02 23:03:01.0]
 ----------------------------------------------------
 不是初吻，确是第一次被男人吻，还是怎么狠的吻。

呼吸不时被人打断，空气变的稀薄，嘴唇被咬的发麻，舌头被扯的生痛，kimi不仅想逃，更开始害怕。

李易峰觉得手掌里的人身体有点软软的下滑，不想松开就只能一路跟随……半个身体已经探出沙发，依旧死死扣着脖子，另一只手穿过腋下想拉他起来，却被人带着走……

“啊……”突然的刺痛，李易峰大叫着松手。

血腥味充斥着口腔，舌头上漫开咸腥的液体，MD，臭小子还咬人！

坐起身找犯人，却看见咬人的小子坐在地上，背靠着茶几大口的喘着气，嘴唇上沾着血，喉结不停的上下滚动，眼里充满雾气填满惊恐，身体微微的发抖。

臭小子好象给吓到了！

虽然自己对刚才的行为也觉得有点过，甚至有点后怕，但不是他挑的头吗？为什么吓成那样？

kimi警惕的看着李易峰靠近，一个反手打掉李易峰伸过来的手。

“李易峰，你TM就是一色狼！”失了魂的小子用手背不停擦嘴，大骂着连滚带爬的跑回房间。

这……这什么事儿啊？？？长那么大头一次给人骂色狼，还是个男的……这事儿到底谁起的头啊！？

“TM你大半夜的来挑事，还骂我色狼？！”门虽然关着，自己的嗓门也不小，里面的人一定听的见！

“头儿，色狼在哪儿呢？”被吵醒的阿齐打着哈乞揉着眼睛站在房间门口。

“啊呀！”一个枕头飞过来，正好打中阿齐的脸，“TM这儿没你事儿，滚回去睡觉！”



阿齐回到房间揉着被枕头击中的脸，头儿瞄的还真准。

明明听到有人叫色狼的嘛，还以为有情况，怎么头儿说没有呢？跟了李易峰两年了，第一次看他发这么大的火，那个色狼一定很厉害！

唉……怎么把头儿扔自己的枕头给带进来了？还是明天还吧！现在不宜出门！



MD李易峰！MD李易峰！MD李易峰！……有人在莲蓬下一边刷牙一边在心里骂脏话！

刷了三遍了，总觉得身上，嘴里还都是色狼的味道！

头发还在滴水，kimi撑着洗手台，看着镜子里的自己，皮肤染上情欲的红晕，心跳慢不下来，那个人那么野蛮的对待自己，自己的欲望竟然还会抬头……

虽然没玩过男人，女人总试过吧！早体会过男人是用下半身思考的动物这句话，不认识的女人一样可以有上床的冲动！所以对生理反应kimi不怕，即使对方是个男人，也只能说明自己的生理机能正常而已！

那怕什么？到底怕什么？

胸口闷的喘不过气，伸手触摸镜子里的脸，究竟是从什么时候开始的呢？

记忆开始回放：

是谁喜欢对他一再撩拨？

是谁想每天清晨睁眼时都能看见那张漂亮的脸？

是谁宁愿为他天天煮粥？

是谁在刚刚好的早晨甜的合不拢嘴？

是谁抱着他心里满满一夜无梦？

是谁在路口听他一句‘回家’就觉得塌实？

………………

原来自己一早已经不是游戏的主导！原来我怕的??是你！

顺着墙滑坐到冰凉的瓷砖地上，kimi笑了，无奈而自嘲！

李易峰，如果和我在一起会害了你，你也会怕我吗？??最后的决定让给我作吧！



舌头还是痛，小子下口还真重！

怎么刚才那么冲动呢？那妖精是挺招人的，不过到底也是个男的呀，自己怎么就……

也许他和别人不一样？??这个问题似乎以前也问过自己，为什么没有答案呢？

把那小子吓成那样，以后怎么相处啊？！

以后？会有以后吗？杀手抓到后，保护期就结束了，我们……应该不会再有机会相处了吧！

在沙发上摸索了一圈，却找不到可以抱在怀里的枕头，突然觉得心里空落落的，好象有什么东西掉了……

月光太温柔，气氛太暧昧，妖精太撩人，自己没睡醒??李易峰对冲动事件的总结！

大男人亲一下有什么？！一时冲动而已，没事！睡觉！

没有枕头抱着，就是睡不着！玩数小米吧！

一粒米，两粒米，三粒米……… 
 					 第十三章　[本章字数：1284　最新更新时间：2012-04-02 23:03:25.0]
 ----------------------------------------------------
 下午就到家了，一切如旧，除了表面蒙上的那层灰……打扫一下吧，反正一个人也没事。

上次打扫是什么时候？好象是一个阳光很好的早上，有个人和自己一起吃早饭，然后一起整理房间，然后一起坐车离开……那人好象还给窗台上的小草浇了水……

李易峰把已经萎黄的小草从窗台上拿下来，十多天了，小草真的带上了光圈！连同泥土一起倒进垃圾袋??有点失落！



那晚的事没有人再提，就象那13个小时的秘密，但kimi对李易峰明显表现的生疏了，客气的相处，礼貌的道谢，按以前kimi如果生气了一定会表现出来，一定会整自己，或者骂自己出气，为什么这次那么平静，平静的真好象没有发生过任何事情??好的，坏的，开心的，不开心的，什么都没发生过……

李易峰到现在都不知道他是怎么了，因为??任务结束了！结束了，就不问了，没必要问了！

今天一早局里来电话说杀手已经抓到了，付辛博已经替kimi申请了解除政府保护，kimi随时都可以离开安全屋，保护组也可以各自回家休息后再回局里报到。

kimi没有和李易峰他们一起离开，因为他说自己难得有‘休假’，所以想一个人安静的在围村多呆一天。

李易峰觉得kimi说的时候笑的很牵强，不明白他为什么要一个人多留一天，但警察局的领导已经同意了，而且既然已经没有了生命危险，自己也就没有了留在他身边的理由……



天黑了，打扫到没有力气继续，李易峰躺在沙发上，应该是累的，但又睡不着，总觉得屋子太安静了，闭上眼脑子反而转的更快，心里更燥，以前也是一个人，却没有这种感觉！

打开电话录音，有点声音应该会好一点！

“你又有任务拉，不在就算了，88！”

……………………

“峰峰，是妈妈啊！就快生日拉，想要什么告诉妈妈哦，妈妈给你寄回来！”

要什么？我想要你，你会回来吗？李易峰觉得好笑，在外国有了新家后都不愿意回来看看自己了，还每年寄礼物来干什么，证明她还没有忘记自己在这个世界上还有个儿子？

有点困了，去床上躺着说不定真能睡着。

“师兄，教官说想聚会，你什么时候有空啊？”

……………………

电话录音的声音从客厅传进卧室，李易峰认真的听着每条录音，这样至少脑子不会想其他的事了……

翻个身，李易峰拖过边上的枕头抱在怀里，黑暗中有个小点闪了一下，李易峰打开床边的灯，发现原来枕头下面压着根项链??刻着字母‘K’的吊牌式的项链。

录音应该是结束了，反正自己是听不见了……

李易峰坐在床上呆呆的看着手里的东西??那天早上自己也是在枕边看到这根项链，也是这样坐在床上，吼着‘乔任梁’三个字，是想问他事儿的，应该是很重要的事，是什么呢？

努力的想，努力的想……

想问他为什么要放弃梦想？

想问他为什么会带自己回家？

想问他梦里抱着自己的‘妈妈’是谁？

想问他面包果酱真的比白粥油条好吗？

想问他为什么半夜老不睡觉，一早却要爬起来煮粥？

想问他是不是真的很介意那个吻？

想问他为什么不要自己留在围村陪他？

想问他是不是讨厌自己了？

……………………

原来已经积累了那么多，而自己竟然没发现……

任务结束了，问题却留下了，除了他还有谁能解答？

心里漫过又咸又涩的味道，脸上却带着笑，臭小子真是不让人省心，临走还留那么多问题难为哥哥我……

想知道答案吗？

李易峰说??想！ 
 					 第十四章　[本章字数：1202　最新更新时间：2012-04-02 23:03:45.0]
 ----------------------------------------------------
 原来围村夜里的天空是这样的啊！自己住了那么久都没有留意过……

kimi一个人坐在离安全屋不远的长椅上，夜已经很深了，路边的草丛里有昆虫在叫，漆黑的天空中有星星在闪，身边还有微凉的风围绕……虽然有点寂寞，但一个人享受也不错！

付辛博的动作还真是快，自己才说想回家了，他第二天就办妥了一切。其实交易在三天前就结束了，自己早该走的，真后悔多留三天，如果没有那个晚上，没有那个吻……

哪有那么多如果啊……算了，反正都结束了，太阳升起后又是新的一天，kimi还是原来的kimi，生活还是原来的生活！一切都没有变！

kimi伸了个懒腰，闭上眼，有风牵起了嘴角，太阳升起前让我再想一次那个人吧！


“半夜三更的不睡觉，坐路边干嘛呢？”

妈呀！幻听拉！自己不至于想他想到这种程度吧！？见鬼了！kimi皱起眉头，都不敢睁眼！做梦，一定做梦了！

“别给我装睡！”李易峰一脚踢kimi腿上，气势大大地，力道小小地。

真是他呀！kimi睁开眼真的看到李易峰站在自己面前，他不是回家了吗，怎么又回来拉？

李易峰挣扎了很久，终于决定回来问个清楚，谁知道到了安全屋竟然没个人影，但东西还在，知道kimi应该没走，果然，一出来就看到个傻小子坐椅子上伸懒腰呢！

“你怎么又回来了？”kimi的声音很镇定，不想人听出自己真实的感觉。

“那么不想看到我啊？”李易峰坐到kimi身边，不喜欢他的反应。

“为什么要想看到你啊？”勾着嘴角，说谎的人用轻蔑的笑做掩饰。

太TM气人了，这小子故意找茬呢吧！

“你小子最近怎么了？”侧过身看着边上的人，没心情绕弯子了。

“没什么，挺好的啊！”无所谓的语气让某人更加不爽。

“你TM至于吗？不就是亲了你一下吗？大男人的，一时冲动，有什么呀！？至于弄的现在这样吗？”

肩膀被用力推了一下，后背撞在椅背上有点痛，心里本就憋的难受，暴力分子还来火上浇油，爱说谎的小孩嘴特硬，“我怎么样了？啊？我一直就这样！你没认识我的时候我就这样了！”

“说什么呢？”李易峰噌的站起来，真TM想揍他了。

欠揍的小子也不示弱，要站大家一起站，比个头儿，不比你矮。

“说什么？说你呢！就是我故意挑事的怎么了？觉得你不好玩了，少爷我现在不玩了不行啊？！”原来说违心话的时候是会难过的，再难过也得忍，死了也得忍。

有火烧上来，烧的心口要裂开，拽过臭小子就是一拳上去，“有种你再说一次！”

“再说一百次都一样，少爷我玩你呢！”摔在地上，死不松口。

“乔任梁！”恨到咬断牙齿，眼发红！

“李易峰，玩不起以后就离我远点儿！”边吼边后退，眼里有水快盛不住，不能被看见。


跑的快一点，再快一点，离那个人越远越好，不再难过，不再害怕！

这样最好，不留余地才能断了后路，我们本就不是同一路的，两不相干才是最好的相处！

是我惹的祸，我一个人担！李易峰，我放你走！



夜幕里只剩下自己站在原地，脚上灌了铅，李易峰迈不开步，视线变模糊，看不清回去的路……

这算什么？这就是答案？

狗P的游戏！乔任梁！你到底哪句才是真的？ 
 					 第十五章　[本章字数：1806　最新更新时间：2012-04-02 23:04:19.0]
 ----------------------------------------------------
 一场破交易，一个破计划，一段破‘假期’，一个破警察再加眼前一个破人……kimi觉得全世界都在跟自己作对！

从围村回来后就再也没见过李易峰，kimi的生活确实没有因为心里多了个李易峰而改变，却因为身边多了个井柏然而烦恼。

kimi回V帮的第一件事就是去见了付辛博嘴里的很重要的人??井柏然。作为V帮的二当家，他有必要了解帮里的每一个人，尤其是付辛博身边的人。

又是个警察！付辛博还真是自己的好哥哥，连品位都一样。不同的是付辛博认识井柏然的时候，井柏然是个刚从警校毕业的菜鸟小交警，而现在什么都不是了……

kimi对付辛博怎么把井柏然弄到手，还有怎么让他辞职的细节根本不感兴趣，付辛博爱怎么玩是他的事，kimi从不管他的爱好。只是对于井柏然，kimi始终有所保留。

狐狸的嗅觉出奇的灵敏，对于同类更是有天生的预知，总觉得井柏然没有表面上那么简单，还有就是付辛博已经有些太重视井柏然，这让kimi有些担心。

MD，自己才离开多久啊，人都住到家里来了！kimi切着盘子里的牛排，瞟了一眼坐在对面的那个破人。

付辛博今天竟然在R餐厅订了包厢带自己来吃饭！R餐厅是出名的约会圣地，以气氛浪漫著称，供应的也都是情侣套餐。

情侣餐？！再瞟一眼付辛博??真TM给井柏然弄傻了！

说什么是想带井柏然来的，结果人家闹肚子，就带自己来了！就井柏然那垃圾桶一样的肚子，什么东西能把他吃坏啊，小狐狸又不知道想什么花招呢，也就你那么信他！

“是你们家井柏然让你带我来吃饭的吧？”

付辛博抬起头看了看kimi，还真是什么都瞒不了你，“他不也是关心你嘛！从围村回来你就没笑过，他和你又不熟，就让我来拉！”

“在帮里不能谈吗？”kimi皱了下鼻子，看看布置‘浪漫’的包厢，“干嘛找借口来这里？”

“哈哈哈……那不是，他说这里气氛好，比较容易说心事么！”想到井柏然，某人就心情大好。

“P个气氛，我又不是小姑娘！不用他假好心！”看见付辛博笑的那样子就烦，想继续骂小狐狸几句的，却发现已经影响了对面人的心情，kimi咽了下口水，顺便把话也咽了下去，但警告还是要给的。

“别怪我没提醒你，井柏然没那么简单！小心点！”

“恩！”知道kimi精明，精明的人都爱多疑，随他去吧，反正也争不过他。

“我可丑话说在前面，别让我抓到井柏然的把柄，不然连你我也不给面子！”身子前倾，隔着桌子靠近付辛博，重话要说的有气势。

漂亮的眼睛眯了一下，kimi的做事风格自己非常了解，凡是对V帮和自己不利的人kimi一向不会留情，不过井柏然不同，为什么他就是不肯相信呢？

好！既然你认真了，我也直奔主题！

轻轻靠向椅背，付辛博微微的笑，黑亮的眼睛象要把kimi看穿，“那你自己呢？那个警察……好玩吗？”

kimi明显没有心里准备，一瞬的木然后换上自若的笑，“是闫安和你说了什么吧！那大嘴巴的话你也能信？”

“我想知道的事，还需要闫安来告诉我吗？”把玩着手里的餐巾，付辛博斜眼看着kimi，料定了他的镇定是装的。

“你找人查我？”既然看穿了，也没什么好装的了，不满完全表现出来。

“我只是想知道你为什么晚了三天回来而已！”付辛博不慌不忙，语气轻松。

“结果呢？”挑着眉，脑子里的弦绷的死死的，随时准备应对！

从小一起长大，kimi把付辛博当作唯一的亲人，付辛博也一直很信任他，今天的状况是头一次出现，付辛博明显有备而来。

以kimi对付辛博的了解知道他绝对不会因为自己和个小警察玩了几天就怀疑自己，但这并不保证他不会对付李易峰……

放下手里的餐巾，付辛博认真的看着kimi，“李易峰和井柏然不同，你抓不住他的，他会害死你的！”

以kimi的习惯应该一知道交易结束就马上回来的，可这次却晚了三天，付辛博开始只是担心kimi是不是出了状况，所以派了人去查kimi在围村这些日子的情况，却意外发现了别的事……

十多年的相处，付辛博也同样清楚kimi的性格脾气，更明白kimi放弃梦想，放弃自由生活的机会，心甘情愿的留在V帮是为了谁！kimi这种人就是一旦认定了你，就可以为你做任何事，死都不回头！

今天，李易峰能让kimi留恋到放下V帮和自己，那明天，李易峰是不是也能让kimi彻底的离开V帮和自己？！


“哈哈哈……”无所谓的笑容在kimi脸上放大，“不就是和个小警察多玩了几天嘛？犯得着哥哥你说这么重的话吗？我现在不是都回来了嘛！你也别……”

“kimi！收起你对付老东西的那套！”大声打断嘴硬的人，开始在自己面前掩饰了，这不是个好现象，“说真话！”
 
 					 第十六章　[本章字数：2544　最新更新时间：2012-04-02 23:04:43.0]
 ----------------------------------------------------
 浪漫的音乐还在继续，却已经没有人想听……

面对面的坐着，脸上任何的表情都逃不过对方的眼睛，事情也已经摊到了台面上，kimi觉得自己就象考试作弊却被当场抓住，证据确凿无从狡辩。付辛博无非想知道自己会不会因为李易峰背叛他，自己不是已经离开李易峰了嘛，还有什么好说的！

kimi忽然觉得有点生气，脸色沉下来，“你不是什么都知道了嘛！还问我干嘛？”

“我想听你自己说！”既然承认了就要说清楚。

“我人都回来了，这还不够吗？还要我说什么？”手里的餐巾被用力甩到桌上，打翻了杯子，粉红的桌布上晕开鲜红的花就象气到咬牙的孩子的脸。

为什么要逼我把不想提起的事再说一遍？为什么要逼我进死胡同？

“付辛博，我不是十几年前那个没你不行的小孩子了，我知道自己在做什么！”kimi站起来，踢开椅子，头也不回的离开包厢。

付辛博无奈的摇头??kimi，光人回来是没用的！



R餐厅真不亏是网上排名前几位的，还真是很适合约会，虽然自己不是很喜欢粉红色，但还是觉得这里无处不在的粉色看着挺顺眼的。洁在前台服务生那里查订位记录，李易峰无聊的站在餐厅门口。

回警察局已经一个多星期了，不知道为什么自己现在特别喜欢回家吃饭，有时候买便当回家，有时候买菜回家做给自己吃，虽然家里安静的可怕，可李易峰就是喜欢！

生活还在继续，工作、恋爱按部就班，好象有些人从未出现，有些事从未发生。

只有一个人知道自己会在警察局的电脑档案库疯狂的查看某人的资料；
知道自己会收集报纸杂志上某人的新闻做成剪报；
知道自己会学某人拿面包做早饭；
知道自己去超市买果酱时只买某人留在冰箱里的那个牌子；
知道自己买了很多盆小草摆满窗台细心照料；
知道自己晚上握着某人的项链就是睡不着……

那个人叫??李易峰

人有时候就是TM虚伪，人前一张嘴脸，人后一副面孔??就象自己！李易峰突然发现自己很有演戏的天赋，身边的同事，朋友甚至是洁都没发现自己的异样！

那天晚上打那臭小子的时候确实是恨他，恨不得打死他，只是时间长了反而记不清那天他说了什么，之前的记忆却越来越清晰……

挣扎了许久的那些问题都被过滤了，只剩下一个，应该没机会问了吧！

不甘心！被耍了不甘心！得不到答案不甘心！糊里糊涂分开不甘心！……


“我明明有订位的啊！你再查查看！”不远出传来洁的声音。

想想从保护任务开始已经一个多月没和洁约会了，虽然自己一向对吃饭逛街看电影这些常规项目兴致不高，回来后就更没什么兴趣了，但人家好歹也是自己女朋友，所以洁提出今天来吃饭自己也没反对。


‘啪……’生气的人力气特别大，砸门的声音吸引全餐厅的注意。

kimi心里愤愤的骂着付辛博，从里面走出来，就想快点离开这里。

一抬头，有个人站在餐厅门口，心象被橡筋弹了一下，频率瞬间就乱了，想逃的感觉又涌上来，脚步慢了却停不下来。

李易峰一路看着kimi走过来，看着他站定在自己面前，不知道应该给什么反应！


“真巧啊！”狡猾的狐狸善于伪装，轻松的表情手到擒来，逃不掉就装傻，“李SIR也喜欢来这里吃饭啊？一个人？”

再次见面却是那么陌生的感觉，李易峰不喜欢，死死盯着混小子就是不开口。

kimi给盯的心里发毛，自己怎么见了这家伙就没了底气！真TM克星！


“易峰！”终于有人打破僵局，kimi顺着声音看到洁向这边走过来！

“易峰，查到订位记录了，我们进去吧！”说着话手已经挽上李易峰的袼褙，发现边上还站着个人，“遇到朋友了！？”

朋友？算吗？李易峰任由洁挽着自己，还是死死盯着kimi不开口。

传说中的女朋友？！心里冷哼一声，kimi换上温和礼貌的笑。

“你好！我是乔任梁！”

“你好！我叫洁，是……易峰的女朋友！”对方的手已经伸出来，自己没理由不接。

本来不想强调自己的身份，可面前这个男人妖娆的连自己也忍不住多看几眼，微笑的眼里还透着不易察觉的敌意，突然有种不好的预感。

听到那三个字还是心里抽抽的，骄傲的狐狸见不得自己受罪，别人看戏。一手扶上李易峰的肩膀，笑的妖媚，迷的他心里软软，看的她心里慌慌。

“女朋友真漂亮啊！什么时候结婚？记得请我喝喜酒哦！”

混小子又在这儿点火，肩膀上的手被一把打掉，是人都看的出李易峰想打人，洁有点搞不清状况了，紧张的看着两人不敢说话。

看到李易峰的拳头越捏越紧，kimi的心情竟然莫名的好起来！但再想想，这家伙要是真打人，自己不就……

有手扶上自己的腰，kimi侧过头看到付辛博已经不知道什么时候走到自己身边。

“没想到来这里吃饭也能碰上李SIR啊！”

“确实很巧啊！”李易峰看着kimi腰上的手话里有话。

“说起来还真要好好谢谢李SIR前段时间照顾我们家kimi呢！”付辛博贴近kimi的脸，笑的暧昧。

“工作而已！”客套话谁不会说。

知道付辛博是故意做给李易峰看的，但现在的情况自己又不好发作，kimi觉得浑身不自在，好象给捉奸在床一样！混蛋付辛博，不带这样耍人的！

“别妨碍人家约会，我们回家了！”看这两个人假悻悻的对话就受不了，给付辛博使了个眼色自顾自走向电梯。

“连再见都不说，是我没教育好，李SIR别见怪啊！”向李易峰和洁道别后付辛博追上kimi。

“易峰，我们进去吧！”人被洁拉着进餐厅，李易峰的眼睛却离不开已经关上的电梯门。

刚才心里还五味杂沉，怎么现在突然就空了呢？

有种冲动，抑制不住??TMD乔任梁，把话说清楚！

“洁，我有点事，晚点找你！”甩开洁的手，李易峰撒腿就跑。

“易峰！”有雾蒙上眼，洁觉得胸口很痛。

又是这句话，在大卖场李易峰也是说了这句话就跑了。是他吗？上次也是他吧！洁头一次开始讨厌女人的第六感！



付辛博打开车门才发现kimi还没有跟上来，重新关上门，靠着车看着某人慢吞吞的走过来。

“走那么慢干嘛啊？”

“你先回家吧，我想一个人待会儿！”没什么，就想安静一下。

知道kimi是个明白人，有些事是需要一个人想想的，付辛博说了声好，就上了车。

车子发动了，付辛博摇下车窗示意kimi靠近，“kimi，不想回家不要紧，但要记得家在哪里！”

kimi没有说话，默默看着车子开远……知道家在哪儿，只是回家的路有点模糊，我想找找！


嫌电梯来的太慢，李易峰冲到楼梯间一路狂奔，到了停车场却看见付辛博的车开走了。

喘着气靠在墙上，心跳快的发痛，咸涩的液体从额头流下，直流进心里??臭小子每次都跑那么快，什么时候才能等等我呢？



角落里有人探出身看着李易峰??我真的该回家了，李易峰，你也回家吧！ 
 					 第十七章　[本章字数：1823　最新更新时间：2012-04-02 23:05:18.0]
 ----------------------------------------------------
 kimi一个人在路上走了很久，没有目的，只是不想停下来！不知不觉又回到围村，kimi坐在小山坡上一个人看日出！

回家吗？kimi对自己说，最后一次，他回家，我就回家！

拿出电话拨下一串数字，是李易峰家的电话，是上次在李易峰家偷偷记下的，想不到竟然真的会打。

“喂……”电话响了两声就被接起来了，某人的声音听上去懒懒的。

“喂……谁啊？”kimi不想说话，就想听听……

朝霞真的很漂亮，那么灿烂，那么美！自己曾经在围村看过星星，现在又来看日出！能欣赏到最美的东西已经够了，哪怕只有自己看得到，也够了！

合上手机，kimi低下头笑，笑得很开心，直笑到眼里有水止不住落下……


回到家，kimi只对付辛博说了一句哥哥，我回来了！付辛博什么也没有说，笑着抱他，轻轻拍着他的背……



李易峰一清早接了个莫名其妙的电话，是个陌生的号码。不想研究是谁打来的，一夜没睡的人没那精力。

对于在自己身上出现的和kimi有关的一系列奇怪的行为和感觉，李易峰始终没找到一个合适的词来命名。

把手里拿了一晚上的吊牌项链放进床边的抽屉，李易峰开始穿衣服，洗漱，准备上班……不明所以的感情留给夜晚，日子还是要过的！



日子还是要过的，没有感情，人不会死，只是不开心而已，这世上比感情重要的东西多了去了，没什么了不起的！

付辛博那天在家等了一夜，真的有点怕kimi会不回来，现在总算放心了，因为kimi又一次为自己留下了！

kimi不再去P吧演出，很专注于V帮和公司的事，而且变的沉默了，做事情也更狠，看的出确实已经不是处处依赖自己的孩子了，按理自己应该开心的，可看着现在的kimi，付辛博心里总觉得不是味儿……

偶尔也会想，如果没有自己，kimi应该就不是现在的kimi了，应该会活的更开心……但事实是人生不能重来，大家都回不到过去，回不了头就珍惜现在吧！

侧过脸看看坐在身边大嚼薯片的某人，原来自己还是幸运的，“宝，我们去旅行吧！？”

“去哪儿？”电影正紧张着呢，某人嘴里塞满薯片说着话。

“新加坡吧！后天就走！”

“那么快啊？！”拍拍手里的薯片屑，不吃了，电影也不看了，小狐狸眉头皱皱，“你走了，这里的事儿怎么办啊？”

“不是还有kimi嘛！他会搞定的！”拿块薯片塞嘴里，这个味道是不错！

“哦！好啊！”小狐狸迟疑了一下，讨好的笑，藏起眼底的不安。


※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

环境没变，座位没变，人没变……只是心变了！

P吧还是一样的喧闹，吵的人耳朵发麻，也许只有在这样的环境下人才容易得到宣泄……

“又一个人来喝酒啊？”闫安从侍应手里接过酒，放在面前的桌上，挨近李易峰坐下。

“给你钱赚还不好？！”李易峰看也不看闫安拿起桌上的酒瓶往杯子里倒酒。

“我是怕兄弟你又醉了，没人给付钱！”闫安把酒瓶往边上挪了一点。

记不得是从哪天起，李易峰竟然成为自己这里的常客了。闫安只记得他第一次一个人来正好是某人应该在这里演出的日子，时间凑的刚刚好，只是人……错过了。

李易峰来的时候，kimi正好刚向自己‘辞职’，闫安觉得很突然，但kimi只是说自己不想再来这里了。不仅如此，连酒吧都转给了闫安，现在闫安是名副其实的P吧老板了！

kimi真没再来，李易峰倒是隔三差五的都会来坐坐，只是每次都是一个人，每次都坐同样的位子??那个可以看到整个舞台的位子。

一走，一留，两个都那么漂亮，看着就舒服，闫安想自个儿没吃亏，眼福真不错，但什么时候能再两个一起来就更好了！


看着李易峰一仰头喝光杯子里的酒，闫安惋惜啊！

“都和你说了，他不会来的，你TM就别成天在我这糟蹋好酒拉！”拦下李易峰准备倒酒的手，酒不是这样喝的……

“谁跟你说我TM在这儿等乔任梁啦！？”有点醉的人眼睛通红，一把抢过闫安手里的酒。

“我可没提乔任梁啊！是你自己说的！”闫安在心里偷笑，真是个傻小子！kimi啊，你小子怎么就狠的下心让这么漂亮的LG成天在我这儿泡着呢？

“滚！别在这妨碍我喝酒！”

眼角瞥见走过来的人影，闫安识趣的起身准备走开??又是那个看着就很温柔的女孩……

李易峰每次来几乎都要喝到醉，有一次醉的实在不行了，闫安正愁怎么安置醉鬼呢，突然李易峰的电话响了，是她打来的……以后只要看着李易峰喝的快不行了，自己就给女孩打电话让她来把人弄走，应该说不上认识，因为只知道她叫洁，是李易峰的女朋友！

和来人擦身而过，闫安忍不住回头看了一眼……

明眼人都看的出李易峰心里装着谁！那么好的女孩，怎么就摊上kimi这样的妖精做情敌呢？！哎！真是可惜了！ 
 					 第十八章　[本章字数：2063　最新更新时间：2012-04-02 23:06:01.0]
 ----------------------------------------------------
 已经不只一次来这里了，不用问也知道李易峰坐在哪儿！

第一次来的时候洁真的吓了一跳，从认识到现在，还是首次见到李易峰醉的样子，谁知道之后自己竟然也成了这里的常客了。不知道李易峰为什么老来这里一个人喝酒，而且每次都坐同样的位子，洁不敢问，就象李易峰在R餐厅丢下自己的事，一样不敢问！

李易峰的酒品应该还算不错，起码之前洁每次来接他时他都已经睡着了，虽然睡的总是不安稳，老呢喃着说点胡话，但至少不吵不闹，而且每次闫安都会帮着叫好记程车，所以一般洁一个人就能搞定了。

恋爱的时间不短了，平时的约会都是些常规项目，最亲密的行为也不过是接吻，而且多数都是自己主动，李易峰似乎并没有想要进一步发展的意思。洁一直认为以李易峰对谁都淡如水的性格，和自己‘相敬如宾’也是情理之中的事，所以她不急。毕竟那么久以来两人之间从未出现过问题，即使有女生向李易峰表白也会第一时间被拒绝，只是来过李易峰家以后，洁的想法动摇了……

李易峰家有太多和洁印象中的李易峰不符的东西了，厨房有李易峰从不喜欢吃的面包和果酱，窗台上摆满李易峰从没心思照料的小草，床上堆着李易峰以前一直说幼稚的各种大小尺寸的米娃娃，最重要的是房间里还有本李易峰最没耐心做的剪报集，虽然上了锁，洁也知道里面是什么，因为上面缠着一根项链。‘K’，kimi！??原来真的是他！



“今天那么早就来啦！”李易峰斜靠在沙发上眼神迷离的看着洁坐到自己身边，“我还没醉呢！”

“易峰，回家吧！”拿过李易峰手上的杯子放到桌上，真不想看到他这个样子。

“回家？”李易峰拖过靠垫抱在怀里，虾米样的倒在沙发上，双眼空洞的望着地板，“我不是已经在家了吗？”

“你醉了！跟我回去吧！？”用力拖他起来，却发现自己力气不够。

“走开！”

第三次了，李易峰第三次甩开自己的手，鼻子有点酸，却不愿意放弃，甩开多少次我也不忍心放着你不管！

“说了让你走开了！”醉了的人有点生气被打扰，顺手抓起怀里的靠垫砸过去。

酒气冲的脑袋痛，眼睛胀的看不清面前是谁，昏暗的灯光下只见有人眼眶红红，泪眼闪闪却倔强的不肯落下……

“你TM为什么不哭啊！？为什么不生气？！”醉鬼踉跄的站起来，口不择言的朝着洁吼，为什么那么倔，为什么那么爱自做主张，为什么要逃，为什么不等我……

“告诉我！你TM到底在躲什么？逃什么？说啊！”醉鬼需要发泄，声音大的吓人。

“易峰，别这样，我们回家吧！”洁也站起来扶着李易峰，泪早已不争气的落下，明知质问的是别人，却感觉比骂自己更痛，可是怎么痛都放不下你。

“你TM就那么讨厌我吗？回答我啊！”李易峰双手使劲抓过洁的肩膀，问题藏的太久，憋的喘不过气，这是我最后的问题，为什么不给我机会问，我只要你一句话，为什么不回答！？

任由李易峰摇着自己的身体，不停的重复着问题，肩膀被捏痛，洁咬紧嘴唇忍着不吭声，泪却流的更凶??你要的是他，让我怎么回答？


“够了，李易峰，看清楚她是谁！她不是kimi！”闫安扯开李易峰的手，把洁拉到身边，醉鬼一个不稳又跌回沙发。刚从办公室出来就看见李易峰那小子在哪儿发疯，醉了也不能这么对人家啊！

“你小子要疯给我滚回家去疯，别在我这儿撒野！”指着沙发上的人就骂，对醉鬼不能客气，尤其是欺负女孩子的醉鬼。

洁站在一边看着李易峰，流着泪，说不出话。

醉鬼似乎有一点点醒，呼吸有些顺畅，心里却开始慌，茫然的双眼无措的看着眼前的人。以为可以藏的很好，却原来谁也瞒不了。自己在骗别人什么？又在骗自己什么？

“滚开！”李易峰推开面前的闫安和洁朝酒吧门口跑去，离开这里，被揭穿的小孩慌的只想逃走。

闫安抓住已经转身准备追过去的洁，第一次那么认真的开口，“你已经追不上他了！”

洁朝着李易峰离开的方向，笑着任泪流过脸颊??是追不上了！李易峰，你已经走的太远，我真的追不上了！




“乔少！”

“乔少！”

…………

一路上不停有人恭敬的打招呼，kimi一律不理，快步走进自己的办公室，刚坐下手机便响了。

瞄一眼号码??新加坡？！

MD，付辛博！一句旅行就和小狐狸跑的影儿都没了，留下公司，帮里一大摊的事，半小时后还约了和日本人交易……少爷我现在忙的都想打人了，你还敢打电话来！

“你TM还活着呢？！我明明在飞机上按了炸弹拉，怎么没炸死你啊！？”

“什么话！哥哥不就想放个假嘛！”那头的人也不气，谁让自己理亏在先呢。

“没时间和你废话，我要走了，长话短说！”心里那个骂啊??烦人！

“待会儿交易小心点啊，你知道的，最近帮里不太平！还有……”

手下进来说车准备好了，kimi一边往外走一边应承着电话。一早就感觉有内奸，相信付辛博也感觉到了，知道他关心自己，也知道他想多给自己一点事做让自己忙的没时间想其他的。

其实不必这样的，kimi觉得自己有足够的能力控制自己的情绪，虽然夜深人静的时候还是会忍不住想起那段‘假期’，那个人，心里会堵，眼眶会痛。

偶尔也会怀念那个该死的吻，怀念到抱着被子睡不着，但这并不影响自己生活啊！即使夜晚在心里流泪，白天还是会笑着面对，kimi觉得这只是时间问题……

坐进车子，kimi示意开车。其实今天也不是真正的交易，只是先和日本人接个头，看下样品而已。希望一切顺利！
 
 					 第十九章　[本章字数：1201　最新更新时间：2012-04-02 23:06:19.0]
 ----------------------------------------------------
 潇洒的推开仓库的大门，却发现里面空无一人，kimi感觉不对头，日本人应该已经到了的。

“小松先生，我已经到了！”不管怎么样要先确认状况，手下M递过拨通的电话。

“来的路上我收到消息，今天的交易泄露了，所以……乔少也早点离开吧！”轻松的说话听的kimi一阵火烧上来。

“MD小日本！”手机被用力摔的粉碎，现在才说不是故意害我嘛，“我们走！”愤愤的带着人准备离开。

“乔少，外面有警车开过来了！”M跑过来在kimi耳边报告。

警察！kimi皱紧眉头，眯起眼咬着牙死死盯着仓库大门！

“乔少，你先从后门走，我们来引开警察！”

“恩！”kimi转身一个人向后门走去。



警察都已经来了，混战当然难免，后门虽然防守弱，但警察也不是傻子，怎么可能留个空门在那里。M和其他兄弟已经引开大部分警察，可夜幕中依旧有人发现kimi的行踪，一路追赶……

（那啥……ZZ是小人物，写不来大场面，麻烦大家自己想象下吧！这段过……）



该死的警察！警察都该死！后面追赶的人一点放弃的意思都没有，距离在逐渐缩小，kimi已经快跑不动了！MD，回去一定天天练长跑，所有兄弟一块儿练！

kimi尽捡小道跑想甩掉后面的人，只是都没有成功，前面又是一个路口，刚想拐过去，突然从边上的小巷里伸出一只手，还没反应过来kimi已经被狠狠拽进小巷，一把摔在墙上。

巷子太黑，眼睛还没适应光线变化，跑的太快，气还没缓过来！kimi根本没搞清楚状况！

本能的贴着墙想稳住身体，却有人一下压上来把他按在墙上，还没来得及看清那人的脸，已经有滚烫唇压上自己的，kimi下意识的挣扎，但姿势不对，力气不够，扭不过人家，想出声，又有浓烈的酒气冲进鼻腔，呛的kimi张开嘴轻咳，湿滑的东西乘机窜进去捣乱，kimi只觉得头被酒气熏的晕晕的，嘴里苦苦的……

妈呀！我可是在逃命啊！怎么还碰到色狼拉！早知道还不如给警察抓回去呢！！

男人一只手死死捏住kimi的双手手腕反扭到身后，用身体压着他，另一只手用力托着他的脸不让动，唇移到脸颊一路往后，滚烫的温度在耳垂留恋不去……

身体给挑逗的不争气的发软，kimi急的跳脚，MD，少爷我也是男人，没那么乖乖给你欺负的！加大扭动的力度想挣脱钳制……

“别动……”挑逗间隙有人小声的说话，熟悉的声音，熟悉的人。

不动了，真不动了，动不了了！kimi闭上眼楞楞的站着任人含住自己的耳垂，任微熏的气息环绕自己的脸颊，任自己的呼吸越来越快。

感觉到kimi不再挣扎，松开反扭手腕的手，环住kimi的腰。重新回到吻开始的地方，却发现某人楞过头了，一点反应也不给。

“张嘴！”惩罚的咬一下正开小差的某人的嘴唇。

“不……不是……”MD，让少爷我把话说完再亲呀，“不是别动嘛？！”

疯了！这人什么思维呀！不知道我是在救他啊？看来臭小子真是吃软不吃硬的料！

“乖！嘴…张…开！”聪明的孩子反应快，一字一啄，逗的傻小孩乖乖就范。

双手穿过腋下反抱住对面的人，傻小孩认真的回应??我乖！我乖！我很乖！ 
 					 第二十章　[本章字数：1943　最新更新时间：2012-04-02 23:06:41.0]
 ----------------------------------------------------
 慌乱的从P吧跑出来，原来自己也会逃……

冷风吹的喝醉的人头更痛，却也痛的清醒。

无论表面怎么狡猾，怎么酷，怎么能干，怎么精……都不过是障眼法，撕开皮肉，谁不是脆弱的孩子？谁不怕最脆弱的一面被看见？

李易峰开始试着解释kimi为什么逃，会和现在自己逃开闫安和洁是一样的原因吗？


前几天就收到线报，今天V帮会在C街的仓库有场交易，李易峰本来应该带队的，但他还是请了病假，退出了这次行动。

想见那个混小子是一回事，在什么情况下见又是另一回事！李易峰是真的有点怕，怕在行动的时候碰上kimi。虽然一早就知道kimi的身份，但还是没办法想象正面冲突的场景。

不知不觉竟然还是走到了C街，要来的始终是躲不掉……

当李易峰看见kimi被人追着从不远处跑过时，心里竟然不再纠结，瞬间就舒坦了，什么冲突，矛盾，身份，责任全不要了，就想救他，抄了近路终于截住爱逃的臭小子！



追赶的脚步越来越近，在巷口停了一下，看了眼黑暗中抱着的人，继续往前。


kimi还是有点喘，跑的喘，吻的更喘……混蛋每次都那么狠，真TM色狼！

总要有人先停下，狐狸清醒的比人早，侧过头靠到墙上，不敢正眼看人，“谢谢！”

又来了！又来了！李易峰最不喜欢的反应，生分的象不认识！

“谢什么？”嘴唇分开手不松。

“谢你救我！”声音有点弱，kimi停顿了一下，“以后……不要了！”

“不要什么？”额头靠上去。

“不要救我！”TMD听不懂啊！干嘛一遍一遍问！狐狸开始直视笨蛋。

“为什么不救？”再逼近点，不说清楚不许走。

靠的太近，kimi有点紧张，李易峰第一次这么咄咄逼人。

“你是警察，我是贼，你救我干嘛？”听不明白？我今天就让你明白！压下心里的紧张，挺直腰板，狐狸不再示弱，“知道我不是好人还救我，李易峰你知不知道自己在做什么？”

我怎么不知道自己在做什么？我TM退出行动，我TM甩掉自己警察局的兄弟，不都是为了你这个没良心的东西吗？心里堵的慌，狐狸不是人，过河就拆桥！

感觉腰上的力道减弱，狐狸乘胜追击一把推开对面的人，“想跟我玩儿？李易峰，你玩儿的起吗？你敢玩吗？”

光线再暗也能把狐狸的冷漠绝情尽收眼底，有人要疯了，掐住脖子摁墙上，“TM到底谁玩不起？到底谁在逃？乔任梁，你今天给我把话说清楚！”

被掐的快喘不过气，恨这个人，是真恨这个人！凭什么就该我逃？凭什么你就能装傻充楞的在那儿耍狠？

艰难的开口，轻蔑的笑，“李易峰，你爱上我了吧？”

爱吗？爱什么？我怎么会爱你？李易峰又开始有种慌乱的感觉，好象眼前又出现闫安和洁的影子……

话都出口了，狐狸不再躲，也不再逃。

你想要答案？好，想要的，不想要的，我今天都给你！

“不爱吗？不爱干嘛对我那么好？不爱干嘛管我逃不逃？不爱你现在又是在干嘛？”

不爱吗？真不爱吗？那为什么找不到理由反驳？

感觉有人手松了，仍不肯罢休，“李易峰，你当我是什么？兄弟吗？你TM亲我的时候有当我是兄弟吗？”

狐狸盛气凌人，步步紧逼，直逼的某人思维停滞，僵成石头。


勾起嘴角眯眼看人，狐狸扯下脖子上的手，用力把石化的人推到墙上，局势瞬间扭转……

全部重量交过去，反客为主的狐狸栖身上前！

眼神迷离的靠近，伸出舌头舔上唇，是谁身体一颤紧贴墙，又惹得谁笑的嚣张……李易峰，我不好受，也不让你舒坦！

被狐狸有样学样的揽过腰，呼吸混在一起，心跳乱在一块儿！李易峰眼里只有那张脸，心里只剩那个人。

首次展现如此强势的姿态，狐狸露出真面目，黑色的羽翼已经张开，不容反抗，不准逃！

落下的唇比想象中温柔，轻轻碰触，不离开，不深入，舌尖挑逗的划过，打断某人呼吸。

见识过他的妖娆，领教过他的撩人，却从未发现他是钻心的蛇，吐着淬毒的信子要吃人！

呼吸渐深，喉结滚动，面对毒蛇，有人紧张的动不了！

温热的信子滑过鼻尖，滑过脸，猎物开始发软，毒蛇兴致更高！

一口咬住发烫的耳垂，扯的他身体发颤，舔的他细碎呢喃！

有东西爬进耳道，湿软滑腻直往里窜，撇开头想躲，却被人一手扳回！

虫子顺着耳朵爬满全身，挣脱不了毒蛇的钳制，猎物忍的咬破嘴唇痛出声！

毒蛇噬血，不吃人，不罢休！

作怪的手指撩开衣服，划过肌肤，滚烫的温度适合逞凶，毒蛇勾起邪恶的嘴角，满心期待！

李易峰，要么你现在逃，要么这辈子都别想逃！

毒蛇渐渐松开手，用湿润的唇安抚烧红的脖子！

MD，混小子！猎物得到喘息的机会，咬着牙骂人，手却不舍的揉进混小子的头发。

要混就混到底！毒蛇贴紧猎物不安分的扭动胯，大家都是男人，没什么是你知道我不知道的！

抓紧混小子的头发，有人已经快忍不住。

手指一路下滑，解开皮带往里钻，猎物早就胀的难受，坏心眼的小子一下就找到目标，用冰凉的手一把握住。

自己太热，手太凉，猎物被电激到，扯着混小子的头发，逼他抬头看自己！

脸红，眼更红，有人已经疯了，有人却在笑……

看那张漂亮的脸被自己逗的要杀人，心里爽翻了天，主动送上自己的唇，手上的动作却不肯停……
 
 					 第二十一章　[本章字数：750　最新更新时间：2012-04-02 23:06:59.0]
 ----------------------------------------------------
 要死一块儿死！猎物是狼，不是羊！容不得你为所欲为！

双手揉过小子的脸，狠狠吻下去，倔强的禽兽受不了被动。

边吻边转身，主动权决不旁落！

该死的小子竟然缠着不放，就是不动，勾出舌头一口下去??我让你造反！

被咬的人跌靠在墙上，捂着嘴边喊痛边骂人，委屈的眼里盛着水，闪的犯人晕忽忽！

“痛吗？”痛吗？我看看……小心的托着伤员的脑袋，小心的撬开牙，小心的舔着伤口……

kimi瞪大双眼，楞楞的看着对面的墙??别这样对我，我会死的！

睁开眼，偷瞄发呆的人，忍不住嘴角抽了一下，小子还真是吃软不吃硬啊！

吻的更小心，吻的更温柔，吻的心都要化掉！

拉过混小子的手到自己身下，“继续……”

嚣张的毒蛇被**成乖顺的泥鳅，听话的继续自己的工作……


感觉手里的东西胀的发硬，耳边的喘息渐重，肋骨被勒的就快折断……

泥鳅当然知道是什么情况，突然想到什么，恶作剧的停下动作，“要继续吗？”

“要……”抓着死小子的手不让离开。

“叫声哥哥！”玩心起，忍不住……

………………

没反应？怎么可能？是男人都忍不住的啊！！！！

本想侧过头看看情况，后背却被大手一顶，紧紧贴上前面的人！

“我爱你！”

说……说……说什么？

爱……爱……爱谁？

小泥鳅一紧张就结巴，连心里说话都结巴！

“我TM就爱上你这妖精了！”死死圈住妖精的身子，老子认了，你别跑了。

哥哥，能不能把那TM去了，再把称谓改一下啊！？！？！

妖精笑，笑的妖，笑的媚，笑的月光撒满地……

有这句话就够了，李易峰，别的我不要了！

加快手上的动作，直到手掌粘滑……

…………

kimi贴着墙，任人闭着眼软软趴在自己身上，任人圈着自己不松手……

“李易峰！”

“恩？”有点累了。

“真的爱我？”

“恩！”肉麻的话说那么多遍干嘛啊？！

“那……做我的人吧？”

抬起下巴斜眼盯着动坏脑筋的人，死妖精，还惦记着造反呢？！是想乘火打劫还是怎么地啊？！ 
 					 第二十二章　[本章字数：2204　最新更新时间：2012-04-02 23:07:24.0]
 ----------------------------------------------------
 “你的人？”双手撑着墙，鼻尖噌上鼻尖，“怎么做？”

手臂缠上李易峰的脖颈，妖精轻启嘴唇，用最媚惑的神态引诱猎物，“我教你……”

教我？李易峰皱了下眉，“你有做过吗？”

妖精撇了下嘴，“没……”

“那怎么教我？”眉头展开了。

“少爷我没做过也比你懂的多……”有人不服气了，这种事不能被质疑。

“那可不一定……”收起撑着墙的手，沿着妖精的腰线游走。

“什么意思？”kimi从没发现李易峰的笑会让自己心慌，有种不好的预感，没心情勾引了。

双手移到胯上，一把摁墙上，动作太突然，kimi一个不稳摔在对面人肩上，“你干嘛？”

“教你罗！”臭小子，当哥哥我警校白念的啊？！你能扭的过我？！

“呵！就你？行吗？”

臭小子如意算盘打太早啦，死到临头还不知道，“行不行你等会不就知道了！”

………………

“MD，你别扯我衣服啊！”

………………

“别……别碰我那儿……我痒……这儿…这儿也不行……！”

………………

“喂…喂…喂…不准脱我裤子！”

………………

“李易峰，你个混蛋，少爷我一定不会放过你的！”

………………

“我不玩了，我不玩了，你快点儿把手拿掉啊……”

………………

“求你啦……放了我吧……！”

………………

“哥哥……我不行了……你…你轻点儿啊！”

………………

“哇啊……痛…痛，你个变态，给我滚远点儿！”

“救命啊！”


一巴掌拍扁死小子的脑瓜，什么人呢，这种时候叫救命！

“乔任梁，你TMD真有病吧！叫那么大声想死啊！刚才对我做那事儿的时候什么毛病都没有， 现在又怕痛，又怕痒，又打人，又乱叫的，你TM故意整我的吧！”不解气，再补一巴掌，“你TM再敢给我叫那么大声试试，看我不揍死你！”

哀怨了，哀怨了，叫叫都不行啊！？这可是少爷我的第一次啊，也不找个好点儿的地方，得了便宜还打人！

怕痛的小孩咬着嘴唇，哀怨的小眼神看的犯人有点内疚，搂过来抱抱，“我轻点儿还不行吗？”

“那索性换个地方吧？！”哀怨的小眼神继续发挥作用。

“好，好，好，哪儿？”

“我家！没人！还近！”挺符合条件的吧，最重要的是自己的床睡的比较习惯……

看了看周围环境，是挺脏的，妈呀，怎么还有只老鼠跑过去啦！一身鸡皮疙瘩，刚才怎么没发现呢？！

做了一半喊停，是男人都不爽，不满的瞪了一眼死小子，还是开始给人家理衣服了。



一定是上辈子欠这妖精的！MD，认都认了，看来以后日子不好过了！??李易峰

要我是要付出代价的，李易峰，你真的准备好了吗？??kimi

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


死小子真的很自恋，连浴室都装那么大个落地镜！

李易峰闭着眼仰躺在某人的按摩浴缸里，舒服，有钱人就是会享受，就是奢侈了点。

回味刚做完的事，李易峰勾起嘴角，以后栓自个家里，好好给他改改娇生惯养的毛病。


“喂！你洗完了没啊？一个小时啦！”门口传进来kimi不耐烦的声音。

“又什么事啊？”哪有一小时，前半小时不都在给你洗嘛！这么会儿又有什么事啦！

“渴死人啦！”

“渴了喝水去啊！”事儿真多。

外面的人不说话了。李易峰从浴缸里爬起来，围着浴巾走出浴室，事多的小子正脑袋埋枕头里，一动不动的趴床上装死呢，没办法，只能认命的去倒水……


李易峰钻进被子，发现边上的人喝完水又把脑袋埋起来了，不满的推推乱糟糟的头发。

“混蛋！别碰我头发！”

混蛋很听话，坏笑着把手伸进被子，在某人光溜溜的腰上画圈圈。

“MD，听不懂人话啊！”拍掉某人的手，kimi侧过头瞪着李易峰。

“你怎么啦？”不满意被推开，李易峰一手圈住软软的腰，拉他到怀里！

“我怎么了？你TM会不知道我怎么了，禽兽！”鄙视，鄙视，从眼神到心里一致鄙视。

被鄙视的人一边赔笑，一边讨好的给某人揉着腰，犯了错误是得道歉的。

“李易峰，看不出来啊！私生活挺丰富的嘛！”

“说什么呢？”掐一下臭小子的腰，又胡说了。

“你掐我干嘛，敢情痛的不是你是吧？！说，你怎么会做的？”自己出来玩那么久了还没试过，这家伙竟然会。

“是这事啊！知道什么是性暴力案吗？性暴力案的受害者可不一定都是女的哦！哥哥我查案的时候总得先了解下细节吧！”原来还不服气着呢！

“真的？”挑着眉凑近，让我知道你骗我，就阉了你！

“真的！”脑袋摁怀里，不准再用这种眼神看我，想不到臭小子这么多疑，赶快转移话题，“我倒要问你了，那天在餐厅，付辛博那是怎么回事啊！？”

“呵呵……他故意的！”刚洗完澡的皮肤凉凉的，香香的，比埋枕头里舒服，继续埋着，“那天他正问我和你的事，结果一出来就遇上了，所以趁机耍耍我！我们一起十多年了，他一直当我弟弟呢！”

揉着怀里软软的头发，李易峰沉默了一会儿，有些问题还是忍不住想问，“你呢？也就只当他是哥哥？”

kimi抬起头，直视李易峰的眼睛，是从未见过的认真表情，李易峰开始有点后悔问这个问题。

“不只是哥哥，他对我来说是很重要的人！”知道他想问什么，付辛博和李易峰不可能共处，这个自己也知道，只是自己实在没法选择，至少现在还选不了。真的不想骗他，希望他明白。

重新把混小子的脑袋搂怀里，不想他看到眼里的失落，不问了，答案存在太多可能性，心里有点怕，不敢问……混小子这次竟然这么老实，到底是好，还是不好呢？！

“那个……李易峰”乱糟糟的头发里传出闷闷的声音，“你也是很重要的人！”

软软的头发象小狗的毛，扎的下巴痒痒的，但很温暖，很舒服，有人闭上眼，笑着在心里骂这个贪心的混小子……

嚣张狡猾只不过是用来保护柔软的心，承认重要也就是承认了自己的弱点，本来不想说的，不过……傻子脑子不转弯，不想他不开心！
 
 					 第二十三章　[本章字数：1857　最新更新时间：2012-04-02 23:07:48.0]
 ----------------------------------------------------
 以为李易峰从P吧跑出去只是想冷静一下，之后就会回家，但洁在李易峰家等了一夜都没见人回来，从凌晨开始打手机给他，不记得打了几个，直到几分钟前手机才有人接，只是接电话的却不是李易峰。

从电话里听到那个人的声音，自己的反应竟然这么镇定，这是洁从没想到的，也许因为心里早有准备了吧！不奇怪，反而有点为李易峰高兴。第一次发现他也可以这么在乎一个人，也可以因为一个人有那么大的情绪变化，这才是一个人对爱应该有的表现嘛！

原来之前真的都只是习惯，就算今天没有他，明天还是会有另一个他或她，现在这样也好，早点清醒，早点放手，也许会难过，但起码不至于大家以后后悔！

洁挂了电话就离开了，没象前几次为李易峰准备好面包，果酱再走，这已经不是自己的分内事了，自己该做的就只是为他锁好门而已。



kimi从淋浴间出来才发现把李易峰的手机也带了进来，李易峰的电话调了震动，kimi刚才起床时发现它在闪，接完之后就顺手带进了浴室，放在了洗手台上。

看到来电显示的名字??洁，kimi毫不犹豫的接了电话，他是故意不叫醒李易峰的，kimi觉得既然李易峰已经选了，那不管最后是什么结果，也都是自己和李易峰两个人的问题，没有任何理由再留第三个人在中间！

其实kimi也不想做什么过分的事，他只是如实的告诉洁，李易峰在自己家，还没醒而已，上次见面时就觉得洁是个聪明人，应该会明白的！

说到底也不过是怕万一洁陷的太深不肯放手的话，以李易峰的性格会狠不下心罢了。但他kimi不一样，他不喜欢拖泥带水，为了避免不必要的麻烦，他需要帮李易峰解决一些问题！??只要我不放手，谁也别想窥探我乔任梁认定的东西！



“…………”

好象是自己的手机响了，kimi穿上衣服走进房间准备找手机，却看见有人已经醒了，靠在床头盯着手里正在响的电话。

“你的电话！”李易峰伸出手把手机递给kimi。

来电显示??付辛博，kimi生硬的笑了一下，接过手机，再抬起头时，李易峰已经下了床开始穿衣服，不知道为什么，kimi忽然想如果李易峰也象自己一样接起电话自己应该会高兴的吧！

不动声色的把李易峰的手机放到枕边，kimi转过身走到窗边接电话。

“kimi，你在哪儿啊？昨晚的事我知道了，你没事吧！？”那头的人听上去很焦急。

“没事了，我昨晚就到家呢！”

“恩，放心！你们继续玩吧，这里我会处理的！”

………………


“…………”李易峰看见自己的手机在枕边闪??阿齐！看了眼窗边的kimi，李易峰默默走进浴室。

“喂，头儿，你病好点了吧？”

“恩，没什么了，怎么了？”

“昨晚王SIR代你领队时受伤了，上头想让你早点回来销假……”

………………


窗边??

“你什么时候回来？”

“怎么啦！不会是想死哥哥我了吧？！哈哈哈哈……”

换了以前付辛博这样花枝乱颠的调笑自己时，自己早反击了，但今天有些事让自己必须认真一点了……

“确实想你了！”

“有什么事吗？”kimi的反应太反常，付辛博感觉一定发生了什么！

“也没什么，就是想见你了！”

“我会尽快回来！”kimi的语气太郑重，付辛博知道现在不适合再开玩笑！

“不用！你们好好玩吧，我不急！”一定会和你当面谈，只是现在自己还没完全准备好。

“好吧！那我们再玩几天！”kimi说不急一定有原因，那自己就给他时间，“kimi，有事一定别瞒我！要记得，我不是别人！”

“恩！谢谢哥！”



李易峰洗漱完从浴室出来，kimi已经穿戴整齐，一付准备出门的样子。

“那么早出门啦？”还以为他叫了一晚上腰痛，今天一定不会出门了呢！

“恩！有点事，不去不行！”浑身痛的人嘟着嘴，一付不情愿的样子，再看看李易峰好象也要走。

“你回家吗？我送你吧，这里叫不到车的！”说着话kimi的手已经缠上某人的腰。

“我不回家！”李易峰眼神闪躲，有点为难的样子，“我……回警局销假！”

听到他要回警局kimi竟然冲着李易峰笑了，还笑的挺灿烂的，李易峰用疑惑的目光打量kimi，这是怎么拉？自己还想着当面告诉他自己要回警局的话，会不会让他感觉有点尴尬或者不开心，怎么也不该是现在这反应啊？！


刚才刚挂了付辛博的电话，就有另一个打进来，是帮里打来的，昨晚和kimi一起去仓库的M被警方抓了，因为M同时也是公司的挂名职员，所以kimi需要去一次警局，协助调查，顺便看看有没有一些对自己不利的因素需要解决。

该来的躲不掉，kimi也不想躲，既然想好了自己要什么，就不能再躲。

“正好！顺路！我也要去警局！”坏小子甜甜的笑，在楞小子唇上啄一口，真甜！我不轻易认人，认定了就不放手，李易峰你可千万别让我失望！

楞小子给亲的莫名其妙，不管你去警局干嘛，反正我认死理，决不委屈我的人！
 
 					 第二十四章　[本章字数：1241　最新更新时间：2012-04-02 23:08:17.0]
 ----------------------------------------------------
 警察局对象V帮这么大的黑帮当然不可能放任不管，只是V帮内部管理很严谨，所以历来派去的卧底都只是得到一些外围的消息，根本算不上V帮的把柄。

但最近情况不同了，警方总能掌握到一些确切的交易消息，kimi曾经一度怀疑井柏然，也试探过他，可看不出什么破绽，而且警方虽然干扰了帮里的一些交易，但真正能被称为V帮‘把柄’的交易警方却一点动静都没有，这一直让kimi很疑惑，也很头痛……


头痛的不止kimi，还有李易峰。

之前也有接手调查过和V帮有关的案子，虽然没有正面接触过kimi和付辛博，资料也看了不少了！上头最初让李易峰去保护kimi，也是想他能深入了解kimi，方便以后查案，只是以目前的情况来看，似乎已经深入过头了，这以后还怎么查案呢？

刚才阿齐在电话里说昨晚有抓到个嫌犯，所以上头要自己回去接手案子，心里清楚现在的状态是应该拒绝的，可自己却说不出口，找不到合适的理由，难道要说自己爱上了kimi，昨晚局里布下天罗地网要抓他的时候，他在和自己上床？

走一步算一步吧！谁让自己就是见不得他逃，就是想把这妖精拴腰上天天带着跑呢？自作孽，没办法！


kimi发现某人正神游着，连车子已经停了都不知道，想着有人一定在担心等下到警局怎么面对自己了。

笑着伸手搂上李易峰的脖子，“哥哥想什么呢？那么出神！”

“想你呢！”神游的人抿着嘴唇，眼神无辜的回头望着kimi，没骗人，是真的想他的事啊！

啊~~~~！最受不了他这个样子了，宁可他骂自己一顿，揍自己几拳的，现在这个样子看的人心都软了！??呸，自己什么时候变这么贱拉！

再呸也没用啊，心早给人捏的死死的了，嘴也硬不起来拉，“想着等下到警察局见了我怎么办吧？”

“恩！都你害的！”孩子老实，真不会骗人，有委屈就要让人家知道。

什么就是我害的呀？！占便宜的还不是你！

撒娇的贴上李易峰的脸，“哥哥都说我是妖精了，妖精不害人还能干嘛呀！？”

混小子又在哪儿撩拨，还没吃够苦头啊！捏过下巴，咬上嘴唇，却逗得妖精笑的更欢……



“还没到呢！你干嘛把车停这儿啊？”

kimi揉着嘴唇，挑着眉看反应迟钝的人，“停很久了，你刚发现啊！？”

“我是问你干嘛停这儿？”是自己没说清楚？！

“不停这儿，还停警察局门口？让全世界人都看见我们一块儿进去？”说你傻还不承认，我这不都是为你好，“我是无所谓，你可怎么办呢？”

说不出心里什么滋味，臭小子还不算坏！拽过脖子再咬一口，奖励，“谢谢！”

没想到他会说谢谢，kimi还真有点不好意思了，“谢什么，又不是外人！快下车吧，要迟到拉！我等会儿再进去！”


李易峰下了车，临走时kimi对他说‘等下碰了面就装作和我不熟行了，我不想和警察攀关系’。李易峰不傻，心里清楚kimi是怕他不知道怎么应对，所以才让自己装做和他不熟的，说不想攀关系也是给自己台阶下！李易峰嘴上不说，心里早乐了，臭小子还挺不错的！


kimi坐在车里，拿出电话，“刘律师，我是乔任梁，有点事要你帮忙……”

………………

对李易峰好是自己的事，但帮里的事还是要做的。

合上手机，kimi静静看着李易峰的背影走远…… 
 					 第二十五章　[本章字数：3626　最新更新时间：2012-04-02 23:08:50.0]
 ----------------------------------------------------
 李易峰一到警察局阿齐就向他如实汇报了昨晚的情况，什么战况多么激烈，带队的王SIR多么英勇但最后如何负伤……

无奈的等着阿齐结束长篇大论，李易峰终于整理出想要的资料??因为从M的身上搜到了枪支，所以警方以嫌犯的名义把M扣留了。而同时M的名字也出现在WW公司的职员表里，因此kimi也被请到了警局协助调查。

出动了人力物力结果买家卖家一个没抓到，上头早发火了，现在正加紧审M，希望他能转做污点证人。

明明是自己从交易现场带走kimi，现在却要在这里审训M，让他指证kimi，李易峰觉得这事情越来越讽刺，自己也变的越来越可笑。

实在是呆不下去了，李易峰找了个借口让阿齐继续审讯，自己跑出来透口气。沿着走廊走到尽头，李易峰拿着杯子弯下身在窗边的饮水机前接水，视线中出现一双鞋，有人站定在自己边上，李易峰认识这双黑色的皮鞋，两小时前自己才见过的。

直起身就看见迟到的人一手捧着XXX的纸杯，另一手提着同一家咖啡店的纸袋，嘴里咬着吸管，边喝咖啡边悠闲的看着自己。

“怎么这么晚？”一块儿出的门，自己已经忙的头都大了，协助调查的小子倒有空喝咖啡。

“吃早饭啊！你知道的……”走廊上人不多，尽头更是没人关注，李易峰也由得有人别有用心的贴近自己，咬着耳朵说话，“大运动量之后是应该补充体力的嘛！”

知道小色鬼又在想什么了，一手扳过搭肩上的脑袋，好脾气的捏捏色鬼的脸，“不是说和我不熟吗？”

“呵呵……对哦，我们不熟！”小色鬼眨巴眨巴色眯眯的眼睛，“都怪你太帅了，害我都忘了！”

小子好词儿说不出好意思。时间也不早了，正事要紧，李易峰也不想在警局和kimi多闹，毕竟他是名义上来协助调查的嫌犯，自己是主案的督察。李易峰轻轻拍拍kimi的脸让他先去录口供。

“哦！这个给你！”kimi走了一半又转身回来，把手里的纸袋塞给李易峰。

“什么啊？”

“这家的咖啡好，也给你带了一杯！”

李易峰哦了一声，扒开纸袋想看里面装了什么。

“是冰拿铁！”

“你知道我喜欢什么味儿的？”自己没和他做过喝咖啡这么有情调的事啊！

“因为是我最喜欢的味道，你也一定会喜欢！”kimi表情笃定的解答，让李易峰有点哭笑不得，算他天真呢，还是霸道呢？！

李易峰笑着朝kimi点点头示意他可以走了，kimi很听话的去了口供房。

李易峰打开杯盖上的小孔，喝了一口咖啡，其实我喜欢的是鲜榨的果汁，不过这咖啡喝着味道好象也不错，嘴里苦苦，心里甜甜！





李易峰拿着咖啡来到口供房隔壁的监控室，坐在监控电视前和其他同事一起看kimi录口供的情况。

“这小子还真是拽，问什么都说要等律师来才回答！”嘉叔没好气的从隔壁回到监控室。

“嘉叔，有钱人都这样，我去吧！”新人阿言赶忙起来给老前辈让座，“您老坐这儿先休息下不是挺好！”

嘉叔把口供册甩桌上，看来是给kimi气的厉害，直到阿言走出监控室才发现李易峰正坐自己边上，“李SIR也在啊！？M那边审好了？”

“没，M嘴挺紧的，阿齐他们在那儿呢，我就过来这边看看！”李易峰眼睛眨都不眨的盯着监控电视。

“李SIR，这小子在安全屋的时候也这么拽？”就想交流下经验。

“呵呵……”安全屋！！李易峰的嘴角不自觉的有了一点点弧度，“比现在更难缠，更烦人，更多状况，更讨人厌……”

嘉叔摇着头说，李SIR你可真不容易啊！

李易峰听了笑的更深，是不容易，这么多问题的人自己也能爱上，真不容易！



隔壁房间里只有阿言和kimi面对面坐着，kimi照例只对阿言说了要等律师来之后就一言不发，阿言就象自言自语似的对某人做着‘开导’工作。

耳朵自动屏蔽阿言的声音，kimi无聊的坐着，眼睛随意的瞟着房间四周，在墙角看见架着的摄象机时停住了。很强的预感??李易峰就在那里看着自己。

妖精发挥强项，勾引最是在行，拇指划过嘴唇，眼角眯起桃花，隔空邀请有心人??想看就过来，妖精等着你！


明明面前是电视，有人的眼神却能穿透一切，妖精舔着嘴唇，邪恶的笑，看的李易峰后背一紧，死小子在警察局也不安分，眼里的讯息已经收到，盛情邀请不容拒绝。

李易峰让阿言先休息去，自己来问kimi。阿言关上口供房的门，想起自己好象还没开始录啊，怎么又让休息了？进了监控室发现李易峰确实是想让他们休息，因为房里的摄象机已经给关了，自己真的只能和嘉叔聊天喝茶了……


看着李易峰支走阿言，锁上门，关上摄象机，慢慢走近自己，kimi一副无赖样的靠在椅背上，“咖啡味道好吗？”

“没你味道好！”低下头再尝一下。

有人得意的笑，刚开荤的小猫时刻惦记着鱼滋味，镜头下的偷腥更是刺激的要疯掉，主动抬头迎上去，手指揉进头发拉他下来，舌头打架，越深入越过瘾。

正吻的兴头上，有人却停下了，kimi皱着眉头看着扫兴的人面对自己在旁边的椅子坐下。

李易峰在自己大腿上拍了下，对kimi说了一句过来。听话的小猫乖乖的跨坐上去，抱着漂亮的脸就亲。

亲吻填不满小猫的欲望，有人想进一步，有人却不想……

“让我抱会儿！”侧脸贴在胸口，紧紧抱着小猫，闭上眼听他的心跳，“我就想抱你会儿！”

真的就想这样抱着你！抱一辈子！

顺着怀里人的头发，小猫的脸温柔的蹭上去，我心眼最小了，对我好就别离开，不然我恨你一辈子！



另一个口供房??

阿齐关上门，去休息室倒咖啡，不就个律师嘛，还差人做事了。那个律师怎么看怎么不顺眼，总觉得留他和M两个人在房里不放心，可是李易峰不知道跑哪儿去了，自己不过去倒个咖啡时间专程找个师兄弟过来又不好意思，算了，反正人也跑不了！


“刘律师，你总算来了！”帮里的兄弟有事都是刘律师出面，没人不认识他的。

“恩！乔少说他没事了，让我代他谢谢你！”律师一贯的作风，说话不带感**彩。

“那是应该的，应该的！乔少还有没有说什么时候……”

“乔少还说了，”来这里不是听别人废话，浪费时间的，打断M的话，刘律师继续传话，“你好象有个8岁的女儿吧？现在应该是由你70岁的妈妈带着的哦？”

手心开始出汗，M知道帮里的规矩，出了事的人是不能连累帮里的，还以为这次警方没有抓到接头的日本人，而且自己昨天好歹还帮了kimi，他也许会放自己一条生路，想不到他一点情面也不给。

“乔少说他会照顾你家里人的，让你放心！”看着M的头低下来了，知道他应该明白话里的意思。“我现在把事情经过说一遍，只说一遍，你听清楚了，等下那个警察来就这样回答！”

不听也清楚，无非是要他把事情担下来。跟kimi的时间不短了，也算了解他做事的风格，他已经做了决定，就根本不会给人说不的权利！说不的后果自己担不起，kimi的脾气自己更惹不起！




“你怎么知道我在隔壁看你的？”怀里的脑袋抬起来，眨巴着眼睛看小猫。

“我不知道啊！”双手揉着漂亮的脸，我就不告诉你！

一脑瓜上去，“不知道谁在看你TM还对着摄象机那样！想干嘛呀你！？”

kimi摸着打痛的脑袋，噘着嘴，“我对着摄象机干什么了呀！？你倒是说说看啊！”

前一句还义正严词，哪能到要举证了就没话了呢？想想还真说不出他做了什么，嘉叔也有和自己一块儿看监控啊，怎么人家没瞧出啥不对，自个给两小眼神一勾就撑不住了那！？

“反正，你以后少摆出那副样子来，”怎么还在揉脑袋啊，自己下手很重吗，我也来揉揉，“不知道自己那样有多招人啊！？”

小猫闻着空气开始发酵，抿着嘴唇笑，“是你自己定力差吧！还怨我？！”

死妖精，拉过脖子就亲上去，不准笑，也就对你没定力了。

扯着嘴唇勾着舌，妖精依旧咯咯笑……

舌头不停往里伸，舔的小猫难受直往后躲，李易峰最见不得他逃，一手按着后脑勺，一手撩开衣服伸进去，爱保养的人皮肤就是好，手感好到自己摸的都不肯放。

嘴里发出呜鸣，有人最怕痒，扭着身子躲……只是没多久却发现下面有东西顶着自己，知道扭出事了，怕的不敢动，小猫可不想在警察局出丑。

有人昏了头，手指钻进裤腰一路向下，吓的小猫一下直起身子，双手撑着李易峰的肩膀，小猫不满的开口，“发情也得看地方呀！”

“还不都是你挑的头！”不甘心的抽出手，环上小猫的腰，“那现在怎么办？”

悄悄瞄一眼下面，小猫心里偷着乐，“我管你怎么办！”

好小子，每次都惹了祸就逃啊！知道小猫怕痒，还就挠你痒了。一个挠，一个笑，正扭做一团……

“李SIR，乔任梁的律师来了……”是阿言在外面边嚷，边敲门。

门是一定要开的，拉着死小子从自己身上起来，“哦，知道了！”

以最快的速度理好衣服，李易峰作势要开门，kimi从后面抱了上来，舔着耳朵说晚上在家等你。MD，这妖精绝对是故意的，根本就是想整死我，临走还说这种话……



口供室现在只剩下kimi，刘律师还有阿言，因为尊敬的李SIR刚才一开门就说要回阿齐那边，让阿言和嘉叔看着这儿，可阿言回头时却没看见他往阿齐那边走，而是往厕所的方向跑了。还有这乔任梁，之前还酷的跟冰山似的，开门后看着李易峰跑了，就抿着嘴瞎乐，真是怪事今天特别多。

“乔少，我这里都准备好了，你可以开始录口供了。”

收到话里的暗号，kimi知道刘律师已经搞定了M的事，自己只要按照套好的说辞录口供就行了。

录完了还是早点回家吧！李易峰听了M的口供今晚的心情一定不会好，自己得乖乖在家候着，一天气一次已经够了，气多了吓跑了可不好！
 
 					 第二十六章　[本章字数：1827　最新更新时间：2012-04-02 23:09:14.0]
 ----------------------------------------------------
 想不到自己才离开了没多久，再回到阿齐那边的时候M竟然已经录完了口供，对于口供内容李易峰到是没有太多意外，做警察也不是一两天了，让被抓的人把责任担下来也是黑帮一贯的做法，M会这么做也是很正常的。

说穿了，自己也不过是帮凶，除了这样的结果，自己也想不出更好的解决办法！

只是时间配合的太好，李易峰刚接过阿齐递过来的口供记录时，真的有一瞬觉得自己被kimi算计了，觉得他是故意引开自己好方便律师去M那里‘办事’。但有些念头如果你不想抓住深究，那也不过是稍纵即失，恋爱的孩子眼里只看的到他，看不见他、她、它……

臭小子真是害人不浅，自从遇上他之后自己的一切都被打乱，李易峰不敢想这样下去生活会变成什么样，自己会变成什么样……

但有一点李易峰可以肯定，就是最近自己在警察局的日子一定不好过了，上头特意嘱咐要看好M，就是怕M串供，到头来还是这么个结局。这不，做了个通宵，早上一把口供记录交上去，李易峰就给上头臭骂了几个小时，处理完剩下的事连午饭时间都过了。




终于到家了，李易峰在电梯里使劲揉着眼睛，等下到家一定得好好睡一觉。


‘…………’电梯门开了，李易峰低着头在包里找钥匙。

“你回来啦！”

安全楼梯口突然窜出个人影，吓的李易峰刚掏出来的钥匙都掉地上了，瞪大眼睛问犯人干嘛从那里窜出来。

“我在等你啊！”kimi捡起地上的钥匙，顺手就走过去开了门，“怎么刚下班啊？”

“你干嘛要在这里等我啊？”看着kimi进门后径直走去厨房开冰箱拿饮料，真怀疑这到底是谁的家。累的要死，李易峰走进房间准备洗澡睡觉。

开冰箱的手停住了……

怎么没人回答？！李易峰从房间探出脑袋，发现有人已经靠在门边，眼神有点奇怪，“怎么了？”

“我一晚上没睡，在家等你！”等了一晚上，人家给忘了，冤死了！

等我……哎呀，昨天在警察局好象是有人说过晚上在家等自己的，还以为臭小子又在逗人了，原来他是来真的啊！自己怎么就能给忘了呢？！

“干嘛不打电话给我啊？”摸摸小孩的头，连哀怨的小眼神都用上了，看来是真委屈了！

“打了，关机了！”kimi真是佩服自己的演技，眼睛里就快渗出水了，敢让本少爷等，内疚死你，“还以为你回这儿了，结果就在楼梯口坐到现在……”

检查一下刚丢床上的手机??没电了！

转过头看看委屈的小孩，那么爱漂亮的人黑眼圈都出来了，一脸憔悴样，有人心疼了！

舍不得的拉过来，拿出抽屉里的备用钥匙塞小孩手里，“以后不用坐楼梯口啦！”

以后？李易峰，你还准备让本少爷等多少次啊？

小孩的脸就象六月的天，说变就变，有人皱起眉头，抓起李易峰的衣襟，“李易峰，少爷我可不是每次都那么有耐心等人的，小心我下次掉头就走！”

“走什么呀！？”拽下抓着自己衣服的手，死小孩怎么说翻脸就翻脸，“你还准备去哪儿啊？等我怎么啦！？”

“凭什么要等你啊？！我就不愿意等你了，到时候你一个人哭去吧！”

一把把欠教育的小子摔床上，kimi挣扎着想转身，却被重重压住，下巴被抬起，呼吸有点困难，有人吻上侧脸，咬上脖子，“我不准你走，你TM就是死也得给我等下去！”

姿势不舒服，动作太粗暴，嘴里还放狠话，自己不但没生气，不反抗，还听着舒心……kimi觉得自己怎么就越来越贱了！？

用力翻过身，抓紧身上人的头发，使劲拉下来，妖精太骄傲，就算爬不到你头上，也决不做软弱的一方。

狠狠咬住李易峰的嘴唇，耳边痛苦的呻吟得不到怜悯，漫开的血腥味却放大兴奋！

管他怎么挣扎，妖精就是紧扣牙关不送口，该死的李易峰，咬死你，咬死你一了百了，少爷我也不用再犯贱！

李易峰睁大眼睛对着身下的人，距离太近根本看不清他的表情，嘴唇撕裂的痛却挣不脱，知道kimi不是会甘心软弱的人，但现在这样真的有点过了，身下的人疯了，也快把自己逼疯了，凶狠的一巴掌扇过去……

终于解脱出来，嘴唇依旧痛，有人单膝跪在床上，拳头已经举起，却落不下来……

妖精用手肘撑着身体，抬起下巴，眼神倔强。

自己下手太重，半边脸上明显的红色刺的眼睛痛，MD，哪天我死了，就是你干的！

看着李易峰愤愤的放下拳头，妖精展开胜利的笑，充满挑逗，散发诱惑。

抬起手臂招他的魂，伸出手指勾他的魄。

妖精坐起身，呼出的气喷在李易峰脸上暖暖的，手指勾勒脸的轮廓痒痒的，温热的舌尖一点一点舔净唇上的血……

舌尖每次划过伤口，就传来一丝刺痛，刺痛嘴唇，刺痛心，痛的眼眶都发胀，害怕的感觉涌上来，怕的要崩溃，李易峰受不了，死死抱住眼前的人，胡乱的落下吻……哪儿也别想去，只准留在这儿！

妖精扭着身子笑，使尽浑身解术只为取悦一个人……李易峰，少爷我从没对谁那么贱过，也就你了！ 
 					 第二十七章　[本章字数：1588　最新更新时间：2012-04-02 23:09:38.0]
 ----------------------------------------------------
 
三天了，kimi想了三天都没想明白自己怎么就因为别人给了串钥匙就把自己给卖了呢？！


拿到李易峰家钥匙的第二天??

早过了下班时间，kimi还一个人坐在办公室对着钥匙发呆，开始是因为自己在楼梯口等他，李易峰才给了自己钥匙，可到最后李易峰竟然让自己今天搬过去！MD，这就算同居了？一串破烂钥匙就算买了我了？！

什么叫默契？字典的意思是不经言传而心意暗相投合。而对于kimi来说就是每次当他做不出决定的时候李易峰都会出现，比如上次在路口，又比如现在……

kimi真怀疑李易峰是不是在自己办公室按了摄相头，来电话的时间刚刚好，正踩在自己犹豫不决的点上。

听着李易峰在电话里对自己吼怎么这么晚还没回家，等着你吃饭呢，自己竟然笑的合不拢嘴！

这到底是一种什么样的感觉啊！？就象小时候在街口玩，妈妈催自己回家；就象小时候被人揍，哥哥帮自己打架……后来长大了，不再去街口玩，不再被人揍，以为自己已经强大到不再需要这种感觉，却发现它原来一直埋在心里，早已幻化成渴望！


两小时后，李易峰打开门就看见有个二傻子站在面前对着自己笑的见牙不见眼！傻小子真听话的把家都给搬过来了，看着地上堆着的十多个大大小小的箱子、袋子，李易峰只想把他给揍回去！


李易峰花了一整晚的时间理那些箱子、袋子，二傻子就盖着张面膜躺沙发上做总指挥，什么都是必需品，什么都不准丢，气的李易峰从沙发上拽起二傻子，连人带那些必需品一块儿锁书房里，警告不理完不许出来……

少爷哪会理东西，看见能塞的缝就往里塞东西，除了装衣服的箱子，其他的竟然还真让他给拆空了，只不过李易峰开门后就开始后悔让他搬过来了而已。

争了一晚上的结果就是把李易峰家的书房让出来做了二傻子的仓库……每次kimi进去过以后，李易峰都要进去‘打扫’一遍，谁让自己有洁癖，有人又爱乱丢东西呢？！

M的案子已经进入正常的审理程序，所以现在李易峰手上也没什么大案子，照理日子是可以轻松一点的，只是李易峰觉得自己又打了份工，白天做警察，晚上回家做保姆，嘴里还得不停教育孩子。

李易峰甚至开始想是不是该劝kimi搬回去？除了夜里躺床上的时候，因为那时候顽劣的孩子正安静的躺自己怀里呢！抱着就不想松手，再累也认了……



kimi没想明白自己为什么乖乖搬过来，但他发现这个决定还挺不错的。

因为他喜欢每天醒来边上有张漂亮的脸，虽然那个时候自己的腰基本都是痛的，但就是开心；

喜欢有人一遍一遍收拾自己乱丢的东西，虽然那人总是遍收拾边骂自己，但觉得很有趣；

喜欢他床上的米娃娃，虽然觉得有点多，但很可爱，抱着很舒服；

喜欢窗台上堆满的小草，虽然自己从不记得给它们浇水，但有人会记得；

喜欢晚上两个人一起做饭，虽然味道连付辛博的手艺都比不上，但吃着特别香；

喜欢有人会一整晚抱着自己直到天亮，虽然半夜翻身时会不方便，但心里觉得特满足，特安心；

就连他进入时轻抚自己腰的动作、轻舔自己后颈的温度、在耳边温柔呢喃着kimi乖的声音自己都喜欢……反正就是爱死了这一切！


即使自己和付辛博都不在，公司还是一样可以正常运作，但帮里的事就要麻烦许多，日本人一口咬定是V帮方面泄露的消息，一定要kimi给他们个交代才肯继续交易，kimi想了很多方法，还是对内奸的事情一点头绪也没有，同时也找不到证据证明是日本方面的错。应该是要告诉付辛博的，可kimi没有这么做，他还不想付辛博回来。

自己和李易峰的事不可能瞒过付辛博，虽然已经想好了要和付辛博说清楚，但付辛博会有什么反应自己也不知道！和李易峰在一起越久，kimi就越无法面对付辛博！害怕面对他，害怕失去现在的一切！

强压着解决不了的问题，不敢告诉付辛博，更不能告诉李易峰，kimi觉得累，从没这么累过……可回到家，面对那些自己爱死了的东西，kimi又告诉自己，只要那个人还会抱着自己，就要撑下去！

自己一直不是个贪心的人，也知道有些东西不是你想要就会属于你的！只是这一次，kimi真的想为自己贪心一下！ 
 					 第二十八章　[本章字数：1871　最新更新时间：2012-04-02 23:09:57.0]
 ----------------------------------------------------
 李易峰站在电影院门口，无聊的踢着地上的小石子，把头上的鸭舌帽压低一点，就怕人看见自己似的。以前也没少陪洁去看电影，可头一次和个男的来，总觉得有点不习惯。

这kimi也不知道怎么搞的，难得的周末，一早就拉着自己出来喝早茶，然后来这儿看电影，连下午和晚上的节目都安排好了，好象巴不得一天把所有事儿都干了似的，真不知道他为什么那么赶！

和kimi在家的时间是李易峰最喜欢的，

他喜欢看kimi做面膜时傻傻的样子，

喜欢他被自己骂时不服气的噘着嘴，

喜欢他捉弄自己时嚣张的笑，

喜欢他打不过自己时倔强的眼神，

喜欢他在家里的任何地方妖孽的勾引自己，

喜欢他**的时候会大声叫着自己的名字……

只要是他的，李易峰都喜欢！


李易峰从不问kimi白天在干嘛，就象kimi也从不问他警察局的事。李易峰感觉kimi可能遇到了什么事，因为他会在自己的‘小仓库’里打上很久的电话，甚至可以听到他在里面骂人的声音，可是他面对自己的时候又总是在笑！

李易峰不敢问，这不是自己该问的！自己和kimi之间的相处存在一种微妙的平衡，大家都小心的维护着这种关系，小心到只要有那么一丁点儿可能会破坏平衡的事，就不愿意触碰！



看见kimi买完了票朝自己走过来，李易峰迎上去接过kimi手里的爆米花，“看哪部电影啊？”

“XXXX”把刚买的电影票递过去，“进场吧！”

“你就是想看这部片子啊？影评不是说不怎么样嘛！”

“没啊！因为它正好开场，所以我就买啦！不用等嘛！”kimi睁着无辜的眼睛看着李易峰，自己觉得这个解释很合理啊。

“你TM原来没目的性的啊！那那么早拖我出来干嘛啊？”有人不乐意了，一边吃着怀里的爆米花一边丢白眼。

“怎么啦？！我就想和你看电影，看什么片子无所谓！不行啊！？”你不乐意？！我还不高兴了呢？！

行了！心里舒坦了，原来小子就是想和自己约个会啊！哥哥奉陪！

“走吧！”李易峰笑着拉起kimi的手就往里走。kimi楞了一下，这是李易峰第一次在外面拉自己的手。

发现后面的人傻站着不走，李易峰摇了下kimi的手，“走啊！不是进场吗？！”

kimi低着头，抿着嘴唇，忍着笑，乖乖的跟着。


“李易峰！”有人跑上来拍了下李易峰的肩膀，李易峰回过头，是自己的大学学长，学长接着又叫后面的一个女生过来，“我就说是你吧，小凤还不信！”

“我想着李易峰要来看电影，那洁也该在的啊！刚才就看见你一个人，就不敢认拉！”叫小凤的女生也是李易峰的同学，现在是学长的女朋友，“我们刚看完出来，你呢？”

“呵呵……我跟朋友来的！”李易峰的回答有点生硬，大家的视线集中到kimi身上，狐狸的表现倒很自然，礼貌的伸出手，标准化的职业微笑。

“你们好！我是乔任梁！”

狐狸就是有人见人爱的本事，一阵寒暄就让人感觉相谈甚欢，小凤提出的关于洁的问题也被小狐狸几句话绕过去了，临了还留了名片给人家。

等到学长他们走出影院，李易峰回过头，发现小狐狸已经收起公式化的笑，脸上阴晴不定的感觉，李易峰想着可能刚才提到了洁所以不高兴了！

拍了拍kimi的袼褙，“进去吧！要晚了！”

走了几步，李易峰停下了，转过身，kimi还站在原地。他就那样望着李易峰。李易峰也不走过去。两个人就那样面对面的站着……

忽然，李易峰伸出右手，kimi笑了，很甜很甜！李易峰也笑了，任由kimi走过来拉起自己的手进场。



应该没有人知道电影演了什么，因为没人有心思看。

整场电影kimi都搂着李易峰的脖子不肯松手，却一句话也没说。

揉着怀里的脑袋，亲吻他的头发，李易峰知道他不开心了！

进场时，kimi没有跟上来，李易峰觉得手空了，好象丢了什么，回头找却发现他站在那里。kimi的眼神让李易峰心里发慌。李易峰在他眼里看到‘悲伤’，是李易峰原本以为不可能出现在他这种嚣张又骄傲的人身上的悲伤，迷惘的象迷途的羔羊，脆弱的象一碰就要碎掉。

李易峰站在那里不敢靠近，那种眼神让李易峰怕他会突然转身就跑掉，然后再也不回来！伸出手是给他方向，告诉他不要怕，不知道哪儿来的信念，就觉得他会懂。


kimi是懂了，所以他笑了。只是他也记得李易峰在回头看到学长时的第一反应是放开自己的手，kimi不明白在那一刻自己怎么就象个女人一样脆弱，只感觉心里一沉，鼻子有点酸，眼眶也开始发热。如果李易峰没有伸出手，自己一定会逃掉，就象以前……

留下其实并不比逃开好受多少。骄傲的狐狸只会躲起来舔伤口，决不允许自己的脆弱被看见！即使是付辛博，自己也只是在小时侯依赖他。现在宁愿处于弱势，宁愿展现自己的脆弱也不想离开李易峰，反而让自己怕的不知如何是好！

不想看电影了，就想紧紧抱着他，怕他离开，又怕自己离不开他！李易峰，我究竟该拿你怎么办？！ 
 					 第二十九章　[本章字数：1187　最新更新时间：2012-04-02 23:10:20.0]
 ----------------------------------------------------
 时针攀上数字12，kimi放下驾驶座的椅子，透过车子的天窗看着洁家的窗，人没回来，灯没开……

记得昨天是中午回的家??有东西落家里了。

现在想来，kimi应该后悔回家的，因为好死不死在他回家的时候有人打了电话来。李易峰早上走的时候说过有任务会关手机让kimi不用打他电话了，估计对方也是为了他关机才打到家里来的。

kimi是从来不接李易峰家的电话的，李易峰让自己住进来并不等于他想别人知道他们的关系，kimi还不能确定李易峰的想法，所以不想惹麻烦。这是自觉，不同于他把自己家的电话用来电转移转到手机上，那是为了不想付辛博发现自己不在家。

kimi没有接电话，也不是故意听电话录音，如果可以他宁可选择没听过。

‘嘟’的一声后洁开始录音……内容其实很简单，

一，洁的父母在加拿大遇上了李易峰的妈妈，谈到了结婚的事，下个月李易峰的妈妈和在美国做生意的爸爸可能都会回香港；

二，洁的父母想约李易峰明天晚上见面。

大家都太有默契，一个不提，一个也不问，仔细想想，对于洁的事，李易峰确实没给过自己交代，那天在电影院，李易峰对洁的问题也是答非所问……

kimi听完洁的录音就离开了，晚上回家也没有提这件事。


狐狸生性多疑，对谁都虚情假意保留三分，那么久以来也只有付辛博是例外！但现在枕边多了个人，头一个能让狐狸在没有十分把握的情况下就把自己交出去的人，想确认自己做的对不对，想看那三分李易峰配不配！

机会只有一次，抓住就是天堂，错过就是地狱！拿不到十分，狐狸宁可独自回家舔伤口！



李易峰下午来电话说晚上警局有事晚归，kimi笑着说好。但天没黑的时候kimi就已经把车停在了洁家门口的拐角，他在等……


有灯光扫过来，记程车停在洁家的楼下，kimi把身子往下挪了挪，等着车里的人出来。车厢回荡自己的呼吸，鼻尖几乎贴上玻璃，kimi承认自己紧张，紧张到抓紧方向盘的一只手有点抖……

有人下车，四个，一男一女，一对中年夫妻。中年夫妻上了楼，女人笑着和男人说了几句也上了楼……

看着男人坐的记程车开走，kimi拨通李易峰的电话，“还在警局？”

“啊~~~！没，出来了！”老实孩子总觉得骗他的感觉怪怪的。

从警局出来了？kimi有点僵硬的勾起嘴角，“在路上了？”

“恩！已经在回家的路上了！”还是说事实舒服，“小夜猫子，你还不睡觉啊？！对皮肤不好！”

回家的路上？回家的路还记得吗？kimi紧紧捏着手机，胸口闷的说不出话。

“kimi！”

“kimi？”

“臭小子你不会睡着了吧？再不说话我挂了啊！”

“没睡着！我还在外面，有事做，今晚不回来了！”狐狸需要时间想下一步怎么办。

“哦！那……”不想听了，kimi没等李易峰说完就挂了电话。

把手机丢到副驾驶座上，发动车子一路飙车回家，回自己的家……MD，李易峰，你有种！



臭小子怎么挂的这么快，还是欠教育。

想到家里的孩子，保姆就从心里乐出来，嘴角的弧度越来越深，真想每天回到家都能看见孩子傻傻的冲自己笑。 
 					 第三十章　[本章字数：1614　最新更新时间：2012-04-02 23:10:41.0]
 ----------------------------------------------------
 李易峰其实并没有每天听电话录音的习惯，只是早上洁打来了电话，说有重要的事午饭时间来找自己。

和臭小子在一起的感觉太好，好到李易峰竟然连洁的事都忽略了。自己已经选好了要的人，就应该告诉她的，给她一个交代，也给他一个交代。


李易峰准备了一整套说词安慰洁，却一句也没用上。

不可置信的看着洁对自己淡淡的笑，听她说李易峰你是傻瓜，听她说全世界都看出你爱上他了，就你自己没发现，听她说第一次送你回家就知道了……

李易峰脸上有点烧，低下头笑，连你都猜到了，那小人精怎么会看不出来，难怪一早就开始死命逃了，只可惜，这种事哪是他逃的了的啊！

洁是个好女孩，李易峰很庆幸自己当初选择的是她，即使做不了情人还可以是很好的朋友。

三个人的事算是谈妥了，一堆人的事可还等着呢！

原来洁的父母一早已经移民去了加拿大，之前因为李易峰的原因父母才同意她留下，这次他们以渡假为名回来，其实是想看看未来女婿，顺便谈谈婚事，如果知道他们分手了一定会要求洁一起回加拿大，可她现在还不能走，因为发生了一些事，她需要再留下一段时间。


知道没有几个人能接受自己的儿子爱上个男人，也知道那两个人是自己最亲的人，血管里流的是他们的血，心里想留的却是他的人……没想过回避这个问题，只是来的太快，李易峰还没想好怎么开口！两样都太珍贵，真的一个都不想伤害！


洁提出让李易峰在自己父母回来的几天里继续假扮自己的男朋友，让她能继续留在香港。做为回报，下个月李易峰父母回来时，自己也会继续以女友的身份作陪。至于结婚的事就先拖着，等洁办好了自己的事再回去加拿大和父母说。

李易峰同意了，是自己欠洁的，帮她是应该的！至于自己那边，先过了眼前这关再说，毕竟父母一直是不在身边的，自己还可以有很多时间想办法！


和洁的计划从今天晚上开始，李易峰没想要告诉kimi。他不想kimi觉得自己在有意向身边的人隐瞒，怕kimi不开心！上次电影院的事让李易峰觉得kimi的内心其实比他想象中要脆弱的多，他开始理解kimi为什么多疑而且霸道??狐狸本能的自我保护！


臭小子刚才电话里的语气有点不对，声音也有点抖，他说有事做？！知道kimi是做什么的，摸着手里的电话，李易峰突然有点不安！



“……”

副驾驶座上的手机不停在响，吵的飙车的人心烦，想也不想的接起来。

“kimi！”

“恩！”不想多说，现在最不想听到的就是他的声音！

自己应了，李易峰那边却没了声音，MD，打来又不说话，心烦的人刚想挂电话……

“kimi……早点回来！我在家等你！”李易峰说完就挂了电话，kimi拿着电话的手却放不下来！

李易峰，你到底什么意思？扇完了耳光再给颗糖？


事实证明，那颗叫李易峰的糖太甜了，甜的狐狸心发痛，甜的狐狸鼻头酸，甜的狐狸眼睛淌水用手背不住擦……

自己的情绪完全操控在别人手里，那个人不是走进了自己的世界，而是已经占领了自己的世界！整个世界都是他，还能往哪里逃？

狐狸怕的发抖，以为自己还有胜算，却发现早就输的一败涂地……

输也要输的明白，李易峰，我给你机会把话说清楚……

180度的急转弯，有人太心急回去，跟本没留意后视镜里的有灯光在靠近……



李易峰的家??

李易峰躺在沙发上，呆呆的望着门口……

kimi今天太奇怪，让人有种不好的预感，心里莫名的烦燥，睡不着，也不想开灯，就想等他。

死小子，死了也得给我回来，不然我做鬼也不放过你！



同一时间，kimi的家??

付辛博一个人坐在书房里，桌上的手机不停的自动重拨着kimi的号码……

自己连夜赶回来，kimi却没了人影，公司里的人说他今天根本没去。回到家，发现家里除了佣人房里的吴姐，一个人影都没有。

吴姐说kimi前些日子回来让她留着看房子，然后理了点东西就走了。


付辛博咬着牙盯着不停重拨的手机，连私奔都学会了，还有什么做不出来的！以为kimi有能力解决，现在看来是自己高估他了！

自己的事处理不好，还差点闯大祸，李易峰就真的那么好？！

在手机上拨出新的号码，“N，我要李易峰所有的资料！”

李易峰，问都不问就想把我的人拐跑吗？！
 
 					 第三十一章　[本章字数：2920　最新更新时间：2012-04-02 23:11:06.0]
 ----------------------------------------------------
 李易峰等了一夜kimi也没有回来，一早又被警察局紧急集合招了回去，因为看守所的狱警早巡视的时候发现M死了，是割脉自杀。

之前M的行为都很正常，根本没有自杀的倾向，但前一天下午有人来探视过他后，他就一直躲在自己的牢房里，直到早上尸体被发现。因为M是用刮胡刀的刀片割的脉，而看守所的牢犯们进来的时候都是搜过身的，所以警方有理由相信是刀片是来探视的人给M的，也就意味着他的死并不是单纯意义上的畏罪自杀。

开了一上午的会，李易峰就开了一上午的小差，是kimi让M认的罪，那现在会不会也是……

kimi能在V帮待那么久，李易峰清楚光凭他在自己家那套装乖耍小聪明的样子是做不到的。关于kimi的资料也看了不少了，不是没想过kimi在V帮当家的样子，只是李易峰一直相信在自己面前的kimi才是最真实的。

印象中的kimi不是个那么狠毒的人，如果自己的感觉没错，那kimi应该不会再对已经认了罪的M做什么，但如果自己错了呢？

kimi昨天说话很奇怪，还说有事做……难道是在办M的事？

照理M认罪后事情就该告一段落的，可是kimi最近明明很烦心的样子……难道是M的事出了新问题需要kimi解决？

还有录口供时的巧合……难道自己一早已经被人利用了？

有些事就是你不想就没问题，想了就千头万絮！有点混乱，面对那么多对他不利的疑点，自己不可能当做没发生过，如果这些是真的，那其他的呢？

李易峰突然发现自己真的不够了解kimi，不了解到连应不应该相信他都决定不了！


李易峰正为难着的时候，手机竟然响了，是kimi的号码，打电话的却是医院的工作人员。

医院说kimi昨晚出了车祸，虽然身体没什么，但撞到头所以现在还没醒，在他的手机里只有一个号码，所以医院只能找李易峰了。

来不及想其他的了，李易峰挂上电话就往医院跑……



kimi迷迷糊糊的醒来，记忆停留在转弯的一刻，有车朝自己撞过来，还是自己转弯的时候撞过去？想不起来，头很痛，不想再想了。

红色的十字，自己应该是在医院吧！

白色的床单，白色的被子，身上是医院的病员服，床边还有盐水吊瓶和……和……和付辛博！？

kimi瞪大眼睛，一下子坐起来，没错，真的是付辛博，他不是应该和井柏然在新加坡吗？

“你昨晚撞车了，不过医生检查过了，说你身体没什么事！”

付辛博不会不通知自己就突然回来，自己做了什么自己最清楚，kimi小心的开口，“你怎么回来了？”

“怎么？不想我回来吗？”付辛博走过来在床沿坐下，找了kimi一夜，直到一小时前才找到他，立马就赶过来了。

“不……不是，只是有点突然！”kimi眼神不住乱飘。

“感到突然的应该是我吧！”

听的懂话里的意思，付辛博应该什么都知道了，kimi拽紧床单，等着付辛博的下一句。

“连夜赶回来却发现弟弟给人拐跑了！”付辛博带着无奈的表情靠过来，kimi后背紧紧贴上床头板，尽力稳住呼吸，“kimi，还记得你在餐厅对我说的话吗？你说你不是孩子了，说自己知道自己在干什么，记得吗？”

“记得！”犯了错的人连说话都没底气，撇过头不敢看付辛博。

“记得？！”一手扳过kimi的脸定在墙上，正视自己，之前太放任了，不训不行，“那现在又是什么情况？离家出走，和李易峰同居，还有M的事，这就是你成熟的表现？”

kimi清楚自己已经惹付辛博生气了，有点怕，虽然付辛博再生气也不会对自己做什么，但就是怕，哪个犯错的孩子面对训斥自己的父母会不怕的！

看着kimi喉结不住滚动，付辛博知道他开始心虚，“我警告过你别去碰李易峰的，你倒好，心没了，人没了，现在还为了他骗我！你是不想我回来才压着日本人的事吧！”

脸被捏的很痛，看的出这次付辛博很生气，kimi不敢回话，心里越来越乱。

“你以前在外面玩的再疯我都没管过你，但这次，乔任梁，你玩的过火了！”

付辛博手上太用力，kimi开始觉得呼吸有点困难，这样下去不行，狐狸得想办法，一手搭上掐着自己的手轻轻摩挲，眼里蓄着水，声音软到不行，“哥……哥哥！我知道……知道错了！”

狐狸都一个德行，眼前这个和家里那个都一样，一开始讨饶就这副嘴脸，好象都算准了自己就吃这套了。

松开手时还不解气的推一把，kimi一边咳嗽一边摸着后脑勺，见付辛博还皱着眉瞪着自己，讨好的拉起付辛博的手，撒娇的叫着哥哥。

知道付辛博最受不了这个，果然，对面人的脸色渐缓，kimi总算松了口气，叫的更起劲。

“行了！”付辛博一下抽出被拉着的手，“还没完了啊！”

kimi低着头小心抬眼看人。

“你马上给我搬回来！”骂不下去，条件还是要谈的。

“喔！”好汉不吃眼前亏，先答应再说。

“别再见李易峰了，M死了，他正在查这个案子！你给我少惹点麻烦回来！？”

M死了，怎么可能？！自己根本没动手啊！付辛博就算知道了自己瞒着他，也不会什么都不和自己说就无原无故动手啊？！

“是老东西干的？”

付辛博点了点头，给出kimi最不想要的答案。

kimi嘴里的老东西是V帮真正的老大??G爷（ZZ懒的起名，大家就继续看字母演员吧），也就是kimi和付辛博的干爹，但kimi不喜欢他。

G爷只有一个女儿，因为曾经受过伤，不能再生。所以他物色了很多男孩子，然后层层筛选，kimi和付辛博就是最后被留下的，G爷认了他们做儿子，送他们读书，扶他们上位，其实只是想招他们其中一个做女婿而已。

kimi觉得自己只不过是加入了一个训练班，什么爹啊，儿子的，只不过是外人面前的称呼。不是狐狸忘恩负义，而是他给的都不是kimi想要的，kimi看不惯他做事不留情面，不喜欢他教自己过黑帮的生活……

kimi越长大G爷就越不喜欢他，一直留着kimi完全是因为G爷和他的女儿都喜欢付辛博，而付辛博在乎的只有kimi这个弟弟。kimi对G爷来说只是牵制付辛博的工具，就象当年用付辛博逼kimi回香港一样。


因为kimi迟迟解决不了内奸的事，日本方面又等不到付辛博出面，一气之下就去了在瑞士过半退休生活的G爷那里告状。老东西做事一向心狠手辣，马上让香港方面直接去办了M的事，然后对日本人说M就是卧底，正准备做污点证人，所以自己把他给办了。理由其实不充分，但老爷子出面，日本方面也不好说什么！

付辛博是在接到G爷的电话后才知道整件事，连夜赶回来一是气kimi连他都瞒着，还有就是虽然G爷答应了不插手这件事，但老东西的话一向不可信，自己必须赶回来保着kimi。



老东西知道了交易的事，知道了M的事，那会不会也知道了自己的事呢？

kimi开始心慌，“那……除了M的事，老东西还知道了点什么啊？”

“是想问他知不知道李易峰吧？”不知道关心你哥哥我，倒先护起食来了，“现在应该还不知道，不过就你这样玩下去早晚得知道！kimi，听话，别玩了，害了自己，也害了李易峰！”

kimi低着头不说话，付辛博以为他听进去了，伸手摸着他的头……

“我……没在玩！”kimi拉下付辛博的手，面无表情却极其认真的看着付辛博。

玩还有得救，可现在他亲口说没玩。看来这次的事很棘手了。

“我好象……真的爱上他了，怎么办？”

‘爱’字都用上了，看得出kimi是真认真了。

付辛博摇着头，把kimi的脑袋按自己肩上，刚才那神情自己看不下去，看着心疼，感觉他不是在说爱上他了怎么办，而是在说我要死了，怎么办？


是想要我救你吗？就象第一次见面那样！??付辛博

我想爱他，帮帮我！??kimi 
 					 第三十二章　[本章字数：1800　最新更新时间：2012-04-02 23:11:26.0]
 ----------------------------------------------------
 kimi只是受了点皮外伤，醒了就能出院了，所以付辛博已经去办出院手续了。


李易峰到的时候，正好就瞧见某个失踪了一整夜的人正坐在走廊的长椅上，混小子撞车了也不好好在病房里呆着，一个人坐在走廊上干嘛啊！？


明明刚才还生气的，走过来却突然什么气都没了，kimi闭着眼，好象还没发现有人走近自己，李易峰在他身边蹲下，轻轻的拉起他的手。

睁开眼，视线正对上面前那个要自己命的人，没想到他会来，kimi一时不知道说什么。

额角的纱布很碍眼，李易峰伸手盖住它，顺便揉着软软的头发，“没事吧？”

“恩！医生说都是擦伤！”孩子噘着嘴点头，委屈死了。

“不许噘着嘴！心情会影响伤口，留疤了怎么办？毁容了我可不要你了啊？”真见不得他那委屈样。

“你会不要我吗？”kimi双手抓着李易峰的手臂，刚才还挺委屈的眼神，一下变的紧张。

自己不过想开个玩笑调节下气氛，傻小子用得着这么紧张么？

“你怎么了？”

“没什么！”对着李易峰硬挤了个笑容，自己也不知道怎么了，睁眼时看见李易峰拉着自己的手，揉着自己的头发，那么温柔的说话，感觉美好的象在做梦，接着就听到‘不要你了’，kimi的第一反应就是抓住他。

以前自己也对别人说过这句话，那个人的第一反应也是抓着不放，只是现在位子调换了，原来是这种感觉，我体会到了，李易峰，你什么时候能体会到我的呢？！


臭小子好象还是有点怪，但起码比刚才好点，李易峰在kimi身边坐下，用双手包着他的手，“昨天去哪儿了？”

昨天？！对哦，怎么轮到他来问我了，昨天的事应该我问他才对啊！

狐狸转了转眼珠，斜眼瞄着边上的人，“你昨晚去哪儿拉？”

“我先问的，你先回答！”死小子怎么问到昨晚了，他应该什么都不知道的啊！

不敢回答了吧，李易峰，我就知道你有鬼，狐狸眯起眼，有点生气，“你昨晚不是在警局加班吗？怎么？忘啦？还是在其他地方加班啊？！”

话里的讽刺味太浓，有人想挑衅，自己当然不能示弱，“想说什么就说？别拐弯抹角的！”

甩开李易峰的手，“少爷我就想问你晚饭吃的开心吗？”

“乔任梁，你TM又犯什么病拉？”自己还没问他M的事呢，他倒先发起火了，自己不就是去吃了个饭没告诉他吗，那不也是为了他嘛，不管他是怎么知道的，反正自己没错，“是啊！我是和洁的父母吃饭了，我就是怕你象现在这样犯病才不告诉你的！！”

“你骗我还有理了怎么的？！”真是个混蛋。

“我骗你？你TM也好不到哪儿去！”李易峰生气了，说自己骗他？！狐狸还恶人先告状了，“你说你昨天都干嘛去了？”

“我在外面干嘛关你什么事儿？”kimi也气，这李易峰什么意思，死不认错怎么的啊！

“好，你的事和我无关！那M的事呢？M的事和你无关吗？”

“MD，M死了跟我有什么关系！？”

走廊突然静的可怕，李易峰一下子不说话了，撰紧拳头，指甲陷进手掌，kimi就觉得李易峰的眼神深不见底，暗的吓人，身子下意识的往边上挪了挪。

“我……有说M死了吗？”许久，李易峰开口，声音已经没有了刚才的激动，却是极力克制的低沉

狐狸的脑袋不是光长着好看的，刚才是气糊涂了才口无遮拦，现在被人一句话点醒，kimi倒吸一口冷气，瞪大眼睛惊恐的看着李易峰。

“我刚才有说M死了吗？”kimi的表现在李易峰看来就是默认，站起来，气急的朝那人大吼。

M的尸体是早上才发现的，之后也没有任何煤体报道过，医院来电话时又说kimi还没醒，那他怎么可能知道M已经死了？除非这件事和他有关……

狐狸抬着头朝李易峰冷笑，说话不紧不慢，“李易峰，你竟然套我话？”

听着有人咬着牙对自己说你没做过怕什么，狐狸的心被撕开，不住淌血，血液浸没心脏重新凝结成茧。

kimi自若的起来，平视李易峰，下一秒凶狠的一耳光扇过去，“以后别让我再看到你！”

脸颊火烫，对面人转身前的眼神却冰冷刺骨，李易峰对着离开的背影，觉得天暗的好快，看不清周围的一切，那人是吸血鬼，不然怎么他每走一步，自己的血就少一分？！

追上去，一把拉住，“乔任梁，我有说让你走吗？！”

狐狸勾起一边嘴角，不屑的笑着甩开李易峰的手，“现在是我要走！”

“你凭什么走？我说过我不准你走，你就是死也得给我等着！”

拽过李易峰的衣领，狐狸的鼻尖几乎贴上对面人的，呼出的气很热，说出的话却很冷，“李易峰，你根本不相信我，在一起还有意思吗？”

推开李易峰，kimi转身快步离开……

他有理由走，自己却凭什么追？即使今天追回来了，明天？后天呢？只要有些事不改变，这样的情况会不停发生，自己又能追的回几次？

李易峰跌坐回长椅，把脸埋进双手…… 
 					 第三十三章　[本章字数：2568　最新更新时间：2012-04-02 23:11:49.0]
 ----------------------------------------------------
 办完出院手续，回来时就看见李易峰到了，付辛博在拐角看着他走过去拉着kimi，看着他们坐在一起说话，争执，动手，离开……

一路追着跑开的kimi，到了住院楼的后巷却没了人影，正想回头再找，有人从后面抱住自己，那双手付辛博很熟悉，十几年了，怎么会不熟悉。

胸前的手臂越收越紧，付辛博伸手覆上去……背后的人不住轻颤，手掌被高温烫到，肩上被人靠着的地方却是一片湿凉。

很久没被kimi这样需要，付辛博闭上眼，说不出的心酸……

脸埋进脖颈，唇吻上肌肤，幸好还有你一直陪着我！



李易峰不知道自己是怎么回家的，也不知道自己第二天是怎么到的警局，只知道自己一上午都在神游，不停出错。上司担心李易峰压力太大，劝他休息一下，李易峰顺势听话的告了假，因为有人约了他见面，而这个人正是他现在的调查对象??付辛博，早上回局里的时候就收到消息说付辛博昨晚回来了，但没想到他会约自己见面。


到了约定的咖啡店，推门进去的时候付辛博已经在了，见到李易峰，付辛博笑着示意他在对面的位子坐下。

“李SIR很守时啊！”把桌上的杯子推到李易峰面前，“我帮你点了冰拿铁，有人说你喜欢这个味道。”

看了眼咖啡，李易峰想他已经猜到付辛博今天的主题了，“你找我什么事？”

“李SIR那么聪明不是应该已经知道我找你什么事了吗？！”付辛博调整了下姿势，靠向餐桌，“我想你离开kimi！”

李易峰不说话，不解的看着付辛博，昨天明明是kimi说要离开自己的，怎么付辛博现在反过来说要自己离开他？

不理会李易峰眼里的疑问，付辛博自顾自的说话，“kimi的养母在他很小的时候欠了高利贷跑路了，留下他一个人，房租到期后他就被赶出来了，一个小孩子没钱又没地方住，kimi开始跟着大孩子在街上混，他小的时候很瘦，很小，打架就老输……”

李易峰一直以为kimi就是个娇生惯养的黑帮少爷，想不到他的童年是这样的，付辛博低头搅着咖啡，说着故事，脸上带着不易察觉的苦笑，看的李易峰心里发闷。

“后来他偷我大哥的东西给抓住了，那是我第一次见他，他给打的快不行了，我也不知道为什么要救他，可能他的眼神太犟了吧，反正就是救了，最后我对他说以后我就是你哥，你得跟着我！他就真的跟着我一起打架，一起偷东西，一起生活，一起被G爷收养。”付辛博重新靠回椅背，看着李易峰。

“为什么告诉我这些？”心里闷的难受。

“这段时间你应该也发现了，kimi并不是个好相处的人，他嚣张，他霸道，他多疑，他翻脸不认人，可是他不坏！而且可能比你想象中的更脆弱，更怕受伤害。”是我害了他，如果可以重来，我一定不会让他跟着我。

李易峰垂下眼，看着桌上的咖啡，不加糖的拿铁??醇厚的苦，加了糖的拿铁??浓郁的甜，用糖改变咖啡，就象用伪装改变自己，李易峰怎么会不懂？！

“你想告诉我M的事和他无关？”是想告诉我他没有骗我？

付辛博微微勾着嘴角朝李易峰摇头，“对于这件事，kimi要说的已经说了，答案在你，不在我！”

李易峰也勾起嘴角，却是自嘲的意味，是啊！选择相信就无关，选择不信就有关，答案确实在我，不在你！


“他在哪儿？”视线对上付辛博，李易峰的声音有点弱，忽然想马上见到他。

“他去新加坡了，今天早班的飞机。”

“什么？”双手撑上桌沿，咖啡被震出了杯子，李易峰隔着桌子逼近付辛博，“他怎么会突然去新加坡？”

“躲你啊！”李易峰突然的激动，似乎都在付辛博意料之中，故事说完了，终于要说正事了。

躲我？躲我！李易峰放下撑着桌子的手，视线在地上不停的左右扫着，咽着口水却感觉喉头发咸，胸腔空了，因为感觉不到心跳，张开嘴呼吸，因为鼻子酸胀失去了作用……

死小子又开始逃了！为什么一点机会都不给我就逃了？怎么能在我认了爱你之后就逃了？连一句‘我爱你’都没有说过就想逃了吗？

还是想耍我吗？没那么便宜的事儿！李易峰一拍桌子，嘴里骂着死小子就起身要离开。

走过付辛博身边时被一把拉住，付辛博抬头问他是不是想去新加坡，听着李易峰给出肯定的答案，付辛博拿出一张飞机票放在桌上，对李易峰说机票是给他的。

机票上写着‘目的地??新加坡’，李易峰吃惊的忘记了想其他的，说了声谢谢就伸手拿机票，手却又被付辛博按住，李易峰疑惑的看回付辛博。

“李易峰，你真的想清楚了吗？”

“想什么？”疑惑更深，李易峰侧过身站在付辛博身边，付辛博却并不看他，只是望着对面墙角的屏风。

“kimi人是走了，心确没那么容易走，这个你我都知道，你今天去了，也许真能把他追回来，但以后呢？kimi是什么人你很清楚，你想过有一天要亲手抓他的话怎么办吗？kimi是孤儿，只要自己喜欢就行了，但你不是，你想过怎么面对你的父母吗？kimi是那种认定了就连命都不要的人，所以他伤不起，如果到最后你还是告诉他不能和他一起，那和杀了他没什么分别！”

付辛博抬眼看向李易峰，“所以，李易峰，请你考虑清楚，确定自己有没有资格拿这张机票。要是不能确定的话……”

付辛博站起来，理了理衣摆，郑重的面对李易峰，“我仅仅以一个哥哥的身份请求你，趁他现在还能走，放了他吧！”

话题重又回到最初，有东西梗住喉咙，说不出话，面前的付辛博太真诚，太诚恳，李易峰能清楚感受到他的爱，终于明白kimi为什么会离不开，自己真的有资格把人从他身边带走吗？kimi的爱太重，自己真的有能力来负担吗？

眼眶被撑满，黑亮的眼睛闪着晶莹的光，李易峰觉得心情竟然瞬间平静了，知道自己该怎么做了，有了方向，心里就是塌实！

李易峰坚定的和付辛博对视，“你说的对！我现在确实没有资格拿这张机票！”说完，李易峰径直走出咖啡店。



付辛博坐在椅子上用手指捏着鼻梁，李易峰的最后一句话明明和自己预期的结果一致，但他的眼神却让自己有不好的预感，感觉李易峰不会就这么容易从自己的视线中消失……

真是个难缠的家伙，还好他刚才的眼神只有自己一个人看到，要是给那个人看到，说再多都没用了。

自己昨天怎么就给人家几滴眼泪，几句伤心话，几口迷汤一灌，还就答应给李易峰一次机会了呢？！


有人从墙角的屏风后面出来，走到付辛博身边，看也不看他，拿着桌上的机票朝门口走去……

付辛博也不回头，继续闭着眼揉着鼻梁骨，“kimi，到了新加坡不准骂宝！”

用力踢开店门出去，MD，我还就过去骂死那只小狐狸了，不是他我用的着飞那么老远么？！

李易峰，为了你，我脸都不要了，死求活求的磨了一晚上才让付辛博答应给你一次机会，你就这样给我跑了？！还有医院那笔帐，回来我一块儿慢慢跟你算！
 
 					 第三十四章　[本章字数：3430　最新更新时间：2012-04-02 23:12:21.0]
 ----------------------------------------------------
 “那谁！把那个给我！”

看着边上的人正指着自己包里的东西，一把搂紧怀里的包，“那什么那啊？”

“什么那什么那！？我说把你怀里那个味道的薯片给我！”

呀！怎么说着还伸手过来抢啦！死搂着不放，我还就不给了。

臭小孩小气成这样，连个薯片都不舍得。扭了半天占不到便宜，“井柏然，就一包薯片你用的着小气成这样吗？”

“呵呵……终于知道我叫什么啦！？不叫‘那谁’了吗？！”小孩一边丢着白眼，一边把薯片递过去。

某人还真不客气，一接过来就抱怀里吃开了，顺道还看着前面的电视节目傻乐。

给我留点儿，给我留点儿，小孩笑着把头蹭过去，手伸进袋子里抓薯片，还没抓到呢，小爪子就给人一巴掌拍掉了，“我的！”

就你那宣布所有权的嚣张劲，还敢说我小气？“什么你的呀！明明是从我包里拿出来的，是我的！”

“谁买的啊？！我买的，所以是我的！”继续得意的宣布所有权。

“你买的？钱是你出的吗？钱是包子的，所以是我的！”

“他的就是我的！”不吃了，袋子丢一边，敢跟少爷我抢，胆子太大了！

“瞎说！他的是我的！”

“就是我的！”

“我的！”

“我的！”

…………………

一身制服的漂亮小姐走到他们身边，礼貌的弯下身，标准的职业微笑，温柔的轻声细语……

“对不起先生！你们能小声点儿吗？！好象吵到别的乘客了！”

正比嗓门的两人顺着小姐的目光看向周围，真的有好多双眼睛向自己行着集体注目礼，抱歉的笑着朝小姐点头，顺便朝周围点头……


终于安静下来，没好气的把薯片丢还给臭小孩，放平椅子，kimi闭上眼躺着，心情本来就不好，还得和那小狐狸一块儿，还好头等舱的位子够舒服，不然自己宁可跳机了。



现在才发现自己的忍耐力要比想象中的好太多了，和那烦人的小狐狸单独在新加坡呆了半个月，自己竟然还活着，真是奇迹啊！

其实井柏然也远没有某人说的那么烦人，之所以出现这种误解，完全是因为某人自己心烦造成的！

能让傻小子烦心的当然只有那个更傻的小子啦！

虽然自己的身份关系早就被人怀疑误解惯了，但李易峰不同，只有他不能怀疑，只要他和自己在一起就没那个资格！

嘴上说不想再看到混蛋，心里知道自己根本做不到！要是做的到在围村就做到了，要是做的到就不会给他机会说爱自己了，要是做的到自己就不会撞车了……伤心是真的，眼泪也是真的，只不过在发现付辛博会跟着自己难过后稍微夸张了那么一点点而已。

那天自己整晚赖付辛博床上不肯走，整晚抱着他不肯放，整晚说着爱那个混蛋哭不停……付辛博一定认为自己疯了，不然怎么可能答应自己给李易峰一次机会？！

象个女人一样哭一晚上容易嘛我，长这么大都没流过那么多眼泪。


付辛博答应见一次李易峰，但kimi得答应如果见面的结果不能让自己满意，kimi就得带好井柏然的有效证件去新加坡救他，因为要重新由当地政府审核，所以当然不是一两天回的来的。而为了公平起见，kimi可以躲在一边听，一起来决定见面成功与否。

眼睛睁开一条缝，偷瞄一眼正起劲啃薯片的人，出来玩都能把护照给丢了，真不知道怎么长那么大的！

还以为付辛博真的被自己感动了，没想到他还会耍诈，什么亲手抓他，什么你的父母，是个人都不可能立刻回答出这种问题的，只是没想到李易峰竟然就这样走了，弄得自己连对付辛博狡辩的机会都没了，只能乖乖去新加坡。

飞机就要着陆，kimi决定回香港后第一件事就是找李易峰算帐！狐狸可不想死的不明不白的！



付辛博在机场的贵宾室已经坐了一个多小时了，看看时间飞机也该来了。

那天kimi抱着自己哭了一晚，那么多年从没发现他还会这样哭，即使知道有夸大的嫌疑，但自己还是差一点就心软了。

不是故意要耍诈骗他，只是留他在李易峰身边的话，说不定到头来他连哭都不会了。况且自己问出的问题确实一点错都没有，是李易峰自己选择离开的，也不能算是骗吧！

其实知道kimi不是那么容易罢手的人，让他去几天新加坡根本改变不了什么，付辛博的真正目的是想李易峰知难而退，如果他真爱kimi，应该知道怎么做才不会伤害他，但李易峰离开时的神情又让付辛博有些担心！



“包子！”

有人从后面抱住自己，付辛博回头，两只狐狸都已经安全着陆了，拉过背后的小狐狸到自己身边，看着另一只小狐狸气呼呼的走过来。

“他又怎么了？”付辛博小声问着井柏然。

“他跟我抢薯片输了！”有人一脸小得意。

哦~！了然的点着头等着kimi走过来，有人可不想等，嚷嚷着让生气的人快点儿！

“叫什么叫！不是来了嘛！”人是走到了，就是不正眼看人。

小孩最会卖乖，讨好的拉过kimi的袼褙，“kimi别生气拉！回家让包子给你做包子吃，他在新加坡学的，做的可好吃呢！”

撇过头对做包子的人甜甜的笑，包子师傅伸出手揉着小孩的脑袋，看的某个吊单的人更心烦，MD，井柏然，故意气我的吧！

冷冷的勾着嘴角，挑着眉看向付辛博，“你做的包子我可不敢吃，”又侧过头逼近井柏然，“我怕你……下毒！”

被话刺到的人沉下脸来，毫不示弱抬着下巴看人。

付辛博看不下去两只吃了火药的狐狸在哪儿大眼瞪小眼的，一把拉开kimi，“kimi，怎么说话呢？！”

一甩手挣脱开来，kimi二话不说转身离开，付辛博想叫住他，结果那人就留下句我有事晚点回去就大摇大摆的走了。

知道他想去哪儿，也知道拦得了今天拦不了明天，就让他去吧，只能寄希望于李易峰啦！


“他就没一天给过我好脸的，”小孩眨巴着疑惑的眼睛询问边上的人，“不会是在吃我的醋吧？”

某人回头，眼神特无辜的对小孩点头，“有可能！谁让你抢了他哥呢？！”

孩子都不能容忍有人抢自己的玩具，更何况是最心爱的那样呢？！要不就眼不见为净，要不就抢回来！



机场另一头??


洁看着手表，还有十五分钟就到入闸时间了，李易峰却还没到。

“喝点水吧！他一定会来的！”

洁笑着接过闫安递过来的饮料，刚要喝，就看见迟到的人提着行李跑来了。

“对不起！对不起！路上有点堵车！”跑的有点喘，李易峰陪着笑脸道歉。

“还以为你临阵脱逃了呢？”闫安调笑的捶了下李易峰的肩膀。

李易峰转过头问洁可以入闸了吗，洁点了点头，问李易峰要身份证准备去服务台办手续领机票，李易峰反而拿过洁手里的证件，“我去吧，那么能让女孩子去呢！？”

李易峰放下手里的行李朝服务台走去，身后传来闫安的声音，“李易峰，谢谢你！”

脚步停下了，话在脑子里转了一圈后李易峰回过头朝闫安阳光明媚的笑起来，“应该我谢你的！”

……………………

“前往加拿大的XXXX航班开始登机，请乘客们至XX号口登机！”

登机了，李易峰拿起自己的和洁的行李袋朝登机口走去……


※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

从新加坡回来后kimi直接到了李易峰的家，在门口站了很久，想按门铃，好象太客气了，直接开门进去又好象没面子……那么久屋子里一点动静都没有，他应该不在家吧，那自己开门进去也没什么啊！

在这个地方住的时间不久，却觉得异常的熟悉，每样家具，每个角落都那么熟悉，但当kimi终于决定打开门进去的时候却呆住了……

所有的家具都蒙着白布，很显然李易峰出门了，而且是远门，所以有点洁癖的人才会把家具都盖起来。

kimi记不得自己在门口站了多长时间，反正是很久很久，然后就开始疯了样的在房子里的每个角落找李易峰，知道他不可能在，可就是想找……

掀掉所有的白布，为什么要盖上？为什么要盖上？

这是我用过的东西，这是我坐过的沙发，这是我看过的电视机，这是我煮过粥的灶台，这是我们一起吃过早餐的桌子，这是我们一起睡过的床……不准藏起来！统统都不准藏起来！


客厅的地上堆满白色的布，有人坐在中间，不知道要去哪儿，不知道接下来怎么办，脑子是空的，身体是空的，就象这房子，空了，什么都空了！

‘……’手机在响。

对啊！还有电话，还有电话！象找到了救命的稻草，地上的人跌跌撞撞的爬到沙发边上，开始在包里翻手机……

电话是付辛博打来的，但kimi从包里拿出手机后第一个动作就是挂掉电话然后开始拨李易峰的号码??关机了！

关机？怎么关机了？

有任务。也许有任务，以前也是这样的啊！再打去警局??局里的人说李易峰已经申请了长假，好象说是和女朋友去加拿大了！

手开始发抖，电话滑落到地上，慌乱的小兽却不自知，茫然的环视四周……

你在哪儿？

李易峰，你到底在哪儿啊？

别躲了，别吓我了！

我不玩了，你出来好不好，你出来我就哪儿也不去了！

你为什么不出来呢？

………………………

蜷缩在地上，眼泪断了线，弄湿怀里的布，却依旧哭不出声，加拿大？！女朋友？！那对你来说我又算什么？

李易峰，原来最狠的是你，带走自己的一切，也带走我的一切……

没有再骗人，没有再夸张，如果哭到没有泪能让这一切变成一场梦，那就让我哭到没有泪！
 
 					 第三十五章　[本章字数：2830　最新更新时间：2012-04-02 23:12:45.0]
 ----------------------------------------------------
 一到家就给kimi打了电话，挂断??占线??无人接听……																kimi从不会挂自己的电话，心开始忐忑，付辛博希望kimi会象上次一样回来，然后对自己说‘哥，我回来了’，只是天亮了，kimi没有回来，天黑了，kimi还是没有回来……

撞车那天是找了他一整夜才找到，现在已经两天两夜了，找不到kimi，也找不到李易峰，付辛博已经到了等待的极限，尤其是在知道李易峰已经去了加拿大以后，付辛博更迫不及待要找到kimi。

根据N拿来的李易峰档案上的地址直接找到他家，门虚掩着，付辛博从门缝里看见找了许久的人??门里的kimi没有哭，在他的脸上甚至看不到悲伤，那么平静的表情，那么安静的打扫着屋子！

付辛博僵在门外看着kimi，看着他皱着眉头抿着嘴趴地上用力刮着墙角的污迹；

看着他吹着口哨去厕所洗衣服；

看着他宠溺的给窗台的小草浇水；

看着他从炉灶上的锅里舀起一口汤送到嘴边，然后淡淡的笑……

午后的阳光照进屋子，金色的温暖，耀眼的温柔，一切都那么和谐，和谐到付辛博觉得他就该属于那里，和谐到付辛博想到了‘家’这个字！

这就是你要的吗？即使那里已经没有他？！

是不是我救你一次，就有责任救你一世？！还是我带给你不想要的身份，所以现在要来还你？！

我还没有能力带你摆脱现在的生活，那就放你的心自由！你想爱他？爱吧！希望结果如你所愿，希望你的爱他担的起！

轻轻掩上门，付辛博松开门把的手停在半空迟迟收不回，如果这是他想要的，那自己想要的又是什么？给他自由，那自己的自由又由谁来给？

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
									
眼泪干了，还是只有自己，这不是梦，却比梦更朦胧，思考变的苍白，挣扎只是徒劳，四周回荡着他的话……等！你没说要我走，我就等！死了也等！

kimi开始一个人生活，在李易峰的家。

不知道付辛博为什么没有找自己，不找最好，自己现在只想专心的做一件事，做不好，其他免谈！

去找闫安的时候他不在，而P吧正好招人，kimi就索性应征了，反正不想回V帮，找份工作也不错！

虽然酒吧的人不知道kimi曾是这里的老板，以前驻唱时kimi也不大和人说话，但大家都知道kimi是老板朋友，所以他很顺利就被录取了！

kimi开始在酒吧上班，主要的工作地点是在吧台，凌晨客人少的时候他偶尔会上台唱歌，却每次只唱一首歌，而且不再唱摇滚，摇滚需要激情，而自己的已经被人带走了……

下班后kimi一般都直接回家，然后躺床上抱着一堆米娃娃，一觉睡醒就开始煮白粥，然后去楼下的餐厅买油条，吃过早饭就开始打扫，下午还会去菜场买菜回来自己做晚饭，最后再去上班。一周有一天的休息，kimi会一个人去看电影，从不看排片表，总是哪场正好开始就买哪场！

每天重复着这样的过程，做着曾经和他一起做过的事，明明只有自己一个人，却仿佛他从未离开……



“kimi，小华下班了，你帮忙阿仕把东西送到XX号台吧！”酒吧的代班经理把客人点的酒连同餐盘一起推到kimi面前.

因为是老板的朋友，加上kimi也不象以前驻唱时那么冷，大家对他的个人情况也就没过多的疑虑，只知道他叫kimi，现在一个人住。

来了不是一两天了，帮着做侍应的活也不知道多少次了，kimi说了声好，放下手里的工作，就出了吧台！

XX号台是全场最好的卡位，可以看到整个舞台的位子，kimi再熟悉不过，曾经有人也坐过那里！



走到XX号台，kimi半跪着接过阿仕递来的东西，头也不抬的一样一样放到桌上。

kimi从来不会留意来这的客人，P吧是正经做生意的，但酒吧毕竟是酒吧，进来的人不是买醉，就是寻乐子找刺激，灯红酒绿下谁能藏的住本性？！谁能经得住诱惑？！要是再碰上个卖淫嫖娼的来这搞前半场就更恶心了，自己根本不想看！


刚放下的冰桶和边上半满的杯子突然被人打翻，酒水夹着碎冰溅了kimi一身，kimi一下站起来，看清位子上的人，一共四个，两个是西装笔挺的中年人，一看就是成功人世那类的，此时正不停的灌边上两个男孩酒，男孩都很年轻，也是一眼就看的出职业的打扮。

打翻冰桶的是其中的一个男孩，显然已经有些醉了，勾住男人的脖子，男孩整个身子赖在男人身上，贴着他的耳朵说着话。

又是个出来卖的，这种场景在酒吧不希奇，kimi也没兴趣，站到一边抖了抖弄湿的制服，小声的和阿仕打了个招呼就准备离开。

转身时觉得有目光注视自己，回头就看见男孩从男人怀里抬起头朝着自己笑，酒吧的环境有点昏暗，kimi看不清楚他的样子，只看的见大大的眼睛折射着灯光，眼神空洞而迷离，也许并不是对自己笑，也许他自己也不知道在对谁笑……




kimi在厕所的洗手池前擦着自己的制服，因为打翻的杯子里是鸡尾酒，所以总觉得衣服上黏黏的，还是决定来处理一下。

“呃………”有人捂着嘴撞门进来，直接冲到隔间里开始吐，kimi都懒的看，酒吧里要是没人喝到吐，那闫安就得等着关门了！

吐完的人从隔间出来，在kimi边上的洗手池里捧着水洗脸，侧过头看了看，是刚才的男孩。
男孩有点站不稳，斜斜的靠到kimi身上。人都快倒下了，kimi很自然的伸出袼褙接住他，怀里的人也很不客气的撑着kimi的肩膀稳住身体。

厕所的光线好很多，眼前的男孩很漂亮，秀气的就象个女孩，眼睛确实很大，也很黑，只是里面什么也没有，他似乎比自己还要高些，kimi一直觉得自己够瘦了，以前有人抱着自己时也会说自己瘦，但这个男孩比自己还要瘦得多，抱在怀里都没什么分量。

男孩醉的不轻，却依旧对着kimi笑，趴到对面人的肩上在耳边说了声谢谢，男孩推开kimi，扶着洗手池踉跄的走出厕所。

kimi冷冷的看着他走出去，出来做也用不着这么拼吧！自己以前也喜欢出来玩，这种人见的多了。



真没想到到后巷倒垃圾也能再遇上他，今晚的第三次。

kimi看见XX号台的两个男孩一起在后巷说话，无意中撇到几句，听着他说话kimi的脚步停下了，想不到他竟然没醉，相反还清醒的很。

两个男孩都是MB，这个kimi早看出来了，伙伴对装醉的男孩说E先生喜欢玩SM，自己害怕，男孩定定的望了伙伴一眼，嘴角裂开弧度说着知道了。

kimi站在偏门看着他们进去，感觉这次眼前的背影真实了许多。




见过一两次的人你很可能记不得，但一晚上碰上三次的人却不能不让人留意。

kimi没再离开吧台，眼睛却不时往XX号台飘，没错，是在看那个男孩，那句我知道了，kimi听的清楚，可能是狐狸本性难移，总想着猜测别人的想法，在心里把他可能采取的行动都罗列了一遍，很想看他选了哪一种！突然发现这个以前天天玩的猜心游戏自己已经很久没玩了，突然发现这个男孩很有趣。

男孩回到卡位后立即转移了目标，整晚粘着E先生，看他的动作就知道不是生手，加上他那张漂亮的脸，想不上勾是很难的。

想不到他选了百分比最低的方法。哪有人用自己代替伙伴的，伙伴明显是看准了他会帮自己才找他去后巷，他竟然那么爽快就答应了，kimi觉得他傻的可怜，真没见过那么傻的，给卖了还帮人数钱，看着真TM气人！

越看心里越不爽，越不爽就越忍不住看他……看到他们买单了，kimi也请了假提前下班。 
 					 第三十六章　[本章字数：3239　最新更新时间：2012-04-02 23:13:09.0]
 ----------------------------------------------------
 跑的飞快，撞到了人，踢翻了路边的摊位，统统不管，正逃命呢，谁管这些啊！

“我……我跑不动了！”后面的人一把甩掉牵着自己的手，靠在路边的栏杆上喘着粗气。

“不跑……等着被抓啊！”前面的人也是上气不接下气，却还是拉起休息的人准备继续跑。

“那老头子……哪跑的过我们啊！”不满的再次甩掉前面人的手，索性整个人趴栏杆上了。

看了看后面确实没人追，逃命的人也背靠着栏杆，用手背擦着额头上的汗。



刚才在酒吧，看到男孩他们买单走了，自己糊理糊涂就跟了出去。在门口，伙伴和另一个男人上了记程车后，男孩开始找借口想摆脱E先生，老色鬼当然不同意，kimi一直站在拐角看着他们拉扯，直到男人拦下了车，硬拉着男孩上车……

不知道是气男孩为了帮人赔上自己傻呢，还是气男人一把年纪了还出来玩小男孩贱！

总之有人就是扮了次蒙面大盗，拖过男人到巷子暴打一顿，然后装作抢劫拿走皮夹，最后拉着男孩就跑。

男孩开始没反应过来，一路上乱嚷嚷，kimi没办法，扯下口罩告诉男孩自己是在帮他，男孩认出kimi是酒吧的侍应，没再嚷，乖乖跟着kimi跑！



“喂！谢谢你帮我啊！”歇够了，男孩侧过头看着kimi。

kimi没有回答，少爷我只是气不过才出手教训老色鬼的，用不着你谢！

男孩问kimi叫什么名字，还是没回答，又不用你还人情，告诉你名字干嘛啊。

男孩又问为什么要帮自己。冷冷的看了男孩一眼，kimi依旧没说话，迈开步子就要离开。

“喂！你去哪儿啊！？”不理男孩在后面朝自己吼，kimi头也不回的继续走。

男孩没有追上去，每个人都有自己的生活轨迹，别人帮了你，但不等于想和你做朋友，更何况是自己这样的人！

“喂，不管怎么样，还是谢谢你啊！”

男孩低下头看手表，跑了五分钟，休息了四分半，一共九分半钟??认识九分半的人应该不算客人吧！

“拜拜！”男孩对着背影蹦着挥舞双手，虽然不是朋友，但人家总归是帮了自己，牵着自己跑了几条街，手心里的温度可以退去，却不能当它没存在过，“拜拜！我叫非非！”

还是没反应，男孩站在路边有点无奈的抿着嘴……




kimi没对任何人说自己救了人的事，可很多事不是你不说就没人知道的，起码被救的人会知道。

一切照旧，上班，回家，上班……唯一不同的是kimi在凌晨上台唱歌的次数由偶尔改为每天，因为每次唱歌的时候那个叫非非的男孩都会在台下听，可当他唱完下来的时候那个人基本已经走了。所以kimi每天上台唱歌，唱完就冲下台找他。

一个抓，一个躲，一场只有两个人参与的捉迷藏……每次都抓不到，越来越不甘心，生活就象加入了调味料，狐狸每天等待夜幕降临，发誓非逮到这只兔子不可。



熟悉的音乐响起，小兔子站在老地方等着新一轮的游戏开始，根本没发现自己已经被人盯上。

前奏快过了，人还没上台……糟了！刚要转身逃就被一把逮住，小兔子倒也不挣扎，一路被人拖到后门。


“喂！喂！喂！你拽我去哪儿啊？”手臂被抓的有点痛，到出了酒吧了怎么还不停啊！

继续拖到路口，把人往街上一丢，“滚！以后不准来！”

“喂，酒吧打开门做生意为什么不能来啊？”哪有丢客人出去的，自己占理，才不听你的，说着就要走回去。

kimi交叉双手，勾起一边嘴角笃定的开口，“你每天来这里就真没什么别的原因？”

走过自己身边的人停下脚步，kimi点着头，象自言自语似的一步一句慢慢走近他，“每天都来！……每天都凌晨来！……每天都凌晨来听我唱歌！……听完就走人！”站定在面前，死死盯着那人，“你敢说什么目的也没有？”

有人低着头不说话，kimi有种莫名的得意，“看来我是自找麻烦啦！说不出来就给少爷我滚！”

还是低着头不说话，kimi心里的小得意渐渐变了味儿，这小子搞什么呢？怎么那么久都没动静啊，滚不滚也给个反应啊！

等不下去了，我管你什么目的，少爷没耐性，爱说不说！

kimi轻哼一声，丢下刚抓到的兔子自己回酒吧去了，刚拉开一条缝的铁门被人一把推上，不说话的人已经走到自己身边，大大的眼睛红红的，kimi皱紧眉头，脸上的表情有点僵硬，自己好象没对他怎么样啊？！就说了几个‘滚’字，大男人的也不用哭吧！

“我……我没地方去！”眨巴着湿漉漉的大眼睛，有人拉着kimi的袖子噘着嘴说话。

MD，这小子那眼神怎么比自己的小眼神还哀怨啊！还真象只兔子！有人心软了，想着好歹自己帮过人家，应该不会恩将仇报吧！给他说话的机会！


kimi又把人给带回了酒吧，本来就已经凌晨了，酒吧营业就快结束，kimi把兔子拴吧台边上，边收拾东西，边听他讲故事……

小兔子说那天的E先生原来不是什么善男信女，和黑道有点瓜葛的那种，因为自己那天和kimi一起跑的，他就认为他们是认识的，联合起来坑他，找不到kimi，就找上他了，所以他不敢回家。来P吧也是觉得最危险的地方就是最安全的地方，E先生应该不会来案发地点找他，才天天躲在这里。其实他每晚都在，只是场子大，kimi一直在吧台才没留意他。和他玩捉迷藏也仅仅是因为好玩。

kimi问他为什么不去朋友那里躲躲。

非非迟疑了一下，低头玩着杯子里的冰块，不自然的笑着，“我没有朋友！”说话声音很轻，更象是说给自己听的。

没有朋友！是不想要？还是要不了？为什么笑着说话却要低着头！？自己能明显感觉到眼前这个人的无奈和孤独，想给他点什么，没有原因，就想帮帮他！kimi觉得应该就象在街上捡回只流浪小猫的感觉吧，只不过自己捡的是只爱哭的兔子罢了！

“等会儿跟我回家！”有人擦着桌子含糊的说话。

“唉？？”兔子耳朵白长的，听不懂人话，听懂了也不敢相信。

“唉什么唉啊？”狐狸难得做好事，自己都觉得肉麻得紧，受惠的人还这种表情，少爷帮你，你还不情愿怎么的啊，手里的抹布往桌上一甩，“乖乖呆着，等会儿跟我走！”

“哦！”傻笑着点头，这次脑袋抬起来了。

背过身整理后面的料理台，有人终于放松面部肌肉任嘴角裂开深深的弧度，做好事也满好玩的……

狐狸自认脑子好使，没人骗的了自己，却忘记了狡兔三窟的名言，兔子表面温顺，心里的小算盘早已打的啪啪响！

身后的人在kimi转身的一刻收起笑容，有种感觉划过心底，非非称它为‘可惜’！你应该会是个好朋友，可惜我没那个机会了！

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

雨下的很大，从窗户望出去，一切都蒙蒙胧胧的，雨点砸在玻璃上吵的人心烦，洁在房间里焦急的拨着电话，很多遍了都没有人接……终于通了……

李易峰坐在沙发上看着洁说着电话脸色渐渐好起来，最后笑着挂断，“放心了？”

洁有点不好意思，强忍着笑意走到窗边躲着李易峰的目光，“恩！闫安说他在XXX旅馆住下了，明天雨小了就能回来了。”

洁的脸竟然还有点红，李易峰突然想逗逗她，却又觉得不太好，人家刚才还担心成那样的……

天气预报说今天有暴雨，没想到雨会大成这样，闫安一早就出门去XXX办事了，应该半天就能回来的，现在已经快晚上了，电话也不通，也难怪洁会担心了。

“雨太大了，我看你明天的飞机要延期了！”李易峰还在神游的当口，洁已经先开口了。

李易峰也走到窗口，望着雨里的街道，“是啊！不知道什么时候会停！”

李易峰那失望的神情看在洁的眼里就觉得特好笑，“呦！才晚个一两天嘛！用得着这样吗？”

这小丫头，自己没逗她，她还先来劲儿了，“没这样说自己哥的啊！我明天又不是去新加坡！”

“有差别吗？你想早一天离开加拿大不就是想早一天办完事，好早一天回去找人嘛！”

“什么一天，一天的，你说绕口令呢？！”小丫头都给闫安带坏了！

“你听的明白不就行了！晚一天回去还怕人跑啦！？”

洁的妈妈在楼下叫她去厨房帮忙，洁应了一声就下了楼，留下李易峰一个人站在窗边。

早上天还好好的，现在却下起暴雨，真象那臭小子的脾气，说翻脸就翻脸！不知道他在新加坡怎么样了？臭小子出门从来不带伞的，下雨的话不知道会不会给淋到？还是又买了什么奢侈的跑车正在马路上招摇呢？

哈出的热气在玻璃上晕开雾气，有人用手指在上面画着小米粒，米粒带着眼镜笑的见牙不见眼，边上映出画画人的脸，一样的见牙不见眼……

是想早一点回去的，死小子脾气那么臭，又没耐性，就小妖精那样还指不定招什么人呢？！是真怕他跑了啊！
 
 					 第三十七章　[本章字数：2275　最新更新时间：2012-04-02 23:13:38.0]
 ----------------------------------------------------
 都好多天没睡床了，弄得非非混身不自在。

第一天到kimi家的时候非非说要睡床，kimi偏不准，而且连卧室都不让进，吵了半天，直到把人给丢到门外，大半夜的，小兔子在楼梯口蹲了个把小时，那人才良心发现的拿着袋垃圾出来了，顺便把人赶回去。

最后的结果就是谁也别想进卧室睡床，大家一块儿在厅里打地铺。



把他带回来的那天kimi压根没想到他是个那么麻烦的人。

给他地方住还偏要睡床，那可是李易峰的床啊，那家伙可有洁癖的，让他知道自己带人回来住准生气，要是再让人睡了他的床，自己还不得横尸街头了……况且，除了少爷我，谁还有资格爬上那床啊？！

再有，那小子看着那么瘦，吃的比谁都多，都快赶上李易峰了……

再再有，到了别人家一点寄人篱下的感觉都没有，东西到处乱丢，看个电视也能把零食弄的满地都是，要是李易峰在一定把他揍出去……

再再再有，那小子人到不坏，保养水平还挺高的，用的那面膜便宜又好使，牌子少爷偷偷记下了，省得李易峰老说自己奢侈专捡贵的买……

……………

kimi坐在床上，看着手里的录音笔??里面好多个‘李易峰’啊！真的好多！

记录每天发生的事是kimi新的习惯，从来这里的第一天起。

以前kimi是从不做怎么细致，怎么矫情的事的，只是住到这里以后总感觉心里空空的，脑子也空空的，生活就象一场梦游，睁开眼就不记得之前做过什么，千方百计的想抓住点东西，又觉得没什么值得留下，所以就记下每天做过的事，可是到头来发现记下的还是只有‘李易峰’三个字！


最近生活里多了个人，他会缠着kimi陪他打游戏；会皱着眉头一脸厌恶的倒掉kimi烧焦的饭；会在做面膜的时候顺道也给kimi贴上一块；会在kimi打扫的时候故意把垃圾丢地上，在kimi破口大骂的时候得意的笑；会在打架输了的时候倔强的离家出走，可是每次出走的范围都只限于大门到楼梯口的距离，然后等着kimi把他领回去……

kimi觉得他很烦，也很有趣，和他在一起时自己就越来越象另一个人??那个跑没影的家伙！

但要得到狐狸的信任可不是那么容易的，心里总有些问号需要解决，他到底是本性如此，还是别有用心，狐狸很想知道！



住了一段时间了，住的非非都有点疑惑了，最近E先生的事也没什么动静，琢磨着以kimi每天骂自己，挑自己刺儿的劲应该是会赶自己走的啊！可看看现在，不还好好在沙发上呆着，看着电视，吃着零食，还有人在楼下给买着夜宵……难道还真让那人给说中了，这小子有猫腻？

兔子躺倒在沙发上，歪着脑袋看天花板，真有猫腻的话自己应该高兴才对，毕竟人家开出的条件可是诱惑不小啊！可现在这样，怎么就高兴不起来呢？

记得他带自己跑时手心的温度，记得他什么也不说离开的背影，记得他在台上目光找到台下的自己时勾起一边嘴角的得意，记得他说跟他回家时腼腆的神情，也记得他每次来楼梯口领自己回家时总带着一包垃圾做掩饰……

举起边上的米娃娃到面前，兔子的眼神带着期盼，“你应该和别人不一样吧？！”把娃娃搂进怀里，脸上是淡淡的笑，“你跟他有点象！”

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

来的第一天kimi就锁上了卧室的门，从不让非非进去。非非一直很好奇里面有什么，终于等到这一天，门没有锁，kimi也不在。

房间的陈设和一般卧室没什么区别，而且很干净，一点灰都没有，拿起床头柜上摆着的照片，照片里的人不是kimi，是个笑起来很阳光很帅的人，是你喜欢的人吗？突然觉得很温欣的感觉，把照片放回原位，非非坐在床边环视着四周，除了一些照片外好象也没什么特别啊！为什么不让自己进来呢？

人都有窥探别人秘密的癖好，尤其是自认没人会知道的情况下。


打开床头柜的第一格，放着的是本没上锁的简报集。

内容都是和kimi有关的，自己没有八卦的爱好，也没有留意新闻的习惯，现在才知道错过了多少信息。想不到kimi以前是过着这样的生活，为什么现在又会住在这里，还在酒吧上班呢？为什么他从来也没提过呢？

很少有人会做自己的简报，视线移向照片，这是你做的吗？


疑惑渐深，非非继续打开第二格，是一叠电影票和一支录音笔。

看着票上的日期，原来你每次休息都会去看电影，为什么宁愿一个人看呢？还是那张照片，还是你吧！因为以前是和你一起看的吧！

犹豫了很久，非非还是拿起了录音笔，打开了开关，是kimi的声音……

kimi的生活象电影一幕幕展现眼前，心里的疑惑一点点被解开，却感不到轻松，相反更沉闷，闷的说不出话……


‘啪！’录音结束了，非非却坐在床边动不了。那个人错了，根本没有人能走进他的世界，他的世界已经满了，容不下别的了……就象自己！

电话通了，非非就说了一句话，‘对不起，我想我该走了！’



“终于要走了吗？”

非非惊恐的抬头，发现kimi正靠在门边，刚才自己太专心听录音，竟然没留意他已经回来了。


和他一起的日子确实比一个人有趣的多，对现在的日子也有过一瞬的迷惑，但狐狸的警惕性永远超出常人，不信，就是不信。

照例E先生一直在找他报仇的话，他怎么会那么大胆在自己屁股后头跟进跟出，每天一起去酒吧，一起回家，一起买菜……他的反应太自然，而且所有的行为太象自己了，kimi从不认为世界上真会有怎么巧合的事情，会有和自己那么象的人。

狐狸很清楚从他到酒吧来听自己唱歌的那天起，就已经开始了一场猜心的游戏。既然要比，就不能输。

只是这场拉锯战的时间已经超出了狐狸的预算，所以今天kimi是故意走开，故意不锁门的。因为接触下来觉得他虽然另有目的，但好象并不想伤害自己，而且还是个心很软的好人。

不想和他正面冲突，他在最地层混了应该也不是一两天了，硬碰硬自己一定得不到想要的答案。所以kimi今天赌的就是他的心软！

 
 					 第三十八章　[本章字数：2523　最新更新时间：2012-04-02 23:14:07.0]
 ----------------------------------------------------
 kimi从非非手里拿过录音笔放进抽屉，再把床边的电影票和简报一样一样收起来。

“你什么都知道了？”非非小心的问。

kimi慢条斯理的理完东西，在非非身边的床头坐下，找了个舒服的姿势靠着床板上，“我不知道，我在等你说故事给我听！”

兔子的眼圈又开始泛红，却忍不住轻笑出声，原来你真的和别人不一样，但还是可惜我们做不成朋友……


那天kimi走了以后，非非其实并没想过要和他在见面，他不想和自己做朋友，自己也没必要打扰人家的生活。但第二天就有人找上自己，那个人开的价格很高，目的就一个??要非非接近kimi，让kimi爱上他。

非非不明白为什么会找上他，毕竟自己和kimi连认识都算不上。那人说因为以kimi的性格是不会出手帮人的，但却帮了他，所以他才是最有可能完成任务的人！

不知道那人为什么要这样做，可价格太高了，根本抵抗不了，而且自己本来就是做MB的，接这单生意总好过每天在外面做。答应了以后，那人给非非看了很多kimi的基本资料，包括和李易峰的，然后非非就出现在了酒吧！至于E先生的事当然也是非非编的了！


kimi说出双倍的价钱，只想知道那个人是谁。非非拒绝了，虽然自己连身体都出卖，但还是知道什么该做，什么是不该做的！

没再深究这个问题，反正那个人不可能是李易峰，现在除了他的事，其他的自己也无所谓！



听完了故事，kimi起身准备离开房间，却被非非叫住了，“你还有事吗？”

“这是你爱的人吗？”非非拿过床边的照片，指着里面的人。

kimi微笑的点头说着是。

“他在哪儿？”非非拿着照片站起来。

“加拿大！”

“那为什么你在这儿？”

有人拿着照片越走越近，kimi身子不由向后退了一步，皱紧眉头疑惑的看着非非，不太明白他的意思！

“知道他在加拿大，为什么你在这里？”非非站定在kimi面前，眼里不再有小心翼翼，黑亮的可以，“我看过你的资料！这不象是你会做的事！你在这里做什么？”

“我在等……”

“等什么？”

“等……”非非的眼神很奇怪，看的kimi开始不知所措，自己是在等李易峰回来啊，所以才会在这里的啊，这有什么不对吗？

“他是和女朋友去的加拿大吧，如果不回来呢？”

目光锐利的kimi有点想躲，他是和她去的，可……可是他没说不要自己啊！他……他……

“你是在逃避吧？”

“没有！”面前的人平静的说着话，自己却象已经被看透，kimi倒吸口气，大声辩解。

“没有？！那为什么不去找他！？”兔子竖起耳朵，气势上压倒虚张声势的狐狸，“你是怕他真的不要你，所以才不敢去的吧？”

“没有！我没有！”一把推开逼近的人，狐狸生气了。

被推开的人倒不气，弯起眼眉笑，看着却比哭更苦，“你有多幸运，你知道吗？有些人连自己喜欢的人在哪儿都不知道，你有机会找，为什么还要在这里等？”

“非非………”眼前的人没再说话，原来你才是只能看透人心的兔子，“我想再听一个故事！”知道自己帮不了他，只想他说出来，只想帮他分担一下，哪怕只是帮着听听……

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

“一路顺风啊！”进闸的广播已经响过，非非把手里的行李袋递给kimi。

“到那里我不能买吗？干嘛带那么多东西啊！？”不满的白一眼兔子，kimi还是给烦的买了去加拿大的机票，其实心里也是愿意的拉，不然谁逼得了狐狸啊！


从那天后，和非非的关系突然变好了，也许是不用再猜来猜去大家都露出了本性。想不到小兔子还挺节俭的，而且很会照顾人，还会做菜，难怪以前老嫌自己手艺差呢！

想问他回来后还能再见吗？还能做朋友吗？只是人家不说，kimi也不好提，有几次拐着弯露了点话，人家又装听不懂！

还想对他说别出来做了！最终还是开不了口，知道小兔子其实很自卑，而且隐忍的可怕，不敢说这事，看着心疼却无能为力！

“说了你多少次了，不能那么浪费的！”兔子瞪着大眼睛，推着狐狸进闸，“进去吧！进去吧！别再烦了！”


“kimi！”

有人大声叫自己，kimi回过头，是付辛博。很久没见了，自己还真挺想他的，索性转过身等着。

“你不会是来阻止我走的吧？！”kimi撇着嘴，低下头抬眼看着付辛博。

付辛博也不理，拿出一张纸交到kimi手里，“没地址你去那里找谁去啊？”

kimi看看手里的东西，真的是洁在加拿大的地址，裂开嘴朝付辛博傻笑，“谢谢哥！”一个熊抱扑上去，害的付辛博没站稳踉跄的退了几步。


黏糊了一阵，有人终于拖着行李进闸了。闸门外只留下两个人。

“付少，看来你的钱我是收不到了！”已经看不到kimi的人影了，非非转过身面对边上的付辛博。

付辛博一直不放心，所以他会悄悄去P吧，kimi在P吧的生活付辛博也观察了一段时间了，他对什么人都是一样的，说不上冷，但绝对是淡！而那次kimi帮非非的行为让他很疑惑，不明白kimi为什么这么做！唯一的解释就是kimi觉得那个男孩和别人不一样！

知道了李易峰出国的目的，付辛博开始后悔自己和kimi的协定，自己想不放他都不行，不然小狐狸一定名正言顺的和自己拼命了。

想最后试他一次，用那个不一样的男孩。

“不会啊！你也和他住了那么久了，应该给你报酬的！”说着，付辛博示意边上的人递过来支票，作势要写上去，被非非拦住了。

“他不是我的客人，所以不用了！”

“好吧！”收起支票，付辛博看着那人开心的笑，自己也跟着笑起来，“我送你吧！？”

‘…………………’（电话铃声）

“不好意思！”刚要去停车场的，手机却响了，“宝，又怎么了？”

………………………

接完电话，付辛博转过身看到非非楞楞的盯着自己，“有事吗？”

“啊！没……没什么事！”慌神的人一下醒过来，眼神飘忽不定，“我……也认识个人，也叫宝！”

“啊？那么巧啊！”

“应该和你朋友不是一个人的！”应该不是的，你是黑道的当家，他怎么可能做你的朋友呢？心情突然不太好，“你先走吧，我自己回去行了！”

“那好！”礼貌的笑着，付辛博径直走向停车场的方向。


‘………………’（短消息声）

一个陌生的号码，非非打开收件箱： 我们是朋友吗？??kimi



kimi坐在侯机室里，想了很久，还是给非非发了消息，一分钟，两分钟……时间过的真慢，怎么还没回。

‘………………’终于来了！

  ??很高兴认识你！我叫吕杨！

傻小子捧着手机傻笑不停，应该算朋友的吧！？恩！是朋友！

笑够了，打开手机写回复： 我也很高兴认识你！??乔任梁
 
 					 第三十九章　[本章字数：2177　最新更新时间：2012-04-02 23:14:33.0]
 ----------------------------------------------------
 办公室够大，却也够冷清，以前不时都会有个吵吵的人跑进来闹自己，现在已经很久没有了，以后……不知道多久以后他才会回来！转过椅子，付辛博出神的看着窗外！


李易峰走了没多久付辛博就派了人去加拿大，因为没想到kimi这次会那么认真，竟然傻的一个人在李易峰家等，付辛博开始怕李易峰真的知难而退，那自己不是反而害了kimi么！


传回来的消息更让付辛博不安。因为和李易峰一起去的除了洁，还有闫安……

原来闫安在李易峰和洁分手后就开始追求洁，洁要求李易峰帮自己留在香港也是因为当时和闫安正处在暧昧期，大家都不说破，所以洁需要时间来考虑。

洁这次去加拿大，就是去向父母解释分手的事以及介绍闫安，之所以李易峰也会去，一来是和洁交往了那么多年，而且没多久前才和她父母谈了结婚的事，现在男主角突然换了，李易峰觉得有必要去道歉的。

另一个更重要的目的就是李易峰会去找在加拿大生活的妈妈和正在美国做生意的爸爸，然后告诉他们??他们的儿子爱上了一个男人！

付辛博终于能解释为什么那天李易峰离开时的眼神会令自己不安，他应该在那个时候就已经做出了决定！

李易峰能以这么直接，这么极端的方法来回应自己提出的问题，显然‘家人’已经不再是他的牵绊，他只是去通知自己的父母，而不是寻求他们的谅解！

以为人家不要自己了都能傻傻的一个人等着，要是知道李易峰为了他这么做，估计这辈子都得赖在那儿了！看来自家那成精的小狐狸注定是要给李家圈养去了！

如果李易峰不是警察，kimi想和他怎么样，自己都不会管，如果没有G爷在，即使李易峰是个警察，自己看在kimi那么认真的份上，也不会管！可如果毕竟是如果，G爷存在，李易峰是警察，kimi很认真！

自己能瞒得G爷一时，但瞒不了一世，G爷才是真正的老大，以他的做风绝对不会允许他们和警察扯上关系，自己和井柏然的事也是一点风声都不敢走漏，更何况是G爷一直不喜欢的kimi！

付辛博不想多想自己现在这样放任kimi到底对不对，只知道如果kimi失去李易峰，也就等于自己失去了kimi，只想在自己还有能力保他的时候给他快乐……




桌上的直线电话响了，秘书说门外有个叫李易峰的人要见付辛博??

李易峰？付辛博纠紧了眉头，kimi刚去他怎么就回来了？要是一起回来的，要找自己也是kimi来啊！要不是一起回来的，那kimi在哪儿呢？


授意秘书让李易峰进来，付辛博佯装自若的等着李易峰走到桌子对面坐下，然后问他来找自己什么事？！

“我知道他回来了，我想我现在应该有资格见他！”李易峰一到家放下行李就过来了，家里的钥匙除了自己就只有kimi有，所以他一定回来了，而且去过家里了。


啊~~~！原来如此！应该是错过了吧？！

听着李易峰向自己讲述他这些日子里做的事，所表现出来的自信和志在必得让付辛博有些欣赏！

kimi到了加拿大找不到李易峰应该溜达一圈很快就回来了，想到自己的人就要姓‘李’了，付辛博心里又有点不爽！眉梢轻跳一下，嘴角扬起不易察觉的坏笑，连老天都作弄你们，我当然不能浪费机会啦！


“没想到你会这么做！看来我不想放人都不行啦！不过……”付辛博轻叹一声，面带惋惜，“kimi是回来过，但知道你和洁去了加拿大后就又离开了……”

“他又去哪儿了？”有人心里开始急了，死小子怎么就不能老实点在一个地儿呆着么！？

付辛博摇着头，“我也不知道！kimi以为你去加拿大是结婚去了，所以决定离开这里重新开始，说是先去旅行，还不准别人打扰他，等看中哪个地方长住了再通知我，！”

自己回来了，他却走了，这到底算怎么回事儿啊？！死小子怎么就那么不相信我呢？床上那些肉麻话都TM白说了！

发现李易峰眼里的失落渐深，有人心里扬起小小的得意，可还不过瘾，“李易峰，没想到你对kimi那么认真！不过，我想告诉你的是，kimi不是一个人走的，他是和一个男孩一块儿走的。”

从抽屉里取出之前让非非去试探时拍的两个人的照片递过去，为了kimi连老爸老妈都不要了，吃几天干醋死不了人的，“他叫非非，kimi从新加坡回来后一直和他住在一起！”

耳朵听不见付辛博继续的扇风，李易峰死盯着照片里的kimi，眼里冒着火，MD，死妖精果然不安分，枉我在这些日子为你做那么多事，你TM爬墙不算，还带着人去旅行逍遥快活，真TM找死！

心里骂的凶，可怎么越骂胸越闷，越骂越无力呢？是生气，气的要炸掉，却恨不起来，一点恨不起来！

只想揪他回来揍一顿，只想抓他回来骂通宵，只想拎他到面前捏痛他的脸，只想搂他在怀里死也不松手……

死东西，有本事这辈子都别给我回来，回来老子一定不放过你！


丢了一句‘有他消息通知我’，李易峰就离开了，留下付辛博一个人在哪儿心疼刚刚李易峰离开时差点给踢翻的红木椅子！



李易峰一路走回的家，心情不好，简直坏透了！刚下飞机，一开手机就接到局里的短信说有重要的事通知李易峰，让他一回来就去局里销假！

去了才知道，是有个去德国受训的名额，时间是三年，上头已经通过了让李易峰去，要他好好考虑一下！

这个机会自己等了很久了，现在等到了，可自己却已经不象以前一样毫无牵挂了，一去就是三年，半年才能回来一星期休假，臭小子那么没耐心，还不得等的疯掉！况且臭小子的身份随时都有可能出事，自己怎么能不在身边看着他呢？！

一到家发现想的心痒痒的人回来了，丢掉行李就往他家跑，家里没人，又跑来找付辛博，谁知道换来的是这样的结果！

死小子丢下自己就跟人跑了，那现在自己要怎么办呢？走？还是不走呢？
 
 					 第四十章　[本章字数：1896　最新更新时间：2012-04-02 23:15:03.0]
 ----------------------------------------------------
 昨天从付辛博那里回来后李易峰就躺在床上，抱着堆米娃娃，在心里迷迷糊糊的骂了某个爬墙的小子一晚上。

M的事那么多对他不利的疑点，还一点不准人怀疑他啦！至于这么霸道吗？

在医院自己说话是有一点伤人，他不也一巴掌扇回来了嘛！至于说分手吗？

自己是和洁去了加拿大，那不也是为了他嘛，而且也是他先去的新加坡啊！至于爬墙吗？

还说什么以为自己结婚太伤心了要重新开始！TM伤心就能带个漂亮男孩子环游世界吗？



那天听到付辛博提出的问题时，李易峰自己也没想到会那么快做出决定，之前还思前想后，诸多顾虑的事，在给逼上绝路时竟然变的这么简单，原来自己要做的只是承认而已！是爱他啊！没有骗人啊！那有什么不能向别人承认的呢？！

越是自己的父母，就越应该让他们知道，李易峰本来就没想过他们会理解，只是想着怎么把对父母的伤害降到最低！可得知kimi走了的那一刻却发现任何人、任何事和他一比都变的那么不值一提！自己唯一不想伤害的就只有他而已！

决定了方向，李易峰终于知道自己能为他做什么！

kimi说过付辛博是对他来说很重要的人，自己也看的出付辛博有多在乎kimi！李易峰不想kimi为难，所以必须让付辛博看到自己的决心！证明自己有资格把人从他身边带走！

李易峰一直有自信能把跑掉的人给找回来，自信他爱的一定不会比自己少，可是现在……兜了一圈回来，决心是表了，付辛博也没话说了，可人却没了！早知道当初就该先去新加坡抓人，再一块儿飞加拿大！


用力捏扁怀里的大白米，有人一脸委屈，“小娃娃，你真不要哥哥啦？不回来哥哥可走啦！”


局里让李易峰再休整三天才上班，也是顺便让他考虑一下去德国的事。

心情不好的人总觉得早上的阳光特别刺眼，照的失眠的人更睡不着，不睡了，索性起床了！昨天东西一丢就跑付辛博哪儿去了，回来又气的一脑袋扎床上，行李到现在还没理呢！


肚子有点饿，李易峰习惯性的走到厨房，习惯性的打开冰箱，习惯性的拿出冰箱里的面包塞嘴里……

面包？？看看手里的东西，再嚼两下嘴里的，没错，是面包，还是挺新鲜的面包！自己走了不少日子了，当初想好不会很快回来，所以什么吃的都没留下！

再打开冰箱，除了面包，还有半锅白粥？

环顾整个厨房，再转过身看着客厅，再想想刚才自己的卧室……昨天从付辛博那里回来已经是晚上了，又一回来就进了房，自己根本没注意看屋子里的情况！现在才发现家里怎么会那么干净？

在茶几上用手指抹一下，没有灰；趴地上检查沙发底，没垃圾；抬头正看见窗台上的小草，绿的招摇；还有那半锅粥……怎么象昨天还有人住过似的？

付辛博说kimi从新加坡回来后就和非非住一块儿，小子再无良也不至于把新欢领我家里来住吧！要那样，自己非宰了他！

想破了头也想不明白，先填饱肚子再继续想！反正有白粥就别浪费了，把粥热上，李易峰决定到楼下的茶餐厅买油条去！


茶餐厅??

“谢谢，两根油条！”李易峰低着头在皮夹里找零钱。

“其他的不要吗？”

“恩！就油条外卖！”李易峰点着头，却发现收钱的人盯着自己看，“怎么了？”

“呵呵！没什么，只是很少有人只买两根油条而不买粥的！”一般只有年纪大的人会煮好粥，然后买一堆油条回去给家人做早餐。

李易峰礼貌的朝那人笑笑，“家里有粥！”

“现在会煮粥的年轻男孩子很少啦！”把找零递过去，“平时也有个男孩子天天来买两根油条，也说自己煮了粥了。”

“是吗？！”李易峰接过钱放进皮夹，边随口回答着。

“说起来昨天他倒没来！他应该也是住附近的！”

排在后面的人开始催，李易峰拿上收银条就坐到一边的椅子上等着去了！



电影院??

吃完了早饭，李易峰就想出来走走，一个人在家呆着总是想起他，走着走着还是走到了两个人一起来过的电影院……

可能因为是周末，人挺多的，李易峰排在队伍里，没想到排队买票这么慢，这么无聊，以前都是自己在边上晃荡着等，死小子来排的队，为了看场电影他到也耐的住性子。


终于到了，李易峰觉得难道是今天自己特别帅？不然怎么人家都盯着自己看呢！？刚才买油条也是，现在买票也是，自己不过就是说要买开场时间最近的那场嘛！有什么不对吗？

“小姐，有什么问题吗？”

售票的小姐红着脸收回盯着李易峰看的视线，低着头在电脑里翻排片，“最近的是这部，您选位子吧！”

选了位子，付钱拿票，李易峰转身准备离开，却听到两个售票小姐的对话，

A：‘现在帅哥看电影怎么都是哪部最近要哪部啊？而且还都是一个人！”

B：‘我怎么知道！哎，你说是他帅，还是每星期都来的那个帅啊？’

A：‘我觉得另一个漂亮！’

B：‘知道！知道！你喜欢日系性的帅哥嘛！’

………………

被小姑娘评头论足对校草来说是最正常的事了，被人说不帅到是不多，什么日系帅哥，死小子长的也挺日系的啊，自己怎么从来没觉得他漂亮过啊！？MD，想到他就气！看电影去！
 
 					 第四十一章　[本章字数：1686　最新更新时间：2012-04-02 23:15:25.0]
 ----------------------------------------------------
 李易峰站在电梯口等电梯，总觉得今天出门遇到的都是怪事！？

买早饭时爱说话的帐台，看电影时花痴的售票小姐，还有回家顺道去买菜时那个嫌自己挑菜墨迹的小贩。最怪的不是遇到这些人，而是他们的话，他们似乎都在说自己和别人很象，自己真有那么大众吗？大众到干什么事都和别人象？



大楼的保安明叔走过李易峰身边，“李SIR，你回来啦？”

“恩！昨天晚上回来的！”李易峰回过头应了一声，明叔是这里的老保安了，人特热情，楼里没他不认识的。

“你们两兄弟真有意思，都爱自己买菜！”

“啊？”

明叔人老眼不花，更何况就李易峰那一脸问号的样，是个人都看的出他没听明白，“就和你一块住的那小伙子啊！带着个眼镜，笑起来挺逗的那个？他不是你表弟吗？”

“哦~~！”李易峰会意的点着头，一定是自己和kimi住那会儿明叔误会自己和kimi是兄弟了。

“你出差那会儿那小孩也都自个买菜做饭呢！”

看着电梯来了，明叔乐呵呵的准备走回值班台，刚转身却被人拉住了。

“明叔，你是说我不在的时候，他来过在这里？”

“是啊！”刚才还好好说着话的，一转身就紧张的皱紧眉头了，现在轮到明叔不明白了，“你走的那天他来的啊！不是你让他来看房子的吗？”

“他什么时候走的？”情绪有些不受控制，李易峰自己也没发觉拽着明叔袼褙的手越收越紧。

“昨……昨天吧！李SIR你没事吧？”

“不好意思！”意识到自己的失态，李易峰松开手，“明叔，那个……他这些日子一直住在这里吗？”

“对啊！那孩子挺乖的，每天早上自己买早饭，有几次我还让他带过油条呢！下午就去买菜回来自己做饭，除了晚上去上班基本都在家呆着呢！……”

都在家呆着！都在家呆着！……留下不明所以的明叔，李易峰茫然的走进电梯，他一直都在家呆着，怎么会这样？

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃


再次回到家，李易峰站在门口，仿佛看见有人在厨房手忙脚乱的煮粥，在窗口晾衣服时顺手拨弄小草，发现自己回来后吐着舌头做鬼脸……一路走进房间，那个人影就不停在自己身边忙碌，朝自己微笑！

打开床头柜的抽屉，以前总有一格自己会上锁，因为里面放着关于他的东西，怕他看见了会笑自己，但走的时候以为他不会来，所以没上锁，他既然住过这里，一定也看过了！

抽屉里的项链没了，简报集却还在。

李易峰一页一页翻着，死小子竟然还学会批注了，用彩色笔圈着简报上的照片，箭头连着死小子的字??这个角度拍的好；这新闻假的太离谱啦；那么难看的照片你也剪……

翻到最后一页，还是他的字??

先说爱的是输家！李易峰，少爷我还是赢了你啦~~！哈哈哈哈……



李易峰低下头，脸怎么湿了，嘴唇怎么变咸了，口腔怎么充斥着苦味，喉咙怎么紧的说不出话了……有人嘴里呢喃着‘傻瓜’，却说不清是骂人傻瓜，还是傻瓜在骂人！



从口袋里拿出手机，是那天kimi落在医院的，护工见kimi走了，就给了李易峰。通讯录里只有一个号码??李易峰的号码，收、发件箱里所有的短信都是李易峰的，已拨、已拒、已接电话里也都只有李易峰！

刚看到手机的时候李易峰也很惊讶，他的手机里竟然只有自己？看着短信的日期，他应该一开始和自己在一起时就准备了这个一模一样的手机！一样的手机，不同的号码，就象同一个人，过着两种生活！

你是不想自己的生活影响我吧？！为了和我在一起，你应该也很累吧！？混小子没说爱，却是真的在爱啊！


手里捏着kimi的手机，怀里抱着简报，李易峰侧倒在床上，静静的闭着眼，上扬的嘴角溢出满足……

我就信你一个人，你说什么我都信！

你没耐心等，就换我等，多久我都等！

这根本不是游戏，所以??我没输！你也没赢！



没有再去找付辛博问kimi的消息，李易峰也不想研究付辛博到底有没有骗自己，现在他只相信自己的感觉，相信kimi爱自己，相信kimi一定会回来！


接下来的两天李易峰心情出奇的好，一早起床去茶餐厅和帐台聊天，再去电影院搭讪售票小姐，最后去菜场找卖菜的小贩……谈的内容当然是离不开某些人啦！

每次在屋子里发现kimi住过的痕迹，对李易峰来说都是小小的惊喜，比如厕所里拆过的面膜，厨房里没吃完的零食，还有客厅音响里的CD……


回警局正式销假后，李易峰毫不犹豫的走进了上司的办公室……
 
 					 第四十二章　[本章字数：5260　最新更新时间：2012-04-02 23:16:25.0]
 ----------------------------------------------------
 
阿齐知道李易峰喜欢来P吧，所以在他回来销假前就在这里订了位子！

李易峰以前也有向自己提起想去德国的，所以阿齐这次连送行的聚会都安排好了，就等着李易峰回来销假后回付了上头，直接来庆祝了！

可计划永远赶不上变化！这不，聚会按期举行了，内容依旧是送行，主角依旧是李易峰，只是不是送他去德国，而是送他离开重案组。

真是没有想到李易峰不但没答应去德国，还以个人原因为由向上头申请调离重案组。对于李易峰的变化局里也感到很突然，可做了开导工作还是没能改变他的决定，上头一气之下就把李易峰调到了档案部，以为这样他会改变主意，想不到他很乐意的接受了。

失去了一个好上司，阿齐不知道自己今天应该不应该高兴，至少李易峰看着蛮开心的，自己也没必要扫大家的兴。



洁还留着陪父母，闫安陪李易峰去了美国后就一起回来了，当阿齐来订位子的时候，闫安本来是不想答应他的，毕竟李易峰为kimi做了些什么自己是一路看过来的，要是李易峰会为了升职离开kimi，那他根本不会去加拿大，可是又不好对阿齐明说，只能把位子先留给他，但他也没想到最后会是这样的送行会。

自己到了加拿大就换了当地的号码，回来后才知道kimi来过这里打工，之后又从李易峰那里了解了事情的经过。以自己和kimi这么多年的交情，以为李易峰不要自己了还傻傻等着这种事一点不象kimi会做的。砸了李易峰家，然后派人满世界抓他回来阉了才象他的风格嘛！

两个人的做法闫安都无法理解，哎……或许是自己的爱情太平常无法体会！又或许不同寻常的爱情本就荒谬到无可救药！

还是给了李易峰最好的位子，谁让他是前老板的LG呢，亲自为他拿来酒，好象又回到他第一次来的情景。闫安看着李易峰在同事的包围里笑的牵强，想说什么的，又咽下去了，反正你马上就会知道的，就当惊喜吧！




知道上头要调自己去档案部的时候，李易峰还觉得挺庆幸的，原本做的最坏的打算是辞职，现在至少还能和自己喜欢的工作沾点儿边。

看过kimi的资料，李易峰知道kimi的身份不是他想摆脱就能摆脱的，所以一直以来对他也没有过多的要求。自己不想和他正面交锋，他也一定不想，不能两个人一起犟，总要有人退一步。

申请调离不等于默许kimi的生活，只是知道这件事急不来，知道混小子是心里越苦就笑的越欢的人，不想他在自己面前还带那么厚的面具，不想他那么累！

看着坐在身边的阿齐、阿言、嘉叔、还有其他一些和自己共过事的兄弟，李易峰突然有点舍不得，虽然还是会经常在局里见面，但可能再也不能一起出生入死了，是真舍不得，但不后悔，只要身边有他，就不后悔！

我做了所有我能做的，只为了有一天你回到我身边时能快乐！



“李SIR，我……我说你干嘛要走啊！”阿齐有些醉了，大着舌头朝李易峰说话，“兄弟们都舍……舍不得你啊！”

不等李易峰回答，阿齐已经扑上来抱着李易峰的袼褙嚎起来，“李……李SIR，我们……都……都不能没有你啊！你怎……怎么能这样……丢下我们啊！……”

会不会说话呀！真枉我带了你两年多了，弄的象我因公殉职了似的！抓着袼褙的手被李易峰一把扯掉，阿齐还不死心的又抓过来继续嚎。跟醉鬼没法叫劲儿，李易峰站起来准备去沙发另一头坐。



有个人影从眼前晃过，李易峰觉得有点眼熟，是谁呢？??对了，是他，付辛博那张照片里和kimi在一起的男孩！李易峰二话不说朝人影的方向追过去。

在侧门的走廊拦住目标，近看确实是那个男孩，“对不起，你是叫非非吗？”

突然被人拦住，非非给吓了一跳，楞楞的点了点头。

如果付辛博说的是真的，那他回来了，kimi应该也回来了吧，不能放过任何逮到死狐狸的机会，即使他们真的在一起，自己也要把他抢回来，“你认识kimi吧？！就是乔……”

“乔任梁是吧？！”在楞过一秒后，就着灯光非非已经认出了李易峰，“你是李易峰吧！？”

“啊？！恩，是！”他怎么会认识我的，就算臭小子有提过我，我们应该也没见过啊！

“kimi家有很多你的照片，所以我认得你！”兔子很聪敏，一眼就看出对面人在想什么。

“他家？”越来越搞不清楚状况了，他家怎么会有我的照片？还很多？

“是啊！之前我去他家住过几天！”非非眨巴着无辜的大眼睛看着李易峰。

kimi一直住在自己家，那他说的那个家不就是……“他家是不是XX路的XX大厦？”

“恩~~！”继续睁着无辜的大眼睛点头。

好你个乔任梁，还真把人带我家来住啊！看来是活的不耐烦啦！逮回来非TM揍死你！李易峰尽顾着咬着牙想怎么揍人了，压根没发现面前的人强忍着笑意在看自己。

“kimi真是个好人，之前我给人追债，多亏他让我躲了几天！”

“躲债？”这什么情况啊！弯转的大了点儿吧，“你们不是，不是……”

“我们是朋友啊！”

有人笑着答话，那么肯定，那么甜。李易峰明白了，心里的揍人对象换了，付辛博，你TM故意耍我！



李易峰回到座位上，想着刚才非非给自己讲的在kimi家住的情况，还有他听过的kimi的日记，心情好的没话说，但非非最后也说了，他躲了几天债后就离开了，也不知道kimi去了哪儿，傻小子怎么也不把录音笔那么好的东西留给哥哥听听，留个线索下来，那现在我也不用在这儿瞎等啦！


酒过三巡，大家都有些醉了，嚷嚷着说李易峰刚才一个人跑开了那么久，要罚他上去唱歌。李易峰平时是不太唱歌的，耐不住一群人起哄，唱就唱呗，谁让哥哥我今天心情好呢！





酒吧办公室??

外场有熟悉的音乐响起，非非忍不住走到门口，不可思意的看着李易峰上台后坐在高脚椅上，他竟然选了那首kimi每晚都会唱的歌，一样的歌，一样的动作，一样的神情！

“李易峰啊！？”

非非回过头看着站在自己身边的人，“恩！想不到他会选这首歌！”

“这首歌有问题吗？”手里拿着酒杯，付辛博转身坐回闫安的办公桌后面。

“这是kimi以前在这里每天都会唱的歌！真默契！”付辛博只是轻笑一声，明显不想接这个话题，非非也坐回办公桌旁的沙发，“你这个人真奇怪，又要耍李易峰，又找我来揭穿自己，还不让我告诉他kimi去加拿大找他的事。”

“早点让李易峰知道，省得kimi回来了深究问出点什么！至于加拿大的事，kimi都让闫安帮他保密了，我没有理由揭穿的啊！”

非非没说话，笑着拿起桌上半满的杯子伸向付辛博，碰杯后含了一小口在嘴里，葡萄酒不辣，沾上舌尖是甜，漫至两侧变酸，流到深处就成苦。甜与苦的共存，应该很配合想眼前这个男人现在的心情吧！想看kimi幸福，又做不到爱他所爱！真是个矛盾的人，不知道爱上他会怎么样！？

“我先走了！”非非放下杯子，起身准备离开。

“不等kimi了嘛？”付辛博看着非非，晃着杯子里的酒。

“你觉得他今天会有时间理我吗？”

非非坏笑着走出办公室，没必要见kimi，心里知道有这个朋友就够了，大家不是一个世界的人，太深入反而破坏最初的印象，相见倒不如怀念吧！

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

坐上高脚椅，看着阿齐他们在位子上对自己起哄，李易峰好笑的轻摇着头。

前奏快过了，李易峰眼神暗下来，收起脸上的笑容，拉近立麦到嘴边。

CD是kimi留在音响里的，打开的时候正好是这首，李易峰很喜欢，尤其是一个人在家的时候……


『每次别人故意提起  

　有关于你的消息 

　我都会微笑的装做一点都不在意

　耳朵背着我收集你所有的点点滴滴

　现在你在哪里』


昏暗的灯光下看不清李易峰的脸，大伙都安静了，温柔的音乐太煽情，藏了一晚的不舍终于撑不住，阿齐一个个看过边上兄弟的脸，原来大家都一样！



『那封没有寄出的信
  
  直到现在还是锁在抽屉
  
  无处可投递
 
  电话总是形影不离
  
  害怕如果每次当它响起

  错过你声音』


非非没有走，只是找了个没人注意的角落，kimi唱的他听了很多遍了，很想知道从他喜欢的人嘴里唱出来会有什么不一样。

李易峰没让人失望，他比kimi更适合这首歌，kimi唱的是等，他唱的却是坚持！难怪付辛博会那么头痛了，难怪小狐狸精会死心塌地了，那么执著，谁会不动心！多听一会儿，多为朋友高兴一会儿！

执著！朋友！高兴！??吕杨喜欢这些词！
  


『让未来到来   让过去过去
  
  做到谈何容易

  有一天老去   有一天离去

  遗憾还是在心底

  我可以决口不提所有和你的曾经

  如果这是你想要的

  我会尽力』

原来自己唱的时候是会比听更伤感的，一段唱罢竟然有些哽咽，李易峰睁开眼，视线里出现期盼的身影！

没有意想中的激动，也没有飞奔而去相拥的冲动！闪着晶莹的眼睛微微弯出弧度，就想唱给你听……

『每次别人故意提起  

　有关于你的消息 

  …………………………


嘴里唱着歌，目光却再也没有移动，这是和他第二次同时出现在这里，竟是完全不同的位置，有人在舞台上的媚惑李易峰永远忘不掉。

如今从台上看他，全新的视角，前所未有的清晰，

灯光依旧是布景，人群依旧是配角，衬托的依旧是这个人。

只是叛离天堂的天使找到了激情。

只是逃出地狱的恶魔寻到了完美。

只是妖精真的只对自己一个人妖娆的笑……
    


从李易峰唱歌起，kimi就到了，但李易峰唱的太投入，所以没抬眼看到他。


当初拿着付辛博给的地址到了洁的家，听着洁说的话，有人早乐的没边了，可想到之前自己赖人家家里，现在又飞奔回去，似乎倒贴的嫌疑大了点！

心里知道已经给人家捏死了是一回事儿，面子上总还要撑一下的，不然以后家里哪还有自己说话的份儿啊！？

死混蛋话不说清楚，还到了加拿大就换号码，害少爷我做了那么久傻事儿，现在让我在加拿大玩几天怎么啦？！

洁看着kimi理直气壮的说着自己要留下的理由，拿他一点办法也没有，爱留就留吧！

估计他早忘了自己掉手机的事儿了，也早不记得自己在新加坡的时候也换了当地的号码了！要不是李易峰和闫安都没他电话，要不是他自己和着付辛博试李易峰，也不至于弄到现在这样啊！

闫安是一早就知道了，只不过被某人威逼利诱的不敢说而已。

以为最多也就让李易峰难受几天，没曾想阿齐来电话说聚会内容改为送李易峰离开重案组。

怎么就把他给逼的连警察都不想干了呢？消息一传过去，少爷立马一顿臭骂，怪闫安没看好李易峰。一边得封着嘴，一边还得伺候少爷，闫安这中间人做的也不容易！



第一次听他唱歌，还是自己最喜欢的那首，妖精笑的嘴角收不拢，看不见周围，只想再走近点儿，听的再清楚点儿……


『你忘了回忆   我忘了忘记

  这该死的爱情

  不能爱着你   不能爱自己

  能不能再次相遇

  我真的力不从心  也不想再骗自己

  虽然你说过要幸福   我曾答应

  后悔没让你了解我   有多爱你』


付辛博在办公室门口看着kimi慢慢走到舞台边上，站在李易峰跟前抬着头看他，已经记不得kimi有多久没这样笑过了……

付辛博知道有些东西真的已经离自己越来越远了??祝你好运！我的好弟弟！



李易峰从舞台侧边下来，一步一步走向站在舞台正面朝着自己傻笑的某人。

往后还有很长的路要走，知道他一定会陪着自己走，所以李易峰不急，慢慢走，有一辈子的时间可以走。


就差一步了，狐狸的笑突然变的狡猾，刚才听歌时有人的心就痒痒了，好不容易等到人从台上下来了，还墨迹个P啊！

李易峰，难不成你TM是吃定了少爷我不会跑啦！我还就跑给你看了！



“你小子TM跑什么呀！？”手都伸出去了，小狐狸竟然一勾嘴角丢下行李转身就跑了，李易峰一路骂着人追出了P吧！

………………

“嘉叔，我们要不要去帮忙啊？”阿齐看着李易峰跑出去的门口，一脸茫然的问边上的老前辈，没反应，侧过头才发现人家比自己更茫然。

“没事！没事！你们李SIR谁啊，还追不到那小子？！大家继续喝吧，今天算我的！”一见人跑了，闫安赶紧过来给李易峰救场，为了少爷这两口子，自己也算出钱又出力啦！

“李SIR干嘛非追他啊？”傻冒喝了人家的酒，还不罢休的问。

问到点儿上了，某人的某些性格特点又忍不住要暴露一下了，换上一副标准的腐笑，闫安暧昧的回话，“因为他偷了你们李SIR点儿东西！”

“那小子那么有钱还偷东西啊，都偷什么啦？”

“不告诉你！自己想去！”

闫安回吧台拿酒去了，留下阿齐一脸比刚才更茫然的表情。


＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

去外国溜达了一圈回来，怎么跑的比兔子还快了？！

李易峰靠着电线杆子喘气，小狐狸已经跑的影了。臭小子又玩什么啊？还嫌分开的不够久啊！？

当着面的跑掉，人家摆明了是要自己追的，可这一句话不留，一点线索不给的，自己上哪儿找去啊？


李易峰看看四周，十字路口，除了自己跑来的那条路，至少还有三个选择，到底是哪条呢？

场景有点熟悉，自己似乎来过这里，去哪儿？有人也问过自己这个问题。自己当时的回答是什么？

去哪儿？去哪儿？……自己想去哪儿？自己想去的地方也是他想去的地方吗？

自己想去的地方只有一个！李易峰相信自己的感觉，一定也是他想去的地方！

李易峰撒开腿往认定的地方跑，臭小子，还真以为哥哥我傻啊！



kimi趴窗台上摆弄着小草，李易峰怎么那么久还没来……

既然和自己这么有默契，连歌都选一样的，怎么会不知道自己最想去的地方是哪里呢？！我已经找到回家的路了，李易峰，你呢？


走廊上有动静，kimi回过头，看见开门进来的人，扬起嘴角开心的笑着。

“回来啦！”

“恩！回来了！”

李易峰也笑，家里有人等的感觉真是不错！



兜兜转转又回到最初，才发现原来一切早就已经是注定好的，谁也别想逃，谁也逃不了！

逃不了就一起走吧！路很长，总要有个人陪着才不寂寞；路口很多，总要有个人在身边才不彷徨！




第一部完 
 				        正文 第二部

						 第一章　[本章字数：1806　最新更新时间：2012-04-02 23:20:43.0]
 ----------------------------------------------------
 在数字上画上一个叉叉，kimi把台历放回电视柜上。

恩……还有3天！再回头看看不停传出水声的浴室，有人眨眨眼，收起刚刚还上扬的嘴角。

上次从加拿大回来后，某人毫无意外的长住在了这里??李易峰的家。



回来的第二天付辛博就找过kimi，其实当付辛博在机场给自己洁的地址时，kimi就已经明白了他的意思，但他肯放过自己，不等于自己就是自由的了，所以这个约一定得去！

没有告诉李易峰，kimi觉得他为自己所做的事已经够了，下半部分应该留给自己的……


很平静的一次晚餐，结果也令kimi很满意，付辛博甚至同意了只要G爷不回来，自己就可以一直住在李易峰家。

kimi问付辛博为什么帮自己，他不认为付辛博会这么做仅仅是因为输了和自己的那个关于李易峰的协定，但付辛博只是笑着说‘我想看到你开心’！

没有再继续这个话题，kimi低着头，裂着嘴角吃完了这顿饭……


那天晚上kimi没有回李易峰家，而是住在了郊区的别墅。

付辛博开车送他回李易峰家的路上，kimi心里突然有点难过，没有多想什么，只觉得和自己朝夕相处的人就要换了，是人应该都会不习惯的吧。不知道是任性还是鬼迷了心窍，有人开口一句今晚不想回家，有人就直接调转车头开来了这里。

G爷还没有退位的时候，kimi就和付辛博住在这栋别墅里‘受训’，那时候住在这里的除了他们还有一些‘教官’和佣人，但在他们心里只有对方才是自己相依为命的‘人’。

而这一晚同样只有他们两个人，没有‘教官’，没有佣人，没有井柏然，也没有李易峰……

就象最后一晚的疯狂，两个人在偌大的别墅追逐，肆无忌惮的大笑，象小时侯一样‘切磋切磋’，最后无非又是一轮扭打……有人浑身是汗坐地上嚷嚷着累，没一会儿就被一把拎到了浴室。

kimi站在莲蓬下什么也不做，只是笑着看付辛博在自己面前脱掉身上所有的东西，然后开始帮自己脱……

kimi背对着付辛博，安静的享受有人给自己擦着背……自己小时侯身手不好，训练的时候老给‘教官’打，然后就带着浑身酸痛和青紫让付辛博给自己洗澡，很怀念那种感觉，很怀念付辛博脸上心疼的表情！

眼睛有点酸，kimi一下拧开龙头，莲蓬里突然喷出的水花迷了付辛博的眼，手里的动作也被迫停下，再睁开眼时kimi已经转过身面对自己。

水不停的落下来，kimi的头发完全耷在额上，脸上全是水，眼眶有点红，付辛博不知道他是不是也象自己一样被水花迷了眼，还是别的原因……脑子有点空白，觉得他的眼睛里有东西，让自己看着心疼的东西！

忽然有点紧张，在对面人靠过来的一瞬，付辛博后退了一步，两人依旧保持刚才的距离，把手里的毛巾交到kimi手里，付辛博走出了淋浴间。



站在付辛博的房门口，kimi不知道该不该进去，浴室的事是自己冲动了，其实kimi只是想他再抱抱自己，却忘了大家都已经不是小孩子了！

付辛博似乎一早就猜到了他会来，门没有锁，当kimi小心的敲门进来时，付辛博拉开被子的一角，立刻就有人傻笑着钻进来。

看着孩子安静的在自己怀里睡着，紧了紧手臂，靠着他的头发付辛博也闭上眼，有些感情是不能归类的，它不属于友情，不属于亲情，也不属于爱情，却比它们更稀有，更珍贵！退一步是不想破坏它，是想它继续完美下去！

怀里的孩子其实并没有睡着，这个怀抱不同于李易峰的，这一晚没有情欲，只是有点留恋，有点留恋这个人，kimi自己也不明白为什么会是这样的感觉，但他知道自己为什么会跟付辛博来别墅单独过夜，因为他知道付辛博在餐厅的那句‘我想看到你开心’还有下句没说出口。

而今晚的一切kimi都是为了告诉付辛博，他不会失去自己！

这一夜注定了无人入睡……



kimi坐在地上抬头看看墙上的钟，这人怎么洗个澡那么慢啊！急死人了！！


“喂！你干嘛啊？”李易峰惊恐的看着突然进来的kimi，天气有点闷，所以李易峰刚才进来洗澡的时候也没拉上浴帘，现在kimi一闯进来春光都泻的一点儿不剩了。

进来的人倒是挺镇静的，自顾自的走到马桶边上，“尿急！怎么啦！？”

李易峰一脸不可思意的呆在那里，看着有人方便完还色眯眯的在自己光溜溜的身上上下打量了一遍，留了句洗干净点儿就悠闲的晃了出去。

kimi把耳朵贴到门上，听见李易峰在里面吵吵着等下出来要怎么收拾自己，笑的一边跺着脚，一边捂着肚子，活该！谁让你耽误少爷我时间的啊！要是误了晚上的飞机还有你好受的呢！


拿出手机发个短消息出去：闫安，你小子别忘了XX点来机场接我们！加拿大的路少爷我可不熟啊！要是不小心迷了路，可别怪我这个伴郎砸了你三天后的礼堂啊！
 
 					 第二章　[本章字数：3668　最新更新时间：2012-04-02 23:21:19.0]
 ----------------------------------------------------
 之前是真没看出来闫安那张嘴那么厉害，去过加拿大后李易峰算是开眼界了，瞧把洁的父母给哄的，自打见着他这准女婿的那刻起嘴就没合上过。

李易峰总觉得闫安看自己的眼神充满了成就感，想着也是，自个和洁一块儿那么多年都没整出什么事儿来，临了还载那小妖精手里了。人家这才几个月啊？！竟然就要结婚了！

记得闫安来家里通知婚礼日期的时候，kimi的第一反应就是大吼着‘你小子行啊！有了吧！？’，吓的李易峰差点把饭喷出来。

事实当然不会都如kimi所想！人家不过是水到渠成罢了，加上洁为了李易峰也耽误自己很久了，现在有合适的，父母当然要催婚啦！

只是李易峰没想到，闫安会答应结婚后和洁一起留在加拿大，听kimi说闫安是觉得洁以前常年不在父母身边，现在结婚了就想多陪陪他们，而且闫安很喜欢小孩子，盼着结婚后就马上生个玩玩，有父母在身边好照应。

李易峰刚想着闫安这小子还挺有计划的，洁交给他自己也就没什么担心的了。谁知他却找了kimi做伴郎。自己的前任女朋友结婚，找自己的现任男朋友做伴郎，还新娘同意，伴郎乐意？！李易峰只觉着已经和这三个思想前卫的小孩有代沟了！

家里的小少爷都答应人家了，李易峰也只能硬着头皮跟去加拿大！

反正自己重案组的事已经交接的差不多了，新岗位还没正式接手，闲着也是闲着，就当陪少爷去加拿大旅游！



李易峰最终还是没有被调去档案室，而是被派到了少儿调查科，因为上头对他还是不死心，认定他是压力太大了，所以给换个轻松点的环境，盼着减压后还得给调回来！

新地方主要管点儿童失踪，青少年犯罪啥的，琢磨着有些人再坏也不至于贩卖儿童吧，况且kimi也没有反对，李易峰就答应了。

上次回来后kimi就一直很让李易峰省心。只是对于kimi越来越少参与帮里的事付辛博却一点反应也没有，这和当初极力要留住kimi的付辛博反差太大，李易峰有点想不通，隐约觉得付辛博的放手应该另有原因，但也不想追究，只要他在身边，其他的不重要。

kimi不参与帮里的事是付辛博安排的，李易峰始终是警察，他怕kimi会有麻烦，所以让kimi管理公司，自己专心帮里的事。kimi知道他是为了自己好，但也坚持自己必须出席每月帮里各区龙头的例会，因为还是会担心付辛博。

早已步上正轨的公司并不需要费多大心思，加上黑道的背景，根本没人敢来公司搞诈骗之类的事，kimi这个老板要做的不过是看看文件签签字，闲的很，所以听说闫安要移民加拿大的时候，马上出双倍的钱把P吧买回来了。一来给自己点事做，再来也算给好兄弟的贺礼。

现在少爷的日常生活就是白天在公司上班，晚上去P吧溜达！周末就粘着某人到处瞎逛，瞎玩，或者索性窝家里做点见不得人的勾当！


kimi最近老爱骂李易峰禽兽，因为某人在床上的时候根本听不进kimi的求饶，好象恨不得弄坏他。

其实李易峰也不想这样，但自己已经离不开身下的这个人，怕他再离开，怕到只想把他融入血骨。有时候甚至会想如果没有他，自己是不是还能活下去。

没办法控制对妖精越来越深的迷恋，李易峰觉得自己就象隐君子，瘾越来越大，却怎么也戒不掉！




“小姐！”李易峰抬起头，顺着kimi的视线看见被叫的侍应小姐朝自己这桌走来。

刚在家少爷硬说李易峰洗澡时间太长耽误了上机，饭都不给吃就连人带行李拖着往机场跑。

看少爷那飙车往机场赶的样，李易峰都忍不住在心里骂这臭小孩几句，不过是YA把大学里一起玩的兄弟们都请来参加婚礼了嘛，至于激动成这样吗？现在还不是得坐在机场的餐厅里边吃饭边等入闸？！

“先生，有什么需要帮忙的吗？”小姐微笑的站定在一边。

“小姐，我点的是培根蘑菇意面，你能告诉我蘑菇在哪儿吗？”

嘴角抽了一下，李易峰看着对面的人把盘子推到小姐面前，少爷还真难伺候，不就面里少几片配菜么，这种机场餐厅一向都是只求最贵不求最好，有什么好奇怪的！

小姐拿着叉子翻了几下，抱歉的说着公式话的托词，还承诺给换一盘。kimi却坚持一定要先重做一份拿来才把这份还人家，无论小姐怎么强调‘必须先拿回去给厨师看了才能重做’是餐厅的规定，kimi就是不同意。

“kimi，算了！”侍应小姐已经尴尬的站着说不出话，kimi还不肯松口，李易峰有点看不过去。

“不行！”kimi迅速的回了李易峰一句，又转过头对着小姐说，“叫你们经理过来！”

李易峰觉得少爷有点任性了，P大点儿的事，但又不想为了这个和他争执，只能任他继续。

机场餐厅还是有点素质的，最终还是按着kimi的要求做了。

“刚发现你喜欢吃蘑菇啊？！”李易峰话里带着调侃。

“面还给她的话一定是撒几片蘑菇又端出来了！”kimi放下手里的叉子，抬起头看着李易峰，“是他们失信在先，怎么能再给他们机会欺骗我？！”

李易峰把目光转向边上的窗户，不再理对面重又低头吃面的人，话是没错，但少爷那态度却令自己很看不惯。



没有再出状况，心急的人还吃的特别快。

站在餐厅门口等着电梯，余光无意扫到了墙角的两个人，李易峰微微侧过头，眼眶红红低头不语的是刚才的侍应小姐，站在她对面数落人的是最后给kimi换面的经理，显然是有人为了kimi的事正挨骂呢！

“人家小姑娘为了你的事都给骂哭了！”李易峰视线没离开墙角，只是轻碰了下kimi的手臂。

kimi顺着李易峰示意的方向看过去，随即目光又冷冷的落在李易峰身上，“她哭不哭和我有关系吗？”你是在怪我吗？

“和你也没关系！”电梯门开了，kimi一步跨进去，转过身看着门外的李易峰。

李易峰迟疑了一下，相处好几个月了，kimi对自己的好李易峰记得清楚，kimi的转变李易峰也看的明白，同时也渐渐感受到kimi的极端，他认定的事，坚持的原则没有人能改变，对于阻碍自己的人或事kimi也是毫不留情。这样的kimi有时会让李易峰觉得陌生，但李易峰还是认为改变他只是时间问题，就象现在他为了自己逐渐放弃付辛博和V帮一样。

李易峰走进电梯，在身后的电梯门关上的一刻，脖子被面前的人一把扣住，猛拉过去……少爷我才是你最重要的人，不准为了别人说我。

没有闭上眼，在唇几乎贴上的一刻妖精突然张开獠牙，怎料被人一仰头躲过，扣住脖子的手也被反扭到身后。

臭小子一勾嘴角李易峰就知道他又想什么诡计了??果然没错，就着反扭的手楼过妖精的腰，有人坏笑着继续妖精没做完的事。


“呜……”下嘴唇被人咬着，kimi有点痛，皱紧眉头表示不满。

施暴的人从紧扣的牙缝里挤出声音，“以后不准咬我！”

狐狸一向不吃眼前亏，哀怨的狂点头。

“以后别这么冷！”李易峰满意的松口，却还不舍的伸出舌尖轻舔着被自己咬红的地方，“我不喜欢，知道吗？”

“恩！”轻点了下头，kimi垂下眼帘不敢看人。

脸上的高温开始扩散，只有掠过嘴唇的东西湿凉的痛快，妖精开始得寸进尺，一口含住某人的舌尖整根勾进来……

‘叮……’电梯到了，门开始缓缓打开。

李易峰赶紧拉开缠着自己的人，回头看了眼门外，还好是晚班机，机场人不多，没人看见。

瞪了眼一脸奸笑的某人，有人嘴里还笑骂着‘死妖精’，手已经拉起妖精的手往电梯外走了。




因为有人误点，征求乘客同意后飞机晚15分钟起飞，想不到有人那么快睡着了，也难怪刚查完个案子，为了能按时休假李易峰可是赶了个通宵把报告做完的。

从乘务小姐手里接过薄毯，kimi小心的帮边上的人盖上。

‘…………’（短消息声）

替我祝贺闫安！??付辛博

‘…………’kimi刚在回复里打了个‘好’字，手机又响了。

有点失望后天的例会你不能来。早点回来！别让我想！??付辛博


捏着手机的手心有点出汗，kimi侧过头看了眼李易峰，又看回手里的东西，不知道怎么回复……


kimi有告诉李易峰自己会回去出席帮里各区龙头每个月的例会，却没告诉他为什么每次自己都是第二天才回来。

弄不清楚谁起的头，也许是他，也许是自己，也许是那晚在别墅的感觉太好。当kimi第一次参加完例会后独自来到别墅时，却发现有人已经在了。第二个独处的夜晚，然后是第三个……第四个……

没有人问为什么去，没有人会提起另两个名字，例会结束就很自然的一起来别墅，过着象从前一样只有两个人的日子。

付辛博会给kimi做饭，两个人会一起打游戏，谁也不服输，争的面红耳赤甚至动手……kimi洗澡的时候还是会吵着要付辛博一起洗，顺便帮自己擦背；晚上就往付辛博床上爬，抱着他的手臂睡。只是kimi第二天醒来的时候床上总是只剩自己，付辛博每次都走的比他早，却会在走前做好早饭放在厨房的微波炉里。


第一次来，目的很明确??告诉付辛博，和他一起的记忆自己不会忘，他永远不会失去自己。但到现在kimi已经说不出个所以然了，没问过付辛博是怎么想的，kimi只知道自己开始对这个夜晚有点期盼，对第二天的黎明有点厌恶，对这种偷来的相处有点贪恋……


身体上没有背叛，是不是就不算背叛了呢？！kimi没有得出结论，就象他混乱的弄不清自己现在的一点贪恋，是不是就表示精神已经处在了背叛的边缘？！

知道自己手里把玩的是火，却舍不得丢掉，更舍不得李易峰，所以这是秘密，绝对不能告诉李易峰的秘密！


‘亲爱的乘客，请您关上所有电子设备，包括……’机舱想起即将起飞的广播。

kimi用最快的速度输入‘知道了’，然后发送！

关上手机，kimi把头轻轻靠到李易峰的肩上，慢慢的闭上眼……
 
 					 第三章　[本章字数：4133　最新更新时间：2012-04-02 23:21:47.0]
 ----------------------------------------------------
 李易峰到了加拿大才发现闫安要比他想象中能干的多，才两个多月，闫安不仅把婚礼的事都安排妥了，还在加拿大又开了家自己的酒吧??P2（实在不想起名字，将就着看吧）。

明天就是婚礼了，闫安在P2留了最大的包厢开最后的单身party。

MD，一群臭小子！闫安低头看看自己手上装满东西的托盘，说是帮我告别单身，到最后还不是自己想出来疯。

里面的人正闹着，飙歌的飙歌，拼酒的拼酒，闫安一脚踹开包厢门的举动丝毫没有影响到任何人。

闫安把东西都放到桌上，然后在李易峰边上坐下。闹的太疯影响明天婚礼上的发挥可不好，要不是这群‘兄弟’强烈要求也不会有这个party了，看了一圈，也就李易峰最安静，坐他边上应该比较‘安全’。

“kimi呢？”倒了杯酒递到边上人手里。

“给他们拉去外场玩了！”李易峰抿了口杯子里的酒。

“你不出去玩吗？”

“我不喜欢跳舞！”眼前正飙歌的两个人都吼的脸红脖子粗了，惹的李易峰也不禁跟着大伙笑出声来。

虽然今天的主角是闫安，但因为请的大部分都是大学的同学，所以kimi反倒成了乐得满场飞的人了。

只是简单的打了个招呼，一群人就玩开了，李易峰坐在边上笑着看自己家的小孩玩的乐不思蜀，来之前李易峰就料到了某个没良心的东西一定会玩疯掉，虽然自己给‘扔下’了，但看在某人一点不避嫌的向大家介绍自己男朋友身份的份上也就算了。

拉kimi出去跳舞的几个都是kimi和闫安的大学同学，其中有两个是kimi一到P2就向李易峰隆重介绍的??王睿和王传君。他们和闫安一样都曾经是kimi乐队里的同伴。

也许是做警察的时间长了，李易峰在包厢里会习惯性的观察每个人，尤其是和李家小孩玩的最近的人。李易峰觉得王传君看着就很亲切，看的出他也喜欢象一个大哥哥似的照顾人，所以小孩和他玩李易峰很放心。

可王睿给他的印象就完全不同，准确的说应该是王睿不喜欢自己吧。从kimi介绍过自己以后，王睿就只有对着kimi的时候才笑笑，其他时候都板着张脸，尤其是对着自己时，说的话都象是别有用意。

第一次见面没道理会得罪人家，再说了自己好歹也是校草一枚，就算没人见人爱，也该是比一般人讨巧点啊。怎么到了这就惹人厌了呢？！反正婚礼后就见不着面了，也没必要非得人家喜欢。

眼看party过半，小孩红着张脸搂住李易峰的脖子傻笑着往他身上蹭，李易峰知道他有点醉了，一把圈到怀里，揉着小孩的头想让他安静点，没多久王睿和王传君就过来硬要拉着他去外场跳舞，正H着的小孩脑子里就剩下玩，蹦起来就跟人走了。李易峰心里有点不舒服，但又不好扫大家的兴，只好由着他去。

“王睿有女朋友了吗？”不知道怎么就冒出了这句话。

闫安回过头，挑着眉打量李易峰，撇着嘴坏笑了一下，“呦！那么快就混熟啦！？都要给人介绍女朋友啦！？”

这小子做事还挺有条理的，怎么说个话就没正经了呢，“当我没问过！”

接收了个大白眼的闫安还是一脸不正经的坏笑，“那妖精容易招人你又不是第一天知道，他自个没那意思，兄弟不用担心啊！”

“什么意思？”李易峰动了动肩膀，挡开闫安拍上来的手。

“kimi又不是同性恋，当然不会随便喜欢男人。”

“哎？”李易峰一下扳过闫安面对自己，“那……那我……我……”

闫安看着李易峰指着自己说不出句整话，有点疑惑，难道他不知道？看来kimi说的没错，真是个笨蛋！

“我认识他那么多年了，什么事儿我不知道啊！”闫安勾住李易峰靠到沙发上，悠闲的说着话，“kimi是没正经交过女朋友不错，但这不等于他喜欢男人啊，起码在你之前我可是没见他和哪个男人好过。至于你……反正他说了见着了心就发慌，说话也没底气，见不着又想的厉害，这话我听着就觉得矛盾，应该是这小子不知道怎么形容才对！他还是第一次喜欢人！没想到吧？”

“恩，没想到！”想不到臭小子第一次认真，李易峰心里乐，表面上还是得努力不让嘴角翘起来，免得给闫安看笑话。

“那个王睿啊！乐队那会儿看着是对kimi有点意思，可能知道他不喜欢男人，所以也不敢行动，估计今天是见到你这个LG，心里有点不平衡了，他虽然不知道kimi的底，也清楚kimi不是他惹得起的，也就闹闹情绪的事儿，不会对kimi怎么样的。”

李易峰喝了口酒，轻点着头表示同意，心里刚想着闫安倒也是个明白人，谁知‘明白人’瞬间就换了张腐笑的脸，背上出了点冷汗，李易峰向旁边挪了挪。

“我说……问你个问题啊！”

“问！”笑成那样，我倒要看看你能问出什么问题。

闫安鬼鬼祟祟的靠到李易峰耳朵边上，“你们……到底谁是LG啊？”

李易峰一脸茫然，闫安以为他没听懂，又再补充道，“就是谁在上边！？”

还没反应，“哎呀！谁是攻？懂了吧？”

“你说呢？”李易峰突然勾起嘴角反问闫安，怎么会听不懂，有人故意逗人呗。

李易峰放下手里的杯子，站起来整了整衣服，回头笑着冲闫安说了句‘我去找我LP啦’就出了包厢，看的闫安一楞，真是和什么人在一起就学什么人的样，一大好青年怎么笑的那么邪乎啊！


外场闹的很，李易峰好不容易在舞池里找到王传君，拽过来就问kimi人呢？王传君说好象刚看见和王睿一块儿往厕所哪儿去了，到了厕所却没找着人，有点不好的感觉，李易峰就想快点带孩子回家。

◎◎◎◎◎◎

如果是在香港，遇上两个男人抱在一起的情景，路过的人一定会多看几眼，甚至小声说上几句，但这里是加拿大，可能外国人确实比较开放，遇上这样的情况都见怪不怪一样。

走廊的角落里，两个被无视的人同样无视着身边来往的人影，王睿低头看着怀里已经醉的站不稳的人，要不是自己一手环着他的腰恐怕早顺着墙滑下去了。

刚吐过的人眼里蓄着水，灯光随着音乐在里面跳舞，细长的眼睛眯成好看的形状，经过酒精洗礼的嘴唇红的妖艳，更不合时宜的弯出勾人的弧度……很多年前似乎也有过这么一幕。



当初在学校第一次见到他，就觉得他笑的很好看，新生联欢会上他表演完谢幕时又笑的那么霸气，在寝室里时又笑的傻里傻气的惹人疼??总之就是忘不了。

王睿一直知道自己在感情方面和别人不同，只是不知道他是不是和自己一样，所以当好友王传君说要加入乐队时自己也跟着来了，就是想多了解他一点。在王睿的印象里kimi对谁都一样亲，好象每个人在他心里的分量都是一样的；大家都只知道他喜欢音乐，却没见他喜欢过什么人。

放假了kimi也是一个人留在学校，当时王睿的父母都在美国工作，所以他也有了充分的理由陪在kimi身边给他解闷，。不过很快他便发现kimi并不需要他陪，因为会有个男人专程飞过来看他。

男人长的很漂亮，看上去应该不只是单纯的有钱人，kimi说是他哥哥，但两个人却长的一点不象，而且男人也不姓乔。王睿心里有疑问，却也有点高兴??说不定kimi是和自己一样的人！

正因为有了这样的念头，所以当某人在乐队首次演出的庆功会上歪歪拗拗躺自己怀里时，王睿突然有了吻上去的冲动，只可惜kimi是喝多了，不是喝醉了，所以王睿最终得到的只是kimi的拳头，外加一句‘少爷我TM不喜欢给男人碰’，还好王睿及时装醉，大家一场哄笑，酒醒后就没人再提。王睿也没敢再犯，顺其自然的做着朋友，毕竟这种事勉强不了。

刚知道这次kimi做伴郎时王睿很开心，毕业后的第一次见面当然开心，可做梦也想不到kimi身边会多了个人，还是个男人。难道当时的话只是拒绝自己的借口？



上次他没醉，这次……王睿肯定他是醉了。清醒的kimi决不会任自己这样抱着，决不会主动搂着自己，更不会贴在自己的耳边呢喃。周围太吵，耳朵发麻，王睿越急着想听清他在说什么，就越心烦意乱。

心乱，脑子也乱，听不清！听不清就不听了！一手托起红着的脸，扰乱人心的笑容还在面前肆意捣乱，你不是不喜欢男人吗？那个人又是怎么回事？当年那拳是借口的话，现在总没借口了吧？！

面对向自己靠过来的唇，喝醉的小孩丝毫没有意识到危险，相反傻笑到眼睛都闭起来，嘴里还是不停重复着那句王睿怎么也听不清的话……



“对不起！”

说话的人一把把环在王睿脖子上的手扯下来，王睿回过头不爽的看着打搅自己好事的人??是他？！

把小孩拉进自己怀里，李易峰朝着王睿微笑了一下，这个笑在王睿看来更象是得意的嘲笑。

“对不起！我想他是在叫我！”

王睿还没明白话里的意思，面前的人已经开始宣告自己的所有权。

扣紧小孩的后脑勺用力的吻下去，小孩没反抗，连眼都没睁，似乎不看都知道面前的是谁，吻的那么安心，那么投入，吻到小孩伸出手反扣住面前的人不让走……

李易峰抬起头舔了下嘴唇，冷冷的看向观摩真人秀的人，王睿对冰冷的眼神没任何反应。因为看见小孩乖巧的窝在李易峰的怀里，把脸埋进他的脖颈轻轻磨蹭时王睿已经不知道怎么反应了，印象中嚣张的小兽，现在就象被主人抱在怀里的猫，懒懒而满足的笑着。


“峰峰……”小猫的声音还是很轻，周围还是很吵，王睿却听清楚了，原来他叫的真的是他！

“回家了好不好？”李易峰揉着肩上的脑袋，小猫温顺的点头。

李易峰搂紧怀里的小猫，“谢谢你照顾他，不过以后再有这种情况，还是希望你通知我，不然小娃娃醒了会不高兴的。”

刚转身走了两步，李易峰又转过头，“我也会不高兴。”


一拳打在墙上，骨节开始红肿，王睿却感觉不到痛，眼睛死死盯着背影消失的方向……

李易峰！


◎◎◎◎◎◎

去包厢打了招呼要先走，闫安瞄了眼李易峰怀里的人，立马捐出了自己的车钥匙让他快带kimi回去，明天的婚礼没伴郎可不行。


李易峰侧过身给副驾驶座上的小猫绑安全带，头上传来均匀的呼吸，李易峰抬起头看着已经睡着的小猫就气不打一出来。

“平时那狡猾劲儿都不知道跑哪儿去了，给人占便宜都不知道！”回去非好好揍一顿，用力推了把小猫的脑袋，小猫晃了一下竟然没醒。

李易峰叹了口气，伸手帮小猫顺着刚被自己推乱的头发。



“李易峰个混蛋！”


呵！！臭小子梦里还骂我，到底犯错的是谁啊？“你小子……”

“少爷我怎么就爱上了个混蛋啊？！”小猫噘着嘴说梦话，顺便把脑袋往李易峰手掌里蹭了蹭，继续自言自语，“我爱上混蛋了，怎么办啊？”

说梦话的人小脸皱成一团，看的李易峰也跟着皱眉，爱上我有那么委屈你吗？怎么这个表情啊！？

“我爱上李易峰了，这次真没骗人！”不停强调着自己没骗人的小猫委屈的就快哭出来。

温柔的笑容攀上李易峰的脸，双手捧着小孩的脸，用拇指抚平皱起的眉头，李易峰轻轻吻上微颤的睫毛，吸走上面的水气。

“李易峰知道你没骗他，他也爱你！”

看了会儿终于安静的小猫，李易峰又宠溺的揉了揉他的头发，“kimi乖，我们回家罗！”
 
 					 第四章　[本章字数：3891　最新更新时间：2012-04-02 23:22:27.0]
 ----------------------------------------------------
 对于宿醉的感受kimi第二天在酒店房间醒来的时候深刻体会到了。

喉咙干的发毛，身体也重的动不了，枕边的闹钟吵的头要裂开……

抓过闹钟在眼前晃了一下??9点！离婚礼时间还早，手一松，闹钟掉到地上，脑袋也重新埋进枕头。

‘……’（闹钟声）

怎么又响啦？！从地上捞起刚丢掉的闹钟，不是这个？寻着声音竟然在枕头另一边又找到一个，再晃一眼??9点05分！第二个闹钟依旧逃不过被丢掉的命运……

‘……’??第三个闹钟在五分钟后也被丢掉了！

………………

在第6个闹钟壮烈牺牲后，kimi完全醒了，不想也知道闹钟是谁放的！

MD李易峰，放那么多闹钟，找死啊！在心里不知道骂了李易峰几遍，kimi突然想起来好象都没看见那个混蛋，不甘愿的从床上爬起来，在房间里溜了一圈就看见电视柜上压着张字条??


小米：

    哥哥我用了6个闹钟，还怕弄不醒你！？

    我有点事先出去了，礼服在衣柜里，酒店早餐我订在10点送到房间，加拿大的路你不熟，吃完了记得早点出门，地址我发了短消息在你手机上。

    婚礼见！

                                                        峰

    PS：不准不吃早饭！



MD，加拿大你很熟吗？能有什么事儿啊！耍完了少爷我怕给骂吧！一大早的都不知道发什么疯！

字条被用力揉成一团丢进垃圾桶，头痛的人生气的走进厕所，摆明了对昨晚自己差点儿给人占便宜的事一点记忆都没了！

◎◎◎◎◎◎

在教堂见到kimi时，他对自己还是和对其他兄弟一样的打打闹闹，王睿想他一定是不记得昨晚的事了，可李易峰也没有和他说吗？！两个人还是分开来的教堂，而且kimi明显对李易峰爱理不理的，难道昨天离开P2后发生了什么事儿？

王睿不明白，李易峰明白??某人不就因为闹钟事件在发少爷脾气嘛！犯了错就得罚一下，况且自己不过是多放了几个闹钟让他早点起床，又没做过分的事！不理就不理吧，在闫安的婚礼上料他也不敢发作！

李易峰还不想哄少爷，现在不是时候??爱气就多气会儿，等会儿哄的你哭！



行礼时间还没到，新娘和姐妹团在休息室里，kimi就拖着闫安和一班兄弟在内堂玩，故意不带着李易峰。少爷不想理自己，自己就自动消失吧，李易峰很识相的到教堂门口呼吸新鲜空气去了！


‘……’（手机铃声）

洁？她不是就在休息室吗？

“喂？！”

“易峰你在哪儿啊？”

“就在教堂门口啊！”洁的声音听着象有事儿，李易峰感觉有点不对，“有事要我帮忙吗？”

“易峰，等会儿你妈可能会来观礼……”洁的声音很小心，越说越轻。

电话那头没回应，洁有点急了，“是我妈请的，她不知道你和kimi的事，所以就……我事先真不知道！易峰，实在不好意思，我……”

“她们都是老相识了，她请我妈来也很正常。”

“但是……kimi他也在，会不会……”

“没关系！你别担心我的事了，今天你才是主角，好好准备吧！”李易峰的语气听起来还行，洁也放心一点儿。

李易峰的妈妈一直很喜欢洁，当初知道他们分手的事就认了洁作干女儿，洁没请这个干妈来也就是怕李易峰和kimi尴尬，谁知道自己妈妈却请了，干妈应该也不知道kimi就是伴郎，不然也不会那么爽气的答应。

“恩！干妈应该快到了！你要不要和kimi先说一下，免得等下有什么状况……”

“不用了！”打断洁的话，李易峰一动不动的盯着走过来的人影。

“啊？……”人已经到了，也没必要准备什么，李易峰不理洁的疑问挂上了电话，朝来人走过去。


◎◎◎◎◎◎


闫安就纳闷了，明明今天自己是新郎，怎么kimi好象比自己还兴奋的样子，闹腾的连自家LG都不要了。

某人多年的同人功力不是白积累的??确实有问题！

kimi就是在气李易峰！谁让他一早的整完人就跑了，来的路上kimi还在心里预演了好多遍怎么在他哄自己的时候损他，见了面那家伙却象什么也发生过一样，对于早上的无故失踪也没给个理由，这口气少爷咽不下！李易峰，等婚礼结束了有你好受的！

一群人在新郎休息室里闹闫安，说着说着就成了互揭读书时的老底了，不知道是谁提起了王睿喝醉了要亲kimi的事，大家一哄而上，揪着这事不放。

“那么老的事儿也拿出来说啊？！我不就是醉了看花眼了嘛！”王睿第一个跳出来辩解，特意用眼角瞟了kimi，见他还在一边傻笑，应该没放在心上。

“哈哈哈哈……喝醉了把我们小kimi当女的了？！”王传君还不想放弃这个难得的作弄王睿的机会，“还是我们小kimi长的太漂亮，王睿哥哥动心了吧？！”

“我……”本就心虚的人被说中要害一时都接不上话。

“少爷我就是长的人见人爱怎么啦？”知道王睿一向不喜欢开这类玩笑，kimi见他已经涨红个脸了，只有自己出来圆这个场了，反正自己玩惯了，无所谓，“喜欢我的人多着呢！少爷我都不爱理！”

中心转到kimi身上，一帮人更来劲儿了，吵吵闹闹间王传君索性过去勾住了kimi的脖子。

“小米啊！别要李易峰啦，跟哥哥我吧，你说我们也那么多年了，感情多深厚啊！”故意暧昧的朝kimi眨着眼，引的大伙一阵狂笑。

玩惯的人当然不能示弱，要玩就陪你，“那是！我不就是没联系上你所以才跟了他的吗，现在见着了，哪儿还有李易峰什么事啊！”

“真的呀！”惊喜两个字夸张的写在王传君脸上，“那先让哥哥亲一个！”

要搁以前这一群人起哄着，少爷一定就上了，但现在自己都是有‘家事’的人了，嘴上说说也就算了，动真格的似乎就有点儿……

越是看kimi为难的样子，王传君就越是高兴，要的就是这效果，平时可都是少爷糗人，少有少爷给人糗的啊！

“不敢啦！？怕LG骂啊？！”添把柴火，烧的你更进退两难。

其他人也哄的更厉害，大叫着‘亲一个’……

有人给顶在杠头上，心里不停骂人，眼前又有张挑衅的脸，豁出去了，MD，亲就亲，料你也不敢来真的，真敢亲我，回头我整死你。

“来啊！怕你啊！？”

妖精扬起脸，眯着眼角，弯着唇，慢慢靠近面前的人，眼里一副笃定的神情，放弃吧王传君，你不敢的。

这回轮到王传君为难了，亲还是不亲，这是个问题啊！！想个办法吧！总不能让那么多人看自己笑话。

双手拉过kimi的脑袋，一个转身……

闫安手里抓着的气球都掉了，妈呀！还真亲呀，那我可怎么向人家LG交代啊！？

众人一瞬的惊讶后又拍着手开始瞎哄，闫安和王睿也只能尴尬的跟着。

算你狠，借位都想的出来，还好是亲你自己的手背，要是真亲我……哼哼！

不对啊！我知道没真亲，可别人看来还是亲了呀，那还不是一样？！要传到李易峰耳朵里，包准玩完……



“乔任梁！”有人的吼声盖过起哄的声音，所有人都把头转向门口。

kimi给声音吓的心跳都漏了一拍，一把推开王传君，屋子里一下安静了，就剩给推倒在地的王传君的哀号了。

完了！完了！这怎么说的清啊！李易峰一脸要杀人的表情，看的人直哆嗦，小狐狸现在就想挖个地洞快点钻进去！


“阿……阿姨，你……你怎么来啦！？”还是闫安反应最快，一眼就认出站李易峰边上的是自己准干妈。

傻掉的人给闫安一说才注意到李易峰身边还站着个人，再看看闫安好象给吓的不轻，到底什么人呢？

“干女儿结婚我当然要来观礼罗！”李妈妈微笑的回答着。（因为没多少戏，ZZ就不给她起名字啦）

刚才李易峰有叫kimi的名字，再加上李易峰现在死盯着kimi，象要把他活剥了的眼神，干妈应该已经知道站中间那二傻子是谁了吧，这样下去不行，还是先支走她再慢慢和李易峰解释。

“新娘休息室在那边，李易峰，带你妈妈去看看洁吧！”


妈妈？？？？天哪！小狐狸现在不想挖地洞了，想直接挖个坟！


“不用了，快行礼了，我去外边坐行了！”李妈妈依旧是对着闫安笑笑，转身离开前看了kimi一眼，在李易峰耳边小声开口，“这就是你看上的人？”

李妈妈的声音很轻，可在安静的屋子里，是个人都听见了，想快点死的狐狸也不例外。


李妈妈刚知道儿子和kimi的事时反应和一般父母一样，不可思议，然后反对，见来硬的不行就来软的摆事实讲道理……怎料自己儿子软硬不吃，最后也只能冷战收场。

时间久了，心情也就开始慢慢平复，儿子到底还是自己亲生的，自己不能在他身边已经是亏欠了，要是他开心也就算了。

在教堂门口时李易峰就直接告诉妈妈今天的伴郎是kimi，以为她会生气的，还想着要是她不喜欢自己就和kimi不出现好了，怎么也不能影响婚礼，谁知她竟然说想见见kimi。

李易峰是真的高兴，虽然一直在气妈妈丢下自己，可心里还是很在意她的，不然也不会专程跑来加拿大说kimi的事，现在她还是一样冷淡，但总算肯见kimi，也就是松口了，怎么会不高兴？！


个不争气的东西！关键时候给我弄这么个事儿出来！


见李易峰也转身要走，有人还是绷不住了，追到门口一把拉住，却不知道要说什么。

李易峰还是一脸气到发青的表情，一下甩掉kimi的手，“滚！”

“你去哪儿啊？”

李易峰没理，径直往教堂外面走。



“kimi……kimi？”罪魁祸首走到楞掉的人身后，看不见他的表情，是在哭呢还是生气，自己到底应该安慰还是说对不起，就用手指小心的戳戳他的背，看看反应再说。

反应比想象中的大多了，kimi一拳打在王传君脸上，没准备的人又一次摔在地上，知道他生气了，挨了一拳的没想还手，打人的却不肯罢休，拽起地上的人再是一拳，周围的人这才反应过来，围上来拉开kimi。


“他要为了这事儿跟我散了，我TM要你好看！”


“kimi！大家那么多年兄弟，大君又不是故意的。”闫安拉下kimi还指着王传君的手，把人拉到一边的椅子上坐下，“等会儿婚礼结束了我拉着大君去给他道歉，一定把人给你弄回来！”

“那他妈呢？”生气的人语气稍稍缓和了点。

“他妈一直就没同意过，他不还是和你一块儿了！”闫安拍拍kimi的肩膀，让他放松点儿，“没问题的，相信我！”

“你保证！”小孩就是小孩，抬起头讨保证，脸上的怒气已经消退不少。

“保证！保证！”有人狂拍着胸脯。

“我出去透透气！”得到保证的小孩起身走出房间，不想看见这群混蛋。

留下的闫安一身冷汗，一切等婚礼结束再说，不然少爷绝对有把教堂拆了的潜力！

 
 					 第五章　[本章字数：4897　最新更新时间：2012-04-02 23:22:52.0]
 ----------------------------------------------------
 礼堂布置的很漂亮，白纱加百合，都是新娘喜欢的颜色，连站在牧师跟前的新郎和兄弟团都是一色的白西装，宾客也都已经入坐，就等着大门打开……

kimi自认不是个称职的伴郎，行礼前刚打了人，现在眼看要行礼了自己却怎么也集中不了精神。

从刚才走掉后李易峰就没出现过，打他手机也不接，自己又不能丢下婚礼不管，只能用目光不停扫着下面的宾客席。

李易峰不在，可李妈妈在，kimi总觉得她一直在看自己，眼神冷漠而且没有感情，她本就不喜欢自己，现在应该已经开始讨厌自己了吧？！想躲着她的目光，又忍不住想找李易峰的影子，kimi心里慌乱的跟什么似的！

闫安看出kimi的不安，微笑的拍了拍他的肩膀，kimi朝着他微微的点了下头，尽量的深呼吸着。



‘…………’深色的大门打开了，洁挽着父亲出现在门口。

礼堂里响起唱诗班孩子的歌声，洁和父亲缓缓向牧师这里走来……

kimi看着闫安脸上洋溢着幸福的笑容，自己也跟着扬起嘴角，原来幸福真的是可以感染的，但自己的生命里没有新娘，那还会不会有幸福呢？！


口袋里有振动，kimi后退一步拿出手机??是短信！

我在新郎休息室！??李易峰

休息室？！终于肯见人了，能发消息来说明李易峰肯听解释，小狐狸乐的眼睛眯成一条缝。

在王睿耳边说了几句，把待会儿要用来交换的戒指交到他手里，kimi悄悄退出了礼堂。

◎◎◎◎◎◎

透过窗外的小树林可以看到外面的草坪，仪式结束后在草坪上会有个小型的午餐会，工作人员正在草坪上忙着做最后的检查。

认识洁那么多年，是真没发现她喜欢这么西式的调调，还好她没嫁给自己，不然非闷死。

看一下手机??短信发送成功！

应该快来了，李易峰撸了下脸，换个严肃的表情，不能对臭小子太好，越来越无法无天了！



‘啪……’跑的接不上气的人撞开门进来，停在李易峰身边，额头上是隐隐的汗渍，嘴角却是合不拢的笑意。


停了会儿，气是顺了，可面前的人脸色依旧不好看，kimi知道这次自己是没那么容易糊弄过去的。

“别生气了……”kimi噘着嘴，拽着李易峰的袖子。

“还有呢？”

李易峰的语气听不出是不是还在生气，反而让kimi更没底，“我以后再也不这么玩了！”

“还有呢？”

“我真没和王传君亲，就是闹着玩，真的什么也没有！”双手握上李易峰的手，被握着的人却没有回应，小孩急了，“你相信我吧！我和他真的就是兄弟！”

“还有呢？”

“还有什么啊？”心急的小孩是真的什么都想不到了，解释没用就换个方式，把李易峰的袼褙整个抱在怀里，脑袋也赖李易峰肩上磨蹭，“峰峰……怎么才能让你消气啊？”

“真的没了？”肩上的脑袋抬起来了，满脸的疑惑，李易峰没办法只能再给点儿提示，“是不是欠我什么话？”


啊！对了，刚才智商怎么倒退了，这都想不到！

放开怀里的袼褙，小孩站直身体，皱起眉头，一脸诚恳的看着李易峰，“对不起！”

………………

kimi咽了下口水，不……不是要我说‘对不起’吗？怎么说了，他脸色更难看啦？



看来要死小子说是不可能了，还是不逗他了！反正要他来也不是为了他的解释。

行礼前王传君就找过李易峰了，其实就冲kimi当时看见自己后想死的那样，李易峰就知道他不会真做那事，可发生在妈妈面前又实在是……

对着王传君脸上那伤李易峰就忍不住要笑，没想到自己一个‘滚’字让他那么伤心！小妖精一天到晚的惹事儿，幸好还知道怕，不然疯起来真是再粗的绳子都栓不住！



“kimi啊！”李易峰稍稍后退了一步，小孩赶紧拉起他的手，看了眼被拉着的双手，李易峰反过来用手掌包起小孩的手，“知道为什么要单独把你叫过来吗？”

kimi小心的摇着头，李易峰说话的感觉太正式，使心里的不安更重！

“来加拿大后我想了些事情……我们之间的事！”

李易峰低头轻轻摩挲着手掌里小孩的手，kimi看不见他的表情，但可以感觉手背上有点潮，我们的事？！多严重的事能让他手心出汗？

“我不想骗你，来加拿大之前我确实没想过这么做，是今天才决定的，时间是短了点，不过我想的很清楚！”

今天决定的？想的很清楚？不会是……自己的手心也开始出汗，小孩下意识的想逃，面前的人却抬起头看着自己，眼神认真的小孩想哭！

“那个………”目光游移，李易峰为难的样子表露无疑，“怎么说呢？”


“怎么说？直接说啊！”一下抽出自己的手，狐狸的脸说变就变，褪去一副委屈的小样，换上一脸高傲的不屑，“不就是不跟我好了嘛！少爷我受的起！”

狐狸倔强的后退，李易峰在心里无奈的摇头，那么久还是改不了他这过于敏感的毛病，看来自己以后还有很多事得做！

“王传君那事儿信不信随你！分手！现在就分手！少爷我没你也活的挺好！”

“那你就忍心我活的不好啊……”李易峰抿着嘴唇，无辜的眼神清澈见底，没办法，小狐狸就吃这套，自己只能偶尔装下弱势群体罗。

“你好不好关我什……”脚步停了，嘴里的话也卡了壳，“什……什么意思？你说清楚点儿！”

太佩服狐狸变脸的功力了，二傻子上身的人不停眨巴着眼睛，李易峰实在是爱死了他这副可爱的样子，竟然不自觉的笑起来。


漂亮的人连笑容也特别阳光，灿烂的把窗口正午的阳光都比下去，灿烂的kimi呆在原地脑子空白，“你……没想不要我？”

“傻瓜！”李易峰的笑容更深，渐渐放低身子……



“你……你……你干嘛？”

kimi大叫着往后跳开，撞上后面的椅子，一手揉着给撞痛的地方，一手指着面前单膝跪地的李易峰。这人太可怕了，一天到底要疯几次啊！？

“你又玩什么啊？一天耍我几次很好玩啊？！”

李易峰也不理嚷嚷的人，从口袋拿出手机调到录音播放键放在地上，然后从另一个口袋里拿出一个小盒子，打开，举到kimi面前。

戒指！！真的是戒指哦！这架势……怎么那么象……


“你TM发什么疯啊？神经啊！再想耍我，少爷我TM真跟你散啦！李易峰你这个白痴！混蛋！色狼！禽兽！……”剧情转变太快，狐狸有点不知所措，不停用咒骂掩饰自己的慌乱！


有人越骂越来劲儿，有人已经受不了了，挺好的气氛给死小子弄成这样，李易峰板起脸，一巴掌拍掉指着自己的手，“闭嘴！再吵我TM揍你啦！”

不吵了！不吵了！受到恐吓的人双手捂嘴，瞪大眼睛看着跪在地上的人脸色渐缓，自己的心跳却越来越快！


‘乔任梁先生，’有声音从李易峰的手机里传出来，有点儿耳熟，是??是现在在外堂给闫安主持婚礼的牧师。

‘你是否愿意和李易峰先生在一起，无论疾病或健康、贫穷或富裕、美貌或失色、顺利或失意，你都愿意爱他、安慰他、尊敬他、保护他？并愿意在你们一生之中对他永远忠心不变？ ”



闫安的婚礼仪式应该已经结束，草坪上的人声从窗口传进来，但kimi只听得到自己杂乱的心跳，只看的见那张一辈子都看不腻的脸。

心脏已经跳到喉咙口，堵的喘不过气，kimi有点站不稳，一手扶着身后的椅子，李易峰是真疯了！自己是不是要和他一起疯？！永远是多远？回答吗？怎么答？




“是不是太肉麻了？”见有人木然的点头，李易峰脸上烧的有点难受。

“我想订礼堂的，可他们说我们都不是教徒，不让我订，那个牧师我也是求了他很久，他才肯录那段话给我。”

“你一直没出现就是在牧师那里？”给吓到的小孩声音有点抖。

“恩！”李易峰用力的点头，见小孩订着手里的戒指看，“这个是我今天上午去买的，我跑了12家店，可是都不知道你喜欢什么样子的，后来时间来不及了，就买了个最基本款的……”

是挺基本款的，kimi还是死订着戒指，就是个高抛光的银色指环么！没镶嵌、没花纹、没眼光！是24K金的吧！？李易峰应该还不至于穷到买银的糊弄少爷我，回去要好好验验！MD，都想什么呢？！

李易峰看着表情丰富的某人，弄不明白他在想什么，“店里的小姐说不喜欢的话，三天内可以去换的！”

“哦！”

“哦什么哦啊？”人不耐烦的时候嗓门也大点，MD，自己跪了那么久，臭小子‘哦’一声就算打发啦。

“啊？”有人明显还在神游。

混小子！李易峰一巴掌拍在小孩屁股上，小孩一下子惊醒过来，“回答啊？我手很酸哎！”

“我……”

还‘我’？‘我’什么呀你？为了你这没良心的东西那么肉麻的事我都做了，还我啊我的！李易峰拉长着脸从地上站起来，“爱要不要！”

“要！要！”kimi一把抢过李易峰手里的东西，“白送的当然要！东西都送人了还想着收回去，你这人真小气！”

狐狸就爱嘴硬，李易峰也不计较，要了就成！从kimi手里的盒子里拿出一个戒指，“手！”

听话的伸出右手，立马给人拍掉，“换只爪子！”


无名指上突然多了点东西，小孩纠紧眉头左看右看，有点不习惯哦！但又好象挺漂亮的！拿起另一个照样给李易峰带上，拉着和自己的对比，“你的比我的大哦！”

“我本来就比你大！”话里的调笑kimi听的出来，这人看来是给自己带坏了，一耳光扇过去，没打着人还给反扭到身后，“要了我的东西，叫声好听的吧！”


kimi觉得这一刻的李易峰笑的特好看，特温柔，牧师在录音里说了什么自己听过就忘了，可永远会记得他跑了12家店买戒指，会记得他求着牧师为自己录音！

妖精羞涩的笑，搂上李易峰的脖子，“LG！”

“乖！”李易峰笑着松开反扭的手，轻抚着妖精的背。

LG？不对啊！干嘛要叫他LG啊！？

“等等~！”撑着李易峰的肩膀拉开两人距离，kimi眼里写满疑问，“为什么你是LG？”


印上妖精的唇，手掌扣住后脑不让动，想知道谁是LG？行动证明一切！

妖精还是不服气，锁紧牙关不让进。

做LG的也不是省油的灯，抱紧怀里的人一路往窗边拽。

看不见脚下的路，小腿给撞了一下，妖精一个不稳跌倒在沙发上，挣扎着想爬起来，一睁眼却发现有人已经跨跪在自己身上，双手撑在自己脸旁。


“你生下来就注定是我LP！”

注定！？

注定我要认识你！？注定我要爱上你！？注定我要褪去伪装一生依附你！？

李易峰眼里的东西kimi知道它叫爱，细细画他脸的轮廓，手指传来的触感很真实，妖精欢喜到痴痴的笑。

攀着上方的脖颈，妖精扬起下巴送上唇，是的！我要认识你！我要爱上你！我要和你在一起！

“妖精！”难得有人肯乖顺的在下面，李易峰心疼的吻上只属于自己的东西。


妖精已经浑身火热，身上的人温度也不比自己低，亲吻明显已经熄不灭火。脑子很清楚身处何地，下半身又不许自己停下来。

禽兽不会停，妖精却还想确认，“现在做吗？”

声音传入被情欲蒙蔽的耳朵，疑问也变成邀请，含住妖精的耳垂，舌尖挑逗的拨弄。

嘴里溢出的呻吟就是给自己最肯定的答案，妖精的脑子开始放假，任身上的人主导自己……

（ZZ真写不来H，别怪我啊！！）

◎◎◎◎◎◎

腰有点酸，kimi懒懒的趴在沙发上，对面的落地穿衣镜映出自己**的身体，地上散落的是礼服，身上趴着的是同样**的另一个人。

“在这儿做有点过分哦？”kimi的声音有点沙哑，在有的人听来却格外性感。

“现在知道过分了？！刚才还叫那么大声！”

说话间嘴唇的开合弄的kimi脖子痒痒的，混蛋，下边欺负人，嘴上还想做调戏的勾当。

“你TM给我出去！”kimi生气的拍打着身上人的大腿，可惜姿势太变扭根本使不上劲儿，没几下手就给人制住。

“你里面很暖和，让我再待会儿！”看到身下的人把脸埋进靠垫，滚烫的颜色由耳根一路蔓延到脖子，李易峰满意的拉过kimi的手到自己唇边，温柔的摩挲他的手背。



“为什么突然想到做这些？”

靠垫里传出的声音弱弱的，李易峰顿了一秒，“我……昨晚梦到你说爱我了，所以一早起来就去买戒指了！”

“啊？你傻啊！”kimi来了劲，微微侧过头，“梦到我说爱你，你就来求婚！那我要是当面说，你不得把命都给我啊！？”

kimi盯着穿衣镜里的人影，等着被嘲笑的李易峰骂人，觉得自己有够贱的，没想到被嘲笑的人比自己更贱。

李易峰不但没生气，还勾起嘴角亲吻着他的头发，“说你爱我，说了，我的命就是你的！”

笑容僵在嘴角，李易峰，你怎么会那么爱我？

“说你爱我吧！”明明在爱，为什么不肯说。

眼睛有点痛，kimi重新把脸埋进靠垫，不想再看镜子里的李易峰一脸怜惜和企求的表情。

这个人的爱比自己想象中更疯狂，更纯粹。那么纯粹的爱自己拿什么还？那么珍贵的生命自己凭什么要？

不是不爱你！只是这个字太重，我可能……担不起！


“说你爱我！就一次！”

“不说！”kimi重新侧过头，眼里的水气已经不见，取而代之的是满眼的笑意，“就不说！我要你留着命好好爱我！”

“死东西！”李易峰笑着拍了下死东西的脑袋。


一口咬在肩上，牙齿深入皮肤??这是我的印记，说不说爱，你都是我的！

再痛我也忍，咬碎牙齿也要忍??欠的是情债，也许这辈子都还不清！
 
 					 第六章　[本章字数：4398　最新更新时间：2012-04-02 23:23:24.0]
 ----------------------------------------------------
 在加拿大的日子就象做梦一样，甜的有人都不想走，只不过主角都去渡蜜月了，自己这个伴郎再赖着也不太象话。


坐在机舱里等着飞机起飞，kimi还是对着自己的手看个不停，拉住从面前经过准备坐到里座的人，“是24K的吧？”

意料之中的得到一个脑瓜，“你TM都问几遍啦？想拿去当掉还是怎么的啊？你又不缺钱！”

撇了下嘴，kimi摆弄着头上给打歪的鸭舌帽，“要是银的不是会发黑吗！？”

“什么黑不黑的！？”李易峰在kimi身边坐下，顺便推了下刚弄正的鸭舌帽。

“别推我头，刚弄好的。”继续摆弄脑袋，“那东西要戴几十年的好吧！黑了多丑啊！”

“觉悟有提高啊！准备好戴一辈子了？！”

狐狸眨眨眼，意识到说错话给人占便宜了，“谁说是我戴啊？少爷我准备当铃铛给我家狗狗戴的。”

“你家有狗吗？”吹牛不打草稿。

“有啊！回去就买！名字都起好了！就叫李易峰！”

“你……”

话还没说完，举起的拳头就给人抱在怀里了，“买一对儿！另一只叫kimi！”

“死小子！”骂着人却止不住脸上的笑意。

捏着漂亮的下巴扳过来面对自己，李易峰把帽檐往上抬了点儿，凑过去在坏笑的嘴唇上啄了一口，“要真黑了，LG给你买更漂亮的！”

有人的脸红了，低头玩着手指，声音小的象蚊子叫，“一个就够了，要那么多干嘛！”

心给揉了一下??软了！把小孩搂进怀里，“我们家kimi真乖！”



“咳咳……”有人站过道里干咳了两声，被打扰的人一起抬头看看。

“王睿？”kimi兴奋的叫出声，见王睿指指边上的空位，kimi赶紧把自己的包从坐位上拿开。

“你也去香港啊？”王睿刚放好行李在kimi边上坐下，就给扯着询问了，“看朋友吗？还是出差啊？”

“在美国待腻了，就辞了老爸公司的工作，想去香港重新开始！”

“那就要长住罗！以后找你玩啊！”兴奋过头的人抓着王睿的袼褙不放，王睿笑着拍拍kimi的手背。

“你的位子在这里吗？”有人看不下去异地遇故知的戏码了。

“是啊！闫安给订的票嘛！所以位子都是连着的！”

闫安！！??地球某角落的闫安耳朵红了，给人骂红的。

李易峰拍拍kimi的大腿，发出命令，“换个位子！”


“为什么啊？”某个酒后失忆的人根本不知道什么是危险。

“让你换就换！”李易峰已经站起来，甩了一巴掌在kimi肩膀上，“滚进去！”

吊起眉梢看站着的人，满脸怒气，看来在生气哦！气什么呢？怎么和我说话，眼睛看着王睿？

狐狸眼珠子一转??明白了！哦了一声，贼笑着钻进里面的位子。


kimi真的变了很多，那天在酒吧还以为他是喝醉了才那么温顺，想不到清醒的时候也那么听话。换以前，遇到人这种态度对他，早拍桌子了，哪儿还会笑着照办啊！

王睿悄悄凑到李易峰耳边，“看那么严啊？！”

笑容不怀好意，有人摆明架势挑衅，李易峰斜过眼看着王睿，突然勾了勾嘴角，“我的东西谁也别想碰！”


这边还‘暗战’着，另一边也有人凑上来，舔着耳朵吹着气，“吃醋啦？！”

“恩！”故意用力‘恩’出声，回头又在惹事的人脑袋上推了一把，“你TM给我老实点儿！”

脑袋撞在窗玻璃上，kimi揉着撞到的地方，没生气，相反傻笑着把头靠犯人肩上，李易峰也伸手揉着受害者的脑袋……

王睿看的直摇头??现在的kimi真是看不懂！

◎◎◎◎◎◎

中间隔着个李易峰，kimi照样能对着王睿唧唧喳喳个不停，虽然没多久就给不耐烦的人武力镇压了，乖乖窝人怀里打着PSP。

直到飞机落地kimi都没再和王睿说上几句话，最后匆匆忙忙间给王睿留了张名片，人就让李易峰拽出机场了！



李易峰第二天就回警局销假了，kimi也乖乖回了公司。

一到公司秘书小姐就拿来了一堆文件，看到人事部的文件时kimi一下兴奋起来，因为里面有一个人??王睿！

狐狸眯起眼睛看着档案上的照片，来的还真快！又有事可做了，有意思！

王睿投来的求职信突然了点，kimi倒没有合适的位子给他，想了半天，只有安保科主管的位子空着。

王睿之前在父母的公司里也算半个当家人，虽然公司不大，但让他坐安保主管的职位kimi还是有点屈才了，所以亲自打了电话给王睿，让他先过来呆些日子，晚点再安排其他工作。


对王睿到kimi公司工作李易峰倒也没说什么，有什么好说的，人都已经开始上班了，总不能让kimi炒了人家吧，那样显得自己多小气啊！

只不过某人被迫接受了点儿不平等条约罢了。



工作时候的kimi和在李易峰面前那个幼稚的小孩有很大的区别，王睿觉得在公司的kimi更象自己印象中的人！

知道kimi买了闫安的酒吧，约过kimi带自己去看看，但kimi似乎都有点犹豫，最后终于成行了，只不过到了P吧王睿才发现某人得LG陪着才被允许来酒吧。

也约过kimi晚上吃饭叙旧，以为能有个独处的机会，但某人在打电话请假未果后，索性把王睿带回家当着LG面叙旧了。

好不容易打听到李易峰加班，结果某个听话的人也留公司加班，王睿想等到下班后送他回家，谁知等来的是给少爷差到公司附近的酒楼买宵夜，一买回来少爷就拿着东西往警局跑了。

王睿开始觉得kimi对李易峰不是玩玩的，虽然他一直很爱玩！有点纳闷，李易峰到底哪里好了？！


“王主管，下午的新品发布会付少也会来，上头让我们注意点儿，别出差子了！”助理小麦从门缝里伸进个脑袋来。

“恩，好的！”王睿笑着回答了一声，小麦就关上门出去忙了。


付少！？

来公司已经一个多星期了，也在同事那里听过付辛博的事，应该就是大学时去美国看kimi的那个男人。

王睿很好奇，在美国时kimi和他很亲的样子，而且kimi自己也说了付辛博是他哥哥，可这次重逢到现在kimi却对付辛博只字未提，作为公司真正的老板付辛博也不常来，他们之间究竟是怎么了！？

◎◎◎◎◎◎

发布会进行的很顺利，付辛博人是来了，却没有上台，今天的主角还是kimi。


“你好！”有人在背后和自己打招呼，王睿回过头就看见付辛博站在自己身后礼貌的伸出手。

“付少你好！”王睿握上付辛博的手，同样礼貌的回应。

“我们见过吧？”刚才就看见这个人一直在角落盯着kimi看，付辛博走近了才发现这人很眼熟。

“我叫王睿，是kimi大学的同学，我们在美国见过一次！”

“啊！对啊！我想起来了！”付辛博了然的笑起来，从路过的侍应手里拿过一杯饮料递给王睿。

眼前的男人笑起来比王睿想象中更漂亮，不同于李易峰的阳光，kimi的妖娆，这个人长的更精致，笑容里写满温柔。

“你现在在我们公司工作？”

“是我请王睿来做安保主管的！”正聊着的两人还没发现发布会已经结束，致辞的人也已经来到身边。

“结束了？”付辛博伸手拨掉粘在kimi头发上的彩纸。

“恩！谁写的致辞，那么长，念的我渴死了！”kimi委屈的皱着张脸，就着付辛博的手喝起杯子里的果汁。

“怎么让人家做安保主管啊？”

“不是一时没位置嘛！过些日子再换呀！”抓着付辛博的手，把杯子转到付辛博面前，“你喝吗？”

“不喝！”付辛博索性把杯子全交给kimi，“我在XX订了位子！晚上一起吃饭！？”

“好啊！”果汁喝完了，kimi扬手让侍应过来再换一杯。


回答的好爽快啊！王睿有点疑惑，今天kimi不用‘请假’吗？还是付辛博比较特殊，不需要请假？

口渴的人得到新的果汁迫不及待的喝起来，付辛博这才发现有个人给忽视在一边了，有点不好意思，毕竟是kimi的朋友。

“晚上有事吗？没事一起吃饭吧！？”

付辛博发出邀请，王睿很想答应，却看见有人从果汁杯里抬起眼盯着自己，眼里写着‘不准’。

“kimi今天不用请假吗？”不知道怎么回答，就把问题丢给kimi。

“请假？”付辛博疑惑的看着kimi，吃饭还要请假吗？

“李易峰！”kimi赶紧回答，然后又换上个委屈的小脸，“他不让我晚上出去玩！”

“自找的！那你别去了，我和王睿去！”

付辛博拉着王睿的袼褙作势要走，kimi急了，霸道的拦下付辛博的手，“不行！你只准跟我去！”

kimi好象有点生气，付辛博倒笑起来，王睿有点看不懂了，还是先别搀和了，“我晚上有事，你们去吧！”

和付辛博打了招呼，王睿就离开了。

◎◎◎◎◎◎

发布会结束了，kimi和付辛博一起去地下室拿车。

“你真的不用请假？”

“他今天加班！吃完饭我得给他送宵夜去！”

“我就说嘛！答应的那么爽快，原来有道理的啊！”

门开了，kimi懒得里付辛博的嘲笑走进电梯。


两个人的空间安静的可怕，静的背脊都纠起来。

付辛博站在门边，后面的人贴上来，双手环着他的腰，脑袋搁在付辛博肩上。

手掌覆上去，发现抱着自己的人手指上多了点东西，付辛博低头看了一眼，“他送的？”

“恩！”肩上的脑袋点了一下。

“玩的开心吗？”付辛博换了个话题，却依旧把玩着kimi手指上的戒指。

“恩！”还是轻点了下头。

“想我吗？”

肩上的脑袋侧过来看着付辛博，kimi想了一下，“不想！”

付辛博知道有人在故意说反话，笑着接话，“看出来了，去了那么多天连个礼物都没带回来！”

“谁说的？我平安回来不就是礼物！”kimi突然收拢手臂，紧紧贴上前面的人。

付辛博上扬的嘴角慢慢收起，有人正用湿润的唇磨蹭着他的脖子，酥麻的味道开始扩散。

kimi感觉覆在自己手背上的手在收紧，兴奋又邪恶的念头闪过脑子……


伸出舌尖小心的碰触肌肤，妖精睁开眼专注于试探的反应。

怀里的人眉头越纠越紧，紧闭的双眼连着的是微颤的睫毛。

没被拒绝的妖精胆子更大，伸手按下电梯暂停键，微微掂起脚，舌尖游走在耳朵的每个角落。

“哥哥，我想你！”

脚跟翻转，一步已是面对面的局面，靠上付辛博的额头，双手揉进他的头发，妖精此刻只想品尝美味，顾不得大餐的代价！

没有得到回应，但嘴唇冰凉的温度，柔软的触感已经让妖精不能自拔。

有点失控的把人压到墙上，妖精胡乱撕扯着细薄的唇，手伸进衣服享受细腻的感觉。


“kimi，玩够了！”一把抓住伸向自己裤腰的手，嘴里传出的声音比唇更冷。

脖颈间火热的唇瞬间停止侵略，静静靠在付辛博肩上。

温柔的抚着他的背脊，付辛博可以感觉kimi正在深呼吸，“kimi，这不好玩！”

努力稳定情绪的人不住的摇头，“对不起！”


放开怀里的人，kimi靠在对面的墙上看着付辛博整理被自己弄乱的衣服。

心里很慌，不敢再靠近，他是罂粟花，美丽却有毒。


“李易峰会不高兴的吧！”付辛博重新开启电梯，话是说给kimi的，听着却更象自言自语。

kimi抱着头转身趴在墙上，“对不起！”

付辛博回头看了他一眼，看不见他的表情，也不知道他在对谁说‘对不起’。


‘…………’电梯到了地下室，门已经打开。

见kimi还是趴墙上不动，付辛博走过去拦上他的腰，把人带出电梯。

“快走吧！不是还得给李易峰送夜宵吗？！把他饿着了有人又要心疼了！”




保安监控室里，王睿正舒服的靠在沙发上，喝着咖啡，面前的监控录象正重播着刚才电梯里的一幕。

“原来是这样啊！”关上机器，王睿拿出光盘举在灯下细细的看，“真有你的！”


发布会上kimi霸道的占着付辛博的举动已经让王睿有点胸闷，正好值班的下属有事来请假，王睿就自己来了监控室，一个人来这里抽抽烟，发下闷气冷静一下也不错，不料竟看见这么精彩的戏。

难怪不提付辛博了，原来是心虚了！

把光盘放进自己包里，脸上的笑泄露了心里的得意，“乔任梁，挨下去你要怎么玩呢？！” 
 					 第七章　[本章字数：4316　最新更新时间：2012-04-02 23:23:50.0]
 ----------------------------------------------------
 有史以来最安静的一顿饭，没有对话，连眼神交流都没有。从电梯里出来kimi就一直在神游，到了餐厅还喝了大半瓶红酒，付辛博知道他心里有事??和自己有关的事。


车停在路口，kimi闭着眼靠在副驾驶座上，胸口起伏很平稳，应该是睡着了。付辛博不想打扰他，小心的帮他解开安全带并且放低椅子。

把自己的外套盖在kimi身上，付辛博也放低自己的座位，拨开挡在kimi额前的碎发，付辛博仔细端详许久不见的小孩，不可否认刚才kimi那样确实是自己那么多年都没见过的，看来李易峰真的教了他很多东西！


付辛博还记得小时候的kimi和自己就象连体婴一样，同样是孩子的付辛博不懂这种过度的依赖有什么不对，有人笑kimi是小尾巴时付辛博还为他出头。

直到被G爷选去‘特训’，长大一点的付辛博才意识到自己似乎犯了个错误。

‘特训’选的是接班人，只有最优秀的人才能留下，kimi从一直就不在候选人之列，G爷是看上了付辛博这个坚持的孩子才收留kimi。

‘特训’一开始大家就很清楚弱肉强食的规则，付辛博其实很担心kimi会被淘汰送走，kimi却只是对他说我一定会和你一起留到最后。

随着淘汰的人越来越多，付辛博发现kimi真的在为留下来努力，为了留下来不择手段，甚至为了不让第三个人留下来算计一起生活的同伴。

知道kimi依赖自己，却没想到在kimi的世界里原来已经容不下第三个人！

孤单的布娃娃不懂自己为什么存在，而付辛博的出现让他懂了，生活突然有了意义，布娃娃有了生气，却也怕自己再次孤单，千方百计的只想留住他，渐渐就成了自己生活的全部。

知道这样下去对kimi不好，所以G爷送他去美国读书时付辛博没有反对，就是想他的生活里能多点东西。走的时候kimi很生气，半年都没和付辛博联系，放了假也不肯回来，最后还是付辛博自己忍不住飞去美国哄他。

也许是自己也习惯了被依赖，也许是真的舍不得他难过，不再想自己的放任对不对，付辛博只知道自己想看他开心，他想依赖就照顾他一辈子！

这样的想法让付辛博对kimi的放任更甚，就连李易峰的事也不例外！

李易峰出现时，付辛博有点欣喜，因为kimi终于肯接纳自己以外的人。

但也很忧虑，kimi的内心太脆弱、太敏感，这让他很容易有不安全感。而且他也不会允许走进自己心里的人说走就走，付辛博怕kimi会伤了自己，也会伤了别人。


kimi喜欢玩，喜欢做些事来试探付辛博对自己的放任程度，或者说是证明自己的重要程度。但对着付辛博，他从不试探，更不要说电梯里那事，可没做过不表示不会做，可能这不过是kimi的又一次试探？！付辛博感觉有地方出了问题，又觉得只是玩笑过了头！



kimi睡了多久，付辛博就静静的看了多久，现在不同以前，小狐狸已经姓李，不是随时都见得到的了。


‘………………’

突然的手机铃声吓了付辛博一跳，也吓的睡着的人一下子跳起来，在包里死命翻着手机，是李易峰的专用铃声，某人当然急着接。

“喂！”

“我都要下班了，你人呢？那么晚了，疯去哪儿玩啦？”电话声音很大，付辛博听的很清楚是李易峰的声音。

接电话的人抬眼看看付辛博，明显在说为什么不叫醒自己，然后转过脸靠着窗口，“就你一个人加班啊？！我不能加班吗？”

“你现在在哪儿啊？没下班我来接你？！”李易峰的声音软了许多。

kimi看了下窗外，“我在警局附近的路口，转弯就到了！”

“哦！那我现在出来，你在门口等我吧！”

“好！”

挂上电话，kimi匆匆忙忙对付辛博说了再见就下车跑了。




刚到警局门口就看见李易峰笑着从里面走出来。

“站了很久吗？冷啊？”李易峰捧起小孩的脸，有点冰，香港的深秋其实不冷，但夜里还是会凉。

李易峰的手很暖，小孩抿了抿嘴唇乖巧的摇头，“刚到！”

“饿吗？”拉紧小孩的衣领，李易峰随手接过他手里的包，“去吃东西吗？”

“我想回家！”噘着嘴的人拉起李易峰的手摇晃。

“你没事吧？”眉心微微皱了一下，kimi的反应有点奇怪，李易峰用自己的额头测着kimi额头的温度，“不舒服？”

小孩只是定定的看着李易峰，眼里含着水，水里带着话，转了一圈又一圈，水没落下，话没出口。

最见不得他这副委屈的样子，心里纠的厉害，是什么原因现在不想问了，叹了口气，李易峰扣着小孩的脑袋压自己肩上，“大马路上的，多难看啊！？”


抱了一会儿，小孩在李易峰衣服上用力蹭了一下，重新抬起头，“我想回家！”

对着肩上那条粘粘糊糊的水印，轮到李易峰委屈了。

“恩！早点回去~！”回去换衣服！李易峰一脸强忍厌恶的表情逗的小孩‘扑哧’裂开嘴笑。

他笑了自己的心情也跟着好了，一手揉乱小孩的头发，“好啦！回家给你做好吃的啊！”

“你会吗？”kimi不屑的挑着眉问勾着自己脖子往对街走的人。

“泡面！？”

“不吃！”

“面包！？”

“不吃！”

“香蕉！？”

“不吃！”哎？家里有买过水果吗？“家里哪有香蕉啊？”

“有啊！”把脑袋拉近点儿，嘴唇贴着耳朵动起来……

“李易峰！你这个变态！”被调戏的人气的大吼，一脚踢过去。

犯人没逃开挨了一脚，臭小子都学会谋杀亲夫了，胆子太大了！李易峰身子一弯，没准备的人已经给扛在肩上了。

“哇！你怎么这么重啊！？”

“你这个变态，快点放我下来！”肩上的人不停挣扎，本来就不轻，现在李易峰更走不了道了。

“你TM别乱动啦！摔着了怎么办啊！？”狠狠在屁股上拍了一巴掌，小孩得教育。

听的心里甜丝丝的，别把人家累着了，小孩软软的开口，“放我下来吧！重！”

家长心里也甜起来，把人放到地上，李易峰拉起小孩的手继续走。



付辛博把手里的袋子塞进路边的垃圾桶，是刚才kimi落在车上的宵夜，本来想给他拿过来的，现在看来是不需要了！


◎◎◎◎◎◎

维持同一个姿势久了，半边身体有点麻，但kimi还是不想动，因为身后已经睡着的人手臂牢牢圈着自己的腰，不想吵醒他！

想到电梯里的事kimi就开始怕，本来只是撒娇的想抱抱哥哥，可唇触上肌肤后就移不开了，发展到后来自己竟然越来越兴奋，似乎只有得到他才能确认自己在他心里的重要性。

之前的世界里都只有两个人，可现在多了井柏然，自己又不能再在他身边，突然觉得自己在付辛博心里的地位在渐渐下降。

自己爱的是李易峰，却还是摆脱不了对付辛博可怕的占有欲，kimi不知道自己是怎么了！



kimi一下翻过身压到李易峰身上，双手撑在他身旁。

一个惊醒，李易峰瞪大眼睛对着上方的人，看清了是谁后又眯起眼放松的陷进枕头。

“发什么疯啊？”

李易峰懒懒的翻过身，准备绻起来继续睡，才翻了一半，kimi一手压住他的肩膀把人给扳了回来。

“你爱我吗？”

怎么大半夜的突然问这种问题？李易峰静静的平躺着，双手扶上kimi撑在自己身侧的手臂，肌肉紧张的绷紧，眼神明显的无助，他在怕什么？

“我爱你！”李易峰上下轻抚他的手臂，侧过头笑，“我只爱乔任梁！永远都爱！”

这个人的笑容每次都能安抚自己，不仅在阳光下灿烂，也在月光下温柔！

我不贪心却自私，我要你的笑容抚慰，我要你的怀抱挡风，我要你的爱驱赶杂念，我不说爱，我要你永远离不开我……



低下头在裂开的唇上落下自己的吻，缓缓加重力度却在对方开启的一刻迅速离开，见有人眉头写着不满，又重新吻上去，同样在重要时刻离开……

反复的挑逗，有人火上来了，托着妖精的头把人反压在身下，“找死！”


褪去的衣服卷着被子躺在地上，白色的月光映着床上纠缠的人影。

窗口有微凉的风吹进来，受到刺激的裸露皮肤比平时更敏感，每一次触碰都引得怕痒的妖精一阵狂躲。

疯狂的闪躲帮不了妖精，反而勾起更强的欲望，这个时候不需要仁慈，只要解脱。

狠狠压住乱扑腾的双手，禽兽开始在妖精的锁骨种下自己的印记。

身子给压的死死的，手也被制的牢牢的，妖精难受的扬起头大笑。

“恩……”颤抖的喉结一口给人咬住，妖精忍不住呻吟出声，湿凉的温度慢慢布满整个脖颈。

教堂里留在肩上的牙印还依稀可见，轻舔着伤口，还觉得不够……

肩膀传来的疼痛让妖精皱紧眉头，身体却开始放松。

痛比任何感觉更真实、更深刻，比一百句‘我爱你’都让妖精安心。

舌尖沾上血红，涂满妖精的口腔，咸腥在彼此味蕾蔓延，煮沸血液……

（又停在这里了，Z知道自己有罪，去墙角画圈圈去了……）

◎◎◎◎◎◎

王睿刚到公司就被kimi叫到了办公室，让他把昨天下午3点到6点，所有通到地下停车场的电梯监控都拿过来。kimi看上去有点着急，王睿没多问就去照办了。

kimi那么快就找上来了，他应该挺怕人看到的，看来自己真是捡到宝了！



“东西都在这里了？”一共5部电梯，所以现在在kimi面前放着5盘光盘。

王睿刚点了个头，还没来得及回答kimi就迫不及待开始往电脑塞光盘，用快进的速度看完一盘??不是，换！还不是，再换！……

第四盘了??

画面里出现熟悉的身影，按下三角键??是自己和他没错！屏幕里的人开始亲吻，kimi不自觉的扬起嘴角凑近……

片段结束，kimi关上影音播放，从电脑里拿出光盘，松了一口气似的靠到椅子上。


“啊！”光盘上印出王睿的脸，kimi一下从椅子上跳起来。

“对不起！我不是故意的！”kimi的眼神象要杀人，王睿一路退到窗边，“我什么都不会说的！”

kimi还是站着不动，王睿小心的靠近他，“我保证！决不告诉别人！”

“我保证！”试探性的伸手，还没碰到，kimi就一甩手躲开，王睿双手举在面前，“kimi，冷静一点，相信我！”

拿来的光盘里要是没有kimi要的内容，他一定会起疑，所以王睿匆忙复制下内容后还是把光盘拿来了，却想不到kimi会着急的忘记叫自己出去。做亏心事的人心虚的不敢主动提出避嫌，现在就是尴尬留下的结果。

还不清楚这三个人之间究竟在玩什么把戏，王睿本来还想先存着这张王牌，到适当的时候给适当的人，但现在事发的太突然，完全出乎意料！


kimi低下头深吸口气，手掌覆上额头把刘海往脑后拨，“你真的能帮我保密？”

王睿拍了拍他的肩膀再次做出保证。

“谢谢！”kimi抬起头朝王睿露了个勉强的笑。

“kimi！能告诉我怎么回事吗？”趁他脑子乱的时候套话是最好不过的了，“我只是觉得你不开心！想关心你！没别的！”

表情认真、语气诚恳、眼神担忧，看着真不象骗人，kimi整了整情绪，“好！我可以告诉你！不过你决不能告诉别人，尤其是……李易峰！”

鱼就要上钩了，下饵的人强忍兴奋，不住点头发誓！

“我……”


‘………………’

敲门声打断就要出口的话，随着kimi一声进来，秘书小姐捧着一个大文件夹走了进来。

“乔少，这是等下市场部开会要用的紧急预案，需要您过目签字！”

“好的！”kimi看了眼文件，又转回王睿这边，“你先出去吧！中午在XX订个位子，我会过来的！”

kimi坐回椅子开始批示文件，王睿则跟在秘书小姐身后离开了办公室。


门关上了，写字的手也停下了，夹着笔的纤细手指支起下巴，王睿，你太令我失望了！

狐狸轻摇着头，脸上闪过一丝惋惜，随即却勾起一边嘴角，坏坏的眯起眼对着门口，你以为你有本事跟我玩吗？！
 
 					 第八章　[本章字数：3983　最新更新时间：2012-04-02 23:24:12.0]
 ----------------------------------------------------
 俗！真TM俗！

王睿想不到象kimi那样的人会有那么俗的故事，总结起来就三个字??四角恋！

我爱你，又爱他，你爱他，又爱我，俗的就象老套的爱情剧。


重新刻好的光盘已经放进快递袋子，可是要给谁呢？

给付辛博??也许能得到需要的东西，可他真会怕井柏然知道而答应自己的条件吗？再有以付辛博黑社会的背景，会乖乖就范吗？

给李易峰??也许能得到想要的人，可又保不准kimi不会索性就回去跟了付辛博，那不是同样一无所得？


窗外是初上的霓虹，屋里是昏黄的灯光，手里的烟刚掐灭在半满的烟缸，紧接着又点上新的。

中午kimi讲的故事，在王睿脑子里转了一下午，俗的他都有点怀疑其真实性。可下班时在停车库的角落无意偷听到kimi在电话里和人吵架，又让王睿觉得故事是真的。

听不见对方的声音，但从kimi的话里王睿也猜的到应该是付辛博。大致内容好象是付辛博要和井柏然分手，让kimi回他身边去，kimi却硬要和李易峰一块儿，然后越吵越凶，最后好象还翻了脸，因为王睿清楚的听到kimi最后一句是‘我这个V帮的二当家不是白做的，别逼我造反，对大家都没好处’。

对付辛博的身份早有耳闻，原来是真的。还以为付辛博是因为和kimi的暧昧关系才把公司交给他，现在看来kimi的身份也不是那么简单，怪不得敢明着和李易峰一块儿，一点不用顾及付辛博。

王睿坐在自己家里，拨弄着桌上的钢笔，笔身飞快的旋转，手掌拍向旋转的钢笔，却因为太用力，钢笔竟然飞出了书桌，老天好象不肯帮我选啊！那就自己选。

如果kimi不是依靠付辛博才拥有现在的一切，那能够得到他的话不是一举两得！王睿拾起地上的钢笔，最终还是在收件人栏里填上了‘李易峰’。

◎◎◎◎◎◎

‘…………’

一阵手机铃声吵到了睡梦中的李易峰，隐约看到kimi正靠在床头接电话，意识还模糊的人凑过去抱着他，把头枕人家肚子上继续睡，接电话的人没有停，手很自然的揉着肚子上那团柔软的毛。

还没清醒，也听不清他都说了些什么，直到kimi把手机放回床头柜，然后缩进被子搂上那团毛，李易峰才含糊的开口，“谁的电话啊？”

早已经清醒的狐狸诡异的勾起嘴角，“是王睿！”

“他有病啊？！那么早打你电话？！”嘴上说着埋怨的话，心里还是为某人的坦白高兴。李易峰把脸埋进他怀里，呼吸他的味道。

“他说要回美国了，挺急的，所以和我告个别！”

“早走早好！”安了心的人准备再睡个回笼觉了。

“他还说给你寄了临别礼物。”

意识重又开始模糊的人没有回答，又不待见他，谁要他的东西。

怀里人的呼吸逐渐平稳，狐狸却笑的越发邪恶，电话不是王睿打来的，可他却是真的要走了，不管是否自愿都必须离开。

kimi低头轻轻吻了一下那张漂亮的睡脸，把他搂的更紧，谁也别想伤害我爱的人！

◎◎◎◎◎◎

费力的抬起眼皮，腐朽的气味直窜进鼻腔，几声轻咳又牵动身上的伤口，痛的伏在地上的王睿直呲牙。

早上和平时一样开着车去上班，结果刚出门没多久就给人截下了，被一群人强行拖上车后就给带来了这里。

密闭的房间里没有灯，唯一的光线从门上镶着铁栅栏的小窗透进来，王睿强撑着疼痛的身体挪到墙角，蜷缩着靠在那里。自己虽然身手还不错，但架不住对方人多，甚至还有枪，好在对方似乎并不想要自己的命，见人给揍晕了就停了手。

自己到香港才没多久，勒索绑票的事应该轮不到自己，况且拿不到赎金撕票的有，一上来就把肉票打个半死的可不多见！

手表在反抗的时候砸碎了，王睿不知道现在是什么时候，也不知道自己已经昏了多久……


‘…………’

老旧的铁门被推开，发出尖锐刺耳的声音，有几个人影向王睿身边走来，一开口王睿就认出是绑自己、揍自己的那几个人，好象是说等下他们老大要来，让他待会儿老实点什么的。

自己认识的人里只有付辛博能用这架势找自己麻烦，王睿抬起头面对那些人，“你们老大是付辛博？！”

流氓可没有同情心，管你声音有多虚弱，照样一脚踢上去，“TM我们老大叫什么关你P事！”

一定是自己最近和kimi走的近，付辛博看不过眼了！吃痛的抱着肚子倒在地上，王睿还不罢休，用最后的力气大叫着让付辛博出来见他，眼看那几个人又围过来，王睿还是不肯停下。


“住手！”

门口的喝止声让就要教训自己的人散开了，来人背着光看不清样貌，应该就是他们老大了。

“付辛博！你肯出来了？”绻在地上的人咬着牙说话。

“怎么？我很象他吗？”带着调侃的声音很熟悉，不是付辛博！是……是kimi？

“kimi！kimi！快救救我！他们……他们……”以为救星到了，艰难的撑起身体想过去，可看清周围形势后欣喜立刻化为疑惑、惊恐，声音越来越小，求救的话也堵在了喉头。


绑自己来的人恭敬的站在kimi身后，并且已经很识相的搬来了椅子，王睿睁大着眼睛，不可置信的看着kimi就这样在自己面前坐下，交叠着双腿，微斜着身子，手肘支着椅把，下巴搁在纤细的手指上，垂下眼睑看着地上的自己。

眼神陌生而冰冷，嘴角却带着些许残酷的弧度，王睿瞬间就明白了眼前的人不再是摇滚的孩子、乖顺的小猫！他是捕食的猎豹，正想着怎么折磨自己的猎物！


不再靠近，王睿坐在地上，眼睛死死盯着kimi，心里强迫自己镇定。

眼里没有笑意，一边嘴角却被牵起，kimi打了个响指，从身后的助理手里接过一叠纸，一甩手丢向王睿。

纸在面前散了一地，王睿的手因伤痛有些颤抖，拿起一张纸，看清内容后手抖的更厉害，这些都是自己的背景资料。

狐狸多疑的天性无法改变，所以在决定请王睿时，kimi就先找人查过他了。

王睿离开父母的公司并不是象他说的腻了美国的生活，事实是父亲亏空了公司近亿的资金，董事局限他3个月内把钱还出来，否则就报警抓人，但公司最近的经营状况不好，父亲手上的公司股份根本无法套现。


来香港本来是找自己表舅借钱的，可表舅知道情况后不仅以自己公司生意也不好为由拒绝了，还索性和王睿一家断绝关系把人都给轰了出来。

公司是爷爷一生的心血，要是外界知道父亲因为亏空坐了牢，公司就完了，不能让他坐牢，一定不能！

在衣兜里摸到kimi的名片??副总裁？！还是香港最大的WW公司？！看来现在能拿出那么多钱的只有他了！接受了表舅的教训，王睿不再直接开口。在加拿大时kimi有多听李易峰的话王睿都看在眼里，既然他能和李易峰在一起，为什么不能和自己在一起？！董事局给了父亲3个月时间，那自己就用这3个月赌一把。



“那片光盘对我来说没有你想的那么重要！我只是怕公司的人看见闲话太多，才一早让你的助理小麦去查监控，她回来告诉我光盘少了一片，而那天正好是你在顶班。所以我就故意让你再去查了一次，你拿来的光盘很好的说明了小麦找不到的原因！”kimi空洞的看向一边，感觉平静的就象在给王睿讲一个与他无关的故事。

“是我把小麦调去看着你的。一个是跟了我几年知根知底的助理，一个是失去联系多年又背了一身债突然出现的老同学，你觉得谁更可信？！”

斜过眼看着楞楞坐在地上，已经完全呆掉的王睿，kimi脸上闪过得意的表情，移回视线继续结构自己的‘杰作’。

“连李易峰都感觉到了，我怎么可能不知道你的心思？！所以不排除你藏光盘是出于想保护我。念在大家好歹兄弟一场，我还是给了你机会的。和付辛博那个纠缠不清的故事是假的，停车库里的电话也是假的！！就是要看你究竟会怎么做！”kimi突然转过脸对着王睿，笑的一派天真，“我的演技好吧？！”


“呵呵…好！好！真好！呵呵……”头越点越低，王睿不想眼角的水迹被看见，声音里明显的梗咽却喜欢出卖人，原来自己不过是别人手里的玩偶、蛛网上的飞蛾！

眼前这个人天真的笑容依旧，却带着邪媚；嚣张的气焰依旧，却夹杂着冷酷。魔鬼的黑色羽翼在天使的背后展开，衬托残酷的美丽！

大学里单纯的kimi，加拿大乖顺的kimi，面前魔鬼般的kimi，到底哪个是真的？自己又喜欢他什么？


“你应该把光盘毁掉或者藏一辈子的，知道吗？”kimi从椅子上起来，猫着背走近王睿，在他身边蹲下，声音柔和的就象幼儿园老师在教育小孩子。

心被温柔的笑容迷惑，忘记了身上的伤痛，目光追随着对方的手指落在自己的脸颊。kimi入神的轻抚王睿的脸，拨开脸上散乱的头发，“你不该把光盘寄给李易峰的！”

kimi猛的扣住王睿的脖子拉近自己，温柔的笑被狰狞取代，“他对我有多重要你知道吗？！谁也别想伤害他！”


制住脖子的手突然加重力道，王睿的脸已经涨的通红，却双手抓着kimi的手腕笑起来，“李易峰真是可怜！”

“说什么？”kimi一下站起来，居高临下的朝着被推倒在地的人大吼。

踉跄的扶着墙站起来，王睿还在笑，轻蔑的嘲笑，“电梯里那个人不是你吗？”

kimi皱了皱眉，王睿那张明显带着嘲笑的脸让他不舒服。

“被爱的人伤害，不可怜吗？”

用力的咽着口水，被刺到的人眯起眼，拳头越捏越紧。

“嘴上说着保护的话，背地里和别人亲热，伤害他的人是你，乔任梁！”

一拳挥上去，被抓了软肋的人用了全力，王睿的嘴角流着血，贴着墙滑到地上。


伤害他？伤害他？我不会伤害他！我不会伤害他！

紧紧闭上眼，出现那张漂亮的脸，依然温暖的笑着，‘我爱李易峰’象咒语般在kimi心里不停重复。

许久再睁开眼时，已经没有了刚才的愤怒，kimi整了整有点乱的外套，对着王睿冷冷的开口，“我会买下你父亲的股份，收购那家公司，条件是以后公司和你们家不再有任何关系，你给我回美国去，这辈子都不准再出现在香港！”

说的够多了，不再看地上没反应的人，kimi转身朝门口走去。


“为什么？”

王睿微弱的声音传来，kimi停下脚步。

“为什么是李易峰？为什么不能是我？”也许以后都不可能再见，最后的机会，王睿还是说出了心里的疑问。

如果为钱，他应该把光盘给付辛博，为人，才会把东西给李易峰，说到底还是自己惹的祸，kimi慢慢转过身，正对上王睿的视线。

“因为我生下来就注定要和他在一起！”这是李易峰在教堂里的话，kimi真的很喜欢‘注定’这个词。

话说的很轻松，人笑的很淡然，王睿仿佛看到了初见时的人，印象中单纯、嚣张、冲动的孩子。

终于明白自己输在哪里??原来只有李易峰能让他做回天使！
 
 					 第九章　[本章字数：5031　最新更新时间：2012-04-02 23:24:41.0]
 ----------------------------------------------------
 按惯例放假回来都得用加班来补放假时欠的工作债，比如已经晚上10点多了还在警局的李易峰。

下属都已经走了，是李易峰让他们都回去而自己留下来处理案件的后续工作的。因为kimi昨晚有说过今天要去开会，李易峰知道就是V帮每月的例会，也就是说kimi今晚不会回来，反正自己回家也是一个人，不如成全别人了！

第一次kimi是打了电话对李易峰说会开的太晚，所以晚上住自己家第二天再回来，之后就演变成了俗成的规矩。

不想逼的他太紧，毕竟背了二十多年的壳不是那么容易卸下的，况且自己要的是他的一辈子，一晚的自由和一辈子比短的不算什么。线在手里，李易峰知道小孩玩的再疯、跑的再远都会回来。


终于做完了报告，李易峰理着桌上的文件准备回家。

快递？！??被压在文件最下面的竟然是个还没查封的快递袋子。收件人栏里写的是自己的名字，好象是下午收到的，当时在忙就随手丢在了一边。

手里拿着快递看了很久，没有写寄件人姓名，是谁呢？！难道是昨天早上kimi说的王睿的那个临别礼物？把袋子里的光盘放进电脑，真是王睿吗？临别礼物不送kimi，反倒送给自己，这人还真奇怪！

kimi！？

他……他在做什么？！

脑子晕了，呼吸乱了，四周安静的象自己都不存在，李易峰木然的看着屏幕里发生的事，这就是你的爱？！

◎◎◎◎◎◎

昨天为了王睿的事郁闷了一下午，回到家又给李易峰折腾了整晚，还得绷紧神经对付白天例会上的那群老狐狸，累坏了的小孩连睡衣都懒的换，从浴室冲出来就直接往床上钻，脑袋刚沾上枕头就失去了意识，梦里有个傻小孩，牵起的嘴角溢出阳光，温暖的要死……


‘………………’又是电话，最近的电话老爱扰人清梦。

脸还埋在枕头里，kimi伸出一只手在床头柜上摸了半天终于摸到手机，慢吞吞的放到耳边，沙哑着声音，“喂？”

对方没有说话，kimi等了一会儿，不耐烦的翻过身又‘喂’了一声，对方才犹豫的开口。

“是kimi吧？”

这个声音？！睡了一半的人突然清醒了，为什么会是井柏然？把手机举到面前看清楚，糟了！真的是付辛博的手机，自己怎么就接的那么顺手呢？！

井柏然既然听出自己是谁，那这个电话已经非接不可了，kimi懊恼的一拳砸在床上，坐起身，努力让自己的声音听起来不象刚睡醒。

“恩！是我！”

“那个……包子在吗？”

井柏然的语气很正常，好象没什么问题，狐狸不想给付辛博惹麻烦，还是扯个谎算了，“他走开了，有事找他吗？我等会儿告诉他。”

“没事！没事！”电话里的小孩话里还带着点不好意思，“我就想问是不是还在开会？”

“是啊！”

“喔！”小孩明显的失落藏不住，自言自语的说着今晚又回不来了之类的话。

正想着怎么快点结束这个电话，手机的主人却不识相的在浴室里扯着喉咙差使人给他拿衣服进去，kimi吓的赶紧捂住手机，飞快的抓起床上的睡衣，蹦到浴室门口一把丢进去然后关紧门。

手机里只剩下盲音，不知道他是什么时候挂的线，应该没听到吧！？真是的，自己又没做什么，心虚个什么劲儿啊！？



电话里一传来付辛博的声音井柏然就立刻挂了电话，从kimi含糊的接起电话，自己的心就象被揪住一样，到听到付辛博的声音,强装的镇定已经完全崩溃，再不挂就会被识破。

刚才张超打电话来找付辛博，井柏然说付辛博还在帮里忙，张超却告诉他在XX夜总会看见V帮的昌叔，昌叔说下午例会就完了，所以他才会以为付辛博在家。临了张超还说付辛博是和kimi一块儿走的，调笑着让井柏然小心点，要是付辛博不要他了，可以过去跟着他。

张超不是个可信的人，喜欢调笑自己也不是一两天了，井柏然不想相信的，可自己也一直很好奇什么会需要每次都通宵，之前不敢多问，因为是帮里的事。

今天却牵扯到了kimi，他在付辛博心里的地位井柏然很清楚，他对自己的冷漠井柏然也归结为吃醋，对于他，井柏然冷静不了，更不要说是这么关键的时候。

想了很久才拨通的电话，却得到最怕的答案。

井柏然冲进浴室，打开龙头，让冰冷的水流淋透身体，自己要尽快冷静，绝不能让人发现异样。

付辛博，我想过放弃一切和你在一起??是你不要的！

（PS：超哥在不久的将来会正式出场的，所以这里ZZ就不浪费口水介绍他的身份了！）

◎◎◎◎◎◎

付辛博平躺在床上，一只袼褙垫在自己脑袋后面，一只袼褙给小孩抱在怀里。小孩侧躺着，睁着眼却一句话也不说，付辛博看看他，又看回天花板。

“你爱李易峰吗？”

“爱！”声音很轻却很肯定，kimi没有丝毫犹豫给出回答，在他面前kimi习惯了坦白。

付辛博沉默了一会儿，“除了李易峰，还爱别人吗？”

以为发生电梯里的强吻后付辛博不会再和自己来别墅过夜，最终还是默契的到了这里。付辛博没提那天的事，kimi想他可能根本只当是个玩笑，但付辛博这句话一问出来kimi就知道他的心里藏着和自己一样的疑问。

他问的那么直接，自己也没必要隐瞒，问题要摊在台面上才说的清楚。


kimi放开付辛博的袼褙，凑过去趴在他的胸口，认真的看着他的眼睛，“我还爱你！”

毫无掩饰的回答，坦白的让人心疼，付辛博抬起一只手轻抚着面前表情天真的脸，满足的笑起来。

自己的回答很奇怪吗？kimi疑惑的看着付辛博，明明是很温柔的笑容，怎么觉得里面还有内容？

“是一样的爱吗？”

付辛博笑的更深，拨着kimi脸颊的发丝夹到耳后，手指轻捏着耳垂把玩……

心里一颤，kimi微启着唇却回答不出，是一样的吗？

爱情怎么可能有两份？如果没有两份一样的爱，那自己对他的感情又是什么？为什么那么怕失去他？肯定自己爱着李易峰，也能同样肯定只爱李易峰吗？



手掌扣住妖精的后脑向自己拉近，罂粟开出最艳丽的花。

“是一样的话，就证明给我看！”表情不再温柔，高傲的抬起下巴，细薄的唇滑过妖精的鼻尖。

被熟悉的气味环绕，鼻尖是他留下的湿凉，脑后是最值得信赖的支撑，妖精着了魔，眼里只有他的美，失神的送上唇，只想证明自己的爱。

电梯里冰凉的唇已经让妖精失控，现在温热的回应更让妖精沉迷，整个人爬到他身上，舌头使劲往里伸，想到口腔里的每个角落都是自己的味道，妖精就开始兴奋。

十几年不曾逾越的界线、不敢碰的人，现在就在自己身下，每寸肌肤、每个动作都让妖精疯狂。迫不及待的扯掉身上的障碍，一路舔咬着向下，耳边细碎的呻吟却把火扇的更旺。


紧贴的身体让付辛博能清楚感觉他的变化，他对自己的依赖有问题，自己对他的放纵就正常吗？！习惯了他的依赖，习惯了他的肆意妄为，习惯了任他予取予求，现在他要的是自己，也要给吗？难道辛苦维系的关系到头来也不过如此？


“啊……”欲望被火热的唇舌包围，烫的付辛博回过神撑起身子，“kimi…”

妖精抬起头，手依旧握着不肯放，眼底的情欲比电梯里更灼人，习惯是可怕的东西，住手的话说不出口，却还是不甘心，即使结果只能令他一个人满意，自己也要接受吗？

“我好？还是他好？”


疯狂的妖精辩不清是非，答不出问题，伸出舌尖自下而上舔手里的东西，眯起的眼睛极尽妖娆，勾起的嘴角危险诡异。

从未见过的妖媚样子，火烧到自己身上，热的难受，燥的口干，付辛博咽着口水舔着嘴唇，胸口的起伏加重。

理智被火烧尽，遗忘最初的目的，扬起脖子跌回床上，欲望重又被湿热柔软的黏膜包围，电流窜遍全身，诱人的呻吟止不住溢出。

你要李易峰，我给了！你要自由的生活，我也给了！只要是你想要的，我都给！病态的放纵，最终迷失的又是谁！？


双手制住轻扭的胯，让欲望配合自己的吞吐更加深入。

手指伸进他的头发，随他上下律动，快感在下身聚集，濒临崩溃的人忘情的低吼。

抬眼看了下付辛博，迷乱的眼神，染上红晕的身体，发硬的欲望，无一不带给妖精胜利感。加快吞吐的速度，妖精也需要发泄，怎会甘心只为别人服务！

快感终于冲破临界，付辛博有些瘫软的微喘着气，妖精的脸出现在视线里，对上付辛博迷蒙的双眼，软软的手臂搭上妖精的脖子，拉他下来舔掉嘴角白色的痕迹。

嘴里还带着微腥，舌上还布满粘稠，扫过脸颊，逗弄耳垂，还没发泄的妖精不给任何喘息的机会，把人翻过去，压上他的背，嘴唇亲吻他的后颈，手掌沿腰线下移，摸索着目标……



‘…………’

做怪的手指停止了动作，付辛博感觉身上的人有点僵硬，半眯着眼看向枕边正在响的手机，付辛博听过这个铃声，是某人给李易峰设的专用铃声。

用眼角瞄向压着自己的人，kimi收拢手臂环紧付辛博的腰，脸埋进他的肩膀一动不动，付辛博看不见他的表情，等了一会儿，似乎kimi并没有想接电话的意思。

铃声停止后又再次响起，腰上的手臂越收越紧，勒的人难受，付辛博一把抓过手机，按下通话键放到耳边。

“喂？！”不是付辛博的声音，因为在他开口前有人先一步抢过了手机。

“那么久才接啊？！”李易峰说着埋怨的话，却并不象在生气。

“刚才睡着了！”kimi翻身躺到付辛博身边，看了眼墙上的钟，“很晚了，你还没睡啊？”

“今天又加班，我也刚到家！”

“恩！”边上趴着的人覆上来，恶作剧的缠上妖精的舌头，不想李易峰听出异样，又抵不住诱惑，妖精说不出话，只能尽量敷衍。

“我收到快递了。”

快递？！

kimi停止回应身上人的吻，付辛博无趣的将唇移到他的耳根，“快点儿！”

不理他的催促，kimi只是望着天花板，用心的听着李易峰的声音。

“里面的光盘我看过了！”李易峰停顿了一下，“谢谢！”

“就为了说谢谢？明天不能说吗？”嘴角合不拢，烦躁的心却开始平静。

“有些话对着你我说不出来！”

付辛博感觉得到他心里的火在熄灭，身体的温度在下降，什么都不想做了，只是安静的趴在他身上，贴着他的侧脸。

李易峰的声音很温柔、很平和，从认识到现在，说了很多两个人的事，kimi没有说话，只是裂着嘴角努力的记下每一个字。

付辛博也在听，就算不抬头也能感觉kimi脸上的肌肉牵起了嘴角，就算不问也能感觉kimi的心在发软。

“有件事我骗你了！我会去买戒指不是因为做了梦，是你前一晚喝醉了，说了你爱我了。我说过你说了爱我，我的命就是你的，所以……咳咳”李易峰清了清喉咙，“LG现在正式通知你，我的命是你的了，所以以后你得对我负责！这辈子都别想赖！”

“你现在怎么这么肉麻啊？！”kimi垂下眼睑羞涩的笑起来，付辛博感到贴着的侧脸温度在升高。

“笑什么啊？你不知道说这些话得掉多少鸡皮疙瘩啊？！”有人不乐意了，说话也温柔不起来了，“不想听算了！”

“我想听！我想听！”

“想听什么？”

“想听你说爱我！”要肉麻大家一起来，小孩撒着娇讨糖吃。

“我爱你！”

“再说一次！”

“我爱你！”

“再说一次！”

………………

小孩快乐的笑声充满房间，付辛博微微侧过脸看他，唇无意划过脸庞竟是苦的……

心又开始疼，闭着眼吻去他的泪，还是不一样的吧！他让你快乐，我却做不到！



kimi挂上电话，翻过身，背对着付辛博把自己绻成一团，不知道在想什么，过了很就才开口，“我想回去了！”

付辛博把他扳过来面对自己，“我再问一次，除了李易峰，你还爱别人吗？认真的回答我！”

回答有，我以后都不会让你走，回答没有，你一辈子都是我弟弟。

不再有杂质，小孩清澈的眼底映出付辛博满怀期待的脸，坏坏的嘴角扬起来，笑的很漂亮，“我就爱他！”

不一样的答案，心倒一下轻松了，付辛博也笑，把人紧紧搂在怀里。

爱吧！爱吧！一个电话就能把人从床上拉回去，任谁都是比不过的了！

“我也爱你，不过好象不一样！”从怀里探出脑袋，小孩拧着眉头扁着嘴。

付辛博拍拍他的脑袋，吻上他的唇，我一直就知道不一样，庆幸你也能懂！小孩已经卸下霸道、褪去妖娆，软棉棉的嘴唇乖巧听话……只想吻他，没有别的！

◎◎◎◎◎◎

李易峰睡的迷迷糊糊的，好象听见厅里有声音，脚步声一路进到房里，李易峰不动声色，难道有贼？一侧的床开始下陷，还上了床，不是贼还是强盗不成？！

搏击课不是白上的，李易峰一个翻身扭着来人的袼褙，把人压在身下。

“啊！！！救命啊！李易峰你这混蛋！痛死我了！”

怎么那么耳熟啊，赶紧放开手打开灯，还真是少爷鼓着张委屈的小脸坐床上揉着袼褙。

“你怎么回来啦？”李易峰眨巴着无辜的眼睛，伸手给少爷揉揉。

少爷没再骂人，一脸讨好的笑，看的李易峰脸直抽抽，这人又想什么鬼主意了吧！？

还没来得及往后挪挪，有人就扑上来，把李易峰压下边了。

“喂！喂！你干嘛啊！？”李易峰使劲推着身上的人。

小孩撑着李易峰的肩膀直起身，“李易峰，少爷我现在有事通知你，就说一遍，你给我听好了。”

学着他电话里的样子清了清喉咙，“我?爱?你！”

在李易峰呆滞的脸上狠狠亲上一口，“通知完毕，我去洗澡了，你早点睡吧！”

语重心长的拍了拍李易峰的肩膀，少爷一脸沉重的起身往浴室走。

没……没听错吧？！他是说了‘我爱你’吧？！怎么感觉那么怪呢？这人最近怎么老一惊一诈的呀！？

李易峰钻进被子，却在也睡不着了，眼睛楞楞的望着浴室的门，LP，你砸洗那么慢啊？！ 
 					 第十章　[本章字数：3105　最新更新时间：2012-04-02 23:25:01.0]
 ----------------------------------------------------
 “LP……！！”

某人赖客厅沙发上伸长个脖子对着浴室乱嚎，故意拖长的尾音让浴室里的人浑身一抖。

小孩光溜溜的躺在没水的浴缸里，两只袼褙挂在浴缸外边晃当，澡早就洗完了，就是不敢出去。

想逗他开心才重新录了光盘换了王睿的快递，只是到现在kimi都没法相信自己会做那么肉麻的事，想起来就打寒颤。

现在他是开心了，自己可怎么办啊！！那神经病让自己一下班就赶回来，竟然就为了两人一起看那光盘，这要是看了少爷还怎么做人啊！？所以一吃完饭kimi就钻浴室里了，李易峰连碗都洗完老半天了，少爷还没想到怎么办呢，当然不能出去罗！

“LP……”

MD，叫那么顺口干嘛啊！？谁答应做你LP啦？！我还就不出去了，今晚就睡这了！撇着嘴往浴缸里缩缩，有点凉，拖过边上的大浴巾盖身上，小孩闭上眼睛抱成团。



李易峰在外边等了一个多小时还没见人出来，结果一开门就看见抱着浴巾的小孩安静的躺浴缸里，真不是个让人省心的家伙，洗个澡还睡上觉了，连衣服都不知道穿。

想拿掉他怀里的浴巾，有人还死不松手，一头把脸塞进浴巾里又不动了。李易峰拿来放洗手台上的浴袍给他裹上，连人带浴巾一块儿从浴缸里抱出来，要说这小子抱着没什么肉，分量还真挺沉的。

好不容易走出浴室，李易峰看了眼客厅里的DVD机器，往房间走的脚步一转，直接到沙发边上把人放下，然后从房间拿了条毯子盖他身上，自己也在沙发上坐下，把小孩脑袋往自己腿上一摆，李易峰按下手里的遥控器……

没有调静音，李易峰不怕电视的声音会吵到kimi，因为整段录象根本就是无声的……

一连串的特写镜头，只看得到一只手在往地上放已经点燃的蜡烛，蜡烛底下压着一张写了字的纸条??欢迎来到这个世界！

然后是第二个蜡烛和第二张字条??连话都说不清是不是很难受啊！

第三个蜡烛和第三张字条??你生命中最重要的人??也就是少爷我，在半年前也出生了，是不是很开心？！

…………

蜡烛被有规律的摆放，数量越多李易峰的笑容就越深，喉咙里咽下的唾液开始带上咸味，手不自觉的揉着小孩软软的头发。

面对电视的方向侧躺着，kimi确信李易峰看不见自己的脸，缓缓睁开眼看着画面里的进程。

李易峰进浴室的时候他就醒了，以为装睡就能躲过去了，却没想到李易峰会把他放在沙发上，当着李易峰的面不敢看自己的录影，偷偷看看总行吧！

揉着自己脑袋的手力道越来越轻，越来越柔，kimi不知道怎么就觉得心里越来越塌实，同样是无声的环境，和付辛博一起时会怕、怕他丢下自己，现在却很安心、很享受，是因为身边的人不同吗？！

摆完的蜡烛正好和李易峰的年龄相等，最后的字条上写着‘这天你的身边应该有我的，是我胆子小逃跑了，现在补给你礼物好了……’

手里的小摄相机被放到高处，有人捣鼓了那么久，原来是用蜡烛拼了个‘心’形，镜头里出现kimi的脸，臭美的人还不忘理理头发、整整表情。

沙发上的小孩红着脸勾起嘴角，带点儿得意、带点儿羞。


“我爱你！”

眼前是自己用口型说着这三个字，耳边是李易峰带着沙哑的配音，鼻头突然酸的发痛，有东西急速充满眼眶。

李易峰看着电视旁立柜玻璃上映出的淡淡人影，看着自己的手抚上那张脸，拇指轻轻擦去漫出眼眶的东西，却发现擦不干他的眼，还弄湿自己的手。

小孩突然转过身，双手紧紧环着李易峰的腰，脸深深埋进他的身体，倔强的人有点微颤却不肯出声。

衬衣的下摆似乎湿了，李易峰依旧只是温柔的揉着小孩的头发。

世界又恢复无声，kimi绻起身子更靠近李易峰，有点累了，我想休息??在你身边！

◎◎◎

最近的警局实在是不太平，好不容易掌握了V帮的交易线索，却还是没能抓到主脑。

本来这与已经被调往另一个部门的李易峰无关的，但问题是这次的行动警局方面伤亡惨重，尤其是之前去重案组接替李易峰的督察还受了重伤，所以上头决定把李易峰调回去接手案子。

虽然现在kimi除了出席V帮的例会，基本已经不参与帮里的事，但付辛博还在，自己要是回去重案组就势必会和付辛博有冲突，那kimi夹在中间还是会难做。

李易峰站在家门口，今天那臭小子说有事商量，让自己准时回来，现在应该已经在家里了。要怎么对他开口呢？要是他反对的话自己就拒绝调回重案组好了，和他比其他的真的不算什么！



门外的人在挣扎，门里的人也不好受。

kimi趴在餐桌上，眼睛直楞楞的对着满桌子的菜，即使不是自己做的，好歹是自己买的，李易峰应该会开心的吧？！

上午回了趟付辛博那里，因为付辛博在昨晚的交易里受了伤，交易是肯定砸了，幸好人伤的不重，但问题在于这是警方第一次掌握了那么确切的消息，摆明了就是冲着抓付辛博去的。

但受伤、内奸这些都不是kimi现在头痛的问题，问题是G爷就要回香港，也就意味着自己必须离开李易峰家了……

老东西说最近帮里事多，所以他要回来看看，但kimi总觉得没那么简单。先不管老东西的真正目的，但只要不解决他，自己就不可能和李易峰在一起。

任何人都不能伤害李易峰！任何人都不能带走李易峰！必须回去，解决妨碍自己的人！

只是现在要怎么开口对李易峰说呢？真是个问题啊！



“回来啦！”听到开门的声音，kimi一下子跳起来，蹦到门口帮李易峰拿拖鞋，还帮他脱外套。

李易峰奇怪的看着小孩在眼前忙碌，“你爬墙了？”

“啊？！”有人心里一惊，撞到了身后的鞋架，顾不上捡掉了的拖鞋，闪烁的目光，紧张到结巴，“没……没啊！你说……说什么呢！”

“呵呵呵呵……看你紧张的。”李易峰突然笑起来，弯下腰收拾地上的拖鞋。

拍拍胸口，kimi松了口气，这玩笑开的，吓死人了！


“臭小子你不会真背着我做什么了吧？”收拾完残局，李易峰走进客厅，看见桌子上堆满的东西，少爷啥时候那么贤惠了，连饭都准备了，别真是赔罪来了吧？！

“我有事和你说！”小孩不停眨巴着无辜的眼睛，拉着李易峰到桌边坐下。

“我也有事说！”李易峰拿起筷子又放下。

“那你先说！”小孩笑的可爱，等着李易峰说话。

“哎……”最后再想三秒，李易峰深吸口气，一下拿起碗筷，把脸埋里头了，“还是先吃饭吧！”


两个埋头吃饭的人，不敢看抬眼对方，皱紧眉头，食不知味。

“我要回去了！”

“我要回去了！”

同时抬头，一样的话，说完后又是同时用疑惑的眼神看着对方。

“你回哪儿去？”

“你回哪儿去？”

又一样？心里烦半天了，终于说出口了，还得耽搁半天，kimi不耐烦的甩甩手，“你先说！”

“我……”李易峰抓抓后脑勺，“我可能要调回重案组！”

“啊？”

kimi的音量忽然提高了不少，李易峰赶紧伸手安抚着激动的脑袋，“没事！没事！我还没答应呢！你要不喜欢，我就不去了啊！？”


小狐狸眼珠子又开始转，回重案组？好事，正是时候！

拿手好戏摆出来，小狐狸一脸哀怨，眼睛水汪汪的闪，“去吧！我没关系！真的！”

“可是付辛博……”

“他也没关系！”搂上李易峰的脖子，轻轻磨蹭他的侧脸，“只要你开心，其他都没关系！”

李易峰说着谢谢回抱住怀里的人，靠在肩上的人勾起邪邪的嘴角褪去单纯的脸。


“你刚才说你要回哪儿去？”没记错的话刚才还有个人说要‘回去’的哦。

“我要搬回付辛博那里……”声音细的听不见，kimi缩着脖子怕挨揍。

没有得到意料中的脑瓜，kimi抬着头小心的看着一下站起来的李易峰，“不准！”

“LG！”有人就是求人的时候什么恶心话都说的出口，“我干爹回来了，让他知道我在这里你会有麻烦的！我知道没人比LG更爱我的了，我也很舍不得LG，但更舍不得你有事……”

真是个混蛋小子！这话听的心里又甜又苦，让人怎么回答啊！？

坐着的kimi一把抱住李易峰，手臂勒的紧紧的，脸贴着他的身体，“就一个月，一个月后我保证搬回来！再也不走了！”
腰上的手臂越勒越紧，李易峰无奈的揉着肚子上的脑袋，真拿你没办法！

在小孩身边蹲下，拉着他的手，抚着他的脸，“我会很想你的！”

恩！恩！小孩狂点着头，亲吻李易峰的嘴唇，我会更想你，因为我已经离不开你！ 
 					 第十一章　[本章字数：2821　最新更新时间：2012-04-02 23:25:26.0]
 ----------------------------------------------------
 kimi回来了，有人当然就不能再留下，G爷是把付辛博作为未来女婿来培养的，怎么可能容忍他和一个男人在一起？！

付辛博把井柏然安排到了郊区的别墅，任性的小孩这次出奇的懂事，爽快的搬走了，只是他不知道kimi在那里给他留了样特殊的礼物！

老东西回来的目的果然不只是看看，V帮的大小姐??蔷下个月就要大学毕业回香港，老东西希望在她回来后就把婚事办了。

对于结婚的事虽然从未当面点破，但大家心里都清楚，G爷也知道自己女儿喜欢付辛博，所以这次特别在女儿回来之前来和付辛博挑明。

本以为是默认的事，想不到付辛博会不答应，还当面顶撞自己。老狐狸没那么笨把一生的心血交给没过门的女婿，既然养不熟，就不养了。



G爷是为了付辛博回来的，没空管kimi，kimi却是为了G爷回来，所以时刻注意着他的动向。
	
kimi也没想到付辛博会拒绝，还拒绝的一点余地都不留。付辛博一向对婚事都是无所谓的态度，这次会这么坚决，只能是他心里有人了……

他心里装的是谁，kimi知道，但现在不是计较的时候，因为以kimi对G爷的了解，付辛博现在这样做无异于自寻死路，帮里那些有势力的老家伙实际上都只听G爷的，G爷也是抓住了这点才放心把V帮‘暂时’交给付辛博。

付辛博已经摆明态度，G爷就不会再姑息。以自己和付辛博的唇齿关系，保不住他，自己也别想活。虽然不喜欢老东西，可他毕竟养了自己和付辛博那么多年，别怪我忘恩，是你先绝情！李易峰不能失去，付辛博也同样不能失去，这一次不惜代价一定要铲除障碍！


kimi的城府不是付辛博能比的，当付辛博还在为老东西拼命打天下的时候，kimi已经和那些堂口老大的得力助手们打成一片，当付辛博坐上老大位子的时候，kimi的结拜兄弟已经遍布整个V帮的大小堂口，连其他的帮派都对kimi有口皆碑。

做人永远比做事难，能压众不等于能服众。所以当年选付辛博接位时，很多人都认为kimi更得人心，但G爷没有改变初衷，因为他知道相比kimi，付辛博要好掌控的多，加上kimi对付辛博不同寻常的感情，kimi的所有的资源也就等于付辛博的，所以只有付辛博才是最佳人选。


最初只是想哪天老东西翻脸不认人的时候自己手里能有些筹码，可和李易峰在一起后，就不再是自保的问题了。如果付辛博答应了婚事，那自己还可以安心和李易峰在一起，可付辛博拒绝了，那就必须扳倒老东西！


箭在弦上，势在必行，但kimi觉得还要加点筹码，既然是搏，输赢都要彻底。

◎◎◎

回重案组已经一个多星期了，组员还是那几个，自己也就离开了几个月，也没什么适应不适应的。案子不多，最重要的就是付辛博那个。

原来警局这次能掌握那么准确的消息，是早就在V帮里安插了卧底。

没见过井柏然，也从kimi那里听到过，kimi说来说去也就是些井柏然怎么惹他生气的事，听起来井柏然也就是个任性的小孩。

但人都是有很多面的，自己家的小孩都能一面乖巧的在家做饭，一面在黑帮坐着当家的位子，那人家的小孩又为什么不能是卧底呢？！

kimi身边有炸弹，自己又不能告诉他，李易峰开始后悔调回来。

小孩回去后每天晚上都会打电话给李易峰，好象又回到了以前，大家都默契的不提自己在干什么，可小孩不再掩饰自己的感情，总是会不停的说着想李易峰，还会不停要求李易峰说爱他，甚至听着李易峰说话的声音入睡……

李易峰听的出他很怕，不知道他怕什么，只知道自己能安抚他。



同事都已经走了，李易峰看看墙上的钟，很晚了，小孩怎么还没来电话，刚拿起电话想打过去，手机就响了，kimi说在警局门口给守门的警察拦住了，好象太晚了不让进。

李易峰乐的嘴角合不拢，一路飞奔到门口把人给领了。

好多天没见了，小孩不安分，一进电梯就动手动脚，李易峰也忍不住，电梯门一开就拉着人往办公室跑。

………………

毕竟是在警局，李易峰也不敢太过，点到为止的结果就是少爷干完活还有力气指使李易峰给端茶递水。


“起来吧！别赖着了！”有人嚷嚷着累，躺沙发上连衣服都懒得起来穿，李易峰把外套盖小孩身上，蹲在沙发边看着他，“kimi乖啊！起来啦！”

“不要！累！”kimi侧过身，正好对上李易峰的脸，“我好累……”

耷拉着眼皮噘着嘴，委屈的小样看的人心疼，李易峰不说多余的话，只是摸着消瘦的脸。

“我偷偷溜出来的。”从衣服里伸出的手握着李易峰的手在脸上磨蹭，小孩闭上眼微微裂开嘴，庸懒的就象在说梦话，“怎么就那么想你呢……”

真是个傻小子，李易峰一直蹲在沙发边，直到小孩睡着才小心的抽出手，给他把衣服盖好，调高空调温度，然后坐回自己的位子继续工作。

看他的样子今晚是走不了了，自己得在这儿通宵守着孩子。说好了一个月回来的，现在一半时间还没到，他就累成这样，希望不要出事才好！

面前躺着个小妖精，谁还真有心情工作啊？！李易峰趴在桌子上看得出神，第一次见他睡着的样子，真好看！



‘………………’手机在预定时间开始振动，准时叫醒睡着的人。

李易峰趴在对面的桌子上已经睡着了，kimi悄悄走到李易峰身边，轻轻叫了几声，李易峰没反应，应该是睡的挺熟，挪过电脑键盘，kimi开始在李易峰的电脑里寻找自己要的东西。

这次警方能有那么确切的交易消息去抓付辛博，说明帮里的这个卧底一定是有些地位的，一般的小弟是得不到这么准确的消息的。自己要扳倒老东西必须找个替死鬼背黑锅，这个卧底的人无疑是最佳人选。

kimi一直都怀疑是井柏然，但付辛博护着他，自己又没有证据证明真是他，所以只能暂时算了，可现在时间已经不允许kimi再慢慢查，要比老东西先出手，他就必须在最短的时间里找出这个卧底是谁。

李易峰说要调回重案组的时候kimi觉得是个机会，没有什么比在警局的档案库里查更直接的了。

这样利用李易峰是不好，可这是最有效的办法，不管是为了自己，还是付辛博，还是李易峰，都必须走这一步！



密码？

kimi纠紧着眉头，来之前请教过电脑专家怎么破密码，可警局的电脑不是那么容易破的，kimi试了好几种方法都打不开。

李易峰的密码应该可以，早知道自己就先套好他的话再来了。



生日？??不对！

车牌？??不对！

自己的生日？??不对！

……………

时间慢慢过去，kimi额头急出细汗，天就要亮了，自己不会再有第二次机会。密码通常是最好记或者最有意义的数字，对李易峰来说到底什么数字是最有意义的呢？

想不出对他最有意义的数字，不如试一下自己的！在键盘里输入一串数字??打开了！

竟然会是这个？！现在不适合感动，时间不多，kimi不停翻着页找自己要的资料……



把资料拷进手机，狐狸勾起一边嘴角，眯起眼睛冷冷的笑，看来放在别墅的礼物没有给错人，原来真的是你！

好戏就要上演，井柏然，等着瞧！

kimi走到李易峰身边，在他的脸上亲了一下，轻声说着谢谢！



趴桌子上睡的结果就是腰酸背痛加头晕，李易峰伸着懒腰，在同事上班前醒了，真是及时！

哎？臭小子呢？！那么早就走了？真是的，都不留下来陪自己吃个早饭！

桌子上有张纸条，是小孩的字??


       还有18天！再等我18天！
       
       我爱你！

                          kimi 


收起字条小心放进口袋，突然心情特别好的人准备带着自己的一众小白牙出去晒太阳！
 
 					 第十二章　[本章字数：3545　最新更新时间：2012-04-02 23:25:57.0]
 ----------------------------------------------------
 （先声明两句，因为中间没FK的戏大家应该也不太想看，ZZ也不想写的太多，所以这几章都跳的比较快，想看中间的具体内容的话，等俺有空写番外或者开文写俺家俩小子的时候再说吧！或者跳的太快大家有看不明白的地方也可以直接问ZZ！就这样，继续跳去了……）


一大早，上头竟然召开紧急会议布置抓捕G爷的行动计划，李易峰事先没有收到任何风声，G爷的犯罪证据是直接交到警司手里的，对警方十分有利，所以上头决定立即逮捕G爷归案。

这么重要而且确切的证据不是随便什么人都拿得到的，如果是井柏然，他怎么会跳过自己直接交到上头？而且kimi那天从警局离开后就再也没打过电话给李易峰，主动打过去也会被挂断，李易峰觉得V帮一定出了事。

但kimi每晚临睡前都会发一条短信过来，只有三个字‘爱我吗’，这更让李易峰不安，但他也只回一个字……




今天是帮里的元老为G爷订的接风宴的日子，G爷回来已经一个多星期了，现在办接风宴明显就是借口，老东西就是想趁着人到齐的当口宣布自己回来主事，也就是变相废了付辛博。

场面不小，除了帮里的人连下属几家大公司的高层董事也有到场。kimi坐在主桌，边上是黑着脸的付辛博，老头子的目的付辛博心里也清楚，拒婚的时候就想到会有这天了，只是在拒婚之后kimi却拿出了井柏然是卧底的证据，这算什么，自己做错了吗？！

婚已经拒了，付辛博不想回头。和井柏然相处的是自己，不是他，kimi的一面之词听不得，可证据的真实性又太高，不得已只能接受kimi的计划。



到场的商界名流也不少，宴会还是办的挺正式的，主持说完话照例请G爷上去说几句。老头子走上台，付辛博知道他说完感谢的话就会直接宣布接管帮里和公司，没什么好听的，准备起身出去透透气，身体刚离开椅子，有只手按到付辛博腿上把人重新压回椅子。

桌子下的手很用力的压着付辛博，kimi的眼睛没有离开台上的G爷，只是凑近付辛博耳边，“戏要开场了，留下来！”

kimi一脸笃定的表情，付辛博也靠回椅背，静静等着，戏好不好就要看井柏然的了。


付辛博没想到kimi那么久以前就开始计划造反的事，详细到一点漏洞都不给G爷的犯罪证据，精确到帮里每个人的反应，强势到付辛博别无选择的配合。

按照kimi的计划，付辛博把G爷的犯罪证据‘不小心’的交给了井柏然。对于无法分辨证据是否对付辛博不利的井柏然而言，是否交给警方不仅证明了kimi的话是否可信，也证明了井柏然是否爱付辛博。无法形容自己现在的心情，井柏然在自己心里的分量付辛博掂量不出来，即使为了他拒婚还是掂量不出来，而更量不出的是自己在他心里的分量，这是个机会，留与不留、爱与不爱都在一念之间。

整个计划最大的得益人不是kimi，而是自己，即使井柏然不把证据交出去也不会影响kimi的计划，但他现在能这样对井柏然，万一事成他一样会想其他方法对付井柏然。付辛博发现kimi没有变，即使有了李易峰还是没有变，可以为了自己做一切，却容不下别人。



连电梯里的那段接吻的录象都留给他了，竟然还忍的住，看来是自己小看井柏然了，还好一早让张超安排了人把证据交给张警司，不然反倒给付辛博借口保井柏然了。估摸着时间，警方也快到了，这次井柏然是有口难辩了。

说到底警方也知道想一夜间铲除最大的黑帮是不可能的，能拿着大把证据去抓G爷，远比一味的没有什么把握的追着付辛博胜算高的多，而且G爷一被抓V帮免不了内乱，就算内乱毁不了V帮，现在卖kimi个面子，以等他当了家也能让V帮安分点。

利害关系摆在面前，警方不是问题，难办的是帮里那群顽固不化的老家伙，kimi需要完全的投入，一点儿空子都不能给他们。不见李易峰是不想分心，却发现越是压力大越是想他，手机里存着李易峰每晚发来的那个‘爱’字，每次看到都那么安心。

kimi觉得有点奇怪，做这一切首先就是想要保住付辛博，而支撑自己的却是李易峰，隐约感觉李易峰在自己心里的地位已经无人可比，还是会有点怕，更多的却是满足，因为知道他也爱自己。

事情已经走到这一步，不管为了谁都要继续下去。

◎◎◎

事情很顺利，警方在G爷发言时准时赶到，这是事先和警局高层谈好的，就为了给下面的人一个下马威。意外的发现是由李易峰带的队，也算是多日不见的福利了。

G爷首先被带走，付辛博、kimi和一些帮里的主事、公司的高层被要求一起回警局协助调查。


“乔少、付少走吧！？”无关的宾客已经走的差不多了，阿齐来到主桌准备带走相关人等。

警局还没人知道自己和李易峰的关系，但有秘密的人还是会心虚的，kimi想他是在避嫌才不过来的吧，没关系，应该的。

碰了下边上放空的付辛博，kimi示意他跟着自己。警察来了，也就是说井柏然背叛了自己，付辛博的脑子里除了问号就剩下省略号，难道真是自己错了？以后要怎么办？拿他怎么办……


kimi回头看看无精打采跟在后面的人，停下脚步，伸出袼褙等他过来，揽上付辛博的腰带着他走出会场。现在的付辛博不够冷静，容易出问题，必须带在身边。

“有事也等回去解决。”kimi贴近付辛博，紧了紧搭腰上的手，“现在是去警局，别这个样子。”

付辛博抿着嘴唇朝着他挤出个了然的笑容，深吸着气稳定情绪。



kimi和付辛博在阿齐的陪同下来到酒店门口，警局的车已经停在面前，付辛博拉开车门坐进后座，kimi低下身刚要进去被人一把拉出来，李易峰站在自己身后，看见那张扳着的脸，小孩就不自觉的放松，眼神也变的柔和起来。

“坐我的车！”没等kimi回答李易峰就转身往停车场走。

小孩歪过头朝着背影眨眨眼，然后脑袋伸进车厢，又没来得及开口，付辛博的手已经抬起来，拍拍他的脸，“去吧！别耽搁太久，等会儿还有很多事要做！”

在这两个人面前自己都不用说话了，小孩强忍着笑意关上车门朝李易峰的方向跑了。


付辛博摇下车窗看着他，突然觉得很茫然，心里很空，似乎得到再多也填不满……

机关算尽的我们，到底知不知道自己要什么？

◎◎◎

李易峰走的很快，kimi好不容易追上，想起那张扳着的脸又不敢叫他，低着头跟在后面不时抬眼看看。

“哇！”前面的人突然停下，kimi的额头一下撞在李易峰后脑勺上。

小孩一手揉着自己的额头，一手揉着李易峰的后脑勺，眨巴着委屈的眼睛，“疼吗？”


疼！心里疼！疼的要死掉！李易峰一个转身，毫无预兆的把人按到墙上。

“恩……”双手被固定在上方，没反应过来的人瞪大着眼睛不停撇着头闪躲落下来的唇。

李易峰不给挣扎的机会，扳着他的脸，狠狠咬着嘴唇，撬开牙齿舔遍每个角落。

来的突然，却是期盼已久的甜蜜味道，小孩慢慢放松，温柔的回应粗暴的吻。

自己的温柔能安抚小孩烦躁的心，小孩的吻也一样能安抚自己，李易峰松开禁锢，双手托着小孩的脸，嘴上却不肯放松，惩罚的咬到小孩痛出声，这才几天啊，电话不接，还当面搂着别人，真不想活了。


“干嘛不接电话？”嘴唇移到脸颊，李易峰趁着空档提问。

“忙！”

“又骗人！”扯着耳垂不放，臭小孩不老实。

“呀！轻点儿！轻点儿！”这次是真痛了，kimi嚷嚷不停，用力推着李易峰。

侧过脸，鼻尖正好抵上鼻尖，小孩喘着气，抬眼看看李易峰又垂下，“我……怕会忍不住找你……”

“没出息！”一句话就心软了，也不知道是谁更没出息，李易峰心疼的吻着小孩红肿的嘴唇，把人紧紧搂进怀里，“想我为什么不来找我？”

小孩圈着李易峰的腰，把脸靠他肩膀上轻轻摇了摇头，“我不能来找你！”

“出事了吗？”李易峰揉着他的头发，把脑袋按的更紧，这个问题于公于私自己都不该问的，可就是见不得他这个样子，管他什么界限，只要和这小妖精有关的就淡定不了。

转过脸，用嘴唇磨蹭李易峰的脖子，暖暖的温度，只属于他的气味，真想现在就结束一切跟你回家去啊！

“到底什么事？”受不了他软软的磨蹭，李易峰抬着他的下巴再次按到墙上，咬着他的喉结。

喉头被咬的难受，咽口水的感觉糟透了，但kimi不想他停，就象**，越痛苦越快乐，越快乐越沉沦，沉沦到忘掉一切，贱到无可救药。

“想不想要我？”沙哑的声音带着些许哽咽，kimi也不知道自己是怎么想的，也许是压力太大需要发泄，也许是太想他不舍得浪费短暂的相聚，反正就是想给他。

“现在？”李易峰直起身看着他，眼前的人反应太不正常了。

“恩！”小孩依旧扬着脖子，紧紧闭着湿润的睫毛，僵硬的点了下头。

李易峰只是看着他，没有任何动作，一定发生了大事，不过看样子他是不会说的，伸手盖住他的眼睛，因为知道倔强的小孩不会想人看见他流泪的样子。

“kimi，不想说就算了！我们之间……不用这样的！”


水从指缝里不住往外流，咸咸的味道充满空气，小孩紧贴着墙不住的颤抖直到撑不住身体滑到地上。

李易峰一路跟随，把蹲在地上的无助小孩圈在怀里。小孩在李易峰怀里绻成团，颤抖的更厉害却一点声音也没有。

哭有时候不需要理由、不等于软弱，纯粹的发泄不是错。

我不来找你不等于不想你，我会害怕也不等于我不会继续。

我要的不多，只是要了的就放不了手，这是天性，原谅我！
 
 					 第十三章　[本章字数：5097　最新更新时间：2012-04-02 23:26:56.0]
 ----------------------------------------------------
 
“你找什么呢？”李易峰正准备发动车子，就见有人坐边上到处乱翻。

kimi不理他，继续翻着车子的大小储物格和每个可以放东西的角落。

“喂，你到底找什么呢？”一伸手把乱捣腾的脑袋夹咯吱窝下边。

“放开我！放开我！”kimi拍着李易峰的头硬把自个脑袋拉出来，还是不敢正眼瞧人，撇着嘴低头看着自己的鞋，“找眼镜！我记得我有副眼镜在你车上的！”

“好好的找什么眼镜啊？”这小子老低个头，搞什么呢！？李易峰勾着他的下巴，倔小孩就是不抬头，“你搞什么呢？！把头抬起来！”

打掉勾住自己下巴的手，kimi满眼气愤的转过脸看着李易峰。

不觉得怕，李易峰只觉得好笑，小孩眼睛又红又肿，里面还蓄着汪汪的水，嘴巴噘的半天高的样子可爱的要死。

“你说我要眼镜干嘛？！”kimi看他那幸灾乐祸的样子就不爽，乐个P，还不是你害少爷我哭的淅沥哗啦的！

“就你这妖精最爱漂亮！”李易峰从外套的左边内侧口袋里那出少爷的黑框眼镜递过去，“拿去吧！”

kimi接过眼镜，挑着眉疑惑的打量李易峰，“你没事儿……藏着我的眼镜干嘛呀？”

死小子刚止住眼泪就想着损人！李易峰没回答，丢了个白眼过去，“废什么话，都肿成这样了还不快把隐型眼镜摘了。”

小孩裂着嘴，听话的摘下隐型眼镜，一把搂住李易峰，“很想我吧？”

瞟了眼肩膀上一脸贼笑乱磨蹭的脑袋，李易峰微微勾了勾嘴角，“想是想，不过没你想的厉害。”

“看看……”捏着小孩的下巴左看右看，“想我想得都哭成这样了！是哥哥不好！”

没有接他调侃的话，kimi的脸忽然沉下来，李易峰也笑不出来，自己说错什么了，怎么就晴转阴了？！


“别怀疑我！”双手攀上李易峰的两侧脸颊，抚摩的力道轻到就象怕碰坏他。

不想看他强装的坚强，也受不了他卸下伪装的脆弱，捉摸不定的小孩，妖娆外表里的心到底有多软？为什么我已经住进去，却还是看不清！？


妖精的脸靠过来，李易峰缓缓闭上眼，静静感受……

扣着李易峰的后脑，妖精让四片唇紧紧贴在一起，“跟着我……”

他的味道带着水气和成**，抽空思维，操控行为，除了贴着的嘴唇什么也感觉不到。

“我想你……”妖精没有出声，用唇带着李易峰说话，就喜欢用他的声音说出自己的想法。

“我爱你！”再来一次。

“我爱乔任梁！”游戏太好玩，默契到妖精内心狂喜！

“我爱李易峰！”

………………

妖精不想停，这个游戏想和他玩一辈子！

◎◎◎

小孩贪玩儿，结果就是害的家长也迟到。

kimi带着眼镜还是老觉得别人都在看自己，耷拉个脑袋躲躲闪闪的跟在李易峰后边。


“李SIR，你终于到啦！”阿齐拿着一叠已经录好的口供走到李易峰边上。一进到外间的大房就受到了一致注目礼，走的比人早，到的比人晚，难怪人家不理解了。

“我还以为有人落跑，李SIR你又追他去了呢！”阿齐偷偷瞄着躲李易峰身后的小孩，家长一瞪眼，阿齐立刻识相的闭上嘴。

“都录好了？”见阿齐点了点头，李易峰看了下房间四周，带回来的人确实已经走了不少，却没见到付辛博，“付辛博呢？”

“哦！他的律师到了，正在里间录口供！”

“知道了！”李易峰拉了拉kimi，转身往外走，kimi跟在后面一路来到里间的口供房。



李易峰在外面敲了门，正给付辛博录口供的嘉叔走出来，在门边和李易峰说着口供进展。

付辛博坐在律师旁，转过头看见站在门边的kimi，眼里带上笑意。

径直走到付辛博身边，kimi撑着椅背弯下腰贴在他耳边，“还好吧？”

感觉付辛博点头了，kimi继续贴着他，“张警司那里我已经谈好了，就照说好的……”

付辛博一边听着kimi说话，一边别有用意的盯着门边和嘉叔交谈的李易峰。

李易峰也和付辛博做着同样的事，望过来的眼神冒着火，付辛博看看他，又斜过眼看看贴着自己说话的kimi，眼里闪过一丝坏笑。

kimi交代完事情刚要直起身，脖子就被付辛博勾住重新拉下来，kimi以为他有话要说，听话的凑过去。挑衅的看了眼李易峰，付辛博贴近他耳边，“李易峰……在看你！”

小孩吓的噌的直起身退到墙边，知道被耍了，kimi推推鼻梁上的眼镜尴尬的躲着李易峰杀人的目光。

“你眼睛怎么了？”刚才他进来时没注意，怎么换了有框眼镜了，眼睛还有点红肿，付辛博收拢嘴角，皱紧眉头转向门口的李易峰，“有人欺负你？！”

“没事！我……我隐型眼镜带……带久了，不舒服！”

知道他一紧张就容易结巴，又不是第一天带隐型眼镜，还带久了不舒服，什么破借口，准是给什么人惹了，付辛博扬起下巴，一脸教育孩子的严肃表情，“真的？”


“乔任梁！”从臭小子走到付辛博身边起李易峰的视线就没离开过，说个话用的着贴那么近吗？还你一句，我一句的没完了，“他正录口供呢！你在那儿废什么话！”


四双眼睛齐刷刷看向李易峰。

“李……李SIR。”很少见李易峰发火，不明状况的嘉叔小心的拉住他，“小心点儿，有钱人爱投诉！”

投诉？臭小子他敢！

“你TM给我出来！”让你别废话还站哪儿不动，抬杠怎么的啊？李易峰指着不听话的小孩，吼的更响。

“李SIR……”

律师本想出来维护一下被吼的主子，吓唬吓唬这个嚣张的警察，却被付辛博拦住了，付辛博小声的说着人家的家务事少管，接着就不再理满脸疑问的律师继续看戏。

kimi咬着嘴唇，有点下不来台的感觉，是想过去的，可被这样吼，要过去了以后怎么见人啊？！

付辛博摇摇头，这小狐狸也就对着李易峰才这样了，算了！算了！我给你惹的麻烦，就帮你一把吧！

“李SIR，kimi晚上没吃什么东西，他胃不好，你能带他去餐厅吗？等我录完了再让他录！？”

大家都有了台阶，李易峰脸色也缓了，付辛博朝kimi挥了挥手，“快去吧。”


小孩低着头姗姗往外走，李易峰关上门，一把拉住他轻声问着饿不饿，刚才还吼我，现在知道关心啦？有人不领情，变变扭扭往电梯走。

刚到走廊口，就遇上顶头上司??张警司了，狐狸立马套上伪装，虚伪的打过招呼后，跟着张警司进了办公室。

李易峰没回重案组，都到电梯口了，那就去餐厅给少爷买点儿夜宵吧！

◎◎◎

夜宵买了，可少爷没吃上。

因为李易峰买完东西回来少爷已经进了口供房，付辛博一直坐在门口等他，李易峰觉得要是自己就这样当着他面进去感觉怪怪的，想想还是等少爷出来吧，可最后还是错过了，李易峰和上头汇报完行动情况出来，阿齐说少爷已经和付辛博走了……

一甩手夜宵就便宜阿齐了。


在别人面前那么吼他，李易峰也觉得有点过，可边上呆着个付辛博，自己怎么也冷静不了。

小孩和自己一块儿住的时候，李易峰倒觉得还好，可现在kimi搬回去和他住了，他们又恢复到朝夕相处的状态，自己反而见不到他，李易峰心里早就不舒服了。今天看kimi在宴会上和口供房里的表现，李易峰又感觉两个人似乎比以前更亲密了。

kimi说过，付辛博不只是哥哥，那么亲密的关系如果不当他是哥哥，那当他是什么？


虽然现在不能天天见面，但李易峰能清楚的感觉到kimi对自己的依赖比之前更甚，脆弱的时候也不再逃避自己。可看他和付辛博一起时，又好象有些感觉和以前不同！

自己和他之间应该比之前少了点什么，他和付辛博之间又比之前多了点什么！

李易峰知道少了的是小孩的戒心，那多了的是什么呢？！



从警司办公室出来就给拉去录口供了，本来还想着出来后和李易峰道个别的，结果刚出来付辛博就说赶着回去，kimi知道他惦记着别墅里那小狐狸呢，没办法，走就走吧，反正再见一面也不过多说几句话，还是要走的。


跟在付辛博身后，kimi走的心不在焉，视线不停在警局的走廊里找着李易峰的影子。老天真是对小孩特别好，眼角竟然真的瞟到了个背影，追还是不追？追还是不追？

嘴上说着走就走吧的潇洒话，心里还是会不甘，追还是不追？小孩捏紧拳头说??追！

“哥哥！”

付辛博回头，挑着眉等着kimi的下文。

“我……”人是叫住了，怎么开口呢？“给我五分钟！”

付辛博还没听明白他的意思，kimi已经转身，撒腿往反方向跑了，边跑边回头，“就五分钟，五分钟我就回来！”



跑回看到背影的地方，没有找到李易峰，这里是……厕所？没错！拐角的门上挂着男厕的标志呢？！


“kimi？”李易峰惊愕的看着一脚踹开厕所门进来的人，还喘着气呢，不是说走了吗？回来上厕所也不用急成这样吧。这可是警局啊，踹什么门呢！？

kimi那一闯进来就死盯着李易峰的架势，吓的站边上的人都以为寻仇呢，赶忙拉上拉链跑出去了。

人都跑光了，‘砰’的关门声把楞住的李易峰弄醒了，刚想起来自个好象还有事没干，一低头，果然，李易峰红着脸赶忙侧过身给自己关门……


“这可是警局，你TM……喂，喂，你干嘛？袭警啊！？”李易峰想教育下孩子的，身子还没转过来就给人勾住脖子往厕所隔间里拖。

李易峰一点儿准备也没有，被kimi一把丢进隔间，锁上门。

“你……”kimi把人压在门上，用唇封住他的嘴，没时间听他骂人。

MD，平时真没看出这小子撒起野来那么有劲，李易峰根本挣不脱钳制，脸贴着冰冷的门，双手被反扭在身后，妖精抬起一条腿硬挤进他两腿间，死命撕扯他的耳垂。

“你在停车场里怎么对我，都还给你！”

妖精的声音低沉的象另一个人的，禽兽般在李易峰身上肆意掠夺。

拉开衣领，禽兽啃咬着肩上裸露的肌肤，空出的一只手已经探进裤腰。


“kimi！kimi乖点儿！别这样！”

被反抵在门上更使不上劲，小妖精又突然疯的厉害，李易峰开始有点慌，被他上倒在其次，问题是这可是警局的厕所，被人发现可不得了。

“kimi听话…kimi…啊！”

李易峰不敢大声，怕外头有人进来听见，妖精却根本不想听，连调情都省了，直接扯下李易峰的裤子，上下套弄起来。

“恩……”额头抵着门板，李易峰转过脸不去看那张陌生的脸。

快感在身体里聚集，却要咬着牙死忍住不让呻吟溢出，李易峰觉得自己也快疯了。

欲望顶端开始渗出透明的液体，疯掉的妖精等不及让他发泄，手指沾上黏液就开始往后深入。

“啊……”快感还没发泄，身后又传来一阵异物感。

从未被进入过的地方，紧窒的要命，敏感的吓人，仅仅一根手指就已经让妖精觉得进出有点吃力。

第一次尝到这种滋味，李易峰甚至能感觉身体里手指的形状，用最后的力气拼命挣扎，却带动他的进出，加深自己的不适。

妖精用身体狠狠把人压紧，轻舔着李易峰的后颈，说着放松点儿的话。

这死东西还真敢做，把自己对付他的一套全用上了，回头我TM非做死你！

李易峰心里不停骂着人，额头上开始冒出细汗，第二根手指的进入伴随着疼痛蔓延全身……



“哎？你刚才不是说有人找我们头麻烦的吗？人呢？”

“刚刚就在这儿的啊！”

是阿齐带着人进来了，看来真有人以为kimi来寻仇，所以通风报信去了。

背后的人停下动作，手指不肯出去，却也不再深入，静静趴在李易峰背上。

救星啊！出去了一定TM提拔阿齐这小子。


“不如给李SIR打个电话吧！？”

“哦！好啊！”阿齐开始在口袋里掏手机。


电话？

李易峰低头看看地上的裤子，还有自己和那禽兽现在的姿势，千万不能让他打电话。

“阿……阿齐啊！”李易峰尽量控制着自己的声音。

“哎？头儿你在里边啊？！”

“我没事，拉肚子，你们先出去吧！”

“喔！那我们出去了，头儿你有什么需要打电话叫我啊？！”

MD，怎么说话呢这是！？现在这儿的需要你TM帮的了吗？！一群混小子！


阿齐他们都出去了，李易峰趁身上的人力道松懈的当口一下挣脱开来，把造反的妖精用力推开。

kimi没有再过去，楞楞的看着李易峰，眼里很空，眼神有点无助、有点恐惧，还蓄着水。

真正的受害者套上裤子，靠在门上不停喘气，真有点儿看不懂了，怎么他弄得象受惊的小鹿似的呢？！

“LG……”kimi慢慢靠过来，抱住李易峰。

李易峰僵直着身子却没有再反抗，知道那小子只有求人讨饶的时候才会LG、LG的叫，应该没什么了！

“我很怕……”kimi的手臂越收越紧，“G爷被抓了，明天下面的那些老东西一定会造反，我很怕会压不住！要是压不住他们，我就完了……”

“不是还有付辛博吗？”终于肯开口了，李易峰顺着他的背。

“除了我谁也做不了！我很怕再也见不到你，很怕不能和你在一起！真的很怕！……”

小孩又开始哭，今天的第二次了，停车场里应该也是因为这个吧？！

李易峰没有再问下去，终于知道了原因，还是帮不了他。

他的倔强李易峰知道，他决定了要去面对，即使自己怎么说都是没用的，就算他一再在自己怀里哭也不过是发泄，并不是寻求帮助。自己能为他做的也只有抱着他而已……

混蛋小子什么时候才能不要那么倔强，也让我帮帮你呢！

◎◎◎

等了许久的人终于出现在停车场，付辛博看着仪表盘上的时钟，五分钟？！都快五十分钟了！

kimi坐到后座付辛博的身边，示意司机开车。

“怎么那么久？”kimi没有回答，付辛博扳过他的脸看清楚，“眼睛又肿了！回去记得冷敷一下！”

“恩！”声音有点儿哑，kimi不想多说话。

“明天没问题吧？”

“没问题！”kimi在座位上侧躺下，把头枕在付辛博腿上，“一定没问题！”

kimi闭上眼安静的躺着，付辛博揉揉小孩的头发，低头浅浅的笑。即使没有爱情，我还有你！ 
 					 第十四章　[本章字数：3254　最新更新时间：2012-04-02 23:27:42.0]
 ----------------------------------------------------
 10天，长的象十年！

小孩，飞的断了线！


家里什么都没变，只是少了个人，有时候在早晨醒来，李易峰会有一点恍惚，他真的住过这里吗？还是他根本不存在？！

恍惚过后李易峰就对着枕边的米娃娃说早上好，然后去警局，因为家里没有他，但警局有。

那天小孩在厕所哭完，临走时说让李易峰一定要等他，说好一个月的，一个月后他一定会回来。只是李易峰没想到他走了之后就没了音讯，上次虽然不接电话但还知道发短信，这次什么都没了，私底下的联系完全断了，而与之相反的是kimi在警局的档案……

就象他那天说的，G爷一被抓V帮就翻了天，线人传来的消息说V帮各大主要堂口的老大都换了人，原来的那些老大不是拿着大笔家产移民退休，就是失了踪，付辛博成了名副其实的大当家。

不仅如此，商业调查科传来的消息是G爷名下的部分公司在一周内陆续清盘，而公司的资金通过各种途径已经被转移，警方至今没查到那些钱的下落。

没想到kimi竟然只用了10天的时间就完成了V帮的洗牌，连第二大帮??C帮的张超都力挺付辛博上位，这决不是临时起意可以做到的，一切都配合的那么好，就象早有预谋。

每次在会议室做报告，当幻灯片打出小孩的照片，李易峰都会不自觉的多停留一秒，为什么要让我用这种方式见你，世界已经变了，你真能回得来吗？


桌上的档案又厚了，这是李易峰今天到办公室的第一反应！

因为现在道上不平静，警方要每天记录重点人物的行踪，简称??盯梢！这些天都是这样，李易峰也习惯了，谁让自家小孩在黑道上‘兴风作浪’呢！

还想着能改造他的，现在倒好，整个V帮都成他的了，李易峰老在想要是哪天小孩正式坐了付辛博的位子，那自己要怎么办？难道两个人在家里演‘无间道’？

不想了，先看下有什么新情况发生，也算了解下小孩昨天的行踪！

警察的那套惯例行动方案是个人都知道，所以kimi和付辛博的日常活动正常的不能再正常，连夜生活都没有，可李易峰就是喜欢看！


他们两个没有异常不代表所有人都正常，比如??井柏然！

井柏然失踪了！怎么会这样？李易峰抽出这页资料细看，回重案组的时候就知道井柏然的身份，可从来没和他见过面，连一次消息都没通过，也不知道他知不知道自己和kimi的关系？！

还记得去抓G爷的前一天张警司好象把井柏然的档案都收回去了，还说什么他不再是警察了，所以不再需要档案，李易峰一时没明白，卧底也能辞职的吗？！之后就忙着V帮的事，更没时间管井柏然了。

现在他竟然失踪了？难道身份被发现了！如果是被发现了，那对付他的不就是……

井柏然好歹也是付辛博的人，kimi应该不至于下手那么狠吧！？李易峰眉头扭成一团，小孩，已经越来越不象自己认识的小孩。

风筝断了线，抬起头还是看得见，却已经不知道他接下去的方向！



‘…………’kimi发来的短信，一看到那四个字母李易峰的眉头就展开了，赶紧看。

我下午来看守所探监，你在警局吗？??kimi

少爷难得来，不在也得在啊！嘴角随眉头一起展开，死小子还是忍不住了吧！？

◎◎◎

看守所??

张警司已经打了招呼，kimi可以单独和G爷在探监室见面。没告诉付辛博，是kimi自己想来！

狱警把kimi领进探监室就关上门在外面守着。


“来见我最后一面？”桌子对面坐着的老人头发灰白，富态的身材消瘦不少，面色憔悴，眼神却一样的锐利。

“别这么说！”kimi面带微笑的在他对面坐下。

“不是吗？只要我不死，想造反的人永远都会拿我做借口！你容不下我的！”生死的话题，老人却说的轻松。

kimi抿着嘴，有点儿委屈的皱皱眉，“你就是这样看我的吗？”

“不是我这么看你，而是你根本就是这样！”

老人严肃起来，kimi也收起脸上的表情，“别说的你好象很了解我的样子！”

“我当然了解你！”空气有点儿紧张，老人脸上却露出自信，“那么多孩子中你是最象我的！象我一样喜欢揣摩人心，象我一样喜欢主导一切……”

“闭嘴！”一掌拍在桌子上，kimi心里说不出是生气还是慌张。

“不想承认吗？”老人毫不畏惧，声音更坚定，隔着桌子慢慢靠近他，“难道这十天你过得不充实？别人在自己面前求饶很有优越感吧？勾心斗角让人兴奋、权利让人停不下来……你还记得十天前的自己是什么样子吗？还能适应平淡的生活吗？”

就象手术台上被解构的尸体，完全被看穿的感觉，kimi深吸着气，眯起眼睛盯着逼近自己的人，是有优越感又怎么样？是兴奋又怎么样？是不想停下来又怎么样？

“我没错！”kimi站起来居高临下的看着他，自己才是赢家，没理由抬头看人，“我不这么做死的就是我们。”

“我没说你错！你是我最得意的作品，能输在自己最喜欢的儿子手里，我不觉得丢脸！”

“呵，那我现在是不是该说承蒙夸奖？”稍微稳定了下情绪，kimi坐回座位，依旧是不屑于他的说辞。

老人悠闲的靠向椅背，“你不是来看我的，你是想来让我骂你的，我表现的越恨你，就越代表你没做错！事实上你已经开始怀疑自己了，所以你需要些东西来坚定自己！我没说错吧？！”

“是又怎么样！”老狐狸确实有过人之处，既然被点穿也不用再遮掩什么，“无论如何我都会继续！”

“任何东西都是要付出代价的，希望你别后悔！”脸上的嘲笑太刺眼，好象他什么都知道。

狗P的预言，要真什么都知道怎么会输？我现在赢了你，就决不会让人看笑话！

“谢谢提醒！”小狐狸优雅的勾着嘴角，起身要走，“我会记住的，作为你的遗言！”


“kimi！”见kimi转身要离开，老人还是忍不住叫住他，“我知道蔷已经回来了，我想见见她！”

再狡猾终究是个人，是人就有惦念的东西，想见女儿吗！？可以啊！

“我会安排！”kimi头也不回继续往门口走。

“她是我唯一的女儿，看在我养你们的份上，我想你放过她！”

还是没回头，为了女儿做的请求听声音就能确定诚意，没必要亲眼见证父亲的落魄。

“那你就告诉她，搞清楚现在谁当家，别再惹我生气！”本来还想和她算井柏然的帐，就当你帮她顶了。


狱警已经在门外等了很久，一见kimi出来，就进去带着人从另一边的门离开。

不想道别，更不可能再见，门外的人却还是回了头??

这是结束，还是开始？！到底得到解脱的是我，还是你？！

◎◎◎

从上次一个人去加拿大回来后就没和李易峰那么久没联系过，每天象打仗一样的日子倒也过的快，只是晚上老睡不着。越是独处反而越是烦躁，神经象绷紧的弦，一刻都放松不下来。

累的时候就更想他，kimi会不自觉的转着手指上的戒指，被绑住的无名指只属于他，这是唯一能让自己平静下来的东西，不想拿掉。

事情已经接近尾声，自己应该可以信守一个月的承诺，但kimi不确定付辛博一个人是否真的担的起来。不是怀疑他的能力，而是刚抢回来的天下还不稳固，现在的付辛博又实在不在状态，不能不让人担心的！不管怎么样，答应了李易峰的就要做到，一定要回去！



李易峰那家伙也不知道搞什么，昨天告诉他自己会来就是想见见他的，结果他连个信都不回，少爷拉不下脸打电话去问，爱来不来！

离开看守所的脚步出奇的慢，有人也不知道在等谁！

都到大门口了还没见着人，司机已经把车开到面前，kimi站在车边东张西望了一会儿，撇着嘴拉开车门。

“喂，上错车啦！”

啊？已经钻进车里的脑袋又抬起来，找到声音的主人，小孩抿着嘴满眼笑意。

“傻站着干嘛啊！不回家啦！”

回家！回家！当然回家！见牙不见眼的小孩跑向后面的车，自觉的坐进副驾驶座。


“我还以为你不会来了呢！”对小孩来说小小的抱怨是必须的。

“请假不得时间啊！”没给人打过工的人就是不知道什么是制度。

请假？小孩脸上写满问号！

李易峰看了看他，挠着头侧过脸看向窗外，“我……那个……下午请了假……休息！”

“哦……你……”

小孩指着李易峰，一副恍然大悟的夸张表情，臭小子又想什么不正经的事儿了吧，“去去，都想什么呢你！？就想送你回家不行吗？”

“行！”小孩用力的点头，乖巧的样子甜到人心里。

“我忘了去你家怎么走了，你带路啊！”李易峰发动着车子，小孩却没回答，“怎么啦？”

“你认识的，”小孩搂上李易峰，在他脖颈上蹭啊蹭的，“我今天想回我们家！”

受不了小孩子撒娇，看的人心痒痒，李易峰拍拍赖肩上的脑袋，“想回家就快坐好！”

傻小子乖乖坐好，系好安全带等着LG开车，谁说得到就要付出代价的，我偏要证明你错了！ 
 					 第十五章　[本章字数：3260　最新更新时间：2012-04-02 23:28:12.0]
 ----------------------------------------------------
 怀里的人是那么真实，李易峰确信自己没有在做梦，小孩睡的很熟，月光透过窗户照进来，称得妖娆的脸如此安静，完全没了下午**时的疯狂样子。

李易峰想多看看他，白天的小孩太多伪装，现在的才是属于自己的小孩。

用手指轻轻划着他的脸，小孩抬起手挡开李易峰的手指，纠着眉头挠了几下，又不动了。再碰碰他，小孩的脸皱的更厉害。再再来……李易峰玩的起劲，做梦的小孩不买帐了，一巴掌打李易峰脸上，眼也不睁转过身继续睡。

揉了揉被打的脸，李易峰凑过去，从后面抱着他，小狗的毛真软，味道也好闻。

李易峰也闭上眼，轻声问小孩睡了吗??没有回答。

收拢手臂，抱的更紧??别离开我！



kimi小心的从床上起来，腰到现在还酸着，别再扭着了。自己昨天怎么会那么热情，想起来就脸红，再想更后悔，以后又给李易峰多个嘲笑的‘把柄’了。

背后的人还没醒，kimi转过身看着他，太阳照在他脸上，反射出更灿烂的光，摸着他的头发，手掌都觉得暖暖的，脑袋还是习惯性的往手掌里蹭，扎的手心痒痒，kimi扬起嘴角??真好！你就该活在阳光下。



房间里好象有声音，李易峰醒过来就看见kimi已经穿带整齐，再看一下钟，才六点多。

“那么早起来啦？”李易峰撑起身子靠在床头，不停揉着模糊的眼睛。

想说要走的，可看到他那样子又说不出口。就知道自己会舍不得走，也许昨天根本不该回来的。

“要走吗？”乱糟糟的头发，迷蒙的双眼，微微噘着嘴的样子一看就是意识还不清醒。

“恩！”再拖下去不是办法，kimi一咬牙转过身拿起外套，“今天有很多事，我要早点走！”

李易峰挠挠头发，眼神呆滞的看着kimi穿好外套准备离开，还没醒的人脑子一根筋，他不是回来了吗？为什么要走？！

kimi走到门边作势要开门，突然想起来还没和李易峰道别。

“啊！”一转身，李易峰的脸部特写吓了kimi一跳，刚才还傻坐床上的人已经光溜溜的站在了身后。

“喂！你不冷吗？”李易峰那张脸明显还在做梦，kimi无奈的解开外套，把人裹在怀里。

李易峰任由kimi抱着自己，“还回来吗？”

“回来！”

梦游的人把头靠在kimi肩上，裹在外套里的双手穿过腋下抱着他，“什么时候？”

“说好了一个月的，还有三天！”秋天总是凉的，kimi想带着他往床边走。

“谁回来？”

李易峰不肯挪步，kimi知道他的梦早醒了，他比自己更清醒，“你想谁回来？”

“kimi！”

刚才还温暖的肌肤开始变冷，kimi的手掌沿着**的背脊摩挲，热源太小，暖不了他的身，更暖不了心。我答应的一定做到，我会用kimi的全部温暖你。

“好！三天后我还你kimi！不过……”kimi用力闭上眼，扣紧他的腰，紧的象要把人融进自己身体，“今天我还是乔任梁！”

嘴角扬起来，带点儿苦，嘴唇贴近脸颊，却停下，“走的时候记得锁门！”

李易峰离开他的怀抱转身走到床边，爬上去，钻进被子，把自己裹好，重新闭上眼。整个过程都没有抬眼，kimi觉得他就象没有起来过，但自己胸前却是挥不去的凉意。



关上卧室的门，kimi舍不得离开，用额头轻轻抵上去，鼻尖来回滑过门板，乔任梁和kimi，如果你只想要一个，我会分的清！


卧室的门被关上，李易峰睁开眼正对上枕边的米娃娃，嘴角再次扬起来，这次带着甜，“kimi，早上好！”

◎◎◎

kimi真的没有留下G爷，在他看过G爷的第二天，监狱发生了暴动，G爷在混乱中被误杀……

葬礼安排在第三天，令kimi没有想到的是在去墓地的路上，付辛博乘车子等红灯停下的时候竟然跑了，毫无准备的kimi根本追不上他，不知道他去了哪里，打电话也没人接。

今天去墓地并不是单纯的举行葬礼，更重要的是让付辛博通过主持这次的葬礼正式宣布上位，所以这次主持的重要性不言而喻，但现在没了付辛博，葬礼却不能不举行。

事发的太突然，kimi没有时间想其他的对策了，唯一能顾全大局的办法就是由自己主持葬礼！

葬礼进行的很顺利，付辛博没有出现不免惹人非议，却没人敢明说。大家心里都清楚即使付辛博出现了，谁是V帮的真正当家都得打个问号，现在由kimi亲自出面，在别人看来也不过是他从幕后走到了幕前而已。

蔷也没有闹事，她在kimi离开看守所的那天晚上去看了G爷，很明显G爷转告了kimi的话。

现在的她完全不是kimi的对手，服软才是最明智的选择，至少以她名义上的大小姐身份，只要她乖乖的，kimi不会在这个敏感时期对她做什么。加上付辛博并不知道她对井柏然做的事，kimi好象也没打算告诉付辛博的样子，所以只要能留在付辛博身边、得到他的心就有了对付kimi的资本。

老狐狸生的女儿也不会是善类，但既然是G爷最后的愿望，kimi还是决定暂时放过她，只要她不再做出格的事！



原计划是付辛博正式接位后，自己明天就离开的，即使很担心付辛博的状态，kimi还是不想失信于李易峰，可付辛博今天的表现太令kimi失望了。

不知道真相的付辛博一直以为是自己赶走了井柏然，拥有的时候是永远不会知道什么才最重要的。从井柏然失踪后付辛博就象失了魂一样，这是kimi没有想到的，没想到在付辛博心里井柏然的分量那么重。要是失踪的是我，你会怎么样？！

kimi有时候也会想是不是自己做错了，是不是把井柏然还给他，他会更快乐？！只是世上没有后悔药，倔强的人也不轻易承认自己犯了错，做了就一条道走到底。


已经派了人去找付辛博，天都黑了还是没有消息，kimi办完葬礼的事回到家，车开进大门时发现屋里的灯是亮着的，难道他已经回来了！？

一路跑进屋，所有的灯都亮着，kimi不知道他在哪里，一间一间的找，哥哥，你在吗？头一次讨厌大房子！

二楼的卧室也没有，kimi沿着走廊走到下一间??井柏然的房间。

kimi看到地上倒的横七竖八的酒瓶，不知道应该安心还是继续担心，房间里没人，浴室的门却开着，kimi慢慢走进去。


看见付辛博闭着眼泡在浴缸里kimi只想骂人，却还是捏紧拳头忍住了，“你去哪儿了？”

拳头捏的更紧，kimi知道他醒着，所以更不能忍受他对自己的行为不做任何解释。

“我问你为什么下车？”kimi快步走到浴缸边上朝付辛博吼出来。

付辛博侧过脸，用手拨着湿漉漉的头发，“我看到一个很象他的人！”

象他？就因为看到一个象他的人？kimi觉得这个理由太可笑了，“所以你就去追了？”

没有回答，付辛博点着头沉到水里。

水面冒出气泡，堵的人胸闷不能呼吸，kimi咬着牙蹲下身，抓着付辛博的肩膀把人拎到水面。

“你就这样跑了，让我怎么办？这里的一切你都不要了吗？那我们那么辛苦又为了什么？”

有人不甘心，急的就快哭出来，有人表面风平浪静，泪已经离开眼角与脸颊的水迹溶为一体。

“不是我们！”付辛博的声音没有丝毫波澜，“是你！”

什么我们？什么是我？抓着付辛博肩膀的手松了，心跳开始加速，kimi似乎知道他要说什么，不想听，是自己最不想听的！

付辛博了解他，知道他不想听，在他逃之前付辛博的手已经覆上他的脸，“这里的一切都是你的，是你抢回来的！我只想要他！”

嘴唇也在发抖，小兽磨着牙死忍，我给了你那么多，结果却拿走了你最想要的！我真的错了吗？！我只想你快乐，只想留住自己的东西，这也错了吗？！

如果那些东西对你已经没有意义，那我抢回来干嘛？！这不是你要的，也同样不是我要的！事到如今我们要怎么办？我要怎么办？

“他对你真的那么重要？”哽咽的声音，湿润的眼睛，kimi握上覆在脸上的手。

付辛博在笑，扬着嘴角流着泪。kimi也笑??原来如此！

kimi开始结自己的领带，然后是西装外套，衬衫……

跨进浴缸，漫出的水弄湿地上刚脱下的衣物，kimi分开双腿坐到付辛博身后，把人拉到怀里。

一手环着他的肩膀，kimi的亲吻由耳根开始，到脸被另一只手引过来，嘴唇就成了唯一值得留恋的地方……

一直以来都是你照顾我，现在就让我来照顾你！

是我拿走了你最珍贵的东西，我还你！





kimi现在的做事风格李易峰已经越来越看不懂，那些失踪的堂口老大、G爷、井柏然……迅速的让人来不及反应，绝情的让人寒心。他还是自己的小孩吗？

三天前kimi说过会回来，今天已经是第三天了，李易峰不敢打电话问他，有种不好的预感，怕得到不想要的答案。

只要不过12点就还有希望，李易峰一定要等到他最后一秒！
 
 					 第十六章　[本章字数：6759　最新更新时间：2012-04-02 23:28:44.0]
 ----------------------------------------------------
 没有开灯，kimi把自己缩在墙角，紧紧抱着绻起的双腿，脑袋搁在膝盖上空洞的看着床上的人影。

付辛博睡的很好，kimi整晚守在这里，不时为他盖盖被子，其余时间就这样坐在墙角看着他。夜越深，地板就越凉，身子也缩的更紧，kimi却没想象以前一样和他一起睡。


睡不着，闭上眼就是李易峰的影子，付辛博不再能带给自己温暖，抱着他只觉得更冷。突然好想李易峰，他在做什么？说好今天回去的，你是不是也没睡，一直在家等我呢？

临近午夜，约定的时间就要到了，kimi把头埋进双膝，对不起，说好的事我已经做不到！

很想哭，又不准自己哭，既然决定了担起一切，就要有男人的担当，眼泪只能往肚子里流，哪怕失去最爱的东西也要咬紧牙关扛过去。


‘…………’

一楼的落地钟开始报时，kimi知道十二下钟声以后自己就失约了，也许以后都回不去了。

每次呼吸都觉得胸口很紧，开始莫名的慌张，手足无措，坐立不安，有东西掉了，真的，有东西掉了！

眼眶发痛，无助的小孩在黑暗中寻找自己遗失的东西，不停的眨眼，原来苦涩的味道真能顺着喉咙流进身体，只不过直接流进了心里。

钟声刺痛耳膜，每一下都打在小孩身上，捂住耳朵，抱住头，小孩就快被逼疯了，不行，要找！一定要找！

快崩溃的人从地上爬起来，跌跌撞撞的跑回自己房间，翻箱倒柜的找，只想在钟声停止前找到一点和他有关的东西。

没有了，钟声没有了，什么都没有了吗？！

房间里没有找到任何和他有关的东西，除了自己和手指上的戒指。

小孩坐在床边的地上，用床单反复擦着手里的戒指，然后举在月光下看，戒指被擦的很亮，小小的光在夜里就是小小的温暖。

握着戒指抱在怀里，额头抵在床沿，小孩终于笑了！



‘………………’（敲玻璃声）

kimi抬起头寻找声音的来源，目光转向窗口，停住了，再也挪不开，他在朝自己笑，是做梦吗？！

不敢眨眼，怕他会消失，被勾了魂的小子爬到窗口，阁着玻璃小心描画他的眉眼。

手掌贴上玻璃，外面的人默契的对上自己的手掌，有温度传到掌心，暖暖的，暖到小孩歪着头傻傻的笑。

这梦真好！永远都别醒！


“你TM给我开窗！”

李易峰实在忍不了了，要浪漫，要气氛也得让自己进去啊，大半夜的，敢情吊窗外享受冷风的不是他吧！

额！？不……不是梦吗？小孩的脸有点抽抽，怎么回事儿啊？

还不开，想谋杀亲夫啊！李易峰用力敲着窗户，终于让某人回了魂，kimi赶紧打窗把人捞进来。


“怎么上来的啊？”脑袋伸窗外上下左右的研究着。

“你这儿是二楼，又不是二十楼，爬水管不就行了！”小孩哦了一声抿着嘴偷笑，李易峰白了他一眼，一把把窗户拉上，“关上，关上，还嫌我风吹的不够啊！”

“瞧你这儿乱的，外头看是别墅，里头就是一狗窝！”有洁癖的人见不得乱，说着已经开始给小孩收拾屋子了。

屋子乱的原因就不向他解释了，就让他收拾吧，看着就开心！

“你来干嘛啊？”kimi盘着腿坐在地上，傻笑的看着李易峰干活，

“来接你啊！你答应今天回家的嘛！”干活的人头也没抬，说的理所应当。

说到这个心情又差了，kimi耷拉着脑袋玩着手指上的戒指，“对不起，我失约了！”

“时间还没到就不算失约。”李易峰坐到他身边，“回家吗？”

时间没到吗？小孩噘着嘴看着李易峰。

举着手腕到他面前，“还有一分钟！”

一分钟？他的表慢了？还是自己的钟快了？
“做不了决定吗？”

kimi点头，“发生了太多事，你会讨厌我的。”

还有40秒，有人楞的可以，李易峰不指望他了，“那我问，你答！我要听实话，决定由我做！”

kimi继续点头，李易峰开始提问，“G爷的事是你做的？”

“是！”

“现在V帮的当家是你？”

“不是！”答应要说实话的，可话到嘴边就变了，狐狸习惯了过滤每个问题，只本能的给出对自己有利的答案。

“井柏然的失踪和你有关？”

“不是！”

“你跟付辛博……”

“没事！”谎话越说越多，也越说越紧张。

kimi有点儿紧张，李易峰停了一下，“说你爱我！”

“我不！”眯着眼睛逼近，“我要你永远记得我！”

李易峰没再提问，脸色沉下来，两个人面对面坐在地上，听着手表的秒针一格一格前进。

kimi又开始紧张，我不是故意的，只是不想你讨厌我……

手表的12点也已经到了，李易峰没说话，kimi急了，紧紧拉着李易峰的手。

“死小子！”李易峰一下笑起来，张开双臂，“欢迎回家！”

小孩立刻扑到家长怀里，脑袋在家长身上乱蹭，带我回去吧！带我回家！

双手揉乱他的头发，李易峰嘴上说着让小孩安静点儿的话，心里早给蹭的甜丝丝的了。答案并不完美，破绽也是有迹可寻，但从你嘴里说出来，我就相信！因为我只想要你回来！


◎◎◎

终于能够睡得着了，有人连做梦都象扬着嘴角。

小孩的衣领敞开着，锁骨的地方显出红印，在月光下也格外刺眼。刚才就已经注意到了，李易峰知道这是什么，却问不出口。


kimi说过会回来的，李易峰今天一下了班就回家等着，天越来越黑，人却没有任何音讯。

一早就有不好的预感，可真正到了要发生的时候往往就没有了潇洒的勇气，李易峰不甘心，不想就这样放弃。臭小子一碰上和感情有关的事就会犹豫不决，脑子就犯糊涂，感情是两个人的事，把决定权完全交给他太冒险，对自己也太不公平。

作为主案的督察，李易峰当然知道今天是G爷的葬礼，也知道kimi代替付辛博主持了仪式，更知道葬礼一结束kimi就回了这里。

虽然清楚造反的事是kimi一手策划的，但一直以来都是由付辛博出面，照之前的发展也应该是由付辛博当家，可为什么到了最后一场戏却换了kimi做主？李易峰不明白这是怎么回事，但知道这当中一定有事发生！


等到了半夜，李易峰还是坐不住了，不管怎样起码要问个明白。

今天是V帮的大日子，也许别墅里还会有帮里的人，最低限度付辛博应该在，李易峰想了想还是不明着进去了，在院子里等了会儿，见kimi房间有了灯光，李易峰才上来了。


kimi疯了样的在房间里到处乱翻，根本没注意到窗外黑暗中的李易峰。

刚要喊他，kimi却停下了，坐在地上反复擦着自己送给他的戒指，然后死死的抱在怀里，想敲窗户的手僵在半空，看着他一个人在哪儿笑，李易峰只想哭。

没有了G爷，没有了付辛博，V帮已经是他卸不下的担子，一层玻璃分开两个世界，他走不出来，自己也走进不去……

可是自己已经中了毒，根本离不开，哪怕不知道用什么方法能帮他，李易峰还是想留在他身边。故意把手表调慢了几分钟，李易峰想再要一次机会。

其实不管他怎么回答，李易峰都想好了带他回家，即使知道他说的是谎话，也没有改变李易峰的初衷。


把被压着的手臂从他身下抽出来，李易峰轻轻吻着他锁骨上的红印，能对他这么做的除了自己，就只有付辛博了，真的是自己想的那样吗？

想问，又怕得到最坏的答案。可以和他在家玩‘无间道’，却不可能容忍自己只是二分之一。

刚注意到的时候李易峰就试探过他的身体，吻痕还是红色的，应该是新的，但身体却不象是刚做过的样子。这就更不敢问，小孩心里脆弱的可以，又是在他最无助的敏感时期，万一不是自己想的那样，后果可能自己担不起。

李易峰拉过边上的枕头，小心的塞到他怀里，悄悄的下了床，答案总会有人知道，问不了他，还有另一个！

◎◎◎

二楼的房间不多，除了kimi的房间还有三间，李易峰沿着走廊一间间看过去，来到最大的一个房间，应该是主卧没错。

门没有关，床上也没有人，床头放着照片，李易峰走近了细看，是付辛博的，那应该就是他的房间了，人呢？难道没回来？

李易峰满脸疑问的走出来，却发现隔壁房间里有人。之前kimi跑出去时没有关门，所以现在门也是开着的。

李易峰走进去，就着月光看见床上正是要找的人，床边也有照片，扫了一眼，因为看过井柏然的档案，所以李易峰认的出照片里和付辛博一起的，就是井柏然。

他睡在井柏然的房间里？

李易峰站在床边看着他，脸上的疑惑更深，井柏然的失踪警方一直是列为卧底失败遭灭口。可看样子付辛博应该还是很想念他才对，不然为什么偏要睡在他的房间，而且看房间的陈设不象是付辛博会喜欢的风格，应该就是井柏然在的时候的样子。

付辛博真的很爱他吗？爱他，他怎么会失踪？爱他，kimi又是怎么回事？

这两个人的感情都那么让人捉摸不定，到底谁才是他们爱的？！还是他们谁都不爱？



床上的人动了，李易峰想他可能是要醒了，转身走到门边，关上门。

果然，门刚关上身后的灯就亮了，李易峰回过头，付辛博已经坐起来。

“李SIR你这算不算私闯民宅啊？！”话里带着调笑，付辛博看了他一眼，自若的往窗口的沙发走，“见到kimi了？”

李易峰看着他倒了杯酒然后在沙发上坐下，正控制情绪的人撰着拳头没说话。

付辛博不需要问他来的目的，这里能吸引他的就只有一个人。



除掉了G爷，命是保住了，当家的位子却变成了烫手的山芋摆在两人中间。

半途跳车是自己冲动了，却没想到kimi会真的接下V帮。这一个月来kimi的变化付辛博看在眼里，他已经比自己更适合这个位子，但李易峰对他有多重要付辛博也知道，兵和贼永远不可能站在一起，即使李易峰肯不做警察，他也不会放任kimi做黑社会老大，kimi现在选择了V帮也就意味着早晚要失去李易峰。

kimi当初是为了自己才留在V帮，现在又为了自己硬抢了V帮回来，付辛博想过接下担子放他走的，可实在是……

同样的生活，之前付辛博只是觉得无所谓，除了kimi也没什么是对自己重要的，过哪种生活都一样。现在没了井柏然才发现原来真的存在非留住不可的东西，就象心被掏空了，做什么事都失去了意义。付辛博控制不了自己不去想他，任何一点儿和他有关的东西都能让自己开心，也许这就是当时李易峰离开后kimi的感觉，付辛博喜欢睡在井柏然的房间，就象kimi一个人住在李易峰家。

也正因为如此，付辛博一直以为kimi会离开，结局有点儿出乎意料，和今晚的事一样出乎意料……

一个是失去了最重要的东西，一个是即将失去，两个彼此依靠惯了的人，在最伤心的时候能用来安慰对方的也只有自己。

kimi跑出房间的时候付辛博醒着，应该说从他下床缩到角落起付辛博就醒了，没想过去追他，从上床那一刻起关系就已经变了，不管是出于什么理由开始的，他都不再是自己的弟弟，最美好的东西被破坏了，就不可能恢复，也没有修补的必要。

也没想过继续什么，纯粹的安慰而已，付辛博觉得kimi应该也是这样想的，和外面的419没什么两样，即使对象换成了身边的人，天亮以后还是会有各自的生活、各自的爱人！比如，眼前的这个……



腿也放到沙发上，付辛博侧靠在沙发一边，面对李易峰撰紧的拳头摆出最悠闲的姿势，“kimi说什么了？”

“我要带他走！”看他一副什么事也没有的样子李易峰的拳头就撰的更紧。

“我只想知道他说了什么？”李易峰一步步靠近，付辛博反而勾起嘴角，你要带他走，那也得他肯走才行啊！

“他说要跟我走！”

李易峰已经来到身边，付辛博看的明白他眼里的火，扬起脖子，带着点儿挑衅的味道，“他都要跟你走了，那你还来找我干什么？”

“干什么？”李易峰一把打掉他手里的酒杯，拽起衣领，“你TM干了什么自己不知道吗？”

“我干什么了？！”

拳头终于派上用场，李易峰一拳挥在付辛博脸上，被打的人摔回沙发上，抬起眼看着李易峰，眼神不再温和。

“你TM都对他做了什么？”

不是每个人都会乖乖挨打的，第一下是还你的，第二下就没那么容易了，付辛博伸手拦下李易峰的拳头，自己和kimi不同，那家伙从小就长脑子了，对运动一点儿没天分，自己可是打架打大的，就算李易峰是警察，说到打架也不一定占的了便宜。

“我就是要碰他，”有人可以温柔，也可以很强势，扭打间丝毫不退让，“他跟了我十几年，你说带走就带走，你以为你是谁？！”

混蛋！这人真的是混蛋！付辛博故意激人的话字字刺耳，已经不是想揍他那么简单了，简直想杀了他！

“他本来就是我的，你以为凭你和他相处了几个月就能把他带走！？”

混乱的人永远占不了上风，心已经乱了的李易峰根本不是对手，付辛博横过手臂把人牢牢压在沙发上。

“你这个混蛋，你TM真敢碰他！有本事别连我也杀了啊，否则我一定不会放过你！……”

声音太吵了，吼的人心烦死了，手臂上用力把人压的更紧，“我刚才骗你的行了吧！”

被掐着说不了话，李易峰涨红着脸依旧用眼神刮着身上的人。

“谁让你揍我的，这帐得讨回来！”付辛博稍稍松了点儿劲，“我现在放开你，不准再乱动了！”

送开手臂，付辛博去对面的床上坐下休息，李易峰也不是好对付的，要不是自己用话激他，想赢他也玄。

李易峰在沙发上咳了几下，目光一直没离开过付辛博，突然站起来朝付辛博走过去。

“喂！你还来！”付辛博也站起来，真的有些生气了，都说了是骗他了还不肯罢休。

“你当我三岁的孩子啊！？他身上那印子怎么回事？总不见得是他和别的男人干的吧？”

“我喝醉了，把他当别人了，不行吗？”

“当然不行！”醉了就能为所欲为了吗，TM一副无所谓的贱样子，就是讨揍来的。又是毫无预兆的一拳，眼神飘忽的人来不及反应，接下了拳头，不过是用脸。

“够了！”付辛博踉跄了几步，回头就还了李易峰一拳，力道不比李易峰的小，李易峰也后退了几步，又要上来，被付辛博一下吼住，“我就亲了他，什么也没做，他跑了！”

李易峰停下了，付辛博侧过脸没有再看他，“他喜欢的是你，所以跑了！”

付辛博坐回床边，低头揉着被打的地方，脚边出现另一双脚，付辛博不耐烦的抬起头，“你还想怎么样啊？”

“真的什么也没做？”

“真的~~~~~！”付辛博纠着眉心不停点头，要说几遍啊这是。

“哇~~！”李易峰一下把人压床上，出师不利的某人又结结实实挨了一下，再开始挣扎也就挡挡拳头却起不来，“李易峰你疯啦！”

“TM就是亲他也不行！”

“你这疯子，也就kimi脑子出问题了才喜欢你！”

“不准骂他！”

“我都骂了他十几年了，这小子要有脑子会惹你这个麻烦回来？”

“我今天非揍到你骂不出来！”

“李易峰别以为kimi喜欢你，我就不敢动你。”

……………………

谁也占不了上风，谁也不肯住手，门外的人看着床上扭一块儿的两个，无奈的撇了撇嘴推开门进去。

“你们干嘛呢？”在门外站了一会儿了，本来以为打过就算了，想不到某人还没完了，再不来救场可真出事了。

终于休战了，两个人一起转过头看着揉着没睡醒的眼睛从门口走进来的人。

“哦~~~！你们两个！”kimi瞪大了眼睛，不可思议的指着床上的两个人，“你们两个背着我……”

李易峰低头看看自己现在的情形，付辛博躺在床上，而自己正跨在他身上，双手还按着人家的手，好象是有点儿暧昧。立马弹开，站到一边。

“你们搞什么啊？”小狐狸走到中间，没好气的看着两人。

李易峰看看付辛博，又看看kimi，怎么说呢？说自己怀疑他，所以来这里求证，还打起来了？付辛博说了什么都没做，要是真的，那自己照实说了死小子还不得跳起来？

狐狸一看李易峰的样子就知道他接不上话，耗着不是办法，要快点儿解决才行，给付辛博使了个眼色，回收到一个白眼。

“李SIR来和我说要带你回去，我没睡醒，当是贼了，所以打起来了！”

MD，什么破理由，灯开的那么亮，又不是瞎子看不见进来的是谁！算了，脱身要紧，李易峰也只能接着说下去，“恩，对啊！”

“这样啊！都没事吧？”狐狸也顺着说，打架的顺的更起劲，一个劲的摇头说没事。

没事就回吧，kimi拉着李易峰就要走，到门边又回过头。

“天亮我就回去罗！”

付辛博已经钻进被子里，背对着门口不想看他，“滚，有种就别回来了！”

“哦！”笑着关上门，李易峰问他为什么笑，他说你不懂的，李易峰又问他怎么出来了。

小孩蹭到李易峰怀里，又是小声小气的开口，“我醒了没看见你，还以为刚才又做梦了，所以就出来找你了！”

脑袋抬起来，委屈的眼睛眨巴眨巴的，李易峰捏着那张小脸心里就暖，“疼吗？知道不是梦了吧！”

不用捏的这么重吧，嘴巴翘的更高，又不好扫他的兴，小孩苦笑着点头。

◎◎◎

少爷的东西就是多啊，一大早李易峰就开始帮他收拾东西，都快一上午了还没收完，还说要和付辛博道什么别，向李易峰请了十分钟的假就跑了。


付辛博一上午都在房间没出去，不想看见李易峰，更不想看见kimi走。

知道他一定会来，付辛博早就在沙发上坐着等了，kimi一进来付辛博就示意他在身边坐下。

kimi反手锁上门，走近沙发却没有坐，而是坐到了付辛博身边的地上，整个上身趴在他腿上，感觉有人顺着自己的头发，小猫闭上眼享受最后的时光。

“谢谢你！”

“谢谢我帮你骗他？这样对他好吗？”

“好不好，已经由不得我了，”小猫调整了下姿势，更舒服的趴着，“我只想能留多久是多久！”

“V帮的事你也能瞒得了他？”

“我有办法，只要你帮我！”小猫支着下巴看着他。

“我当然会帮你，这是谈好的！”

他笑的永远那么温柔，感觉却已经不象从前那么单纯，kimi说不出心里什么滋味，“我们什么时候也开始谈条件了？！”

“凡事都有第一次，”付辛博轻轻摸着他的脸，细细记住每一个细节，“昨晚我就对你说过的，过了这一晚世界就不同了，是你自己选择的！”

kimi迎着阳光，扬起嘴角，选择是自己做的，没有人帮的了忙。

时间不多，不想再讨论无谓的话题，kimi安静的趴着，心里什么也不想，只知道阳光很温暖，现在很舒服，他的笑很温柔……
 
 					 第十七章　[本章字数：5057　最新更新时间：2012-04-02 23:29:12.0]
 ----------------------------------------------------
 一夜的时间，能结束一场游戏，比如kimi和付辛博，也能开始一场游戏，比如kimi和李易峰。

G爷的案子随着G爷的死也就结束了，但警方却并不想就此罢休。因为kimi代替付辛博主持了葬礼，警方也一直以为kimi会是下任的当家，谁知第二天kimi就和付辛博分开了，付辛博又出现在了V帮。

警方最终还是决定实行一段时间的盯梢，虽然近期V帮没有交易，没有行动也没有闹事，但这样的平静更显的诡异。


kimi离开付辛博那里后并没有搬回李易峰家，kimi知道警方一直有派人跟踪自己，直截了当的问了李易峰，李易峰也没有隐瞒。不想李易峰为难，kimi主动提出了另外租地方住。

半天的时间kimi就租到了房子，地方不大，标准的两室一厅，地段一般，交通一般，唯一让kimi选择它的理由就是??它在李易峰家的对面。


同样的楼层，正对着的角度，只隔着一条街的距离，打开卧室和客厅的窗户就能看见李易峰家的客厅。

kimi摆明了就是冲着这些去的，都没想过看其他的房子，直接就把原住户给赶了。说‘赶’也不确切，kimi出的租金可是够他们再买一间的了，主人当然立马卷铺盖走人。

租到了房子，还找了人换了屋子里的家具，一天全部搞定，真是有钱好办事。但也有钱办不到的，象少爷的那些行李……

以前在付辛博那儿自然是什么都不用做，到了李易峰家又有做LG的伺候着，少爷就是被供着的猫，只要知道在哪儿吃饭在哪儿拉就成了。虽然一个人在李易峰家住过段时间，但勤俭持家到底不是少爷的本性，能不动手就不动手才是正理，把东西往相关的房间一丢就算正式入住了。


那边少爷满意的安顿下了，这边李易峰可不满意了。

知道有人盯梢，李易峰不能陪着少爷去找房子，说好了找到了打电话告诉李易峰的，现在不用了。前方消息传来，整个重案组现在都知道了kimi从付辛博家搬出来住了，还住到了李易峰家的对面。

看着报告李易峰的脸直抽抽，这死小子真是喜欢玩人。还有比死小子更喜欢玩人的，因为kimi不再和付辛博一起，所以必须分开两组人监视他们，而上头就决定了把其中一个监视点定在李易峰家。政治任务，自己又没有正当理由，李易峰想不同意都不行。



李易峰坐在沙发上，看着一群人在自己面前忙碌，无奈啊，无奈！

‘………………’

手机响了，某人来电话了，李易峰走到楼梯间才接起来，“喂！”

“我找到房子了！”

“哦！”小孩声音兴奋，家长无精打采。

“猜猜在哪儿？”

“我家对面嘛！”

“你怎么知道的？”小孩惊讶的提高了嗓门，还不时传来指挥人搬家具的声音。

“我当然知道啦！”一边说不想人知道，一边还搬去对面住，李易峰正想教育这个爱耍人的小子呢，自己就送上门来了，“知道正给人监视还搬对面去！？你TM干脆搬我家来啊！早上还装什么好人非得自己找地方，故意的吧？！”

哎呀，真够吵的，小孩皱着张小脸，把手机拎的老远，等家长骂够了才拿回耳边。

“对不起啦！”嘟着嘴，有人准备使拿手好戏了，“我只是想能每天看得到你，也能每天被你看到……我……”停了停，咬了咬嘴唇，说心里话对爱撒谎的小孩来说有点儿变扭。

“我不想和你分开！”


死了，死这混小子手里了！不再生气，还开始为了他的‘故意’心情大好。

少爷要玩新游戏，自己也只能奉陪！虽然会觉得有点儿违背自己的职责，还是拒绝不了。

约法三章，订下规矩，另类的‘同居生活’也只有少爷才想的出来，被妖精勾了魂的人注定要乖乖配合。


李易峰撇着嘴站在家门口，对面在往房间搬家具，这里在往房间搬监视器材，算怎么回事啊？！

◎◎◎

付辛博那边似乎并没有因为kimi的离开而改变什么，正常的不正常！但李易峰没心思管，他的心思现在全在对面呢！

每天晚上都会有两个人轮流值班盯梢，因为监视点设在李易峰家，所以两个人中永远有一个是李易峰自己，这也是李易峰主动要求的，一来有洁癖的人怕人弄脏自己的家，更重要的是让手下那群混小子天天晚上对着对面那小妖精有人不放心。



李易峰总是值的下半夜的班，这是和少爷约好的，白天没办法直接见面，只能改在午夜相会，李易峰觉着就跟牛郎织女隔着银河见一面似的，矫情的要死，可架不住少爷就是喜欢。

12点快到了，今天的搭档阿言也在书房里打起了呼噜，李易峰半跪在窗口的沙发上，把架着的高倍望远镜调到对面人卧室的位置。

少爷正在房间里捣鼓自个的电脑，每次到这个时候李易峰都要感叹下有钱人的奢侈，不就为了上网聊个天么，用的着买那么好的笔记本嘛，还一买买俩。害得自己在同事面前都不敢拿出来，就怕给廉正公署知道。


一切准备就绪，少爷用自己那比警方还先进的望远镜找着目标，看见有人都等的开小差了，一个电话打过去，收到铃声提醒，李易峰挂断电话裂着嘴角坐到电脑前。


想我吗？??kimi

每天都问，你无不无聊啊？！??李易峰


李易峰有时候真是觉得这小子就是个幼稚的要命的小孩，脑子里不知道装的是什么！？

情报科在他家装了窃听器，为了不让警方发现还有李易峰这个LG存在kimi都没办法在家给李易峰打电话，发短信少爷又说啥会延时、会收不到……反正就是理由一堆，最后竟然去一人弄了台笔记本回来，两个人每晚趴在窗口网上聊天，不时还用望远镜对望，少爷说了望远镜没有延时还清楚，真不知道是谁在监视谁了！

李易峰给他总结了，这样做的理由也就俩字??好玩！



怕你爬墙呗！所以天天问啊！??kimi

我白天跟踪你，晚上还得在窗口候着，哪有时间爬墙啊！？??李易峰

啊？那就是有时间就爬啦！不行，明晚少爷我就搬过去对面看着你！??kimi

好啊！LG等着你！??李易峰

什么LG呀！？谁是LG还不一定呢！我可没承认过啊！??kimi

你不承认还想怎么的啊？想找别人呢？??李易峰

………………

对面没有回话，小孩放下手里的笔记本，趴在窗口呆呆的看着这边，透过望远镜脸上的表情李易峰看的一清二楚。

这些天24小时的跟着他，公司和家里又都装了窃听器，可以说对kimi的一切行动李易峰都了如指掌，小孩真的很乖，除了白天去公司，晚上偶尔去P吧转转就是呆在家里等着12点和自己玩。

搬出来的那天，付辛博就直接把公司都转到了kimi名下，之后kimi也没有再和付辛博联系过，V帮那里也没有任何kimi参与过的记录，好象是真的分了家一样，李易峰想他这次应该是真的想改邪归正了吧！

是自己说错话了吗？为什么他没了反应？臭小子是个敏感的人，可应该不会连玩笑话都听不出来吧！

李易峰也趴在窗口看着他，不知道过了多久，时间好象没走，又好象走了很久。开始会有些不安，怕他当真，静静的望着他却越来越安心，突然有种满足的感觉，原来有你在身边就叫做幸福。

kimi低下头开始打字，李易峰赶紧凑到屏幕上看。

我想听你的声音…… ??kimi

小孩用笔记本遮着脸，就是不肯放下，李易峰心里闷闷的骂着傻小子，手里开始拨他的手机号码。


床上的手机在振动，kimi拿起手机看看对面的李易峰，李易峰朝他点着头示意他接电话。

“去厕所接吧！那里没有窃听器！”电话一接通李易峰抢先说了话。

不应该告诉他的，但实在舍不得，看到小孩二二的朝自己裂开嘴傻笑，然后跑进厕所关上门，李易峰就觉得值得。

◎◎◎

凌晨五点，V帮总部的地下室??

各大堂口的当家都已经到齐，付辛博走进房间，没有说话，只是把手里的笔记本放在会议桌主人位置上，自己在边上坐下，静静等着电脑打开……


“大家久等了！”

所有人都打起精神看向主人座，kimi一脸自若的笑容出现在电脑屏幕里，“最近警方盯的紧所以只能让大家这个时间来开会。我们现在开始吧！”

………………

到最后一个人走出房间，付辛博也准备关上电脑离开。

“没什么要跟我说的吗？”

按在开关上的手停住了，付辛博坐回座位，把笔记本转向自己的方向，“你想听什么？”

“还在找他？”

付辛博抿着嘴唇轻轻‘恩’了一声，kimi却皱起了眉头。

当初张超是答应了放井柏然的，但后来kimi才知道张超所谓的放了他，仅仅是把人丢在了路边而已。对伤的不轻的井柏然而言，被丢在野外和让他自生自灭没什么两样，如果井柏然还活着，现在付辛博这样掘地三尺的找他怎么会一点线索都没有，如果死了，那付辛博……

“要是找不到怎么办？”真的很想知道。

“我一定会找到他！”

付辛博逼近屏幕，kimi不自觉的向后靠去，他的眼神很陌生，让人害怕，怕他真的找到井柏然，怕他知道真相。

“别找了！”kimi死死抓着笔记本，接下去要说的话需要勇气，“没有他，你还有我，别再找了好不好？我会陪着你，可以吗？我回来，就当什么也没发生，就当井柏然没有出现过，我……”

“那李易峰呢？”付辛博打断有点激动的人，“你已经要了李易峰，凭什么再来要我？你不知道我要什么，更不知道自己要的什么！”

没有力气再抓紧手里的东西，付辛博永远比自己清醒，他教训的没错，自己是没有资格。


“就算井柏然死了，我也会把尸体找出来！”

话题突然的转变，kimi感觉付辛博有异样，心里又开始打鼓，“你知道了什么？”

“知道了……你想我知道的和不想我知道的。”

“呵，”kimi低着头笑的有点儿苦涩，做的时候就想到会有这一天的，没想到来的那么快，“很恨我吧？”

“V帮的事我还是会帮你出面，其他的以后再说。今天就到这里！”

付辛博毫不犹豫的关掉电脑，找了井柏然快一个月了，人没找到，事儿倒知道了不少。

井柏然交给张警司的并不是自己给他的犯罪证据，而是他自己的辞职信，卧底哪有说辞职就辞职的，付辛博觉得这个精灵的小鬼这次怎么就那么傻呢？！更傻的是自己，为什么就不相信他呢？！

怪自己不信他，也怪kimi太决绝，却恨不起来，最爱的人伤害另一个最爱的人，付辛博是真不知道该恨他还是恨自己！

和kimi十多年的感情早就已经不是喜不喜欢他的问题，他早就已经是自己的一部分了，付辛博知道无论他做了什么自己都舍不得不管他，却也不可能当什么都没发生过。

现在付辛博只想找到井柏然，至于kimi，答应了帮他的还是会做，之后的关系要怎么发展都等找到井柏然再说。



kimi抱着关上的笔记本一个人坐在浴室的地上，这是屋里唯一没有装窃听器的地方，不是故意套李易峰的话，可他既然说了，自己没理由不利用一下的。

连付辛博也要离开了吗？这到底是怎么了？为什么每个人都问我要什么？我做那么多事都是为了你，到头来却让我更快的失去你吗？！

心很痛，胸口闷的想吐，烦燥的想发火，怀里的笔记本被一把丢到墙上，落到地上已经散了架。kimi盯着地上的残骸，还是熄不灭心里的火。

我知道自己要什么，我只想留住爱的东西，我只是放不了手！我不后悔，我没错！错的是你，是你不要我的！

阵亡的笔记本被踩的粉碎，有人还是停不下来，继续失控的破坏。

失控的行为，失控的人，失控的情绪，失控的一切……毁掉的究竟电脑还是自己？



‘…………’

有东西从口袋里掉出来，kimi突然停下动作，脚已经落在上面却踩不下去。

双手撑着墙，kimi喘着气低头看着脚边的手机，顺着墙慢慢跪到地上，快疯了的小兽用颤抖的手拨着号码。

“喂！那么早就起床啦！”李易峰半夜和少爷通完电话就在沙发上打了个盹，刚睡着没多久的人声音沙哑含糊。

“kimi？”李易峰等了很久也没有声音，从沙发上爬起来趴到窗口，“小东西你没事吧？”

“我很想你！”

“不是昨晚才通过电话嘛！”才几个小时，这小子一个人在家又怎么了。

浴室里的小孩躺在地上，声音很温柔，完全听不出刚才的疯狂，“你还爱我吧？”

“我当然爱你啦！怎么了？”从声音听不出什么，问出的话却很奇怪，自己已经越来越摸不透他。

“没什么！就是突然想你想的睡不着！”

撒着娇的话听的人舒心，李易峰不知道他心里的想法，可知道这是真话，“傻小子！那我陪你说说话吧！”

“你能抱抱我吗？”手机压在耳朵下面，地上的小孩侧躺着，双手紧紧抱着自己缩成团，“我很想你抱着我！”


电话突然被挂断了，小孩没想再打过去，闭上眼把自己抱的更紧，你们不是都爱我吗？怎么我累的时候都不在身边呢？！



‘………’（门铃声）

铃声响个不停，但kimi一点不想动，直到手机再次响起，按下‘查看’键，就两个字??开门！


门一打开kimi就朝李易峰怀里扑，有人没站稳抱着怀里的人踉踉跄跄的一路退到走廊。屋里有窃听器，对面又有望远镜随时可能被看见，李易峰索性带着人往安全楼梯走。


李易峰把坐在下格楼梯上的小孩搂进怀里，袼褙环着他的肩膀，贴着他的侧脸温柔的摩挲。谁也没说话，李易峰紧紧的抱着，kimi静静的靠着。

李易峰只要能感觉他的嘴角是扬着的，就够了！kimi只要感觉他的心跳和自己是一个频率就安心！


任何人都可以不要我，你不能！

任何人都可以不爱我，你不能！

任何人都可以离开我，你不能！

要是你离开，我真的会死！所以我会比爱我自己更爱你，我会不惜一切代价甚至我自己，只要能留住你！

李易峰，我只剩下你，我不会再逃，也不会允许你逃！
 
 					 第十八章　[本章字数：9962　最新更新时间：2012-04-02 23:29:45.0]
 ----------------------------------------------------
 监视行动只维持了一个月，比kimi预计的要短的多，上午监视组的人刚把东西都搬走，kimi就拖着自己的东西把地方又占了。

这次是正式离开，所以少爷的东西比之前多了许多，家里根本塞不下。李易峰对着一客厅没地方放的行李，愁啊！

那一个月看的着吃不着的苦日子少爷可是受够了，再也不想和他分开，在楼梯间的时候kimi就决定了这辈子赖死某人。所以索性买下了隔壁的两套房子，还找好了装修队，准备把房子都打通，这样整个楼面就只剩他和李易峰了。

李易峰其实不喜欢大房子，可能因为一直都是一个人住，所以觉得小一点儿的地方更温馨，睁开眼要在房子里找半天才找得到人的感觉太无助，抬头不见低头见的感觉才叫家。



kimi这辈子就想过对两个人好，但付辛博什么都有了，根本不需要为他做什么，相反都是自己在享受别人的照顾。现在突然想对人好，倒不知道怎么做了。

小孩开始把自己受到的照顾照搬到李易峰身上，知道李易峰不肯搬，kimi就买下整层楼；知道李易峰喜欢做警察，kimi甚至联合张超制造‘大案’给他破……

离开付辛博后，kimi除了处理V帮的事，其余所有的心力时间都扑在了李易峰身上，为他做的事在kimi心里不存在对与错的界限，就想给他最好的，就象自己曾得到的！



房子要装修了，某对姓李的夫夫即将开始无家可归的日子，kimi本来想让李易峰去对面的房子住几天，因为kimi要去加拿大出差，而对面的房子租还没到。李易峰一听是去加拿大，马上要求同行，反正刚办完张超C帮那个‘案子’，手头上没什么活，正好去加拿大看看闫安和洁。

虽然有些犹豫但kimi还是答应了。



到了加拿大就先去看了闫安和洁，闫安真是说到做到，才刚结婚洁就怀孕了，两个月大的肚子还什么也看不出来，kimi已经兴奋的抱着洁硬要听干儿子的声音，结果当然是让某人给拽走罗。

晚上没有留在闫安家过夜，是kimi坚持住酒店的。闫安是和洁的父母一起住的，洁的父母并不知道kimi和李易峰的关系，所以要留在他家过夜的话就必定要和某人分开睡，少爷不愿意。


kimi这次搬回来后变的很奇怪，早上要起个大早送某人去警察局，晚上再接回来，就算李易峰加班他也会在警察局门口候着……基本上除了上班时间，某人一定会出现在李易峰的视线里。不仅如此，家里买什么东西，kimi一定要征求李易峰的同意，只选李易峰喜欢的，就连去P吧也要事先和李易峰‘预约’，等李易峰有空的时候带他去。

就象这次加拿大之行，为了和李易峰少分开几天，他竟然订的半夜的飞机，办完事后再搭第二天晚上的班机回来，虽然这样做自己就等于两天一夜没怎么睡觉，却可以在李易峰睡着后才走，再他第二天回家时回家。可当李易峰决定同行后，kimi又把行程都改了，完全配合李易峰的时间，还预留了几天做李易峰想做的事，比如去看闫安和洁。

李易峰也弄不明白他怎么突然就变的那么爱黏人了？！感觉就好象他一不在自己面前晃悠，自己就会忘了他，所以他必须不时的提醒自己他的存在。

从倔强的不许人靠近到事无巨细的依赖，就象孤傲的玫瑰化身柔软的藤蔓。以前是希望被他需要，现在却觉得这种‘需要’似乎变了质。



怀里的小孩已经睡着了，软软的头发上是熟悉的香味，kimi用的是家里的洗发露，说是李易峰最喜欢的味道，所以要带着。

李易峰把脸埋进一点儿，整个世界都只剩下这味道，闭上眼轻轻磨蹭，心里满满的都是这个人，眼眶却酸胀的睁不开，喉咙紧的出不了声。

“是你糊涂了吗？还是把我弄糊涂了？！”

小孩感觉被人温暖的抱着，微微扬着嘴角，往李易峰怀里又钻了钻。

李易峰把人搂的更紧，我到底应不应该和你玩这个‘游戏’，为什么觉得你会比我更受伤？！

◎◎◎

闫安站在走廊敲了很久也没个人应门，kimi那小子说今天有公事要做，所以让自己来接李易峰去家里玩，他晚上过来一起吃饭，结果自己一早来了，人都不知道跑哪儿去了！



几个月没怎么联系了，kimi突然就带着李易峰来了加拿大，表面上看这两人的感情好象黏糊的紧，但以闫安对kimi那么多年的认识，总觉得kimi有问题。到加拿大两天，他所做的事都太以李易峰为中心，已经很久没看到过这样的kimi，闫安有点担心kimi又变成刚认识时候的样子……

那时候kimi刚到大学报到，和闫安同一个寝室，美国的寝室生活条件要好的多，一间寝室就两个人，所以也就只有闫安看得到不同的kimi。白天的kimi很开朗，和一般的大学生没什么区别，但到了晚上就完全不同了，kimi总是很晚才回来，回来时就一身酒气，有时甚至彻夜不归。

读的不是同一个系，白天也见不大到面，虽然他晚上回来的时候总会吵到自己，闫安也全当没这个室友了，直到闫安接下在酒吧驻唱的工作。

以为kimi是喜欢在酒吧玩，却发现他每晚都一个人在酒吧喝酒，坐在最角落的位置，谁上去惹他了就打一架，要不就整晚窝在角落直到酒吧关门被赶走。日子久了，闫安还是不忍心的在下班时候把人给顺便带回寝室。

kimi从没说过谢谢，闫安也没要求过谢谢。只是有人去酒吧不再单单喝酒，开始做点儿别的事宣泄，比如唱歌。kimi开始和闫安一起在酒吧驻唱，只不过是义务的而已。

熟了之后，某人的八卦性格马上就爆发了，但kimi说不开心是因为有人不要自己了，其他就不肯说了，闫安以为他是失恋了，还劝了好久，虽然不管闫安说再多kimi还是不开心。闫安还想着要不要放完假回学校给他再介绍个对象，这小子竟然奇迹般的恢复了，听王睿说放假的时候有个男人从香港飞来看他，一直住到快开学了才走的。

当时闫安去kimi那里八卦，什么答案都没得到，kimi还是只说想通了，一点儿不提付辛博的事。很多年以后闫安才弄明白是付辛博要送kimi来美国读书，所以他不开心了，之后又是付辛博自己来美国给哄好了。

kimi表面看着玩惯了，潇洒惯了，好象什么都无所谓，其实对心里的东西看的比谁都重。现在对李易峰的依赖和对付辛博的比，有过之而无不及，闫安真的很怕他会出问题。


房里没人，电话也没一个通的，这两人不知道在搞什么！闫安没办法了，接不到李易峰让少爷知道了一定又要发火了，只能先去前台留个言再说了！

◎◎◎

车刚在空地停稳，有人已经迫不及待一步跨出车门。

张超见来人从车里出来急急往这边走，张开双臂一脸笑容的迎上去，“kimi！”

用手里的墨镜轻敲了下就要碰到自己的手臂，kimi从边上绕过去，径直往前方的仓库走。张超倒不想放弃，转过身追过去，一把搂住某人的腰。

“滚开！”kimi一扭身摆脱腰上的手，停下脚步面对张超，“跟你说了别碰我的！”

“怎么啦！？开个玩笑嘛！”

“我没闲功夫跟你开玩笑，办完了事你TM记得离我远一点儿，别再让我在加拿大看到你！”

kimi一边命令一边继续朝仓库方向去，张超好歹也是一帮之主，这样给人命令面子上挂不住，怎么也得回击，“呦，急着回家陪LG去啊！”

有人果然停下脚步，张超就知道这是他的软肋，不然也不会联合自己给李易峰造个‘案子’破了。C帮只是出几个人去坐几年牢，被查获的赃物都由V帮负责，kimi还答应介绍加拿大的军火头给张超。这笔交易自己只赚不赔，以后多了条财路，还多知道个kimi的弱点。


“我再说一次，我们是合作关系，你只要做好你的事，我答应的自然也是一件都不会少，其他的轮不到你过问！”

kimi不再往前走，相反回来逼近张超，这人野心大也不是第一天知道了，自己不方便出面才找他，虽然让他知道了自己的弱点，但这种越是外露的人反而比深藏不露的好对付的多，而且他现在还不具备和自己斗的实力，只要压过他的头，料他也不敢怎么样！

“kimi！你太心软了！”张超摇着头，满脸有点儿夸张的惋惜，“这么心软怎么做V帮的当家啊！？就象井柏然的事……”

“别跟我提井柏然！”TM讹我，还好意思拿出来说事，kimi一下吼住张超。

“好！好！不提就不提！WW先生快到了，进去吧！少爷！”皮笑肉不笑的伸出手指路。

kimi也压下心里的火，事都已经过去了，和这种人没什么好多说的，早点儿办完答应他的事早点儿回去才是！

张超对着前面人的背影扬了扬嘴角，开始还以为井柏然的事自己站在kimi一边，以后也许还有用得着他的地方，想不到他比自己想的厉害多了，一转眼已经是V帮的当家了，现在先靠着他捞点好处壮大自己，等以后就……


说不上各怀鬼胎，应该是各取所需更恰当，只是走进仓库的两个人光顾着在心里打小算盘了，没发现周围出现了一个不该出现的人。


和WW先生谈的很顺利，本来就是介绍张超给他认识，人家愿不愿意和C帮合作那得看张超的本事了。

WW先生已经离开，kimi也准备起身离开的时候外面的小弟匆匆忙忙跑进来，在张超耳边说了几句就又出去了，kimi没再往外走，因为他看见张超的眼睛一直盯着他不放。

“有事吗？”kimi先他一步开口，怎么样也不能太被动了。

“事儿是没有，就是多来了个客人！”张超眼里是明显的看好戏的神情，打了个响指，门口的小弟打开仓库大门，“这个客人你接待比较合适！”



‘客人’被带进仓库，背着光的身影一步步靠近，kimi连心都开始发抖。

警方的监视行动确实已经结束了，李易峰的却没有结束。

不是不相信kimi，相反却是太相信他了。李易峰告诉他厕所没有窃听器只是一个善意的谎言，是想哄小孩子开心的，在把监听录音交上去前删掉这一段虽然麻烦，但对监视组的头来说却也不是什么难事。

那天kimi凌晨的来电让他很不安，总觉得两个电话间的几小时里发生了些事，所以在删监听录音的时候李易峰听了一遍……

想不到这一听竟变成了习惯，更想不到的是他瞒了自己那么多事。李易峰觉得自己就象小丑被人耍着玩，想过向他问清楚，但李易峰更希望他能自己坦白，终于拖到监视行动结束，重新回来的kimi却让李易峰更看不懂。

kimi给李易峰的感觉就象他已经把自己当做了生活的全部，可心里又明知道kimi在不停的骗自己。想知道，又怕知道，李易峰觉得他的行为有够矛盾，自己心里却比他更矛盾！

‘无间道’的游戏是一早就有准备会和他玩的，一次次删除录音的行为，却连李易峰自己也说不清楚！这次来加拿大也是因为事先得到消息知道kimi来的目的，李易峰才提出跟来的，也许仅仅是想看他会骗自己到几时而已。



李易峰被张超的手下带到面前，双手被绑在身后，脸上也有伤痕，明显就不是被‘请’来的。

手指发凉，控制不住的颤动，kimi斜过眼对上看好戏的人，一下捏紧拳头，泛白的指尖嵌进手掌，自己的慌张决不能让人看出来，不然在现在的情况下会很麻烦。

“知道他是我的人，你也敢动！？”掩饰慌张最好的方式就是扯开话题，张超无非就是想给自己个难堪，也不至于真的当面对李易峰做什么。

“我知道他是你的人，更知道他是个警察！我的兄弟不过是和个警察动了几下手而已，没什么啊！”轻松的话，得意的笑，看的kimi火都大了。

“动了几下手？谁敢和枪杆子动手啊？！”见不得有人欺负他，更不敢看他，kimi径直走到李易峰身后，一把打掉小弟指着他的枪。

张超扬起手阻止因为kimi的动作而准备围上去的小弟们，“kimi，你接下去可别告诉我他是你带来的啊！交易的时候带个警察在身边！你TM当我傻子啊？！”

kimi这次来加拿大本来就没带什么人，送自己来的小弟都在仓库外的车子里候着，现在身边可以说一个自己人也没有，除了近在咫尺的那个背对着自己的人。

从他见到自己起就只是直直的盯着自己，没有说一句话，现在自己站在他背后，更是什么表情都看不到，张超又摆明了要拿李易峰说事，kimi咬紧牙关，毫不示弱的回视张超。

表面再镇静，心里的慌乱还是控制不住，颤抖的手指下意识的伸向他被绑在身后的手，冰凉到麻痹的手指使不上劲，只是轻轻碰着他，感觉他的存在就能支持自己，天知道kimi有多想他能握着自己，即使知道目前来看已经是不可能的了。

“他是我的人，要怎么处理也是我们V帮的事！”

“我没说你不能把人带走啊！”

“开条件吧！”老规矩了，赔本的生意他不会做，更何况现在是他占了上风，kimi不想绕什么弯子，快点儿解决他，真正的难题还等在后面呢！

“真了解我！”张超拍着手走近kimi，现在这里都是C帮的人，李易峰又被绑着，kimi根本不具任何威胁，贴在kimi耳边轻语了几句。

kimi低着头不语，这家伙的胃口果然越来越大，要不是今天这种状况鬼才会理他。

“怎么样？对V帮的当家来说，不难吧？！”

当家？kimi迅速的瞄了一眼李易峰，虽然明知道自己的角度是看不到他的表情的，还是不自觉的望过去。

“好！我答应你！”

“kimi！那就预祝我们合作愉快！”生意做成了，得利的人准备去庆祝了，带着人走过kimi身边，拍了拍他肩膀，“香港见！”

◎◎◎

支走了随行的小弟，kimi自己开车带李易峰回的酒店，一路上都没人开口，不知道怎么开口，也不敢开口。


李易峰进了房间，直接在沙发坐下，kimi就走进浴室，折腾了半天拿着毛巾和酒店的备用医药箱出来了。

不敢正眼看人，kimi把医药箱放在李易峰身边的沙发上，自己跪坐在地上，直起身用热毛巾敷着李易峰脸上的淤伤。毛巾有点烫，碰到皮肤的时候李易峰躲了一下，kimi用另一手轻托着他的脸，继续温柔的敷着伤口。

毛巾有些凉了，kimi去厕所缴了新的回来，往返了数次，直到淤血逐渐散开，kimi才又开始处理李易峰手背上的擦伤。

自kimi从浴室出来，李易峰的视线就没离开过他，kimi却总是躲着他的目光，安静的做着事。

“我们分手吧！”说不出口的话，原来也不过五个字。之前是知道了不敢求证、不敢问，现在都摊开了，李易峰不想再躲了，既然在一起只能是相互欺骗，倒不如分开的好。

“怎……怎么没消毒棉球呢？”kimi好象根本没听见李易峰的话，低着头在医药箱里乱翻。

“kimi！”

“奇怪了！怎么会没有的呢？”脑袋埋的更深，李易峰明明看见消毒棉球就在箱子里，kimi却还是不停在翻。

“kimi！”李易峰抓起冰凉的双手，让他抬起头看着自己，“我们分手吧！”

小孩的脸上看不到任何表情变化，眼眶开始蓄水，眼神却清澈异常，李易峰觉得时间就象定格了一样，习惯性的想替他擦掉眼泪，最终还是忍住了。

热辣的液体就快盛不住，小孩挣脱李易峰的手，抱起医药箱急忙往门外走。

“kimi，你干吗？”

“我去买消毒棉球，你的伤口流血了，一定要消毒的！”小孩没有回头，“一定要消毒的，一定要的。”

“乔任梁你给我站住！”李易峰知道他又想躲、又想逃了，大声的吼住他，“我要和你分手，别让我再重复，我知道你听到了！”


‘啪………………’

小孩停了一秒，突然转过身，手里的医药箱被狠狠砸在地上，东西撒了一地，残局没人知道怎么收拾。

“为什么要分手？我做错了什么你不要我？”小孩脸上已经布满水迹，发泄似的提问听的人纠心。

“你骗我！你骗我你不是V帮的当家，你骗我井柏然的事不是你做的。”

“V帮的事是我骗你了，但我有什么办法？不干掉G爷死的就是我，不接这个位子，争起权来下面的兄弟要死多少你知不知道？”

“那井柏然的事呢？”

“井柏然，又是井柏然，他是卧底啊，为什么你们都要帮他？站在我的立场想想行不行啊？！”

“你要保命没错！你要护着下面的兄弟没错！你要揭穿井柏然没错！那你用我的密码偷了警察局的档案算不算错？井柏然已经辞职了，你还不肯放过他算不算错？你利用我对你的信任骗我透露窃听漏洞给你算不算错？”

对方句句在理，狐狸再狡猾也辩驳不了，以为天衣无缝，结果却漏洞百出。

李易峰逼近他，“你什么都没错。错的是我，太相信你！”

“相信我不对吗？我瞒你、骗你都是不想伤害你，我只是想保护你啊！”

kimi想抓住他，伸出的手却被李易峰打掉，“你想保护我？你凭什么说你想保护我？”

“凭我爱你啊，这……这还不够吗？”kimi再次扳住李易峰的肩膀，李易峰没再躲，站在面前笑。

“你爱我？你就是这样爱我的！那你能不能告诉我，你是怎么爱付辛博的？”

“你说什么？”声音沉下来，手臂也沉下来，再也抓不住他。

“你既然要了他，凭什么再来要我？”


‘你已经要了李易峰，凭什么再来要我？’??付辛博

这句话？这句话！kimi开始呼吸不稳，眼神也开始闪烁。

任何事都可以辩驳，除了和他的这比糊涂帐，说不清楚谁欠谁，弄不明白谁爱谁，以为结束了就过去了，现在却……

“觉得这句话很耳熟？”

李易峰看出他的慌张，这次不想就这样放过他，忍的太久，只想让他知道不是所有人都是他手里的玩偶。

kimi抬起头直视他，问题停在嘴边出不了口，却写在眼里明明白白??你也在骗我吗？

“对，浴室里也有窃听器，是我骗了你！”李易峰承认自己的话是故意的，被骗的滋味不能只有自己尝。

“你一直就在骗我？！”有人没力气思考，没有力气提问。

“我的密码是闫安结婚的日子，除了你，没人会想到这串数字和我的关系，是你先骗的我！井柏然的事我也给过你机会，是你不肯认的！还有付辛博，已经离开了，为什么还要一次次回去？”

小孩已经完全慌了脚步，想拉住曾经对自己那么好的人，却发现除了后退，什么都不会了。眼前的人太可怕，每句话都是自己不愿去想，不肯承认的。

“走开！”小孩用里推开李易峰，跌坐在地上，“不要再说了，离我远一点！”

“为什么不能说？！你敢做就该想到后果！”李易峰拎起地上的人，“乔任梁，你太自私，自私的想得到一切，权利、地位、满足感，这才是你想要的，什么为了兄弟，为了我，都TM是一堆借口！”

“不是！你冤枉我！给我滚开！”被揪住衣领的人不停哭嚷，“滚开！快点滚！”

“我没有冤枉你，”气昏头的人不想罢手，紧紧揪住就要瘫软的人，丑话都已经说绝了，就索性骂醒他。

“你根本不爱我！你只爱你自己……”

“不是，我爱你！我爱你！”小孩快疯了，冲着李易峰不停的吼，“我爱你！李易峰我爱你！”

做了那么多，我只想得到你们的爱，为什么一个个都这样对我？！

“你用尽手段留住我，留住付辛博，只是想满足你自己而已！”

“闭嘴！”死死捂住耳朵，不要再听魔鬼的声音，不能再听，不准再听，我没错，错的是你们，是你们！

一路退到床边，李易峰跟上来，一把拉开他的双手，“你只想着自己怎么爱，却根本不管别人的 感受！”

不要再说了！不要再说了！小孩抽不回手，不停摇着头。

“付辛博离开你，是你自己造成的！”

不要再说了！不要再说了！小孩继续往床头退，脚下已经没路，双手胡乱撑着床头柜想稳住身体。

“现在我离开你，也是你自己造成的！”

离开？为什么要离开？每个人都要离开？！不准！我不准你离开！颤抖的手在后退中碰到障碍，握在手心里，突然象捡到救命稻草。


‘………………’

kimi的动作太快，李易峰还没看清他手里的东西，脑袋上已经重重挨了一下，意识立刻就模糊了。

只想让他停下来，kimi自己也不知道用了多大的力气，关节已经泛白还是放不掉右手抓着的电话机。

终于安静了，妖精的眼睛不再流泪，僵硬的勾起颤抖的嘴角，恍惚的看着倒在地上的人，我不会让你离开我的！

◎◎◎

心里太害怕，缩在墙角的人混身冰凉，绻起双腿，把自己抱的更紧。kimi根本不知道自己做了什么，只是想他别走，怎么会变成现在这样？！

额头有点痛，李易峰想用手揉，身体却动不了，缓缓睁开眼，是在酒店的房间里没错，可是手……手怎么动不了？！

“kimi，你在干什么？”李易峰看清楚墙角的人，再看看自己，手脚都已经被他牢牢绑在床头和床尾。

“我不是故意的！真的不是故意的！”小孩爬到床边，跪在那里用手轻轻揉着李易峰的额头，“真的不是故意的！”

“乔任梁，你快放开我！”手脚绑的很牢，李易峰根本挣不脱，“听见没有！”

“你别动啊！很疼吗？我帮你揉，帮你揉！我真的不是故意的！不是故意的！”小孩好象听不懂李易峰的话，自言自语的重复着同一句话。

“kimi？”他的表现很奇怪，李易峰小声的叫着他。

小孩停下来，木然的看着李易峰。

“kimi乖！我不疼！”李易峰放软语气，试探着他的反应，小孩果然收回手，“我就是手有点儿酸，放开我好不好？”

“不好！”小孩收起嘴角，晃了晃脑袋。

“kimi听话！这样我真的会不舒服！”

“你骗我！”小孩突然变脸，李易峰措不及防。扬起嘴角，眯起眼冷冷盯着李易峰，“你想走！”

凑近李易峰，鼻尖几乎抵上他的脸，“你想离开我！”

“我不走，我只是想抱抱你，好不好？”李易峰努力克制情绪，希望温柔的笑容可以安抚他。

“抱抱我？！”

小孩的语气稍软，李易峰继续抛着诱饵，“是啊。你不是最喜欢我抱你吗？！”

“恩！抱抱我！”小孩边点头边朝李易峰笑起来，“我喜欢你抱我！”

“那kimi就要乖一点儿啦！”见小孩认真的点着头，李易峰小心的引导，“先把我的手解开，才好抱kimi对不对？！”

小孩出神的看着李易峰，按照指示单膝跪到床上，开始解床头的绳子……

有人有些心急，kimi的手指刚触到手腕，李易峰挣扎了一下，轻微的动作立刻触动失控的神经，kimi突然一巴掌打在李易峰脸上。

“你骗我！你还是想走，我知道你在骗我！”

“不是的，kimi……”

“闭嘴！”小孩捂着耳朵不住向后退，不管李易峰怎么说都不能让他放松下来。


退到无路可退，小孩僵硬的扯着嘴角，笑的越发诡异，“放心吧，你不会在这儿呆很久的！”

妖精缓缓退到外间，拿着个玻璃酒杯进来，反手锁上卧室的门，走到床边看着李易峰。

心里莫名的紧张，小妖精现在真的象个妖精，吃人的妖精，而自己就是砧板上的那块肉。

“你到底想怎么样？”李易峰扭着往床边挪，尽可能里他远一点儿，实际上的活动范围也不过几公分而已。

“你没资格离开我！”握着杯脚，一甩手，杯子已经砸在墙上碎成一片片。

李易峰的呼吸停了一拍，喉结不停滚动，惊恐的看着他的一举一动，他不是情绪不稳定，而是完全疯了！

“乔任梁你知不知道自己在做什么？”


妖精的笑容更深，“现在是我不要你！”

李易峰已经越来越糊涂，根本不知道他在说什么，要做什么。

“我放你走，”妖精声音冰冷，面无表情，眼里却闪着光，左手握着破了的杯子举到面前，然后是右手，“但要你……一辈子记得我！”

“乔任梁你疯啦？！快把东西放下来！”

李易峰急的大吼，妖精继续‘听不见’，目光停在李易峰脸上，满眼胜利的笑。

锋利的尖角无声的划过右手手腕，血滴落到床上，妖精似乎感觉不到痛，带着笑容爬上床，在李易峰身边躺下。

床上的人瞪大眼睛看着他靠近，“乔任梁你这个疯子！快去止血啊！”

小孩安静的侧躺着，满足的贴近李易峰，闭上眼轻轻蹭着他的侧脸，你还在身边，真好！

“乔任梁你快点走开！我讨厌你！我恨你！我根本不爱你！你TM别碰我！”李易峰看不见他的表情，开始不知道自己在说什么，说出的话越来越乱，声音越来越哽咽，“别留在这里，去止血好不好！不要躺在这里好不好？！”

“你真吵！”小孩微微抬起头，鼻尖滑过他的侧脸，嘴唇贴上皮肤摩挲。

“我就是要吵，我要吵的你呆不下去，我……”

“我好累，很想睡一会儿！”小孩沾满鲜血的右手轻抚着李易峰的脸，李易峰几乎可以感觉滚烫的液体从他跳动的血管里流到自己脸上，顺着脸颊浸湿枕头和床单……

小孩幽幽的声音剪断某人的眼泪，眼泪一经崩溃就再也止不住。

“kimi，不要睡！！”几近恳求的声音，颤抖的自己也听不清楚，“不要睡啊！”

“可是我很累！”

小孩的声音越来越弱，李易峰拼命挣扎还是挣不脱束缚，前所未有的无助和恐惧感袭来，仿佛快死的不是他，而是自己！

“再累也不准睡，不准睡！听见没有！”


“终于能休息了，你不为我高兴吗？”拇指拨开李易峰被血粘在额前的发丝，温柔的吻上去，“不会再有人不要我……不会再有人离开……”

小孩的唇从额头一路滑落回脸颊，他最喜欢被自己抱着，不能抱着他，李易峰就侧过头用下巴磨蹭他的鼻梁，“不要，kimi，不要啊！”

“在那里……有妈妈、哥哥、还有李易峰，他们都爱我，每个人都爱我！”小孩陶醉的扬起嘴角，仿佛已经看到美好的画面。

“kimi你看清楚，我就在这里，你哪儿也不用去，我会一直爱你的，你睁开眼，认真的说一次你爱我好不好！”

“我不说，只要我不说，李易峰就会永远记得我！”

“你不说我不会记得的！”

“会的……他会的……”小孩说话的速度越来越慢，李易峰听不下去，抵着他的额头，脸埋进软软的头发，眼泪打湿小孩的脸，“他会永远记得今天……记得我！”

“我不记得！我什么都不记得！乔任梁，我求你了，不要这样对我！”

身边的人没再出声，额头的温度也开始下降，李易峰死死咬住他的头发，止不住眼泪，也哭不出声，“你赢了，求你别走！”

抚在脸颊上的手渐渐松开了，李易峰把脸埋的更深，不敢动，不敢看，更不敢想……一边脸颊上的血明明还那么热，另一边贴着的额头怎么会是凉的？

不再试图挣脱束缚，紧紧靠着他，眼泪默默流过颤抖的脸颊，李易峰不停对他说着话，自己的话他一定听得到，因为他没有走，他不会走，他只是累了，他只是睡着了！当他醒过来的时候，他还是自己听话的小孩！

“付辛博说过你的爱我担不起，我不想让他看扁，乔任梁，等你起来，我们重新开始，气死他好不好！”

“我想再去一次我们结婚的教堂，乔任梁，等你起来，陪我去好不好！”

“洁下个月就能知道怀的是干儿子还是干女儿了，乔任梁，等你起来，我们一起陪她去医院好不好！”

………………

“听到没有，我们还有那么多事没有做，乔任梁，不要离开我！”
 
 					 第十九章　[本章字数：5473　最新更新时间：2012-04-02 23:30:12.0]
 ----------------------------------------------------
 “kimi，机票都过期了，退又退不掉，多浪费钱呢？！”

“付辛博昨天来电话了，说有很重要的事找你，我没告诉他你的事，我知道你最怕给人笑话了，让他知道你那么笨，回头一定笑死你！”

“你小子睡很久了！什么时候醒啊？！”

闫安把花放到窗口的花瓶里，头等病房空间大，设施也齐全，连采光都特别好，回过头看着床上的小孩，阳光照在他脸上那么安静。

“太阳有点刺眼吧？！我帮你把窗帘拉上！”

拉上窗帘，闫安走到床沿坐下，揉着小孩的头发，“我可算你的救命恩人呢！你这笨蛋醒了之后记得报答我啊！”


想起来，救他的应该是他自己吧！要不是少爷骂人骂惯了，闫安也不会因为早上没接到李易峰怕少爷骂，所以下午又去一次酒店了。

房间和卧室的门都锁着，里面的声音走廊上是听不见的，折腾了半天才让工作人员同意了开门。

kimi就那样靠着李易峰，就象睡着了一样，除了右手之外身上几乎看不到血迹，相反到是李易峰混身是血，手脚被绑着的地方都磨破了，颤抖的厉害却是一样没有声音。

闫安想他这辈子都忘不掉当时的情景，被解开的李易峰疯了一样把人抱在怀里，不停揉着他冰冷的脸，想给他一点温度，工作人员想过去帮忙，李易峰却不许任何人靠近。

在李易峰的眼里只剩下恐惧和绝望，眼前每一个人都是来带走他的，恨不得把他揉进身体成为自己的一部分，没人可以带走，连他自己也不行！

床上的枕头被浸湿，一半是李易峰的泪，一半是kimi的血，闫安不知道他们之间发生了什么事会弄到这个地步，但他知道，kimi不是在折磨自己，是在折磨李易峰。


闫安拿着个苹果，坐在床边开始削皮，“你知不知道你LG有多爱你啊？！干嘛做的那么绝呢！”

“手上留条疤好看呢？一直以为你挺聪明的，怎么碰上李易峰就净干傻事呢！”苹果皮断了，闫安弯下身捡起来丢进垃圾桶，“你LG在医院醒过来的时候对我说，如果你死了，就不要告诉他。你说你现在这样睡着，到底算死没死啊？！”

苹果削完了，闫安一大口咬上去，李易峰买的东西还行，不太酸，“不逗你了，医生说你其他的没什么，就是失血过多，睡了那么多天多少也血也样养回来啦，快点儿醒吧！”

“洁在楼下做例行检查，我现在下去接她上来看你啊！”闫安丢掉苹果核，开始收拾自己留下的残局（垃圾），“我说你啊，不是还说干儿子出生后你要做第一个抱他的人么，可别等他出生了你还没醒啊！”

“我可不管啊，虽然答应你了，可到时你要真不醒，我可就抱了啊！还有你说送一半家产给我儿子的事……”

“谁说送家产给你儿子的！？”

“不就是你……”闫安突然停下手里的动作，慢慢转过头，kimi还闭着眼好好的躺在床上，房间里没有第三个人，刚才的声音细的象飘过来的，难道……见鬼了？！

闫安咽着口水，小心的靠近床边，“我……就开个玩笑嘛！你不用使灵魂出壳那招吧！”

“kimi！？”

“kimi！？”

头晕的要死，眼皮也重的抬不起来，这个人不停在耳边乱吵吵，现在还动起手来了，床上的人被推的不耐烦，微微皱了皱眉，扭过头去。

“吵死了！”

还是软到不行，轻到听不清的声音，却已经足以让闫安确认一个事实，少爷终于肯醒啦！

“啊~~~~~~~~”

快赶上海豚音的音量，死人都给吓醒了，kimi用仅剩的力气一下睁开眼，不可思意的瞪着尖叫的闫安。

kimi一睁眼，闫安更激动了，一路喊着‘医生’就跑出去了，留下一脸惊吓的某人。

这个……这个……kimi对着门口眨眨眼，重新闭上，还是继续睡吧！

◎◎◎

护士告诉李易峰，他因为几天没睡，所以早上在走廊上晕倒了，结果就睡到现在。一醒过来就听说kimi醒了，李易峰赶忙往小孩的病房跑。

那天在酒店因为阻碍酒店工作人员，李易峰又被打晕了一次，虽然是一天里的第二次，但还是要谢谢闫安打晕自己，不然真的就延误了抢救时间了。

医生说还好割的是右手，因为左手力道比较小，伤口没那么深，要是换一下，一定就来不及了！人是没什么大问题，可到底失血过多，所以小孩一直都没醒。

一睡就是七天，李易峰都不知道这七天是怎么过来的，还好是醒了，不然自己要怎么面对？！

看着他安静的闭起眼，身体一点点变凉，滚烫的血在自己身上凝固，哭到出不了声也得不到回应……那种绝望的感觉连想都不敢再想。

李易峰开始回想kimi的表现，发现付辛博确实是最了解他的人，kimi真的是会把认定的人当作自己的全部，自己的离开对他来说应该就是带走了他生命的全部意义。

kimi一直喜欢逃，但李易峰清楚这次他并不是想软弱的逃避才选择这么做，这是他的证明，是爱，也是恨！

那一刻李易峰只希望那些血都是自己的。欺骗？背叛？??这些算什么？！当他闭上眼，爱就失去颜色，命也不值一提！那还有什么比留住他重要？！这个事实自己早有认识，却没想到已经那么根深蒂固！



虚掩的门是被撞开的，李易峰弯下腰靠在门边喘着粗气，看见小孩真的坐在床上听着闫安说话，李易峰立刻冲过去一把搂住，用力揉着他的头发，把脑袋紧紧按在自己怀里。

是真的，这次是真的！他是有温度的，不再是冰凉的了！

边上的闫安和洁很自觉的退出去，关上门，都已经被无视了，还留着干嘛呢！？

有人开心的忘了一切，不知道抱了多久才注意到怀里的人没有反应，李易峰在床沿坐下，托着小孩的脑袋仔细的看，小孩也看着他，眼里却没有波澜，更没有感情。

“怎么了？”小孩依旧没反应，李易峰有点疑惑，医生不是说醒了就没事了吗？！

探着小孩的额头，“头晕吗？我去找医生！”

“别碰我！”kimi的声音和眼神一样的没有感情，“离我远一点！”

“你……”李易峰最不喜欢他这样冷冷的感觉，想教训人的话到了嘴边又咽下去，决不能再刺激他。

扬起嘴角，温柔的摸着他的脸，“kimi，没事了！我不会走的，我永远陪着你好不好！？”

眉头纠了一下，kimi微微侧着脸躲开李易峰的手，目光却始终没离开过李易峰。

他的举动李易峰看得懂，他应该怪自己的，是自己先惹的他，是自己非要追着他，是自己先说爱他，也是自己不让他走，自己却要离开！

也许一开始就不该爱的，可既然爱了，就要担起自己的责任！

过度的依赖让他失去自我！过度的自我保护让他生人勿近！过度的执着让他变得极端！

他的问题也就等于自己的问题，他的缺陷需要自己帮他修补！


手掌感觉得到他正用力咬着牙，不停咽着口水，李易峰知道他在想一些事，手指向后滑，揉着他后颈的发梢。

“是我骗你，是我利用你，我说了放你走，其他的不用你管，我不需要同情！”憋了很久，倔强的小孩还是要拒绝！

李易峰轻叹着气，“你是骗了我，我也骗了你，扯平！你利用我，我骂了你，算了！你和……”顿了一下，李易峰挤出一个笑容，“付辛博的事，你的血已经还我了！”

“是吗？！”kimi勾着嘴角，眼里却没有笑意，“那你说离开我的事呢？”


突然的一拳挥在李易峰脸上，右手没受伤，可刚醒没多久的人用不出全力，李易峰踉跄的滑出床沿，站在床边用舌尖顶着被打到的脸，死盯着已经同样站在自己面前的人。

“你凭什么离开我！？”

他的情绪比自己想的还要不稳定，李易峰想靠近，他却一步步后退。

“我恨你！我恨所有离开我的人！”

“kimi，你冷静一点！”

“妈妈是这样，付辛博是这样，连你也是这样！”

“你听我说啊，kimi！”李易峰制住面前胡乱挥舞的手，可制不住他混乱的情绪。

“我不是垃圾，为什么你们要丢掉我！？”有人开始失控，涌出的眼泪看的人心疼，吼出的话不知道是在问谁。

“我那么爱你们！你们凭什么不要我！？”

无论怎么安抚，失控的小孩都安静不下来，李易峰怕碰到他的伤口，所以不敢抓他的左手，只能用肩膀压着他的肩膀，把人按在墙上，一只手扭着他的右手到背后，另一手不停抹着他止不住的眼泪。

“我不会原谅离开我的人，李易峰，我死在你面前就是要你内疚一辈子！”

“你死了我是会内疚一辈子，那你呢？”李易峰掐着他的脖子定在墙上，“你又得到什么？看到我痛苦你就开心了吗？你不是因为爱我才不许我离开的吗，难道你爱人的方式就是不停折磨我吗？”

“是！我就是要你内疚，就是要折磨你，就是要报复你！”再多的泪也没能减弱眼里的倔强，妖精只知道伤口已经深到感觉不到疼，也不在乎再撒把盐。

“乔任梁你是个混蛋！”

“恨我了吗？！”恍惚的扬起嘴角，残忍的笑容展开在脸上，“这就是我的感觉，我也要你尝！”

李易峰松开手，退后了一步，妖精靠着墙继续笑，笑容背后是苦是甜只有他自己知道。


“你想怎么报复我都可以，我只有一个要求，”李易峰重新走近他，眼眶有点红，眼神却异常认真，“别碰我最珍贵的东西！”


“下次让我死，留下乔任梁吧！”李易峰双手抚上他的脸，妖精没有再躲开，表情僵硬的紧贴着墙。

“放过他！我求你，放过我最珍贵的东西！”


最珍贵的？！

眼泪不争气的再次蓄积，却象主人一样倔强的不肯落下。

最珍贵的，是我吗？！

视线被挡住，小孩把头往左倾，倔强的眼泪就往左滑，往右倾，眼泪也往右……怎样它都不肯落下！怎样它都要挡着自己！

第一次有人用珍贵形容自己，小孩抬起头，想让眼泪流回去。不肯落下就回去吧，别挡着我了，让我看清楚他！

闭起眼，泪却没落下，李易峰吻上他的脸，吻走他的泪，“别落下来！你已经落的太多，以后都不要再哭了！也别咽下，它太苦，忍不住的话给我就可以了！”

“我不哭！我不哭！”

不停呢喃的话是在安抚自己，也是给他的承诺，穿过腋下抱着他，托着他的后颈不让温暖的唇离开自己。

“再相信我一次，”舌尖轻舔着他的眼睛，直到不再有苦味李易峰才离开，“让我陪着你！”

妖精还是受不了他离开，点着头凑过去，他的嘴唇那么温暖、那么软，陪着我吧！我真的只想要你！

扣紧他的后颈，妖精只想深入一点，再深入一点。吻的忘形，整个人开始往李易峰身上‘爬’，贴着墙，一只脚勾住他的腰还嫌不够，撑着他的肩膀，妖精一下蹦到他身上。

李易峰怕摔到某人，双手手掌把人往上托结实了，妖精重了点儿，李易峰抓不稳重心一路往后退……

转眼李易峰已经被人牢牢压在床上，妖精的亲吻停不下来，李易峰更停不下来，失而复得的感觉太不真实，想要求证！

大一号的病号服松垮垮的套在身上，扣子毫不费力就被解开，太投入的妖精才不管衣服是不是还在身上。

翻过身，**的妖精被放到床上，用身下的被子把他包起来，“冷不冷？”

李易峰小心的吻他的脸，几天没刮的胡子扎的人痒痒的、麻麻的，妖精舒服的眯起眼，扬着嘴角摇头。

“你睡了7天，我好想你！”

“对不起！”

从被子里伸出手，妖精不喜欢中间隔着东西，撇开被子，撩起衣服，挑逗人的本事丝毫没因为受伤退步。

他想做什么李易峰再清楚不过，从自己背后拉过他的左手，拇指揉着手腕上的纱布，“你才刚醒！”

“那你轻点儿！”勾住他的脖子，妖精扬起脸索吻。

李易峰忍不住笑起来，自己的小妖精到底还是回来了！

笑什么？眨巴着红肿的象核桃的眼睛看着李易峰。

“我爱你！”是在等我说这句吗？！

“我也爱你！”

李易峰嘴角的弧度更深，温柔的让kimi想到阳光、教堂、戒指、还有??幸福！

恩！对！就是幸福！

在我说爱你的时候，你会说‘我也爱你’，原来幸福就是那么简单！为什么我以前都没发现呢？

“笨蛋！”

“啊？”他怎么看出来自己在想什么？！

“不准开小差！”

“啊~~~~~~！”

“这里是医院，你轻点儿！”

“那……啊……那我还……恩……还让你轻点儿呢！”

………………


走廊??

护士小姐端着盘子走到头等病房，刚要开门，眼前突然窜出个人。

“小姐，kimi刚睡着，药给我吧，我等会儿催他吃？”

“刚醒又睡？”

“小孩贪玩，哦，不是，是贪睡！”

“记得快点儿叫醒他，别耽误吃药时间啊！”

从护士小姐那里接过药，顺便再接收个白眼，闫安赔笑的目送小姐离开后拿着药又坐回不远处的椅子上。

看看手表，那么久了还没好，这李易峰真不知道心疼人，可怜了自家的小妖精了！

哎！自己也可怜！老给两小子收拾残局！

◎◎◎

护士小姐站在床边，一边包扎裂开的伤口，一边数落着贪玩的小孩、不会照顾人的家长。

kimi坐在床头一声不响，只是不停向李易峰丢着白眼。

“终于走了！”kimi长叹口气，变变扭扭往被子里缩，李易峰赶紧过去服侍少爷趴下，“要再不走，我这腰可就撑不下去了！”

李易峰蹲在床头，隔着被子给少爷按腰，“我可是很小心了，都不敢用力！”

“是我身体不好嘛！”某人很少有这么善解人意的，李易峰揉着他的脑袋当做表扬。

kimi也伸出手揉着他的脑袋，“你真的不会离开我？”

“当然啦！”李易峰拉下他的手，心疼的吻着包着纱布的手腕，“我可再也吓不起了！”

“医生说还好伤的是右手，要是换了左手，可能就…”李易峰注意到他的眼神暗下来，“现在可是麻烦我了，伤口老不好，吃喝拉撒还得我服侍！”

本来想转个话题好逗逗他开心，有人的眼神却暗的更厉害，“我是故意割右手的！”

见李易峰挑眉看着自己，kimi稍稍用手肘撑起身子，把左手手背对着李易峰，“戒指带太久了，拿不下来，我不想左手的血弄脏它！”

“这算什么理由？”李易峰笑着用吻感谢救了他的戒指，想的还挺多，看来不算疯！

“还有就是…”还有下文？！李易峰抬起眼等着。

“它代表你，所以……”kimi用带戒指的左手拉着李易峰的右手食指，在自己包着纱布的手腕上轻轻一划，“你是凶手！”

嘴角邪气的上扬，面前人的眼神开始带上寒意，痛苦的画面出现在记忆里，李易峰心里一惊，狠狠咬上kimi的嘴唇，别再这么残忍，别对我残忍，更别对自己残忍，我也是会害怕的！

小孩喜欢这甜甜的味道，甜到心里满满的，除了他，什么都不想再想了……

嘴唇被恶作剧的咬了一下，李易峰刚松开扣住他脖子的手，小孩就傻笑着缩进被子。脑袋上顶着被子，小孩半张脸埋在枕头里，只露出眼睛对着李易峰继续小得意的弯成弧线。

被咬的人不生气，笑着把下巴搁在他的枕边，“我很想再玩一次那个停车场里的游戏！”

听话的小孩探出头，深深印上让自己离不开的唇，一点缝隙不留才能让你完全感受我，说好这个游戏要和你玩一辈子的，少一天都不行！
 
 					 第二十章　[本章字数：13382　最新更新时间：2012-04-02 23:46:31.0]
 ----------------------------------------------------
 手上的伤并没有大碍，也不过是有点贫血、有点虚弱而已，所以醒了之后医生给kimi做了全身检查，第二天报告出来没什么事了，某人也就很自然的被家长领回了‘家’。

kimi醒来三天，李易峰都寸步不离的陪着他，偶尔他的情绪还是会有些微的不稳定，但总体来说都挺正常的，所以李易峰觉得他应该是真的没事了，加上已经向警局请了半个多月假，也该是时候回香港销假了。

机票是两天后的，所以两人得找个地方暂住一下。这次出院后没再住酒店，经过上次的事，李易峰想他可能短时间里都摆脱不了那天的阴影了，正好洁的父母去了亲戚家，所以李易峰就带着kimi住进了闫安家。


洁的身体一向不是最好，所以需要每周去医院做例行检查，今天又是检查的日子，闫安有事不能陪着去，李易峰主动担起了照顾妹妹和干儿子的责任，反正自家小孩这些天都会睡午觉，一睡起码几个小时，自己离开一会儿也没什么问题。


“好了？！”李易峰坐在B超室门口，看到洁从里面出来，赶紧挪出边上的空位让洁坐下，“情况正常吧？！”

“例行检查而已，能有什么事啊！都是医生一句多检查、多注意，闫安就非让我每周来！”洁接过李易峰手里的果汁，“麻烦死了！”

“闫安那不也是紧张你吗！？”

“我知道他是为我好，可也不用那么紧张吧！？你是不知道他……”

洁不停数落着闫安的不是，反正就是这不许做、那不许吃的，越说越来劲，李易峰只是带着笑容安静的听着。

“看来闫安真的很爱你和孩子！”

洁一下子愣住了，自己在数落闫安，李易峰却突然冒出来这么一句，洁知道李易峰是故意拆穿自己的小幸福，红着脸撇开头躲着李易峰的目光，知道闫安是爱自己才这么紧张，发发牢骚而已！

“你们是明天下午的飞机吧？！行李都理好了吗？！”赶紧把话题从自己身上引开。

“没什么要理的，本来就不是来长住的，所以都没带什么！”

“那kimi呢？”

“他也没什么行李啊！”李易峰皱了皱眉，这个问题有点奇怪。

“我不是说行李，我是说，”不是八卦，是真的想关心他，洁咬了咬牙还是决定问出口，“我是说，kimi他真的好了？”

“医生说报告……”想说报告一切正常的，但看到洁认真的神情，李易峰想她问的应该不是身体，“你是想说他的精神……”

“我没有别的意思，我只是觉得他那天在酒店做的事有点……”洁小心的观察着李易峰的表情，内容太敏感，生怕自己说错话，“尤其我听闫安说了他们进房间时的情景更觉得kimi有问题，我不了解kimi，但是闫安和他一起很多年了，连闫安都觉得……觉得kimi的行为已经不能用正常人的逻辑来解释了！”

“我知道！”李易峰把脸埋进双手，洁的用词再婉转他也听的懂，“我知道他有问题，不过他应该只是怕我离开吧。”

“希望吧！”李易峰都这么说了，自己再不放心也只能闭嘴。

“放心吧，没事的。”听得出洁话里的勉强，李易峰拍了拍她的袼褙。



‘…………’

“你的手机响了。”做检查时洁没把包带进去，现在手机响了李易峰很自然的把手里的包递过去。

是闫安打来的电话，明天李易峰和kimi就要走了，所以闫安办完事没去P2吧，直接回了家，想亲自下厨显显身手。

“闫安问我们晚上想吃什么，他来做！”洁满面笑容的回头问着李易峰。

“他会吗？”

李易峰带着质疑，洁捂住手机尽量压低声音凑近李易峰，“味道差点儿，样子差点儿，不过吃不死人！”

“哦~~~”李易峰无奈的点了点头，对洁表示同情，闫安那么热情为自己送行，硬着头皮吃吧，“问kimi想吃什么吧！”

“我们想不出吃什么，你问问kimi吧！”洁说着电话站起来就要走，李易峰也提着包跟在后面。

“kimi没和我们一起啊！”话一出口，两个人的脚步都停了，洁转过身面对李易峰，脸上带着询问回答闫安的话，“kimi，不是应该在家睡觉吗？”


“闫安你找清楚点儿，也许他醒了，去了其他房间呢？”

李易峰一把抓过洁的手机就朝闫安吼起来，出来时明明人还在的，怎么可能一转眼就没了呢？！任何人都可以消失，只有他不可以！

◎◎◎

复式的房子其实房间也多不到哪儿去，闫安找了每间房，连只猫都找不到，更别说人了。李易峰和洁也是第一时间赶到家重新找了一遍，同样的一无所获。家里没有就去外面找，说不定他醒了没在家里看到人就出去了呢！？


kimi的东西都在，连手机都在，应该走不远的，开着车在周围找了几个小时，天都黑了还是没找到，洁也在车上，闫安决定还是先回去看看他是不是回去了，顺便也让洁回去休息。


“报警！”李易峰绷不住了，一进门发现屋子里还是没人，都恨不得拆了房子往地下找了。

“没到24小时警察不受理的，”闫安示意洁先回房休息一下去，自己拖着李易峰到沙发坐下，“先坐一下，我等会陪你再出去找。”

烦躁的人看着闫安拉着洁往楼上的房间走，自己怎么也坐不下来，还是先回房间再找找线索。


李易峰进了房间却没有开灯，坐在床边环视着整个房间，那么大个人，如果在房里一眼就能看到，现在却是什么都没有，臭小子这几天都好好的，为什么突然就不见了呢？！

看之前的表现，kimi应该是不会再主动离开自己的，难道有人来过？被带走的？他的情绪不稳定自己一直就知道，这些天也都是小心奕奕的照料着，难道还真让洁说中了……又去做了什么傻事？

断不了脑子里不停冒出来的怪念头，李易峰不敢再想，拽过边上的枕头，发泄似的丢出去。



枕头砸在衣柜门上，闷响一声后落在地上。

‘啪……’

‘额……’明显就是从柜子里面传出来的声音。


柜子里又传出动静，李易峰狐疑的靠近，柜子里有老鼠？还是??人？！


一把拉开衣柜的门，李易峰呆在那里，看着柜子里的人，悬着的心是放下了，另一种念头却更加浓烈。

“kimi？！”

小孩抱着脑袋缩在角落里，刚才枕头砸在门上，睡着的人被一吓，脑袋敲在了隔板上。听见有人叫自己，茫然的抬起头，就着窗外透进来的光线看清楚面前的人，小孩纠着眉头咬着唇，委屈的朝着李易峰展开双臂。

“你终于回来啦！”

李易峰蹲下身顺势把人抱在怀里，“你跑哪儿去了？”

“我哪儿也没去过！”

“你一直在柜子里？”小孩点了点头，李易峰叹着气，双手托着肩上的脑袋到面前看清楚，“为什么要躲在柜子里？”

“对不起！我只是醒了之后找不到你，所以……所以很害怕才躲在这里的。”

“那下午我们进房间找你的时候怎么不出来？！知不知道我有多担心？！”

略微带了点责备的语气其实并不重，小孩却突然象犯了大错似的慌乱起来，挥着双手，紧张的盯着李易峰，“我只是不小心睡着了才没听见你们找我的，你别生我气啊！”


李易峰看着他不停的道着歉，恍惚间仿佛又想起那天在酒店里的情形，那天kimi也是这样紧张的揉着自己被打的额头，慌乱的说着‘我不是故意的’。

一样的反应，他到底是怎么了？！一直以为他是恨自己离开才会绑着自己、逼自己‘参与’他的死亡，以为是报复，以为是他一时的失控，现在看来，自己也许想的太简单了。


脸颊上的手慢慢滑落，李易峰木然的眼神让小孩急的快哭出来，死死抓住李易峰的手重新覆在自己脸上，“我……我以后都不会这样了，我不会再让你担心了，只要你肯原谅我，只要你别离开我，让我怎么补偿都可以的，好不好？！”

“下次记得打电话给我，别再躲起来了！”李易峰微笑的揉着他的头发，轻轻吻上他的嘴唇，得到安抚的小孩开始安静下来。

把脑袋按在自己肩膀上，李易峰继续温柔的顺着小孩的头发，嘴唇贴着他的耳根开合，“傻瓜，我说过会陪着你的嘛！你赶我我都不会走的！”


kimi爬起来跪在地上，全部重量交到李易峰身上，手臂环着他的脖子生怕他跑掉似得。

“我不是不相信你，只是……只是……”不知道要怎么说，自己的行为连自己都解释不了，控制不了！


这些天李易峰都陪在自己身边，kimi自己也觉得自己已经没事了，可是下午醒过来后看不到李易峰，突然就慌了神，一个房间一个房间的找他，心里不断对自己说他不会丢下自己，却还是无法停止自己的行为。

找不到他??害怕！自己失控又不可理喻的行为更让kimi害怕！天暗下来，恐惧就就象洪水漫过头顶，溺水的小孩觉得房间太大，四周布满危险，唯一能做的就是把自己藏起来，得不到天使的守护，也绝不能被魔鬼找到！


“没关系，没关系kimi，”李易峰拍着他的后背，好不容易安静下来，不能再让他激动了，“是我不该留你一个人的！我不知道你会害怕！”

“我很乖的，我答应过你不哭的，我真的没哭，一滴眼泪都没掉！”

“恩！kimi很乖！”这个话题再纠缠下去就没完了，弄不好哪句话说错了又有的哄了，李易峰想还是赶紧转移他的注意的好，“在这儿呆了那么久饿不饿？”

“不饿！”小孩摇着头，不想松手。

嘴上说着不饿，肚子却不争气咕噜了一声，小孩不好意思的把脸埋进李易峰的脖颈，李易峰也不揭穿他，笑着在小孩耳朵上重重亲了一口，带着人就要站起来。

“你刚才不是说要补偿我的吗？！我饿了，罚你陪我吃饭去！”既然他什么都以自己为先，那就适时的利用一下吧，反正不罚他，他也不安心。



“李……kimi？”闫安本来想进屋叫李易峰再出去找kimi的，一进门，一开灯，却看见找了大半天的人就在李易峰怀里，快步过去看清楚。

“你小子TM跑哪儿去啦？”闫安有点急，声音也有点儿响，找了一下午，急了一下午，是个人心情都好不起来。

“对……对不起！”小孩又摆出一付委屈的小样。

“行了，闫安。”闫安还想说什么，李易峰大声喝住他，把小孩按自己怀里，“有事儿晚点再说，我先带他去弄点儿吃的！”


担心了一下午还不准人说了，李易峰这家长做的还真是……闫安还就不信了，看着他带人就要走出房间，闫安一巴掌甩在小孩屁股上，“死小子！”

“闫安~~”李易峰没好气的回头瞪着闫安，都让他少说两句了，还非跟kimi闹。

丢了个亮亮的白眼过去，闫安径直往门外走，“厨房有面条，我去下面！”

◎◎◎

李易峰坐在床边，一边是明天下午的机票，一边是闫安晚上给自己的名片??心理医生？！没想到闫安会给自己这个，他有问题自己不是不知道，可真的严重到需要这样？！



“怎么醒啦？”有人爬上自己的背，李易峰侧过头就看见小孩庸懒的脸出现在视线里。

“下午睡太多了，现在睡不着！”kimi跪在床上，双手环着李易峰的脖子从后面抱着他，“你为什么不睡啊？”

“恩~~kimi啊！”李易峰抓着他的袼褙，把人从身后拉到边上，“要是先不回去了，再在这里住些日子，你觉得这么样？”

kimi歪着脑袋看着他，一脸的不理解，要走的是他，现在说不走的也是他，“你和我一起留下？”

试探的询问，得到李易峰肯定的点头，小孩放松下来，展开眉头笑，“那我就留下！”

“明天上午我去退机票，你留在家里……”

“为什么？”没等李易峰说完，有人已经提出抗议。

“明天中午闫安要带朋友来家里，总不能让洁一个人忙吧！”李易峰揉着他脖子后面软软的发梢，耐心的诱导，“洁肚子里可怀着我们干儿子呢，你舍得她那么累啊！？”

小孩低下头，明显的不高兴，李易峰捧起失落的脑袋，用力的揉着某人的脸，“我就出去一会儿，很快回来的！有什么事你就打我的电话，好不好？”

抿着嘴勉强的点头，某人还是不愿意抬眼看李易峰。

“kimi真乖！”

把人拉过来，李易峰在小孩嘴唇上啄了一口，小孩终于又裂开嘴角。


气氛还算和谐，李易峰决定继续，“如果我不回来，你会怎么办？”

嘴角僵硬的收回，蒙上寒意的眼神让李易峰心里一颤，小孩和妖精对他来说就象扇子的两面，谁也不知道下一秒停在眼前的是哪一面。

“不回来？”妖精勾着一边嘴角慢慢靠近，呼出的热气划过李易峰的嘴唇，“结果……你知道的！”

妖精双手撑在两边，身体向后靠去，带着危险的笑容扬起脸，冰冷的目光丝毫不肯离开李易峰。


李易峰深吸着气，看着他拉开两人间的距离，留下来的决定没有错，回去就要面对更多的问题，回去对他而言只会逼疯他，他不能离开这里，不能离开自己！

一把勾住妖精的腰拉过来，动作突然，妖精却象早有预料，贴着李易峰的身体，双手攀上他的脖颈，舌尖游走在他的唇边发出邀请。

妖精的热情随时都能点燃某人身上的火，扶在腰后的手使劲捏成拳头，李易峰只想抓住最后的理智。

“记得你答应过我要留下乔任梁的！”

停下动作，妖精不做回应，面无表情的盯着李易峰一动不动。

他的眼里没有自己的影子，空似洞，深似渊，李易峰想填满它，想看到小孩眼里为自己闪烁的光彩，怎样才可以填满它？怎样才可以找回自己的孩子？！

“无论发生什么事，一定要留下他！”

不容拒绝的语气，强势的要求，加上李易峰坚定的神情，一切都与眼下暧昧的气氛不符，与妖精脸上未褪去的情欲不合。

他的随时变换李易峰不想放纵，更不可能迎合，他只想要自己的孩子！手掌扣住脖子拉近自己，李易峰要他听清楚每一个字。

“我爱乔任梁，所以无论什么情况，我都要他活下去！”

呼吸开始加深，下意识的想后退，扣在脑后的手却在收紧，妖精的眼神不再凌厉，相反在看见他眼里的自己时变的越发柔软。

“好，我答应你！”看似无意识的回答，妖精心里却异常清楚，这不仅是给李易峰的，更是给他的承诺，看着眼里的人影笑起来，可爱的要死，妖精傻笑的心也甜起来。

答案家长很满意，想不给奖励都不行，顺势压到床上，狠狠吻上去，一直都这么乖，千万不要变！

◎◎◎

李易峰一早就出去了，kimi虽然有点郁闷，但还是很听话的没有跟去。

洁不敢把kimi一个人留在家里，所以就连去卖场买菜都带着他，反正多个苦力开车提东西也不错。

郁闷的人推着手推车跟着洁在卖场里逛，路过水果区，苹果红的可爱，橙又鲜的招摇，洁停在摊位前，一手拿着苹果，一手拿着橙左看右看。

“kimi，你喜欢吃苹果还是橙？”自己两个都喜欢，全买又太多，只有询问下跟在身边的人了。

kimi看看洁手里的东西，又抬眼看看洁，又看看手里的东西，来回几次，终于咬着嘴唇憋了句‘李易峰喜欢橙，就买橙吧’。

“你也喜欢！？”

“我不喜欢！”

“我是在问kimi喜欢什么，不是李易峰喜欢什么！”

洁一向相信自己的直觉，即使李易峰不肯承认，她还是觉得kimi有问题，起码象他现在对李易峰重视到完全忽视自己的需求，已经是不小的问题了。

“我……”kimi抿着嘴想了又想，“他喜欢的就是我喜欢的！”

想了那么久就给出这么个答案，这人怎么能这样？！知道他情绪不稳定，洁理了理情绪，尽量严肃又不至于吓到小孩。

“kimi，我知道你很爱李易峰，可是你要知道，不是爱他就要为了他活的。你也可以有自己喜欢的东西，可以有自己喜欢做的事。李易峰不会因为你有自己的意见就不爱你的。”

“可是之前……之前他不是很生气吗？他会不要我的！”

小孩又开始紧张，眼神也定不下来，洁放下手里的东西拉住他，几乎要咽下去的话狠了狠心又提到嘴边，李易峰说不出口的话，总要有人告诉他。

“他之前生气是因为你伤害了他！”

“我不是故意的！”

“可是你确实伤害了他！李易峰只是个普通人，他和你是一样的，他也会有怕的东西，也会有不喜欢的东西。所以如果你做的是错的，他当然会生气，但如果你做的是对的，即使和他的意见不符他也不会生你气的，因为他爱你！”

洁给了kimi一个鼓励的笑容，小孩眨巴着似懂非懂的眼睛看着她。

“李易峰需要的不是自己的影子，是一个独立的乔任梁！是一个对他诚实的乔任梁！你懂吗？”

kimi皱着眉头十分勉强的点了点头，洁也不管了，反正憋在心里的话都说了，自己舒坦了，他懂就懂，不懂也没办法。

重新拿起苹果和橙举到他眼前，“苹果还是橙？”

kimi还是盯着她手里的东西不说话，洁都快气死了，说了半天好象都白说了，“这样吧，你换个角度想一下，如果你是李易峰，kimi要是没选橙，你会生气吗？会不要他吗？”

“不会！”这次回答的到是又快又肯定。

“这不就行了！换个角度，多简单啊！是吧？！”

小孩笑起来，不停点头，洁终于有了一丁点儿的成就感了，“最后一次，苹果还是橙？再不决定就不买了！”

“我……”

还我？！洁的表情都垮下来了，成就感都不知道跑哪儿去了。

“我能要草莓吗？”

“行！”有决定就行，再耗下去都没时间回去做饭了，“自己挑去！”

真是个死小孩！

◎◎◎

回到家时闫安和朋友已经到了，洁开始做午饭，闫安也进了厨房帮她，kimi本来想进房间休息的，但闫安说朋友是第一次来家里，硬要kimi陪人家坐坐，想着李易峰也快回来了，就坐会儿吧！

来的是个叫C的女人，长的很漂亮也很年轻，说是闫安来加拿大后认识的，但kimi总觉得她很奇怪，好象老在和自己套近乎似的！一听职业就明白了??心理医生！

原来是这样，表面上仍是不动声色，心里早已是防备重重，狐狸倒要看看他们玩什么把戏。

没多久李易峰就回来了，五个人一起吃了饭，饭后C坐了一会儿就要走，气氛奇怪的一次见面，更奇怪的是李易峰送她走的。

这次kimi倒没生气，也没慌，站在二楼的房间窗口，稍稍撩起窗帘一角，狐狸眯起眼睛看着李易峰的车走远，心里的另一个计划已经成型！

聪明的狐狸心里清楚问题出在哪里，只是当恐惧袭来就控制不了自己！

既然你们那么想帮我，就玩一次！




李易峰只是送C去地铁站，所以很快就回来了。

那天晚上李易峰和kimi谈了很久，就是怕他对心理医生有抵触才安排C先来家里接触一下，看样子接触下来的结果还行，kimi虽然有点变扭，但还是接受了李易峰的建议，第二天去了C的办公室……

◎◎◎

“我会在这里再住点日子，香港的所有事都等我回来决定，再急不准自做决定……”

………………

“好了，如果没什么事，今天的例会就到这里！”

kimi坐在书桌前，桌上放着的是闫安的电脑，今天是帮里例会的日子，自己人在加拿大也只有再借用下闫安的书房了。

付辛博照例是最后一个走，人都散去了，他却没有关电脑。

“你准备在哪儿住多久？”


“我也不知道！”

没有再问下去，付辛博只是看着他，kimi也看着他，距离可以说很近，也可以说隔着千山万水。

付辛博桌子下捏紧的拳头kimi看不见，kimi手掌的汗同样也没人看的见，心里的感触只有自己知道，原来我们已经无话可说了吗？！


“别呆太久，回来我有事告诉你！”付辛博突然扬起笑容，虽然kimi在他眼里看不到笑意。

“我知道了！”不想问他是什么事，如果现在能说的，付辛博决不会留到明天，“那边的事帮我看着点儿，我不在，会有人不安分的！”

“我知道怎么做！”


香港??

刚合上的电脑被付辛博一甩手拨到地上，拳头砸在桌子上，没心情管疼不疼。

付辛博双手抱头，额头抵在桌面上，MD，不就一句‘为什么不回来’，怎么就是问不出口呢？！


‘…………’

手机响了，付辛博闭着眼接起来，“喂！”

“包子！……”

………………

“恩，好，我马上就回来了！拜拜！”

挂上电话，付辛博也离开会议室，家里有人等吃饭，味道不好却很温馨！

kimi，等你回来就可以一起吃饭了，也尝尝井柏然的手艺！



加拿大??

kimi关上电脑，转过脸向着坐在书桌对面的人，“这样可以吗？”

看到李易峰笑着点头，kimi也开始安心了。

“下去吃饭吧！闫安他们在等我们！”李易峰站起来朝kimi伸出手，小孩很自然的握上去。

“过几天洁的父母就回来了，闫安说XX街有房子出租，让我们去看看！”李易峰牵着小孩一路往楼下走。

“为什么不住酒店啊？”

一个脑瓜上去，“你TM还敢给我提酒店！？”

“我错了，我错了，”又说到某人的心理阴影了，kimi赶紧抱着李易峰的袼褙开始晃荡，“哥哥，我错了，以后再也不提那俩字了！”

“混蛋！”

………………

◎◎◎

C看着手表，有点不耐烦了，哪有请人吃饭自己迟到的？！开始拨电话号码，这人不催不行！

电话响了几下竟然就被挂断了，C把手机往包里一丢就要走，刚一起身，包房的门却开了。

“饭还没吃呢！颜小姐这是要去哪儿啊！？”来人自顾自的坐到对面位子上。

C放下包，重重的坐回椅子表示不满，“没记错的话是你请我吃饭吧？！”

“李易峰非要亲自送我到你的诊所，你知道从诊所到这儿路很堵的嘛！”

“好~~算了，算了！快点菜吧，饿死我了！”虽然吃饭是他提出来的，但餐厅是自己挑的，要等也只能认了。

“放心吧，菜我一早就点好了，来的路上我也已经打电话给餐厅吩咐他们可以上菜，估计马上就送进来了！”

对面的人眼里闪着狡诘的光，C很满意他的表现，微笑的表示赞许！


做为心理医生，C清楚是不适合跟病人有太多私底下的接触的，交往过深只会影响自己的专业判断力，但他不一样，从一开始他就不是一个真正意义上的病人。

C在闫安家第一次接触kimi的时候就发现他的戒心很重，应该是不会轻易说出心里真实想法的人；再有，他很聪明，脑子太好使的人一般都不屑于别人的想法，总觉得自己才是对的，所以也更不容易接受别人的建议。

去之前李易峰就向C描述了那天在酒店发生的事，C也觉得kimi的精神确实有问题，所以才接下这个case。

就第一印象而言，C觉得李易峰想让他自愿来诊所，应该有很多工作要做，那天李易峰送她走的时候C也教了李易峰一些既可以劝他，又不至于刺激到他的说辞和方法，想不到第二天李易峰就带着人来了。

C开始还怀疑是不是自己对kimi的最初判断是错误的，但很快就证实了自己没错。

第一次来诊所kimi很配合，C问什么他都尽量如实回答，但问到一些实质性的问题时就说忘了，或回答的不痛不痒的，C提出来给kimi做催眠的时候kimi也没有反对。其实C并不是真的想给kimi做催眠，她只是想看看kimi在没有旁人的情况下是怎么作答的。

果然，当办公室里只剩下两个人的时候，kimi的表现就完全不一样了。kimi很明确的告诉C，他是不可能配合她做催眠的，并直接了当的提出自己的要求和条件。

两个月的接触，以C的专业，她对kimi还是有所了解的，kimi确实是对某些人、某些事过度的依赖，依赖到完全当作精神支柱来守护，所以当失去的时候才会那么失控，但他的情况却没有李易峰担心的那么严重。

C觉得kimi跟其他病人最不同的地方，就在于他能很明确的说出自己的问题在那里，很显然在去C哪儿之前他早已经分析过了自己的情况，他比C预料中的更聪明。

C想他应该一早就已经意识到自己有这方面的问题，只是一直没想明白，而且他严重依赖的那样东西或那个人应该从未失去过，所以他并没有认真考虑过过度依赖的危害。

这次李易峰的事应该是头一次让他感到害怕，当一个从来都尽在掌握的人突然发现自己连自己的行为都无法控制的时候，慌乱和无助会比死亡更令人恐惧，所以他会在冷静下来后不停寻找问题的根源，会努力的控制自己，希望重新掌控一切，但却不知道如何改变自己。

这两个月C所做的也不过是教他一些改善这种过度依赖的方法，开了些缓解神经紧张的药给他，好让他在实在无法控制自己的时候能安静下来。但她从不认为自己收他那么贵的诊金有什么不对，谁让他有求于自己呢！

“现在做事很有条理啊！看来我对你的治疗方案很有效啊！”

“我给你那么高的诊金不是让你来调笑我的！”

侍应果然开始上菜，C也顾不上什么仪态了，先填饱肚子再说。

“我祝你们明天一路顺风啊！”C嘴里塞满了食物，还不忘笑眯眯的祝福某人。

挺漂亮一丫头，吃个东西就弄成这样，kimi真不知道当初自己是怎么会同意留她哪儿的。

自己知道自己的问题在哪儿，最初kimi也以为只要李易峰不离开就不会有事，就象那么多年付辛博一直陪在自己身边，自己不也顺成长了？！

可那天李易峰陪洁去医院，kimi才发现自己竟然已经完全无法控制自己的恐惧，聪明的狐狸很清楚这是不对的，也很怕这种情况会不断发生，所以李易峰带他去C那里时，他没有拒绝。

虽然kimi并不认为自己严重到需要去看病，可李易峰花了那么多心思来安排这次见面，如果自己不配合的话，李易峰一定不会放心。

为了让他安心，也为了让自己安心。

kimi在第一次去诊所时就向C提出了条件，要C把自己的情况说的严重一点，之后还配合着演了几出发病的戏给李易峰看，狐狸怕李易峰离开，想他对自己更好，同时也想看看在‘疯了’的自己面前，李易峰是不是一样能遵守承诺守着自己。

C爽快的一口答应倒让kimi有些意外，但又想不到她能有什么别的目的，应该就是自己开的价够高，没人能抗拒吧！

演了两个月的戏，自己近期的状况也都很正常，kimi觉得该是回去的时候了，所以就让C向李易峰他们开了个‘痊愈’证明。

明天就要走了，看看这丫头也帮了自己那么久，虽然自己是有给钱的，但感情还是有点儿的，C常说想来这吃饭的，但太贵了，自己来不划算就一直没来过，自己临走前就再满足下她这个愿望吧！

说来也很奇怪，kimi总觉得和她在一起时很能放松自己，有种很熟悉的感觉，但又说上是什么感觉！kimi只能把它归结为她的专业到家，容易取得病人的信任！

“把东西咽下去再说话！”kimi一脸厌恶的递过去张餐巾纸，“也不怕噎着！”

某人用力咽下嘴里的东西，抬起头朝着kimi傻笑，那牙白的……每次kimi都会想要是自己能跟她换口牙，那以后就再也不用给李易峰笑话了。

“我到现在还是不太明白，为什么要骗李易峰说你有病呢？真的就为了试他？！”

“那以你的专业来分析，我是不是就只为了试他呢？”

“我要认为是的话，就不会问了！”敢怀疑起本小姐的专业了。

她的表情很认真，kimi本来没想说的，不过以她的性格，既然已经问出口了，今天不告诉她，她一定几天几夜睡不着的，自己明天就要走了，也别害人家了。

“因为我之前做了些让他很生气的事，这样……他就不会再提了！”

这才是真正的原因吗？！C笑不出来了，李易峰这次看来是真载了！

“我不会告诉你我做了什么的！”对于C僵硬的表情，kimi很自然的理解为她在想怎么让自己说出李易峰生气的原因，“而且我以后都不会再犯！”

“呵呵，呵呵，不犯就好，不犯就好！”C还在晃神，自己也不知道说了什么。

“喂，明天我就走了，你可别想我啊！”

‘噗……’C刚喝进嘴里的红酒全喷在了桌子上。

kimi大叫着从椅子上跳起来，“你搞什么啊，吃个饭弄成这样！”

“这句话该我问你好吧？我TM凭什么想你啊！”对面擦嘴的人也不示弱，还不都是给你那句话吓的，不然我至于这么狼狈嘛？！

“我就开个玩笑，你用得着反应那么大吗？女孩子还骂脏话，难怪嫁不出去了！”

“你……你……”某人涨红了脸，敢咒本小姐，我看你是不知道我是谁就不知道怕，“饭我不吃了！”

抓起椅子上的包，C白了某人一眼就往门外冲，还没到门口就被人拉住了。

“走什么呀！你不是饿嘛！算我错了还不行吗！？”

C回头瞪着某个嘴上道歉，脸上不耐烦的人，难得来这么贵的地方吃饭，不吃白不吃，哼！

一把拉开门，C扯开嗓门就对着对面的侍应喊上了，“先生，给我们换间包房，然后来一桌你们这儿最贵的菜。”

乔任梁，我今天非吃穷了你不可！

◎◎◎

快到圣诞了，机场往来的人也特别多，连办个机票都得排队。

李易峰手里拿着自己和kimi的证件排在队伍里，刚到机场时手机短信就来了，有人说要给自己送行，这个人可是千万不能让kimi看见的，还好闫安和洁有来送行，李易峰才能借办机票溜出来。


“这哪儿！这哪儿！”C拍着李易峰的肩膀，把某人四处张望的目光引过来。

李易峰看了她一眼，继续到处张望，“没找你！”

“找kimi吧！”一句话成功吸引注意力，“刚我过来的时候看见他和闫安他们在那边的休息室，聊的开心着呢，不会过来的！”

C一边说着，一边往机场大厅的另一头指着，李易峰看看是挺远的，应该没什么问题，回过头就看见某人一副‘我就知道’的得意表情。

“我都要走了，你还跑来干嘛啊？！万一让kimi看见了怎么办？”

“他是我的病人，我来送行不行吗？”

“你觉得他会信吗？”明明是故意跑来的，还找什么借口。

“呀！以前没发现你惧内啊！”

存了心的嘲讽李易峰怎么会听不出来，“少瞎说了！我是担心你，要让kimi知道你骗了他，他非拨了你的皮！”

“我才不怕他呢！”小丫头搂着李易峰的袼褙，下巴抵在他肩上，讨好的眨巴着大眼睛，“你会护着我的嘛！”

李易峰抖抖被搂着的袼褙，把人推开一米远，“我怕他连我的皮都扒了！”

“切~~”某人一脸鄙视，“还说不是怕LP，亏我当初还向你表白呢！”

“死丫头，自己的糗事还好意思拿出来说！”


有人摆出正儿八经教育孩子的样子，被教育的可不认为自己是孩子，一皱鼻子就开始反驳。

“那能怪我吗？！妈当时就说带我回香港参加她儿子的毕业典礼，我又没见过你，一到大学那么多人，谁知道谁是我哥啊！”

“那也没你这样见着个帅的就直接表白的啊？！还好是遇上我，要是碰到坏人怎么办呢？”


小丫头在办公室的时候装的一副人模人样的，出了办公室就疯疯癫癫的，跟换了个人似的。刚听说她去修心理学的时候，李易峰还觉得挺合适的，正好治治她自己那‘人格分裂’的毛病。

和她爸没见过几次，和自己妈也是不冷不热，和这小丫头到好象挺合得来的，李易峰觉得主要还是应该归功于她那天不怕地不怕的疯癫性格。

就象自己的那个大学毕业典礼，妈妈难得回香港，还特意带了这个比自己小几岁的同母异父的妹妹回来，哪知道她一个人在学校里乱转，一看到李易峰这个校草就冲过去了……同一个妈生的，怎么性格就差那么多呢？！看来她比较象她爸！


那天拿着闫安给的名片，李易峰突然想起来自己家里不就有个现成的心理医生吗？！何必找外人呢！所以索性就把她叫来家里了，反正她和洁也见过几次，就当是洁和闫安的朋友好了！


“昨天的饭吃的怎么样啊？”某人噘着嘴不高兴了，李易峰赶紧说点儿她高兴的事。

“菜真~~~~~~棒！”C回味的闭上眼睛，好象口水都要流出来似的。

“嫂子也很大方！”虽然某人的大方是有原因的，C还是决定在人家LG面前说句好话。

“好吃好喝又有钱拿！那还来干什么！？”

“你真不亏是我妈生的，那么了解我！”李易峰的脸有点抽抽，这话听着怪变扭的，“我是有事想不明白，想乘你还没走来问问！”

“你也会有问题问我的吗？”有点不敢相信，“你不是专业的吗？”

“就当职业病好啦！我只是觉得你们两个很有意思，想收集一下当事人的真实想法嘛！”某人尽量说的冠冕堂皇，理直气壮。

“你想知道什么？”

一听这话某人就差乐的跳起来了，清了清嗓子，“第一个问题，为什么不告诉他我是你妹妹？”

“他太犟了，不会愿意别人把他当一个弱者来看待，之前的一些失控行为已经让他很慌，他不会再给我机会知道他心里有多怕，所以就象你说的，要让他自愿去看心理医生已经是很不容易的事了，再让他知道你和我的关系他就更不会去了。”

“那直接找别的心理医生不就行了？”

“不行！”李易峰无奈的摇着头，“你接触过他了，应该知道他的戒心有多重，他是不会乖乖任人摆布的。事实也证明我是对的啊！他确实和你谈了条件啦！如果我找的不是你，怎么能了解他的真实情况？也不会知道以后的事了？！”

“可是后来我也跟你说了kimi的真实情况，为什么你不揭穿他呢？”

“没必要！他的心理始终都是有问题的，难得他和你谈得来，肯听你的意见，有你在他身边帮他没什么不好的啊！至于你们演的那几场发病的戏……反正他也只是想试我，又没什么恶意，顺顺他，也好让他安心嘛！”

“你……有没有考虑过改行？”C瞪大个眼睛呆呆的盯着李易峰。

“啊？”这也是资料收集，李易峰张着个嘴‘啊’的合不拢。

“考虑做我的同行！你挺有天赋的！”

原来是这样，李易峰低下头笑笑，这算是夸自己吧，“这个不能算天赋吧！”

“诶~别谦虚啊！”C拍了下李易峰的袼褙，弄的象领导视察工作似的。

李易峰挠着头，有点不好意思，“你真的喜欢一个人的时候，也会特别用心了解他的。”


真的喜欢一个人……

细细回味这句话，C能感觉他说的时候心里有多暖、有多软，突然有个题外话想问。

“哥，kimi到底做了什么事让你生气了？”那么爱他为什么还会离开呢？

C很少用这么正经严肃的语气跟自己说话，李易峰知道这个问题她是作为一个家人来问的。

“我忘了！”

“忘……”李易峰用笑容堵住C即将出口的疑问，敏感的职业触觉让C很容易看懂笑容里的内容。

他不想你提，你就忘记！？哥~~要我说你什么好呢？！我这个做妹妹的也是会心疼哥哥的啊！


“还有要问的吗？”气氛变的不自然，习惯了她的玩笑，叫做‘关心’的命题反而让李易峰变扭。

某人的头摇的象拨浪鼓，李易峰哦了一声又转过身开始认真排队。


“对了，”忽然又转过来拉住C，低头想事的人茫然的抬起头，“这事千万别告诉妈啊！”

“哎呀！你当我傻子啊！”侮辱本小姐的智慧，某人又恢复无里头的本质，一把推在李易峰肩上，“妈上次参加完洁的婚礼回来，脸臭了半个月。要是让她知道我帮你，起码给她唠叨半年！嫂子也真行，把妈气成那样！”

“你跟他比也差不了多少！”被推的人不乐意了，没大没小的丫头。

“我跟妈可不一样，你也不看我干哪行的！我思想开放着呢！”暧昧的笑着凑近李易峰，“能理解你的！”

小丫头又不知道自己在说什么了，李易峰依旧板起张脸，“我说的是你和kimi差不多。”

“和他差不多也挺好的，你那么喜欢他，那就是你也喜欢我罗！”

耍嘴皮子的功夫自己还是很有信心的，某人得意的等着李易峰词穷，李易峰却意外的笑起来，“我是挺喜欢你的！”

“来啊！”张开双臂，弯弯手指，满脸温柔的笑容，疯丫头听话的靠进怀里，脑袋埋在李易峰胸口。

“哥哥不能在身边要好好照顾自己啊！别老疯疯癫癫的啦！”

“恩！”某人也不习惯太正经、太温馨的气氛，不敢抬头，闷闷说话。

◎◎◎

行李都托运了，进闸的时间也到了，李易峰一手拎着两人随身的包，一手牵着不停回头朝闫安和洁挥手的小孩往闸口走。

人影越来越小，几乎淹没在人群里，闫安和洁还在朝那个方向看，有人走到两人中间，朝着同一个方向看。

“看什么呢？”中间的人小声开口。

两人同时转过头看看中间的人，又看回闸口。

“有只狐狸走进去了，尾巴还啪啪的拍着地板！”??闫安

“进去的明明是猎人和小狗！”??洁

“恩~~~不对！”中间的人摇头，“应该是聪明的猎人用铁链拴着狡猾的狐狸进去了！”

再次看回中间的人，满脸的钦佩，同声的赞扬，“智慧啊！”

C得意的扬起嘴角，眼睛弯成一条缝，点着头向两人回礼。

铁链拴着狐狸，也拴着猎人，钥匙已经掉了，所以??谁也跑不了！



第二部完 
 				        正文 第三部

						 第一章　[本章字数：2212　最新更新时间：2012-04-02 23:31:40.0]
 ----------------------------------------------------
 就象付辛博预料的，即使李易峰肯不做警察，他也不可能放任kimi做黑社会老大，这一点kimi也很清楚，之前不停骗李易峰也是不想他离开，但现在看来单纯的欺骗根本解决不了问题。

在加拿大想了几个月，kimi已经很清楚自己要什么，要留住最重要的东西，就必须放弃一些东西，所以在回香港之前他做了一个决定。只是kimi没有想到付辛博在香港为他准备了这样一份礼物，真是惊到无以复加的圣诞礼物！


回来的第一晚就失眠，kimi一个人窝在客厅的沙发上回想着下午回V帮的情景，当井柏然微笑着说出‘你好，我是井柏然’的时候kimi除了倒吸冷气外说不出一句话，原来付辛博要告诉自己的就是他找到井柏然了。

再次见到付辛博，他对自己的态度很冷淡，却没有意想中的剑拔弩张，也许都要归功于井柏然的平安归来吧！kimi觉得这对自己来说是最好的结果了，至少表面上两个人还是可以客气的相安无事，从这点上来说自己还是要谢谢井柏然顽强的生命力。


付辛博说是一个好心人在路边把受伤的井柏然捡回去的，可是他醒来以后什么都不记得了，伤好之后就在酒吧找了份临时工的工作，付辛博也是无意中在他打工的酒吧找到他的。

失忆？！

闭上眼，kimi仔细回忆见面时井柏然的每一个动作、每一个神情，却找不到一丝破绽，那么纯净的眼神，就象初见时生涩的一幕又重现眼前，但当事人的心境已经不同，起码自己的已经不一样。无法再象初见时那样对他无所顾及的嚣张，刻薄的话到了嘴边也出不了口，甚至当他凝视自己时，自己都不敢直视回应……

一直以来自己也是怕付辛博知道真相，可现在付辛博已经知道了真相，该分的、该发生的，都已经发生，即使井柏然回来自己也没什么好怕的了，但‘初次见面’的慌乱还是让kimi有些史料未及。平静之后kimi把它归结为内疚，毕竟确实是自己做错了，有这样的反应应该也很正常！


kimi看得出对于付辛博来说井柏然是不是真的失忆根本不重要，他只是想要井柏然这个人而已。其实对kimi而言，他也宁可相信井柏然是真的失忆，那样也许自己就真的可以当事情已经过去了，可是失忆的剧情太老套，失忆之后再次爱上同一个人的可能更是低到让狐狸不敢置信！


还有蔷的事，自己答应过G爷放他女儿一把，所以才暂时留她在香港，可这次回来kimi却发现蔷已经离开了。

没有追问她离开的细节，kimi知道蔷表面上安分私底下从没放弃过报仇的念头，非要留在付辛博身边也是想找机会借付辛博对付自己，没达目的前她绝对不会自动离开的。而付辛博是个很念旧情的人，要蔷走的话一早就做了，偏偏在井柏然回来之后赶她走，不想也知道谁是幕后推手了。

kimi头一次对自己接下V帮当家的位置感到有一丝庆幸，如果现在坐这个位置的是付辛博，如果井柏然是回来报仇的，那自己拿什么跟他拼？如果自己无力抵抗，那李易峰要怎么办？！

自己完全可以宁杀错不放过的，可问题是现在只有井柏然能让付辛博再展开那么温柔的笑容，自己已经伤害了付辛博一次，kimi再也做不出第二次。

想的头也痛了，沙发上的人抱着靠垫，缩紧了身子，用力揉着自己的额头。



“怎么不开灯啊？”李易峰一进门就看见个黑影缩在沙发上，开了灯终于看清了是自己LP。

昨天半夜到的香港，长假请的太久，所以李易峰一早就回了警局销假，兄弟们都说很想他，晚上硬拉着他出去吃饭，说是接风。知道kimi回了V帮，李易峰本来想在家等消息的，但李易峰还没下班kimi就来了电话说已经到家了，还说了一点儿今天的情况，让李易峰放心出去吃饭，李易峰才去了聚会。

“给你带了外卖，快点儿趁热吃吧！”

李易峰把东西放到茶几上，然后去厨房倒水，再出来时kimi已经听话的在吃晚饭了。

拿掉他还抱在怀里的靠垫，李易峰在他身边坐下，“就知道你不会自觉吃饭！”

“因为我知道你会给我带嘛！”裂开吃的油光光的嘴，kimi讨好的朝李易峰肩上靠。

“混小子！快点儿吃吧！”李易峰推开他的脑袋，kimi就低下头继续。



“今天情况怎么样？”李易峰一直等着他吃完，很自然的收拾起茶几上的垃圾。

“我见到井柏然了！”

把垃圾丢进垃圾桶，李易峰站在厨房门口看了kimi一眼，kimi没有看他，拿着李易峰的杯子，一边看着电视一边喝着水，看不出任何的情绪波动。

“付辛博找到他了？”

“恩。不过他失忆了……”

李易峰坐回他身边静静听着kimi重复付辛博的话，井柏然一向是他的心病，但现在kimi却能这么平静的说着他的事，李易峰觉得应该为他高兴的。


“警局早就当井柏然殉职了，他在警局的资料也都封存销毁了，加上他现在又失忆，看来要他回复到之前的生活圈子确实不容易！”李易峰听完kimi的叙述给出自己的意见。

“有人会照顾他，不用担心的。”

“也对！”李易峰点着头，想了一想，把边上的人搂进怀里，“那V帮的事呢？”

“是想问我们说好的那件事吧？！”有人贼笑着攀上李易峰的脖子，为自己总能看穿他的想法而得意。对于‘敏感问题’以前kimi总是回避，现在却变的很坦然。

“我会找机会跟付辛博说的，不过……你也知道的，哪有那么快的，对不对？！”得意过后kimi收起笑脸噘着嘴慢吞吞的说着话，袼褙搭在李易峰的肩上对着手指玩。

李易峰侧过头看看他，突然扳着小孩的脸就亲上去。只要你记得去做就行，要多少时间我都给。


找回井柏然让无心恋战的付辛博更希望尽快离开，kimi说不出让他留下的话，更说不出自己想走的话，况且井柏然要是别有用心，自己让出当家的位子无异于自杀……心里的顾虑kimi终究是没有说出口，一定有两全的方法，狐狸有足够的信心能找到！

 
 					 第二章　[本章字数：1800　最新更新时间：2012-04-02 23:32:01.0]
 ----------------------------------------------------
 回到V帮，自己依旧还是那个说一不二的主事，并没有什么不对头的地方。

kimi总是有意无意的找机会接触井柏然，却发现井柏然不仅对V帮没有丝毫的企图，相反他似乎更想让付辛博陪着自己，而不想他过多插手V帮的样子。

kimi不敢就这样放下对井柏然的疑心，可也没有过多的心力钻在这件事里，现在最需要他考虑的是如何摆脱V帮！这是答应李易峰的，也是必须做到的！

虽然一时还走不了，但kimi还是听了李易峰的话，开始逐渐把V帮的生意转到能见人的方面，也算是对李易峰另一种程度的交代。




对kimi的表现李易峰不能说不满意，除了对付辛博开口商量离开的事，其他答应自己的基本都已经做到或者已经在做。

李易峰一直就知道他要离开不是那么容易的，就象kimi要离开是为了自己，当初付辛博不肯接是为了井柏然，现在能和井柏然在一起了，付辛博就更不可能让kimi走。何况他们的关系已经不似从前，在井柏然失踪之后情分就已经用完，李易峰不认为付辛博还会象以前那样放纵kimi的一切索求。

不是故意要为难他，只是压力是一定要给的，即便心里清楚就算他走不了，自己也不会离开他，但这只能自己知道，要让臭小子知道了还不又开始胡作非为了！



道上少点儿人惹事，相应的有人的工作也轻松多了。李易峰最近都能按时下班，下班后就去买菜回家做饭，下厨的手艺倒是见长，就是越来越象标准的家庭煮夫了。李易峰挺喜欢这种感觉的，照顾少爷本来就是自己的本分，谁让那是自个的人呢！

少爷现在不象以前那么疯，但爱玩的个性还是改不了，还好自己家就有个P吧。没有明说，但P吧的人大多都知道kimi和李易峰的关系，四周都是自己的‘眼线’，敢爬墙？第一时间就有人通知他这个老板的LG！所以让小妖精在哪儿玩李易峰还是很放心的。



“喂，这不是在家，你轻点儿！”

被压在办公桌上的人恶狠狠的回头瞪了眼趴在自己背上的人，MD，敢在这儿发情还怕人听见？！“少爷我……啊……就是要大声……啊……怎么了？有种……恩……你TM别做啊！”

李易峰一巴掌甩在吵吵的人腰上，还不是你这死妖精点的火！

………………

今天少爷又想来P吧玩，所以照例李易峰也就在下班后和少爷去外面吃了饭，踩着场子最旺的点儿进了P吧，结果少爷多喝了几杯就拖着LG往办公室钻。



“脑冲血啦！你好了没啊？”kimi有气无力的嚎着。

办完事李易峰主动申请帮少爷清理，腰酸的人正乐着不用动了，谁知李易峰往办公桌后面的椅子上一坐，然后把还软着的人直接搬自己腿上了，也就造成了某人现在大头朝下、衣衫不整外加光着某个部位的趴在李易峰腿上。

“你TM以后能不能稍微控制点儿啊？我可是来这儿玩的！”kimi垂着脑袋，袼褙晃啊晃的敲着李易峰的小腿。

“话还那么多，看来你LG我今天状态不佳哦！”李易峰勾起小孩的下巴，在耳朵根亲了一下，“累了就早点儿走罗！”

故意的！故意的！kimi不停朝边上丢白眼，这家伙就是故意想把自己早点弄走，卑鄙！

“回家LG陪你玩！”坏笑着凑到他眼前，小孩哀号了一声，抱着头不再乱说话，明天自己还想出门的。


“起来啦！”

李易峰拍拍那个光着的部位，小孩恹恹的从腿上爬起来，提上裤子，靠着椅背整理自己的衣服，李易峰把椅子转过去一点儿，伸手圈着小孩的腰拉回腿上坐好。

从后面抱着他，轻咬着没降温的耳垂，小孩低头红着脸，变扭的闪躲，李易峰索性整个含住，顺便捏着小孩的下巴不让动。



“老板……”侍应阿仕急冲冲的跑进来，kimi一下从李易峰腿上站起来，刚才竟然没锁门~~~太可怕了！

“怎……怎么啦？”吓的一身冷汗，撑着桌子结巴的问话。

阿仕尴尬的不敢看桌子后面的两个人，僵硬的站在门边，“XX包厢的客人喝醉了！好象想闹事！”

“要真闹事，就把人丢出去！再不行揍到他老实！又不是没试过！”醉鬼在酒吧闹事不正常吗？kimi皱着眉头走到阿仕身边，那醉鬼一定不知道这儿的老板是谁，还捡少爷我在的时候来闹场，没揍死他已经客气了。

李易峰看的直摇头，小妖精原来就是这样教育下边人的??还真直接！

“那个喝醉的听说是A帮的大少爷……”

A帮？小地方啊，有什么好怕的！kimi看看阿仕慌张的样子，突然想起来自己好象没跟P吧的人说过自己的身份。行了，少爷亲自出马！

“带我去看看！”


“kimi！”李易峰叫住就要跟着阿仕出去的kimi，醉鬼说话没分寸，小孩脾气又冲，万一惹恼了不好收拾，李易峰不太想他去。

“放心吧！我自己的场子能有什么事！总不能让你这个督察出面吧！”小孩勾起一边嘴角，朝李易峰挥挥手就关上了门。
 
 					 第三章　[本章字数：2945　最新更新时间：2012-04-02 23:32:21.0]
 ----------------------------------------------------
 一路上阿仕仔细说了外面的情况，A少爷刚从外国毕业回来，帮里的几个兄弟是特地陪少爷出来玩的，包厢里除了A少爷和那几个兄弟，还有几个MB，因为听说A少爷好男色，小弟们为了讨好少爷才找来的。

现在的状况就是A少爷喝醉了，纠着其中一个MB不停灌酒，到人家吐了也不肯住手，最后还动手打了那个MB，带来的小弟在一边看好戏，其他人又都吓的不敢去拉……



包厢门口已经围满了人，阿仕拨开人群让kimi进去。就象阿仕说的，包厢里乱的一塌糊涂，桌上的东西全都打翻了，地上还有不少杯子、瓶子的碎片。沙发一边坐着三个男人，一看那贼笑的脸就知道应该是带少爷来的那几个小弟，房间的角落里是两个缩在一起的年轻男孩。坐在沙发正中的A少爷正抓着一个男孩的头发，拿着酒瓶往他嘴里灌酒。

看见kimi进来，坐在边上的小弟脸色马上就变了。少爷是刚从外国回来的，自己可是跟着大哥见过点儿世面的啊！现在站门口的不就是V帮的……

“少……少爷！”胆最大的小弟过去拉了拉自己主子。

A少爷抬起脸看着kimi，显然醉的不轻，满面通红，连眼睛都是红的，踉跄的朝kimi走了几步，上下打量着这个闯进来打搅自己的人。

阿仕刚才说A少爷动手打了那个MB，kimi看向被灌酒的男孩，A少爷一松手男孩就摊倒在地上不停的咳嗽，两个同伴过去想扶他，但男孩似乎站不起来，一手撑着沙发就开始吐。

“额……又来一个啊！额……挺漂亮的嘛！”A少爷打着酒嗝冲kimi傻笑。

老爸在外边拼死拼活打天下，用命换来的就是儿子在这儿欺负个MB？！真TM贱！冰冷的目光回到那张通红的脸，妖精勾起嘴角，撰紧拳头。

外场音乐依旧，包厢里却除了醉鬼没有人敢出声，边上的小弟看着kimi的拳头，知道自己这次惹祸了，三个人相互使了使眼色，坐在最外边的那个不动声色的挪出了房间。

“真是漂……额……漂亮！”恍惚的醉鬼被妖精的笑迷的更晕忽忽，眼睛直直的盯着妖精，抬起手就想摸摸充满诱惑的脸。

没等他靠近，kimi已经一拳甩过去，醉鬼一下倒在地上，揉了揉被打到的地方跳起来就要朝kimi冲过去……小弟们一看不对，扑上去一边一个硬是拉住了A少爷。

“放开！”A少爷明显酒醒了不少，大吼着就要挣脱小弟的手。

两个小弟死命拉住他，“少爷，他……他是V帮的……”

“什么V帮？我老子还是XXX呢！”A少爷朝小弟吼完转过头朝着kimi吼，“A帮的XXX听过没有啊，小子！你TM敢打我？”

A少爷一边说着一边推着kimi的肩膀，妖精磨着牙一把扭过他的手臂，按在茶几上。A少爷的脸被按在茶几玻璃上，再也吵吵不起来，却还不停扭着身子想逃。

“A帮的XXX是吧？敢来我这儿闹事，我今天TM就是揍死你，他也不敢出声，你信不信？！”

kimi一巴掌一巴掌扇在A少爷脸上，两个小弟急着想救主子，又不敢得罪kimi，在一边不住求情。

“乔少，我们少爷不知道这儿是您的地方！”

“是啊，乔少，看在我们老大的份上，您手下留情啊！”

………………

“乔任梁……”

突然冒出来第三个声音叫着自己的名字，很轻却很熟悉，kimi停下拳头慢慢朝声音看过去。

非非？！

被灌酒的男孩竟然就是那个自己捡回家的小兔子？！小兔子狼狈的坐在地上，含着泪的大眼睛水汪汪的看着自己，颤抖的叫着自己的名字……

当初从加拿大回来后kimi有试着联系他的，可是人家手机换了，所以kimi也就没再找，想不到他的生活一点儿没变。

这样的重逢和喜悦完全沾不上边。kimi说不出心里什么感觉，只觉得胸口闷，不该放他走的，如果走的时候让付辛博照顾他，如果回来以后坚持找他，如果……如果他在自己身边今天的事根本不会发生！

为什么每次见面小兔子都那么可怜兮兮？！kimi发现虽然时隔很久，但自己的感觉竟然没有变，还是想??带他回家！


kimi有点儿失神，扣着人的手也有所松动，A少爷用眼角瞟了下地上的非非，一下挣脱钳制撞开kimi。

kimi退了一步想再上去抓住他，可A少爷的动作更快，一转身就拽起非非，用桌上的碎玻璃片抵着他。

“哈……原来是相好的来帮你出头啊！”

“你快放了他！”kimi只往前走了一步就停住了，A少爷手里的玻璃开始嵌进非非的脖子。

“你打我？！我全都还在你相好身上！”

脖子上红色的细痕越来越显眼，kimi想他应该很疼、应该很怕，因为兔子的眼泪止不住，颤抖也止不住。

眼里冒起火，不得已眯起眼死死压住，狐狸生气了，咬着牙要吃人，“你敢动他，我不会让你有命走出这个房间！”

声音冰冷的能冻住在场的所有人，阿仕从没见过这样的kimi，感觉自己叫他来解决问题才是犯了个天大的错误。事闹大了，得赶快找人来救场……


“死小子，快把人放了！”

就在双方僵持不下的时候，门口突然又进来一群人，带头的是个五十多岁的男人，这个人kimi认得，A少爷更认得。

“爸……爸！”占了上风的气势瞬间就垮了。

kimi刚进来时溜出去的那个小弟原来是看情况不对，报信去了。

男人快步走过去扯开A少爷抵着非非的手，吓到的人再次跌到地上。男人给了A少爷几个耳光，教训了几句就回头朝kimi陪着笑脸道歉。

kimi没有理他，视线一直盯着A少爷，一路走到他面前，kimi一下把人压到沙发上，每一拳都落在他脸上，刚才只是想教训教训他，所以kimi用的力道其实并不大，也就扇几个嘴巴的事儿，现在却是实实在在拳头。

男人上去想拉开kimi，被kimi一把推开。不知道自己在气什么，反正就是见不得小兔子被欺负，就是想揍他，好象揍不死他气就消不了。

机灵的小弟凑到非非耳边说了几句，心软的人经不住别人求，撑着身子往kimi身边走，刚想开口求他住手，有人已经先他一步抓住kimi举起的右手，把人拽了起来。



他回头时的神情李易峰也有点吃惊，这是他第一次见kimi这样揍人，那么狠的样子，阿仕要是不来办公室找自己，真出人命也说不定。

“这是你自己的场子，别把事儿闹大了！”

遇上克星，妖精火再大也得忍下去，kimi用力咽着口水，微微点了点头，又不解气的回头揣了身后的A少爷几脚。

李易峰也顾不得什么人多不多，从后面拦腰把人搂进怀里，“听话，kimi！”

kimi没再动，乖乖站着任李易峰抱着自己，李易峰见他安静下来，侧过脸暗示那些小弟赶快把人带走。

几个小弟扶着A少爷离开，男人说着道歉的话也离开了，包厢外围观的人也陆续被阿仕赶开。

李易峰见人都走了才松开手，“没事吧？！怎么那么大火？”

“我没事！”kimi转过身机械的扯了扯嘴角，然后在非非身边蹲下，“让我看看！”

小兔子已经不哭了，可脸还是湿的，kimi摆弄着他的脑袋检查脖子上的伤口，只是划破了，经过刚才那段时间血也不怎么流了，其他的都是些青紫的外伤，问题应该也不大。

“伤口不深，但还是带他去医院处理一下比较好！”李易峰也蹲在kimi身边，说完就拍拍kimi的肩膀站了起来，“我先去开车，你等会儿带他出来！”


kimi一直看着李易峰走出门口才回过头对着非非，“对不起！”

“怎么了？”非非有点儿不明白，不是他在帮自己打架嘛？！

“我从加拿大回来以后应该找你的，那你就不会给人欺负了！”kimi低着头，兔子脖子上的伤太刺眼，不想看。

“什么话呀！你帮我出头我已经很高兴了！应该是我谢谢你的嘛！”非非捧着小孩的脑袋，硬挤了个难看的笑容出来。

kimi也笑笑，心里却涩涩的，上次他接近自己是另有目的，自己都能接受他了，那这次是不是更应该继续认他这个‘朋友’呢？！

 
 					 第四章　[本章字数：2587　最新更新时间：2012-04-02 23:32:43.0]
 ----------------------------------------------------
 李易峰知道kimi的朋友很少，所以他对不多的朋友也格外重视，比如闫安，又比如吕扬。也因为这样kimi要带吕扬回家来住的时候李易峰没有拒绝。

那天回到家，kimi就对李易峰说了自己和吕扬的相识过程，李易峰一听就明白了那个让吕扬去试kimi的是付辛博，难怪他能有kimi和吕扬的照片来骗自己了。不过李易峰没有告诉kimi，过去的事自己已经忘了，就没有必要再重复强调了。

这次kimi没再让某人在客厅打地铺，反正去加拿大之前刚装修了房子，整个楼层现在就只住了他们三个，多的是房间给吕扬住。

开始的时候没什么，但住了几天之后李易峰就觉得不对了，从准备日用品到换新床单、从医院复诊到帮吕扬回家拿行李kimi就亲力亲为，每天中午还老让司机开车来接吕扬去他公司附近吃饭，看kimi兴奋的那样子，就象个刚得到新宠物的孩子。


对吕扬不了解，但李易峰了解kimi。吕扬的身世和境遇确实很能博人同情，可‘同情’不属于狐狸，尤其是在吕扬已经骗过他一次以后，狐狸决不会给人第二次欺骗自己的机会。所以他现在对吕扬越好，就越让李易峰觉得狐狸在玩新把戏。

kimi这种想和他做朋友又怕再次被骗的心理李易峰能理解，虽然他很多时候都觉得kimi的担心是多余的，但少爷要这样他也没办法。

其实抛开kimi的担心不谈，李易峰对吕扬的印象还是挺好的，起码家里洗衣服打扫的活有人接手了，晚饭也不用自己做了，连洗碗的工作都给人包了……吕扬说在家里白住不好意思，李易峰也乐得由他去了，反正人家的手艺比自己和少爷都好，没必要和自己的肚子过不去。

回家不用干活了，晚上躺床上还有少爷乖乖给自己抱，弄得李易峰老有种奴隶快翻身的错觉！



“kimi！kimi！”李易峰在莲蓬下一边洗着头一边吼着某人。

进来的时候好象没拿衣服，现在家里多了个人，自己光着跑去卧室换衣服好象不太象话，李易峰一听外头有动静，知道应该是少爷回来了，赶紧吼吼。

浴室门很快被打开了，李易峰透过淋浴间的磨沙玻璃看见有人走进来，没有说话，来人直接把手里的东西放在了洗手台边上，转身就要离开。

淋浴间的门突然拉开，李易峰一把把人拉进来，关上门。

不容分说的把人压到墙上，李易峰用自己的唇封住他的嘴，莲蓬喷出的水花还在不停制造迷雾，暧昧不明的环境加速**蒸腾。

吕扬住进来以后某些运动的开展也受到了限制，这是李易峰觉得最难受的，要知道，某人可是很享受随时随地被小妖精勾引然后发情的过程的。现在人都进了浴室了，李易峰没那么容易让他走的。

唇齿撕磨间李易峰不许怀里的人挣扎，抓着他的手腕定在墙上，另一只手撩起衣服开始抚摩熟悉的身体……

这个身体？！李易峰停下一切动作，已经太熟悉他的身体，这个……这个不是自己的小妖精！

哗哗的水声很刺耳，压抑的人喘不过气，李易峰感觉得到怀里的人和自己一样僵硬，有点不敢松开手、不敢移开贴着的嘴唇、不敢拉开距离看他。


‘…………’

浴室的门再次打开，李易峰终于侧过头看着外间，又一个人影拿着东西走到洗手台前。

“耶？！你这儿不是有衣服吗！干嘛还叫我拿啊？”

kimi站在外间不理解的看着关着门的淋浴间，李易峰慢慢转过头看着怀里的人，他也正隔着玻璃看着外间的kimi。

时间停了，李易峰是真想时间就这样停下就好了，要让小妖精看见自己光溜溜的抱着别人，可是有多少张嘴都说不清的啊！

“喂！你到底在不在里面啊？！说话啊！”

kimi眉头皱的更紧，自己刚才回来后就先进了卧室换衣服，结果听见有人在浴室吼，所以换好衣服就进来了，衣服还在洗手台上，里间也还有水声，他一定在里面的。

磨沙玻璃上的人影在放大，他越靠近李易峰越不能呼吸，视线不停在kimi和吕扬间切换，怎么办？！狗屁的僵局怎么打破？！

“我进来罗？！”

kimi停在门口，手伸向移门，满腹狐疑的人动作很慢，不管你搞什么鬼把戏，狐狸都要保持足够的镇定。

李易峰的手一直扣着自己的腰不放，吕扬知道他是吓的动不了了才放不开，kimi在靠近，李易峰在发抖，吕扬看了看周围，浴室的雾气够大，磨沙玻璃也够朦胧，移门即使全部打开站在外面也只看得到半间淋浴房，一咬牙，吕扬勾住李易峰的脖子，贴到他耳边……


‘啪！’移门被一下整个拉开。

‘呜……’同一时间kimi也被里面冲出来的人紧紧抱住，被堵住的嘴里只发的出呜鸣。

太突然，kimi有一瞬的挣扎，李易峰却吻的更深，抱的更紧，身子渐渐软下来，kimi反手抱住李易峰热的不寻常的身体。

妖精开始听话的回应自己，李易峰悬着的心终于慢慢放下，边吻边带着人往外走。

人被带着一路往浴室门口退，kimi看不见背后，一只手本能的往身后摸索。脚底滑了一下，kimi扭着脑袋往地上瞄了一眼，原来是洗手台上的衣服被自己弄到了地上。

“你又玩什么啊？”李易峰脚步不停，kimi却不肯再走，抽空说着话。

“本来想拉你一块儿洗的，现在不用了！”温柔的嘴唇伴着喘息落满妖精的脸。

“为什么？”有疑问的吻妖精拒绝回应。

李易峰不再作答，直接拉过妖精的手到自己身下。

手心里跳动的脉搏烫的人脸也红起来，妖精笑骂着‘禽兽’把脸埋进李易峰怀里，乖乖任人抱着自己往卧室走……


听见卧室门关上的声音，贴着墙的人脱掉身上已经湿透的衣服，走到莲蓬下，那两人进去了就没那么快出来，这是吕扬这些天终结的‘经验’，自己有足够的时间也洗个澡。

还好自己想出让李易峰先发制人冲出去，不然只要kimi多跨一步进来就能看见躲在墙角的自己，刚才神经绷的太紧，吕扬需要热水让自己放松一下。

看到kimi靠近时李易峰怕成那样自己就心软了，到底是该为自己的善良高兴，还是为自己不够坏担心呢？！

热水落在身上却没有想象中温度高，也没有他的嘴唇烫，吕扬轻抚着自己的嘴唇，对不起，我不是故意拿你东西的！




又是凌晨两点，kimi靠在床头怎么也睡不着，狐狸不是傻子，浴室的事没那么容易蒙混过去，再细微的破绽也逃不过狐狸的眼睛。

“坏蛋！”kimi朝边上闭着眼的人皱着鼻子轻哼了一声，以为不让我看到人就什么事都没了？

吕扬，你玩什么我都奉陪，除了这个你碰不得的人！

把坏蛋的脑袋搂进怀里，kimi在他的头发上轻轻蹭了蹭，“我想交他这个朋友，但不知道他值不值，坏蛋，你陪我玩个游戏吧？！”

“我好困，要玩也明天吧！”声音从kimi怀里闷闷的传出来。

自己脑子太复杂，想的太多睡不着，也不让别人睡，李易峰实在是撑不下去了，扣着某人的肩膀就往被子里压。

反过来把他的脑袋按自己怀里，某LG在意识模糊前向某LP发出最后指示，“睡觉！”
 
 					 第五章　[本章字数：2939　最新更新时间：2012-04-02 23:33:02.0]
 ----------------------------------------------------
 “非非，不用做饭啦！李易峰快到了，我们等会儿一起出去吃饭！”kimi挂上电话，趴在客厅的沙发上。

吕扬从厨房里探出头来‘哦’了一声，又钻了进去，李易峰出差了一星期今天才回来，吕扬本来是准备了很多菜的，现在虽然不用做了，但那些刚买回来的食材还是要理好的。


年关将近，由于之前某LP极力的‘制造’大案成全LG的事业，所以在年终总结时李易峰的小组没有意外的成为了成绩最好的一组，而李易峰也被上头选中去瑞士，和那里的警方做大案经验交流。

接到通知的时候，李易峰苦笑的抓着头皮，在警局接待了一天道贺的大小同事，晚上回到家就揉着笑僵的脸狠狠骂了某人一顿，最后万分不情愿的拖着行李跟着代表团登上飞机，开始了为期一周的经验交流活动。

而吕扬也被kimi带进了自己公司工作，上次就是因为不好意思开口，结果留下小兔子继续在那个圈子里被欺负，所以这次kimi也不管吕扬怎么想的，直接就给他安排了个助理的工作，小兔子倒是没什么异议，反正也就是kimi的助理，跟着他进进出出而已。



门外好象有钥匙清脆的响声，kimi从沙发上蹦起来冲到门口，拉开门就傻笑的扑进LG怀里。

“好啦！好啦！先让我进去！”

李易峰拍拍怀里的小孩，kimi接过李易峰手里的行李拖着人就往卧室跑，都一个星期了，得快点儿先找个没人的地儿腻歪一下。


吕扬在厨房里听到李易峰的声音赶紧放下东西，可出来后只看见卧室的门被关上，一进去就不知道什么时候出来了，吕扬撇了下嘴重新回到厨房，肚子刚才明明一点儿不饿，现在却突然很想找点东西填满它……


吕扬开始还在担心李易峰会不会因为浴室的事尴尬，没多久他就发现了自己的担心是多余的，和李易峰的相处不但一切如旧，相反李易峰还更照顾自己。

自己和kimi的口味不同，一般自己买菜时都会先考虑kimi的喜好，但自从李易峰开始买菜后，他也会同时考虑自己的喜好；无论是去P吧还是出去看电影吃饭，李易峰都会带上自己；即使晚归买夜宵回家，也会买三份……

吕扬想，也许李易峰只是习惯了对每个人好，所以做什么事都会想到自己一份，可还是会觉得现在三个人的相处有点儿奇怪，说不出具体怪在哪里，但他知道是什么时候开始??就从浴室事件的第二天开始。


kimi的厨艺都没什么进步，但厨房倒是装修的比以前的大很多，吕扬想不到kimi会对做饭的地方那么重视，虽然现在使用厨房最多的并不是kimi，而是自己和……李易峰。

这些天李易峰不在，吕扬做的菜都很简单，基本上没什么剩菜，所以现在冰箱里也只有早饭剩下的面包。

吕扬拿出面包顺便倒了杯牛奶，kimi说牛奶有助睡眠，对皮肤好，和咖啡还是绝配，就趁喜欢果汁的人不在家储备了很多。浅浅的喝一口，很浓但没有味道，香气里还透着一丝不易察觉的微腥，吕扬不喜欢，明天还是买点儿果汁回来好了。


“牛奶？！”

说话的热气抚过耳根，吕扬侧过头就看见李易峰站在自己身后，距离近的不寻常，李易峰却很自然的伸手覆上杯子。吕扬愣了一下，握着杯子的手，掌心是冰凉的，被他手指覆着的背面，是暖的。

“刚回来饿不饿？要不要吃点儿面包？”吕扬知道自己的笑容很僵，可真不知道什么话题适合当下的情景，只好牺牲另一只手里的面包。

李易峰看了他一眼，好笑的拿下他手里的杯子，“那么冰，刚从冰箱里拿出来的吧？！冰过的牛奶最好不要直接喝，会拉肚子的。”

“这个你应该跟kimi说，他就爱喝冰牛奶。”吕扬终于想到要说什么了，但李易峰没接他的话，把杯子放进微波炉。


吕扬站在李易峰背后呆呆的看着他热牛奶，气氛突然变得尴尬起来，吕扬还在想着要不要走过去说点儿什么的时候，李易峰已经转过身。

“礼物！”李易峰拉起吕扬的手，放了一个半大不小的盒子在他手里。

礼物？吕扬皱起眉头看着一脸灿烂的李易峰然后低下头，手里的东西是??巧克力！


李易峰去瑞士的前一晚kimi吵着要李易峰给他带礼物回来，吕扬还记得kimi当时要的是手表，接着李易峰也有问吕扬要什么礼物，吕扬就说自己想要巧克力，其实是不想让李易峰破费才这么说的，因为巧克力同样也是瑞士的特产却没那么贵，事实上，没有安全感的人更想要瑞士的另一个特产??军刀。

他竟然真的带回来了！

手掌托着巧克力合不起来，吕扬感觉喉咙有点儿紧，低着头弱弱的说了句‘谢谢’。


“李易峰！”kimi大吼着冲进厨房。

李易峰一把拉下吕扬还托着礼物的手，转过身把吕扬挡在身后。

“怎么啦？”李易峰迎上去拉住看起来气呼呼的kimi。

“我说了要手表的，为什么变成这个了？”kimi把手里的东西伸到李易峰面前。

“啊？！是手表啊？！大概我记错了！”李易峰贴上去揉着生气的小脸，在噘着的嘴上轻轻啄了一下，“对不起啦！kimi！”

“kimi啊！乖一点儿，别生气啦！”

………………

吕扬的视线越过正哄LP的人，直接落在kimi手上，他手里拿的是瑞士军刀，李易峰搞错了kimi的东西却记得自己要什么？！下意识的竟然把拿着巧克力的手藏到了身后，吕扬也不明白自己为什么这么做，就象他越来越不明白李易峰一样。


“我饿死了，吃饭去！”kimi在白了李易峰无数眼之后终于松口，李易峰赔着笑脸推着少爷往外走。

“非非，走啦！我们狠吃他一顿去！”kimi走到门口又返回来勾住吕扬的脖子。

“刚才等太久了，所以我就找了面包吃，现在都饱了，你们去吃吧！”吕扬靠在橱柜边，真正不出去的原因藏在身后。

“啊？哦！”想起刚才在卧室里亲热的场景，有人不好意思的憋着笑，“那……那我们去罗。到时给你打包点儿什么吧，晚上你饿了能吃！”

“好的，快点儿去吧！”吕扬用一只手把人往李易峰身边推。


kimi变变扭扭的被李易峰拉着出了门，吕扬则回到自己的房间把巧克力收进抽屉。

香味很诱人，但吕扬清楚自己永远尝不到那滋味，自己不会舍得吃它，它也不是自己能吃得下的！






“真的就买了刀？”李易峰的手刚握上方向盘就被kimi按住了，狐狸露出狡猾的笑容。

李易峰瞪了kimi一眼，摇着头从外套口袋里又拿出个盒子，取出盒子里的手表直接带到了某人的右手腕上。

“为什么带右手啊？”

“我还不知道你！？”李易峰一巴掌拍掉拽在自己手里的手腕，“爱漂亮的小妖精，你不就琢磨着遮住手腕上那条疤嘛！”

小妖精笑着搂住李易峰，害羞的小脸被埋进李易峰的脖颈，自己早就想拿东西遮着那疤了，可之前医生说伤口刚长好，还嫩着，最好不要有太硬的东西摩擦它，好不容易等到现在应该都长牢了，又有李易峰出差带礼物的借口，kimi就开口了。

李易峰拉下kimi环着自己的右手，笑着亲吻着他的手腕，手表这东西，小妖精要多贵重的都买的起，李易峰知道他是故意要自己送的，疤为谁留，理应由谁补！

手腕被磨的痒痒的，妖精抽回自己的手，说着谢谢亲上LG的脸。



“那刀不准收回去！”都给压在座位上了，竟然冒出这么句话，小妖精几天不见，脑子出问题了吧？！

“知道了，知道了，你爱怎么处理就怎么处理！”啃着脖子的人手已经伸进衣服里了，哪还有什么心思管那破刀啊！

“那我送人啦？！”

“爱送谁送谁！”暖气够暖，不怕他冻着，拉开衣领就开始品尝多日不见的锁骨。

“真的？”呼吸都乱了，敏感的妖精扭着身子躲着嘴唇，却还坚持不械问着。

“闭嘴！”李易峰索性用行动堵上那张破坏气氛的嘴。

不给饭吃，还连回家都等不了，真TM标准的色狼！

衣服被拉开，有东西窜进嘴里捣乱，有手握住自己的要害，妖精忙着反抗，终于不再说话，取而代之的是暧昧的呻吟……
 
 					 第六章　[本章字数：3945　最新更新时间：2012-04-02 23:38:00.0]
 ----------------------------------------------------
 都已经半夜了，街上的人不多，却有两个特别引人注目，嘴里不停喊着某个名字跑在街上怎么会回头率不高？！

“早跟你说别这样玩了，”李易峰喘着粗气拉住前面的人，“现在好了，人都给气跑了！”

被拉住的人动了下肩膀扭开某人的手，kimi气喘的更急，双手叉着腰站在路边，朝着李易峰丢个大白眼过去，MD，还不都怪你，把戏演完不成吗？！没事干嘛演一半把少爷我给揪出来？！

李易峰知道他正怨自个呢，可几条街跑下来累的都不想和他多辩，“我去开车过来，等会儿一起去远点儿的地方找。”

缓了缓气，李易峰留下句话就往回走。人已经走远，kimi还站在原地不死心的四下张望，就希望能看到那个找了半宿的人。                                                                                                     

昏暗的路灯下一个人影在灯拄后闪了一下，发现kimi看向他那边，撒开腿就跑，kimi也没闲着，立马追上去。

“你别跑啦。”kimi边跑边嚷，前面的人明显不愿意搭理，还跑的更快。

我都追了你那么久了，还跑，你小子想累死少爷我啊？某人火有点儿大了，拽起巷子口垃圾堆里的空纸箱朝前边的人砸过去。正中目标脑壳，虽然是空纸箱，个儿也不大，但被砸到的人还是捂着后脑勺蹲到了地上。

kimi刚走到他面前，蹲着的人噌的站起来又要跑，只是才转了个身，就有人伸手把他抱怀里了。

“放手！”身后的人双臂圈的紧，怎么扭都扭不开。

“你答应别再跑了，我就放手！”耍赖的话说的孩子气，听的人受用就行了，见他没扭的那么厉害，kimi稍微松了点儿力道，晃着怀里的人，“非非，是我错了还不行吗？！”

吕扬低着头还是不理人，但也没再挣扎，kimi赶紧拉着他从黑暗的巷子里出来，李易峰等会儿会过来，所以kimi不敢走远，街边也没个坐的地儿，只能带着变扭的人一屁股坐在了街沿上，没办法，刚才跑太累，某人站不动了！

边上的人凑自己跟前，盯着自己的脸穷看，吕扬往另一边撇开脸，他伸过脑袋继续瞅。
                                                                               
“看什么看！”不耐烦的人正在气头上。

“看你哭没哭啊！我们家小兔子不是最爱哭了嘛！”

“谁是你们家的！”

“哈哈哈哈……承认自己是小兔子啦？”

给人钻了空子，占了便宜，吕扬大大的眼睛瞪的圆圆的，笑的花枝乱颠的某人人立刻闭起嘴，换上一脸正经。

“你不喜欢，我就不开玩笑了！”

“哼，说的好听！我还不喜欢被人耍呢，你还不是照样耍我啦！”心里不爽，不想看他，吕扬说着赌气的话又撇开脸去，“还有李易峰！都是TM吃饱了撑着没事干了！拿我寻开心！”

小兔子连脏话都出来了，看样子是真生气了，kimi也清楚自己给他下的这个套是个人知道了都会生气，换了别人当场和自己绝交都有可能，所以一开始kimi就没打算让吕扬知道真相，虽然最后没算到半途会给同案犯出卖，但kimi也是早料到温顺的小兔子不会真就这样丢下自己的，这不，现在不就安安分分的坐自己身边了，多给面子。

“别怪李易峰，”kimi叹了口气，拉过边上人的小爪子，低头掰着他的手指玩，真细，和主人一样那么纤细，“主意是我想的，你又不是不知道，李易峰就是个傻子，只要是我坚持的，再荒唐他都会配合。”

吕扬没抽回手，噘着嘴看向低头的人，只要说到李易峰他就这副幸福的要死的样子，连这种时候都不例外，到底是秀恩爱还是在哄人呢！？

“知道荒唐怎么还这样对我？”

“因为浴室那件事！”kimi没有放开手，吕扬却心里一颤，因为他抬起的眼里透着诡异的寒冷。

“你知道？”

“恩！”眼里的寒冷一闪而过，这一秒kimi的脸上又开始带上略显得意的微笑，“那天李易峰硬要带我出浴室结果弄掉了洗手台上的衣服，然后我无意中看了一眼，地上有两套衣服，一套是李易峰的，一套是我的。”

吕扬的眉头开始微微皱起，kimi想以小兔子的智商应该开始懂了，“我肯定自己拿进去的那套没错，而李易峰有点儿洁癖，所以他对很多事都很仔细，拿错衣服的事也不象是他会犯的，那就是说衣服是由第三个人拿进去的。加上之前他在淋浴间里奇怪的反应，以及出来之后在客厅看见只叠了一半的衣服却没看见原本在叠衣服的人，这些已经足够我怀疑你的去向了！”

他猜的没错，李易峰在浴室叫人的时候自己正好在客厅叠刚收回来的干净衣服，见kimi在卧室换衣服没反应，还以为他没听见，就随手拿了沙发上刚叠好的一套进去，根本没看是谁的。

手指越来越凉，kimi还和以前一样不信任别人，“那只是个意外，李易峰没跟你解释吗？”

“我没想过问他！他不可能和你有什么！”得意的笑容更放肆，和李易峰相处到现在，kimi已经想不出有什么状况能让自己相信他会背叛自己了。

“那你为什么还要这样报复我！？”

“不是报复！我只是想留一个自己绝对信任的人在身边，那个人，我希望是你！”

吕扬突然说不出话，kimi的眼神诚恳到让人感动的想哭，看样子自己已经通过了他的考验，已经得到了他的信任，但吕扬却没有一点点高兴的感觉，这样得来信任不是滋味，得来这样的信任又焉知是福？！

握着的手冰凉冰凉，kimi只当是夜太凉，没有多想其他，很自然的又拉过另一只冰凉的手，包在自己温暖的手掌里摩挲。

“对我来说，李易峰是最重要、也是唯一重要的，我不怕有人对他不利，但不能容忍有人对他不轨。你其他的都很好，只有这一项我不敢确定，所以才会想试一下！我也知道有点儿过，可是你相信我，我没恶意的！”  
                                                                                  
“你费了那么大劲儿，不会只想找个朋友吧？！”

某人的脑子让kimi很欣赏，小兔子虽然表面温顺，骨子里的聪慧kimi却是早就看透了，不然也不会选他。

“进WWW公司帮我吧！不是象现在做跟班，是真的做事！”                                                           

kimi很认真，不象在开玩笑，WWW公司？香港最大的集团公司，被老板亲自邀请进公司应该是所有人都会觉得幸运的事吧！可惜，这里面不包括吕扬。

“我没有学历，而且什么都不会做！”

“学历不是问题，谁都是慢慢学起的，我可以教你。”

“可是我的背景……”

“有我在你背后，没有人敢说闲话，你要相信我的眼光，我不会选错人！”

“如果我说，我不想要WWW公司呢？”

不想？那想要什么？他神情坚定，kimi却越发疑惑，“那你想要什么？”

“我要V帮！我想要你带我进V帮！”                                                                                  

kimi愣住了，他比自己更认真，从未意识到他能有如此自信的气势，在眼前人身上完全找不到温顺、平和、隐忍这些词。

开始只是想找个人帮自己照看公司，好让自己安心处理V帮，现在倒是突然觉得他的要求也很有意思，也许僵局真会因为他的加入而有所不同呢！

“非非，忽然说要加入黑帮，这可不象平时的你啊，总要给我个理由吧！”

“我不想再被人欺负，这个理由够吗？”吕扬回答的很快，也很果断，应该是想了很久、下了很大决心的。

kimi没有任何表情的看着他，吕扬压着紧张，坚定的回视。不知道两个人定格了多久，吕扬甚至不敢低头看下手表，就在某人心里开始发毛的时候，另一个人一下扬起嘴角，笑的妖娆，并且从口袋里拿出个小东西塞进冰凉的手心。

“新身份的见面礼！”kimi双手撑地，笑着微微朝后仰去，“以后你跟着我，至于能不能留下来要看你的本事！还有，这件事别告诉李易峰，住的地方我会另外给你安排！”


吕扬看着手里的东西，是瑞士军刀！？算答应吗？！应该是答应了吧！


                                                                               
李易峰回到刚才的路口，就看见kimi坐在街沿，气跑掉的那个人闭着眼靠在他肩上，把车停在街边，李易峰慢慢走过去……


不知道kimi是怎么想的，竟然给吕扬设‘美男计’，还拿自己LG去做诱饵。kimi给的理由是‘想要一个没有任何疑问的朋友’。

李易峰理解他的出发点，也难得狐狸会主动想交朋友，只是不明白他干嘛非要试吕扬这一项，不是没问过kimi，但kimi从未正面回答过，说出来的话又总让做贼心虚的人感觉话里有话，照理他是不知道浴室的事，自己平时和吕扬的接触也很正常，没什么值得引起他怀疑的事发生啊！

某人心虚不敢刨根就地的问，到头来就是糊理糊涂照着kimi的话做了。可kimi总试不够一样，到最后索性说让自己直接装醉去表白算了，听的李易峰就差揍他一顿了。

耐不住kimi死缠烂打李易峰只能去，当李易峰满身酒气的向某人明示暗示、变变扭扭‘表白’后，小兔子的眼里没有丝毫情素的感觉，相反李易峰只看见伤心。当时没有细想他为什么是这样的反应，就觉得自己这样做太对不起人家，本来就心不甘情不愿的人一下就脱口而出的把真相全交代了，顺道把门口的主谋一并拖进房间，连他带自己一块儿臭骂了半天，给小兔子出气，也借机宣泄一下自己的不满。

所以这场闹剧最后就以小兔子离家出走作为了结尾，主谋和同谋也只能认命的大半夜在马路上找人！


挨在kimi身边坐下，李易峰看了眼另一边的人，“他没事了？”

kimi靠到李易峰身上，得意的笑着，一看就知道事情解决了，李易峰有点儿无奈的勾起嘴角，看来他是早把吕扬看透了，也早料到他心软逃不掉才连那么损的套都敢给他下。

“我喜欢他，我要留他在身边！”

“喜欢？”李易峰挑着眉梢，脑袋上冒出的酸味儿整个街道都闻的着，“你喜欢他！那我呢？”

“小气鬼！”小气鬼被人白了一眼，骂人的强忍着笑意，捏着小气鬼的下巴却奉上自己的吻。                                                                                                  

主动送上门的，某人当然不会拒绝，按紧他的后脑勺，李易峰轻轻撕咬着唇瓣，谁让你说‘喜欢’的，该罚！就算知道这个‘喜欢’和他对自己说的‘喜欢’不同也要罚！


吃醋是逗他的，其实心里模模糊糊产生的是另一种感觉，就为了吕扬拒绝自己‘表白’时的那个眼神，竟然不是气愤、不是无措，更象是痛心。他在为谁伤心？有谁会因为自己被人表白伤心？难道是为了那个被背叛的人伤心？！

李易峰突然想到个问题??狐狸这次似乎挑错了诱饵！吕扬心里有人，是kimi没搞清楚那个人是谁！
                                                                               
念头很模糊，也很奇怪，可李易峰想狐狸的眼睛要比自己毒的多，不会无原无故的非缠着自己去做诱饵，他一定是看出了什么的，应该是自己的错觉吧！                                          


吕扬安静的靠在kimi肩上，没有人发现他已经缓缓睁开眼，还出神的看着地上颈项交错的两个人影，原来他说的一点没错，我们真的不适合做朋友！kimi，以后的日子还很长，就让我看看，你能对我有多好！ 
 					 第七章　[本章字数：4226　最新更新时间：2012-04-02 23:38:25.0]
 ----------------------------------------------------
 对吕扬搬出去住的事李易峰只知道是kimi安排的，倒也没多过问，反正迟早也是要走的，既然狐狸都认了人家了，自己也没什么好说的。
                                        
kimi让吕扬别把事情告诉李易峰，自己自然更不会说。不是怕李易峰知道了会怪自己把个好好的孩子引入歧途，这是吕扬自己的选择，每个人都有选择自己未来的权利，当然也有承担后果的义务。只是在吕扬加入后会出现一个怎样的局面，kimi还没看清楚。一次突兀的尝试，是福是祸，自己还没把握……


吕扬就象影子一样随kimi出席各式各样的场所，有正经的商业宴会，也有帮里的大小会议、交易。kimi并不急着介绍吕扬，只是让他跟在身边观察接触到的每一个人，包括他们的言谈、神情等等，之后他会让吕扬对那些见过的人作出评价，再予以指正分析。

对人处事也是有天赋的，学不会的人怎么教都是白费，不过吕扬明显是属于有天赋的那类。他的进步比kimi预期的快的多，有时候连kimi也不得不对他明锐的洞察力和冷静的判断表示赞许。


当kimi第一次在例会上征求吕扬的意见时，众人才开始留意这个安静的漂亮男孩，也同时意识到这个人不仅仅是个‘跟班’而已。

吕扬的第一次正式出场，表现的非常好，也因此接下去的日子，帮里人的心理也起了微妙的变化。

帮里的人本就不是全服kimi的，但付辛博不说话，这些没头苍蝇连个起头的理由都找不到，更不要说和势力日渐稳固的kimi斗了，所以一直都是摆出明哲保身的姿态。可吕扬的出现，在他们看来就是kimi在培养自己的心腹，以便日后完全控制V帮。为了不成为被铲除的那个，必定要有新的盘算。

而在另一部分人眼中，对吕扬的看法也不相同，爱巴结的当然是继续巴结这位老大的‘新宠’，有野心的则时时盯紧吕扬的一举一动，生怕他挡了自己的路……


不管是挑剔还是巴结，kimi都不动声色的观望着。kimi是故意的，他有自己的打算，他既想看帮里格局改变后每个人的反应，也想看吕扬怎么应付。

吕扬的‘实战’和他的‘理论’学习同样出色，面对质疑以及那帮倚老卖老的家伙，吕扬所表现出来的气势丝毫不逊于任何一个人，就连有人以他过去的身份刁难、嘲弄也毫不却场。

这些都是让kimi感到意外的，吕扬的成绩太出色反而不那么真实了，kimi甚至会想究竟哪个吕扬才是他的本性？！是为了不再被欺负而装出强势的样子，还是因为过去一直被欺负才装出逆来顺受的样子？！

kimi一向觉得人面对不同的环境作出相应的嘴脸以保护自己并不能算错，但心里总有隐隐的不安。


即使对吕扬有些莫名的不安，可毕竟说不出什么具体原因，而摆在kimi面前的还有另一个棘手的问题??张超。

张超的野心是决不会容忍V帮永远踩在他头上的，当初帮自己也是想和自己交个好，方便日后从中捞点好处，暗中壮大自己。那时是为了确保万无一失才找他合作，kimi从没想过就为了这个情就让他为所欲为，尤其是上次在加拿大竟然拿李易峰要挟自己更加不能原谅。

要除掉他不难，但要即能除掉他，又不多C帮这个敌人就不是什么易事了！

◎◎◎

酒会总是嘈杂的，多年的生活经历让吕扬对这样的环境游刃有余。穿上华服又怎样？也不过是比午夜寻欢者多几分虚伪而已。

吕扬毫不费力的周旋在这帮成功人士中间，只是脸笑的有点儿僵，于是索性拿着酒杯，找了个不起眼的角落坐会儿。

下午张超的公司刚从kimi这里‘买’走一块黄金地皮，酒会也是张超办的，为了庆祝两家公司的又一次合作。才市值三分之一的价钱，说‘买’还不如说‘抢’更合适，吕扬知道这是kimi那时在加拿大为了李易峰才答应张超的，因为kimi人在加拿大，所以才拖到现在。

吕扬看遍了全场都没找到kimi的影子，不知道他跑哪儿去了，但另外的目光却不时朝他这里飘来。下午的签约仪式时这个人就在，kimi也很仔细的向吕扬介绍了他。

他叫戴阳天，跟在张超身边也有五、六年了，为张超出生入死，一直都很忠心。最初C帮老大是想把位子传给自己的儿子，也是他悄悄帮张超解决了这个‘麻烦’，才让张超顺利坐上当家的位子。戴阳天在帮里的地位仅次于张超，却没有象kimi和付辛博一样平起平坐，依旧低调的以手下的身份出现，听说当年戴阳天的弟弟出了点儿事，是张超出手帮了他，虽然最后弟弟还是死了，但戴阳天却是个有恩必报的人。


戴阳天冲身边谈笑的人打了声招呼，朝吕扬走来，轮廓分明的脸笑起来倒也温和。

“乔少呢？”

没想到他开就问的是kimi，吕扬半玩笑的说着找不到了，戴阳天从侍应的托盘里拿了杯酒在吕扬身边坐下。

“乔少好象到哪儿都带着你啊！”

“超哥不也都带着你？！”

“那就是跟班罗！？”

“跟你一样，混口饭吃而已。”

吕扬笑的很假，戴阳天不仅一点不介意，还饶有兴致的继续一头热的谈话，“你和我认识的一个人很象，长的象，说话口气也象。”

“能象你的朋友是我的荣幸。”某人还是假惺惺的笑容，手里的酒杯靠近边上人的，“是不是应该干一杯！”

“我们不是朋友！”

戴阳天说的时候眼里闪过一丝失落，有人看见了，却依旧面不改色的用酒杯敲击出清脆利落的响声，“那就为遗憾干杯！”

吕扬没再给戴阳天说话的机会，仰头一口气喝光杯子里的酒，起身离开。

戴阳天一个人坐在沙发上，小口的品着杯子里的红酒，别有深意的盯着面前离开的背影……                




酒会的好处就在于‘自由’，同样的，即使少了两个人也引不起什么人的注意。

宽敞的酒店休息室里，某人庸懒的陷在单人沙发里，似笑非笑的看着斜对面坐在长沙发上的人。

“外边那么多给你道贺的，没事儿非杵在这儿干什么？”

“给那些人陪笑脸，哪有陪乔少解闷重要啊！”

“谁TM要你陪！”kimi鄙视的斜了张超一眼，“这儿没别人，别装出一副好人脸恶心我！”

“又不识好人心了吧！”张超痞痞的笑起来，张开双臂，整个人靠向沙发，“这次乔少帮我赚了那么大一笔，我当然不能冷落你啦？！”

“呸！分明抢的！”

“好大的火气啊！不会是李易峰没伺候好你吧？！”张超调笑的走近kimi，“真枉费你那天花那么大代价保他了！”

“闭嘴！”

kimi大声喝住张超的调笑，愤恼的想要离开，刚站起来就被已经走到面前的张超按回沙发。肩上的双手很用力，kimi一下子站不起来，索性不动了，放松的靠在沙发背上，挑衅的抬头对着张超愈渐危险的脸。

诱惑的眼神有时也可以很另类，倔强的光芒更充满挑战。

“你知不知道自己这样的眼神，会要人命？”

一只脚挤开他的两条腿，张超单膝跪上沙发，几乎碰到某特别部位的距离，kimi却毫不闪躲，勾起的一边嘴角满是嘲弄，“那你怎么没死？！”

“付辛博真是瞎了才会不要你！”张超越靠越近，声音带上了沙哑。

处在危险边缘的妖精慢吞吞的伸手，从沙发由边的小茶几上拿过自己的酒杯凑到唇边，微低下头轻抿一口，要人命的眼神死死缠住另一双眼……

张超看看面前的酒杯，再看看轻舔嘴唇的妖精，握住那双手，毫不犹豫喝下剩余的那口红酒。

“色胆包天的家伙！”妖精一甩手丢掉空酒杯，仰起脸轻笑着骂人。

◎◎◎

吕扬不安的坐在酒店的客房里，二十分钟了，浴室里的水声就没停过。

在酒会上和戴阳天喝完那杯酒后吕扬就满场子的乱转，可到处都找不到kimi，于是他一路往后堂的休息室去。才走到休息门口就听见里面传出打翻东西的声音，还没来得急推门进去，就有人从里面冲出来。

吕扬条件反射的一把搂住撞进自己怀里的人，却发现竟然是kimi！他的神情很奇怪，双颊不自然的微红，身上的西装礼服也有些凌乱。

张超从里面追出来，眼里正烧着的东西吕扬再熟悉不过。kimi环着吕扬的脖子，在耳边嘱咐他带自己去楼上开间房，但张超拽着kimi不放，吕扬也抱紧怀里的人不松手……

僵持不下的时候要不是戴阳天出现拉住了张超，吕扬可能没那么容易顺利的把人带走。


又过了十分钟，吕扬走到门边，敲了几下浴室门，“kimi，需要……帮忙吗？”

没有回答，可水声停下来了，没多久kimi腰上围着大浴巾，擦着湿漉漉的头发从浴室里走出来。

“我没事儿！MD，敢在我的酒里下药，还好我就喝了一口！”kimi说话的时候没看门边的吕扬，径直走到床边，拿起床上刚让人重新送来的衣服。

“生气也别拿自己身子开玩笑啊！擦干了再穿衣服，别感冒了！”吕扬截下kimi手里的衣服，用干毛巾细细为他擦着身子，kimi没有拒绝，听话的站着。

吕扬的‘新家’是kimi安排的，不大，但有两间卧房，因为kimi偶尔会留下来过夜，尤其是李易峰要通宵办案或执行任务的时候。可他象这样刚洗完藻的样子，吕扬还是头一次见。

他的皮肤很好，肤色也比自己健康，不是很强壮，却也不象自己纤细的过分……吕扬也不清楚为什么，老喜欢拿他和自己比，也许从一开始自己就在羡慕他，他的一切！

擦干水迹，吕扬一件件帮他穿上衣服，仔细扣好每颗扣子。

“V帮那么大，怎么就连个张超都收拾不了了？！赔了地，还差点儿赔了人，这种气你也受的住？”

“吕扬，这可不象你会说的话啊！怎么，碰上我的事儿就紧张了？！”

“去！”吕扬没好气的甩开刚套上某人脖子的领带，坐到床上，“只是觉得这不象你！”

“那只能说明你还不够了解我！”kimi拍了拍吕扬的脑袋，回到浴室，对着镜子摆弄起自己的领带和头发。

“要除掉张超不难，难得是即除掉他，又不让C帮反我！这些日子你也看到了，帮里并不是所有人都服我的。当初也是因为内有付辛博默认，外有张超的C帮支持才压到那些人不敢说话，现在虽然稳定了些，但付辛博……所以，还不能跟张超闹翻，免得两败俱伤！”

kimi穿上外套，一切整理妥当后发现吕扬还低着头坐在床上，于是在他身边蹲下，凑过去看他表情，“怎么了？”

“张超野心那么大，你就不怕V帮这里还没稳，倒先让他给吞了？”

“所以更需要你好好学习，也好帮帮我啊！”

“你就那么相信我？”

“我相信朋友！”吕扬咬着嘴唇重又低下头，kimi笑着去外间穿上鞋袜，“好啦！酒会快散了，我们得再去露个脸，别让人家说我们失礼了！”

“kimi！”吕扬沉默了许久，突然叫住准备开门的kimi，“除掉张超的前提……是不是必须保证C帮不反你？”

“是！”kimi答的果断，回过头后却愣了一下，只见某人眼眶泛红，但表情异常严肃。

“那你能不能告诉我，当初你是怎么让张超帮你的？”

………………



“酒会快结束了，你的车坏了，等下我去警局接你吧？！”

“没，我清醒的很，真没喝多少！”

………………

吕扬出门时kimi正在走廊上打电话，一听就知道对方是谁，吕扬没有做声，走过去按下电梯。电梯的金属门映出身后的人，轻声细语的说话，甜甜蜜蜜的微笑，再想起刚才kimi给自己的回答，吕扬只觉得喉头有点紧。

‘投其所好’？！说起来多简单的四个字，做起来又何尝容易？！看来我真的不够了解你，幸好，我知道该怎么做！ 
 					 第八章　[本章字数：5458　最新更新时间：2012-04-02 23:38:45.0]
 ----------------------------------------------------
 “啊呀~~”某只姓乔的狐狸抱着被篮球砸到的脑袋，转转眼珠，一下蹲到地上开始哀号。

“哎！别装死啊！”凶手拾起凶器，慢悠悠的晃到受害人身边，某人蹲在地上，一手盖着脑袋，一手拽着面前的裤腿，不停朝凶手眨巴着湿漉漉的眼睛。

“谁让你走神的，去边上坐会儿吧！？”李易峰无奈的揉揉受伤的脑袋，勾起脖子就往看台带。

“早说了我不会打球的，偏要拖我来……”


刚在看台边坐下，某人立刻递上饮料，还满脸傻笑的给LG擦汗，殷勤的李易峰一头冷汗，赶紧拉下在自己额头上乱捣鼓的爪子。

“行了，行了，从出门开始就不正常。是不是想回去啦？”搁在李易峰肩膀上的脑袋点啊点的，“运动有什么不好，你最近老在家窝着，可有点反常啊！”

“少爷我最近想通了嘛！还是在家运动比较适合我……”色眯眯的眼睛眨呀眨，手指在胸口绕呀绕，挠的人心里痒呀痒。

“死小子！”李易峰忍着笑，把脑袋从自己肩上推下去，“去篮框下站好，让我拍几张照片，拍完就回家。”

死小子一听‘回家’，马上蹦蹦跳跳的抱着篮球跑到指定地点，摆了个投篮的姿势，“这样行吗？”

李易峰拿着相机对了下位置，说了声‘行’，可刚要拍又发现不对，死小子姿势摆的不错，偏偏侧过头对着镜头笑的一脸灿烂的。

“喂，对着我笑什么啊？这是**，又不是拍‘大片’！”

力求逼真的摄影师碰上变扭的模特，磨蹭了半天，好不容易才完成拍摄……


从加拿大回来后李易峰着实清闲了一把，只是好日子不长，最近道上出了件大事，是关于C帮的，说起来也简单，当家的位置换人坐了而已。

C帮怎么说也是大帮派，照理这样的大变动应该是会引起轩然大波的，可事实上却异常平静，可能还是因为C帮的新当家是戴阳天的原因。

张超的跋扈是出了名的，而戴阳天的重情重义却是深得人心，加上多年来为C帮立下的大小功绩，能踢走张超也不是什么特别意外的事，可事情实在发生的太突然，警方到现在连戴阳天叛变的原因都找不到，相信不仅警方，就算张超都没想到一向忠心不二的戴阳天会一夜之间反了自己，不然也不会输的那么彻底。

本来C帮的事是和kimi没关系的，但鉴于张超和kimi长时间的‘合作’关系，不久前还半卖半送的把XX的地皮给了张超，所以，基于不放过任何线索的原则，李家的那位乔老大很不幸的又成为了监视对象。好在这次kimi不是直接当事人，所谓的监视也没有上次那么郑重其事。

李易峰知道又要监视家里那位了，当即一拍脑门，让某人赶快去家对面把那套快到期的房子继续租下来，在重案组确定了kimi依旧住在李易峰家对面后，李易峰也就自告奋勇的担起每天晚上监视某人的任务，把上头感动的，直叮嘱李易峰千万别勉强，白天工作晚上加班，可别累坏了自各的身子……也就李易峰自己知道，不就是在床上抱紧点儿，别让人半夜偷溜了嘛，自己每晚都干的事儿，早习惯了，累个P啊！

既然是‘监视’就得交功课，于是两夫夫每晚多了个节目??拍照。之前都是kimi在对面的‘家’里让李易峰‘**’一阵之后再回来，今天这出就算是‘外景’啦。



“我说，张超那事儿你没插手？”李易峰一手抱着篮球，一手牵着某人往家走，顺道唠唠闲话。

“他们家的事儿跟我有什么关系？！”狐狸一脸无辜的反问，“就张超那为人，有人反他是早晚的事！”

“戴阳天说反就反的，之前你都没收到什么风声？”

“都说了是他们家的事了，我懒得管。”

“C帮一向都很帮你，现在当家换人了，对你没影响的吗？”

“帮我？我跟他那都是事先谈好条件的交易，他办事，我给报酬，完事就一拍两散，各不相干，没事儿的时候谁管他死活！上次在加拿大还敢动你，真TM活腻了！要换了以前，少爷我哪儿容得他在面前这样嚣张！还敢讹我的地皮，我TM没落井下石就算对他不错了！”

狐狸越说越得意，说完了才发现原本走在身边的人慢了半拍，后面人的神色有点异样，狐狸微微纠了下眉头，知道李易峰不太喜欢自己这副太痞的调调，赶紧拉上李易峰的袼褙晃开了。

“快点儿回家吧，出了一身汗。”

“你又没动，哪儿来的汗呢？”李易峰笑笑，反扣住五根爪子，拉着继续走，“最近怎么没看见吕扬呢？之前他不老跟着你的嘛！”

“出差了！公司想在澳洲建分部，所以派他去和袋鼠沟通一下！”

“胡说八道！”

“嘿嘿嘿……他都没出去玩过，当派他去渡假罗！”   

不知不觉已经走到大门口，李易峰按着门上的电子密码锁，貌似不经意的说着话，“真的才好！别把人给教坏了啊！”

“就那么不信我啊！？”kimi扑上去，一把搂住李易峰的脖子，“好人呢，是教不坏的，坏人呢，是不用教的！懂吗？”


李易峰侧过头看了眼搂着自己的人，他也只有对着自己的时候会笑的这么真，除了自己以外，他对任何人都是一样，他只想做他们的‘观众’，不嘲笑他们的失败，也不会给予提醒，不能说他自私，只是冷漠而已……他和自己总是不一样的！又有谁和谁是一样的呢？！

“肚子饿了，吃点儿东西再回去！”

“你先上去，我去买！”还没等李易峰转身，kimi就把人推进了大门，李易峰都没来得及说吃什么，他人已经跑了。李易峰撇了下嘴，还是决定不管这个神经的小子了，径自上了楼。



某人拐过路口，接起手里的电话，在家门口的时候瞄了一眼震动的手机，还想着要不要接，正好李易峰说饿，kimi顺势就接下了这活。

“你回来了！？”

“戴阳天没为难你吧？”

………………

kimi没有骗李易峰，张超的事他真没插手，插手的是吕扬。kimi没教他做任何事，可并不表示他不能让吕扬认清一些事。就象有些事张超不知道，但kimi知道；有些事吕扬知道，但kimi可以让他以为没有别人知道……欺骗和诱骗，还是有区别的！

从两个月前吕扬突然提出请假，到戴阳天叛乱，张超狼狈外逃，整个事件，kimi全程保持‘沉默’，但不等于他什么都不知道，他在等，等吕扬给自己的证明，等张超自己找上门，那时候才是真正的‘主角’出场的时候！


戴阳天对张超始终都下不了手赶尽杀绝，但吕扬不会对他留情，因为吕扬知道kimi是这样想的，所以即使kimi没开口，他也会继续做下去。

只是这些事张超不知道，所以当他已经走投无路的时候，找自己帮忙是他最后、也是唯一的出路，不想和李易峰半夜在外面多呆也是这个原因，怕张超随时会出现在面前，狐狸可不想在某人面前显露过于狡猾的本性，哪怕他从不认为自己做错什么！

◎◎◎

晚上有李易峰监视，白天当然也有人跟踪，只是真要甩掉也不见得就是什么难事，不然阿齐现在也不用站在大马路边上，一把鼻涕一把眼泪的向李易峰汇报自己是怎么落了单了……


非不得已kimi是不会随便甩掉阿齐的，只因为下午有个见不得光的约会，对象就是目前的风头人物??张超。

是张超找上来的，地点却是kimi约的。等的时间不算长，吕扬的动作比自己想象的快许多，张超的忍耐力也比自己预料的差很多。


张超早就已经躲在约定地点附近，这里来往的人本来就少，周遍是大片的小树林，很适合藏身。见kimi从车上下来，张超赶紧从藏身的地方钻出来，跑近时被kimi带来的人一把拦下了。

kimi微微挥了挥手，拦人的退到一边，被拦的象看见亲人般抓住kimi的手臂。kimi厌恶的瞄了一眼拽着自己的手，今日的张超已经不是昔日的张超，一见kimi的神情赶忙松开手。

“超哥到现在还能想到我，真难得啊！”kimi靠在车边，轻拍着被某人碰过的袖子。

“kimi，现在这样的情况也就你能帮我了！戴阳天那混蛋，就为了个吕扬竟然色迷心窍反咬我一口，TM真是白养他那么多年了！……”

张超越骂越起劲，kimi一声不响的静静听着，冷冷看着，直到张超终于发泄完，“张超，我真不知道该说你笨呢，还是说你傻好呢？！你凭什么要我帮你？”

“我……”张超有些语塞，kimi的态度再明显不过，“我们之前也合作的挺好啊！就…就算你不肯帮我报仇，起码救救我吧！吕扬那个贱人现在要把我赶尽杀绝！”

“哈哈哈……张超，你怎么还是不明白呢？！”kimi大笑着推开面前的人，“你用脑子想想，吕扬和你无怨无仇，为什么要对付你？！”

张超低头思索了片刻，心里的一些事情突然被点通了似的，“是你！吕扬接近我，挑唆戴阳天，都是你故意安排的？”

kimi冷笑一声，板起脸，并没有直接回答张超，“从G爷的事开始，我给你的好处就不少，可惜你一点都不知足，胃口越来越大。还记得这个地方吗？！当初你就是把井柏然丢在那边的。”

kimi拽紧张超的衣领，周围都是kimi的人，张超完全不敢反抗，任kimi把自己拖到马路边，“我回来找他的时候人已经没了。我让你放人，你却给我来这手？！还有李易峰，我TM连根头发都舍不得碰他，你竟然打他？！”

肚子上重重挨了一拳，张超吃痛的蹲到地上，刚抬起头，又被一脚掀翻在地，“原来你一早就计划好了。”

“是啊！我早就想解决你了！”魔鬼又开始残酷的牵起嘴角，为了这一天，魔鬼显示出了自己超长的隐忍力，是时候奚落对手，讨回骄傲了！

“所以你就准备了个MB……”张超的话还没有说完，kimi一巴掌甩在他脸上。

“象你这么笨的人还想做我的对手？！吕扬如果只是我顾来的MB，我何必赔那块地给你？何必演酒会上那出戏？！吕扬不止是我的人，还是V帮未来的当家！”

“乔任梁，你太卑鄙了！你躲在加拿大那么久，我已经不指望你会守信用了，是你说要言而有信，非要把地给我的。酒会的时候我也被下了药……不对，是你，根本是你自己下的药！”

“还没笨到无可就药嘛！你唯一可取的也就是C帮了，所以我才会留着你，但现在我已经找到更好的了，还有什么必要留你？！有件事你一定不知道，戴阳天在认识你以前就和吕扬是认识的，而且一直喜欢到现在！很惊讶吧？！我也是知道了之后才想出这个计划的，既能除掉你，又能证明吕扬的忠心，还能为他做上当家铺平道路，一举三得，多好！”

魔鬼得意的笑容在失败者眼里要多刺眼有多刺眼，“你不怕我把你利用吕扬的事告诉他吗？”

“说啊！看他信不信你！不过，前提是……你有本事走到他面前！”kimi面无表情的说完这句话，没在多看kimi一眼，转身坐进车里。

张超心里刚涌上不妙的念头，拳脚已从四面八方落下……没有一点逃跑的余地，张超蜷缩在地上，双手死死护住自己的头，眼角看向发动起来准备离开的汽车，用最后的力气大吼。

“乔任梁，吕扬和戴阳天一样，就是条养不熟的狗，他今天这样对我，明天也会这样对你！到时你别后悔！”

身后的嘶吼字字清晰，声声入耳，kimi却没想要回头，后悔？！曾经也有人这样对自己说过，但自己就是不忍命。不后悔爱李易峰，不后悔为付辛博担下V帮，现在对吕扬也同样不后悔！老天既然不让我停下来，就倔强到底给他看！ 

◎◎◎

客厅很乱，空酒罐散了一地，烟缸里也有不少烟蒂，kimi站在门口犹豫了一下，鞋架上的拖鞋没少，也没陌生的鞋子多出来，于是放心的进屋，关上门。

一路进到卧室，开门的动静吵到了还在睡觉的人，从被子里伸出的脑袋眯着眼看看kimi，又看了下钟，然后继续倒回枕头。

“我看见客厅的烟蒂还以为戴阳天在，差点儿就不敢进来了！”

“昨天是他送我回来的，所以坐了一会儿！”

“喝了那么多酒，就只坐了一会儿？”kimi脱下外套顺手往椅子上一丢，床上的人明显还在受宿醉的折磨，痛苦的揉着额头，“头很痛啊！？我帮你揉！”

kimi靠在床头，被子里的人很自然的靠进他怀里，闭着眼享受某人的服务。

“想不到戴阳天这么容易放你回来！”

“恩，我说想回来，他就放我回来了！他说反正也那么多年了，不在乎继续等！我们很多年前就认识了，没想到吧？”

kimi替怀里的人拉了拉被子，揉着太阳穴的力度轻了许多，“怎么没听你提过！？”

“因为我跟他不熟嘛！那时候我才十七岁，刚出来做这行。我常常去一家叫XXX的酒吧，戴阳天就在那家酒吧做看场的，不过我从来没理过他。后来，我有很长一段时间没去那里，再去的时候他已经不在哪儿做了，应该是跟了张超了。”

“想不到他喜欢你这么久！”

“酒会的时候我就看出他一直没变过，但没想到事情会这么顺利，我骗张超说我是你包的MB，他竟然笨的就信了！戴阳天确实是因为我和张超起了冲突，可没想到C帮里有那么多人拥护戴阳天，在那些人的推波助澜下，戴阳天就骑虎难下的成了‘叛徒’了！”

“我和戴阳天接触的不多，但他的事也听过不少，是个男人，C帮的人服他也是应该的！不过可惜了，痴心错付给了你这个小妖精！”

“妖精？！听过狼狈为奸吗？”有人听的不舒服了，拉下额头上的双手，大眼睛瞪着身后的人。

“行啊！什么时候学会拐着弯骂我了？！可惜，连自己都赔进去了！”

“骂你怎么了？！我连人都赔进去了，也不在乎多个玩笑！”

吕扬栖身靠近，kimi的嘴角再也扬不起来，他的眼神第一次给自己压迫感，逼近的同时让人想逃。‘他今天这样对我，明天也会这样对你’，耳边不停盘旋的话，扰人心，挥不去。

“为什么一点活路都不给张超？”kimi没发现自己的声音弱下来，吕扬却听的很清楚。

“做了不该做的事……就该死……”尾音消失在四片嘴唇贴合的瞬间。

幸好只是个浅吻，不然kimi真不知道接下去要怎么应付了，吕扬倒完全不似kimi的僵硬，象个恶作剧得逞的孩子般裂开嘴角。

“喜欢我的礼物吗？”

“…………”礼物？礼物可以是C帮，也可以是刚才的吻，不明白他指的是什么，但狐狸也不是吃素的，仅仅一秒就恢复了本性，“你送什么我都喜欢！”

装出来的调情让吕扬觉得有趣，却无法再继续，“你啊，就是个口是心非的东西！”

笑着推开kimi，吕扬起身去浴室洗漱，“李易峰可比你好太多了，我要找也找他玩儿去！”

“胡说什么呢？”kimi边吼边丢了个枕头过去。

吕扬揉着自己的后背，不怒反笑的躲进浴室，“呀~~有人狐狸尾巴露出来了，要杀人灭口啦！”

又一个枕头砸在浴室门上，门里的人还在笑，门外的人也在笑……是真的快乐，还是纯粹玩笑？大家心里的谜底，相同亦不同！
 
 					 第九章　[本章字数：4782　最新更新时间：2012-04-02 23:39:14.0]
 ----------------------------------------------------
 一切似乎又步上了正轨，小孩不惹事儿，更没再为了让LG立功制造点儿什么大案、要案，李易峰就悠哉悠哉的当着差，准时上班，准时下班。吕扬偶尔也会来家里坐坐，但大多数时候都是和kimi玩，看着就象俩小毛孩腻一块儿，李易峰也懒得管他们。

直到春天的尾声……


“快一点儿~~~~~~”某人站在打开的汽车后备箱前，伸长着脖子朝楼梯口吼。

李易峰也想走快点儿，只是手上提着两个沉甸甸的大旅行袋想快也难啊！臭小子还好意思在哪儿催，不就是去郊外住两个晚上嘛，哪儿需要带那么多东西啊！

三天两夜去哪儿？！??春游！

几天前，kimi一回家就向李易峰宣布了自己的‘春游’计划，和少爷出去玩两天李易峰当然没有疑义，问题是，少爷安排的这次‘春游’并不是一次双人游，而是一次五人游！

付辛博??见到就讨厌，最好这辈子都别再见面！

井柏然??虽然人家失忆了，对他来说自己就和个路人甲没两样，可自己没失忆，总觉得面对曾经的‘同事’心里说不出的怪！

吕扬??本来是挺熟的，就是给少爷弄得现在见了面就剩尴尬了！

想到另外的三个人，李易峰就不是一般两般的郁闷，连带对这次‘春游’也提不起兴趣。少爷说是想跟付辛博和解，还有想和井柏然交好所以才这么做的，李易峰知道自己是说不动他改变主意的，而他们三个人间的纠葛又太多，所以为了以防万一，李易峰只有跟着。


李易峰慢吞吞的从大门口走出来，接受到飘过来的白眼，小孩很识相的蹭过去，讨好的接过李易峰手里的旅行袋塞到后备箱里。后备箱里已经有了一个大袋子，竟然比自己的那个还要大，kimi忍不住用手摁摁，装的好满哦！

“才两个晚上，你带什么啦？这么大个袋子！？”kimi疑惑的从车尾探出脑袋问驾驶座上的人，被提问者还没回答，李易峰先在肚子里把臭小子嘀咕了个边，还说人家，自己带的也没见少。

吕扬趴在窗口，笑咪咪的也不答，只是招呼kimi和李易峰快点儿弄好，快点儿上车，其实不说kimi和李易峰也知道他会带点什么，基本也就和少爷的差不多，不是零食、游戏机之类的，就是保养品啦！没办法，两个爱漂亮的孩子嘛！

李易峰真想不出为什么要单吊个吕扬在后面，kimi说怕吕扬一个人无聊，就带上他一块儿，可李易峰总觉得没那么简单。从吕扬搬出去开始发生了太多以他为中心的事，不仅是张超的事，还有他在V帮的事，警方为他这个新‘人物’设立的犯罪档案迄今为止都是空得，也就是表面上看吕扬即使是在V帮也只是跟着kimi进出，并没有他参与帮里事务的证据，但李易峰却越来越觉得吕扬不是自己当初认为的那么简单，而kimi对他的企图也不象是仅仅帮个朋友那么单纯。

路是自己选的，没人有权利阻止别人的选择，也没人有义务帮别人承担结果。kimi不会强人所难，显然路是吕扬自己选的。A、B、C、D、E……李易峰只怕所谓的选择只是坑洞上的小旗帜，无论兔子怎么选，都逃不过掉下陷阱的命运，怪只怪狐狸太狡猾。


吕扬在前面开着车，kimi就和李易峰一起坐在后座。一个多小时的车程不算很长，吕扬不时从后视镜里偷看后面的情形，少爷照旧窝在某人怀里，腻腻歪歪的逗LG玩。

kimi做事从来出人意料，对此吕扬早已见怪不怪，可依旧对这次的活动感到意外，kimi带着李易峰和付辛博一起‘渡假’已经很奇怪了，还要带上自己？！打开盖子前，没人知道小狐狸的葫芦里卖的什么药，自己也只能见机行事了！


狐狸把脸埋进LG怀里，藏着不为人所见的坏笑，最后一个游戏，吕扬，你要好好玩！

◎◎◎

住的地方是kimi选的，也就是某个位处郊外的别墅，怎么看，最多也就是清净一点儿的地方，反正志不在风景，住哪里对各位当事人来说并不重要。

kimi他们三个到的时候已经是下午，付辛博他们早就到了，井柏然更是在挑好的房间里睡着了。

当kimi在面前吞吞吐吐的对自己发出邀请，让人想起曾在自己面前不善言辞的小孩，付辛博对‘春游’的提议答应的够爽快，爽快的连自己都不明白。



晚饭是吕扬做的，因为五个人中只有他和付辛博对家务这种事还有点儿造诣，所以正好一人做一顿晚饭。


狐狸的假面具带的真的似的，开始的冷场气氛很快就被狐狸和兔子唧唧喳喳的弄热络了。到晚饭时，三只小动物已经摆出一副想见恨晚的架势吵吵个不停了。只剩下李易峰和付辛博只是守着自己的那个，对对方却都视而不见。



“你怎么进来了？”饭后付辛博就被赶去厨房洗碗，其他人都留在外面的客厅玩牌，没想到吕扬会在这时候耷拉着脑袋进到厨房来。

“抽牌输了，罚我来给他们切水果……”吕扬嘟囔着说了一句，从带来的购物袋里取出橘子苹果橙，在桌子上埋头切起来。

吕扬就站在付辛博的旁边，可从付辛博的角度如果不抬头是看不见他的，吕扬的角度也是一样，两个都没抬头，好象厨房只有自己在做着自己的事。


“想不到kimi对你那么好！”付辛博说着话却没看身旁的人，手里的动作也没停。

“呵~~他说人多热闹点儿！”跟着kimi时间不短了，之前也和付辛博见过很多次，但付辛博从没跟自己主动说过话，而吕扬也尽量避免和付辛博接触。

“我说的是他带你进V帮的事，谁都看得出来他在捧你上位。”

“kimi是对我挺好的，其他的事……是大家误会了吧。我哪有那个本事呢！”他怎么突然想起说这件事！？吕扬很疑惑的看向付辛博，他的神情没多大异样，吕扬猜不透他的想法，只能先客套着。

“何必谦虚呢！？张超都摆得平的人怎么会简单？！你比我之前认识的非非要有本事多了！”

之前的……非非？

付辛博的眼神比kimi更凌厉，仿佛心都被看穿，在那样的目光下吕扬的慌乱开始藏不住，想躲又不敢，只能愣在一边，用沉默作掩饰。

“开个玩笑而已，别紧张！”吕扬确实紧张的快撑不住，付辛博就突然笑起来，“你是不是该感谢我啊！要不是我当初找你去接近kimi，你们也不会认识啦，对吧！？”

“恩，我是该谢谢付少的！”吕扬尴尬的抿着唇笑了笑，“kimi还不知道那时雇我的人是付少，以后……也不会知道！付少放心好了！”

“很久以前的事了，无所谓啦！何况你最后也没收我的钱。”

“这不是钱的问题，我只是不想失信于人！”

“你真的变了很多。我第一次见你的时候你还吓的差点哭出来，现在却已经独挡一面了！”

“那个……不是我的同屋欠债跑路了嘛，我当然以为付少是来要债的啦，所以才会……才会……”吕扬听得出来付辛博的话题只是纯粹的叙旧，也就放松下来，想到自己当时给一群突然闯进家的人吓的眼泪汪汪的缩成一团，吕扬的脸微微的泛上红色。

“别老付少、付少的叫。kimi都把你当朋友了，我也不会当你是外人的，你可以象李易峰那样直接叫我付辛博。”

“我始终都是付少的下属，直接叫名字不太好吧？！”

“那你想象宝一样叫我包子？”

“不是，不是，那个……更不好吧？！”越说越离谱，自己怎么能跟井柏然一样？！

“就跟着kimi叫哥哥吧！”

“啊？？”

“别‘啊’了，就这样说好了！”

付辛博湿漉漉的手掌揉着吕扬的头顶，吕扬一下子不知道怎么拒绝，于是低着头‘哦’了一声。

目光追随着在橱柜前放碗的背影，这就是他爱的人？！哥哥？吕扬在心里轻笑，自己真的可以当他是哥哥吗？还是仅仅是个称谓？这样真的好吗？！

◎◎◎

停电？？？怎么可能？！

一群人在客厅一直玩到半夜，两只在一边玩游戏的小狐狸竟然还为了输赢争起来了，结果李易峰只能拽着自己家的那只先回了房间，留下付辛博和吕扬陪另一只继续玩。谁知没多久整间房子就漆黑一片了。


“好象跳闸了。”付辛博举着手电认真的检查电闸箱。

“多久能修好啊？”井柏然不太耐烦的声音从身后传来。

“有一段烧了，看样子要换个新的电阻。不过，这里应该没这东西，我看得明天去店里买才行。”

“啊~~~没电就不能继续玩了，怎么会这样啊~~~~”

“这里很久没人住，东西都老化了嘛！储物间里有蜡烛，宝你先去拿蜡烛点上吧，这里我再看一下！”

“好吧~~！”井柏然不太高兴的应着，顺手拽过身边的吕扬，“我一个人不敢去，吕扬陪我！”

井柏然一路走在前面，哪里象怕黑的样子，没有直接往储物间走，而是拐进了楼梯间，吕扬清楚他一定有话要跟自己说……




“怎么没电了？”

kimi试了几次，床头灯都没反应，索性跳下床跑到桌子边按台灯，接着还无聊的冲进厕所猛按开关，李易峰实在看不下去了，到底要试到什么时候啊！

“停电有什么关系，你LG我哪次是得靠灯照着才能把事做完的啊？！”李易峰从背后拦腰抱起扫兴的小子拖出厕所直接丢回床上。

“怎么没关系？！”衣衫不整的小子被压在床上，两只爪子不停乱挥，不时还在李易峰脑袋上打几下，“没电就不能用热水器，就不能洗热水澡，不给我洗澡，少爷我死也不做！”

臭小子叫的比在床上讨饶还大声，换来的就是一个大脑瓜砸在脑袋上，“那就做到有电为止！”

“不要！少爷我说不做就不做！你给我下去……快下去……”叫的更大声，爪子抱着脑袋以防再被袭击，两条腿就朝着李易峰乱蹬。

“喂！”李易峰被闹的也没了兴致，双手抓着乱蹬的脚腕一把把不安分的两条腿压回主人胸前。

“疼、疼……”李易峰本来想骂他几句的，小孩却先他一步噘起嘴软软的喊出自己的委屈。

他扫兴也不是第一次了，李易峰松开手，一巴掌甩在小孩腰上，“那就睡觉！”

“还是下去看看吧，就算弄不好，去储物间拿根蜡烛也好啊，半夜起来上厕所也有点儿光嘛！”

“去吧~~~~LG~~~~~~~”小孩撒起娇来没几个受得了的，李易峰也不例外，被身后的人抱在怀里，左晃右晃的，头都快晕了。

最后就看见两个黑影跌跌撞撞的摸黑出了房间……




“你连电闸也会修吗？”付辛博正仔细研究着那个被烧掉的电阻，某人的质疑声已经响起。

kimi和李易峰来到客厅，在抽屉里找到最后两只手电，kimi让李易峰下到地下室的储物间找蜡烛，自己就到这里看看是不是跳闸了。

黑暗中，他一个人站在不远处，暗淡的光线下透出同样淡淡的安静，脚下的每一步都尽量不发出声响，只是不想惊动他，只是想静静的靠近他……


“你忘了吗？！以前一起偷车的时候都是我给接的电路。”手指依旧拨弄着一个一个小电阻，心思却飞到了身后，只是不敢回头。

黑暗中，他手里的光束和自己手里的合二为一，他的心跳和自己的一样轻不可闻，连它们都不愿意破坏此刻和谐的气氛，自己又怎么忍心回头打扰……


“我没忘！你还记得什么？”

“还记得我们一起把王胖子打成猪头。”

“还有呢？”

“还有，我们喝醉了，一起在路边睡了整晚。”

“还有呢？”

“还有，我们一起见G爷！”

“还有呢？”

“一起被那些‘教官’揍。”

“还有呢？”

“一起上位，一起把老家伙们踩在脚下，一起……”

………………

kimi一步步走到他身边，没有情感波澜的语调，相同到有点单调的问题，但每一次的回答都藏着一段回忆，怎么会忘？！根本忘不了，忘不了的事，忘不了的人！

狐狸仅仅用一个问题就刨开付辛博的胸口，因为最后一个问题，是直接问他的心的。

“那么多的一起，够不够换你一句话？”

付辛博终于转过身看他，“你是想道歉吗？”

“我是在求你，求你原谅！”kimi轻轻摇着头，脸上完全没有平时的玩世不恭和狡猾，是多少年没见过的认真，就象十几年前他说‘我跟着你’时般的肯定。

即使找不回井柏然，难道自己还会恨他一辈子？！何止是一句原谅，凭这些‘一起’，他想换什么都够了！

“kimi，何必执着于那句话呢？”

“我就要你那句话。”kimi一把搂住眼前的人，把脸深深埋进他的脖颈。


从他抱自己的那次开始，付辛博就意识到一直被自己抱在怀里的人已经不是孩子了，他的怀抱原来早已坚强到足以拥抱别人。但现在的拥抱为什么让自己感觉他在颤抖，心在抖，自己的原谅真的让他这么不安！？


“我要听你亲口说你原谅我，原谅我以前所做的！”以及未来我将做的。

我不是故意伤害你，无论何时都不想！如果你恨我，即使得到李易峰再多的爱，都不能让我安心！所以，请原谅我！真的，原谅我！


“再叫我一次，象从前那样！”付辛博一手抚着他的背脊，一手揉着脑后柔软的头发。

手臂收得更紧，kimi咬住付辛博的肩膀，从牙缝中唤出一声‘哥哥’。

明显的血腥味，忽视不了的痛，付辛博却微笑的承受着。他终究是自己的弟弟！再痛都推不开的那个弟弟啊！ 
 					 第十章　[本章字数：6382　最新更新时间：2012-04-02 23:39:44.0]
 ----------------------------------------------------
 天一亮吕扬就开车去买了新的电阻回来，‘春游’又得以顺利进行下去，可到了晚上，意想不到的事情发生了。


第二天的晚餐是付辛博做的，餐后不久，吕扬为大家端上了点心，很普通的‘咖喱饺’（大饺子形状，看着象叉烧酥，里面是咖喱鸡肉或其他肉类的馅），是吕扬上午去买电阻的时候顺道买回来的。

东西上桌的时候已经摆在碟子里，并且重新用烤箱烤热了，因为是很普通的点心，根本没引起任何人的注意。

只有付辛博越吃越觉得味道不对，咬开的时候就觉得馅料里有一种特殊的香味，付辛博慢慢看向井柏然……

井柏然的脸憋的通红，剧烈的咳嗽让他看起来呼吸都很困难，所有的人都慌了手脚，赶紧把人送到最近的医院。



虽然是很严重的食物过敏，但因为送医及时，加上井柏然吃的也不多，所以症状很快就稳定下来。

吕扬一直表现的很害怕，因为东西是他买回来的，可奇怪的是付辛博虽然非常紧张，但从头到尾一句责备的话也没说，待医生宣布井柏然情况稳定后就让吕扬和kimi、李易峰三个人先回家，自己继续留在医院里。

kimi说吕扬心神不定，不适合开车，就自己做了司机。从医院回去的路途是先到李易峰家然后再到吕扬家，所以kimi先在家门口放了李易峰下车，再送吕扬回去。


一路上kimi也没对吕扬多说什么，应该说从井柏然出事开始kimi就没再发表过任何意见。吕扬坐在他身边，感受四周阴冷的氛围，一股恐惧升上心头。

‘咖喱饺’是早上去买电阻的时候kimi让吕扬买的，还指定了要XX店的，如果说早上吕扬还没办法确定kimi的目的，那现在他已经全程见证并参与其中了。

kimi应该一早就知道井柏然对罗勒过敏，而且是那种致命的过敏，罗勒虽然是东南亚的一种常见香料，但在‘咖喱饺’里放它的店并不多，这也许就是kimi非要指定吕扬去XX店买的原因，更甚者，吕扬怀疑那盒‘咖喱饺’才是kimi此行的真正目的。

把人送到家后kimi就另外叫了车离开，走的时候意外的对吕扬笑了，还嘱咐他早点休息，因为接下去的日子他会很忙。



进了家门吕扬才算真的松了口气，再也不需要隐藏内心的紧张。事发的时候他是完全吓到了，看到井柏然那个样子，吕扬真希望发病的是自己，但事情才刚开始，吕扬决不能让人看出自己的担心，要是露出了破绽，那井柏然的罪才是真白受了。

吕扬在沙发上坐了快半个小时，手里捏着手机，掌心都湿了，付辛博今晚应该是不会离开医院的，所以吕扬不能返回医院去，也不能打电话，唯一能做的只有被动的等着。


“你没事吧？”手机的电话簿里没有存过他的号码，那串数字早就已经储存在吕扬心里。终于等到电话，吕扬此刻除了他的安危，其他什么都不想知道。

“他对你说什么了吗？”声音还带着沙哑，对方没有理会吕扬的关心。

“他只说让我早点休息，接下去的日子我会很忙。”

“果然……”对方话里含着笑意，吕扬也放下心来，“我没猜错的话，这应该是他的最后一次试探。那么急着离开V帮……乔任梁也不过如此！”

“你今天没事，他会就这样罢手吗？”

“傻吕扬啊~~他本来就没想杀我，他仅仅只是要试你而已！”

事情要从几周前说起，原本经历了张超的事kimi已经对吕扬很信任了，谁也没想到几个月前在P吧欺负过吕扬的A少爷会在这个时候来找kimi。

A少爷是被老爸逼着来的，因为道上的一些事情，A帮这个小帮派遭到了V帮的排挤，眼看就要混不下去了，A帮的老头很顺理成章的就认为是儿子当初得罪了kimi，所以被报复了，事实上kimi早把他们给忘的差不多了。

不过人既然来了，kimi也不会这么轻易放过他们，可A少爷在重述当时情况的时候竟然说出之所以会去到P吧，完全是吕扬提议的，到了P吧之后也是吕扬故意灌醉自己，并不是自己有意去kimi的地方闹事。

这是kimi第一次听吕扬以外的人叙述这件事，吕扬要去P吧？！吕扬灌醉A少爷？！……kimi看不出A少爷象在说谎的样子，再回头想想，也确实不能不让人疑心，更何况是kimi这样生性多疑的狐狸。

井柏然回来了，吕扬又‘故意’接近自己，即使kimi无法把这两个人联系起来，也不能放过任何可能。自己要交出来的不止是V帮，更是自己的命，狐狸怎么能容许吕扬身上存有疑点？！


“你告诉我看见A少爷去V帮找他的时候，我就料到他一定会有所行动。上来就拿我开刀，还真够直接的。”

“可是今天这样也太危险了，我以为你只是对那东西过敏，没想到那么严重……早知道我就想个办法阻止了。”

“不严重他又怎么会拿这个试！？我如果不吃，那之前所做的就都白费了，我们两个，他都不会放过！不过，他没在你手里塞把枪已经算给我留活路了。乔任梁的心真是越来越软了！”

“你也早点休息吧！有什么事等你出院再说。”吕扬的声音里已经听不出起初的紧张与慌乱。

关心则乱，吕扬太清楚自己要具备怎样的能力才够资格让他留自己在身边，所以宁可藏起自己，也不能让他认为自己是个感情用事的人。


“付辛博已经知道我是装失忆，我也答应和他去瑞士长住。”

“你要走？”

电话那头沉默了一会儿，“做好你自己的事！”

井柏然的态度很明显了，他要吕扬继续做好自己的事，也就是不会放弃这里，他花了这么多心思在这里，早就已经走不掉了。

只要吕扬继续，他就不会走，只要他不走，吕扬就得继续……首尾相连的怪圈，冥冥中注定的牵绊，看似两个人的局，可越是走近，吕扬越看不清困在绳索里的究竟有几人！？

◎◎◎

kimi到家的时候李易峰还没睡，正坐在客厅的沙发上里看电视，kimi觉得很累了，随口对李易峰嘱咐了一句别看太晚就准备回房间先洗个澡。

“要不要吃点儿？”

kimi还没走到房间就看见李易峰转而趴在沙发背上，手里举着一盒东西，kimi停下来看了一眼盒子里的东西，顿时心里一紧。

李易峰手里的正是今晚的罪魁祸首??‘咖喱饺’，不同的是，李易峰没有丢掉包装盒，正是今天吕扬买的那家餐厅的。

皱了皱眉头，kimi没进房间，转身在李易峰身边坐下，从盒子里拿出一个‘咖喱饺’，默不做声的低头咬了一口，在嘴里嚼了半天也咽不下去。

“别勉强了。”李易峰把他手里的东西放回茶几上的盒子里，“我们上次去这家新加坡餐厅吃饭的时候你就不喜欢吃这东西，干嘛今天还非叫吕扬去买呢？”

kimi没有回答，看到那盒‘咖喱饺’时kimi就料到他有话要说，自己早上在房间门口的走廊里和吕扬说话的时候还以为李易峰没醒，现在看来他应该都听见了。

“你和井柏然一起住过，他有那么严重的过敏症应该不是什么秘密吧！”

kimi依旧沉着脸，“以前不喜欢吃不代表不会突然想试试，不是秘密的事也不代表我就一定知道。”

“那给我解释一下停电的事吧！半夜里也许看不清，但我今天一早有去电闸箱看过，烧了的那个电阻上多了根铜线，很明显是有人希望他短路才加上去的。停电是为了让吕扬第二天去买‘咖喱饺’，买‘咖喱饺’是为了给井柏然，我没说错吧？！”

“你还是怀疑我想害井柏然？”kimi躺到沙发背上，挑眉看着李易峰，找个警察做LG的坏处就在这儿，侦察技能都用到自己身上来了，“如果我真想害他，何必兜这么大个圈子呢？”

“我也很想知道你究竟在计划些什么？应该是从吕扬那时候就开始了吧！？”李易峰往旁边挪了挪，也靠在沙发上等着。

突然觉得两人之间的感觉很陌生，kimi不喜欢，很不喜欢，一手抚着额头移开视线不再看李易峰。

“吕扬跟我进了V帮，这个你们警方应该都知道了，他不想再被人欺负，我就帮他上位罗！有什么问题？！只是他在帮里没有根基，所以就有了之后C帮的事，不过不是我教他这么做的，吕扬……远不是你看到的那么简单！越是有能力的人就越难掌控，而我对吕扬只有一个要求，就是忠诚。你也知道，象我们这种人满大街的仇人，所以我要交给吕扬的不是V帮，是命！命只有一条，我没办法冒险！”

“所以你就用井柏然试他，用你最大的心病去验证吕扬的忠诚？”李易峰没想到事情是这样的，一下朝kimi吼起来。吕扬的事是他自己选的，李易峰怪不了谁，可他怎么能用井柏然的命去试？！人命在他眼里就这么一文不值？！还是因为是井柏然，所以kimi根本没想让他活？！

“上次井柏然是卧底，所以你不肯放过他，现在他都失忆，对你已经没有威胁了，为什么你还要揪着他不放？你这样很可能会弄死他的，你知不知道？他的命对你来说就这么贱吗？”

“不是他的命！是除了你以外，所有人的命对我来说都那么贱！”包括我自己，也不过是随时可以牺牲的蝼蚁。

“kimi！”没想到他会激动的说出这种话，李易峰完全当这是气话。

“好了，好了，我不想跟你吵架。我没想井柏然死，我了解过他的病，之前也找人化验过‘咖喱饺’，吃一个根本要不了他的命，信不信随你！”kimi双手撸了把脸，站起来，拿起刚才丢在沙发上的外套就往门口走，“我出去走走，不用来找我。
”

“什么时候回来？”

kimi握着门把，站在门边，“我以为你知道我走不远的，我以为你知道我在努力兑现自己的承诺，我以为你……算了，以为的事多说也没意思。”

鼻子有点酸，自己真是越来越感性了，人呢，原来都是容易伤感的啊！尤其是遇到专克自己的那个混蛋就变得更加不争气！

kimi知道背后的人看不见自己嘴角的自嘲， 轻摇着头，开门离开。

◎◎◎

吕扬歪歪斜斜的倒在自家客厅的沙发上，用手里的花生瞄着地上同样歪歪斜斜的空啤酒罐，一粒一粒丢出去，可惜脑袋开始泛晕，没一粒丢中的。

本来想睡觉的，kimi却突然闯来了，搜刮了吕扬冰箱里所有的零食和啤酒，喝醉了就嘟囔起李易峰的不是，最后就毫不留情的占了吕扬的床……

看样子应该是和李易峰吵架了，kimi应该是不会告诉李易峰自己去向的，所以吕扬在他醉了之后打了电话给李易峰。李易峰果然很着急，马上说要赶过来，吕扬怕自己一睡就听不见门铃声，所以只能忍着睡意给他等门。



等的不算久，李易峰来的挺快，一进门吕扬就把他领进自己房间，打开房门，里面没有开灯，黑漆漆的。

“你抬他进来的吧！？”吕扬点着头，对李易峰只看了一眼就发现这个事实感到诧异，“辛苦你了！”

李易峰先进了厕所，把厕所的灯都打开了之后才走到床边，臭小子很怕黑，要是半夜突然醒来发现房间里没有亮光就会慌，所以不管是在家还是在酒店，他都会把厕所的灯开过夜，这样房间里既有亮光，又不会因为太亮影响李易峰。刚才李易峰一看厕所的灯关着，就猜到臭小子是醉糊涂了给抬进来的。

床上的人按照已经养成的习惯只睡了半张床，另半张床的位置空着。

在床边坐下，李易峰见他微微扭动着身子，睡的不太安稳的样子，就伸出手揉着他的头发，用拇指轻轻按着纠结的眉心，没多久小孩展开眉心，往李易峰身边挪过去，袼褙从被子里挣出来，抱着李易峰的一条大腿蹭了蹭就不再动了，李易峰苦笑着拉过被子重新给小孩盖上。

吕扬在门口轻咳了两声，李易峰才抬起头，“很晚了，你也留下吧！我去隔壁客房睡行了！”

话一说完吕扬就关上门离开，被当做空气无视的感觉让他浑身不舒服，终于能睡了，赶紧上床去。




翻了个身，感觉肚子胀胀的，kimi摇摇晃晃的从床上起来，脑袋重的东倒西歪看不清东西，于是就习惯性的走向房间里唯一的光源。

门虚掩着，醉鬼身子一碰就开了，跌跌撞撞的摸到了马桶，裤子一扯……爽了！

解决了问题的人这才开始注意四周的环境，酒没全醒，但kimi起码还知道自己身在何处，吕扬家的厕所来过不止一两次了，怎么今天这么……这么奇怪？！

费力的转着脑袋，怎么这里这么热？！这么多烟？！还有个人站在马桶边上？！醉鬼跌到那人面前，一遍一遍上下打量着。


反正要留下过夜，李易峰索性就乘某人睡沉了进来洗了个澡，结果刚擦干身子还没来得及穿衣服，某人就慢悠悠的‘飘’了进来。李易峰想叫他，可醉鬼半睁眼就象梦游似的，明明视线扫过李易峰，却一点反应没有，肆无忌惮的就扯出自家老二开始解决生理问题。

自己跟他家老二是挺熟的，但现在的状况总让李易峰联想到某国AV片里的色老头偷窥厕所的场景，李易峰尴尬的愣在边上，脑袋里飘来飘去都是‘下流’、‘猥琐’、‘变态’……


“李易峰……”醉鬼又走近一步，盯着那张脸，终于认出来了，接着就撑着他的肩膀色眯眯的笑起来。

“你为什么…不穿衣服……呃……”话没说完，胸口一阵翻江倒海，醉鬼一低头就吐了李易峰一身。

“乔?任?梁！”

………………

隔壁房间的吕扬在床上用被子死死蒙过头，痛苦的挣扎着，‘救命啊’，吵死了，还让不让人睡啦~~~~




刚才吐过之后就给李易峰按在浴缸里刷了一边又一边，最后还被勒令刷完三遍牙才准出来。所以当某人完全清醒着从厕所出来时，李易峰早上了床。

李易峰靠在床上，被子扯到胸口，露着光溜溜的两条袼褙在外面，吕扬只有一套多余的睡衣，还刚给醉鬼吐脏了，现在房间里的两个人都只能光着了。

kimi跑过去，掀起床尾的被子往里钻，一路往床头爬，顺手还沿着李易峰的腿摸上去，李易峰给摸的不自在，于是曲起双腿，作怪的人顺势就爬上去，上身趴在李易峰的小腿上，脑袋歪在他膝盖上，摆出一副甜死人的笑脸。

李易峰还唬着张脸，就觉得眼前那人笑的欠揍，使劲晃着双腿想把人甩掉，偏偏脸皮厚的人抱着他的膝盖怎么也甩不掉。

“别生气了！”kimi一只袼褙还抱着不放，另一只朝李易峰伸过去，用食指轻轻拨弄着他的嘴唇，“全是我的错，过去的事我们不提了好吗？！”

“谁说我在生气？！”李易峰一把拍掉弄的自己脸上痒痒的手指。

“那你不跟我说话！”小孩委屈了。

“是你先不跟我说话！是你先离家出走的吧！”

“离家几个小时也算出走啊？！”小孩死命扁着嘴，水汪汪的眼睛眨着眨着就低了下去。

“哭什么！把脸抬起来！”

李易峰拍了一下他的后脑勺，谁知抬起的那张脸哪有半点儿难过的样子，笑的比刚才更讨厌。知道又给臭小子耍了，李易峰瞪了他一眼，突然分开双腿，某人瞬间就狼狈的摔在他身上。

kimi轻叫了一声，袼褙肘硌在床上，本来还有点痛，想自己给自己揉揉，却见李易峰笑起来，立马不痛了。

光溜溜的妖精贴着同样光溜溜的李易峰，扭着小腰慢慢往上爬……

真TM会招惹人！

李易峰等的不耐烦，拽着脖子拖上来，不用吻的，只用咬，我让你不理我！让你离家出走！

妖精嘴唇生痛，爪子推着凶手的肩膀，猫一般的呜鸣。

凶手一只手更用力按住小猫脑袋，两条腿也紧紧钳住中间乱动的身体，另一只手就顺着背脊移下去……

手掌抚过腰，刚一触到下面的另一个部位他竟然躲开了，李易峰手掌转到他身前摸了一把，随即停下一切动作，不满的看着他。

“你又不想做，乱扭什么！”

“你不开心，所以我……”kimi咬着嘴唇，看看李易峰，又低下头。

混蛋！李易峰嘴里狠狠骂着，把毛茸茸的脑袋按在自己肩膀上，脚跟在他的脚踝来回摩挲。


安分了没多久，上边的人又抬起小脑袋，“后天上班的时候，顺便向警局申请一个月大假吧？！”

“大假？为什么？”

“下个月洁就生了，我想去加拿大看他们。”

李易峰想了想，点着头表示同意，可是需要一个月那么长吗？！

“除了看干儿子，我还想你陪我看房子！我想在那里买房子……”某人越说越小声，垂下眼羞涩的抿着嘴，“我想和闫安他们一起……在那里长住！”

“哦！就和闫安他们一家住。那我呢？”

你？！明知故问！小狐狸眼珠子一飘，“你啊！逢年过节，或者是攒够假期的时候来看看我就行了，最多我包你机票罗！还够意思吧？”

“够意思你个头！”李易峰双手使劲揉着眼前的脸，“你去死好了，死了就离开我了！”

“那我们不做警察了，你跟我走！”

李易峰沉默的越久，kimi眼中的光彩就越暗淡，他的沉默本在意料之中，可能气氛太好，也让自己有了过高的期待，kimi僵硬的收起裂开的嘴角。

“下个月先陪你去看房子！”李易峰把人按回自己怀里，好好抱着。

温柔的声音，温柔的气息，温柔的拥抱，这算是肯定的答案吧？！我不急！真的不急！


“我应该比你更自私吧！”

是不是答案都没关系，我已经越来越不象原来的我，就让我自私的去保留原来的你吧！


李易峰亲着怀里的发梢，发现kimi只是闭着眼，梦呓般轻声呢喃着。

即使你会脆弱、会哭泣，会慌乱，甚至会疯狂，都掩盖不了骨子里的强势和倔强。

你永远都这么骄傲，永远都站在我前面，我要怎么告诉你，我会迷惘，我也会害怕，但我更怕有一天只能望其项背？！我希望能站在你身边，与你并肩！
 
 					 第十一章　[本章字数：5226　最新更新时间：2012-04-02 23:40:12.0]
 ----------------------------------------------------
 kimi醒来时已经快傍晚，躺在床上向四周看了一圈，是自己的房间??曾经和付辛博一起住过的那个‘家’里的房间，kimi想，他已经猜到发生了什么事！


井柏然因为过敏入院后没多久，付辛博就告诉kimi等井柏然出院后他们会一起去瑞士，当初G爷就曾在瑞士过了几年半退休生活，现在还有不少物业资产在那边，听付辛博话里的意思象是想在那里长住。这样也好，付辛博终于能跟自己喜欢的人开始不一样的生活，而且井柏然走了之后自己也就能安心许多。

半个月后，kimi送走了付辛博和井柏然，接着便开始安排自己的生活。对于V帮的事务吕扬一早已经接手的七七八八，kimi也介绍了不少外围的‘生意伙伴’给他认识，大家都是聪明人，况且kimi又做的如此明显，里里外外的人都认清了局势，也认好了自己下一任的‘主子’。

又半个月后，李易峰请好了一个月的长假，kimi依照事先约定的动身去加拿大，一来探望闫安和洁，二来也是给吕扬一个独立主持V帮的机会。如无意外，kimi打算在一个月后正式‘退休’，至于是继续留在这里还是去加拿大或什么地方，就要看李易峰的意思了，只要和李易峰一块儿，去哪儿对kimi来说都是一样的。


上午10点的飞机，从出家门开始kimi就觉得不对劲儿，总象有双眼睛在暗中注视自己和李易峰，等进了机场注视的目光有增无减，更有逼近的意思，kimi怕是自己多虑，不想影响李易峰，就借口上厕所离开，想独自会会那些人。

来人不是要跟踪kimi，而是要带他回V帮。kimi一听到吕扬的名字就知道事情不妙，虽然还不清楚吕扬突然转变的真实原因，可单看吕扬这明目张胆的架势就知道他是做足了准备，绝不会轻易放自己上飞机。

只是kimi不死心，还想试着冲入闸，先去了加拿大再说，吕扬派来的人比想象的多，看来是铁了心非要带自己回去。

登机时间不多了，不远处的闸门口只剩下李易峰不停拨着手机。眼看追自己的人渐渐聚拢来，kimi一咬牙闪进大厅角落接起外衣口袋里的电话，kimi骗李易峰自己还有件重要的事没交代，需要马上打个电话，所以让李易峰先上机等着，自己随后就来，李易峰不疑有它，挂了电话就入了闸。

看见他入闸，kimi总算松了口气，现在的情况自己要上机是不可能了，遣走李易峰总好过让他被一起带回去，即使李易峰到了加拿大立刻转机回来也起码需要三十几个小时，这段时间也许改变不了什么，但足够自己摸清状况了。

李易峰可以说是自己唯一的，也是最大的弱点，这点kimi清楚，吕扬更清楚，如果对方真是吕扬，那他一定不会放过李易峰。所以真要有什么变动的话，李易峰就会成为自己必须首先解决的问题，一个不能留在自己身边、更不能活着落在别人身边的难题！


kimi最终是被弄晕了带离机场的，其实已经想好要跟他们回去看个究竟，假意的挣逃只是想拖延时间，只是想确认李易峰的飞机已经起飞而已。



“你再不醒，我都要睡着了！”

kimi从床上坐起来，刚才头还有点晕，他要不出声自己还真没那么快发现房间里坐着一个人。

“在这里看见我不奇怪吗？”井柏然从椅子上站起来，掸着坐皱的衣摆走过来。

奇怪什么？！仅一眼狐狸就已经把整件事联系起来了，是自己大意失误，现在奇怪有个P用，随机应变才是真理！

“付辛博呢？”

“他去了瑞士。本来我也要去的，不过最后还是决定留下来陪你继续玩下半场！”

“上半场你都没露过脸，就这么走了确实可惜！”kimi皮笑肉不笑的走过井柏然身边，“别拐弯抹角的了，下半场准备怎么玩？说吧，少爷我一定奉陪！”

kimi踱到桌边给自己倒了杯水，井柏然也跟着走近他，kimi感觉身后的人靠的太近让人没有安全感，于是转过身背靠着桌沿，用胸前的杯子隔开距离。

“我想玩什么你猜不到吗？”井柏然双手撑着两边桌沿，暧昧的前倾着身子。

“让我猜？！”放下手里的杯子，kimi反手撑着桌子，仰起脸挑衅似的看着井柏然，“你不就是回来报仇的嘛！要命，我逃不掉。要人……我就站在这儿，更逃不掉！”

“你怎么知道我要的是你？！”井柏然靠的越发的近，暧昧的笑容透出寒意，“我对付辛博碰过的东西没兴趣，但是……对你的东西，非常有兴趣！”

“知道我说的是谁吧！”十分喜欢他僵硬的神情，井柏然一手捏着他的下巴，凑到耳根，压着声音撩拨人，“下半场……我要跟他玩！”

MD，恨不得一抬脚就往那下边踢过去，狐狸双手捏紧了拳头冷笑起来，“我的东西你能看得上？！除了付辛博，你TM看得上谁啊？！跟他玩？有种你TM先上了我啊！”


“你的话以前就影响不了我，现在更不可能。命只有一条，你说李易峰能陪我玩多久呢？！” 

“你敢！”声音几乎是从牙缝里出来的，kimi一把推开井柏然，恶狠狠的盯着他。

自己曾经想用和付辛博接吻的光碟激怒井柏然，他却依旧能忍住不出卖付辛博，足见他是个作了决定就不容易受其他人影响的人，现在他又经历了那么多事，单凭几句话确实不可能再扰乱他。而他所说的‘玩’，也绝不是字面上的意思，kimi知道，他是要用李易峰的命来和自己‘玩’。

“敢不敢就要看你了。”井柏然退了一步，沉下脸来，“我知道你没有把V帮的生意都交出来，我要你手里留着的那些‘大客户’！”

“我有什么好处？！你能这么简单就放过李易峰？”

“你以为你有跟我谈条件的资格吗？”井柏然不屑的嘲笑眼前的人，得意的走出房间，“这只是游戏的开端！”


资格这东西，自己现在是真没有，难道就这样被他牵着鼻子走？！不可能，就算狐狸肯豁出自己，也不敢拿李易峰做赌注！天无绝人之路，会有办法的，一定会有……

kimi跌坐在椅子上，强撑的镇定在井柏然出门的一刻已经崩溃，拿过桌上的杯子，手颤抖的厉害，杯子挨到嘴边时波动的水花溅湿鼻尖，勉强喝了几口水也平复不了。

冲到床边，kimi打开被一起带回来的随身挎包，把所有东西都倒在床上，胡乱的翻找了一阵终于找到一个白色的小瓶子，就着唾液干咽了一粒小药片下去。

药效发挥的很快，kimi安静下来，开始拨电话……

这是在加拿大时C给开镇静剂，kimi其实并不依赖C开的那些药，也已经很就没吃过了，不过为了让李易峰安心所以一直带在身边。但今天自己似乎又开始不受控制，控制不了身体，控制不了内心蔓延的恐惧，目前的情况没时间慢慢调试，更不能让井柏然知道，kimi需要有人立刻给自己一个控制的方法。

C的手机关机，kimi从钱包里翻出她的名片，因为C在医院见习了几年后就把办公室搬进了家里，所以所谓办公室电话也就是她家书房的电话，kimi这也是第一次用她这个号码。

“Hell！”

接电话的是个女人，却不是C，她的声音要明显成熟的多，kimi犹豫了一下，对方没听到kimi的回应，又改用中文说了声‘你好’。

“你好！请问C在吗？”

“C她最近休假，和朋友去希腊旅行了，我是她妈妈，请问有事吗？”这个电话应该是C工作的专用号码，所以对方接电话时也格外客气有礼。

旅行去了？！难怪手机关机，那应该也有其他的联系方式，“我有很紧急的事找她，能给我她的联系方式吗？我是他的病人，我叫乔任梁，她的档案里应该有我的名字。”

“你在回香港前找C看得病？”

“你怎么知道我在香港？”狐狸一下警惕的竖起全身的毛。

才说了没几句，自己没提过自己是在哪里看得病，也没说过自己是哪里人，而以一个心理医生基本的职业守则来说，即使对方是C的妈妈也不应该对病人的资料知道的这么详细。

“你不认识我吗？！”对方的声音低沉许多，还听的出些许不悦，自己在加拿大认识的人没几个，加上对方一开始就说明了自己是C的妈妈，那就更不可能认识啦。

“我是李易峰的妈妈！”

“李易峰？”kimi不敢相信自己的耳朵，她怎么会又变成李易峰的妈妈？！那李易峰和C不就是，“您不是……C的妈妈吗？”

“你不知道？！”对方好象也觉得有点不可思意，“李易峰是我和前夫的儿子，也就是C的哥哥。不是他带你来C这里的吗？”

kimi说不出话，也不知道对方在电话里还说了些什么，只知道胸口又是一阵闷痛，有东西压的自己喘不过气，手机被丢到对面墙上散了架。

脑子里缴成了一团糨糊，kimi坐在地上伸手从床上的小瓶子里又倒出一粒药片咽下去，奇怪的是这次药效好象发挥的特别慢，kimi靠在床边用力按着胸口大口的喘气。

李易峰！？妹妹？！MD，李易峰你TM敢设圈套我，拿我当猴耍吗？！

在这种时候……还在这种时候？！混蛋！全部都是混蛋！全部都想我死吗？！

◎◎◎

墓地的风吹在身上都格外的阴冷，kimi不禁紧了紧衣领，要去的地方在墓园的最深处，这是G爷在世的时候就为自己选好的地方，老头子总说那里够静，kimi却觉得好笑，墓园嘛，怎会有不静的！？

下葬后快一年了，kimi一次也没有来过，今天一个人走在小路上突然发现老头子说的没错，走的路越多，心里确实越静！

幕做的很气派，怎么说老头子也是一帮之主，即使谁都预见得到并不会有几个人真的来祭扫，也不能失了面子。



“没想到我还会来看你吧？我自己都没想到！”

kimi把手里的白菊花放在碑前，人就坐在边上，用手指抹掉照片上厚厚的灰尘，所谓的人走茶凉，也不过就这么回事儿吧。

“我从你手里抢走你的东西，想不到这么快就有人来抢我的了。”kimi苦笑着靠在墓碑旁边的小松树上，就象跟个老友聊天般说着话。

“一辈子是不是非要遇到一两个难以应付的对手？！就象你遇到我，而他就是我遇过最聪明、也是最特别的对手，希望不要再有下一个了！”

“我犯了个无法弥补的错误，弄得自己现在狼狈不堪，看到我这样，你在下面一定会很开心吧！”

两个人影在不远处闪进视线，kimi凑到照片跟前，用只有两个人才听的见的声音说，“我不会那么容易让你看笑话的！我现在就要去拿我的底牌，你等着吧！井柏然再厉害，他也别想碰我的东西！”

昨天井柏然向kimi提出第一个条件后就没再出现，也没有很刻意的关着他，只是到哪儿都会有几个人跟着而已。kimi知道他不会无缘无顾做这样的安排，背后一定有其他目的，只是现在没那么多时间去细想，自己已经处在最弱势，任何机会都必须搏。

来墓地只不过是个借口，墓园虽然地处偏僻，但离机场近，而且周遍都是荒凉的小树林，便于自己脱身。

时间差不多了，是时候摆脱那两个‘跟屁虫’了……




“和他们交代清楚了？”壁葬区的庙堂位置较高，站在那里正好可以俯视整个后山平地的墓园区，井柏然现在就站在壁葬区，注视着平地上蹦跑的三个人。

“交代过了，他们会追一会儿再放他走，不会让他怀疑的。”

井柏然看了下手表，离飞机起飞还有两小时，他应该赶得上。

“就这样放他去加拿大？要是他就这样不回来了呢？”

“他不是去加拿大，”井柏然侧过身靠在栏杆上，正好对上满脸问号的吕扬，“他订的是去瑞士的机票，而且肯定会回来。”

去加拿大还可以理解成去找李易峰，去瑞士……难道找付辛博不成？吕扬更不明白了，就算找了付辛博，他又能帮kimi什么呢？

“我也想知道他去瑞士干什么。”井柏然似乎看出吕扬心里的疑问。

“我更想知道你为什么抓了他，又放他，还放纵他这么自由？”

“你和乔任梁那么好，可你敢说他的一切你都知道吗？”吕扬的否认完全在意料之中，井柏然转身双手撑在栏杆上，望着远方，“象乔任梁这种人无论有多信任你，都会给自己留条后路，他自愿退位的时候也就意味着他已经安排好了一切，所以我们的行动只能快过他。”

“让他把手里的生意交出来只是个借口，我真正想看的是他的底牌，这个事儿逼不得，就算逼他说出来了，我也不敢相信他说的是真的，所以我要他做给我看。”

“即使做了也可能是假的啊，就象张超那次，他不也演了场戏来骗我！？”吕扬还是无法理解井柏然奇怪的思维，甚至有时候还会怀疑他和kimi的脑结构是不是一样的。

井柏然笑着看了吕扬一眼，却笑的并不真心，“他骗的是你。骗过我了吗？”

吕扬抿着唇看向另一边，kimi的把戏自己很多时候确实分不出真假，井柏然却每次都看得穿，如果没有他的指点，自己可能连得到kimi的信任进入V帮都做不到，更不要说做后面的事。所以在外人面前自己还能装作一个能干的吕扬，可在他面前吕扬只觉得自己是个普通的不能再普通的人了。不是傻傻的没心思，只是同他们比，完全不在一个水平线上。

“好了，不说这事了。”井柏然从口袋里取出一个最小号塑胶自封袋交给吕扬，“帮我去化验一下这个东西，尽快。结果出来了马上打电话告诉我。”

“打电话？”你不是就在香港吗？！

井柏然又看了下手表，“我的航班还有3小时40分钟起飞，我想这点时间应该不够你办这件事吧！”

航班？！他要去哪儿啊？！每次都是这样，做事前从来不会先告诉自己原因。

习惯了对他的话只做不问，但吕扬还是很希望能有一天他会在做事情前给个交代，哪怕只是一句话。比如不回家吃饭的时候说一句‘今晚不回来吃饭’，也不需要其他任何的解释，吕扬想，这样自己应该就会满足了吧！

吕扬轻叹了口气，真TM傻！他要真说这话，也不会是对着自己啊！不对啊，不说原因，也总得交代下目的地吧！吕扬回过神时身边已经没有井柏然的影子了。

“你去哪儿啊？”吕扬对着背影喊。

“瑞士。”井柏然没回头。

“你也去瑞士？”

“我会比乔任梁早一班机回来！”井柏然还是没回头，扬手朝身后挥了挥。

吕扬垮着肩靠在栏杆上目送他离开……
 
 					 第十二章　[本章字数：6230　最新更新时间：2012-04-02 23:40:37.0]
 ----------------------------------------------------
 kimi的飞机误点了近一个小时，而李易峰已经在机场坐了两个多小时，他要在臭小子落地的第一时间抓住他，出了事连一个电话都没有，实在太不象话了。


三天前，李易峰被骗上飞机，当他意识到情况不对想下机时却给机警拦住了，无奈间李易峰被困在飞机上熬了18个小时，终于在第二天凌晨到达加拿大，一下飞机就给kimi打电话，但手机已经关机，家里的电话也没人接，李易峰知道他一定出状况了。

给闫安挂了个简单的电话，就直接买了时间最近的机票准备飞回来，最近一班机是中午的，李易峰连机场都没出，坐在候机大厅不停的拨臭小子的电话……

除了在飞机上闭了会眼，李易峰基本没有睡觉，折腾了四十几个小时才又回到香港，天一亮就赶回警局销假去了。


上司对李易峰提前回来销假高兴坏了，因为从他放假那天开始道上就不平静，上司以自己多年的从业经验判断??有大事要发生。

警方和黑道一向都保有一种微妙的关系，一种另类又不可为外人道的合作关系，kimi在V帮长大，早已深黯此道，所以当初才会冒险利用警方除掉G爷，没人知道他和警方达成了怎样的协议，但肯定是一次互惠互利的合作，所以对于kimi后来清理门户的行为警方才会睁一只眼闭一只眼。

这次V帮表面风平浪静，但几天里大小帮派或者堂口老大的聚会却明显频繁的过分，每次聚会都有吕扬的份，不难联想聚会的发起者会是谁。警方早给吕扬建了档案，也很清楚他随时可能取代kimi，照理他与各帮老大接近也很正常，问题就出在警方在这些天的跟踪里发现了另一个人??井柏然。

这是井柏然头一次走到幕前，看吕扬对他的态度，警方完全有理由怀疑吕扬的那些聚会不是在为自己上位铺路，而是在为他铺路。原本是自己派去的卧底，在消失了几个月后竟然摇身一变成了最大帮派的核心人物，怎么能不让上头忧心？！

李易峰一打开档案就是一叠叠聚会的照片，全都按时间编排，从照片上看，越是后期，参加的人离开时就越是笑容满面，结合档案看，从开始的几次聚会后总有一些人失踪、远走，到最后留下的人每个都志得意满，傻子都知道吕扬做了什么。

最诡异的还要算是kimi在这个时候撇下V帮，一个人去了瑞士，对方没有大动静，警方也无从判断是水到渠成的内部变动，还是有人意图‘叛变’，只能暗中监视着。

也许只有李易峰知道出了什么事，kimi从来就不信任井柏然，李易峰总认为是他太多疑，可现在吕扬摆明和井柏然一伙儿，那就是说kimi一直以来的猜疑很可能都是真的。

如果井柏然是来报仇的，吕扬就是帮凶，那kimi没上飞机就和他们脱不了关系。

阿齐查到kimi今天下午就会回香港，李易峰没让人跟来，独自在机场等着，虽然把事情猜了个大概，但还是要向当事人求证才行。



李易峰一眼就认出人群里的某人，一句话没说就拽出机场，找了条偏僻的小路才放开手。

“混小子，又丢下我……”吓死我了，幸好你没事。

李易峰把人按在墙上，冲动的把人拉进怀里就狠狠亲上去，动作开始带点粗暴渐渐就转为温柔，李易峰太投入，竟然没注意到怀里的人没有挣扎也没有回应。

“啊……”混小子突然双手按着李易峰的脑袋，重重的一口咬在他的嘴唇上，李易峰刚一吃痛的松开手，就被人一把推开。

妖精靠在墙上，用舌尖舔掉行凶时留在唇上的血迹，面无表情的看着李易峰，眼神冰冷的李易峰忘记了疼痛。

“井柏然的事我知道了，你没上飞机也是因为这件事吧！？”李易峰靠近他，伸出手拉他的袼褙，发现他在挣扎，李易峰就拽的更紧，他也挣的更用力，火上来了李易峰反而一甩手把人丢回墙上，“你到底在变扭什么？”

“我还有事做！”kimi说着就要离开，李易峰又一把拽住他，这到底是怎么了，就算是井柏然的事有多棘手也不该不搭理自己啊。

李易峰拽着人不让走，非要问个清楚，有人也火了，转身就给了李易峰一拳。

“MD，我就是不想看见你怎么啦！C是你什么人？你说啊！你们兄妹俩拿我耍着好玩是吧！”

“是我错了还不行吗？！回去你爱怎么罚我都不反抗！我保证！”本来想揍回去的，可李易峰一听是这事，赶紧赔上笑脸。

“我说了不想见你，你听不懂吗？！以后都不想见！”

“有话就说清楚！”李易峰听得出他的话有问题，不是C的事这么简单，脸上也笑不出来了。

“说什么？我现在的处境你不清楚吗！？井柏然的枪就架在我脖子上，我TM连命都快没了，你高兴啦！”

李易峰被吼的莫名其妙，井柏然和他有什么关系，这家伙干嘛朝自己吼，“你在说什么啊？！我怎么会高兴！”

“想不明白？”妖精痞痞的靠在墙边，阴冷的笑着，“要不是你我怎么会这么狼狈？！是啊，以前的我是自私，为了达到自己的目的我什么都做，可至少我从没输过。后来我听你的话改变，结果怎么样，我从来没象现在这么失败过！”

李易峰的脸色转变，心里也不是味儿，他是在怪自己？！妖精全都看在眼里，指甲泛着白，陷进自己的手掌拔不出来，话必须要一口气说完，自己不可能有勇气再说第二次。

“是你让我变得越来越心慈手软，我放过王睿，放过张超，还一次一次放过井柏然，换来的就是被他反过来踩在脚底下。我答应你离开V帮，到头来被吕扬趁虚而入。现在我去瑞士求付辛博帮我，他竟然拒绝我！为什么？全都是因为你！”

“kimi，乖，别这样，冷静一点！”李易峰放软了语气过去抱住他，轻轻拍着他的背。

小孩的脸涨的通红，李易峰的动作更让小孩的眼睛也红起来，想回抱住他，但kimi知道自己不能这么做，双手抬到肩膀，kimi犹豫了一秒，咬着牙推开李易峰。

“别老是把我当孩子哄！杀人放火，我什么没做过，我从来就不是个好人，更不是什么孩子！我以前是糊涂了才吃你这套，现在我想明白了，只有做回真正的自己，做回我的坏人，我才能活命……”

一拳就把人打倒在地，他的话李易峰听不下去，“我没跟你好的时候就知道你是什么人了，犯不着你再提醒我。杀人放火很好吗？！我只想你做个平凡的人，只想安稳的跟你过一辈子，错了吗？”

李易峰抓着衣领把人提起来按在墙上，“我只想爱你，不对吗？！”

身体失去了行动能力，小孩僵硬的贴在墙上，眼眶烧的滚烫滚烫却依旧忍着，自己是男人，打落了牙齿也要往肚子里吞，更何况是眼泪。

“你什么都对，错的是我！”死死压着自己混乱的心跳，妖精冷酷的仰起脸，“我错在以为自己能做回好人，错在以为自己有能力离开V帮……”

侧过脸，视线不敢再看着李易峰，“最错的，就是喜欢上你！”

抓着衣领的手慢慢松开，kimi没有抬眼看他，低着头从李易峰身边走过……

李易峰没再伸手把人拉住，肩膀被他擦过也没有反应，你后悔了？我没后悔，为什么你先后悔了？

转过路口的拐角，kimi从眼角看见身后的人抱着头蹲在墙边，却不愿停下，也不能回头，因为kimi知道如果回头直视他颤抖的背影，自己就再也忍不下去了，对不起，我也不想伤害你的。




“要车吗？”才走回大路就有辆车停在kimi身边，后座的人摇下窗户朝kimi微笑着。

kimi没想掩饰自己失落的神情，早就料到井柏然会在机场安排人，刚才的事他应该都知道了，自己再装也没意思。

“特地来接我！？”kimi毫不犹豫的坐到井柏然身边，“还以为你又会找人绑我回去呢！”

“把我看得这么粗鲁啊！”

kimi不想看他，把脸转向窗外，你TM不粗鲁，你TM那叫‘阴险’。

井柏然确实不是特地来接他的，他根本就在机场没离开过。井柏然的班机上午就到了，一直等到现在，倒不是怕人跑了，而是自己导演的戏就要上演，实在是压抑不住内心的狂喜。


“怎么不开车？！你不是来带我回去的吗？”kimi不解，自己坐进来有一会儿了，车还停着不动，这死狐狸搞什么鬼。

“回去是一定要回去的，不过不是现在，戏还没看够呢！”

“戏？”井柏然话里有话，难道说的是李易峰的事，“你觉得我刚才骂李易峰是在演戏？”

“不是吗？”

“呵！好笑了！我又不是没他活不了，你爱信不信。”kimi白了井柏然一眼，完全不屑于他的说辞，“你应该有派人跟我去瑞士吧，那应该也知道我给付辛博赶出来啦！现在我只想自己怎么保命，没心情跟你这儿玩苦肉计！”

“哦……原来你是真的在气李易峰哦！那好，为了我们以后能好好合作，我决定送你一份大礼！”

不妙，他的话……kimi紧张的盯着井柏然靠过来的脸。

井柏然的脸停在面前不足五公分的地方，挺翘的鼻尖几乎抵上kimi的鼻尖，“我帮你出气怎么样？！”

kimi突然僵直身体，惹的井柏然得意的笑起来，“我保证他不只不会再缠着你，还会恨你！”

“不准碰他！”kimi再也忍不住，终于吼起来，井柏然笑的更得意，坐直了身子，整了整衣襟，视线转向车前。

随着他的视线看出去，kimi惊的一身冷汗??是李易峰。

虽然是大路，却是个冷僻的角度，也不是下班高峰时段，十字路口只有稀稀拉拉的几辆车经过，而李易峰正无力的垂着头走出路口，沮丧的人神游般过着马路，没有在意是不是绿灯，没有在意来往的车辆，更没有在意黑色车子后座里惊恐不安的人。


远处一辆红色的跑车急速而来，李易峰没看见，kimi却已经在车厢里惊叫，太远了，李易峰根本听不见他的声音。kimi急着下车去拉开他，但门被锁了，死命的拉门把也打不开。

“你TM再不开门，我杀了你！”掐紧井柏然的脖子砸在车窗上，暴躁的小兽吼的青筋都爆起。

被掐的喘不过气，井柏然竟然一点不慌乱，镇定的抬手拍了拍前座的司机，‘啪’的一声门锁打开了，kimi一脚踹开车门冲出去。

只跑了一步，只一步kimi就动不了了……

一声巨响，路口的人滚到路边，也没有再动……

红色跑车驶过眼前，掀起凉风，刺的眼框一阵痛，小兽再也忍不住眼泪，液体的温度太高，烧的心都成焦碳。

眼泪不停流，喉咙却出不了声，你……动一下吧！李易峰，动一下，让我知道你没事啊！

想过去扶起他，可脚颤抖的迈不出步，全身需软的站不稳，胸口又开始撕裂般的痛，小兽突然毫无征兆的倒在车前的地上……


井柏然站在kimi身后看着他倒下，再抬眼看倒在街边的人，看来乔任梁比想象中更爱他，真是个好的开端！

“乔任梁，游戏才开始，我期待你更好的演技！”

◎◎◎

又一次在这个房间醒来，又是傍晚时分，和几天前相似的情景，恍惚中有种错觉，仿佛什么事都没有发生，不过一场噩梦而已……

这次井柏然没在房间里守着，kimi偷摸着逃走，可房门口没人看守不等于大门没人守，一路溜进后花园的温室。温室很大，平时没有安排固定照看的工人，现在天快黑了应该不会再有人来，正适合某人暂时藏身以便天黑后从花园翻墙逃走。

不远处的别墅里开始嘈杂起来，应该是他们已经发现人逃走了正乱着呢，小狐狸没心思管他们乱成什么样，就想天快点儿黑透了方便掩护自己逃跑。

这个地方kimi以前很少来，一来对花花草草的没耐性，二来这里不过是G爷为了附庸风雅弄来显摆的，kimi看不上。

虽然很少来，但kimi还是发现眼前的温室和记忆中的不同，地方没变，是里面的东西变了。G爷为了标榜自己也是个雅人才建的这里，种的也是各种高雅的名贵兰花，而现在的温室里种满了红色的玫瑰，不是一盆一盆，而是象花圃一样整个地上都是一排排的红玫瑰。

G爷死后自己就搬走了，在这里住的只有付辛博，不对，不是只有付辛博，还有井柏然，现在住在这里的也是井柏然！

玫瑰已经有一米多高，美艳的花朵开得妖娆，浓烈的香味让人溺死其中……此刻kimi置身大片花海，丝毫体会不到爱情的美丽，只觉得后颈僵硬，背脊蒙上丝丝冷汗。


花圃深处有个人影正蹲在地上，好奇心重的猫咪弯着腰、踮着脚尖靠近，从花丛中探出头去，那张侧脸吓的小猫转身就逃。

“来都来了，怎么不多欣赏一下我种的花？”井柏然穿着居家的运动衫，蹲在花圃旁，用手里的短柄铲在给花松土。

“我在花园装了监控，墙上也装了电网。想出去？比越狱还难！”浅色的上衣袖子卷起，却还是沾了不少泥土，井柏然走向被困的猎物，右手还拿着沾满泥泞的短柄铲。

总觉得是魔鬼在朝自己逼近，他每近一步，kimi就后退一步，退入花丛都不自觉，直到脚下踩断了什么东西发出‘咔嚓’的闷响。

“啊！”kimi惊叫着跌到地上，正好摔在刚被自己踩断的东西旁边，不禁又惊恐的挪出几米才瞪大了眼睛盯着那堆森白的东西。


那是一只半埋在土里的手掌??人的手掌。因为被kimi踩了一脚，现在露在土外的手指已经变成几根白骨散在地上，白骨中间还散落着一枚戒指，戒指上镶嵌着一颗不小的公主方切割的钻石，两边还有碎钻点缀。


“这……这个……”kimi哆嗦着出声却连一句话都问不完整。

“哎？！我还以为它掉了呢！原来不小心埋在这儿了啊！”井柏然若无其事的从白骨里捡起戒指，“那天那个臭女人对我说这是付辛博送给她的订婚戒指，你们三个一直在一起的，你告诉我是不是真的？！”

kimi机械的摇着头，他认识这枚戒指，是付辛博让他去买的，虽然当初付辛博是以大学升学礼物的名义送给蔷的，但在一直认定付辛博就是未来LG的蔷看来就象定情信物一样，所以她一直都带在手上，一年前她大学毕业回来，也就是付辛博拒婚的时候她还带着它，现在却……

“我就知道这个女人爱骗人，不只骗我，还骗付辛博，所以我就惩罚她！”

“你……你杀了她……”kimi只知道井柏然回来后不久，蔷就被付辛博赶走了，本来就不太喜欢她缠着付辛博，所以kimi也没关心她的去向，还以为她回了国外生活，想不到是这样。

“她该死！我第一次见她，她就赏我一个耳光，这个贱女人还伪造我的签名留信给付辛博，让他以为我是自己离开。我这辈子都不会忘记，在那个阴冷的仓库里那些男人怎么对我，而这个女人就在旁边笑，我那个时候就想杀了她！”

井柏然蹲在kimi身边，用短柄铲在土里挖了个坑，把碎骨拨进坑里然后埋掉，“我不象张超，我这个人心软，所以没把她丢在路边便宜野狗，我把她带回来，然后剁碎了埋在这里！上次你来的时候不是还对付辛博说客厅里的玫瑰很漂亮嘛，都是多亏了这些肥料！”


kimi就象被人掐着脖子般无法呼吸，目光所及之处都可能埋着蔷身体的某一部分，玫瑰的香气变得腥臭，连喉咙里都象有甜腥的味道。

依旧一进一退，却换成kimi主动，他往花丛深处挪一寸，井柏然就进一尺，直逼得kimi退无可退死死抓紧手边的玫瑰花枝。

“本来张超也该在这儿的！可惜我在海里捞了很久都捞不到人，真是便宜那些鱼了！张超是你的朋友，你知不知道他为什么宁可跳海也不肯回来陪我种花啊？”

“你愿不愿意留下来陪我？”魔鬼发出真诚的邀请，尖利的獠牙闪着光，沾满鲜血的手指眼看就要触到猎物惊恐的脸庞……

“不要靠近我！你这个变态！……”kimi尖叫着，手边的玫瑰被连根拔起变成武器丢向面前的魔鬼。

魔鬼轻松挡开玫瑰，嗤笑着靠近，“你知不知道付辛博很喜欢你啊！？所以我也很喜欢你，它们也很喜欢你，我们都很想你留下来啊！”

“不要！我不要留下来！我讨厌这些东西！我恨它们！”

狂乱的摧毁手边的玫瑰，不够，光是这些还不够，它们每一枝都是吸血鬼，地狱里吃人的饿鬼，拔光它们，要全部拔光。

它们都是仇恨的化身，蔷恨井柏然，井柏然恨蔷，张超恨井柏然，井柏然恨张超，可他们更恨同一个人??他们更恨乔任梁！

如果不是乔任梁陷害井柏然，蔷就不会误会井柏然是出卖G爷的卧底而报复他，张超就不会成为‘帮凶’，付辛博也不会伤心，更不会连累李易峰……是自己造成的这一切，自己才是原凶吗？！

kimi受不了‘罪证’**裸的摆在面前，疯了一样拔着玫瑰，只要能看到的，每一枝都不放过，玫瑰的刺划破衣袖、割破手掌还是停不下来，落在地上的花瓣被踩的稀烂，却更象一滩滩鲜红的血液刺激着催花人脆弱的神经……


井柏然微笑着坐在地上，自己辛苦栽种的红玫瑰被kimi弄得一片狼籍，不心疼，反而说不出的愉悦。

信手拈起脚边残破的玫瑰嗅了嗅，想不到花瓣碾碎后香味真的更浓烈，那人呢？井柏然静静看着不远处的人，是不是坠崖那刻的绝望才是最美？！
 
 					 第十三章　[本章字数：6701　最新更新时间：2012-04-02 23:41:10.0]
 ----------------------------------------------------
 房门没有锁，替换的干净衣服整齐的叠放在床上，吕扬直接走进浴室，浴缸里放满了水，kimi整个身子都浸在水里，脑袋搁在浴缸边对着天花板发呆。

吕扬从抽屉里找出一把小镊子，然后坐在浴缸边，从水里捞出kimi的一只手，低着头仔细清理手掌上的小刺。

玫瑰的刺在手掌上留下血痕，不深，数量却足够遍布整个手掌，刺很细小，吕扬挑的很认真，手势也很熟练，一看就不是第一次做这种事。谁让自己以前是做MB的呢，‘疗伤’这种事也算是业务范畴，不知道是好是坏！                               


“痛就出声，我会轻一点的。”吕扬只是随口说一句，没指望他会回答，所以连头都没抬。

“是他吧？”发呆的人侧过脸看着吕扬，吕扬看了他一眼重又低下头没说话，“18岁的小警察，井柏然，呵，我怎么早没想到呢！”

“是又怎么样？！不是又怎么样？！他已经不是18岁的宝了！”

“你和他连话都没说过，却可以记到现在，我对你那么好，却弄成这个样子，为什么？”

“特别的时间，特别的人而已，哪儿有那么多为什么？！”吕扬低着头浅笑，kimi转回头继续发呆，“只能说，我们两个的相遇从一开始就目的不纯，注定了不会有好结果。”

“可他也不再是你心里单纯的宝了，他只不过是在利用你。”

“能被他利用不也正说明我还有留在他身边的价值嘛。出卖、利用、背叛，我已经习惯了，你没有利用过我吗？戴阳天的事你早就知道了吧！”吕扬的语气没有任何起伏，就象白开水一样淡。

也许现在在自己面前的才是真实的吕扬吧！无论他做了什么kimi此刻都怨不起来，吕扬的故事他听过，一出生就被母亲抛弃，16岁被父亲卖掉，现在连心里唯一的牵挂都要用这样的方式去换……隐忍到让人心疼的孩子，自己又能怪他什么呢？！

kimi抽回自己的手掌，身体往水里沉的更深，“你回去吧，我想一个人呆会儿！”

“还是先把刺清理掉吧，泡在洗澡水里容易发炎。”

“不用了。”kimi挣开吕扬伸进水里的手，把毛巾盖在脸上，不是怀疑他的好意，只是大家既然明确了立场，也就没什么必要再千丝万缕的拉扯不清。

吕扬皱着眉头，见浴缸里的人许久没有动静，只能无奈的起身离开，自己不是没有感情的木头，谁对自己好吕扬记得，可惜人总是做不到面面俱到，重要之中还是有‘最’重要，始终都是要做选择的！

（PS：小警察与吕扬的初次相遇参见《番外 LY》）

◎◎◎

kimi套着宽大的浴袍从浴室出来，泡的太久，水早已经凉透，手掌上的划伤一丝红色的血迹都看不出，和手指上的皮肤一样??泛白了。

之前只觉得井柏然鬼主意挺多，可虽然心思多，却不至于到能让kimi把他当对手看的地步，现在的井柏然却不同，他比预计的更可怕，kimi终于明白他为什么能在这么短的时间里做到现在这个地步，因为他比任何人都狠、都绝。

是自己一直以来都低估了他，还是高估了自己？！一次次的失误，一次次的失控，让kimi头一次开始怀疑自己的能力，开始害怕自己的情绪会跟着井柏然的方向走。

自乱阵脚是大忌，可kimi真的是不知道井柏然想做什么，又会对自己做什么。生意什么的不过是借口，要自己死的话，自己也不会安好的站在这里，弄不明白井柏然要的究竟是什么，自己就无法应对，事情变得越来越看不清楚，难道自己连游戏开始都等不到？！


在浴室的时候kimi就隐约听见外间有声响，来人似乎只是放了些东西就走了，虽然很久没回来，可住了那么多年的房间kimi闭着眼睛也知道什么东西放在哪里。

kimi在房间里看了一圈，视线最后停在床头的花瓶，花瓶里插着一束新鲜的红玫瑰，进浴室之前还没有的，来人应该是特意送花进来。

花！

红玫瑰！

温室的花圃！

………………

‘我这个人心软，所以没把她丢在路边便宜野狗，我把她带回来，然后剁碎了埋在这里！’


呼吸渐渐急促，kimi双手紧拽着浴袍前襟，因为冷，冷到额头渗着汗，冷到身体被冻的僵硬……

李易峰在路边……井柏然带他回来……玫瑰需要肥料才能开花……

不要！不要带他回来！

我留下来，我留下来陪它们，不要带李易峰回来，不要带他去地狱，魔鬼由我来陪伴！




吕扬一出kimi的房间就被井柏然带进了书房，过了一会儿手下的小弟竟然跑来说kimi在房间里闹开了，怎么拦都拦不住，没有上头发话他们又不敢下狠手制住他，只能把人先反锁在房间里。

看到刚才还完好的房间被砸的七凌八落就够让吕扬惊讶，再看到人，吕扬都快吓呆了。

床边的窗户被从中间打碎，kimi正徒手掰着窗户上未掉落的玻璃，坚硬的玻璃扎进皮肤，血顺着手腕往下流……

吕扬突然明白了他这是要出去，因为门被锁了，所以只有跳窗，可是这么短的时间里到底又是什么事刺激到他了？！

“kimi，快住手！”吕扬冲过去把人拦腰抱住，从窗口拖回来。

“放手！让我出去！”

kimi连踢带打的挣扎着，吕扬制不住他，只能让报信的小弟过来，两个人一起把人按在沙发上。人是按住了，可kimi嘴里还在不住吼叫着‘放手’，手上的血在拉扯间沾满眼前两个人的衣服。

“我带你出去，我带你出去……”吕扬用自己的身体压着他，双手胡乱抚开他额头上散乱的刘海，揉着他的脑袋，想帮助他放松一点，从没见过这样失控的kimi，吕扬已经不知道要怎么对付他。

“我会带你出去的，放心……放心……”身下的人得到保证，稍微安静了些，吕扬没有放手，继续揉着孩子的头发，“你想去哪儿？我带你去！”

小孩用脆弱的眼神望着上方的吕扬，眼泪无声无息的从眼角隐入鬓角，“我……我要见李易峰！就算他死了，我也要见他！”

“他没死……我带你去见他……”

“你总是骗我！我不相信你！李易峰死了！井柏然杀了他！我亲眼看见的！”小孩倔强的否定吕扬。

“井柏然说过会把他们都带回来陪他种花，他肯定把李易峰也带会来了！那个花……花圃里的花都被我拔掉了，怎么还会有花？！”吕扬顺着小孩的手指看过去，地上躺着碎了的花瓶，还有被踩烂的红玫瑰。

“井柏然一定把他带回来了，他就在温室里，我想见他！”



“我带你去见他吧！”井柏然站在沙发边，冷漠的眼神与沙发上混乱的两人成鲜明对比，“我带你见李易峰，怎么样？！”

吕扬松开手，靠到沙发另一头，井柏然就跟在自己身后进来的，在一边站了不少时间了。

“不想见李易峰吗？”kimi有点呆住，直到井柏然朝后退了一步做出象要离开的样子才一下从沙发上跳起来拽住井柏然。

“宝！别……”

“闭嘴！”井柏然回头堵住吕扬的话，心软也要有个限度。

吕扬靠回沙发，看着kimi被井柏然带走，刚才那一闹，吕扬有些累了，况且井柏然不准自己干涉，自己就不能追。李易峰是没死，但也不在这里，井柏然才是骗他的人，但吕扬没办法告诉他！

◎◎◎

“李易峰呢？”不是说带我去见他吗？kimi不明白为什么井柏然只是把他带到了客厅就不再走了。

井柏然在客厅的沙发坐下，按动茶几上的遥控器，示意kimi看背后，背后超大屏的液晶电视已经打开，不是电视节目，画面里是一个医院的病房，kimi盯着电视屏幕，着了魔般一步步走近。

摄象机镜头应该是安装在房间近屋顶的某一角，所以几乎可以俯视整个病房，房里除了病房必备的一些设施外只有一张床，李易峰一动不动的躺在床上，没有戴氧气面罩之类的东西，kimi能很清楚的看见他的脸。如果不是有人正走进房间，整个画面就象静止的照片一般。

kimi蹲在屏幕前，平视床上的人，走进病房的男人穿着黑西装，明显不是医务人员，他走进房间后就坐在窗口的椅子上，从衣服口袋里摸出一个针筒把玩。

“他……？”男人拿着针筒不时看看床上的李易峰，kimi直觉这不是个普通的访客。

“他只是我派去照看李易峰的。”井柏然走到kimi身后，陪他一起蹲在地上看着屏幕，“我的人做事很有分寸的，李易峰除了一点外伤之外连根骨头都没断。本来明天就可以出院的……”

本来？！kimi一下转过头紧张的看着井柏然，他说‘本来’，那现在呢？！

“但是我觉得这样不好玩，所以给他加了一针麻醉剂。”井柏然捏着kimi的下巴把脸转回屏幕，同时握起他的右手，用他的食指勾画着屏幕里李易峰的脸，“他睡的真香，要是能一直这样睡下去多好。”

手指在他的脸庞留下丝丝血痕，魔鬼在自己耳边声声诉说，胸口开始发闷，小孩红着眼眶想收回无力的手指，只是魔鬼握的太紧，小孩只能颤抖的被困在怀中。

“不想他醒有很多方法。比如再加一针麻醉剂，又或者……”井柏然拉着kimi的手指来到连着李易峰身体的输液管，“针筒里什么都不加，直接打在这里……”

紧贴着kimi的耳根，井柏然慢悠悠的说着话，怀里人的颤抖以及顺着自己手指流下的滚烫液体都让井柏然非常享受。

“空气会沿着这里进入血管，最后到达心脏……他一点都不会感觉疼，很快，以后都不会再感觉到疼了……”

手指被拉着从输液管滑向李易峰的手背，肩膀，胸口……

眯起眼，视线转向身边的人，井柏然也正在看他??笑着看他咬碎牙齿。

井柏然知道和kimi硬碰硬并不是最好的方法，只有抓住他的弱点，对他来说才是真正的折磨，动李易峰一根手指远比断他自己一条手臂更能让kimi痛。

kimi突然一把推开井柏然，井柏然跌坐在地上，kimi又抓起他的衣领把人拽向自己，“放了他，你要怎么样才能放过他？”

“你为什么不放过我？！我也很无辜，你放过我了吗？！你们谁放过我了？谁帮过我了！？”

反过来逼近kimi，魔鬼的狰狞完全压倒眼前的人，“你犯的错，让李易峰来还，很公平啊！我不会放过他的！”

“还？！你要什么？我来还，我来还！”kimi撕吼着扯掉自己身上的浴袍，**的跪在地上，用冰凉的嘴唇亲吻魔鬼，“要我做什么都可以，他们怎么对你，我全都还给你……”   

有人抱紧自己的身体，嘴唇一路吻过自己的脸庞、脖颈，手指抚过自己的皮肤，只有两个人的**空间却点不燃心中的欲望。

“我说过，我对付辛博碰过的东西没兴趣！”

kimi感觉得到他比自己更冷，他要的确实不是这些，那他要什么？kimi放开井柏然，低头在自己身上寻找，自己还能给他什么？！

“对了……种花！”kimi兴奋的抓起井柏然的袼褙，“你不是想我留下来陪你种花吗？！拿我做花肥啊，我留下来陪它们！”

井柏然冰冷的表情没有丝毫变化，kimi急了，双手拽的更紧，除了这个，自己真的没什么能给他的了。

“我们现在就去！你要从哪里开始？手，从手开始好不好？要……要不腿？啊？！我真的是自愿留下来的，你说句话啊！”

kimi越说越激动，井柏然却依旧一言不发的看着他，他越没反应kimi就越失控。

“告诉我你到底要什么！你要什么我都会给的，你说啊！……求求你告诉我怎么才能换李易峰吧！不要什么都不说，我受不了，我受不了了……”

摇晃着井柏然的身体，kimi从撕吼到哀求，最后无力的抵在井柏然胸口象一个真正的孩子般痛哭……

小孩的手几乎要把井柏然胸前的衣襟拧破，手上刚结起的痂又渗出血，染红周边的布料，崩溃的意志通过眼泪发泄出来，竟然让井柏然感觉到了烫。

手掌停在他后脑的发梢边，井柏然犹豫着要不要继续，不是不想告诉他自己要什么，只是话到嘴边又被他堵了回去。没错，就是被小孩的痛苦崩溃堵回去的。

井柏然也不知道为什么那些痛苦的画面会和小孩的脸重叠，只觉得哭声是这么熟悉，眼泪是这么烫，让他痛苦不是自己的目的吗？！心里的异样又是什么？自己看到的是他的痛苦，还是自己的？

“你是乔任梁吗？”井柏然轻轻揉着抵在自己胸口的柔软头丝，痛哭的小孩根本听不见周围的声音，只知道埋在他怀里摇头。

井柏然低头看他，你不是我认识的乔任梁，我认识的乔任梁有骄傲，有倔强，你不是，不是……

手从后脑往下移，井柏然摩挲着滚烫的脖子，突然收拢手掌，死死掐着小孩的脖子把人按在地上。

你根本不是乔任梁！不是那个强势的乔任梁！

乔任梁不会服输，乔任梁不会这么软弱！我讨厌象你这样软弱！

把乔任梁还给我，把那个骄傲倔强又狡猾残忍的乔任梁还给我！


小孩开始还蹬着双腿挣扎，手指抠着脖子上的手，试图掰开它，渐渐却不再挣扎，用最后的力气把涨红的脸转向电视的方向，布满红血丝的双眼望着屏幕。


井柏然不可思意的看着他，他在干什么？！连呼吸都变得奢侈的时候他还在笑什么？！他不知道自己会死吗？！

脖子上的手缓缓松开，皮肤上留下青紫的痕迹，小孩仍然侧着脸，笑的更深。

“我真恨你！”井柏然压在小孩身上，咬着他的耳垂呢喃。

小孩眼里只剩下熟睡的李易峰，温顺的任他抱着。

身上人的动作不带感情，甚至感觉不出一点点的欲望，单纯的撕咬，小孩清楚的感觉到他只是在通过凌迟自己的身体来发泄内心的痛苦……

疼痛蔓延到肩膀，应该流血了，因为血腥味开始在空气中散开，行凶者更是清楚尝到丝丝甜腥溢满齿间。

停不下来，已经停不下来了……尝过了血的味道，魔鬼还要怎么做回人？！


小孩安静的承受疼痛，不愿去看，因为目光一刻也不想离开屏幕……你总说我自私，我确实自私，怎么了？！我就是自私到什么都不和人分享，我就是吝啬到连痛苦都不肯分给你，怎么了？！




“宝！”吕扬站在客厅边的楼梯口唤了一声，伏在地上的人停了一下，抬起头，眼里的血丝竟然比他身下的人还要浓，“能来一下吗？”

“现在？”井柏然的语气带着质疑与不悦。

自己就是故意的，吕扬不想隐瞒什么，但也不想辩解什么，肯定的点头。

井柏然深吸着气，脑袋冷静了不少，刚直起身，被松开的人已经扭着身子从他身下钻了出来，头也不回的爬到电视前，跪在那里，盯着屏幕里静止般的画面。

井柏然见他停下后就不再有其他举动，于是走到吕扬身边，“希望你是真有事要说！”

“我接到瑞士那边的电话，付辛博两小时前上了飞机，回香港！”

“他两个小时前就已经上了飞机，你挑现在告诉我？”

自己在他面前真的什么都隐瞒不了，一个眼神，一句话就揭穿自己。吕扬两小时前就知道这个消息，刚好井柏然有事，所以他就去了kimi的房间，再之后又发生了一系列的事，就一直没机会说。已经不是第一时间的消息，过一个小时说和过两个小时、三个小时、四个小时……确实没有区别。

“我不想再有下次！”吕扬的心思井柏然怎么会不知道，只是不喜欢他老是帮着某些人才故意点穿他，“飞机几点到？”

“明天上午九点左右。”

“恩，明天一早我去接机！”井柏然说完就绕过吕扬往楼上的房间走。

吕扬直到井柏然消失在二楼拐角才看向客厅，kimi和刚才一样跪在电视机前，上身趴在屏幕上，侧脸贴着屏幕里的脸，嘴唇开合着不知道在说些什么。

拿起电话，吕扬拨了串号码，只见屏幕里坐在李易峰床边的男人接起自己的手机，点了几下头，就收起手机离开了病房。


其实吕扬是跟着他们一起下楼的，因为知道井柏然不喜欢自己插手太多，所以他一直在旁边看着，他看到井柏然对kimi说李易峰的事，看到kimi哭，看到kimi哀求，也看到井柏然无法解释的行为……

如果井柏然真的是在侵犯他，吕扬想自己应该会直接离开，之所以出声是因为他知井柏然不会这么做。

吕扬觉得有一点kimi说对了，除了付辛博，井柏然不会碰任何人，也不会让任何人碰他。吕扬不知道这算不算是别人说的‘心理阴影’，但井柏然在这方面绝对称得上是个精神洁癖者，眼里容不下一粒沙。

刚才吕扬被带进书房后才知道，那天井柏然交给他化验的那些药片是在kimi的房间发现的，是一些镇静以及缓解情绪的抗抑郁之类的药。自己和kimi那么亲近都不知道他有随身带着这些药的习惯，只能说明kimi不想人知道药的事，也更加强了kimi有病的真实性。

井柏然一直都在想怎么才能让kimi受到最大的痛苦，拿到化验报告后他终于想到了，既然他也会脆弱，那就放大他的恐惧，所以才有了李易峰的车祸和花圃里的白骨。

蔷是死了，也是井柏然干的没错，可还没有变态到要把人剁碎了埋在自己家的后花园。所有的一切，都只是井柏然在想尽办法攻击对手的弱点，他只是想把自己的痛苦加倍还给kimi而已。

复仇的快感不在于看着对方痛苦的死去，而在于看着对方更痛苦的活着。

本来依井柏然的计划他是不会给kimi一个痛快的，也就是说，起码kimi暂时不会有生命危险。不过刚才吕扬是着实吃了一惊，虽然不知道原因，但吕扬很清楚井柏然的举动绝不正常，如果让他继续下去，他很可能会真的失控。

虽然已经做了取舍，可真到了生死关头的时候，吕扬还是会舍不得曾经的‘朋友’，就象井柏然和kimi老说自己的??自己就是心软。


kimi还在屏幕前，他的后背上有一些血痕延伸到腰甚至更下面，血痕很细窄，看样子是在花圃被玫瑰的刺划伤的。脖子上和肩上的伤同样一看就知道是什么造成的，每一个牙印都深到见血，最深的伤口上血沿着后背往下流……

“李易峰没事了，我带你回房间好不好！？”吕扬走进客厅，蹲在他身后，抚开他脸上的发丝，柔声的问着。

“我想多陪他一会儿！”小孩勾着嘴角，用侧脸蹭着李易峰的脸，轻不可闻的回答。

吕扬什么都不想说了，转身拾起地上的浴袍披到kimi身上，从身后抱了他一下然后离开。

小孩满足的贴着屏幕，手指抚着屏幕里的脸，到吕扬走远后悄悄对李易峰说，“LG，你听到了吗？！哥哥回来了，不会再有人碰你了！我一定不会让你有事的！”
 
 					 第十四章　[本章字数：4624　最新更新时间：2012-04-02 23:41:58.0]
 ----------------------------------------------------
 一回警局李易峰就被上司叫进办公室训了一顿，就因为警方收到kimi从瑞士回来的消息后，李易峰没有请人回来协助调查，也没有安排任何监视行动，而是自己一个人去了机场，最后还被车撞了，虽然只受了些外伤，但也在医院躺了两天。

上司见李易峰因公负伤也就没做什么实质性的处理，只是训了一顿，外加一份报告而已。之所以说是因公负伤，要多亏了阿齐他们找到了当天路口的交通监控录象。

在医院的几天里李易峰一直以为车祸是纯粹的意外，直到看到那盘录象。

录象里的车，车速很快，看不清司机的样貌，但即使是这样，李易峰也根本不需要阿齐给自己什么调查资料，就认出了录象里的人。那身衣服和kimi当天穿的是一样的，还有那辆车、那个车牌都是他的。

李易峰坐在办公室里把录象反复看了二十几遍，始终不能相信开车的人会是他。可那天臭小子确实是说了很过分的话，也确实是非常绝情的样子，而且自己住院的那几天他不但没有露过面，连打电话给他也都是关机，李易峰出院后去电信局查了才知道号码已经停用，去公司甚至他家都找过，不是见不到人，就是被人拦住不让进，李易峰知道如果不是他想故意躲着自己，不可能会出现这种情况。

回到家，kimi的东西都已经搬走了，李易峰询问了大楼保安，明叔说两天前来了几个人在李易峰屋里搬了些东西就走了，来人说是帮kimi拿东西，又有屋子的钥匙，又凶神恶刹的，明叔联系不上李易峰，只能在简单的检查过他们取的东西没有异样后就让人走了。

脸翻的还真爽快，李易峰都怀疑他是不是在拿走东西后还找人把整个屋子都打扫了一遍，也许连个指纹都没留下。


两人之间的联系被单方面完全切断，李易峰想不相信又求证无门，想相信又心有不甘。


也曾想过是不是因为井柏然的事情臭小子不想自己搀和进去才这么做，可回警局没几天，李易峰就发现不对头的地方。

井柏然开始正大光明的出现在V帮，不止有吕扬铺路，更有kimi护航。在机场kimi曾说过井柏然会要他的命，可依现在的情况看，他能这么安稳的呆在井柏然身边，还反过来帮井柏然，很难不让人怀疑他们之间是不是已经达成了某些协议。

要是kimi和井柏然转为了合作关系，那他不想自己搀和才离开的理由就很难站住脚。

难怪所有的人都认定李易峰是去机场跟踪kimi，然后被kimi撞伤了，因为现在就算李易峰自己都已经弄不清楚撞自己的人到底是谁，又是不是故意的？！


除了家人外，身边唯一知道两个人事情的只有闫安和洁，李易峰想这完全要归功于自己多年的反侦察经验以及某人转的比F1车轮还还快的脑子。

在一起时都没在同事面前露出过破绽，不在一起时就更没必要让他们知道了。可惜现在闫安和洁全不在香港，李易峰都找不到一个可以诉苦的人。

突然又回到一个人的生活，李易峰还真不习惯，臭小子把原本的两室一厅重新装修扩大后就拍拍屁股跑了，留下李易峰在里面更觉得孤独，宁可加班、聚会、泡酒吧都不高兴回去。

大男人家的，就算真失恋了难道还去自杀不成？！重新开始吗？！李易峰想自己这辈子可能都已经赔给那臭小子了，想再找？！??难！

日子过的浑浑噩噩，工作就那样，生活就一团糟。


自从kimi走以后某人略带洁癖的生活习惯似乎也被带走了，家都变成了旅馆，回来倒头就睡，睁开眼就出门上班，屋子乱不乱的也不那么重要了，只要出门见人时还有干净衣服穿就成了。

这天早晨醒来有些不同，李易峰走出房间，客厅都被收拾干净了，厕所洗衣机里塞满的脏衣服都晾到了阳台上，厨房的餐桌上还摆了早餐，很就没见的白粥油条。

李易峰兴奋的跑到厨房，抓起根油条就往嘴里塞，油条是真的，粥也是热的，难道臭小子……

梦还没做完，就被一句‘你刷牙了吗？’给打碎了，李易峰回过头去，正看见付辛博穿着睡衣站在自己身后，吓得差点把嘴里的粥都喷他身上。


不然怎么人家总说喝酒误事呢，这不又把人给带回来了不是？上次是那臭小子，这次更好，把人家哥都带回来了。

经过很简单，自己喝多了，也不知道惹了什么事儿，出门时在路上给人截下了，正好某人路过就把自己给扛回家罗。

李易峰不奇怪付辛博是怎么知道自己家在哪儿的，好歹kimi也在这里住了一年，虽然付辛博没来过，可要说他真的一点儿不知道住哪儿，李易峰还不信呢。

不过之前有听kimi说过付辛博和井柏然去了瑞士，在发现井柏然没走之后，李易峰也查过，付辛博倒确实是去了瑞士，怎么突然又回来了，警方还一点儿消息没收到。

怎么说人家也‘救’了自己，还做了一回免费钟点工，即使李易峰再生臭小子的气也不好一脚把付辛博给踢出去。一顿早饭，李易峰吱吱呜呜问了半天，啥也没问出来，全都让付辛博冷冷冰冰的挡回去了，李易峰只知道井柏然不想走，所以某人最后就一个人飞了，到了那里又觉得没劲就回来了。

又是个被LP飞了的，李易峰还觉得和某人有点儿同病相怜的感觉，可毕竟大家不熟，不仅不熟，还挺不顺眼的，穿着睡衣面对面吃早饭已经够让李易峰变扭的了，所以一吃完饭，李易峰立马冲进房间换了衣服，说什么警局一早有会要马上走，连带着把付辛博也拽出了家门。

谁都看的出付辛博不太想走，还好象有什么事要说，但都被李易峰自动无视了，根本不想跟他扯上关系。到了楼下，李易峰在路边一招手，把付辛博往出租车里一丢，‘拜拜’都懒得说就赶忙让司机先开车，等车开走了李易峰才松口气，返回家里的地下停车库拿自己的车。

还以为事情就这样结束了，谁知晚上回家却发现这才是开始！

付辛博理直气壮的提着行李进来，蛮横的‘掠夺’屋子的使用权，甚至‘霸占’李易峰的房间。

武力抗争没有用，离家出走也没有用，李易峰到最后还是不得不接受常住人口又变回两个的现实！

无法想象自己还能和付辛博一块儿住？！简直就是噩梦！而李易峰更无法想象这个噩梦不仅一时半会儿做不完，还变得越来越习惯……

（PS：小草和哥哥的同居生活有兴趣的可以参见番外《同居》1~8  看过的请54）

◎◎◎

以前的井柏然是不是个怪人kimi是不得而知，但他肯定现在的井柏然就一定有问题。

吕扬没有搬来住，却几乎天天在这里留宿，只是屋子里的三个人都各不相干的睡在各自的房间。

客厅事件后井柏然没有再碰过kimi，只是在外出参加有关V帮的活动时井柏然都会带上kimi。外人面前井柏然会对kimi很亲密，亲密到让kimi有些不自然的暧昧，反而对吕扬倒是一本正经的样子，kimi很清楚井柏然是在拿自己做门面，另一方面也是在V帮那些下属面前下自己的面子。

付辛博是很守约的回了香港，可kimi也知道这不是长久之计，井柏然现在是羽翼未丰才处处谨慎，万一要是真不管不顾的疯起来，找多少个付辛博给李易峰都没用。因此就算再不自在，kimi还是很配合，谁让自己现在处于劣势又有把柄在人家手里呢！？

人前虽然难堪，kimi却还能应付，人后就是另一回事了。kimi除了跟井柏然一起出门，基本都在‘家’里呆着，一来躲着李易峰，再来也不想惹得井柏然多猜忌，现在的井柏然已经不是自己能轻易看透的了。


身边时不时都会冒出些诡异的东西或事情，象打开抽屉发现里面躺蔷的戒指、睡觉时被床铺里的玫瑰扎到之类的事已经变成家常便饭，可能是知道李易峰暂时不会有事，所以虽然很多时候kimi还是会被吓到，但都忍下来了。

kimi一直觉得自己就是只被装进金丝笼子的老鼠，猫咪并不急着进食，用利爪隔着栏杆逗猎物玩，直到有一次井柏然竟然半夜带着人进了kimi的房间，kimi才隐约意识到猫咪可能不是不饿，而是笼子关起了自己，也难倒了他！

和井柏然一起进来的男人直奔主题，‘变态’的家伙就举着摄象机坐在一边全程拍摄，对井柏然变着法折腾的情况kimi已经见怪不怪，这次也不例外。

遇上李易峰前虽然没碰过男人，对女人却是来者不拒，自己从来就不是什么守身如玉的人，‘检点’两个字也是写的歪歪扭扭，况且决定留下的时候kimi就没想过还能全身而退，缺袼褙少腿的都不在乎了，做做GV的男主角又算得了什么？！一个男人而已，又不是一堆，井柏然算是对自己客气的了！

反抗只会让自己更受伤，kimi本来是不想挣扎的，只是眼前突然出现那晚在客厅的情景，当时井柏然脸上奇怪的神情让kimi脑子里闪过一个更奇怪的猜想……

于是当男人压上来的时候老鼠开始拼了命的挣扎，裤子要被扒掉的时候老鼠更是大声的痛哭叫嚷，果然，没多久男人就被人一脚踹下了床，井柏然什么也没说，胡乱的扯过床上的被子，严实的把老鼠包起来然后抱进怀里。

老鼠被包的象只蚕宝宝动都动不了，黑暗中也看不清脑袋上方的脸是什么表情，只知道他的心跳比自己还乱，呼吸比自己还慌，感觉比自己还怕。

蚕宝宝哭累后竟然睡着了，天亮时眼睛肿的睁不开，被裹在被子里的身体都僵硬了，扭动着想挣脱出来却发现有人抱的太紧，小动作根本没用，kimi抬眼偷瞄了一下，井柏然好象还没醒，其实继续装睡才比较适合自己现在的状况，但……人有三急这种事真不是每个人都忍得了的啊！

大动作终于弄醒井柏然，井柏然面无表情的看了怀里的人一眼，放开手翻身躺到一边，kimi就赶忙裹着被子跑进厕所。

出来的时候房间里已经没人了，kimi躺回床上，舒服的伸展手脚，自己的猜想没有错，那晚在客厅井柏然的神情就是痛苦！‘痛苦’应该是只出现在自己身上的，出现在施暴的人身上显然是不正常的。

自己又不是万人迷，kimi不认为自己有那么大的魅力，能让井柏然都爱上自己，而且他要是不爱付辛博了，李易峰也不会到现在还安然无恙。如果不是‘爱’，那就不能用‘爱恨交加’来解释。

kimi有点儿迷惑，面对生死威胁还能保持镇静的人不多，以井柏然现在的做事方式在他面前垂死哀求过的人应该不少，不明白为什么自己会是那个被‘选中’的人，也不知道这种现象能救自己多少次？！可只要有可能牵制井柏然，kimi就不介意继续试下去，能让他下不了手折磨自己，总好过自己不知道什么时候会真给他整的崩溃好。




有人哭完了还能在坏人怀里一觉到天亮，可怜了坏人整夜合不拢眼，快天亮的时候好不容易闭上眼，又给人吵醒。这是除了付辛博以外，井柏然第一次和人‘同床’，早晨醒来时不觉得排斥，只觉得懊恼！

仇人的眼泪不止一次的让自己‘心软’，怎么能不让人懊恼？！

井柏然不信邪！之后也尝试过别的，甚至试过‘眼不见为静’，可结果都是一样的。

就算看不见，那张流着泪的脸还是浮在眼前，自己也曾这样哭过，自己也曾这样哀求过……井柏然完全分不清在自己脑子里痛苦挣扎的影子是他还是自己！

一刻都平静不了，井柏然只能又折返房间，看见某人衣衫凌乱的缩在墙角，脸上和身上都挂了彩，井柏然毫不犹豫的把他苍白的脸按进自己怀里，还让人剁了房间里另外两个人的手指。

虽然他们只是在按自己的命令办事，虽然那两个人脸上的伤并不比他轻多少，虽然自己因为自己又一次的‘心软’充满了挫败感，可一想到那双手曾经伤过他，甚至可能还摸过他的身体，想到那双眼因为它们泪流不止，井柏然就受不了。要是自己回去晚了，他们真碰了他的话，井柏然相信自己一定会连他们下面的‘小兄弟’都剁下来做花肥。

不但kimi不明白，井柏然也不明白为什么偏偏是他，一心一意回来报仇，却什么都做不了，老天简直是跟井柏然开了个恶劣的玩笑！


费尽心计后井柏然不容许自己失败！越是拿他没办法，就越是一门心思扑在这件事情上，越是挫败，就越是恨他……

同样的，kimi也不容许自己失败！‘软弱’一次次帮助自己，但也会让折磨不停循环、加深，kimi清楚自己在利用井柏然弱点的同时也是在挑战他的极限……

挫败的人试图用折磨人来摆脱自己的魔障，被折磨的人则利用折磨者的挫败来保全自己，这就是个怪圈，缠缠绕绕，层层叠叠，谁都在寻找迷宫的出口，谁也都在迷宫中失去方向！
 
 					 第十五章　[本章字数：5694　最新更新时间：2012-04-02 23:42:30.0]
 ----------------------------------------------------
 之前去P吧基本都有李易峰跟着，去了也是以看生意为主，玩不起来，加上也有段时间没来酒吧，现在坐在酒吧里kimi都有些不习惯了。

以前来酒吧就是喜欢这种地方够闹、够H，今天却嫌它吵，应该还是自己的心情问题吧！

井柏然要的那些‘大客户’kimi都交的差不多了，连名下做正经生意的公司kimi都转给了井柏然，其实kimi也清楚井柏然在意的并不是这些生意能赚多少钱，他只是不想给自己任何留后路的机会罢了。

今天跟着一起来酒吧的兄弟不少，还有下面几个堂口的老大也都在，所以本来定的是这里最大的包厢，之所以最后换成了外面的卡位，完全是因为进来的时候井柏然在吧台边上见到了一个人。

那么多酒吧，偏偏和他们来了同一家。井柏然看见了，kimi也看见了，但付辛博和李易峰似乎没有看见他们。


本以为两个人是水火不容的，kimi怕付辛博受不了李易峰，所以也偷偷溜出去看过，结果发现远比他想象的好太多，付辛博还为李易峰说起话来。对付辛博的转变kimi有些意外，也很想探究原由，但目前的条件不允许kimi这么做，而且这对李易峰来说也不是什么坏现象，所以kimi觉得也没必要多问。

李易峰知道付辛博在酒吧最爱叫什么酒，在他喝完一杯后还知道给他添上一杯，和自己来的时候都没见某人做的这么顺手，显然李易峰跟付辛博一起来酒吧不是一两次了，不过照今晚的情况看，kimi觉得自己更应该关注的是井柏然。

kimi坐在卡位最边上的位置观察了井柏然整晚，他没有过去，目光却没有离开过吧台，自己不过是看的心里变扭，有人却看的眼里快冒火了。


以为四个人的相遇就够巧了，没想到世界上的事还有更巧的，连李易峰警局的同事都赶来凑热闹。阿齐他们一进来付辛博就看见了，和李易峰耳语了几句，付辛博就起身往酒吧后场走了，李易峰坐在原地没动，直到阿齐他们进场后发现他，才走去和他们一起坐。

井柏然在付辛博离开后也离开了，kimi看的很清楚井柏然是跟着付辛博的方向走的。




付辛博在厕所的洗手台洗手，抬起头时发现进来时还很‘热闹’的地方，现在除了自己就只剩下站在自己身后的那个人。

“原来李易峰那种也合你口味啊？！”

“别胡说！”付辛博对镜子里的倒影皱了皱眉，却没回头正眼看真人，关上水就转身从墙上的纸巾盒里抽了张擦手纸，“我既然答应你不管你和kimi的事就不会管。你不用担心我会插手。”

“不插手还住到李易峰哪儿？”

井柏然把人圈在洗手台前，付辛博只能转过身面对他，“我还以为在机场跟你说的很清楚了。是你先不肯去瑞士的，既然当时就选了留下我一个人，现在又何必非要绑在一块儿呢？！我答应了给你时间自由，那这段时间我当然也是自由的。”

“就算你想回来也可以住酒店，为什么要和李易峰住？”井柏然的责怪听不出有多生气，抱着付辛博，脑袋抵在他肩膀磨蹭的样子看着更象小孩在撒娇，“我不想你跟别人住！”

“多个同屋，没住酒店那么闷嘛。V帮的那些人是兄弟，却不是信得过的朋友，你知道的。”

厕所门口传进来几声砸门的声音，接着就有人吵起架来，听内容应该是有人要进来上厕所，被在外面看门的小弟拦住了。

“别闹了，碍着别人了！”付辛博揉揉肩膀上的脑袋推开他，“我也要走了！”

付辛博只往门口走了一步就被人拉住袼褙一把拽回来，后背刚碰到墙就有人压上来，“不准走！”

井柏然这次抱的很紧，把人死死抵在墙上，和刚才闹着完儿似的情况完全不同，“你是为了乔任梁才回来的吧？！他以为有你在我就拿李易峰没办法了吗？”

“宝，有些事大家心里都清楚，kimi是有错，所以你针对他我不管，但李易峰和你们的事没关系，放过他对你没什么坏处，伤害他……对你也没什么好处！”

“这里现在我最大，我想怎么样没人管的了！”脸色越来越难看，井柏然一早就知道kimi去瑞士是找付辛博回来看着李易峰，可是没想到付辛博不仅真的会答应他，还摆出非保他不可的姿态。

“这里是你最大，可没有人能一手遮天的！”付辛博想离开，却推不动抱紧自己的井柏然，于是不悦的看着他，“你应该懂我在说什么！”

我懂你在说什么，却不懂你在做什么！走了一个乔任梁，又多一个李易峰，井柏然就是不明白为什么自己永远都要和人分享！

吻来的太霸道，象要把人一口吞下去，令付辛博愣了一下，最初的井柏然就是个任人主导的温顺孩子，偶尔任性也是恶作剧的成分居多，失而复得的井柏然虽然和自己的位置换了，却也不曾如此硬来过。

开始是有点儿没反应过来，但付辛博也只是稍稍闪躲了一下就安静下来了，毕竟是早就习惯的亲密，即使感觉有所不同，付辛博也不觉得有任何抵触，相反很快就吻出了兴致，反手抱住面前的人回应起来……

这些日子全部心思都扑在kimi的事情上，矛盾和挫败让井柏然绷的太紧、压抑的太多，面对付辛博一个拥抱、一点回应，急于释放的心情马上就兴奋起来，管不了身在何处得寸进尺的人只想一直继续下去……

做了无数次了，他的什么反应预示什么情况付辛博再清楚不过，要是边上是张床，付辛博想自己应该不会拒绝，可惜……旁边是小便池！付辛博还不认为自己急色到非得在这儿解决问题，出去开间房总可以吧，反正李易峰给他那班同事拖住了，应该也没空管自己尿遁后去了哪里。

付辛博轻轻推了推井柏然，想说让他等会儿，谁知道这时门开了，有人比他先一步叫醒了井柏然。



【这一段在《同居》Ⅳ里已经有过了，但考虑到这才是正文，而且可能很多人都没看过番外，为了内容的连贯性，ZZ决定把这段再贴过来……看过的，请跳过以下内容！】      
【PS：不准说ZZ偷懒啊！】



付辛博很识趣的在被阿齐他们发现前躲进了厕所，只是去了很久也没回来，如果要走起码也该发个短信过来吧！李易峰应酬了猴崽子一会也去了厕所，想看看某人到底搞什么鬼，顺便‘尿遁’。

来到走廊，竟然还遇上最不想见的人。注定又是一次无谓的争吵，只是吵多少次李易峰都下不去手揍人，既然下不了手，那就离开，总好过恶言相向，伤他的同时也伤自己。


以前都是自己逃，现在他已经转身，自己什么时候才能迈开步子追？！可当李易峰推开厕所的门，愣在那里时，kimi开始后悔自己刚才为什么不拉住他了。


付辛博背靠在墙上，准确的说是被人压在墙上，而井柏然的一只手还伸在某人的衣服里，拦着腰不放，是人都看的出来李易峰的突然闯入打断了什么。

狐狸站在李易峰身后观察着局面，厕所门口是V帮的人，而里面只有两个人，很明显是有人赶走了闲人，并派人守门。kimi知道以某人现在的脾气，对李易峰现在的行为一定不会心平气和，kimi只希望李易峰不要再惹出什么事来就好。


见李易峰站在门口直直盯着里面的人不动，守门的小弟想上去拉走他，手才刚碰到李易峰的袼褙，就被他一下甩开，李易峰径直走到井柏然面前，毫不犹豫拔出自己腰间的佩枪指向井柏然。

“放手！”

“李易峰！你疯啦！”

和李易峰同时吼出口的是kimi，身后的门已经关上，四支枪也已经抵上李易峰，kimi背上一阵冷汗，李易峰显然做了最不可理解，也最难收场的行为。

付辛博纠起眉头，张开嘴却不知道要说什么，象kimi一样吼他？还是……解释？为什么会想到‘解释’？！他算什么东西，自己为什么要向一个都不知道自己在做什么的人解释？！

疑心被挑起，井柏然的脸色阴沉下来，挑起眉来回看着付辛博和李易峰，李易峰的举动奇怪，付辛博的反应也好不到哪里去。但自己不是傻瓜，眼前的这出戏应该不在乔导演的预设之内，比起自己心里的不爽，似乎看他失算更有趣些。

“你认为如果你开枪，还会有命走出去吗？”

“我说放手，听到没有！”李易峰无视身边的威胁，手里的枪逼近井柏然的前额。

李易峰太不对劲儿，付辛博悄悄伸手到自己的后腰，想拽下井柏然的手。其实付辛博只是想息事宁人，可在井柏然看来却更象是心虚。心虚的原因是??李易峰？！

狐狸很清楚井柏然的眼神变得有多危险，想到李易峰可能闯下了多大的祸，狐狸玩不下去了，救他吧！


“好大的火药味儿啊！”kimi太专注眼前的人，没留意到自己身后还站着个人。

吕扬笑着走进‘战场’中心，路过kimi身边时不动声色的将kimi捏成拳头的手抚到他身后。收到吕扬的示意，小弟们都收起‘家伙’退到一边。

“玩挟持人质吗？当外面那些警察都是假的啊！”半开玩笑的说着不是玩笑的话，吕扬一手一边，同时拉下李易峰拿枪的手和井柏然依旧拦在付辛博腰上的手。

“时候不早了，哥哥先回去吧！”吕扬对着付辛博笑的人畜无害。

台阶就在眼前，不下的是傻子！付辛博才站直身子，就被人一把拉住往门外拖。

kimi不敢回头，甚至不敢抬头，默默等着那双曾牵着自己的手现在牵着别人的手经过自己身边……付辛博一路回头，看的不是井柏然，却是kimi，而走在前面的李易峰，眼里谁都没有！



“宝，我们也该回去了！”吕扬知道井柏然想追，于是先一步拉住他。

“我跟你说过不准再有第二次的！”

“我是为你好！”

“为谁好，你自己心里清楚！”井柏然甩开吕扬的手，冲到另一个木在门口的人面前，“想让付辛博来保李易峰？现在连人都赔给他了，你还剩下什么？知道自己的棋下的有多臭了吧！”

“要是奚落我能让你好受一点，我不介意牺牲一下！”

就算心在流血，狐狸也要伪装成毫发无伤，只不过这样的伪装在另一只狐狸面前形同虚设。

“有空在这里给我嘴硬，不如先想想自己接下去怎么办！你还能站在这里，不是你有本事，是因为我还没玩腻！到戏散场的时候没有人能留下来，包括李易峰！别以为你跟付辛博的时间长就比我了解他，付辛博帮不了李易峰，他只会比我更快毁掉他！你送给李易峰的不是救命稻草，是要命的罂粟，上瘾的滋味我试过，你也试过，如果不记得了，我很乐意再陪你看一次李易峰怎么陷下去！”

“话别说的太满！没到最后，谁知道谁毁谁！？”


“不信吗？那就记住我今天的话，”井柏然勾起嘴角，逼向他，“在我面前，你注定永远是个失败者！”


“kimi，你赢不了的，原因你比我更清楚！”

井柏然冷笑着走出门，吕扬等人也跟着离开，只有kimi走不了，拳头松开了，心却纠的更紧，有地方错了，怎么就错了呢？！

◎◎◎

井柏然离开酒吧后并没有回去，付辛博摆明了帮着李易峰的态度就够让自己心里不舒服的了，最后还乖乖跟着李易峰走了，井柏然怎么咽的下这口气？！


李易峰和付辛博也没有直接回去，井柏然跟着他们去了另一家酒吧，坐在最偏僻的角落，看着他们贴在一起跳舞，看着付辛博从舞池里带走李易峰，看着他们去超市里偷东西，看着他们坐在码头边喝酒，还有……接吻！

【PS：这一段在《同居》Ⅳ里也有，ZZ不想再搬了，再搬下去这章都成草包了，俺不想雷着人！】


井柏然坐在车里，几乎就要踩下油门朝他们开过去，付辛博刚才还在酒吧和自己接吻，转身对象就换成了李易峰？！

是乔任梁造成的，全都是乔任梁造成的！

要不是他，自己还可以是那个单纯的井柏然！

要不是他，自己和付辛博不会弄成现在这样！

要不是他，付辛博也不会从瑞士回来！更不会和李易峰扯上关系！

方向盘没被捏碎，而是旋转了180度，藏在转角的车急速掉了个头，开车的人目不斜视的盯着前方的道路，嘴角挂着的是残酷寒冷的弧度。

没有乔任梁就没有现在的井柏然，是乔任梁造成了所有的噩梦，是你逼我走这最后一步的！




可能这一晚注定了大家都回不了家，kimi从酒吧出来后也没回去，与井柏然不同的是他没有选择跟踪，而是直接等在了李易峰家楼下。

kimi了解李易峰，今晚的事和之前自己和他吵了一架脱不了关系，但也不能完全解释为他是被自己气着了，所以借付辛博的事撒气，正是意识到这中间还有别的，kimi才冒险等在了这里。


在楼下站了很久，看见付辛博扛着醉鬼回来时，kimi突然意识到自己的举动有多傻，等着干什么呢？跑上去质问李易峰吗？！可能吗？！

自己做了那么多事，难道就为了李易峰的一时冲动和那些不明不白的事儿就功亏一篑吗？当然不可能！这是自己最后的，也是唯一的机会，出现任何意外情况都不能回头！


楼上房间的灯亮起，kimi刚想离开，手机却响了，竟然是付辛博打来的。

“这样就走了？真的只是来看一眼吗？”

“恩，看一下他没事就行了！”kimi抬起头，果然在窗口的位置看见了付辛博。

“kimi，现在改主意还来得及，我可以当你没去过瑞士，没跪过一天一夜求我回来，我还可以当你是弟弟的！”

“不用了！”kimi朝着窗口微笑，虽然不知道他是否看的见，“我们都离的那么远了，我可没长翅膀，飞不上来的。”

“为了李易峰，值得吗？”

“值得！”

“别让自己后悔就行了！”

“你还爱井柏然吧？！”

“怎么突然问这个？”话题转变太快，他终于还是忍不住问了，“被问的应该是李易峰吧！毕竟今天拔枪的可是他！”

“我不在乎他爱谁，就算他爱上你，我也会抢回来！他李易峰，这辈子都会是我乔任梁的人，这是谁都改变不了的！我只是不想再伤害你一次！”

“kimi，你不觉得自己说话没以前自信了吗？！”

“因为我已经知道嘴上自信是没用的，过程对我毫无意义，我只要结果！”

“一群疯子！”

“你自己不也是？！疯子的世界不适合李易峰，我不想他陷进来！”kimi没再说下去，挂上电话，坐进车里，没再看一眼窗口就离开了。

手机里还传出盲音，付辛博在窗口看着车子消失，你不想他陷进来，可能吗？！从你决定爱他的那刻起，李易峰就已经陷进来了！

付辛博记得kimi总喜欢说路是自己选的，任何结果都要由自己担，怎么到了李易峰这里就变了呢？！一个巴掌拍不响，kimi选了他，李易峰不也选了吗？！为什kimi就非得把所有的事拦在自己身上呢？！看来有些事还是说起来容易，真轮到自己头上就做起来难了！




kimi的车没开多远就停下了，他需要一个人静一静。

嘴再硬也做不到连心都硬起来，李易峰也不过是个普通的人，自己不可能保证他不会变，更没人有资格要求别人不准变。原来说到底付辛博才是最了解自己的人，对‘自信’两个字自己确实没有过去肯定。

现在所做的事自己根本没有把握，没把握还不得不做，这是从没有过的状况，强烈的危机感其实已经让狐狸透不过气，尤其是经过了今晚的事，井柏然的反应很好的说明了他不再有耐心跟自己慢慢磨了，越是临近自己等待的机会，狐狸就越是不能让人知道自己撑的有多吃力，付辛博不行，李易峰也不行，任何人都不行！

我对白粥油条都那么自私，对你就更自私了，有些滋味只要我尝过就够了，有些事也只要我知道就行了，我一点都不想分给你！你只要给我好好的活着，哪怕是要用我的爱情，甚至我的命去换，我也给！ 
 					 第十六章　[本章字数：6168　最新更新时间：2012-04-02 23:42:56.0]
 ----------------------------------------------------
 kimi混了这么久，只在交易的时候被警察追过两次，如果上次可以归结为是当时还是卧底的井柏然报的信，那这次又会是谁呢？

黎明前的破旧码头，远处埋伏的警察在另一个交易方??小松拓也出现后也都现了身。幸好天还没亮，周围地形又杂乱，给了罪犯最后的逃脱机会，现场顿时乱做一团……

（哈哈哈……小松又出场了。没得挑，没理由，倒霉蛋坏人就该由小日本演！）


小松在警察出现后，第一时间跳上刚送自己来，还没来得及离开码头的快艇，警方也早有准备，一艘警方的快艇紧追其后。

井柏然此时在几个兄弟的掩护下一路退到路边的小树林，只是他发现身后林子里也有埋伏，而且正朝他们逼过来。

在进退两难的时候，一辆红色的车突然急驶至井柏然面前，正好隔开井柏然与面前追来的警察，情况容不得井柏然多想，拉开副驾驶座的车门就窜进去，而车也一秒不耽误的重又飞驰着离开。

警察们都是跑着追过来的，现在井柏然被冒出来的车子截走，再返回去开车追明显已经失了先机，没多久就把目标给跟丢了。


“你也会舍不得我死？！”追兵没了影，井柏然终于得空‘关心’起开车的人。

井柏然看的很清楚，人群刚开始混乱的时候就找不到kimi了，这种逃命的情况下自顾自逃跑也很正常，谁也没闲功夫逮着谁不放，象他这样上了车再折回来，还冒险在众目睽睽下救人的才不正常。

kimi没回话，直直盯着前面的路，车依旧开的飞快，井柏然也没再多问，既来之则安之，倒是想看看他能带自己去哪儿。



车停在偏僻山顶，井柏然在kimi的示意下下车，一番折腾后天边开始透着微光，井柏然绕过车子，面对刚露了个边的太阳伸了个大大的懒腰，回过身时kimi也下了车，靠在车边把玩着手里的东西。

黑漆漆的颜色，统一的造型，一眼就认出是什么了，井柏然走过去，“想我死的话别救我就行了！还给我选这么个浪漫的地儿？！”

一枪打在地上，kimi用行动证明自己不是在开玩笑，同时也成功止住某人前进的步子。


“让他们带你回去最多也就坐几年牢，有吕扬他们给你撑着，就算真进去了也没人动得了你，现在就不一样了，是不是？！”手里的枪举到井柏然面前，kimi勾着嘴角靠近。

“那么爱拿枪指人呢！？跟李易峰一个毛病！”

井柏然不惧反笑，kimi最恨他提李易峰，上去一步用枪柄一下把人打倒在地。好歹也是从警校出来的，比身手不见的不是kimi的对手，井柏然看准时机就和冲过来的人扭打起来……

（省略N个字……）


kimi脸上挂彩的坐在地上，抬头就是那可怕的小黑洞，枪的新主人揉着略带红肿的侧脸站在他面前。即使早就做好了决定，可真要发生时还是会恐惧，kimi摒住呼吸，全身僵硬的等待着。

时间应该过的不长，但在kimi感觉却象过了很久很久，没有等来预期的结果，只得到井柏然的笑声。

井柏然大笑着后退了几步，一甩手把枪丢下了山，kimi盯着那条抛物线，对井柏然的举动感觉太不可思议，心里的恐惧莫名的比之前更甚。

“你偷了吕扬的东西，却换了里面的子弹，唯一一发真子弹刚才已经被你打掉了，枪里其余的子弹都是空的。”井柏然从怀里掏出另一把枪，“我说的没错吧！？”

“你……”后背贴着车尾箱慢慢站起来，近在咫尺的枪口一路相随，kimi知道真正的恐惧终于降临，因为井柏然平时很少会随身带枪，今天摆明了另有目的。

“装病，去瑞士，帮李易峰找护身符，都是为了今天让我杀你！看着李易峰跟别人跑了都没反应，乔任梁，你还真能忍啊！”井柏然一脸‘佩服’的嘲笑。

“你说什么我听不懂！”

“再装就不好玩了哦？！故意把药遗留在房间，让我以为你有病，就是为了转移我的注意，为以后的事情争取时间。你料定了我一定会派人跟踪你去瑞士，所以你找了个看上去合情合理又感人致深的理由给我，那就是求付辛博照顾李易峰，事实上你的目的只是要引他回香港。”

kimi的脸色刷白，看得井柏然更加得意，“你没指望我会相信你跟李易峰是真分手，机场那出戏，只不过是为了让你去瑞士求付辛博的那个理由变得更可信而已。”

“我确实只是不想连累李易峰，V帮都已经是你的了，我还能做什么？”

“只要有付辛博在，你就有很多事可以做！”井柏然收起所有表情，冰冷的注视kimi，“G爷在道上混了几十年，想退休过安稳日子哪儿有那么容易，即使招了付辛博做女婿到底也不是亲儿子，所以当年他在还没退位的情况下就移民去瑞士，就是老狐狸要在那里培养自己的势力，足以保护他的势力。”

“之所以没派上用场，是因为你这只小狐狸一早就拿到了消息，G爷招揽的那些人都是你安排好的。付辛博会选择带我去瑞士应该也是这个原因，他跟你一向就是一个鼻孔出气的，这件事他也脱不了关系。”

“这些都是付辛博告诉你的？”

“不是！”井柏然也很希望付辛博能什么都告诉他，可惜，被kimi陷害时付辛博没有相信他，装失忆时付辛博也没有相信他，连要离开时付辛博还是不能完全信任他，“是你告诉我的。问题就出在你给付辛博的那个借口。在付辛博看来那个借口完全没问题，因为他知道自己有能力做的到，但在我看来就有很大问题，如果说你把赌注压在我会不会对付辛博念旧情那就太冒险了，所以我开始对付辛博凭什么答应你产生了兴趣。有件事你一定不知道，我没派人跟踪你去瑞士，我亲自去的瑞士，看了出好戏之余又查了些东西，那天我也不是去机场接你，我只比你早一班飞机回香港。”

“要是你说的是真的，我为什么不直接让付辛博帮我？！现在还要引你杀我？太可笑了吧！”kimi尽量让自己表现的自然，可没发现自己的眼神已经开始飘忽。

井柏然就象活在自己肚子里的虫子，每一句都准确无误，仿佛这些事是他在做，而非自己，他已经猜对了前半部分，又丢掉了自己准备好的枪，就是说他应该也猜到了自己的后半部分。

“因为你骗过他，你怕他不会帮你！而且他一个人离开香港，就是表明不想插手，要是直接求他成功率太低，可是你没有其他路可走，你必须让他帮你！付辛博肯答应照顾你爱的人，就说明他还很重视你，你要利用的就是这一点，所以你才救我，你要让所有的人都看见最后和你在一起的人是我，只要付辛博认定是我杀了你，他就绝对不会放过我，就算V帮能保我，我也不会有好日子过。”

“你在枪上动了手脚，原意应该是想诈死，但也保不准会弄假成真，就算不失手你也只能偷偷摸摸的过日子。可是只要计划成功，不管你最后是生是死，是逃是躲，付辛博都会咬着我不放，而能从中得利的只有一个人。爱情真是伟大啊！你连自己都算计进去了，就是为了李易峰吧！？”

从来都是自己揣摩别人，狐狸从没被人看的这么透彻，感觉自己就是个在别人面前跳舞的小丑。

井柏然的目的是报复自己，要自己的小命是早晚的事，可他肯定会让李易峰走在自己前面，因为只有这样‘报复’才能实现的最彻底！他说的没错，自己不想李易峰有事，赔上自己也不能有事！


“知道的这么清楚还随着我玩？！”被看穿反而意想不到的轻松，到了这一步，井柏然是杀是放对kimi而言都没多大区别。

“最初我是想看你给自己留了什么退路，所以由着你，你想玩分手，我就让你断的彻底，你装病误导我，我就顺手推你一把。后来你等不下去了就开始寻找机会，我就给你创造机会，今天交易的消息是我故意事先吐露给你的，枪也是吕扬故意让你偷的。”


李易峰带走付辛博的事让井柏然很生气，狐狸觉得井柏然的耐心已经不多，付辛博就快做不了某人的护身符了，哪怕惹麻烦上身井柏然都不会再放过李易峰。狐狸必须比井柏然快才行，所以一得到今天交易的消息kimi就计划好了今天的行动，消息是自己给警方的，目的就是制造混乱，同时也让自己的‘死’无法成为一个秘密。


能在这么短的时间里设计如此完整的计划，确实很不容易，不过在井柏然看来还是有点失望，因为他的每一步自己都看的太清楚。

kimi以为一点退路都没留给对手，其实井柏然早就知道自己还有条路可以走，这也是kimi唯一算漏的，也许并不能说漏洞，因为kimi自己都做不到的事，他不认为井柏然会这么做，也就很自然过滤掉了这个可能性。


“这里只有我们两个人，就算我不杀你，你也可以装死然后躲起来！”井柏然收起手里的枪，一步步慢慢朝后退开，“不过也正因为只有我们两个人，就不会再有第三个人知道真相！谢谢你还给我留了条路……”

“最后再赌一把怎么样？！”井柏然露出胜利者的微笑，抬起手里的枪指向自己的胸口，“我不死，就只要你一条命！我死，你就要和李易峰……一起来下面见我！”


井柏然这枪要是真打下去事情就会完全变成另一番摸样，‘真相’可以是井柏然‘杀’了kimi，当然也可以是kimi‘杀’了井柏然！

付辛博不插手，是因为他两个都想帮，又两个都不能帮，谁先下手无疑就是帮他做了选择，付辛博不会原谅留下的那个！而以吕扬对井柏然的感情，他绝对不会对自己再留情。

到时就真如井柏然说的，他死了，吕扬会做他没做完的事送自己和李易峰一程，没有付辛博做盾牌，没有任何退路，自己完全束手无策。

kimi惊的呆住了，他不是人，他根本不是人，正常的人怎么会那自己的命去打这种赌？！自己都只是想诈死，kimi简直没办法相信井柏然竟然就在自己眼前拿枪指着他自己。

就算自己成功诈死，付辛博也不一定真能拿井柏然怎么样，kimi想的只是付辛博能把李易峰作为他最后的‘遗愿’照顾好，井柏然现在明显就是占了上风的人，kimi就更没办法理解他为什么要拿自己的命玩这游戏！

◎◎◎

“护士小姐，里面的人怎么样了？”付辛博一把拉住从抢救室里出来的护士，护士小姐例行公事的回答着我们会尽力之类的话就要离开，“十几个小时了！你们TM都干什么吃的啊！？”

“还让不让人家抢救啦！？”付辛博还拉着人不放，李易峰只能上去拉开，“对不起小姐，我朋友太激动了！”

李易峰把人拉到一边，按在走廊的长椅上。

今天难得早回家，某两人正在准备晚饭的时候，就在电视新闻里听到这则惊人的消息，有人在凌晨报警，警方赶到报案人所说的地点，发现重伤的井柏然一个人躺在地上，现场没有找到凶器，只在不远处的地上采集到一些车轮印。

一听完新闻，还穿着薄T恤拖着拖鞋的某人就冲出门口，要不是李易峰及时跟在旁边，可能连出租车费都没钱给。

李易峰望着抢救室上亮着的红灯，新闻上说井柏然是胸口中弹，难怪抢救了十几个小时还没有消息。


焦急的人根本坐不住，一路过来赤着的脚趾都冻的发红，本就白皙的脸更加苍白，看得李易峰心烦，就脱下自己的外套披在身边的人身上。



“你来了？！”吕扬是第一个赶到医院的，只是付辛博到的时候错过了。今天的交易井柏然没让他去，一知道出事吕扬就到处找井柏然，却还是让警方抢先了。

付辛博看见吕扬过来，立刻冲过去拉着他问情况，李易峰拾起掉在地上的外套也跟上去。表面很冷静，语气里也听不出付辛博般的激动，可兔子的红眼睛李易峰看的一清二楚。

交易时遇上警方埋伏，混乱中kimi带走井柏然，最后就是新闻里播的，有人报警，井柏然入院抢救……

这段时间都有留意警方关于V帮的新资料，李易峰知道吕扬平时是怎么对井柏然的，所以他能在这个时候还做的出如此纯粹、不带任何私人感情的叙述，不得不让李易峰对他的为人表示钦佩，但那句‘kimi带走井柏然’……


“kimi人呢？”李易峰想到的，付辛博也想到了，kimi带走井柏然后他就中抢垂危，怎么能不让人怀疑。

不知去向？！吕扬说的都是事实，却让事情更迷雾重重，凶器和截走井柏然的车都随着kimi消失，天时、地利、人和，要拼凑整件事情并不难。


“吕扬，事情没弄清楚前别乱说！”李易峰从付辛博眼前拉开吕扬。

“在场的兄弟和警察都看见是kimi带走他，”他不用如此肯定的眼神，李易峰也知道他说的是事实，可不管真假，现在下结论都太早，李易峰不想付辛博胡思乱想，“单独……带走他的！”

眼里开始不平静，眼眶烧的更红，吕扬咬着嘴唇狠狠咽下到嘴边的话，撸了把脸转身离开。

痛到心底，无泪流，再爱哭的兔子也不例外！

只要是井柏然留下的，是好是坏，吕扬都全盘接受，所以现在需要的是担当，不是眼泪！痛苦越是真实越要深埋，兔子本就比狐狸更会压抑自己！


李易峰任吕扬离开，转过头，还在身边的那个呆在原地，脸色却变的比刚才更难看，“也许……他们离开以后又遇上了什么事呢！？”

“没有别的事！”李易峰伸手想拉他，付辛博就退了一步看着他，让李易峰想起不久前的某个午后付辛博躺在沙发上，也曾用这种冰住阳光的眼神看着他，“这都是乔任梁安排好的！”

“他又骗了我一次……”


眉心拧在一起，李易峰不明白付辛博在说什么。

“他安排了什么？骗了你什么？”轮到李易峰沉不住气，到底有什么是自己不知道的。

“你不是一直想知道我为什么突然从瑞士回来吗？！我现在就告诉你，”付辛博冰冷的勾着嘴角，踉跄的后退，直到后背贴上墙壁。

“是kimi让我回来保你的！”

“你TM说什么啊？！”某人吼的比对方更大声，“他让你回来你就回来？我有什么需要你保的？”


“你以为我想插手吗？！是他跪了一天一夜求我回来的！”李易峰被人一把推开，有人开打前的凶狠样子他并不陌生，“你有什么？！你除了一双拳头一把枪还有什么？！能挡一个人，还是十个人？！井柏然有整个V帮，整个黑社会做靠山，你拿什么跟他斗？你TM要真能自保就不会给车撞了！”

“那辆车……”

“他要你死就是那么简单，明白了？！”付辛博逼到他面前，心里的火压不住，该说的，不该说的，只想吼出来，“我也不过是保你一时，到井柏然站稳脚跟的时候，你以为他还会把我放在眼里吗？！”

李易峰说不出话，车不是他开的，此刻却依旧撞的自己胸口闷痛，臭小子真是TM混蛋！

“很感动吗？当初他跪着求我的时候，我也很感动，”声音低下来，却比刚才更冰冷无情，“想不到又是一次骗局！原来他只是怕我会帮宝，所以拿你做借口来拖住我，他利用我，也利用你！”

“我不信他会这么做！”误解了太多次，李易峰已经不想再相信任何所谓‘推理’、‘应该’……甚至不再相信自己，李易峰只想要臭小子亲口告诉自己事情真相，有的没的，他说，李易峰就信！


付辛博看着他，看了很久，自己不仅又被kimi利用了一次，竟然还输了心里的那个赌。

kimi说李易峰是个值得爱的人，付辛博却从不相信，特意住进李易峰家也是想赌赌看是谁错了。人有时候就是这样，当有一天突然意识到自己长久以来的认识可能错了的时候，反而排斥的更厉害！

好一个乔任梁，让自己变得比‘无知’的李易峰更可笑，一次心软，输掉的不计其数！



“他要是死了，我要你们陪葬！”

等了许久，等来的就是他这句咬牙切齿的话，眼前的人是个陌生的付辛博，李易峰完全没见过的付辛博，比任何时候都狠，都绝望！

“好，我陪葬！”李易峰走近抱住他，把陌生的脸按在自己肩膀上，自己也不明白为什么要这么做，就是不想看见他的脸。

“不是你，是你们！你和乔任梁！”怀里的人不挣扎，目光象要刺穿地板。

李易峰没说话，以只有自己才感觉的到的幅度点头，并把脸埋进他的脖颈，乔任梁究竟做了什么？！为什么他静下来，却压的自己的心沉默了？！



“这个不是重案组的李易峰嘛！”

“是哦！这案子不是我们反黑组跟的嘛，他怎么在这儿？！”

………………

手术时间过长，原本应该守在门口的警察刚才都去楼下的餐厅吃饭了，结果一回来就看见意想不到的一幕。在里面抢救的是井柏然，吕扬也已经见过了，现在见到付辛博也很正常，只是这个状况，再搭配个李易峰，就……

机灵点儿的一个拉拉另一个，“餐厅好象没找我钱，陪我要帐去。”

“刚才是我给的钱。”

“让你走就走吧！”另一个还没反应过来，就被人拉着往电梯走回去。


身边的小声议论李易峰不想听、不想看，手掌把他按的更紧，自己的脸也埋的更深……
 
 					 第十七章　[本章字数：4410　最新更新时间：2012-04-02 23:43:23.0]
 ----------------------------------------------------
 子弹没有打中心脏，虽然手术进行了将近二十个小时才结束，但起码成功了。

交易的时候现场过于混乱，警方又没有当场抓到人，所以现在只能从井柏然被枪伤这方面着手调查。井柏然在第二天的下午醒来，却被吕扬以麻药刚过，神志还不清醒为由拒绝了警方录口供的要求。


井柏然让吕扬任由kimi‘偷走’他的枪，又不让他参与这次交易，吕扬就预感有事会发生，结果却是他最不想看到的。

kimi的事，井柏然有对吕扬提过，所以吕扬对谁伤了井柏然有所保留。

这些日子的情况吕扬都看在眼里，井柏然不是游戏的猫，对他而言kimi更不是被逮到的老鼠，而是一个最强的对手，最有能力阻止他继续的对手。


没有了蔷，没有了张超，留下的除了kimi，还有付辛博。

井柏然不会原谅陷害他的人，不会原谅伤害他的人，同样也不会原谅不信任他的人，付辛博和张超一样，都是帮凶。相比kimi，其实对付付辛博的机会要多的多，也更容易，可井柏然还是把他排在了最后。

随着kimi耍花样，想尽办法折磨他却不真正动手，吕扬觉得这些都是借口，井柏然给自己的借口。排序是件神奇的事，井柏然把kimi排在了前面，所以只要没解决kimi，就轮不到付辛博，井柏然就能很‘合理’的留下他。

井柏然无意识的在拖延自己的时间，不断延长自己报仇计划的进程，都是为了一个人。可同时，付辛博却又一次相信了kimi，和过去一样，面对选择的时候井柏然永远都是那个被他抛下的人，他永远都只信他，不仅如此，竟然连李易峰都能带走他？！

所有的痛苦堆积成更深的仇恨转嫁到kimi身上，因为他才是一切的始作俑者。井柏然越来越不能容忍他站在自己面前，却又下不了手让他这个‘借口’消失，所以他变得更加矛盾。

吕扬一直相信现在的井柏然和十八岁的宝是同一个人，他没有变，只是被一些东西藏起了本性，而且他相信这些事井柏然自己也清楚。

井柏然在痛苦，宝在挣扎，心里的困局绑的他自己快窒息，吕扬知道他做不出决定，而且他也已经承受不了了。

那一枪，井柏然不是在和kimi赌，是在和自己赌，既然自己决定不了，就交给老天决定。

他死，就留下付辛博，他不死，就一个不留！



清醒后，井柏然做的第一件事就是让人把kimi找出来，死活不论！

第二件事是找回被吕扬挡走的警察录口供，井柏然当然不会承认自己在交易现场出现过，所以警方得到的事情‘真相’就是，kimi约了井柏然在案发地点见面，说是要谈一些公司生意上的问题，结果发生冲突，于是kimi用早就准备好的枪打伤井柏然，然后逃走。


黑帮、警察都开始找kimi，不管谁先找到结局都是一样。显然井柏然已经不再犹豫，他要尽快解决kimi，然后是下一个……

吕扬可以理解井柏然，也可以无条件接受他留给自己的‘任务’，但无法忽视在井柏然的整个‘考虑’里没有他。

井柏然是个很聪明的人，很多时候想的比kimi更多，没有谁会无原由的帮助另一个人，这一点吕扬知道井柏然懂，也充分利用了，或许对他来说，自己就只是一个有利用价值的人而已。

以为早已准备好成为被‘牺牲’掉的人，以为只要还在身边就可以什么都无所谓，原来不是这样的，原来不是自己不离开就能留住他的。

十八岁的宝一个字也没留给自己，十八岁后的井柏然也不过留了个背影给自己！



付辛博在加护病房，所以吕扬不想留在里面，但井柏然还在，吕扬又不想离开，在这种情况下厕所倒变成个好地方，关上隔间的门就围出一块空间，只要你不出去，就没人能进来，能哭着发泄，也能安静的思考。

可惜人总是要出去的，门里的世界可以只有一个人，门外就不一样。

吕扬从隔间出来时，发现戴阳天正靠在墙边，地上烟头不少，明显他不是刚进来，而是等了自己很久了。

V帮和C帮本就是‘合作关系’，要说戴阳天来‘探听’一下井柏然的伤也是应该的，不过吕扬知道他更想看的是自己有什么反应。

虽然不是每个人都会象自己一样什么都不要，可起码戴阳天不是个喜欢强求的人，兔子没有那些狐狸聪明，可也不是傻瓜，戴阳天是真的喜欢自己才会选择等待，这个吕扬知道，只是他要的，自己已经没有了！



“你还真能哭啊！”戴阳天调笑的看着吕扬走过自己面前，往洗手台去。

“谁告诉你我哭了！”

吕扬刚说完，一张纸巾已经递到他面前，“不想人知道，就把眼泪擦干净再出来见人。”

镜子里的自己脸上确实有没擦干净的泪痕，眼红更是藏不住，吕扬接过纸巾对着镜子胡乱擦了几下，知道戴阳天没有看笑话的意思，但兔子还是想赶紧离开。

所有人都说当初戴阳天是为了吕扬才反了张超，说吕扬是祸水，只有吕扬知道，戴阳天是个多冷静的人，任何人或感情都左右不了他的决定。自己也许是在事件中起了点作用，可最多也就是个‘导火索’，戴阳天很清楚自己在做什么，会造成什么样的结果，达到什么样的目的。

在他的生活中很多东西都比感情更重要，所以就更显得吕扬不可理解！


吕扬和戴阳天一起从走廊尽头走出来，吕扬向左拐去病房，戴阳天则停在电梯口等电梯。

“吕扬，爱不分好坏，爱的分不清好坏就不对了！”

吕扬停住脚步，眼角余光里，戴阳天抬头默数着电梯上的数字，好象忠告不是他给的。

没回答，没回头，吕扬继续走，好坏要分不难，分了之后呢？！


◎◎◎

井柏然受伤的案子给了重案B组和反黑组联合调查，李易峰老觉得是因为这几天局里的风言风语才把他所在的A组排除在外的，幸好上头没人找他谈过话，还能每天来局里上班，‘顺便’打听案情进展。

和付辛博的事在警察局传的比李易峰想的还快，难怪人家都说好事不出门，坏事传千里呢！

没人会傻的跑去当面问，李易峰也不想解释什么，自己确实是抱着付辛博，他也确实住在自己家，对于事实没什么好解释的，就算是自己和kimi的事情被发现了，李易峰都不打算跟别人多说什么，更何况是付辛博！

流言管流言传，李易峰总还是能得到案情的新进展，毕竟做警察也不是一两年了，相熟的还是了解他的为人的，都不认为李易峰会出卖警方。


警方在前一天找到了当天截走井柏然的车，可是在车里没有找到任何指纹线索，至于枪，到现在也没找到，人也是一点下落没有。

李易峰三天没回家了，除了要时刻留意警局的动向，还找了所有的线人打听道上的情况，他很清楚，警方要是先找到kimi，他会先被关在看守所，那里的人员比较简单，自己起码还有办法能看着他，只要案子审讯结果不出来，只要他不真正入狱井柏然要动他也没那么容易，不过如果让井柏然先找到他，那就什么机会都没了。

关键时候才知道带了阿齐那帮猴崽子快三年了不是白带的，见李易峰急的跟热锅上的蚂蚁似的，一句没问，全跟在屁股后头帮着到处打听kimi的消息。


自己加上阿齐他们也就几个人，找不到也情由可原，可警方和黑道那么多人怎么会也这么久都找不到？！真不知道要夸臭小子藏的好，还是要骂他藏的太好了，每次都自说自话的做事，也不知道给自己LG留点儿线索。



又过了三天，李易峰接到个电话，没敢告诉任何人，不是信不过身边的人，只是有点儿担心井柏然会连自己都监视，为了以防万一，李易峰请了几天病假，一个人偷偷溜往电话里的地方。

终于了解为什么这么多人都找不到他了，谁能想到他会躲在警察的地方呢！？

去‘安全屋’的路李易峰很熟，虽然保护行动结束后就再没去过，可赔了自己一辈子的地方哪能忘呢！

需要出动24小时保护的人本来就不是天天有，警方也不会蠢到就置办一个‘安全屋’方便人事先埋伏，一个‘安全屋’一空就是各把月的情况很多见，只在需要用之前警方才会来打扫、布控，空着的时候都上锁关着，没什么人会来。

也是考虑到安全因素，警方选的地方都比较隐蔽，其他人不容易找到，周围的住户环境也都淳朴单纯，便于保护行动时能随时发现新面孔和可疑事情，所以在另一方人那里也同样不好找，要不是kimi曾经住过，应该也想不到这个地方。


村屋大门上的锁还在，李易峰绕着房子转了一圈，推了一下后门，没上锁，准确的说应该是有人先打破了门边上的窗户钻进去，然后才开的门，进去后李易峰更肯定那人给的消息没错。

屋子里没见着人，也不算乱，可房间的地上到处是装面包的塑胶袋和空的方便面盒子，到厨房打开冰箱，里边一干二净，再回到房间，空方便面里残留的汤汁都泛着酸臭味，李易峰皱皱眉头，应该是有人住的啊，怎么一点儿吃的都没有，那些‘垃圾’也象是留了好几天了，难道臭小子走了？！

不会，一个能让他安全的躲了那么多天的地方，李易峰相信他不会随便离开的，臭小子最喜欢躲了，以前就是这样，现在也不会例外，李易峰开始在屋子的每个角落寻找。


翻遍了所有能藏人的地方都没有，李易峰正纳闷着，突然想到有一个地方他曾躲过，而自己刚才没找，随着李易峰一个转身扑到地上，一颗黑色的小脑袋迅速从床边缩回床底，李易峰笑了，但很快又笑不出来了。

床底下的人是他没错，如果说刚才他是不确认来人是谁才躲起来，那现在已经知道了为什么还不肯出来！？

傍晚的房间很昏暗，李易峰看不清床底下的人什么表情，只知道怎么哄他都不出来，自己想钻进去拉他，他就不停往后缩，床底的空间不大，李易峰见他退着退着脚已经从另一边伸出去了，灵机一动翻过床，拽着臭小子的脚就把人给拖了出来。


满脸灰的小孩没再爬进去，绻着身子缩到墙角，李易峰慢慢靠过去叫他的名字、和他说话，他都不回，慌乱的眼珠子左右乱转，空洞的目光扫着房间，扫过李易峰也不做丝毫停留，就象眼前的李易峰是透明的，房间里只有他一个人。

这种情况李易峰不是没见过，只是之前他至少还认得自己，现在好象是沉浸在了他自己的世界里。

天暗的很快，李易峰没去开灯，坐在他面前看着他的变化，周围越黑小孩就把自己抱的越紧，抖的更厉害，也更恐慌，嘴里还在念叨着一些话。

李易峰趁着黑靠到他身边，小孩还是象没发现李易峰一样。至少他没有躲开，李易峰就小心的把人抱进怀里，贴着他的额头想听他在说什么……




电话铃声响了很久，久的李易峰都快没耐性了。

李易峰抱着他一直到快半夜的时候，小孩才昏昏沉沉的睡过去，把人搬到床上，又拿了毛巾擦干净他脸上的灰才想起来他还没吃过东西，看他好不容易睡着的样子，虽然明显睡的不安稳，可也不忍心打扰。

小孩在李易峰怀里念叨了一晚上，翻来覆去就是那几句什么，井柏然死了，自己应该和他一起死的之类的话，李易峰听不明白话里的意思，告诉他井柏然没死，他又听不进去。

本来是想先了解一下事情真相，能挽回的话就把人带回警局，在看守所里找个单间日日夜夜守着，再去找证据证明他的清白。可就他现在这样子，不要说协助调查，怕是还没到警局就给人干掉了。


离开这里不管去哪儿都不安全，更不要说带他看医生，李易峰也不可能再放他一个人呆着，唯一能给自己意见的就只有自己哪个远在加拿大的妹妹了。


终于接通了电话，小丫头正在那头悠闲的吃着午餐，李易峰尽量详细的描述着眼前的情况，可电话里到底说不清楚，小C说的什么什么处理方法李易峰也不太懂，什么什么药现在也没地儿去买。

没办法告诉她kimi正被黑道追杀、白道通缉的状况，急坏了的人朝着电话乱吼……



加拿大??

餐桌边的小C被骂的没了胃口，对着盘子里还剩大半的午餐直叹气。

过了一会儿，回过头对还在厨房里忙碌的妈妈哀怨的说了句：“妈，你女儿我要出差啦！”
 
 					 第十八章　[本章字数：5893　最新更新时间：2012-04-02 23:44:04.0]
 ----------------------------------------------------
 “我不死，就只要你一条命！我死，你就要和李易峰……一起来下面见我！”

清晨的第一缕阳光冲破浓雾，拥抱山顶，可惜山顶上的两个人无心欣赏，心脏跳不动了，枪不是抵在他的胸口，而是抵在自己的胸口，脑子里除了害怕什么都装不下！

死亡的恐惧原来是这样的，kimi是真怕了！

“我说过你赢不了的，因为有些事我敢，你不敢！”持枪的人仿佛在嘲笑观看者的胆小，“所以我得不到的，你也别想得到！”

枪声响在笑容尽头，他倒下，自己痛什么？！

痛的跪倒在他身边，鲜血染了自己满身，颤抖的抱住他，却留不住温度……

‘我不死，就只要你一条命！我死，你就要和李易峰……一起来下面见我！’

…………

咒语在脖子上层层环绕，缠的人不敢动，好象一动绳索就会切断呼吸，抬眼望去，满地朝霞此刻为何红过残阳？！

我不要死！

我不要去下面见你！

李易峰也不要去下面见你！

我不要！

………………


“啊……”

李易峰被一声尖叫惊醒，打开床头灯，只见身边的小孩坐在床头大口的喘气，额前的刘海被冷汗打湿贴在脸上。

“做噩梦了！？”

李易峰也坐起来，用手掌撸着他头上的汗，小孩惊恐的双眼没有看他，拉着被子往床头缩。他不跟自己说话，至少还能接受自己，李易峰觉得这点还是值得庆幸的。

小孩不只脑袋上都是汗，身上的衬衣背上也都湿了，于是李易峰脱掉他的衣服，用干毛巾把人给擦干。

从浴室放完毛巾、脏衣服回来，小孩已经睡下，被子盖的牢牢的，只留了半个头顶在外面，李易峰想起来这里是没人住的，所以也不会有干净的替换衣服，怕小孩着凉，李易峰只有脱下自己身上的干衣服想给他换上。

李易峰从边上掀开被子，小孩裸着上身，象婴儿般蜷缩在被子里，怀里还抱着一个枕头，不冷，却抖的很厉害。

把手里自己的衣服放到一边，李易峰挨着他后背躺下，一只手臂穿过脖颈给他枕着，另一只就连人带枕头抱紧。


“kimi不怕，我陪着你，别怕……”

嘴唇在他后颈厮磨，滚烫的温度透过胸口薄薄的皮肤传入背脊，怀里颤抖的幅度逐渐变小，僵硬的身体逐渐柔软，轻柔的呢喃仍不曾停止。

我总是不知道你在想什么，总是不知道你在怕什么，可这都不要紧，只要你还在这里！

◎◎◎

‘安全屋’里什么都没有，所以李易峰决定趁着天刚亮外面人不多去村口的小杂货店、小超市买点儿日用品，最好还能买点儿简单衣物，因为在垃圾桶里李易峰发现了某人丢掉的染血的外套，还有昨晚脱下来的衬衣应该也是一直穿到现在的。

kimi睡的很浅，边上人一动，他就醒了，李易峰索性用被子裹着小孩，放进空空的衣柜里，省得自己回来后他又不知道跑哪儿去了，李易峰一句句交代着不许出来之类的注意事项，小孩只是眨巴着眼睛看他。


看房间里那些‘垃圾’的情况，某人至少有一两天没吃过东西，所以李易峰在离开前用厨房里找到的一些生米煮了粥，买的也都是些面包等软食。回来时粥也熬的差不多了，可喂了半天，才喂掉半碗，kimi不仅不肯吃，连喂进去的大不分也都给吐出来，李易峰知道他的胃不好，长时间不吃东西会吐也没办法，就放了热水给脏兮兮的人洗澡。

李易峰坐在浴缸边给小孩洗头，用莲蓬冲掉泡沫，用沐浴乳涂满身体，用毛巾擦拭伤痕……

有人始终没说话，洗完澡后李易峰也不再说话，一个人在浴室洗着小孩的衬衣、裤子，衣服的主人穿着刚买的T恤，抱着枕头坐在床边的地上，看着没关上门的浴室。

一套衣服，李易峰洗了很久，反反复复的刷洗，总觉得怎么洗都洗不干净，撕破了都去不掉的痕迹……



“kimi，再吃一口，好不好？！”一手持碗，另一只手里的勺子伸在小孩嘴边，小孩纠着眉头撇开脸去。

下午又喂了一次饭，吃的还没早上多，现在已经是第三次了，任李易峰连哄带骗，某人都不松口，软软的缩在墙角。

知道小孩怕黑，眼看天暗下来，眼看他又开始出现害怕的表现，李易峰心里就越来越着急，“kimi乖，就一口！？”

勺子又往前伸了一点儿，李易峰用最后的耐心等着，却被人一个反手打到地上。

“你TM现在算什么？”看着他又爬到另一边墙角，李易峰狠狠摔掉手里的碗，“想让我看着你饿死自己吗？！”

“我早晚要死的，井柏然不会放过我的，我答应过陪他，他一定会要我下去陪他的。”小孩被突如其来的吼声吓到，哆嗦的拽紧怀里的枕头，说话的时候也紧张的看着周围。

“井柏然没死！你也不会死！到底要我说多少边你才能听进去！？”李易峰一把抢掉枕头，把上午带回来的报纸塞进他手里，新闻版的头条就是井柏然案件的新进展。

“没用的，他说过他死了就要我和李易峰下去陪他，他不死就要我的命，你懂不懂，就是说不管他是死是活，我都是要死的。”kimi凑到李易峰面前，很认真的告诉他认定的‘事实’后又缩回墙角，“我不该走的，我该跟他一起死在山顶，那他就不会得逞了，李易峰也不会有事，我为什么那么胆小？！我该死的……”

kimi自言自语的重复着前一天晚上就说过无数次的话，双手摸向李易峰手里的枕头想拿回去。

“你看清楚，我就是李易峰！”李易峰甩手将枕头丢到身后，抓着他紧缩的身体，“我什么事都没有，我就在这里！”

把人从墙角拖出来，双手扳着他的脸面对房间，“告诉我这是哪儿？！你TM就是在这儿用三个星期要了我的一辈子，你不会忘了吧？！告诉我你手指上的是什么？你发过誓无论什么困难都不离开我的，都TM放屁吗？！还有这个，这条疤怎么来的？！在加拿大死过一次还不够吗？你答应过会好好活着的，这么快就反悔了吗？！”

李易峰不停的一一举证，眼泪随着激动的情绪不争气的冒出来，顾不上给他反应的时间，丢开人，李易峰自己靠进墙角，抱着头埋进双膝。

“你为什么每次都是这个样子！？有事就一个人扛，扛不住了就逃、就躲，为什么就不能让我为你做点事？！我想做的是你的男人，不是你TM没事的时候拿来消遣的玩具！”

帮不了他脱离V帮，帮不了他逃开井柏然，帮不了他走出自己的世界，现在连多喂口饭都做不到，失落无助让李易峰感觉自己根本一无事处，想做他的男人！？听起来就象个笑话一样！


有双手搭上自己的手臂，李易峰抹了把脸抬起头，小孩爬在地上，用无辜的眼神对着李易峰，然后用舌尖一点一点舔他红着的眼眶……


微凉的舌尖遭遇热辣的眼眶，一向是自己来做的动作换作了他，以为自己至少还能抚慰他，现在却要反过来接受他的抚慰，李易峰感觉自己正站在原地看着他走远，距离越来越大，眼看指尖就要触不到他……

不能走，不能让他继续走！

李易峰一把抱住眼前的人，来不及收回的舌尖被擒住，小孩瞪大双眼推着坏人，推不开，还被按倒在地。

T恤被扯过头顶却停在手腕处，转眼双手已被拉高牢牢绑在床脚，惊恐的小孩拼命挣扎，可虚弱的身体完全不是禽兽的对手。


禽兽比小孩更混乱，不知道他想什么，不知道自己要什么，也许只是一句话，一个眼神，只是不想再被陌生感压迫，只是不甘心自己被遗忘！


不懂什么叫调情，禽兽此刻只会撕咬，身上的印记太明显，不是自己留下的，却是为了自己留下的。

多脏的衬衣总能洗干净，伤痕抚不平就索性让它变成自己的，再不完整，那也是属于我的！

愈合的牙印重又被禽兽撕破，一个，两个……

刻意隐藏的恐惧重又浮现，一段，两段……

小孩吓的惊叫，胸口剧烈的起伏引得禽兽更加粗暴的掠夺，下身在挣扎中反而被扒光的更快。

跳过还瘫软的地方，手指直接侵入后方，没有前戏，没有润滑，小孩痛苦的叫嚷，禽兽也不得入门，地上打翻的粥还隐约冒着白雾，手指胡乱在里面搅了几下，又迫不及待钻入小孩身后。

乱蹬着双腿，小孩一脚踢在禽兽脸上，也一并踢掉禽兽的耐心，闯祸的双腿被一下按到胸前，小孩倒吸口冷气，腰痛的象要折断。

“啊……”还没等来缓气的机会，身后撕裂的疼痛就已传入大脑，小孩尖叫了一声后反而没了声音。


“痛就叫出来啊！”

上方沙哑的声音如刺般扎入耳膜，只是比不过身上的痛，小孩紧闭双眼，全身渗着冷汗，咬住嘴唇，将痛苦生生憋回喉咙。

“喜欢憋在心里是吧？！有种你TM在床上也别给我吭声！”连这个都要忍吗？！你这个混蛋到底要躲多久？！

干涩的阻挠抵不过蛮横，嘴唇被咬的泛白，小孩依旧无声的强忍不断深入的疼痛。

毫不怜惜的进出，下身痛的麻木，堵着声音，堵着心，可有些东西始终都找得到出口，颤抖的睫毛关不住眼泪，液体开始溢出眼角……


“你不出声谁知道你哪里痛？说话，告诉我你哪里痛！”每一下都深入到底，他痛，自己也痛，只是心越痛动作就越粗暴，“想停下就说话，你不说没人会知道的！”


“是！我很痛，从头到脚每个地方都痛！”牙关开了，怒火化作吼声冲出，我是痛，痛了很久又怎么样？为什么不让我把伤口藏起来？

“从你去加拿大我就开始痛，在机场骗你就更痛，看到你被车撞的时候，我以为自己要死了！太疼了，我接受不了，我宁愿死了干净，也不想再看到你，不想再痛下去！”

李易峰停在上方静静看着泣不成声的小孩侧过头，把脸藏进被捆绑的手臂，哭吧，虽然不喜欢你的眼泪，可更讨厌它流进你心里！

“不疼了，哭出来就不疼了……”伏下身，李易峰一边亲吻他的脸，一边解开他的手腕，“告诉我kimi现在最想要什么？”

“我……我想要你……”小声的说话，红肿着手腕搂上李易峰的脖子，“我想要你，我不要你喜欢付辛博，不要你跟他走，我只想你爱我一个人！”

“我答应过不哭的，可是……可是……我知道自己胆子小，又喜欢骗人，说话也不算数，可我是真的……真的很喜欢你，你能不能……能不能不要走？”

小孩搂的很紧，勒的李易峰动不了，只有揉着他的头发，慢慢吻走不断涌出的泪水……

“不走，我不走，kimi最乖了！”李易峰双手捧过小孩的脸看向自己，“kimi不胆小，kimi一直就是最坚强的孩子！”

“第一次去P吧，你就勾了我的魂，第一次跟你回家，我就已经认命了……我为你的坏笑着迷，我喜欢看你自信满满的嚣张样子，甚至喜欢你的倔强和狡猾，这辈子，下辈子，下下辈子，每一辈子我都情愿赔给你这小妖精！”

“我只有一个要求，你给我记住了，”眼泪泄出心里的苦，也冲走蒙在眼里的尘，小孩澄清的双眼认真的看着李易峰，“我不需要你为我挡什么，我要在你身边，不管你做任何决定，就算明天去跳楼，你TM也得给我找根绳子，先把我栓你腰上再跳，懂了吗？！”

脑袋筛糠似的点着，懂！懂！聪明的小孩什么都懂！只是不舍得绑你，不舍得让你陪着跳！

………………

过了很久，怀里的抽泣声才在黑暗的房间里渐渐停下，半边身子麻了，李易峰一只手撑着地，小心的抬起下身从他的身体里出来，小孩刚才哭的厉害，李易峰怕再弄疼他，所以不太敢动。

尺寸变了，出来比进去容易许多，没想到刚出来腰就被抓住，“别走，我要你！”

麻痹的身体翻在地上，上面的位置换了主人。

被人跨坐在身上，脱掉自己的衣服，挑逗自己的身体，呼吸逐渐沉重，身体躁热难耐。

妖精用心点火，没什么烧不尽的，软下来的部位在滚烫的黏膜包围中被重新点燃。

李易峰放松身体，等着在他口中释放，有人却突然停下，直起身跪在他腰间，双手握着身后刚刚慰籍过的东西，送进自己的身体。

同样没有前戏，没有润滑，妖精倔强的往下坐，痛的皱紧眉头。

上面的人痛，干涩的通道也扯的下面的人不好受，受害者双手抓着跪在腰两侧的膝盖，轻哼出声。

坏心眼的妖精垂眼看他，轻勾起嘴角，索性一坐到底。


“MD，你给我轻点儿……”

恶作剧的代价是自己一身冷汗，却痛的舒心，不理下面人的抱怨，妖精只想要更深的感觉。

潮湿的掌心撑在李易峰腿上，妖精开始在他胯上运动，进出的疼痛说明他还在，就在自己身下。


不是没试过这样的体位，只是头一次发现妖精的占有欲如此霸道，形式没有变，却有种自己被人上的感觉。

心里在咒骂，身体却沉沦，妖精就是吃人不吐骨头，谁又逃得掉？！

身体总能自动适应任何处境，血和**，总有一样能让进程更顺利。

疼痛被另一种感觉替代，妖精享受这种感觉，迷恋这种感觉，仰着头笑，你是我的，一点一滴一根头发都不留给别人，全是我的，只是我的……



高温烫的身体里暖暖的，妖精得到想要的东西，伏在李易峰胸口喘息，下面的人也是喘息不止，骂着人搂住妖精。

心跳慢慢平稳了些，李易峰拍着他的后背让他起来，妖精不听话，软软的手臂再次缠上李易峰，“我还想要！”

“疯啦？几天没吃饭了？！想死啊！”李易峰戳着某人的脑袋，没点儿节制的家伙。

“我精神好不好你刚才不是见识了嘛！”妖精叼着耳垂，铁了心的争到底，“还是……我的男人不行了？”

滚！不带这样看不起人的，是男人都忍不住火！

一把把人从身上推下去，要做也不再让你占上风。

虚弱身体里本就不多的精力，确实被第一回合抽去大半，任人抄起腰枝，妖精酸软的双腿勉强跪在地上，却没力气再撑起身体，半眯起眼贴着地面。

如果说之前还带着拉不下面子的逞强，那现在就完全是欲望！

李易峰真怀疑他是故意摆出这种姿势勾引自己的，离开没多久的地方红肿的不轻，粉红色的黏液溢满入口，是自己的东西和……他的血？！

身后的人迟迟没有动静，妖精用眼角瞄着李易峰，无意泛出的妖娆挠的人心痒。

妖精找死，就成全你！李易峰不再犹豫，对准目标，进的爽快。

自己留了足够的润滑剂在里面，这次没有丝毫阻碍和疼痛，自如的感觉畅快淋漓。

眼前是妖精任人宰割的伏在地上，耳朵里是妖精咬着手指猫儿般呻吟，下面又被妖精死死咬住。

尝过妖精的绝美滋味，还有哪具身体能满足被养刁的自己？！真TM祸害！李易峰扶着被自己冲撞的跪不稳的腰，更用力的动作……



kimi根本不记得做了几次，只记得意识模糊前自己还在李易峰嘴里。

小孩躺在怀里很久没动了，李易峰试着抱他起来，可是一动，他又醒了，嘴唇梦游似的亲着李易峰的脖子。

“再来一次吧！？”

“还真想死呢！”李易峰把在自己怀里乱蹭的脑袋拉出来，连眼睛都睁不开，话都说不清，还来个P啊！

“我就是不想你离开。”

“不用这样我也不会离开的。乖了，就到这里好不好！？”李易峰一下一下啄着小孩的嘴唇，小孩终于听话的点头，“那LG带你去洗洗，然后睡觉。”

“不洗，我要留着它们。”

“你个神经病！”李易峰哭笑不得的拍着他的脑袋，以前不洗澡还不肯做呢，现在就说这种‘恶心’话，“不弄干净明天要发烧拉肚子怎么办？”

“不拉，就算憋死，它们也得在我肚子里！”

“小疯子！不洗就上床睡觉去，别光溜溜的躺地上。”其实自己也累的不行了，他要真不肯去，李易峰也没力气硬扛着人进浴室，更别说帮他洗了，没办法，先由着他吧。

小孩吃力的撑着床沿站起来，钻进被子，李易峰也随后上床，一躺下，八爪鱼立马缠上来，在怀里寻找最舒服的位置。

“天要是能不亮就好了，我就能永远抱着你不用起来了！”小孩闭着眼，闷闷的说话，知道他说的是什么意思，李易峰温柔的揉着他的脑袋。

“不会有事的，不管怎么样我都陪你，我保证！”哪怕你真的有罪，杀人放火的我也进去牢里陪你，要死也死一块儿！


要是可以，李易峰也希望永远不要出这个门，但有些事你愿不愿意面对，它都会发生， 两个人一起疯的结果就是什么都做不了，起码李易峰知道现在还有一个人可以帮自己，他能帮一次，就能帮第二次，希望再渺小也要去试！

 
 					 第十九章　[本章字数：7081　最新更新时间：2012-04-02 23:44:31.0]
 ----------------------------------------------------
 虽然折腾到半夜才睡，却是kimi最近睡的最好的一次。

体力透支的人睡的很死，可到了第二天中午，还是被李易峰从床上硬拖了起来，因为这两三天里除了李易峰来了之后喝了点粥外，某人几乎没吃什么东西，让他再睡下去饿死了都不知道。

李易峰先把人拽进浴室洗澡，昨晚自各也累了才由着他，今天就不能再由他了。身上干了的东西一碰水又滑滑腻腻，不过表面的东西总比里面的好清洗。

昨晚就知道伤到他了，裂开的伤口没想象中大，过了一夜的时间也没再流血，李易峰坐在浴缸边上处理的很仔细，一丝不挂的小孩就趴在他腿上哼哼唧唧，弄的人怪不自在的，自己忍忍没关系，李易峰怕的是不小心挑起他的兴致，就他现在的体质，再象昨晚那样来一回合的话，自己保不准就得背个‘虐待儿童’的罪名。

好不容易里里外外都洗干净了，又灌了大半碗粥，某人才被允许回床上继续睡，直到天黑才算是自然醒了，晚饭接着喝粥，另外加了个面包，kimi还是会恶心，好在没再吐。


夜里李易峰就抱着睡饱的小孩躺床上聊天，事情都问的七七八八了，李易峰知道他没有瞒自己什么，只不过是跳过了一些事，象是身上的牙印，又象是手掌上的伤痕……不打算追根究底的问，李易峰只想他别再受伤。



睡着的小孩怀里抱着李易峰的袼褙，一条腿缠在他身上，今晚睡的不太安稳，每过一会儿就会乱动，象是在做噩梦，可给李易峰拍拍后背，揉揉脑袋，很快就安静了。

kimi这两天都表现的很好，就是一刻也不让李易峰离开他的视线，连洗澡的时候他都不准李易峰关门，自己抱着个枕头就坐在房间里看着浴室里隐约的人影。‘安全屋’里没有别人，所以李易峰也不敢肯定他是只粘自己一个人，还是怕自己一个人才粘着别人陪他。

天快亮的时候李易峰接到了小C的电话，说是刚下飞机，李易峰不可能让她来这里，只能让她先找个酒店住下，天亮了再联系。


kimi说那天他报警之后就跑了，不知道要去哪儿，就开车到处晃，后来才发现当时太慌乱了，竟然把枪带到了车上，然后就胡乱把车和枪丢在路边，自己也不知道到底是丢哪儿了，再后来又走了很久，糊理糊涂的就到了‘安全屋’。

见屋子空着，就趁半夜没人打破窗户进来了，第二天kimi有去村口买东西，却在小店里看见电视里在播井柏然正在抢救、生死未明的新闻，于是就吓的逃了回去，买来的东西都吃完了也不敢出去……结果就一个人在这里窝了三天，到第四天李易峰才找到这里。

照kimi的说法，他根本没处理过车子和枪，就算做了些毁灭证据的举动，以他那么慌乱的状态，应该也只是些下意识的行为，不可能做到一点痕迹都不留下的，但事实上，警方都快把车子拆了，也没找到一个指纹，而且至今都找不到那把原本和车丢在一起的枪。

很明显，这中间多了一个不为人知的环节，这一点李易峰没对kimi提起，他太累了，他的脑子应该休息了，况且不管神秘人的目的是什么，他做的这些事情显然都不是在加害kimi。

以目前的证据来看，车子里没任何指纹，光凭追捕井柏然那几个警察的口头证供是不足以证明在交易现场截人的是kimi、被截的是井柏然的，加上车子和在机场撞李易峰的车是同一辆，在李易峰被撞那天就已经报失，就更和kimi扯不上关系，这也就是为什么阿齐他们找到了车祸的录影带却无法告kimi的原因。

报失是井柏然安排的，用报失的车截人却是kimi故意的，李易峰觉得是两只狐狸在无意间完成了一次紧密的合作，要是再能知道谁成全了最后一步就更完美了。

如果枪真是和车丢在一起，神秘人既然处理了车子，枪就很可能也在他那里。车子找到了等于没找到，最能让kimi入罪的证据就是那把枪，他没在第一时间把枪拿出来指证kimi，摆明不是向着井柏然才做这些事，所以李易峰也不担心那把枪会再突然的冒出来。

物证几乎等于零，又没有目击者，就算受害人一口咬定kimi是凶手，只要kimi抵死不认，配上律师狡辩，警方重新取证等等情况，案子一时半会根本结不了。权衡之下，李易峰感觉与其在外面东躲西藏，随时被人干掉都不知道谁做的，还不如去警局让警方保护的好，怎么说‘暗杀’总比‘明杀’难吧！

小C的电话也吵醒了kimi，李易峰索性把自己的想法和他商量了，kimi没说什么，点了点头又倒回李易峰怀里继续睡觉，去哪儿都没关系，有李易峰在就行了！


想着天亮后给小孩吃点东西就离开的，谁知有人怎么都叫不起来，李易峰一摸他脑袋才发现，小孩还是发烧了，还烧的不低，李易峰干脆打电话叫了救护车，一样是要去警局，到了医院自然就会有警察赶去的。

算算时间，救护车快到了，李易峰就躲到了屋子外面，看着kimi被抬上车，再叫了出租车悄悄跟去医院。

实在是放心不下，从屋子里躲出去的时候，烧糊涂的人还红着眼睛拉着李易峰不让走，真是担心他在医院清醒后会闹出什么事。



一切都还顺利，警察很快就到了，kimi因为高烧不退还昏迷着，所以被转进独立病房由警方24小时守门。

小C在kimi转病房后，以kimi心理医生的名义出面和警方接触，由于小C有kimi完整的病例资料等，警方无从怀疑，只能允许她留在医院等kimi清醒，再视实际情况决定kimi是否需要她的治疗。

烧退下去后kimi很快就醒了，李易峰交代过不能跟人随便说两个人的事，kimi不敢问人李易峰在哪儿，结果就乱发脾气，病房里能砸的都砸了，警察把人锁在床上他就吵个不停……

反常的‘症状’倒成了小C名正言顺留下的理由，李易峰不能随便去看他，免得象付辛博的事一样弄得满城风雨，引来个停职调查什么的，就更不方便帮他了。

有小C每天看着，小孩安分许多，李易峰也能及时得到小孩的新近况，偶尔还能传个话，递个东西的。

不过某人夹在中间也不全是‘便利’，象李易峰见着她一次就得被嘲笑一次。

因为kimi入院时医生给他做了全身检查，所以小C在向医生了解病情时就被告知kimi太多天没吃东西，以致胃病复发、体制虚弱，发烧的主因却是下身的伤口感染，而且手腕上有勒痕，身上有被咬过的伤，其他地方也有反抗过的痕迹，种种迹象让医生最后给了小C个‘中肯’的结论以便她能对kimi更好的治疗，那就是他们怀疑kimi曾被禁锢，并遭受性侵犯！

性侵犯？！外人是看不见，小C可再清楚不过了，就他那求着自己帮他给李易峰通消息的腻歪劲儿，哪里象受过这种刺激的人呢！？

回家告诉李易峰，医生说嫂子被性侵犯了，李易峰却丢过去一句‘别多管闲事’，某人下一秒就捧着肚子笑倒在沙发上，早就猜到了，除了自己哥，还有谁能把嫂子弄成那样，还让他乐呵呵的啊！

从此某人就多了一个嘲笑李易峰的把柄！谁让他老拿自己‘年轻’时候乱表白的事说自己的，扯平了！

◎◎◎

付辛博站在更衣室的衣柜前，低头看向手里的钥匙，这是XX俱乐部的贵宾更衣室，非高级会员很难进来，一个人在这里犹豫着要不要打开柜子……

井柏然的手术很成功，在医院躺了十多天后被允许回家休养，在住院的日子里付辛博只在他出院的前一天离开过一次。

回去的时候没有碰到任何人，付辛博是故意挑李易峰上班的时间去取东西的，因为不知道见了面还有什么话好说。

来的时候不过是一个行李箱，走的时候为什么不够装了？！

有人装修了这里，人走了，带不走房子，自己差不多换光了里面的家具摆设，要走了，原来也带不走！

前一天没碰到面，想不到第二天会在医院碰到他，准确的说是李易峰等在医院的。

那天在医院就说了井柏然要是死了就要李易峰和kimi陪葬，现在人虽未死，立场却终究是两立了，李易峰在这种情况下还为了kimi来找自己，着实不合情理。

尽管如此，付辛博还是很耐心的听完李易峰的‘故事’，他说kimi想自己诈死，好逃过和井柏然的纠葛，不是要杀井柏然；他说kimi求自己回来，是怕井柏然迁怒别人，所以希望自己能看在他‘死’的份上照顾他；他还说井柏然早就知道这一切，故意不动声色，留到最后顺势嫁祸……

‘故事’说的合情合理，看似没有破绽，也象是kimi会做的事情，但有一点付辛博始终不明白，如果事情真如李易峰所说，kimi因为井柏然突然的自杀慌乱逃跑，为什么警方找到的车子里没有指纹？如果kimi有心思把车里的指纹处理的那么干净，还有功夫藏起枪，那付辛博就不得不怀疑是有人早有预谋！


李易峰对于付辛博的不相信似乎早有准备，最后的答案也许就在门后，而钥匙正在自己手中，面前的柜门缓缓开启，付辛博一动不动盯着柜子里的东西许久，‘哐’的一声大力关上门，然后在手机上拨出号码。

‘我要见他！’付辛博只说了一句话，却是用尽所有力气。

决定袖手旁观，就料到了要面对失去kimi和井柏然中的一个，甚至是两个，因为都太重，所以掂量不出哪个更重要，不是想逃避，只是不忍心！

李易峰是kimi的弱点，而井柏然却没有能让kimi抓住的弱点，答应kimi的要求，也是因为觉得有李易峰在必定会造成一边倒的局面，这对kimi来说无疑太不公平，以为是让两个人站在了同一高度，到头来自己也不过是颗被双方利用、玩耍的棋子而已。



“刘医生。”守在kimi病房门口的警察点着头向走来的人打招呼，刘医生是kimi的主治医生，每天都会来查几次房。

“今天要给病人做次监测。”刘医生指着身后的仪器。

“那么晚了做监测？”警察A打量着跟在后面推仪器的那个‘医生’，疑惑的问。

“哎，这个心脏监测需要病人保持安静，你们也看到了他白天有多吵，我也是没办法才现在来啊！”

对于某人白天的闹腾劲，常值班的人都有体会，对刘医生半夜还要加班都深表同情，会意的替他打开门，让刘医生和跟在后面推仪器的医生进去。

没几分种刘医生一个人从病房里出来，说是监测没那么快完，刚才一同进去的医生会负责监护，自己还有别的事要做，等一会再回来看结果，还说监测需要病人保持安静，所以最好不要进去打扰，因为都是熟面孔了，警察也没怀疑就应允了。


病房里只开了一盏灯，付辛博摘下口罩坐到床边，kimi睡的很熟，对于付辛博的到来没丝毫反应，刘医生走的时候说过因为kimi太闹了，又不肯配合警方录口供，所以晚上才在他的药里加适量的镇静剂，以防夜里人少出什么‘逃跑’之类的意外。

一只手被拷在床沿的铁架上，想翻身却动不了，小孩很不舒服的皱起眉头。

手掌温柔的抚着他的额头，低下头亲吻他的眉心。

孩子，不管姓李，还是姓乔，在自己心里他终究还是自己的孩子！

………………


半个小时后，刘医生回到病房，带走了仪器和监护的‘医生’，放好仪器，付辛博在刘医生的办公室换好衣服离开。

电梯门关上的一刻，一只手插进门缝，又一个人进入桥厢。

“见到了？”见付辛博点头，李易峰接着按下B1的按纽。

刘医生曾在加拿大的医院进修，和小C共过事，差点儿还想追求那疯丫头，所以这次某人略微给点儿甜头，刘医生就乖乖帮忙了。

“聊什么了？”

“什么也没聊！”

“啊？”什么也没聊？！那这次冒险的见面又有什么意义？！

“他的病好的差不多了，明天下午就会转去看守所，接着就是安排审讯和上庭，你到底肯不肯帮他？”保他变的越来越难，李易峰没闲情再理他们说了些什么，付辛博的决定才是最重要的。

“我不想帮他！”付辛博冷冷的看了身边的李易峰一眼，不想帮他，不想帮你们中的任何一个。

“可是……可是他说你是现在唯一能帮kimi的人啊！”李易峰急了，拉过付辛博的袼褙吼起来。

“他？”付辛博眯起眼逼进一步，“那你就告诉他，他把自己看的太轻了，也把我看的太重了！”

李易峰还想争辩，拉住付辛博袼褙手已被人拽下，有东西被塞进手心，“这是他给我的，还给你也是一样，不过东西我有用，所以带走了。”

“我没开车来。”付辛博按下1楼的电梯按纽，“我们不同路，到这里就够了！”

温柔的笑容展开在脸上，转眼却消失在打开又关上的电梯门后，留下的人打开手掌，是一把钥匙，钥匙扣上有XX俱乐部的标识……



夜宵车不好拦，街边的人紧了紧衣领，一边走，一边张望着开过来的车。

有些人会骗人，有些却不会，付辛博知道自己可以不相信kimi，不相信井柏然，不相信李易峰，却不能不相信他。

kimi再怎么用心都改变不了李易峰已经陷进‘故事’里的事实，自己这个原本就在局里的人又如何挣扎的出去？！

是自己带着kimi走上这条路，是自己放任李易峰被带进来，也是自己造就了现在的井柏然，迷宫最初的建设者竟是自己？！

我不会带你们任何一个人出去，这局我是庄，也是筹码，赢了大家一起走，输了也大家一起困死！

谁说进了迷宫就注定迷失？！没有出口，就毁了它！

◎◎◎

李易峰把钥匙还给它的主人，并且转告了付辛博的话，对方只随便的应了一声收下钥匙，就让李易峰回去等消息，说过几天会联系他。


看守所的狱警组长是李易峰的学长，在警校的时候交情就不错，毕业后也常有联络，李易峰拜托他给kimi换了单独的牢房，而且牢房靠近摄象监视器，晚上有人潜入的话也能尽快发现。

李易峰和黑帮有关系的传闻连学长这里都听说了，所以李易峰来拜托的时候学长多少也有了几分底，纵使心里会有点儿为李易峰惋惜，可自各兄弟都认了，学长也不知道还能做什么，只要不违背职责的，帮也就帮了吧！

进了看守所后，小C也只能按看守所的规定，每天来见他一次，但有人并没有因为这些闹脾气，相反心情越来越好，因为李易峰会在每天晚上‘溜’进来看他。

这也是拜学长‘开恩’，虽然只是隔着牢房的铁栏杆见一会儿，小孩已经觉得很开心了。

kimi每次都满脸笑容的等着，腻腻歪歪的拉着李易峰的手说话，却从不过问案子进展的怎么样，自己会怎么样。

井柏然用自己的命来赌，还是输了，因为他没得到的，自己得到了！kimi觉得到了这个时候，也许结果怎么样对他来说都已经不重要，唯一想要的，早就已经属于自己，而且从未离开，也不会离开！其他的，也什么好争的了！

心里舒坦了，行动上也就配合了，录口供的进程相当的顺利。

kimi不可能告诉警方完整的经过，他口供前半部分和井柏然的很吻合，都是因为公司的事所以约了在外面谈清楚，后半部分就变成了两人意见不合，发生纠纷，纠缠间自己失手打晕了井柏然，接着就报了警，之所以一个人离开，也是因为当时失手伤人一时慌乱，并没有开枪杀他，也不清楚之后发生了什么事，至于那辆车，早就报了失，kimi更加提都没提它。

到此为止还有点儿真实成分存在，后面的就完全是某人在瞎掰了。

既然所有人都知道自己受伤高烧入院的，狐狸索性就说自己下山后拦了辆出租车，结果很不幸的遇上了变态色魔，就被关起来了。

对警方提出的要求提供‘色魔’的相关线索，还有为什么会在‘安全屋’被找到等等的疑问，kimi一律回答太害怕了，烧糊涂了，什么都不记得了。

医院的验伤报告假不了，kimi入院时的情况警方也都是看见的，所以对他的口供再多疑问，也没人敢一口咬定他在说谎，当然，这些人里不包括某位看到报告后脸都青了的‘色魔’。



让‘色魔’脸青的不只kimi的口供，还有刚刚结束的谈话。

付辛博见完kimi以后好几天了，李易峰都没等来任何消息，也问过kimi那天他们在病房都说了些什么，可是奇怪的是kimi根本不知道付辛博有来看过他的事，脑袋里充满了疑问，却无处求证，除了等，什么都做不了。

警方上次的行动可以说是失败的，不仅没抓到kimi和井柏然，连另一方的小松也没逮到，抓回来的都是些小角色，什么也问不出来。

还在为失去千载难逢的好机会而惋惜，没想到那么快就等来了第二次机会，警方不清楚为什么井柏然这么急着要完成和日本人的这次交易，但消息的可靠性无庸质疑，而且这次不单单是V帮和日本人的交易，C帮也会插一脚，消息里还说付辛博会代表V帮出面，C帮则由戴阳天最得力的左右手做代表。

无疑要是这次行动成功了，警方不止能截获一次大交易，还能一次逮到三个帮会的核心人物，吸取了上次的教训，这次警方加派了人手，由原本就在跟踪案子的反黑组和重案B组，再加上李易峰所在的重案A组一起行动。


让李易峰参与抓捕付辛博的行动？这是存在于很多人心里的问号，事实上，李易峰自己也不愿意参加，正在想着怎么脱身，就被叫进了上司的办公室。

上头之前就听说了李易峰和付辛博的事，念在李易峰这些年的表现，不希望因为流言就毁了局里一直栽培的好苗子，才决定静观其变，也是想给李易峰一个解释的机会，可惜事情的发展并不如人意，撇开付辛博的事，警方还发现了新情况。

经过对救护中心录音电话的鉴定，警方已经确认帮kimi打电话叫救护车的人就是李易峰，所以不得不找他好好谈谈。

对付辛博的事，李易峰没有否认，他承认自己认识付辛博，但只是一般的相识，完全未涉及其他，那天也是因为井柏然垂危，所以自己安慰了一下‘朋友’而已。

对kimi的事李易峰更没有否认，为了配合kimi的口供，他给出的解释是，在调查某案件案犯时无意间在围村附近发现有人行为可疑，跟踪后发现了被禁锢的kimi，就叫了救护车，因为怕再和黑帮扯上什么关系，所以自己就没露面。


面前坐着三位警司，李易峰的回答镇定且滴水不漏，老上司看着心爱的下属只能无奈的摇头，一个小时后李易峰得到他们的结论??现在开始放大假！

变相的停职罢了，李易峰懂的，放假也无所谓，还能多点时间看着臭小子，多点时间陪陪他，肩上没了其他负担，心情反而轻松了。



阿齐他们一早守在办公室门口，见李易峰出来都上去安慰他，李易峰勉强扯着笑容说着没事，手机响起来，李易峰取出来看了一眼，是自己等了很久的电话，闪身进了楼梯间。

“我知道你会参加今晚的行动，我要你趁乱放了付辛博。”

“我可能……帮不了你，我刚被停职了，今晚的行动没我的份。”对方直接了当，换作李易峰无奈。

“按我的话做，我就答应你的要求！一个付辛博就能换kimi的命，我相信你有办法做到的！”

“你真的有办法救他？”

“事到如今你还不清楚谁才能帮你吗？相信我是你唯一的选择！”

“好，我答应你！”李易峰也清楚自己别无选择，好不容易等来的机会，无论如何都要去试。

不能参加行动，确实不等于没办法去现场，比如躺在阿齐车子的后备箱里……
 
 					 第二十章　[本章字数：4935　最新更新时间：2012-04-02 23:45:00.0]
 ----------------------------------------------------
 付辛博知道井柏然不会让他活着回去，急着和日本人再次交易不过是个陷阱，C帮的加入也是陷阱的一部分，因为自己怎么也还是V帮的人，所以有些事是井柏然或者V帮都无法出面，只有第三方去做才能不落人口舌的，好比在混乱的交易现场直接处理掉某些人。

一直以为kimi是欺骗自己最多的人，没想到和他相比井柏然也差不到哪里去。

付辛博可以理解井柏然装失忆，因为是kimi和自己的错，他会想报仇也很正常，只是事情发展到后来付辛博已经看不懂了，根本不知道他们两个在干什么？

井柏然不仅在最后彻底颠覆了kimi的计划，苏醒后更在发出追杀令的同时做了一些别的事，比如先警察一步找到那辆车，接着让人处理掉车上所有能留下的线索，这么做不是为他自己毁灭证据，而是让所有人，尤其是让付辛博相信kimi是早有预谋。

kimi企图用‘诈死’来让自己对井柏然彻底失望，井柏然更不惜用真死来让自己痛恨kimi，不知道从什么时候起自己竟然成为了他们胜利的标准，可无论哪一方‘赢’，留给自己的都将是痛苦和仇恨。

这个‘陷阱’是付辛博引导井柏然设下的，既然自己是衡量胜负的标准，那就应该有权决定什么是胜利的奖品，既然他们都想把痛苦留给自己，那就索性来个彻底，付辛博只希望自己的离开也能带走井柏然的恨……



“别急，离约好的时间还有20多分钟，船一定会来的！”付辛博站在废弃的码头上，看了看手表，给出答案的却是另一个人。

“一小时四十二分钟。”

“什么？”李易峰听不懂。

“一个小时四十二分钟前我到了交易现场，日本人是十分钟后到的，五分钟后警方现身，十五分钟后你找到我，一个小时后你把我带到这里附近，接着我们又花了五分钟走到这个码头，”付辛博又低头看着手表，“在这里等了七……不是，八分钟，所以到现在一共是一小时四十三分钟！”

一个在猜另一个话里的意思，另一个抬起头，问的很小心，“觉不觉得少了什么？”

“少了……什么？”回答的那个更小心。

‘少的是考虑的时间呢！我没作任何考虑就跟你走了??第二次了！’这是想回答的话，一层层转到嘴边却只够牵起嘴角，化成一缕微笑，一如既往的温柔，“没什么，我只是在想你会送我去哪儿！”

“哦，这个啊！”李易峰似松了口气般，“等会儿的船是去台湾的，到了那里会有个叫正哥的人接你。你接着想去哪里告诉他就可以了，不管是回瑞士，还是任何地方，他应该都能帮你。”

“现在的警察真是神通广大。”某人的笑容里多了点儿东西，李易峰本能的后退一步。

“不仅给我安排了船离开，还在台湾那边安排了接头人。”

付辛博越跟进，李易峰就越慌，如此的安排确实不是自己能做到的，自己所做的也不过是按照要求把付辛博安全带到码头，送上船而已。

而且混乱中不单有阿齐他们对自己的行为睁一只眼闭一只眼，还有C帮的人倒过来给两人做‘掩护’，就连付辛博都没有纠结，当机立断的就跟自己走了，事情顺利的李易峰都不觉得自己除了‘带路’外，还做过什么！

“去任何地方他都能帮我安排？这不是你能办到的！”被付辛博直接点穿，李易峰目光闪烁的后退。

“是……是kimi安排的！”

李易峰答应过不告诉付辛博的，想来想去也只能说出kimi的名字，也许还能帮他们缓解关系，不过付辛博显然并不相信他的话，挑着眉靠近……

脚尖落地，一只手突然拦上自己后腰，李易峰才发现付辛博已经靠的自己很近了。

“再退都掉到海里了。”话里带着调侃的味道，脚跟落下，果然是空的，“没地方退了，你不善于说慌！”

“你确定我无路可退了吗？！”被逼到头的人往旁边跨了一步，转过身，窘境立刻消失了，身后又是一条新的路。


井柏然和kimi都是何其聪明的人，事事算计，步步为营，得到的又是不是自己想要的！？有些事不确认比确认好，有些时候‘糊涂’可能比‘清醒’更幸福！

付辛博不再问了，他只是看着李易峰，看着这个跟kimi一样，认好了就不放手的笨蛋，看着这个对自己来说‘莫名其妙’的男人，直到船靠岸，直到‘蛇头’在船上催促，付辛博终于决定把那件一直没机会做完的事做完。

也是在码头，也是这个人，也是自己主动，也是不见阳光，不同的是，一个在夜晚，一个在黎明；一个结束于他的电话，一个结束于自己；一个是玩笑的开始，一个是故事的终结……

唇很凉，唇很热，分开那一刻李易峰只给了他一句话，付辛博笑而不语，我跟你一样，我们都不如狐狸们善于说谎，我放弃了‘答案’，你同样无谓徒增烦恼！

◎◎◎

李易峰完成了‘任务’，对方也做了答应李易峰的事。

案件进行的十分不顺，不过这是对警方而言，因为一直到开庭前，警方除了井柏然的口供没有找到任何新的有力证据，最关键的那把枪也好象从这个世界消失了一样，而到真正上庭的时候连井柏然的口供都出现了前后不一的情况。

医生向警方解释可能是井柏然受伤的时候失血过多，所以造成了某段记忆的混乱，警方也无从考证，只能眼看着陪审团对井柏然提出质疑。

警方失去了定kimi谋杀罪最有力的证人，同时，辩护方却找来了小C，也就是‘kimi的心理医生’出庭，力证某人在山顶和井柏然发生争执时，精神处于不清醒的状态，才会导致与井柏然的争执升级为伤人。由于没有人知道小C和李易峰的关系，所以她的证词也就很自然的被法庭接受，做为陪审团的判决参考之一。

另一方面，交易那天追踪井柏然的那几个警员突然改口说当时没看清被追踪的是否是井柏然，更没看清截人的是否是kimi，并且没几天就相继离职。


这下警方是真头痛了，不仅对外头痛，对内也不省心。

李易峰在大假开始的头一天竟然就发生了私自出现在行动现场的情况，反黑组的人投诉李易峰偷偷放走付辛博，重案组的人又称现场过于混乱没留意多了谁，少了谁。

双方各执一词，李易峰也只承认不满上头临阵换人才执意跟去参加了行动，对放走付辛博的事则具不承认，于是上头让李易峰停了职，等待内部调查有结论了再说。



李易峰从局里的同事那里了解到黑道方面不再有关于追杀kimi的消息，加上井柏然在法庭上的态度，李易峰相信井柏然已经对kimi的事采取了放任不管的态度，不用再担心他的安全问题，李易峰现在要做的只是等待判决结果出来。

停职近一个月的时候，李易峰首先等来的是自己的内部调查结果，抓不到付辛博，也没有实质上的证据证明李易峰很黑帮有勾结，再集合李易峰之前的表现，上头最终把李易峰调去警校，做了一名教官。

做教官就再也不用过多的牵扯外面的事，上下班也有定时，李易峰反而能定时去看守所看某人，时间长了，不仅学长，看守所的其他人也都知道了李易峰经常去的目的，幸好以前重案组的同事帮忙，全跑到看守所找熟人打好关系，所以也没什么人多嘴，就算有传闻传到上司耳朵里，也让上头以已经给了李易峰降级处分为由堵回去了。

李易峰知道是自己辜负了一向爱护栽培自己的老上司，也是自己连累了一同出生入死的兄弟们被人说三道四的，可既成事实的事无法补救，而且还是为了那个臭小子，自己只能欠他们这个情了。


排期、上庭、再排期、再上庭……审讯进行了快三个月才结束，无证无据，唯一的证人又遭陪审团质疑，警方想定kimi谋杀是不可能了，就退而其次的希望能定他伤人。

陪审团虽然接受了警方对于伤人的检控，但同时他们也采纳了专业人士，也就是小C这为心理医生的证词，认为kimi在伤人时不具备刑事责任能力，所以不予量刑，而是判入院接受相关治疗6个月，6个月后再由主治医生判定是否予以出院。

听到判决结果的时候某人气的差点儿晕过去，要是早知道井柏然会突然放手，kimi才不会同意让小C出来作供呢！作供也就算了，还把证词说的可信度那么高，把病例做的那么完整，现在自己没病也给所有人当作有病了，还得跟真正的精神病人一起住半年，太可怕了！

某人声称为了不让自己被那些人同化，必须经常与‘正常人’接触，所以李易峰第一个被勒令每周至少来医院亲自探望两次，书信一封以上（因为在医院某人不能用手机等），其实他不规定，李易峰也会去看他，只是那个信……从没写过‘情书’的人，现在却要每周一封弄到最后就变成了每周的生活工作情况汇报。

第二个遭殃的就是那个供词作的太好的人，小C回了加拿大一周就又飞回来了，不是她自愿的，是被某人胁迫必须想尽一切办法在某人呆的那个医院找一份工作，他一天不出去，她也别想走，要是不答应，某人就要把她来香港帮自己做证的事告诉李妈妈。

老妈知道自己和kimi认识的事就把自己训的不轻了，要是再让她知道自己特地来香港帮忙，说不定就断绝母女关系了，真没见过人这样过河拆桥对待自己‘恩人’的！

心里一百个不愿意，也比不上给塞进精神病院的某人郁闷，于是为期6个月的治疗生涯就在三个人的抱怨中开始了……

◎◎◎

“还要等多久啊！？”汽车后座上，井柏然鄙视的给边上人丢白眼。

吕扬趴在车窗上，大眼睛盯着远处的医院大门，井柏然定了下午的飞机票去瑞士，所以吕扬就让他先陪自己到这里来了，吃完饭正好送他去机场。

“那家伙死在里边别出来最好了！”井柏然觉得自己是傻了才会同意陪吕扬来见kimi，“想接他出院就自己来啊！躲在这里干什么？”

“嘴别那么毒嘛！”吕扬嘟囔着坐好。

要不是你的原因，我犯得着躲着不见人嘛！??某人没说出口的话。

“你这次去瑞士要呆多久啊？”还是扯开话题比较好，时间也能过的快一点儿！

“半个月吧！”

“啊？那么久啊！”吕扬的脸都皱起来了，“那下星期马来西亚那个渡家村的开幕仪式你不是参加不了了！？”

渡假村的计划是WW公司和C帮下属公司的合作项目，井柏然去不了开幕仪式的话势必自己就要代替他飞过去，要是让戴阳天知道这次去的是自己，一定也亲自过去的，想到要跟他单独在海边渡假村住上至少三天，吕扬就浑身不自在！

小兔子那个冤呢，拽着井柏然的袼褙非让他早点儿回来不可，却被一把甩开，井柏然承认自己知道吕扬怕和戴阳天单独在一块儿尴尬，他是故意的，一来是在怪吕扬老是帮着kimi，再来也觉得吕扬这样跟着自己不是个事儿。

那么久了，井柏然有什么不明白？！只是那晚吕扬求自己放过付辛博的时候赔上了他自己的爱情，井柏然又何尝不是赔掉了他的？！留在自己身边是吕扬的愿望，也是井柏然现在唯一能给他的东西，可有些时候还是会觉得欠了他的，所以要是有一天能看到他找到自己的幸福，井柏然想自己也许会不习惯，但心里应该会舒服点儿，虽然对吕扬来说那个可能性太小了一点儿！


“先去马来西亚参加完开幕仪式再回瑞士也不行吗？”小兔子还是不死心。

“不行！”井柏然冷哼一声，“还不是你自己都不知道把人送哪里去了，留下个烂摊子让我收拾！”

吕扬也没想到，付辛博一早把事情都安排好了，不只香港的所有东西都给了井柏然，连G爷在瑞士培植的那些势力也都留给了他，说明他并不是完全为了救kimi才做这些事，更多的应该是希望井柏然不要再斗下去，希望井柏然不要再只有仇恨，能做回原来井柏然。

什么烂摊子啊！？某人知道井柏然就是嘴巴硬，其实心里不知道有多暖！

“那就带我一起去瑞士吧！马来西亚那边随便派个经理什么的去啦！”

“人家戴阳天亲自去，我们就派个小经理去？象什么话！”

“带我一起去瑞士吧！我会很听话的！”有人摆明故意要他去马来西亚，小兔子开始‘讨饶’，可惜有人不吃这一套！

“你听话？”井柏然斜过眼上下打量了他一遍，“你要是听我的话，会藏那把枪？会把枪给付辛博？会给他安排船去台湾？”

小兔子低头对着手指，手下的人去处理车子时带回了kimi丢在车子里的枪，是被他偷偷藏起来的，后来有人来通风报信说发现kimi的行踪，也是被他截住并通知李易峰先去带走了kimi，最后也是他心软了，才会把真相告诉付辛博，还拿了那把有井柏然指纹的枪给付辛博，不然光凭李易峰的话付辛博是绝不会这么容易相信的。

吕扬料到这些事是瞒不了井柏然，可是他一路放任自己这么做，不也正说明了他自己也在犹豫吗？！要不是他从始至终的犹豫，吕扬也不会觉得付辛博才是最能说动他从而帮助kimi的人，不过要是早知道付辛博想用他自己换kimi，吕扬是打死都不会告诉付辛博真相的。


吕扬低着头很久，井柏然知道他没话说了，自己也不想说的太多。

“开车吧，先去XX餐厅！”

井柏然向前座的司机发话，边上的人一下抬起头，“人还没等到呢！怎么这就走啦？”

“我又不想见他，饿了当然去吃饭了，我下午还赶飞机呢！”反正都放出来了，井柏然才不信吕扬日后不会自己跑去和他混。


“带我去瑞士吧！？”

“做梦！”

“带我去吧！”

“飞机满了！”

“我坐下一班！”

“不行！”

…………………… 
 					 尾声　[本章字数：1531　最新更新时间：2012-04-02 23:45:24.0]
 ----------------------------------------------------
 某人表现良好，所以在4个半月的时候小C给他安排了测试，参与测试的医生们一致认为kimi已经康复，可以出院。才刚宣布结果，小C就迫不及待的从精神病院辞职了，这次kimi没再为难她，自己再又一个多星期就能出去了，乐还来不及呢，谁管她呀！


应该上午就能出去了，kimi故意磨磨蹭蹭的不走，因为有人说好了来接他的，要是自己出去早了，那人还没到，不是就变成自己等他了？！

蹭到快中午的时候，终于熬不住了，看见那人靠在马路对面的大树杆上朝自己伸出双手，小狐狸撒开腿飞过去，手里的包往地上一丢就蹦到李易峰身上，劈头盖脸的就是一顿乱亲……

自己真有先见之明，知道找棵树靠靠，不然臭小子那一蹦，两个人准都摔地上去。

李易峰那里还在享受着某人的‘热情’，这边的人突然停下来，蹦回地上，拉起李易峰就要跑。

“喂，喂，喂，东西……东西不要啦！”李易峰拽着他去捡地上的包，“又没人追你，跑什么呀？”

“你的车呢？”

“前几天撞了，还在修理厂，你不是知道吗？”

“那就快叫车，赶着回家啊！”

臭小子急的跺脚，李易峰倒觉得奇怪了，“急着回家干吗？现在是中午了，要不吃完饭再回去？”

“先回家办完了事再吃饭！”kimi枪过李易峰手里的包，拉着人冲到路边就张望着准备拦车。

“办什么事？”

“上床办事啊！”听的人惊的下巴都快掉了，说的人却一派理直气壮，有人都禁欲8个多月了，能不急吗，“我不管，今天让我上你！”

憋不住也就算了，这‘原则问题’哪能随便由他乱来？！

还就不随你意了，李易峰偏要先去吃饭再回家，一把捂住乱嚷嚷的嘴拖回人行道，被捂的人拼命要冲回路边继续拦车……


“哎呀~~！”有人踩空崴了脚，这下争不起来了，小孩哭丧着脸，扶着李易峰的肩膀，这下完了，没希望了！

李易峰忍着笑背起委屈的小孩，医院建的偏僻，路上车不多，李易峰背着人一路拦车一路走。


“我拿卖P吧的钱把我们楼上那层买下来了！”

“为什么啊？”

因为kimi不在，李易峰会经常住在警校，遇到集训的时候就24小时轮班，没什么时间帮kimi照料P吧，而且酒吧毕竟还是比较混乱的，李易峰也不想kimi出来以后还是老得跟那些混混们打交道，所以两个人商量后决定还是把店盘了算了！

“出租呗！你也不用急着找工作，先蹲家里收租就行了！”李易峰为自己的决定感到挺得意的，不是看不起臭小子，而是他那脾气性格哪受得了别人的气，让他去外面找份职员的工作给人打工，估计不出一星期就得辞职，弄不好临走前还得把老板同事揍一顿。


“呆在家里？！那算不算你养我啊？少爷我可不会做饭呢！”小孩嬉皮笑脸的凑到李易峰眼前。

“P吧是你的，那层楼当然也是你的，哪天我要是失业了，还指望着少爷养我呢！”

“真的什么要求都没有？！对我那么好？！”

“不对你好，对谁好啊？”李易峰一巴掌拍小孩屁股上，没良心的东西，“你乖点儿就行了！”

乖点儿就行了！别再惹事，别再逃跑，别再丢开我，要我对你多好都行！


“我会很乖的……”脑袋埋进李易峰的肩膀，kimi也不知道这句话别人听见了没有，突然就感觉鼻子有点儿酸，不想人看见而已。

会很乖的！不再乱跑，不再惹你生气，圈养的狐狸会特别乖！



“还有件事忘记说了，有一间屋子我租给小C了！”

“她还在吗？她两星期前就辞职了，我还以为她回加拿大了呢？！”

“哪有，她找了个帅哥男朋友，所以要在这里长住，辞职是为了赶着去男朋友工作的医院上班！”

“又是个医生？”

“是啊！”

“崴了脚了，还是先去吃饭吧！”

“知道肚子饿了？想吃什么？”

“随便啦！不过记得吃完了带我去买面膜，里面住了那么久，什么都没有！”

“哦，那顺便买洗发水吧，家里的快用完了！”

“你再想想还有什么要买的，一块儿买了算了！”

要买的东西还很多，谁让生活就是柴米油盐酱醋茶堆起来的呢！还好是两个人，有商有量的才不觉得那么烦琐！

…………………… 