

　　[戚顾现代]《争锋》踏歌而行
　　番外《那个三天之谜》

　　01
　　优雅。
　　是戚少商抬眼看向顾惜朝时，自己文词贫困的脑海中，直接浮现的两个字。
　　同样都是跟身边其它人一样的深色西装，穿在顾惜朝的身上，便显得有了不同的味道，彷佛是特地为他量身打造的合身，衬托出他修长的身材。一举手、一投足之间，动作不急不除，展现的是自信的悠闲，就像是天生的贵族，贵族般的优雅。
　　且不论目前状况有多诡谲，在这不算大的刑事侦缉部一科办公室中，正挤满了近二十个人，个个都是一脸杀气腾腾、磨拳擦掌，准备大干一架。自己的兄弟在气愤填膺地叫骂，自己眼前有着两个耀武扬威的家伙，正对着自己骂，戚少商眼中却只看到那一个人，斜靠在桌子边的顾惜朝，彷佛身边这一切混乱都不存在，双手环胸、眼光盯着自己黑亮的皮鞋，发呆…
　　“顾Sir ”，听到戚少商开口的声音，顾惜朝微微侧过头，双眼直视着戚少商的大眼睛，一个挑眉的动作，代表对戚少商的询问。戚少商在心里叹了口气，开口说完刚刚未完的句子，“可以私下谈谈吗？就我们两个。”
　　香港廉政公署调查三科A2组的头儿，顾惜朝顾Sir，斜着眼看着戚少商高级督察，西九龙区警署刑事侦缉处一组的队长。秀气的眉毛紧蹙，良久，微不可见地点了个头，径自站起身来，走过众人，立定在戚少商面前，“那谈？”这是他进入西九龙区警署至今的第一句话，清清冷冷的声音。
　　戚少商见那人一身笔直地立在自己面前，俯视着自己，对，是俯视…可恶，虽然只是比自己高那么一点，但是眼前那家伙的视线，毫不遮掩、明显地表现出来，由上而下，俯视着自己。
　　压下自己满胸口的闷气，戚少商尽可能地保持自己的语气平稳，“到我办公室谈吧，请。 ”比一个请的手势，顾惜朝也不客气，从他面前走过。临去前留下一句话，“谁也不准动手！”，戚少商也大步跟上。
　　顺手关上房门、将窗外上半开的百叶窗拉成紧闭，遮去外面两派人马的剑拔弩张。
　　转过头来，顾惜朝坐在桌子前的椅子上，两条长腿交叉重迭、翘起二郎腿，在这杂乱、拥挤的房间中，依然是一派优雅。
　　戚少商叹了一口气，走近顾惜朝的身边，顾惜朝依然是一副雷打不动的平静，脸上仍是一片…冷漠。看着顾惜朝的表情，让戚少商不禁气不打一处来，瞬间，一掌扶住顾惜朝的后脑，狠狠地吻了上去。
　　口唇舌齿辗磨之间，蓦然，戚少商舌尖一个刺痛，拉开两人的距离，只见顾惜朝粉色的舌尖，舔舔了自己尖锐的小虎牙…
　　“你咬我？！”，戚少商伸出手摸了摸自己的舌尖，看到手指上的一点血，忿忿地对眼前的人抱怨，“你这野猫！”
　　顾惜朝淡淡一笑，“我可以让你多加一条袭击办案专员的伤害罪！”
　　“我以为你是要告我性搔扰或是非礼呢？”戚少商扬起他阳光的招牌笑容，顺带附赠两个深深的酒窝。
　　见到顾惜朝已经眯起那凌厉的鹰眼，戚少商连忙转移话题，指指门外面的那一群，无奈地看着顾惜朝，“这么大阵仗，做什么呢？”
　　顾惜朝轻声一笑、笑得明媚，刻意压低声音，贴在戚少商耳边，一字一字慢条斯理地说，“来请你到廉署喝咖啡。”
　　02
　　香港廉政公署会晤室中，
　　“戚少商，你被控涉嫌收贿及滥权，ICAC现在对你进行拘捕，你有权保持沉默！否则你说的每一句话，都将作为呈堂供证！”
　　戚少商眉头紧蹙，盯着眼前的顾惜朝，流利地宣独着他所拥有的「权利」，大大圆圆的眼睛中，尽是隐忍的腾腾火气。
　　廉政公署的侦讯审问其实很注重人权，不但会主动问你要不要请律师，还有三台摄像机同时摄像，全程记录侦讯过程，室内还有个显示器，自动显示时间和温度，以防被侦讯人控告超时、温度太高或太抵侵犯其权利，还会主动提供咖啡、饮料，跟便当。
　　这跟他们当警察的侦讯可是有天壤之别，但是，戚少商依然是绷着张臭脸；谁会喜欢来廉政公署喝咖啡，尤其是「请」你进来喝咖啡的，还是自己的情人。戚少商的一双大眼，就这样睁得大大的、忿怒地瞪着眼前的顾惜朝。
　　“戚先生，根据以上权利内容的说明，你还有那里不了解的吗？”坐在三角桌一边的顾惜朝，转头看向戚少商。
　　“有---！”戚少商努力地压下自己熊熊的火气，看着眼前表情温和的顾惜朝，“我不明白，我做了什么事，有那么大的荣幸，被顾Sir请来廉署这，喝。咖。啡！”
　　“戚先生，我刚刚一开始就说了很清楚，你被控涉嫌收受贿赂以及滥用职权。”顾惜朝依然是一脸平静地看着戚少商。
　　“Fuck you！”戚少商拍桌站起、怒气勃然，指着顾惜朝的鼻子，“你…你…”，看着顾惜朝直视毫不退缩、冷冷扫过来的眼神，戚少商一句话也骂不出口，只有狠狠地甩下自己直指顾惜朝的手，气闷地坐回椅子上；双手交叉抱胸，瞪着坐在一旁的顾惜朝，语气不善地驳斥，“我戚少商虽然不敢说我的人品行事多冰清玉洁、毫无瑕疵，但向来也是坐的正、行的直，什么收贿、什么滥权？你们不要乱扣罪名！”
　　顾惜朝不怒反笑，对另一边的同事一个眼神示意，那同事便起身将一个厚厚的资料袋交给顾惜朝。顾惜朝打开袋子，从里面拿出一迭照片，丢到戚少商面前，“照片里面的人是你吧！”
　　戚少商拿起照片看一看，一大迭的照片都是他跟另一个中年男子的照片。眯起眼来，仔细地端详这照片内的男子，戚少商闭上眼，努力在记忆中搜寻照片中的场景。
　　啊~是他！
　　戚少商原本半眯的眼睛瞬间睁开，眼瞳中尽是一片清明的透彻，是他！抬头看向顾惜朝，将照片扔回桌上，不动声色地说“这男人我不认识，只是那时候在街上撞到，相互说声抱歉罢了。”
　　“你说你跟他偶遇？不过根据我们的调查，他跟他见面不只一次。”顾惜朝又拿出一迭照片，摊平在桌上，“不只一次，就不该称之为偶遇。”戚少商眉头皱了皱，抿直了嘴，未发一言。
　　顾惜朝随手拿起一张那男人的个人独照，反过来对着给戚少商看，“李龄！京城集团资料部的一个小组长。”将照片掷到戚少商面前，顾惜朝继续说，“我知道前一阵子京城集团私下贩卖非法药物的消息，贵单位好像也曾经着手调查。”
　　顾惜朝逼向戚少商，鹰眼尽是一片凌厉，“不过自从你跟李龄会面三次之后，贵单位就不再对京城集团进行调查，甚至收回对京城集团贷款的限制。”眯起鹰眼，顾惜朝的声音越来越冷，“京城集团这案子调查的负责人，似乎就是你戚督察……”
　　戚少商大眼瞪着顾惜朝，似有满腔火气，却又克制住未爆发，“这是我们调查内部机密，不宜对外公告。京城集团的这案子，确实是我负责的。”
　　顾惜朝坐回位置，轻声一笑，摇摇头，“应该不是调查机密的问题吧…”，将手伸入袋子中，拿出一张委托银行协助调查账户的清单，在戚少商面前晃了晃，“是钱的问题吧。”
　　戚少商一把抢过那张清单详细过目，终于勃然大怒，拍桌而起，“DIU！我如果有个瑞士银行账户，里面又有那么多钱，我还干什么累死累活，在香港当警察！”将手上的清单往桌上一摔，“你们ICAC摆明在栽赃！”
　　顾惜朝冷冷地看着戚少商，眼中有着冻死人的寒气，“戚先生，请注意你的用词！”
　　戚少商努力地忍下自己满腔满肚的火气，直视着顾惜朝，咬牙切齿、一字一字问，“顾Sir，你不相信我？”
　　顾惜朝眯起眼，看着面前隐忍着怒火的戚少商，嘴角勾起一抹冷笑，“我相信证据。”
　　03
　　「波喇！」将手上盛着的冷水，一口气波到自己的脸上，戚少商双手撑在廉署洗手间、白色瓷砖的洗脸盆上，全身无法自己地微微颤抖。
　　水滴沿着脸部紧绷的肌肉线条，汇流到下巴的尖处，滴落；额前、鬓边的发丝，遇水而湿，紧贴在脸庞上，垂着晶透的水珠滴；打着死结的眉头，抿着死紧的薄唇，圆滚滚的大眼，镶着漆黑的瞳孔，跃动着炙热的火焰，熊熊的怒火。
　　戚少商现在很火、非常火、一肚子的火！和那人认识也不是一天两天的时间了，也清楚那人公私分明到冷酷无情的行事风格，也大概猜到那人的响应不会是自己想听的答案，不过，当自己亲耳听到，那平时在自己身下婉转呻吟的声音，对着自己说，“我相信证据。”那一句话时，自己，依然是被狠狠地打击到了…
　　深怕无法控制住自己的情绪，说出或做出伤害到别人的事，他只能假借要上厕所，躲到洗手间内，拼命地往自己脸上、头上波冷水，希望能让自己降点火气。
　　该死的！他怎么能不相信自己！气愤到极点的戚少商，狠狠一拳捶在镜子边的墙上！“Fuck！”
　　“你应该把你的嘴巴放干净点。”推门进来的顾惜朝，正好听到戚少商那一声的粗口。微抬起眼，戚少商盯着眼前镜子里，顾惜朝那一身ICAC的西装笔挺，刺眼…真他妈的有够刺眼！
　　猛然转身，揪住顾惜朝西装外套的领子，「碰」的一声，戚少商大力地将人紧压在门板上，半眯着的大眼，闪着一抹噬血的疯狂。逼近顾惜朝精致的五官，戚少商低沉的声音，咬牙切齿地问，“你到底在搞什么鬼？”
　　从刚刚猛然撞击的昏眩中，恢复清明的顾惜朝，看到戚少商抓着自己的右手拳头指节上，一片的通红瘀血，蹙起了自己细长的眉毛，盯着戚少商的右手，“你的手受伤了？”
　　顺着顾惜朝的视线看去，戚少商看到自己的右手指节上一片红，是刚刚捶墙造成的，自己都没注意到…顾惜朝对于自己小地方的留意，让戚少商原本的怒气一下降温了不少，心中有点小小的喜悦，惜朝还是很在乎自己的…虽然如此，该问的还是得问清楚。
　　戚少商仍是板着一张恶狠狠的脸，口气却温了几分，“我的手没什么…那不是重点，你们ICAC到底在玩什么？竟然告我受贿！”
　　顾惜朝迎向戚少商的双眼，一脸毫不在意地说，“我们没有在玩什么，ICAC没那么闲着没事做，一切都是按章办事、依法抓人。”
　　顾惜朝的一句话，又挑起戚少商的火气，提高了点手上揪着的衣领，压在顾惜朝身上的力道也加重了几分，努力地压抑着自己的火气，试图保持情绪上的平稳问，“这案子一开始就是你负责的吗？跟监我多久了？”
　　“是，这案子一开始就是我主导侦办的。”，顾惜朝也不隐瞒，如实地回答戚少商的问题，“至于跟监你的部份，我们跟了你两个月。”
　　戚少商在听到顾惜朝的答案，心中又抽痛又难过、五味杂陈，再也控制不了自己的情绪，恶狠狠的脸，又逼近了点，几乎两人是鼻尖对着鼻尖，对瞪着；全身贲发的怒火，炙热地喷在顾惜朝脸上，很火热。因皱眉而眯起的双眼中，有着藏不住的伤心，紧绷着牙、微沙哑的声音，一个字一个字的说，“我。再。问。你。一。次，你。不。相。信。我？”
　　被戚少商紧压在门板上的顾惜朝，看着眼前既生气又痛心的那双大眼，良久，没有任何响应，只是挑着眉，嘴角挂着一点浅笑，冷冷的笑。看着这样的顾惜朝，戚少商的心，渐渐地变冷，一点一点的抽痛取代了漫天的怒火，原本紧抓着顾惜朝的双手也慢慢地松开了…
　　就在戚少商压在顾惜朝身子的力道减轻的那一瞬间，蓦然，一个反身，「碰」的一声，变成顾惜朝揪着戚少商的衣领，猛力地将戚少商撞压在门板上，戚少商还来不及从七昏八素的天晃地动中回过神来的时候，顾惜朝的唇，已经恶狠狠地用力吻上了戚少商的唇。
　　顾惜朝用力地吻上戚少商，狠狠的吻，唇齿相撞、两舌纠缠，啃舔吻咬之间，和着清晰的血腥味。戚少商很快就回应了顾惜朝，一手环住顾惜朝的腰，一手叉入他柔软的发间，将顾惜朝紧紧地拥入自己的怀中。辗转撕咬到两人皆气喘嘘嘘时，两张微肿泛着水光的唇，方才依依不得地分开。
　　脸上，还带着一点嫣红的顾惜朝，一把揪住戚少商的衣领，刻意压低声音，凶狠地威胁戚少商，“你的律师还没来之前，不要再让我听到你开口说任何一个字，闭紧你的嘴！”
　　“还有，”顾惜朝挑起一抹笑，笑的很温柔，“刚刚那一下，是回敬你的！”随即脸色一变，又是带点狂妄恐吓，“下次你再敢推我去撞墙就试试看！”
　　戚少商扯出一抹苦笑，他的惜朝果真一点亏都不吃啊…
　　04
　　接下来的侦讯中，戚少商就只是抿着嘴，任凭ICAC的人怎么问，不吭声就是不吭声，直到他委任的辩护律师－郝连春水到场之后，在与郝连春水大律师一阵切切私语的咬耳朵之后，他便翘起了二郎腿，一副与自己无关、喝茶看戏的悠闲模样，观赏着眼前，郝连大律师与ICAC调查人员之间激烈的攻防大戏。
　　与郝连春水客套地打过招呼，简单地说明戚少商被控的罪名、目前ICAC调查所得的证据之后，顾惜朝便将主要的侦讯工作交给在侦讯室内的另一位ICAC的调查人员，自己则是安静地坐在一边，记录着双方谈话的内容。
　　不算大的侦讯室内，双方你来我往的激辩，很热闹。
　　“戚先生涉嫌收受京城集团的贿款，滥用自己身为案件调查负责人的职权，为京城集团开脱犯罪事实。”另一位ICAC调查人员大道凛然地陈述着戚少商的罪状。
　　郝连春水随意拨弄着照片看着，“照片上我看不出我当事人与另外那位李龄先生有任何的互动。”
　　“戚先生在短短不到两个月的时间，就与李龄有三次以上的接触，说是偶遇，未免太过凑巧。”
　　当那位ICAC调查人员正在说话的同时，喝着茶的戚少商，眼神不经意地飘到顾惜朝丰润的唇上…嗯…看起来还是有那么点红肿…
　　发现到有道过火的视线盯着自己，顾惜朝猛然抬起头来，正对上戚少商的眼，蹙起眉头，鹰眼凌厉地瞪回去，你就不能安份点吗？
　　“根据社会学者Georg Simmel有关现代都市生活方面的理论，就有专章谈及到都市生活中，有关熟悉陌生人的吊诡。明明可能双方都是在同一的地铁站、同一的时间上下班，两人天天见面，却彼此不认识，这是都市生活中非常常见的现象。”
　　郝连春水顿口气继续说，“何况香港就这么小，又是极高度发展的都市生活形态，彼此不认识的人，不要说两个月，就是一个礼拜之外，天天擦身而过，都是极有可能的事；怎么可以以这样就判定我当事人与这位李先生是互相认识的？”
　　听到郝连春水这番长篇大论，顾惜朝原本疾笔振振的手为之一顿，抬起眼来，看着郝连春水，表情有点僵硬…
　　戚少商则是老大不客气的，差点一口茶，全往郝连春水的亚曼尼西装上喷过去，一张想笑又不能笑的脸，憋到满脸涨红，只能不断地用咳嗽声来掩饰笑声。
　　郝连春水在闪过戚少商的茶水攻击之后，斜眼瞪着戚少商，那家伙到底搞不搞得清楚啊，我是在为谁努力…笑，再笑就送你进牢房，去让你笑个够！
　　可怜的另一位ICAC调查人员，则是无视于目前现场诡异的气氛，继续努力着「伸张正义」，“在戚先生瑞士账户多了三十万美金之后，他也立即中止了对京城集团案件的调查。这一切的证据，都让我们合理的怀疑，戚先生涉嫌收贿及滥权。”
　　听到瑞士银行内的三十万美金，郝连春水转过头来睁大眼看着戚少商，怪声惊呼，“你啥时有这么多钱的？”戚少商双手一摊，摇摇头，“我都不知道我原来有个瑞士银行账户的说。”
　　调查人员将银行协助调查账户的清单递到郝连春水面前，“根据我们的查证，这汇款的，确定是由李龄的私人账户转过去。这就是最有力的证据。”
　　郝连春水仔细一条一条看着这清单上的数据，越看眼神越来越冷冽，贴在戚少商耳边，低语了几句，戚少商也在郝连春水耳边，回了几句。两人耳语过后，郝连春水抬起头来，对顾惜朝及另一位ICAC调查人员开口，“我们怀疑这账户是冒名开户，要求鉴定开户人的笔迹。”郝连春水眼神一凛，“另外，我们也希望能与李龄当面对质。”
　　听到郝连春水提出的要求，那位ICAC调查人员求助似地看向顾惜朝。
　　顾惜朝蹙起眉头沉思，片刻，才缓缓地开口，“郝连先生，你们第一个要求，没问题，ICAC查案向来是勿枉勿纵，如果你们对证物有所存疑，我们当然会证明证物的正确性。”停顿了一口气，顾惜朝继续回答，“至于，第二个的要求…我们也很希望能安排戚先生跟李龄当面对质，不过…目前在执行上有所困难…”
　　顾惜朝抬眼，直视着戚少商，“我们也正在找李龄…”，轻叹了口气，“他失踪了。”
　　05
　　整洁有序、条理分明的办公室中，坐在椅子上的顾惜朝，身体斜靠在椅背，长腿交叉翘着二郎腿，修长的双手重迭覆在翘腿的膝盖上，指节分明的手指，有一下、没一下，随意敲打着。明明是慵懒的坐姿，却因为撑直的背脊、挺立的双肩，以及专注的眼神…盯着自己黑亮的皮鞋…反倒显得是正襟危坐。
　　办公桌对面的黄Sir，香港廉政公署调查三科A组的组长，顾惜朝的直属上司，黄金鳞正翻阅着，顾惜朝刚送上来，有关戚少商案子侦讯的书面记录。越往下看，脸色越来越差。「啪！」一声，黄金鳞阖上了手上的活页夹，同一时间，顾惜朝的视线由自己的皮鞋上，瞬间移到黄金鳞手上的数据夹。
　　“有办法让戚少商定罪吗？”将视线由文件中抬起头来，黄金鳞开口询问顾惜朝。
　　顾惜朝看向自己的顶头上司，“只要证据够，自然是有办法。”
　　“足够的证据啊…”，彷佛在自言自语的黄金鳞，突然眯起眼睛，盯着眼前的顾惜朝，“或许…我不应该让你负责这个案子…”，叹了口气，“毕竟，你跟戚少商是旧识。”
　　“呵…”，顾惜朝轻笑一声，淡然地说，“黄Sir不相信我？如果黄Sir对我有所疑虑，所谓疑人不用，我可以不管这个案子。”
　　黄金鳞连忙摇摇手，“不…我怎么会不相信我手下最优秀的一位调查员呢？我若是对你有所疑虑，就不会在一开始时就把这案子交给你侦办。”，放下手来，黄金鳞看着顾惜朝，“我只是怕你不好做人…毕竟，你跟戚少商曾经又是同学又是同事。”
　　“来ICAC，我就是来办事的，不是来做人的。该抓的人，我就抓，一切依法行事。”，顾惜朝双手十指交叉，手肘立在前方的办公桌上，虽然面对的是自己的上司，顾惜朝散发出来的气势，丝毫没少一分。随及话锋一转，冷陌地说，“我跟戚少商不过是警官学校的同期同学，在警界时正好同事过，我跟他，私底下并没有多大的交情。”
　　黄金鳞凌厉的眼神一闪而没，听不出情绪起伏的平静语气，淡淡地笑着说，“好说你们都认识要十年了，又是警官受训同小队的同期、又是飞虎队以前的同组搭档，说没交情，还真难让人信服。”
　　顾惜朝冷冷一笑，玩弄着自己修长的手指，“是啊…我跟戚少商是认识很久了…”，压低的音调更寒几分，“有一类人，旗鼓相当的人相识十年，两个人会成为生死相交、默契十足的知己；也有一类人，认识再久、经历再多事，都抹灭不了他们彼此竞争、相互争锋的对立，反而成了一辈子的敌手。”身体微倾向前，顾惜朝微眯着眼问黄金鳞，“黄Sir，你说，我跟戚少商是那一类呢？”
　　黄金鳞眯起眼睛，盯着眼前的顾惜朝，一点一点地审视着他脸上的每一寸的神情，想从中看出他所说的话，到底有几分可信。只是，顾惜朝的脸上，只读得出一片傲然，冷傲中张扬的狂妄。
　　看不出顾惜朝到底在想什么，黄金鳞也只有保持自己脸上的笑容，不是很好看的笑容。语重心长地对顾惜朝说，“Sid，你是个很聪明的人、也是个很优秀的人才，希望你不要选错了方向、走岔了路，毁了自己的前途。”，最后「毁了自己的前途」几个字，黄金鳞刻意地加重语气。
　　顾惜朝笑了，身体又斜靠回椅背上，轻松自在地开口，“黄Sir不用担心我，我向来很清楚，我要往那里走。”
　　“那就好”，黄金鳞将手上的活页夹递给顾惜朝，“这一阵子你也辛苦了，趁着明天休假，好好休息下吧！”
　　顾惜朝起身，顺手接过黄金鳞手上的活页夹，“这是我份内该做的。多谢黄Sir的关心，我会好好休息的。”
　　就在顾惜朝接过活页夹，转身准备离开的那一瞬间，黄金鳞的声音蓦然响起，“没想到你跟戚少商住得那么近，竟然是在同一栋大楼内。”
　　黄金鳞突来的这一句话，让顾惜朝转身的动作为之一僵，片刻，顾惜朝转头看向黄金鳞，表情一片冷然，“我现在住的地方，是晚晴为我挑的房子…我也没想到，戚少商住在同一栋中。”
　　乍听到晚晴的名字，黄金鳞身体微微一震，不再开口。静默中，只听到关门的一声「喀。」，顾惜朝已经离开黄金鳞的办公室。
　　06
　　办好保释的手续，戚少商与郝连春水步出廉政公署时，外面已是漆黑一片。
　　“我送你回去吧。”，郝连春水开口。一想到自己的车还丢在西九龙警局中，戚少商也不客气地坐上郝连春水的银色保时捷跑车内。
　　好车的性能就是不一样，即便它深夜在香港马路上疾驶，穿梭在大街小巷中，外面风声呼呼、引擎声轰轰，车子里面却是十分安静，安静…无声。戚少商直接闭紧眼睛，靠卧在副驾驶座上，一句话都不说。
　　郝连春水突然觉得自己很闷，正准备去吃午餐时，十万火急地被戚少商召唤到ICAC，错过了自己应该可以吃顿好的午餐，以及家里亲爱老婆亲手做的温馨晚餐，就为了旁边正呼呼大睡的家伙。还来不及搞清楚事情的前因后果，就得挽起袖子，跟那些ICAC的调查人员周旋一番；好不容易把人领出了ICAC，这家伙就跟只坏掉的蚌壳一样，连句道谢的客套话都没有。现在，他人在一旁睡得倒安稳，可怜自己还要充当司机送他回家！
　　郝连春水一口气堵在胸口，孰可忍孰不可忍，车子随意往路边一停，揪起旁边正闭着眼睡觉的戚少商，恶狠狠地摇晃，“戚少商，你现在是把我这堂堂的郝连大律师当司机是吗？不准睡！给我起来说清楚，你的案子是怎么一回事？”
　　睁开双眼的戚少商，大眼中渗着缕缕血丝，口气极度不爽，“我也想知道啊！莫名其妙地被栽了个这样的罪名，我知道的不比你多！”
　　郝连春水叹了口气，放开了戚少商，放下保险杆、打档、转动方向盘，车子又重新上路。用眼角余光偷看了旁边副驾驶座上的人一眼，郝连春水知道现在的戚少商，一肚子的气，少惹为妙。
　　忍不住自己的好奇心作祟，郝连春水试探性、小心翼翼地问，“Sean，你最近是不是做了什么事？惹火了你家那个，搞这么大的阵仗整治你。”戚少商还没开口，郝连春水就突然一声怪叫惊呼，“该不会你又兽性大发，继那次你让他三天下不了床之后，你这次又让他摊在床上几天？气得他这一次下这么大成本报复你啊！”身为戚少商从中学就混在一起的死党，郝连春水是少数几个知道他跟顾惜朝之间关系的人之一。
　　听到郝连春水的胡言乱语，戚少商想也不想，一巴掌就往郝连春水脑袋上招呼过去，“你这小妖，嘴巴放干净点！”
　　郝连春水的头被戚少商巴这一下，手上的方向盘没抓稳，整辆车差点打滑出去，还好现在大半夜的，后面没有车追撞，算是有惊无险地在路上打滑了一下。重新稳住车子方向的郝连春水，喘着大气，“你嫌命太长，也别拖着我一起死！我家里可是还有个如花似玉的娇妻等我回家！”
　　刚刚那一下的惊吓，让两个人都精神了不少，郝连春水依然是打死不退、继续努力地追问，“说吧…你到底惹到你家女王什么事？你们两个人耍花枪也不是这样耍的，玩到那么大。”
　　戚少商斜眼看着正开着车的郝连春水，心里盘算着，若不是那小妖手上掌握着方向盘，他一定先动手K他一顿！一张嘴，没一句中厅的话。戚少商长叹一口气，“不知道…我真的不知道…惜朝到底想做什么，我完全不知道…”
　　从车子后照镜中看到戚少商一脸无力的表情，郝连春水不禁在心里为他默哀三秒钟，怪不得他被顾惜朝吃得死死的…谁先爱上，谁就认份点吧。也不知道自己这兄弟是脑袋那根筋没接好，那么多软绵绵的女孩子不抱，还抛弃个大美人，就巴着顾惜朝不放。不过也还好他抛弃那位大美人，才能让他把红泪娶回家当自己的亲亲老婆。
　　戚少商又是一声无可奈何的叹气，看着郝连春水不禁好奇地问，“你怎么不问问我到底是不是真的有收贿，就这么相信我，一点都不怀疑我？”
　　“三八兄弟！”，郝连春水啐了一口，“跟你当兄弟几年了，你有多少心思，我还不清楚吗？你如果懂得收贿，你这会就不是还待在那分区警局中，当一个组的组长而已。”
　　听到郝连春水这句话，说不感动是骗人的，戚少商看着郝连春水，嗯，第一次觉得这小妖也是一派英雄气概，不自主地伸出手来，拍拍郝连春水的肩膀，“好兄弟！”
　　「叽！」的一声，戚少商拍向郝连春水肩膀的同时，正好郝连春水也停下车来，才没又发生刚刚惊险的画面。停好车，郝连春水转过身来揪住戚少商，“你这混蛋，跟你说过几次了，我不想陪你一起死！”
　　戚少商反手擒着郝连春水的双手，迅雷不及掩耳的速度下了车，奉送个有酒窝的灿烂笑容给郝连春水，“谢啦！”，说完就关上车门，准备进入大楼。
　　“喂！”，郝连春水摇下车窗对着戚少商大叫，“你回去安抚安抚下你家那个，对你是有好处的；我再想办法看看能不能知道些内幕，看看到底怎么回事。”
　　戚少商对郝连春水挥挥手，代表他听到了，看到戚少商的挥手后，郝连春水便发动那银色跑车离开了。
　　抬头看着那熟悉的楼层，有着微弱昏黄的灯光，戚少商又是一声无奈的叹息。
　　07
　　跟管理员打了声招呼，进入电梯，按下了楼层，十一楼。电梯缓缓地上升，戚少商揉了揉自己的眉间，这天外飞来的横祸，还真是折腾人。
　　「当！」的一声，电梯到了十一楼，步出电梯的戚少商，原本是惯性地身体就要往左转，转过去跨出一步时，步子却停了下来，看着自己的鞋子发呆了会，戚少商毅然向后转，往电梯的右边走去。走了七、八步，速度越来越慢、步子的幅度越来越小…眉头一皱，戚少商向后转身，毫不迟疑地快步走向电梯左边的大门。
　　打开门，戚少商也不敢大声地关门，怕那人已经睡了…小心翼翼地关好门，只见那人偏纤细的身子、修长的四肢，舒展在沙发上，原本在手上的书，滑落在地毯上，人，已然入睡。
　　蹑手蹑脚地靠近，放松的脸部肌肉，软化了原本有菱有角、高傲狂肆的锋芒毕露，流露出平日绝对在那人脸上看不到的孩子气。一旁小几上光线柔和的台灯，映照在顾惜朝白晰、精致的五官上，彷佛在那肌肤上洒下月光的碎片，自然散发出自己的光芒，迷惑了戚少商的眼。灯光，延伸到白色棉质的V字领边，若隐若现的锁骨，勾勒出一个绝对诱惑的线条…
　　戚少商坐在一旁的身影，遮掩了原本的灯光，突来的黑影，让顾惜朝长长的睫毛颤了颤，微皱起眉头，蓦然，睁开了眼。原本带着警戒的眼神，看到面前的人是戚少商之后，眼神中的凌厉便褪了下去，取代着是带点迷糊的睡眼惺忪。
　　揉揉有点朦胧的眼，顾惜朝看着戚少商，带着点刚睡醒的慵懒，“回来了…饿不饿？我去下碗面给你当宵夜。”
　　说完话，顾惜朝便起身准备到厨房为戚少商下面，手腕却被戚少商一拉，连扯带摔的，顾惜朝又回到沙发上，从背后被戚少商紧紧地抱在怀中。
　　戚少商将头靠在顾惜朝的肩头上，哀怨地说，“我不饿…可是我心里好郁闷…”，边说还不忘将顾惜朝整个人拉上沙发，两手把人拥得更紧。
　　顾惜朝淡淡问着，“为什么郁闷？”
　　“今天有坏人欺负我。”戚少商埋在顾惜朝的颈肩之间，闷声地投诉。
　　淡淡一笑，顾惜朝故作惊讶，“哇~谁敢欺负你这大名鼎鼎、西九龙区的神龙探长！”微侧过头来，板起一张凶狠的脸来，“跟我说那个人那么坏？我帮你去教训他！”
　　戚少商蹭着顾惜朝的脖子，清新的淡淡肥皂味窜入鼻尖，嗯…惜朝已经洗过澡了…，“可是…我舍不得教训那个欺负我的人说，怎么办？”
　　顾惜朝轻笑出声，“舍不得啊…那你只有乖乖地被他欺负了。”，向后一躺，顾惜朝整个人放松地窝进戚少商的怀里。
　　戚少商俯下头来，掠住怀中顾惜朝的唇，亲吻间喃喃地说着，“舍不得教训他，只有乖乖任他欺压，然后…我再好好疼他噜…”
　　戚少商的热吻，以及语带双关的暧昧，让顾惜朝原本白莹的脸颊，泛起一抹自然的嫣红，“嗯…”，一吻结束时，也没忘了给戚少商一个大白眼，含着点薄怒、带着点勾人。
　　戚少商俯看着顾惜朝那彷佛黑耀石耀眼的双瞳，话锋一转，正经地问，“虽然我们说过，在家里不谈彼此的公事，但是…我还是想问你，你相不相信我？”
　　看着戚少商一双黑白分明、眼神清澈的大眼，顾惜朝扬唇轻笑，“我不想哄你，我的答案还是一样，我相信证据。”
　　听到顾惜朝的回答，戚少商眉头一锁，眼中有着藏不住的受伤。顾惜朝却反手拉下戚少商的唇，丰润的菱嘴贴着戚少商偏薄的唇瓣问，“你难道不相信自己？证据会证明你的清白的。”话一说完，自己的唇便迎上戚少商的唇。
　　明白了顾惜朝话里的含义，让戚少商心结全开，感动之余，更加心动。两唇相接，戚少商立即反客为主，掌握了唇舌交战之间的主控权。辗转纠缠间，两人皆已呼吸大乱，气喘嘘嘘的气息，飘散着暧昧的流动。
　　“呃…惜朝…我想我饿了…”诱骗的嗓音。
　　“我帮你去煮碗面…”带着点低喘。
　　“…不用…我想吃的是你…”压抑的渴望，伴着唇齿间的啃咬，双手也没忘了努力撩拨。
　　“……”无声的沉默。
　　“…惜朝…”继续努力。
　　“啊---…嗯…”破碎的呻吟。
　　“…惜朝…”低沉的喘息。
　　“…嗯…去…去床上…”小小的挣扎。
　　“…来不及了…我要你…”混浊的鼻音。
　　“……嗯…少商…啊…”惊喘和低声的呻吟。
　　“……嗯……”心不在焉的回应。
　　“……我明天…休假…”带着点沙哑干涩的低语。
　　“……”安静。
　　“……”沉默。
　　“……我也休假…”扑上，某人彻底狼化。
　　08
　　白花花的和煦阳光从白纱窗帘中透了房间中，洒上了浅色木质的地板、爬上了浅灰色床单的大床，拂上了两具相拥、四肢交缠的身体。
　　薄薄的眼皮遮不住刺眼的晨光，浓黑的眉毛微微地蹙起，一个无声的懒腰，“…嗯…”，戚少商睁开了眼睛，映入眼帘的，就是完全占据他心头的人，顾惜朝。想到昨夜的激情，戚少商不自觉地笑了，笑的如同一只酒足饭饱之后，躺在温暖阳光下打瞌睡的猫一样，一样的满足…惜朝应该累坏了，就让他多睡点吧。
　　看着枕边沉睡中的顾惜朝，长长的睫毛在眼窝处倒映出一片浅影，挺直小巧的鼻翼均匀地呼吸着，昨夜被肆虐过的唇，还显着一点艳红肿胀，带着一个纯净憨甜的浅浅弧度；顾惜朝还在熟睡着，睡得很安稳，戚少商也没动，就这样静静地看着顾惜朝。
　　一种感觉，从戚少商的眼中所映出的倒影，慢慢、慢慢地扩散到喉头、漫延到四肢、填满了整颗心，一种恬静、和煦、温馨的安定…戚少商轻轻握住顾惜朝放在枕边的手，油然而生的满足。心里的感觉，叫幸福，一种天长地久、再也不错开的幸福；在经历这近十年的风风雨雨，他们总算握住了彼此的手，终于掌握了属于两人的幸福。
　　就在警察训练学校报到的第一天，他认识了顾惜朝。严格来说，是他撞到了顾惜朝，而且那一撞，还把人撞昏了。
　　那天他因为睡过头，慌慌张张地赶到警校报到，却在匆忙冲进警校的时候，一个力，就不小心撞到了一个一身黑的人，急急忙忙地向对方说声抱歉的同时，那个被他撞到脸色惨白的家伙，就直挺挺地昏倒在他怀里！
　　人是自己撞的，祸就要自己担，戚少商虽然心急报到的事，也只能扛起那个昏倒在自己怀里的人，还有那个人的行李，先到医务室救人。到了医务室才知道，那个被自己轻轻一撞就昏倒的家伙，原来正发着烧…因为那个人连昏迷都没松开的眉头，让戚少商无法狠心抛下他不管，就守在身旁照顾他，直到三个小时之后，那个人悠悠地转醒，戚少商才知道，他叫顾惜朝，也是今天要报到的警校学员。
　　结果，他跟他，戚少商跟顾惜朝，就成了警校中，第一位连人都还没报到，就被教官列为重点训练上的黑名单。偏生，他们两个又是被编在同一队，学员编号又是隔壁号，自然又是上下铺的室友，外加训练时的搭档。
　　那一撞，开始了他们两人未来的日子中，再也理不清的纠缠…
　　在接下来十七周，119个不被当人看、以及被盯上特别「照顾」的训练日子中，两人那个从互看两相厌，到越看越讨厌的水火不容。戚少商不得不承认，顾惜朝是一个很好的竞争对手，不管在那一方面。
　　他一直认为体弱多病、不堪一击的顾惜朝，完全跟自己所想象的不符合，不管是在体能训练、还是耐力训练中，只有他跟他，能跟上哨子的速度，完成教官的命令；在战术、急救等方面，顾惜朝总是能冷静又迅速地做出正确的判断。
　　只是，那个人的个性实在让人莫名的火大，总是一个人独来独往，不跟其它人交往，也完全溶不进团体之中。顾惜朝，却彷佛是一具有着极佳性能，却没有一点温度、冷冰冰的机器人，能完成各项的要求跟命令，却完全没有任何感情跟热忱。
　　树大招风、枪打出头鸟，这样表现突出的人，自然容易招人忌，加上他冷酷不近人情的个性，更让人对他不爽。就在一次模拟攻坚的团体训练中，同队所有的队员联合起来捉弄他，虽然自己并不赞同队友的做法，却无力阻止其它人决定恶整他的决心。
　　那一次，身为团体指挥官的他，真的被整的很惨，不但在众人面前被教官骂得狗血淋头，还被教官要求他直接退训！不愿退训的他，结果被教官惩罚他到雨中去跑操场冷静自己的头脑，其实，就是要逼他自行提出退训。
　　从窗户中，戚少商看着大雨中模模糊糊、顾惜朝削瘦的身子，一圈又一圈地跑着…他莫名地觉得痛…心痛…心疼…就连自己都搞不清楚为什么会有这种感觉，在看到顾惜朝一个跌倒时，戚少商身体已经做出直接的反应，他冲入雨中，一把抓住勉强爬起、还要继续跑下去的顾惜朝…
　　09
　　一把拉住顾惜朝，从手指传过来的温度，让戚少商打了个冷颤，好冰…戚少商急忙想拖着顾惜朝往宿舍方向去，“你疯啦？别跑了！”
　　「啪！」的一声，顾惜朝拍开戚少商的手，声音比他自己体温更冰冷，“不关你的事！”，又跌跌撞撞地向前跑去。
　　戚少商的手被顾惜朝拍开，整个人愣住，心底也有股火气腾起…好心没好报，你当我真那么爱管闲事吗？也不再阻拦顾惜朝，大步一跨就要回宿舍。
　　背后传来声「啪搭」，戚少商回头一看，只见顾惜朝又跌撞在地，眉头一拧，戚少商还是走向顾惜朝，将人扶起，“你到底要不要命啊？别跑了！”
　　戚少商揪起顾惜朝的衣领，准备将人拉回去，顾惜朝手一挂，用力推开戚少商，“滚开！不用你多事！”
　　看到顾惜朝勉强又要撑起自己身子时，胸口闷到不行的戚少商，突然冲上去扑倒顾惜朝！顾惜朝没料到戚少商突然冲过来，猛一下就被戚少商的力量，推倒在地。随即反应过来的顾惜朝，就是撑起身子，一记直拳冲向戚少商。
　　戚少商在武术训练的课程中与顾惜朝对搏过，自然知道顾惜朝的拳头不是吃素的，自然打起精神应付顾惜朝的拳头，瞬间反手使出小擒拿手，扣上顾惜朝的手腕时，顾惜朝见招拆招，手一弯、拳头被制住的同时，手肘已经往戚少商胸口顶去。身体一侧，戚少商顺着顾惜朝的力道，完成小擒拿手的完整动作，将顾惜朝身体压制在地上。
　　“够了！你是想死在这吗？”戚少商大吼，“只要去跟教官认声错就没事了，硬脾气不是用在这的！”
　　“我没错！”，被戚少商压在地上的顾惜朝，下巴抵在地面上，反驳漆少商，“我有什么错？我下的命令都是正确的，是他们故意整我的！”
　　戚少商揪起顾惜朝的衣领，两人面对面，大眼瞪着顾惜朝，“你怎么不想一想，他们为什么要整你？”
　　顾惜朝冷冷一笑，“你少在这假惺惺的了，你不是也是他们其中一个吗？怎样，看到我现在这样子，你们很乐吧！”眼眸转为凌厉，顾惜朝决然的一句，“滚开，你以为你现在是什么？古代仁心仁义的大侠吗？少在这装出一付大侠模样，我顾惜朝就是看你自以为是的侠义不顺眼！闪，别挡着我的路！”
　　顾惜尖锐的话，像一把箭狠狠刺在戚少商心心，对，他现在会在雨中跑着一圈又一圈的操场，追根到底，就是他们蓄意玩他的…除了静默，戚少商完全不知道他还能说什么…
　　顾惜朝也不再多看戚少商一眼，压着自己的右腹，再一次跨出自己的步伐。不知道是不是雨势越来越大的关系，他的视线已经越来越看不清前面的路，他只知道，要跑、步子要往前迈、不能停…他不能…不能被退训…
　　大雨幕中，一个人跌跌撞撞地跑着，一个人安静地立在操场中。
　　就在顾惜朝又一次跌倒在地，慢慢地咬牙撑起时，戚少商再也忍不住了，冲了过来，“别跑了，再跑下去你会没命的！”，戚少商吼道，“留得青山在，不怕没柴烧。退训又怎样，我陪你一起退！”
　　顾惜朝揪住戚少商的衣服，把他拉近在自己眼中，瞪大了眼睛，看着戚少商，“我不能被退训！你知不知道我绝对不能被退训！…我已经什么都没有了…我绝对不能被退训的…”，说完之后，顾惜朝又是一把推开戚少商，摇摇晃晃地要向前跑…
　　看着顾惜朝瘦长的身形，在雨中更显单薄，却有着一股不可折服的意志…为什么？戚少商问自己，那个人为什么能折磨自己到这样的地步…眼眶似乎有点热，戚少商大步跟上那个单薄的身影…
　　一把拉开顾惜朝的右手，将人架在自己肩上，戚少商配合着顾惜朝的脚步大小，“累了就靠在我身上休息下…我陪你跑，我绝对不会让你被退训的。”
　　顾惜朝转过头来看着戚少商，嘴巴开了开，始终没有发出一个音，他自己也明白，自己的身体已经到极限了，现在还能撑着，全靠自己那一点的骨气。顾惜朝转过头来，视线看着前方，不再发一言…
　　架着顾惜朝一起跑的戚少商，肩上感觉到一鼓沉重，让他紧蹙的眉头慢慢舒展开来。在雨中，两个默默地跑着。
　　后来，顾惜朝再醒过来时，一张眼，就看到戚少商一脸的担忧，原来那晚最后自己昏倒了，差点引发肺炎，在医院躺了好几天。
　　后来，戚少商才由赶到医院、顾惜朝的阿姨那里得知，原来是报到前一天，是顾惜朝母亲的葬礼。那一天他一身的黑衣，原来是丧服。
　　后来，戚少商跟顾惜朝，谁都没有被退训，在剩下的十周的训练过程中，两个人展现绝佳的默契跟合作，双双以优异的成绩，成为同期结训典礼上的领奖者，并且双双入选为香港特警队成员。
　　10
　　有点干涩地一声无意识的低吟，“…嗯…”，被窝中的顾惜朝终于翻了个身，由原本的侧睡翻到正仰，刺眼的阳光印在眼皮上，让顾惜朝的眼皮微微颤着，自然地伸手想把被子拉过头，遮住打扰到他睡觉的光线。顺手一拉，嗯？怎么动不了，再加点力，被子还是拉不动。
　　不得已，顾惜朝终于睁起点眼皮，慢慢、缓缓地张开了眼，辅一入眼的，就是映出自己睡眼惺忪模样的大圆眼，眨眨眼、拉开了点距离，那张熟悉不过的笑脸及酒窝，占满了所有的视线。懒洋洋地伸展了四肢，顾惜朝才转过头来，面对半压在他身子的戚少商，慵懒地说了声，“…早…”。
　　看着顾惜朝一副还没睡醒的迷糊模样，戚少商覆了上去，拥着自己的情人，帮他顺了顺睡乱的头发， “再睡吧，难得今天休假，好好地补补眠吧。”顾惜朝却摇了摇头、揉揉眼睛，原本清亮的声音带着点沙哑，含糊地说，“不…睡够了…我去冲澡…”
　　边说话时，顾惜朝就要起身，腰椎却是一阵乏力酸疼，两腿之间还有黏稠的爱液痕迹…闷哼了一声，又跌回了床上。埋在枕头上，顾惜朝斜眼狠狠地瞪向身旁的戚少商，都是你这不知节制的混蛋！
　　看到顾惜朝扫过来的凌厉眼光，戚少商俯身亲了下顾惜朝光洁的额头，低声道，“我去帮你放水，等会儿你就泡泡澡吧。”有人要服侍自己，顾惜朝也不客气，随意地点点头，又闭上眼小憩下，等着戚少商去准备好。
　　片刻，戚少商摇了摇又重新去会周公的顾惜朝，轻声哄道，“水好了，去洗吧。”顾惜朝半眯着眼，看是戚少商，只懒懒地伸出一只手给旁边的戚少商。叹了口气，戚少商十分自动地将床上的人打横抱起，宠溺的口气、碎碎念着，“这么懒…”
　　顾惜朝冷哼一声，张口咬向戚少商肩膀，看起来用力，却只是轻轻一咬，只有浅浅的牙印，含糊地抱怨，“是谁害的啊？”说完之后，舌尖还沿着那牙印，若有似无地舔拂而过，激的戚少商腹股间一股热流直窜、心火腾腾。从喉咙中发出一声低吼，戚少商粗声粗气地警告怀中的顾惜朝，“别玩火！还玩，我就把你扔回床上去！”，顾惜朝冷哼一声，却也不再逗弄戚少商。
　　浴室里，蒸气弥漫，顾惜朝仰卧在白瓷浴缸中，全身浸泡着温度适中的温水里，感觉全身的肌肉慢慢放松，身体的疲倦、以及腰椎的酸软，也渐渐舒解，人，就这么懒洋洋地瘫在浴缸中。
　　一时半刻过去，一直未见顾惜朝从浴室出来，已经准备好早午餐的戚少商，不由得皱起眉头，那人该不会又…
　　无可奈何地轻叹了一口气，戚少商脱下身上的围裙，走向浴室，在浴室门口叫唤，“惜朝？”一连几声叫唤伴着敲门声，都没听到顾惜朝的回应，浴室内有没有任何动静传出，戚少商只有推门进入，就见顾惜朝泡在热水中，头靠在浴缸边缘，又昏昏睡去。
　　戚少商无声地一笑，还说自己睡够了，根本就是还没睡醒，真是的…戚少商伏在顾惜朝身边，轻声叫着，“惜朝，起来了，水都冷了…”顾惜朝却只是蹙起眉来，咕哝地喃喃着，“别吵我…”，眼睛都没有睁开过。这样任性的顾惜朝，让戚少商不免莞尔一笑。算了，昨晚也累坏他了。将浴缸里的人小心翼翼地抱起，顺手将一旁的浴袍包住人，再将人抱回床上。
　　或许是离开了身体已经习惯的温水中，顾惜朝的眉头皱了皱，猛然地睁开了眼睛，只见到自己已经被抱出浴缸，现正在戚少商怀里。正为顾惜朝裹上浴袍的戚少商，见到顾惜朝睁开眼睛，眼神中还是一片迷离神情，知道那人还没睡醒，对他一笑，哄道，“如果还累，就继续睡吧。”
　　顾惜朝却没有闭上眼，犹自看着戚少商的笑脸发楞…好像，每一次自己醒过来的时候，身边的都是这个人，映入眼睛的第一眼，就是这张脸、这双大眼、这个笑、这对酒窝。
　　在警察训练学校报到那一天，在医务室醒过来时，看到的是他。
　　在那一夜大雨操场跑步后昏倒，在医院中张开眼，看到的是他。
　　在特警队出任务受重伤，在病床上恢复意识时，看到的是他。
　　在晚晴离开、自己意志消沉、醉生梦死的时候，在浴室中被人狠狠淋了一身冷水，人醒过来时，眼前的还是他。
　　是他，就是他，每一次都是他！
　　就是这个笑、这对酒窝、这双大眼、这张脸，就是戚少商。陪在自己身边的，永远都是他。
　　11
　　那一天，当顾惜朝因为淋雨又体力不支昏倒后，再张开眼，入眼的是医院的白色天花板时，心底蓦然冒出一股浓浓地孤独感…他什么都没有了…没有人要他…连自己相依为命的母亲都抛下他了…眼眶一阵酸涩，眼泪就这样滑了下来。“怎么了？是不是那里不舒服？”旁边突然一个很熟悉的声音响起，让顾惜朝连掩饰自己掉眼泪的事都忘了，只能错愕地看着戚少商越来越接近的脸。
　　戚少商一脸着急地看着顾惜朝，他没想到他只是去倒杯茶回来，就看到昏迷三天的顾惜朝醒过来，而且还…流泪了…吓得他不知道怎么办，本来想装做没看到，不过当他看到顾惜朝孤单落寞的神情时，还来不及多思考，他已经开口了。不过…当顾惜朝抬起一双水蒙蒙的眼看向自己时，自己的心怎么跳得那么快…一定是那双眼太像小鹿斑比了，实在太惹人怜爱了…
　　两人就这样呆楞地对看着，半饷，顾惜朝率先回过神来，飞快地抹去自己的眼泪，恶狠狠地开口，却因为太过干涩的喉咙，原本的狠话，化为一声破碎的粗嘎…
　　顾惜朝干哑的声音，让戚少商反应过来，连忙倒了杯温水，轻柔地扶起顾惜朝，喂着他慢慢喝水。顾惜朝一口一口慢慢地喝着，戚少商则小心地喂着他喝水，一边兴奋地说着，“对了，你不用担心退训的问题了，等你身体恢复了，就可以回队上继续受训了。”
　　听到戚少商的话，顾惜朝稍微一分神，一口水就呛到了，“咳！咳！咳咳…”戚少商赶紧为他拍着背顺气，又怕太用力伤到刚醒过来的顾惜朝，动作显得十分笨拙。就在一阵急促地咳嗽声中，戚少商听到一句断断续续的，“谢…谢…谢谢你。”那一句谢谢很模糊，但戚少商听到了，听得很清楚，他的嘴角莫名地扬起来。
　　从那一夜起，戚少商跟顾惜朝心里都明白，他们之间有些变化，他们不仅仅是同期、是室友，而是朋友，以及好搭档。
　　在警察训练学校二十七周的训练之后，顾惜朝与戚少商双双因为优异的表现，入选为香港特警队成员，就是一般称之的飞虎队。在飞虎队受训的八个月中，顾惜朝与戚少商两人越来越有默契，在任务的配合上也越来越心有灵犀，很多时候只要彼此一个眼神，就知道要如何搭配。
　　在私人情感上，他们两人的感情也越来越好，两个人成了最亲密的好朋友、好兄弟、好知己。
　　一直到他们共同进入飞虎队执行任务的前两年间，戚少商、顾惜朝一直都是好兄弟，不仅仅是在出任务时是重要搭档，休假时也几乎是两人一起行动，两人孟不离焦、焦不离孟，时常被同队的学长取笑，他们两个看起来根本就是一对，顾惜朝总是面无表情，而戚少商也只能打哈哈带过。
　　在一次抢救人质的任务中，顾惜朝认识了傅晚晴之后，在休假的时候，戚少商就越来越少能约的到顾惜朝了。直到有一次休假的下午，一个人在马路上闲逛的戚少商，看到对面的马路上，顾惜朝与那位傅小姐有说有笑地逛着街，两个人的手，交握着…戚少商不知道为什么，当下自己的脑筋瞬间一片空白，等自己回过神的时候，已经天黑了…
　　慢慢走向地铁站的戚少商，眼睛看着缤纷五彩的霓虹灯，头抬着很高，因为他知道，如果头不抬高，眼眶中那股热气，就会溢出来。从那一天起，戚少商便不再休假时约顾惜朝出去了。
　　就在顾惜朝越来越纳闷，戚少商为什么总是在休假一大早就不见踪影时，一次飞虎队员的聚会时，戚少商带来了一位高挑美丽的女孩子，跟众人介绍，她叫息红泪，是他女朋友。看着戚少商灿烂的笑容，以及他与息红泪亲密的互动时，顾惜朝终于明白，为什么戚少商休假时不再缠着自己出去了。
　　在别人看不到的角落里，顾惜朝看着蓝蓝的天空，从一数到十，淡淡地一笑，笑着嘲讽，他在期待什么呢？一切都只是玩笑话罢了…
　　深深吸了一个口，顾惜朝保持着完美的笑容，对息红泪自我介绍，“我叫顾惜朝，你可以叫我Sid，我是Sean的同期兼搭档。”是啊…他不过刚好是戚少商警校的同期，飞虎队上的搭档，他们或许是朋友、或许是兄弟，其余的，他们什么都不是…
　　12
　　随着戚少商介绍息红泪给大家认识之后，大家也不拿他跟顾惜朝开玩笑了；难得的休假，戚少商当然要陪自己的女朋友，自然也越来越少跟顾惜朝聚在一起。
　　慢慢地，两个人之间似乎有些不一样了，虽然在任务上的合作一样还是默契十足、虽然两个人平日还是会谈话聊天，但是…肢体上的动作少了，有意无意地，戚少商不再对顾惜朝勾肩搭背，顾惜朝对戚少商也会保持一定的距离。渐渐地，两人之间有了看不见的隔阂，在心底，画了一条线，再也越不过去，也回不到从前了。
　　日子一天一天地流逝，很快就一年过去了，戚少商跟息红泪的交往，虽然偶尔会吵吵架、闹闹小脾气，大致来说一直都算稳定，加上两边的家长都有了默契，常催着他们快点把婚事订下来，戚少商被逼急了，只有答应先订婚，顾惜朝也答应了担任戚少商订婚时的男傧相。
　　同时，顾惜朝到德国的受训也通过了申请，当在餐厅所有人都在向顾惜朝道贺时，戚少商心里有着说不出来的复杂感觉，酸酸涩涩、刺刺痛痛的…这一次…他们真的要分道扬镳了吧…勉强堆起笑容向顾惜朝说声恭喜，戚少商根本不晓得自己那个笑有多难看。
　　一切的变化，都在一瞬之间。就在戚少商订婚的前七天，他们受命歼灭一个非法改造手枪的地下兵工厂，那兵工厂藏匿在大屿山的半山腰，位置隐密且人烟罕至。他们那一组五个人负责的第一波突击，整个突击的过程很顺利，很快就制服住现场六名嫌犯、掌控住整个现场。
　　就在他们分头逐一搜查周遭环境时，戚少商发现有一道身影窜进后方的小屋里，立即追上，顾惜朝在发现戚少商独身追过去时，也赶紧跟上支持。进入小屋时，赫然发现这小屋原来是原料的仓库，全是硝酸火药。嫌犯在逃窜无门之下，火从中来，竟然点燃火药同归于尽。
　　两人破窗而出，整间屋子火药同时爆炸，由于小屋内的火药藏量极多，爆炸的威力也极为惊人。就在他们两人飞身落地的同时，顾惜朝眼角看见小屋内的钢架飞向戚少商的方向，直接反应就是一掌将戚少商用力推开。待爆炸威力过后，戚少商赶紧寻找顾惜朝的身影，就在漫天尘沙飞烟中，戚少商看到顾惜朝的一只手悬在钢架上！其它部份已被却被震飞出的土砖所掩埋。
　　戚少商慌乱地移开顾惜朝身上的石块、钢板，下面，是奄奄一息、血淋淋的顾惜朝。顾惜朝的右手臂已是血肉模糊一片！戚少商还来不及有任何的反应，后面第二波爆炸又起，戚少商覆住顾惜朝的身子，将人紧紧地护在自己怀中。
　　戚少商再恢复意识时，人已在医院病床上。一醒过来的戚少商便执意要见顾惜朝，守候在一旁的红泪啦还他，只好扶着他去顾惜朝的加护病房，让他看顾惜朝一眼。
　　当戚少商搀着息红泪慢慢走向顾惜朝的加护病房前，他也从红泪的口中一点一点知道顾惜朝的伤势；头部重击有脑出血，肋骨骨折、肺部出血，右手臂伤势严重、有神经受损的可能…每听到一项伤势，戚少商的心就提高一分…
　　快到顾惜朝病房前，就见到一双眼哭肿成核桃眼的傅晚晴，依偎在一位高大、西装笔挺的男士怀里，一抽一抽地哭着。看到戚少商时，并一把冲向前，揪住戚少商问，“我哥怎么会伤成这样的？你说啊！他怎么会伤得那么重？”
　　戚少商一阵错愕，哥…惜朝是傅小姐的哥哥？干涩的开口问，“惜朝…他是你哥哥？”
　　一旁身着西装的男子，连忙过来拉住晚晴，低声安抚，“晚情…别这样，冷静点，这种事不是戚先生的错。”傅晚晴又伏在那男子怀里抽泣。男子转向戚少商，有礼地说，“抱歉…顾先生是晚晴同母异父的兄长，好不容易去年才认亲，所以晚晴反应才会那么激动。”
　　同母异父的兄长…戚少商心头一抽，很疼…强压住心痛的感觉，戚少商问向那男子，“我能进去…看看Sid吗？”男子点点头，让出通道让戚少商过去。
　　拒绝了息红泪的陪伴，戚少商一个人进入病房内，看到顾惜朝一身的绷带、罩着呼吸器，躺在病床上没有反应时，戚少商只觉胸腔一口气窒住了。
　　坐到顾惜朝病床边的椅子上，戚少商仔细地端详着顾惜朝，整闭的双眼、苍白的嘴唇、缺乏血色的脸庞，少了一股生气。戚少商轻轻地握着顾惜朝的左手，低下头来，一声哽咽、破碎的“…惜朝…”
　　戚少商终于明白了，明白自己为什么看到顾惜朝跟傅晚晴在一起时，心，会完全被抽空；明白为什么知道顾惜朝要去德国受训两年时，自己会笑不出来；明白为什么自己看到被土砖石块压住的顾惜朝时，会感觉自己要疯了…他都明白了…明白了…
　　因为他想独占他，因为他不想顾惜朝离开自己，因为他想一直跟他在一起、在他身边，因为他爱他…戚少商爱顾惜朝…
　　沙哑带着点压抑、低泣的声音，喃喃地在顾惜朝身边说着，“惜朝，别睡了…张开眼吧…我是Sean啊…戚少商啊…是我害你受伤的，你快起来打我一顿啊…别睡了…惜朝…”，不要丢下我一个人，不要让我才刚明白我爱你的时候，就留下我一个…惜朝…
　　戚少商一滴无声无息的泪落在顾惜朝苍白的手上…
　　13
　　一进入西九龙区警署，戚少商就发现众人好奇的眼光，闪闪藏藏地对他行注目礼，戚少商心里暗自叹了口气，这也不能怪他们，谁叫自己被那么大的阵仗「恭迎」到ICAC喝咖啡…戚少商苦笑，他看啊，现在不要说西九龙区警署上上下下，大概是全警界的人都知道，他戚少商被ICAC的玉面修罗顾惜朝盯上了。
　　人才刚刚跨进刑事侦缉处一组的办公室，看到戚少商，所有人停格三秒钟，随即一涌而上！七嘴八舌地询问，顿时间，西九龙区警署刑事侦缉处一组的办公室，成了人声吵杂的菜市场。
　　“头儿，你没事吧？”
　　你当我去ICAC真的是纯喝咖啡啊…
　　“那个顾惜朝有没有整你啊？”
　　整，反正被惜朝整也不是一次两次的事了，整多了就习惯了。
　　“要不要兄弟们给ICAC那一群人颜色瞧瞧？”
　　你们是嫌事情太少、你们太闲是吗？
　　戚少商一个两个三个大白眼，通通瞪回去！还没开口的人见到戚少商一脸的凶恶，纷纷把到嘴边的话咽了回去，戚少商“咳咳！”一声，就如同刚刚聚集的快速，原本围在戚少商身边的众人，又是迅雷不及掩耳的速度，各自回到自己的位置、继续自己手上的工作。
　　回到自己个人的办公室，戚少商往自己的位置上一坐，随意翻了翻桌上堆栈着报告，长长叹了一口气，“唉~~~”虽然惜朝说要相信证据自会还给自己一个清白，但是这种被人冤枉、被人家看成罪犯的感觉，真的很不好受，而且…戚少商手抵着自己的额头、眉头深锁，更让他烦心的，是李龄失踪了…
　　正在烦闷时，桌上的电话响起，「铃---铃---铃…」，戚少商接起电话，脸色一凛，挂上电话后，叹了口气，便起身离开。
　　西九龙区警署二楼署长办公室，诸葛正我背着手，从窗户往外看，身后，戚少商正坐在办公桌前的椅子上，手放在办公桌上，正有一下没一下地玩着手上的原子笔。办公室内很安静，静到外面走廊人经过的脚步声都很清楚；办公室内的气氛有点沉重，连呼吸都显得要小心翼翼。
　　就在戚少商觉得快睡着时，「啪~搭！」皮鞋磨擦地板的一声，打破了这让人喘不过气来的闷窒。诸葛正我坐回自己办公桌的椅子上，看着戚少商，长长地叹了一口气，“Sean，你先休息一阵子吧。”
　　听到诸葛正我这句，戚少商勃然大怒、拍桌而起，“署长！你怀疑我的操守？”
　　“当然不！”，诸葛正我示意戚少商稍安勿躁，“我当然相信你是清白的。”
　　“那为什么要我休息一阵子？”，戚少商问。
　　“按照规定就应该先停止你的职务，等候司法调查的结果。”，诸葛正我向戚少商说明，“要你先休息一阵子，只是依法行事。”
　　“DIU！”，戚少商忿忿地坐回椅子上，照规定、依法行事…他现在最不想听到的这是这几个词！
　　突然，戚少商像是想到什么，双掌一拍桌子，撑着身体、微微向前，一脸凝重地说，“不行！我现在不能休息！”，戚少商瞪大双眼、义愤填膺地看着诸葛正我，“我们现在好不容易查到了点，那只老狐狸的把柄，说什么这案子绝对不能就这样断了？况且李龄现在失踪了，我怀疑李龄现在就是落在他们的手上…我怎么能在这个时间点上休息！”戚少商又是一拳打在桌子上。
　　诸葛正我伸出手来，阻止戚少商继续往下说，“不用多说了，Sean，这个假你非休不可。”
　　戚少商起身向后就是对空气狠狠一拳，短促的呼吸声，表达出他的忿怒。一双大眼看着诸葛正我，彷佛要喷出火焰！良久，戚少商终于从口袋掏出警徽及配枪，放在诸葛正我桌上，“那我休息多久？”
　　“这必须看ICAC那边的调查结果了。” 诸葛正我收起戚少商的警徽及配枪。
　　“好…好…我好好休息…”，戚少商充满了无奈，正准备转身离开时，像是想到什么，又回头看着诸葛正我，刻意压低声音，“Sir …李龄是我们自己的兄弟…如果可以，我希望阿Sir能想办法救他出来，他还有一家大小要靠他撑…”，说完，戚少商又深深看了诸葛正我一眼，抿抿嘴、勉强一个微笑，就准备离开。
　　就在戚少商转身的同时，一声“Sean”，诸葛正我走到他身边、拍拍他的肩ィ
　　另一手却偷偷塞给他一把枪，低声说，“我怀疑我们已经被傅宗书盯上了，你的案子可能也是他做的手脚。我们没办法跟他明着干…你现在停职休假，他不会注意到你，你一个人行动会没那么碍手碍脚…想办法找到李龄或李龄说的微芯片…要扳倒傅宗书，就靠那微芯片里的证据了。”
　　戚少商随即准备接过枪，诸葛正我一把按住他，吐了口气、缓缓地开口，“Sean，你可以不接，这危险性很高，如果你出事了，我们也很难出手帮你。你考虑清楚了。”
　　戚少商对诸葛正我一笑，接过了枪、收起来，“会怕，就不是我戚少商了。”随意地对诸葛正我行一个举手礼，转身大步离开。
　　14
　　一辆黑色轿车驶入ICAC地下停车场，在一个漂亮、流畅的倒车入库、停好车之后，西装笔挺的顾惜朝开门下车。初跨出车门时，腰椎突然的酸软，让顾惜朝不免蹙起了眉头，心底暗骂了声，那该死的戚少商…难道他就不懂什么叫「节制」吗？跨出去的步子顿了一拍，顾惜朝随即又恢复成一脸清冷的若无其事，脚步落地，锁上车门、大步离开。
　　他跟戚少商两个人，到底是怎样走到这样的关系呢？正在等电梯的顾惜朝，不自觉地微低着头浅浅一笑。当自己知道戚少商决定跟息红泪订婚时，就已经决定拉开两人的距离，送出了到德国受训两年的申请，他就是想逃离戚少商，想避开跟戚少商之间让人窒息的距离。想不到，那一场爆炸，改变了所有的计划，也改变了他跟戚少商两人的关系。
　　当他看到有片钢架袭向戚少商的背部时，他想也不想就扑过去了把他推开，昏过去之前，他只想到，还好戚少商没事…
　　在黑暗中，顾惜朝只觉自己好累好累，只想一直睡一直睡、再也不想张开眼了…身体轻飘飘地、很温暖，好像被一团柔软的东西包围着，很舒服、很安心，让他就只想一直这样睡下去。耳边，却隐隐约约听到有人说话的声音，由模糊到清晰…“惜朝，别睡了…张开眼吧…我是Sean啊…戚少商啊…是我害你受伤的，你快起来打我一顿啊…别睡了…惜朝…”，是戚少商的声音…
　　“…惜朝…惜朝…惜朝…”，那一声一声的低唤，那浓浓的哭声越来越重。
　　少商在哭吗？因为他…掉泪吗？顾惜朝想睁开眼，看看戚少商；想开口叫他别哭了…念头一转，顾惜朝只觉自己不断地往下沉，身体越来越痛！痛…好痛…全身都在痛…
　　顾惜朝蓦然睁开眼，眼前一片白光！慢慢隐去之后，就见到戚少商红肿的大眼睛…顾惜朝勉强牵动嘴角，试着给戚少商一抹笑容，干涩、粗嘎的声音，“…你…好…吵…”
　　醒过来是保住命，但辛苦的，却是活下来之后的事。顾惜朝的右手，因为受到重物的压迫，神经受损，算是废了。虽然医生说过，可以经由复健慢慢恢复右手的动作，最好的状况是恢复七成，要完全回复到未受伤前的状况，是微乎其微…
　　戚少商一有空，就是到医院陪着顾惜朝；顾惜朝也明显地感觉到，戚少商对他的态度似乎很不一样了，跟过去最大的差别，就是戚少商老用他那一双大眼睛，直盯着自己，眼神中还带着点隐忍的火焰…每当对上戚少商那太灼热的眼神，总会让顾惜朝心绪不定，顾惜朝总会提醒自己千万不要会错意，戚少商已经有息红泪了…
　　复健，是一条漫漫长路，不但折腾身体的耐力，更是折磨意志的韧性。顾惜朝自从医生允许他从事复健之后，他每天都持之以衡，认真地做着复健。一个月、两个月、三个月过去了，复健的成效不是说没有，却是极为缓慢的，这让顾惜朝十分挫折，又不愿意让晚晴、戚少商等人难过，只能把所有的情绪压积在心里，随着日子一天一天的过去，顾惜朝的身形越来越瘦、笑容越来越少。
　　就在又一次复健之后，戚少商陪着顾惜朝回到病房的路上，戚少商看得出顾惜朝心情低落，不断地说着话，想让顾惜朝开心点，却只能让顾惜朝勉强地扯出抹很难看的笑容，看的戚少商心里有泛疼。
　　帮顾惜朝安置好在床上之后，看着顾惜朝越来越萎靡不振的精神，戚少商脸色一黯，却不知怎么开口比较好…强打起自己的精神，戚少商拍拍顾惜朝肩膀、故做轻松口吻，“不要把自己逼太紧，这种事急不得的，慢慢来吧。加油！！”
　　听到戚少商这一句话，顾惜朝突然狠狠一拳捶在床垫上！“慢慢来…难道还不够慢吗？三个月了…我的右手还是完全不能动！”话一说完，顾惜朝就狠狠敲打自己的右臂，戚少商见到顾惜朝对自己的自虐，赶紧一把将顾惜朝紧紧地抱住，不让他再伤害自己。
　　“动啊！你为什么都不动啊…动啊…”，顾惜朝最后呜咽一声，再也说不出话来。戚少商听到顾惜朝那绝望的低泣，好不心疼，搂紧了那人纤细的身子，低声在他耳边安抚着，“不要这样…惜朝…不要这样…我会心疼的…”，哽咽一声，顾惜朝伏在戚少商肩上，无声地哭着。
　　15
　　那天顾惜朝在戚少商怀里宣泄过自己积压的情绪之后，整个人的情绪就稳定很多，太稳定了…他开始越来越少笑、越来越面无表情，就像刚入警校的时候一样，把自己隔离起来。
　　另外，戚少商发现，顾惜朝在躲他！若有似无地，避开他们两个人之间肢体的碰触。这几天以来顾惜朝就把戚少商当做空气、视若无睹，戚少商很耐闷，努力地回想自己是不是那里不小心得罪了顾惜朝，却百思不得其解。结果，他们两个之间的气氛，又回到顾惜朝受伤前，尴尬的闷窒。
　　夜晚，个人病房内的顶灯没有开，只有左边桌子上一个小小的桌灯。顾惜朝就一下一下地拉着它，一下亮一下暗，如同黑色琉璃珠的眼，流离奇幻的光采，忽明忽灭…戚少商已经连续三天没来了，顾惜朝自嘲的一笑，自己对他完全不理不彩，不就是希望他不要再来了吗？怎么不过才短短三天没见到他，心，就感到寂寞了…
　　那一天，他被戚少商的怀里哭着哭着就睡着了，等他醒过来时，发现自己竟然还被戚少商抱在他的怀里，而戚少商已经背靠在床头睡着了。发现到两人这样的姿势有多不适宜，顾惜朝小心地想挣开戚少商的双手，从稍微动了一下身子，戚少商便被惊醒过来，直接反应收紧双臂，反而把怀中的顾惜朝拥向自己！瞬间，两人鼻对鼻、眼对眼…近到连对方呼吸的气息，都感觉的到。
　　戚少商原本紧闭的双眼，蓦然睁开，黑白分明的大眼，直直地看着自己，让顾惜朝的两颊飞上抹红云。戚少商也没想到，一醒过来，眼前的顾惜朝是这副他平日绝难见到的脆弱模样，当场只觉一股热血往头上冲来，轰的他意识恍惚。
　　顾惜朝只看到戚少商那一双大大圆圆的眼，离自己越来越近，也不知是他的、还是戚少商的呼吸，越来越重，那温热的气息就喷在自己的鼻唇之间…顾惜朝整个身子僵住了，连呼吸都秉住了…他完全不知道自己该有怎样的反应，整个人楞着，感觉到一点热、一点气息、一点柔软，就要触上自己的唇…
　　「铃~~铃~~」戚少商的手机响起！
　　两人瞬间回过神来，各自往后退开，拉开两人之间的距离，戚少商脸上尽是不可置信，不相信自己刚刚竟然想对顾惜朝…慌乱地站起身来、接起电话―
　　“喂，红泪啊，有什么事吗？”
　　“我在那？我现在在医院…”
　　后面的话，顾惜朝已经没有在听了，他躺下来，用棉被把自己包起来…他好冷，觉得自己的心越来越冷…刚刚戚少商清醒过来的那个眼神，透露着不可置信，彷佛一桶冷水从头上浇下来，让顾惜朝从头顶冷到脚底…戚少商接起电话的那声「红泪」，更让顾惜朝的心都寒了…
　　所以，他对戚少商越来越冷淡、越来越漠视他，就是希望能让戚少商离他离得远远的…戚少商对他来说，太温暖了，他只会越来越依赖他，他怕…有一天，他不能没有戚少商…所以，他逃了…他们已经连朋友都当不了了…
　　躺在病床上，看着天花板上，一明一暗影子的流动，顾惜朝淡淡地一笑，什么时候，自己竟然这么软弱了？他不是一向都是自己一个人的吗？疲倦地闭上眼睛，按下最后一下，病房内一片漆黑。
　　蓦然，耳边传来戚少商的声音，“惜朝？”
　　顾惜朝猛然睁开眼，凭借着窗外路灯的一点光线，确定眼前正是戚少商！
　　“这么晚了，你来医院做什么？”，戚少商的突然出现，让顾惜朝忘了自己正在漠视眼前这个人，口气微愠地问。
　　戚少商一把拉起顾惜朝，“我知道你最近心情不好，我带你去一个地方，散散心！”，边说话的同时，戚少商也没停下手上的工作，帮顾惜朝换下身上的睡衣。
　　顾惜朝一时反应不过来，便任着戚少商摆布，换上了一身的外出服，穿上了外套、鞋子、最后戴上了帽子！就在戚少商拉着他要从窗外爬出去时，顾惜朝突然回过神来，一把甩了戚少商的手，“你在发什么神经？你要带我去那里？”
　　戚少商完全无视顾惜朝甩开他手的动作，拉着顾惜朝的左臂，“你跟我走就知道了，现在说就没意思了。”
　　顾惜朝又是一把甩开了戚少商的手，转身就要回到床上，“我不去！我才不跟你一起疯！”
　　戚少商看看自己手上空掉的手，突然一把搂住转身要走的顾惜朝，就直接半抱着他往窗户爬，“你不去也得去！”
　　“戚少商！”被当成货物搬的顾惜朝火气上来，本想直接一拳送给戚少商，偏生自己的左手已被戚少商扣住，右臂又废了，只能忿忿地对戚少商骂。
　　只见戚少商眼神中有着不可妥协的坚决，让顾惜朝心中一滞。戚少商额头抵着顾惜朝的额头，低声轻哄着，“惜朝…相信我，我真的希望你能打起精神，相信我。”
　　顾惜朝只觉心头一热，胸口有点胀胀的，脑中思绪一片混乱，在心情恍惚之间，已经随着戚少商溜出了医院。
　　16
　　“这…就是你要带我的地方？”，看着眼前熟悉的香港警察训练学校大门，顾惜朝不免错愕，戚少商三更半夜，硬是把他从医院带出来，就是为了带他来…这？
　　不理会顾惜朝的困惑，戚少商摇下窗，向大门的警卫出示证件、打了招呼之后，就缓缓地开进警校。由于正适逢放假期间，警校几乎没有人，戚少商的车子缓缓地前进，直到最深处的操场旁，停了下来。
　　顾惜朝完全被戚少商搞迷糊了，只能傻楞楞地让戚少商牵着他下车，领着他在操场上，走着。
　　“还记得第一天集合的时候，我们两个就因为报到迟到，被点名在众人面前罚站？”在经过朝会升旗台前，戚少商笑道。
　　顾惜朝白了戚少商一眼，没好气地说，“那也是你害的。”
　　戚少商尴尬地笑笑，赶紧转移话题，指着旁边的百米冲刺，“嘿！听教官说，你当年在学校创下的百米冲刺记录，还没有人破喔。”
　　顾惜朝斜眼看了戚少商一眼，“那代表学弟们训练不足。”
　　“说你强的！也不开心点接受。”，戚少商咕咕哝哝地抱怨，顾惜朝鹰眼一瞪，戚少商连忙闭嘴。
　　两个人就这样缓缓地绕着这操场，慢慢地回忆着在警校受训时的一点一滴，有着年少轻狂的高傲，怀着悍卫正义的憧憬，意气风发地准备大显身手。
　　一圈、两圈、三圈地走完了，两个人也越来越沉默，两个人静静地走着，不过…让顾惜朝更在意的，是戚少商始终没有放开、握着他的手。顾惜朝尝试着想不动声色地挣开戚少商的手，就牢牢地被戚少商握着，越握越紧。
　　在第三圈的转弯处，戚少商领着顾惜朝来到操场边的简易看台椅，坐下。望着正对面的升旗台，戚少商问顾惜朝，“你还记不记得，我们当初结束典礼前的那一晚，我们也是坐在这，正对面则是我们结训典礼的舞台？”
　　顾惜朝垂了眼眸，黯声道，“记得…”
　　戚少商看向顾惜朝，再问，“那你还记不记得那一晚…我们三击掌的约定？”
　　“…记得…”，顾惜朝闪开了戚少商的眼神。
　　“我们约好要一起打击犯罪、一起实践我们入队的宣誓、一起在警界闯出一片天的！是不是？”，戚少商将顾惜朝身子扳面来，强迫他面对自己。
　　顾惜朝手臂一吃痛，抬眼瞪向戚少商，原来想骂出口的话，却在看到戚少商炯炯的大眼中，却含着一种恐惧时，要出口的话，消失了…顾惜朝闭了闭一下眼，抬起眼来迎接着戚少商的眼神，淡淡地开口，“Sean…放手吧…你以为我现在还能复职吗？”
　　戚少商蹙紧双拳，又慢慢地放开，看着空旷的操场，慢慢地回忆着，“在我警校受训期间，最让我印象深刻的画面，就是有个人在大雨中，不断地一圈一圈跑着操场…即使跌倒了…他还是爬起来继续跑…”
　　听着戚少商回忆那一晚的情景，顾惜朝只是沉默着…
　　“…即将人都要昏倒了，他还是一直苦撑着…就是不愿意被退训、不愿意认输…”，戚少商转过头来看着顾惜朝，“我想问你，那个人…现在还在吗？”
　　顾惜朝依然沉默着…戚少商掠住他的双肩，直视着顾惜朝双眼，“我愿意…一直陪着他跑下去…不管雨多大，我都不会丢下他的。”
　　听到戚少商近乎宣誓的话，顾惜朝深深吸了一口气，当着戚少商的面前，尝试着想动一动自己的右手臂，却徒劳无功…顾惜朝对戚少商一笑，笑着凄楚，“你认为我还能拿枪、还能当警察吗？Sean…面对现实吧…”
　　顾惜朝自曝痛苦的神情，让戚少商心狠狠地抽痛着，看着顾惜朝的右臂，颤抖的手指轻轻地从手腕抚上到大臂，声音中有着压制的痛苦，“…是我…是我害你的…”
　　“不关你的事！”，顾惜朝单手揪住戚少商的衣领，对着他大声斥喝，“这不关你的事！”
　　“这怎么不关我的事？”，戚少商反揪住顾惜朝的衣领，逼近他问道，“如果不是为了救我，你根本不会…不会伤成这么重…是我害你的…”
　　看到戚少商这副内咎的痛苦表情，顾惜朝心底一涩…猛然地扑上戚少商，将戚少商压在椅子上，顾惜朝吼着，“他妈的，我不是你的责任！你用不着把照顾我当成你的责任！我不需要你的同情！”，左手用力压着戚少商，右臂又出不了力，气火攻心的顾惜朝，用嘴狠狠地咬向戚少商的肩颈处！
　　戚少商被顾惜朝这猛力一咬，赫然吃痛，直接反应就想把人推开，又担忧顾惜朝目前受伤承受不起自己用力的一推，只有抱紧顾惜朝，反身一压，将顾惜朝压在身下。顾惜朝被戚少商一反压，背部撞上椅子，顿时让他松了口，怒目瞪向压在身上的戚少商，还来不及开口骂人，戚少商已经咬上他的脖颈！
　　“啊！”，戚少商毫不留情的一咬，让顾惜朝出声叫疼，手脚并用地想摆脱戚少商的噬咬，戚少商只有全身压上，方能制住顾惜朝的挣扎。松开了对顾惜朝的脖颈的牙齿，戚少商抬起头来，紧蹙着眉头、怒视着顾惜朝，“乱咬人！我就让你尝尝被咬的滋味！”
　　在缠斗之中，两人根本不知道，现在两人的姿势有多暧昧，鼻尖相对、从胸腔以下身体贴紧、两人四条腿纠缠…各自有火气的两人，也没发现这样的诡异。
　　“我没你咬的那么用力！”，顾惜朝不满地向戚少商吼道，戚少商微一低头，顾惜朝勃颈处，确实有个清晰的红牙印、带着点血丝…似乎刚刚自己真的咬得太用力了…
　　戚少商自然反应低下头，轻轻舔去那牙印上的血丝；当戚少商的舌尖扫过那牙尖时，从那肌肤传来的一个刺激，让顾惜朝不自觉地出声，“啊！”…却是带着三分媚人无骨的低吟…
　　顾惜朝的一声呻吟，同时让两人的动作一顿、身体一僵…
　　顾惜朝被自己的声音吓到，那一声…真的是自己发出的吗？刚刚那真的是自己的声音吗？
　　相对于顾惜朝的惊慌，戚少商这一方却是觉得一股火，从心头向蔓延到全身…清楚地感觉到自己下半身的变化，该死的…又不是什么青涩少年，怎么听到一声呻吟就…属于顾惜朝独特的淡淡清香，从戚少商的鼻孔窜入，更是让戚少商腹股间的一把火更盛。
　　……在心中反复地挣扎，戚少商想，再舔一下就好…他想再听一声顾惜朝那一声的低吟……戚少商的舌，又轻轻地吻舔着那牙印，一下又一下，他要的越来越多…戚少商的唇舌沿着顾惜朝的脖子向上攀升，直到覆住了顾惜朝的菱嘴，吞咽了顾惜朝所有的呜咽…
　　接下来的一切都失控了，压抑过久的感情突破了理智的禁锢，就像是洪水冲破了堤防，泛滥成灾…
　　随着戚少商一下一下猛烈地在自己体内驰骋，顾惜朝的意识越来越恍惚…在模糊一片的脑海里，只有戚少商一声一声的“惜朝、惜朝…”，伴着戚少商一下一下的侵入，牢牢地刻在自己的心里，深深地印在自己的身体…
　　……
　　戚少商将怀中全身乏力的顾惜朝，温柔地放在副驾驶座上，虽然动作已经是十分轻柔，但少了温暖的怀抱，仍是让原本已昏昏沉沉的顾惜朝眨了眨眼，睁开了眼…
　　正准备发动车子的戚少商，发现一旁顾惜朝细微的动静，转过来在顾惜朝光洁的额头上，轻轻一吻，低声道，“累了就睡吧，我就在这。”
　　顾惜朝迷迷糊糊就要又闭上眼时，车子后照镜上悬挂的一个小香包，吸引了他的注意力，一个大红色中国荷包款式的小香包，顾惜朝蓦然心口一窒…那是息红泪亲手做给戚少商的礼物…
　　…铺天盖地的愧疚、绝望感袭来，顾惜朝缓缓地闭上了眼，错了…一切都错了…
　　第二天晚上，当戚少商结束任务再去医院探望顾惜朝时，顾惜朝已经出院了。没有留下一句一字，也没有人知道顾惜朝出院后的去向，任凭戚少商再怎么找人，都没有顾惜朝的下落，连警部也只有顾惜朝留职停薪的消息。
　　顾惜朝，就这样离开了。
　　17
　　西九龙区警署人员资料与内部调查科的办公室中，顾惜朝坐在会客的沙发椅上，微侧低着头，随意着翻阅着手上的杂志，沉沉的轮子转动声，来到顾惜朝面前嘎然而止。顾惜朝抬起头来，不出意料之外地，看到的是一身白衣的成崖余，淡淡一笑，“好久不见。”
　　成崖余毫不遮掩地上下打量顾惜朝，“果然西装比实验衣更适合你。看来你过的很好。”，环顾下四周，没看到其它ICAC的人，“你一个人来？”，成崖余倒是有点意外只有顾惜朝单独一人。
　　“不过拿份数据罢了，需要多少人？”，顾惜朝站起身、拉了下西装外摆，自动地到成崖余背后，帮他推轮椅，问道，“到那谈？”
　　“到我办公室谈好了。”，成崖余指着前方独立的办公室。侧过头来对身后的顾惜朝，带着点打趣的口吻，“你现在可是深入敌阵啊。”
　　“嗯？”，顾惜朝微一挑眉。
　　“你们ICAC前几天那么大阵仗，来我们这把戚少商请到警署喝咖啡，”成崖余露齿一笑，“我怀疑这西九龙区警署上上下下，没有一个人不知道，ICAC来我们这抓人。”
　　“有那么严重吗？抓犯人，是执法机关该做的事。西九龙警署也是执法者，大家应该都能理解才是。”顾惜朝顺手关上了成崖余办公室的门。
　　“理智上可以明白，情感上无法体谅。”成崖余移动到一旁的茶几，顺口问道，“还是喝茶？”
　　顾惜朝坐到茶几另一边的椅子上，点点头，“喝茶。”
　　成崖余熟稔地取出适量的茶叶，放入两杯白瓷杯中，倒入滚烫的热水，白瓷杯中的茶叶慢慢舒展，白开水染成琥珀色。盖上杯子，成崖余将其中一杯移到顾惜朝面前，开口，“警署跟ICAC一向不是很对盘…更何况你这次这么大张旗鼓地来抓人，刑事侦缉处那边的人都快气炸了。”
　　顾惜朝端起面前的茶杯，掀起杯盖、拂去杯内的热气，嘴角噙着一抹别有趣味的笑容，“这么说，我要小心点了。”，清茶入喉，淡而甘甜，是好茶。
　　成崖余淡淡一笑，抬眼对上顾惜朝，“这点小场面，你玉面修罗顾惜朝会放在眼里吗？”
　　两人相视一笑，一点默契、尽在不言中。
　　成崖余移到到旁边的铁柜，打开第一层，将一份装在牛皮纸袋的资料，交给顾惜朝，“这是你们ICAC要的，戚少商从警以来的操守资料。”
　　顾惜朝接过资料，打开封口，拿出资料粗略过目，“谢谢你们的合作。”
　　拿起自己的杯子，成崖余打开杯盖，让蒸气散去，“不用客气。”别有深意地看了顾惜朝一眼，“希望这些资料能帮上你的忙。”
　　顾惜朝将手中资料放回牛皮纸袋中，封口。抬眼对上成崖余那一眼，微侧着头一笑，“绝对帮得上。”
　　饮了一口茶，成崖余将茶杯放回茶几上，带着点随意问，“你知不知道戚少商今天被停职了？”
　　“他的案子已经提案了，照规定来，他是应该要停职侦讯。”顾惜朝平淡的语气中，没有一丝的惊讶。
　　成崖余微微俯身向前，压低声音问，“Sid…你一点都不担心，他受到打击？以他的个性，这对他可是一大耻辱。”
　　顾惜朝端着茶杯，斜靠在椅背上，微侧着头看着成崖余，“他或许会被打击到，但他不会被打倒。”，淡然、笃定的浅笑，“如果他这样就倒了，他就不配叫戚少商。”
　　突然，一个人影像一阵风卷入内部调查科的办公室，戚少商正边整理着手上的资料，边随意问道，“成Sir在吗？我来办停职手续。”
　　“成Sir在他办公室。”，戚少商问的人随手指向右边的办公室。
　　“谢谢。”戚少商抬起头来，往右边办公室一看，没有拉上的玻璃窗，看到的正是身体斜靠在椅背，长腿交叉翘着的顾惜朝。
　　顾惜朝也被外面吵杂的声音吸引，透过玻璃窗往外一看，正好对上戚少商一脸木然的表情。看到戚少商反应不过来的呆模样，顾惜朝心情大好，嘴角渐渐扬起，半侧着脸，微微一笑，气定神闲。
　　没有预料会在西九龙区警署内看到顾惜朝身影的戚少商，意识突然一片空白，脑海却是眼前景象的似曾相识…
　　对了，那时候他刚刚分派到西九龙区警署时，也是到人员资料与内部调查科办理报到手续时，不期然地见到顾惜朝，他找了整整两年的顾惜朝。
　　18
　　顾惜朝失踪了…确切的来说，是消失在自己的生活中，戚少商幽幽一叹…两年了，在那一夜之后…不知不觉地就过了两年。
　　在顾惜朝失踪的第一个月，戚少商疯狂般地寻人，向队上请了长假，每天就是开着车，在香港大街小巷、在顾惜朝可能出现的地点，来回地寻找，只是…每一天都是带着浓浓的失望跟疲倦，一个人回家。
　　躺在床上，对着白花花的天花板发呆。一阖上眼，眼前尽是顾惜朝…
　　每一个晚上，戚少商都难以成眠，只能一根一根香烟的抽着，在冉冉上升的一缕烟雾中，想着顾惜朝…想他的笑、他的泪、他的骨气、他的委屈、他的骄傲、他的脆弱…还有那一夜，他肌肤的滑腻、他唇舌间的甘甜、他虚软无骨的呻吟、他身体内的紧窒…
　　他只能想着他、不断地想着顾惜朝…直到天际一次又一次亮起，直到自己的身体终于撑不住…
　　戚少商因为过度疲劳住进了医院，当他睁开眼，眼泪就这样完全没有预兆地流了下来…眼前全是雾蒙蒙的一片，心里…却是越来越明白…失去了…他失去他了…惜朝…离开他了…
　　出院后的戚少商，不顾双方父母的反对，跟息红泪正式分手，郝连春水顺便奉送了两拳给他。工作上，戚少商离开了飞虎队，主动申请调职到总部的刑事侦查处。他很敢冲，很多紧急状态他都是一马当先、冲锋陷阵，很快地，一年多之后，他便升为警官督察。
　　戚少商，似乎又恢复成了以前的戚少商…表面上…实际上，他那一向明亮的大眼里，少了一点意气风发，多了点寂寞、压抑，或是小妖所说的…沧桑…因为，他的心缺了一个洞，空空幽幽、深不见底的一个洞，那是顾惜朝的位置…
　　在这两年的日子中，他从没放弃寻找顾惜朝，虽然…一切都很渺茫，但他从未放弃希望。虽然，他再也不在众人面前提起顾惜朝，但是…在他心底，顾惜朝的笑、他的面容、他的一切，并未随着时间而模糊，反而是越来越清晰…
　　戚少商相信顾惜朝对自己是有感觉的，凭直觉…否则以惜朝的脾气跟个性，即使是受伤，他也不可能屈就自己在男人身下…他一定是爱惨了那个人，他才愿意承受…每当想到这，戚少商总泛起一个锥心的疼，那个傻瓜…为什么不相信我？
　　戚少商总是这样告诉自己，惜朝会逃开自己，是因为他还没想清楚，只要等惜朝想清楚了，他就会回来了。所以，他只能等，等顾惜朝回来…等惜朝回来，他要对他说，我爱你…
　　戚少商正式派命至西九龙区警署，担任刑事侦缉处一组副队长。这一天，戚少商正式到西九龙区警署报到，至人员资料与内部调查科办理相关手续。
　　进入人员资料与内部调查科办公室，戚少商重新再确认下手中的相关资料，问向面前的办公人员，“你好，我是来办派任报到手续的。请问向谁办理？”
　　“你是今天报到的戚Sir吗？”那位办公人员问向戚少商。
　　戚少商点点头，有礼貌的一笑，“没错。”
　　“你的手续成Sir会亲自帮你处理的，请跟我来” 办公人员边说边带着戚少商往右边的办公室。
　　那位人员先敲敲门，听到里面一声的“请进。”，便开门报告声，“成Sir，戚Sir来办理报告手续了。”
　　报告过长官之后，那位人员就让开办公室的大门，让戚少商进入。就在那位人员让开时，戚少商首先看到的，就是坐在茶几边、椅子上的顾惜朝，正垂着眼、微侧着头，整理手上资料的顾惜朝！那个他寻了两年、魂牵梦萦的顾惜朝。
　　或许是戚少商的眼光太过炙热，顾惜朝感觉到一道摄人的视线正盯着自己，不自觉地蹙起眉头，抬起眼来，迎向视线的来源。
　　戚少商！顾惜朝看到是戚少商时，正整理资料的动作，仍不由自主地微微颤了一下。他不是没想过会再见到戚少商，毕竟香港警界就这么大，他再申请复职时，就已经做好心理准备了。只是…顾惜朝没想到是这么突然的情况下，再见到戚少商。
　　就在两人视线相对胶着中，一道温雅的嗓音打破滞碍的状态，“你们两位认识？”一旁的成崖余微笑看着他们。
　　“是！”
　　“不是！”
　　说“是！”的是戚少商，回答“不是！”的是顾惜朝。同时响起、却完全相反的答案，让戚少商与顾惜朝又是互看一眼。
　　“嗯？” 成崖余带着疑惑的眼神望着他们。
　　顾惜朝淡淡叹一口气，“我跟戚Sir是警校同期，不过不是很熟。”
　　两人之间的气氛实在诡谲，那位戚Sir对于顾惜朝的视线太过不一样，而当顾惜朝说出他们两人并不熟的时候，戚少商眼中有着确实受伤的神情闪过…发现到这种情况的成崖余，实在很好奇。
　　拿起手上数据，顾惜朝站起身，向成崖余报告一声，“如果没事的话，我先出去做事了。”说完顾惜朝就准备离开办公室。
　　同时，成崖余的声音响起，“Sid，等等。”，轮椅转动在地板磨擦的声音，成崖余移动到他们两人之间，“署长找我，你就帮戚Sir办一下报到手续吧。”
　　说完之后，成崖余无视于顾惜朝不悦的脸色，径自向戚少商微笑点点头，便离开了办公室，并顺手帮他们两位，带上了办公室的门。
　　19
　　「喀。」，关上门的一声，小小的办公室，只剩戚少商、顾惜朝两个人，原本办公室中就诡异的气氛，更加凝重。
　　顾惜朝强压下对成崖余多管闲事的忿忿，在心中从一默数到十，再抬起眼面对戚少商时，已经是看不出任何情绪起伏的平静；径自到一旁铁柜内抽出一份资料，坐到茶几旁的椅子上，一边低头填写着数据，一边开口向戚少商索取报到资料，“调派令、警员证、个人资料卡、身体健检单。”顾惜朝简单扼要地说明。
　　戚少商还处在惊见到顾惜朝的呆楞之中，尚未反应过来，听到顾惜朝一口气要了一堆资料，只有状况外的一声，“嗯？”回应。
　　填写数据中的顾惜朝，一直没见到戚少商上前缴交资料，抬头正想再说一次，就对上戚少商近在眼前的大眼！不知何时，戚少商已经走到他的身旁。
　　顾惜朝猛然挺起身子，将两人的距离拉开，稳住突然加速的心跳，依然是一副公事公办的冷漠，“戚Sir，请把你的调派令、警员证、个人资料卡、身体健检单交给我。”，顾惜朝停下书写中的右手，夹着笔、伸手向戚少商索取资料。
　　顾惜朝伸出去的右手，却落入戚少商的手中，紧紧地握着。
　　戚少商的举动，让顾惜朝直觉就想甩开戚少商的时候，听到戚少商带着点颤抖的声音，“你的右手…”，戚少商抬眼看着顾惜朝，“完全…好了？”
　　看着戚少商大眼中含不掩饰的感动及怜惜，让顾惜朝心下一震，忘了将手抽回，自嘲地一笑，自动地向戚少商说明，“不能说全好，需要高度稳定的动作，我还是没办法…”
　　“不…”，戚少商打断顾惜朝的自嘲，从顾惜朝右手的手掌轻揉而上，直到手臂、肩头，“很好了…真的很好了…”，戚少商俯下身来，将自己的头抵在顾惜朝的右肩上，“你一定吃了很多苦…辛苦你了…”
　　戚少商带着点哽咽的声音，从肩头上低低地传入自己耳朵，顾惜朝心底顿时百感交集…辛苦…怎么会不苦呢？他花了一年多的时间，每天接受电疗、肌力训练、水波疗程…，身体上的痛可以咬牙忍耐，精神上的挫败对他来说，才是复健过程中最苦的考验。
　　好不容易一关一关克服，整只右手臂恢复到九成，除了精细稳定度不足之外，他右手自主的灵活度跟受伤前几乎没有差别；顾惜朝发现没有人可以分享他的满足感，他最想分享这份喜悦的人，不在他身边…
　　在一年多复健过程中，最常听到的就是「辛苦了」这句话，感觉不是都麻木了吗？为什么…今天听到戚少商对他说这句时，自己会…感动？打从心里的感动…甚至有想哭的感觉…
　　就在顾惜朝心头思续百转千折时，戚少商已经将顾惜朝环在自己怀中，低沉地唤着，“惜朝…”，满足地轻叹一声，“你回来了…”
　　眼前的光线被戚少商的身形挡去大半，顾惜朝才猛然回过神来，发现自己在戚少商怀中，双手由下往上一架，挣开了戚少商的怀抱，鹰眼冷冷地扫向戚少商，“戚Sir，请你放尊重点。”，随之站起身来，“我还是请其它人帮你办理报到手续吧”，迈开步伐，就准备往外走。
　　顾惜朝手还没有触上门把，另一手已被戚少商用力一扯，连手带人扯向自己。顺着戚少商的力道，顾惜朝反身就是握紧一拳，击向戚少商腹部。感觉到拳风的方向，戚少商自然反应单手一个拦截，擒拿住顾惜朝的攻击。
　　顾惜朝另一拳直接往戚少商脸上挥去！戚少商看到了，原本要举起架住顾惜朝拳头的手，举了三分又放下…如果他想打，就让他打吧…
　　戚少商预估的痛感却没有袭上来，顾惜朝的右拳硬生生地停在戚少商的脸颊旁，眯起眼睛，带着点危险问，“为什么不挡？你明明挡得了的！”
　　戚少商直视着顾惜朝的眼，轻声说，“你在生我的气吗？如果你是在气我那一夜对你做的事…我让你打。”
　　听到戚少商提起那一夜的事，顾惜朝脸上蓦然出现不自然的红晕，眼神一厉，原本停住的拳向前挥下！
　　「碰！」的一拳，戚少商向后跄了两三步，方才稳住自己的身子，晃一晃有点昏眩的脑袋，嘴里清晰地尝到血腥味…耳边传来顾惜朝冷冷冰冰的声音，“忘了那一晚的事，从此我们没有任何瓜葛！”
　　兀自放完话，顾惜朝转身就要离开，背后响起戚少商的声音，“我不会忘的。那一晚…你的每个表情、每一个发出的声音…我记得清清楚楚…”
　　“闭嘴！”，顾惜朝打断戚少商的话，转过身来怒目相向。
　　戚少商上前掠住顾惜朝两肩，“我忘不掉…我忘不了…”，戚少商深深地看着顾惜朝，像是要把他镶入骨子里…“我根本忘不了…因为我爱你…”
　　听到戚少商那句“我爱你”，让顾惜朝有一时的恍惚…沉默…顾惜朝抬起眼来，对戚少商平静地、淡淡地、轻轻地一笑，“…对我来说…一切都过去了…”
　　转身，开门，关门。
　　20
　　顾惜朝的话，不是没有打击到戚少商，一句“一切都过去了…”，彷佛是倒了一桶的冰块到衣服内，让戚少商打从心底寒到会痛。那个夜里，戚少商在阳台站了一整晚，在手指边缓缓升腾的烟雾中，全是顾惜朝…警校时期的、飞虎队中的、受伤的、在自己怀里的，还有今天对自己抛下那句“一切都过去了…”的…一个一个的顾惜朝重重迭迭在眼前…
　　那一晚，戚少商一个人抽了两包烟，其实已经他成功戒烟一年多了。
　　戚少商的话，不是没有打动到顾惜朝，一句的“我忘不了…因为我爱你…”，让顾惜朝恍惚了一整天。躺在床上，顾惜朝辗转反侧就是无法入眠，一闭上眼，就是戚少商，他的笑、他的眼、他的酒窝、他的温暖，还有他那一句的「我爱你」…幽幽叹了口气，自己以为已经死了的感情，为什么在见到他之后，会让自己心跳着如此鲜明？顾惜朝放弃挣扎，起床，为自己倒了一杯热水，坐在客厅的沙发上，因为戚少商，心乱如麻…
　　那一夜，顾惜朝失眠了，是他这一年多以来第一次失眠，而且他已经吞了两颗安眠药，依然无法成眠…
　　戚少商不知道自己该怎么做，他不想逼顾惜朝面对他的感情、不想强迫顾惜朝做出决定，因为他怕自己无法承受…同时，自己又放弃不了他…戚少商就只能保持着距离，远远看着顾惜朝。
　　顾惜朝不明白自己到底想怎样，他到底是怪、是恨戚少商…还是爱他？两年前的痛…让他真的怕…怕自己无法承受再一次的失去。他害怕他的靠近，一方面又期待他的接近…顾惜朝只有小心地，保持好自己跟戚少商的距离。
　　西九龙区警署说小不小，刑事侦缉处跟人员资料与内部调查科，也没有很直接的合作及互动，两个人直接碰上的机会并不多。西九龙区警署说大也不大，发生什么事，很快就会传遍整个警署。
　　顾惜朝知道，戚少商最近在办什么案子、又破了什么案子，知道他有在那一个攻坚中带头突袭，知道他是不是那里又受伤了，知道他最近又受到署长表扬，知道他最近多了一个绰号，叫九龙神探…
　　戚少商也会不自觉地收集顾惜朝的消息，知道他是比他早三个月来西九龙区警署的人员资料与内部调查科，很快就成为成崖余的左右手，有时候会协助罪证科检视物证；知道他总是不爱跟人打招呼，不过拜托他的事，都会做得很好；知道他从不上餐厅吃饭、总是自己带便当…
　　日子就在忙碌的公事及小心翼翼保持距离之中，流逝着。两个人彼此留意着对方的消息，却在不期而遇当中，擦身而过，连一个招呼都没有…
　　顾惜朝利用中午的休息时间到附近的银行，整理下自己的账户，刚抽完号码牌，转过身来，背后就是戚少商。
　　“Hi…”，戚少商有点不自然地向顾惜朝打招呼。
　　“Hi…”，顾惜朝向戚少商稍微点一下头，“你也来银行办事吗？”
　　“是啊，来转帐。”虽然顾惜朝的响应有着生疏的客套，仍是让戚少商开心地笑了，至少他回应他了。
　　“喔。”简单地与戚少商打过招呼之后，顾惜朝便自行找了位置坐下，静待叫到自己的号码。
　　戚少商快速地抽了号码牌，也坐到了顾惜朝身边。感觉到戚少商坐到自己身旁时，顾惜朝身体稍微僵了一下，却没起身换位子、或开口叫戚少商离他远点，只是依然挺直自己的背脊，感觉像是正襟危坐…
　　顾惜朝没有避开的反应，让戚少商心中暗自窃喜。戚少商想把握机会跟顾惜朝聊聊天，一时之间却想不到要怎么开口，太客套的问候不行、太亲密的内容也不宜…戚少商只能搔搔自己的后脑勺，一双大眼在银行到处乱瞄，思考着什么话题适合…
　　突然，戚少商的一双浓眉紧紧皱了起来，侧身靠近顾惜朝、压低声音说，“惜…Sid，你会不会觉得银行门口右边那两个人怪怪的？”
　　顾惜朝顺着戚少商的话看过来，只看到两个摩托车骑士打扮的人，带着全罩式安全帽，一身黑，准备进银行，门口的警卫正拦下他们，请他们把安全帽脱下。
　　看着那两个人，顾惜朝的脸色一整，低声对戚少商说，“有问题！”两人准备起身上前询问的时候，那摩托车骑士假装要脱下安全帽的瞬间，突然拔枪射杀两银行门口的警卫。
　　「碰！碰！」枪声响起，银行瞬间乱成一团！尖叫声四起，众人纷纷想冲出银门。另一名摩托车骑士手举冲锋枪冲进银行内，随意扫射，「搭搭搭搭…」，大喊，“趴下！不想死的就趴下，通通不许动！”
　　戚少商连忙拉着顾惜朝就地趴下，一时间，银行内顿时安静无声，只有微弱地抽泣声。
　　另一名射杀门口警卫的黑衣骑士拿走了警卫的配枪，进入银行便直接到柜台，抛下一个手提袋，冷声对银行人员说，“把袋子装满钱！快点！”
　　21
　　瞬间，原本乱哄哄一片的银行，静到让人有窒息的感觉，只有发抖的颤气声跟偶尔几声压不住的抽泣声飘出。所有的人通通被要求双手抱头蹲下。银行柜台内的银行人员也纷纷被赶出来，约有二十几人，通通集中在银行大厅中，由手持冲锋枪的抢匪看管。只有银行经理跟另一位柜台小姐，被另一名抢匪带到柜台内的金库装钱。
　　戚少商与顾惜朝蹲在一起，偷偷地用眼光余角观察整个环境。戚少商低着头、压低声音跟顾惜朝说，“目前看到是两个，在大厅这个，手上是德国制M5冲锋枪、腰旁边还有把葛洛克26式手枪，目前他手上加我们有十九名人质。”
　　顾惜朝瞄了手拿冲锋枪的抢匪一眼，压低声音跟戚少商说，“里面那个有两名人质，手上拿的应该是SIG SAUER P226手枪，还有他刚刚从警卫那边拿走的，应该是左轮式手枪。”
　　“你怎么想？”，戚少商问顾惜朝。
　　“很难办。”，顾惜朝紧蹙着眉头，“里面那个是老手，看起来沉稳的很；外面这个应该是第一次，他的眼神会乱飘，拿枪的手也在抖。怕就怕他紧张起来，拿枪乱扫…还是先把外面的这个制服吧。”
　　戚少商微微点点头，低头思考，“得想办法转移他的注意力…”
　　“我有办法…”，顾惜朝拿出一个硬币、握在手上，对戚少商微一点头。戚少商点点头，微微地拉开与顾惜朝的距离，将力量放在后脚跟上…
　　顾惜朝将左手上的硬币一扔，敲中左边角落一旁的铁制垃圾筒，「诓！」的一声，大厅的抢匪便拿枪往左边声音的来源扫射！「搭搭搭搭…」，枪声响起，一时间大厅内，又是乱成一团，有尖叫、有人大哭、还有人试图想冲出去…
　　当大厅内抢匪一转身到左边时，戚少商立刻从右方飞身、从抢匪后方扑倒他，快狠准就往他手上肩膀用力一卸，让抢匪的手当场脱臼！半拉起抢匪的安全帽，往他脖子后方一个手刀、劈昏了大厅的抢匪，将抢匪从背后铐上手铐后，戚少商顺手拔出了抢匪腰间的葛洛克26式手枪，抛给顾惜朝。
　　在银行内的抢匪听到大厅的混乱声，连忙问自己的同伴，“外面在干么？”同一时间，外面警笛声由远而近！代表警察已经赶到，里面的警匪随即决定抛下自己的同伴。
　　背起装满钱的袋子，抢匪用枪托往银行经理太阳穴猛力一敲，闷哼一声，那经理就昏了过去。拉起那银行柜台小姐挡在身前、充当人质，抢匪准备从银行后门离开。
　　一出来，只见戚少商举枪对着他，“香港警察！把人放开！”
　　抢匪将枪抵在那银行小姐的头上，冷笑，“开枪！开枪啊！死条子，你有胆就开枪。”，那银行小姐已哭得泪流满面、全身颤抖，抢匪一声大喊，“让开！” 戚少商不得只有慢慢退出来，将通道让给抢匪。
　　枪匪身体一从门后出来的瞬间，躲在门后的顾惜朝立刻一脚侧踢向抢匪的侧腰，抢匪受这一踢，身体失去平衡，向一旁倒去，同时戚少商一脚前踢，踢飞抢匪手上的枪，扑向前去，将被当成人质的银行小姐一把拉开，护在自己身后，让她由侧门到大厅。
　　通道上，顾惜朝与那抢匪正展开贴身搏斗，戚少商一见那小姐离开通道时，立即回来协助顾惜朝。“不准动！”当戚少商举枪准备制服那抢匪时，顾惜朝一声小心，飞身扑倒戚少商，一颗子弹从他们上面飞过！
　　“老大，快走！”原来银行后门还有一位负责接应的抢匪！那老大抱了钱就冲出后门。戚少商从地上爬起来丢下一句给顾惜朝，“我去追！这里交给你！” 就往外追去。
　　“戚少商！”顾惜朝来不及阻止戚少商，回头见支持的警力已到，连忙抄起地上的枪，也往外追去。
　　顾惜朝冲出银行后门，刚好眼角见到戚少商跳上一辆米白色轿车，向一辆银白色休旅车追去。
　　“戚少商！”顾惜朝还是没来得及拦住戚少商，满脸无奈地在原地干着急，那家伙真的嫌自己命太长是吗？眼一撇，见到原本抢匪的摩托车被丢弃一旁，顾惜朝立即戴上安全帽、跨上摩托车，右手油门一催，摩托车如飞箭疾出！
　　顾惜朝骑着摩托车快速地来回、穿梭在车阵之中，很快地，就看到戚少商跟抢匪两辆前后追逐的车子。
　　22
　　银白色福特休旅车和米白色TOYOTA轿车，两辆车一前一后疾驶在香港路上。休旅车想甩掉米白色轿车，后者死死咬住它的车尾，紧紧跟着。蓦然，一辆黑色250 C.C摩托车逆流而上，在车流中自由穿梭，油门一催，摩托车速度加快，瞬间就追上米白色TOYOTA轿车，贴到车窗旁边。
　　戚少商随意地瞥了眼，那黑色摩托车骑士的模样很眼熟---纤瘦的身子，微微弓成一个苍劲有力的姿势，修长的腿，夹着摩托车暗色的车身，仿佛绷紧的弓弦…戚少商突然有点火大…因为他知道那个骑士是谁了！
　　贴在车旁的摩托车骑士，微微挺起身来，随手掀起安全帽的挡风板，戚少商看到是那张熟悉的清俊面孔。他不由地蹙起眉头，狠狠瞪了顾惜朝一眼，扭过头去，一瞬不动地紧盯着车前飞速疾驶的银白色福特休旅车，大吼道，“你…你在做什么？回去！”
　　顾惜朝凌厉的鹰眼扫向戚少商，对他吼回去，“这里人太多，抓人太危险，想办法把它逼到往郊区的环外道路！”
　　戚少商心底涌上一股闷气，既无法让顾惜朝乖乖听话，退出追捕，又不能不抓贼……看来只能先两人合作！他咬牙地说，“我知道了！”
　　顾惜朝阖上安全帽的挡风板，对旁边的戚少商竖起根大姆指后，便油门一催，往左边超车追去。戚少商同时也踩下油门，切换车道，由另一边夹攻抢匪所开的银白色休旅车。
　　戚少商开的车子由右边压过来，抢匪的车子为避开戚少商的追撞，自然往左边切去。顾惜朝的摩托车先是疾速超抢，再降低速度压在抢匪车子的左侧，街着车身的不停逼近，迫使抢匪往右切去。在戚少商与顾惜朝的默契配合下，抢匪的车子终于被逼上车流量稀少的郊区环道。
　　随着戚少商与顾惜朝的压制，抢匪耐性尽失，在摩托车再一次逼进他们车子边的时候，抢匪掏枪射击！顾惜朝连忙侧身压车、紧贴地面，并降低速度，躲过抢匪的射击。
　　戚少商见抢匪拿枪射击顾惜朝，连忙加快车速，切到摩托车与抢匪车子之间，利用自己的车子，挡住抢匪对顾惜朝的枪击。见顾惜朝已经减速、超出在枪击范围之外，戚少商也降低车子速度，单手控制着方向盘，另只手则伸出车外，对准抢匪车子轮胎射击。
　　射了几枪，皆没有命中目标，此时顾惜朝却骑到戚少商车旁，对他比了个简单的手势。戚少商点点头，代表了解，顾惜朝随即加速，向前冲去，同时，米白色TOYOTA轿车也加速上前，紧随其后。
　　戚少商压低身子，并将车子尽可能贴在抢匪车旁，将自己车子做为盾牌，掩护骑着自己另一边骑着摩托车的顾惜朝。抢匪不断地开枪射击，想摆脱他们的追击，并开车侧撞戚少商，三辆车行进间，险象环生。
　　摩托车一个加速冲出三辆车纠缠的混乱，拉开距离后，一个连车带人的转身，面对抢匪的车子直冲过来！并开枪射击抢匪车子的轮胎！
　　抢匪自然将射击目标改成前方的摩托车骑士，戚少商微转方向盘，不停地由侧面撞击抢匪的休旅车。
　　顾惜朝一枪两枪三枪，终于击中抢匪车子的轮胎，爆胎瞬间，抢匪车子一个打滑，整辆车打横滑向了顾惜朝！
　　眼看摩托车就要被那休旅车撞上，千钧一发之际，戚少商的米白色轿车蓦然冲向休旅车，两辆车砰地撞在一起，横生生滑出车道！
　　「叽！」一声，黑色摩托车紧急煞车停住，顾惜朝跳下车就要往两辆轿车冲过去时，一声「碰！」爆炸声响起，顾惜朝直接反应扑倒在地，抬起头来时，只见两辆车起火燃烧。
　　看到熊熊的黑烟烈焰冲天，顾惜朝整个人呆了，脚下踉跄了几步，无意识地喃喃自语，“Sean…少商…戚少商！”最后一声音量突然拔高，顾惜朝就猛然冲向起火的车子。
　　身后一个人扑向顾惜朝，把他压倒在地的同时，又是一声爆炸！
　　“你不想活了啊！”戚少商揪起顾惜朝的衣领，恶狠狠地对着他吼！
　　看到眼前的戚少商，顾惜朝不免一阵恍惚，颤巍巍地伸出手，轻轻抚着戚少商的脸，“…少商…？”
　　戚少商知道刚刚的事吓到了顾惜朝，按住他抚在自己脸上的手，柔声安慰，“惜朝，是我，我没事。”
　　原来刚刚米白色TOYOTA轿车冲向抢匪休旅车的瞬间，戚少商已经跳下车；只是刚好在另一边，顾惜朝没有看到。
　　靠在戚少商胸前，听着那强有力的心跳声，顾惜朝意识慢慢地转为清明，才发现自己被戚少商拥在怀里！他猛然一把将戚少商推开，站起身就要离去。
　　被顾惜朝一推的戚少商，一声唉呦，脸色整个惨白…顾惜朝走了两步，发现戚少商没有跟上，一转头看过去，只见戚少商压着自己右手的大臂，已是一片血红…戚少商给顾惜朝一个苦笑，“我…我刚刚中弹了…”
　　顾惜朝急忙用手帕在伤口上方绑紧止血，狠狠瞪了戚少商一眼！背后警笛声、救护车声音由小而大，支持的警方人员终于到了…
　　23
　　戚少商因伤在医院躺了三天，在家休息了一个礼拜，前后总共十天的伤假，几乎全西九龙区警署的人都来探望过了，就是没见到他最想见的那个人―顾惜朝。
　　戚少商哀怨地叹了口气，原本以为经历过这次的意外，两人目前的僵局能够打破，看来不知道是他太乐观，还是太低估了顾惜朝的倔脾气。再叹口气，戚少商停好车子，下车，看着眼前的西九龙区警署，今天，就是他收假上班的日子…顾惜朝真的连一次都没来看他！
　　坐在自己座位上的戚少商，又是一声叹息，“唉…”。旁边有人递过来张纸，在纸上指了个地方说，“戚副，签个名，等等帮你送去人员资料处销假！”
　　人员资料处！戚少商只听到这几个字，眼睛都亮了，飞快地签完名后，交待声，“不用了，我自己走一趟就好了。”还没等对方回声，戚少商已经窜出了办公室。
　　人员数据与内部调查科办公室后方的资料室中，顾惜朝正努力收敛心神，想要好好重新整理一些旧数据，只是心思常常会飘走…今天是戚少商第一天回来警署上班吧…不晓得他的伤势如何了？
　　顾惜朝人稍微走神，手上的资料夹一滑，便掉了下去，顾惜朝直接反应便要伸手去接，忘了自己正踩在凳子上，身体重心向右偏去、脚一滑，人眼见就要摔了下去。还好后面突然有人扶住自己的腰，稳住了他的身子，让顾惜朝免于摔下来的窘态。
　　“谢谢。”顾惜朝转过来向帮忙扶住他的人道谢，发现竟然是戚少商，不由得脸色一凛，正色道，“这数据室非内部人员不得进入的，请你出去。”
　　戚少商不顾顾惜朝冷漠的语气，径自将人从凳子上抱了下来，转过身来面对自己，对顾惜朝一笑， “是成Sir叫我进来找你的。”，戚少商举起手，顺便跟外面的成崖余打个招呼。
　　顾惜朝忿忿地看了成崖余一眼，不理会戚少商，转身自顾自地整理资料，冷冷地开口，“找我有事吗？”
　　戚少商看着那人背对他的身影，向前一步贴得更近、附在顾惜朝的耳边，带着点委屈地抱怨，“惜朝…你都没有来医院看我…”
　　其实，顾惜朝是有打算去探望戚少商的，第一天去医院的时候，正好在医院走廊，碰到刚探望完戚少商的郝连春水，顾惜朝便被郝连春水带去个别谈谈，劝顾惜朝重新接受戚少商。第二次顾惜朝再去医院，在医院大门便遇到了息红泪，人又被息红泪约去喝咖啡、聊聊天…内容不外乎也是劝顾惜朝接受戚少商的感情…
　　听戚少商又提及探视的事，顾惜朝不免又想到跟郝连春水、息红泪的谈话内容…气不打一处来，这戚少商到底把他们两个的事跟多少人说啊，怎么感觉他身边的人都知道…顾惜朝不免瞪了戚少商一眼！只是…没想到息红泪竟然要嫁给郝连春水了…
　　“我没那么闲…”顾惜朝给了戚少商一个大白眼，无所谓地随口问，“那你现在伤口如何了？”，手上整理资料的动作没有停过。
　　戚少商见顾惜朝一副不在意的样子，心中颇不是滋味…自己就比不上他眼前的那堆资料吗？一把将顾惜朝的身子扳过去面对自己，左右手一撑，将顾惜朝固定在自己的两手之中，俯身逼近顾惜朝，低声说，“你自己检查好不好？”
　　顾惜朝看着戚少商逼近的脸，半眯起的眼睛中，透着一点点的危险。两人就这样对峙了片刻，顾惜朝的嘴角蓦然地微微上扬，“不用检查了，我看你好的很！”，「啪」的一声，顾惜朝一只手又快又准地拍向戚少商的伤口处。
　　戚少商受这一下，脸色大变，身体却直接往顾惜朝身上靠去，头顺势抵在顾惜朝肩上，大声喊痛，“完了完了…伤口被你打裂了！”
　　顾惜朝以为刚刚自己那一下，真的把戚少商的伤口打裂了，急忙地抓过戚少商的右肩就要检视伤口，戚少商也不阻拦他，趁机贴上顾惜朝的身子，顾惜朝反而整个人落在戚少商怀里。
　　看到戚少商伤口一切良好，并没有裂开或出血的状况，顾惜朝也发现自己被戚少商抱个满怀，不禁火气上来，鹰眼瞪向戚少商，“戚少商！”
　　看到顾惜朝真的火气上来了，戚少商也不敢玩得太过头，只好放了顾惜朝，“不玩了。”，却仍是将人圈在自己两手之间，正经道，“我是真的有事找你。”
　　“什么事？”，顾惜朝一副不耐烦，“快说吧。”
　　“我同事说今天帮我庆功兼欢迎出院，一起去？”，戚少商一脸正经的说。
　　“这算什么正经事！”，顾惜朝真不知道戚少商怎么想的，“我不去！”
　　“那案子的功劳你也有一半，一起去吧！”，戚少商再磨。
　　“我没兴趣。”，顾惜朝还是说不去。
　　“一起去吧，我希望你一起去。”，戚少商继续努力。
　　“不去，说不去就不去。”，顾惜朝依然拒绝。
　　“去吧。”
　　“不去。”
　　人员数据与内部调查科的资料室中，一场意志的角力持续进行着…
　　24
　　“呼！”，把已经喝醉的顾惜朝往沙发一放，戚少商终于松了一口气，总算把人送回家了。
　　看着躺在沙发上、一脸因酒气而潮红的顾惜朝，戚少商不免失笑，这家伙还是跟以前一样…空有酒胆没长酒量，偏偏又不服输，谁敬他就干…这会儿不就醉了。戚少商不由自主地伸出手，捏了下顾惜朝挺直的鼻子。
　　被捏了鼻子的顾惜朝，蹙起了眉头、难过地扭着身子，沙哑干涩的喉咙，无意识咕哝着，“水…”。听到顾惜朝一句「水」，戚少商只有乖乖地去倒水。
　　趁着找杯子、倒水的时候，戚少商顺便打量了下顾惜朝的房子，很干净、除了生活必须品之外，没有任何多余的摆设…果然很有顾惜朝的风格…
　　倒了水、再回到沙发边的戚少商，发现顾惜朝已经脱了外套、随意丢在一旁，身上衬衫的扣子也解开大半，露出大半胸前的肌肤，裤子的皮带也被抽掉、扔在地上，裤头的扣子已经半开…
　　看到眼前的景象，戚少商整个人呆了…很…很诱人，他看过的任何一部A片，都没有眼前的顾惜朝，来得让他…热血沸腾…
　　“水…”顾惜朝一声不舒服的呢喃，让戚少商回过神来，在心底暗骂自己几声之后，赶紧从背后扶起顾惜朝，一手端稳水杯，让人倚在自己胸前，小心地喂着他喝水。
　　顾惜朝小口小口喝着水，只是全身因酒力发作虚软乏力，意识又模模糊糊，一不小心，喝着喝着就呛到了。呛到的顾惜朝直觉反应，就是往前一阵猛咳，这一坐起来，戚少商来不及移开手上的杯子，溅湿了顾惜朝衬衫一大半。
　　戚少商一边想擦干顾惜朝湿掉的衬衫，一边又想帮呛到水的顾惜朝顺气，显得手忙脚乱。看到戚少商这混乱的样子，顾惜朝的眼睛内有了几分笑意，却是扳起脸来，白了戚少商一眼，推开了戚少商，勉强站起身、摇摇晃晃的，就要往自己房间走去。
　　看到顾惜朝走都走不稳，戚少商连忙上前去扶着，免得顾惜朝跌倒。顾惜朝一个脚步不稳，向后一颠，正好落入从背后赶上的戚少商怀里。“呼~”，戚少商松了一口气， “小心点。”，紧急接住顾惜朝向后倒的身子，戚少商大眼一翻，心下决定，以后最多只能给这家伙喝三杯，多一滴都不行！。
　　一只手要开门，戚少商只剩一只手可以扶住顾惜朝，偏偏顾惜朝醉得全身无力，戚少商只有将顾惜朝搂得更紧，让他倚着自己的身体。
　　被戚少商紧搂着腰，贴在戚少商胸前的顾惜朝，头就抵在戚少商脖颈边，呼吸之间，气息就喷在戚少商脖子的肌肤上，激得戚少商轻轻一颤。此时，戚少商才发现两人身体的姿势，贴得有多紧密。
　　两人四条腿交叉着，从大腿开始，就一路紧贴到胸前。戚少商微微低头，那已经大开的衬衫，根本遮不住顾惜朝胸前的春光，湿了的浅色衬衫，带了点透明，胸前的两点红樱，隐约可见…
　　一股热气直奔戚少商脑门，「喀」的一声，房门正好打开，戚少商感觉，自己脑中的某个锁，也被打开了…
　　低头掠住顾惜朝的唇，尝到他思念已久的甜美，让戚少商不由自主地一声轻叹，搂在顾惜朝的身子，在几番翻滚之中，唇齿贴合，戚少商舌头长驱直入，掠夺着顾惜朝口腔中的柔软。
　　一吻结束，顾惜朝早已全身脱力、瘫在戚少商怀中，蹙起两道好看的眉毛，半眯着眼、带着点凌厉的眼神，盯着眼前的戚少商，似乎很努力地在思考着…戚少商两眼直揪着顾惜朝脸上任何一丝的表情，心里七上八下、起伏激荡…
　　半晌，顾惜朝缓缓地勾起唇角，漾出一个轻笑，轻轻往戚少商胸口一推，挣了戚少商的怀抱，蹒跚的步伐，颠了几步，身体顺势向后倒在床上。
　　戚少商向前探看，发现顾惜朝已经闭上眼了…戚少商幽幽一叹，将顾惜朝搬上床上安置好，为他脱去半湿的衬衫…脱掉衬衫的片刻，戚少商很挣扎…手指抚上了顾惜朝微肿红润的唇，延着下巴、脖子，一路滑过了那诱人的锁骨…“嗯…”顾惜朝无意识的一声呻吟，惊醒了戚少商，手指蓦然停在顾惜朝的肩头…
　　轻叹了口气，戚少商拉起旁边的被子，遮盖了顾惜朝未着上衣的身子。低声一句，“晚安。”，戚少商起身，便准备离开。
　　就在戚少商的手要触上房门门把的刹那间，背后清晰的一声嗤之以鼻，“有色无胆。”
　　那一声很轻，但是戚少商听的很清楚、非常地清楚…转身，床上的顾惜朝仍是闭着眼、丝毫未动…戚少商揉揉自己的眉头，薄唇勾起一抹笑，两颊的酒窝隐约可见…三步并两步，戚少商一把掀开顾惜朝身上的被子，俯身压了上去…
　　未关的房门，掩不住房内火热交缠的身影。客厅中，顾惜朝的手机，流转着蓝色的荧光，从外套口袋中溢出，忽明忽灭…
　　25
　　从外面匆匆忙忙、随意地买了一些食物，戚少商又急奔回顾惜朝的住所。蹑手蹑脚、放轻声音地打开门，戚少商就怕会吵到他出门前，还在床上熟睡的顾惜朝。
　　才踏进门，就见到梳洗过、一身清爽的顾惜朝，半湿的头发还滴着水，脸色惨白地盯着面前的电视机…
　　电视上的新闻女主播，正字正腔圆地播报着「傅氏集团总裁傅宗书的独生女，傅晚晴小姐，昨夜在西九龙区傅氏办公大楼中，发生从楼梯跌下来的意见，造成脑部严重受创，目前正在圣母医院中急救，情况并不乐观。根据分析，傅小姐是在回办公室拿资料时，遇到办公室窃案，在双方拉扯之间，失足跌落…」
　　听清楚新闻内容的戚少商，赶紧放下手中食物，小心翼翼地开口唤人，“惜朝？”顾惜朝却彷佛没有听到戚少商的声音，兀自两眼发直地瞪着电视…
　　眼前的顾惜朝，让戚少商心中莫明地惊慌，一把掠住顾惜朝的双臂，将他扳过来面对自己，“惜朝？”见他还是没有反应，不禁紧张地大力摇晃下，“惜朝！”
　　被戚少商这一猛力的摇晃，顾惜朝的双眼终于有了焦距，映上了戚少商的身影…回过神来的顾惜朝，开口就是带着点哽咽的一声，“晚晴…”，眼神里含着明显易见的脆弱。
　　这样的顾惜朝让戚少商好不心疼，将人拥进怀里，低声抚慰着，“没事的…惜朝，你妹妹会没事的…”。
　　突然，戚少商将顾惜朝拉起身来，带着他就要往外走，“新闻说晚晴在圣母医院中，我在就带你去看她，你不要一个人在家里胡思乱想。”
　　听到戚少商说要带自己去医院，探视晚晴时，顾惜朝却一把甩开戚少商的手，摇着头，“不行…我不能去医院…现在那边新闻媒体那么多，我不能让他们知道我跟晚晴的关系…我不能让他们知道晚晴不是傅宗书正妻生的…”
　　见顾惜朝情绪越来越激动，戚少商将他紧紧抱着怀里，轻声哄道，“好好好，我们不去…不过，惜朝，你别想太多，晚晴会没事的，你妹妹会没事的…你不要往坏的地方想…”
　　戚少商的手，一下一下、轻拍着顾惜朝的背，头靠在戚少商肩上的顾惜朝，情绪也慢慢平稳下来，紧绷的肌肉也缓缓地松开来。蓦然，顾惜朝像是想到什么，抬起头来，“铁游夏！” 顾惜朝莫名的一句，让戚少商不解地蹙起眉头来。
　　对着疑惑中的戚少商，顾惜朝眼中闪着光芒，“铁游夏是晚晴的丈夫，他知道我跟晚晴的关系，我们也见过几次面。我可以打电话给他，问问他晚晴目前的情况。”
　　戚少商点点头，“嗯，那你快打。”对顾惜朝一笑，鼓励他快打电话。
　　顾惜朝急忙寻找自己的手机，从外套中拿起自己的手机，一看屏幕，顾惜朝整个人呆住了…只觉一阵天旋地转、全身力气被抽空，便跌坐在地上，手机从手中滑到地上。
　　戚少商扶住顾惜朝的身子，捡起地上的手机一看，37通来电未接…显示的来电号码名字是「妹妹」…还有几通语音留言，全是晚晴的求救…
　　听到语音留言中，晚晴颤抖的声音，“…哥…救我…”，顾惜朝终于止不住自己的眼泪，一声呜咽，从喉咙中溢出…自责地打了自己一巴掌。
　　「啪！」清脆的巴掌声，让戚少商紧紧地将顾惜朝拥入怀中，不让他再伤害自己。在戚少商怀里的顾惜朝，低泣着，“…是我…是我害了晚晴…是我…是我没去救她…”
　　戚少商将人抱得更紧，打断顾惜朝一连串的自责，“这不关你的事，不关你的事…惜朝，这不是你的错…你没有错…”
　　第二天回到西九龙区警署的顾惜朝，便向署长申请要主动加入侦办傅晚晴一案，诸葛正我没有答应，案子反而落到了戚少商手中，由他主要负责。
　　不到三天，戚少商他们就抓到那办公室的窃贼，只是，那窃贼已经自杀在自己家中，只留下他那天从傅晚晴那里抢来的赃物，以及一封遗书，表示自己是不小心把傅小姐推下楼的，因为良心过度不安，才会自杀…
　　虽然那窃贼自杀的疑点颇多，遗书中对于推傅晚晴下楼一事也语焉不详，但基于没有其它证据，加上社会媒体对于警方破案的压力，最后，也只能以撞见窃贼、被窃贼推下楼做为傅晚晴一案的结论。
　　这样的结果，自然让顾惜朝颇为气愤，对自己的无能为力，更加自责。
　　七天后，医院正式对外宣布，傅晚晴因脑部受创严重，脑细胞缺脑过久，成为植物人…当天，傅宗书便安排傅晚晴由圣母医院转入私人疗养院中。
　　26
　　戚少商很生气，可以说是怒气冲天！顾惜朝一连好几天都没去警署上班，他以为他是请了假去稳定自己的心情，所以这几天他不接他的电话，他就算了。今天，他才从成崖余口中得知，顾惜朝向诸葛正我递了辞呈，不过这事，诸葛正我还在斟酌中。
　　听了成崖余的话之后，戚少商很火大，火冒三丈地冲到顾惜朝住所的大门前，狂按电铃！
　　就在戚少商疯狂地按着电铃二十几分钟，已经准备要抬脚直接踹门的时候，门，毫无预警地打开了！全身酒气、一脸不耐烦的顾惜朝，狠狠瞪着眼前的戚少商！
　　“你按够了没？”，顾惜朝的口气极差，“按够了就滚回去！”骂人的话说完，顾惜朝就要当着戚少商的面前，就把门甩上。说迟时、那时快，戚少商顶着大门、硬是把自己的身体挤进屋内。还在宿醉的顾惜朝根本没有力气抵挡戚少商的强行闯入，只能背靠在墙壁上，冷眼瞪着戚少商。
　　一进门，只见客厅桌子、地上，满满是东倒西歪的酒瓶，浓重的酒味迎面扑鼻。顾惜朝不理会呆楞在门口的戚少商，摇摇晃晃地越过戚少商身边，趴在客厅桌上，语气含糊地说，“你看够了吧，看够了就滚吧，不送了…”，向戚少商摇摇手，顾惜朝随手拿起瓶酒，又是仰头猛灌。
　　看着这样自暴自弃的顾惜朝，戚少商心中悲忿交杂，他从来没有见过这样的顾惜朝，即使情况再差、再苦，他总是挺直自己的背，咬牙撑下去。这一次，他竟然就这样放弃自己，可见晚晴这案子对他的打击有多大…
　　戚少商握起了拳头，抡着死紧…两眼圆睁着，看着顾惜朝一口接一口地猛灌着酒，一口闷、一鼓气就堵在自己胸前…惜朝…蓦然，戚少商一把拉起顾惜朝，不顾他的挣扎，拖着人就往浴室去。
　　将人强拖到浴室里，戚少商二话不说，就将顾惜朝拉进莲蓬头下，开关一转，冷冽凉透的水柱，就往顾惜朝头顶直下。顾惜朝强力挣扎着，想摆脱戚少商的箝制，无奈力气没有对方来的大，两手被戚少商紧压着，冲着冷水。
　　良久，顾惜朝终于放弃挣扎，任戚少商压着自己，任头上直下的冷水，一点一滴将自己的醉意驱散，一点一滴地将自己拉回现实之中…漆黑的浴室里，窗户透进来的一点灯光，斑驳地洒在白色磁砖上，哗哗不停的水声，在狭隘的空间中回转着…
　　“呜…”，顾惜朝低低的一声哀鸣，打破了这闷窒的沉默。身体一软，滑坐在浴缸中…屈膝、抱头，将自己缩成一团…“呜…为什么…为什么你就不能让我醉死算了…为什么…为什么…”顾惜朝低泣着哀鸣着，一声声像一根根的针，刺入戚少商心中。
　　戚少商蹲了下来，深深地看着顾惜朝，将头抵着他的头，轻声劝道，“惜朝…你别这样…晚晴的事完全是意外，不关你的事…”
　　“怎么跟我没有关系…如果我能及时接到晚晴求救的电话，她也不至于会…会变成植物人…是我这个做哥哥的没有用…在她最需要我的时候…我竟然…竟然跟另外一个男人…在床上厮混…”，顾惜朝扯着自己的头发，痛苦地自责着。
　　戚少商连忙将他的两只手拉下来，“惜朝，你不要这样…如果你心里有什么不高兴的，你就对我发泄吧…你怪我，不要怪你自己…”，戚少商将顾惜朝的脸抬起来，面对自己，“你是不是怪我，怪我太早结了傅晚晴的案子？”
　　顾惜朝看着戚少商，“怪你…我凭什么怪你？”，笑得让人心里打颤，“要怪…也只能怪我这个做哥哥的，救不了自己的妹妹，连害了自己妹妹的凶手都抓不到…是我没用！”顾惜朝越说越激动。
　　“惜朝，别这样…不要这样啊，惜朝…”戚少商将人拥在怀里，不断地低声哄着他。被戚少商紧紧拥在怀中的顾惜朝，狠狠一口咬上戚少商的简肩膀，戚少商闷哼一声，却没有放开顾惜朝，依然轻声哄着他。
　　随着戚少商轻拍着顾惜朝背部的动作，顾惜朝原本挣扎的动作越来越小、紧咬着戚少商肩膀的牙关也慢慢松开，喉咙一声哽咽飘出，顾惜朝苦苦压抑的情绪终于崩溃，在冷水的冲刷中，滚烫的泪水溢出…，“呜呜呜…”
　　戚少商拥着放声大哭的顾惜朝，在他耳边轻轻地、坚定地说着，“你痛…我陪你一起痛…”
　　顾惜朝不知道那一天他哭了多久，只感觉他这些年来的委屈、不甘，都在那一夜随着泪水获得了宣泄。他也不知道戚少商陪着自己多久，只感觉他的温度从他身体传来，温暖了自己已经冷透的身体和心。
　　当顾惜朝再醒过来时，已经是第二天的中午了，一张开眼，眼前就是戚少商带着酒窝的微笑。
　　顾惜朝的辞呈还是批下来了，诸葛正我在跟顾惜朝谈过之后，准了顾惜朝的辞呈。
　　离开了警署的顾惜朝，在一个月之后，报考了ICAC人员甄考，不出意外地高分录取。在经过半年的受训，顾惜朝正式成为ICAC的顾Sir。
　　27
　　静谧的午后，徐徐的微风，吹起房内粉色的纱帘，扬起白色床单的小小波澜，拂动床上人儿的长长发丝，人，依然紧闭着双眼，彷佛沉睡…
　　指节分明的细长手指，温柔地为床上沉睡的人，细细地整理好被风吹乱的头发。望着床上、眉宇之间与自己有三分神似的她，顾惜朝漾着温柔似水的笑，低声唤着，“晚晴，哥哥来看你了。”
　　一旁的铁游夏将顾惜朝送来的粉色郁金香，放入透明简单的水瓶中，顿时让这整片白色的病房，添上了一点亮丽的色彩。
　　“晚晴有任何反应吗？”，顾惜朝随口问。
　　“没有…”，铁游夏回答，淡淡的语气中，有着深深的疲倦。
　　三年了，自晚晴受伤之后，她已经沉睡了三年。顾惜朝和铁游夏，两人相同的对话也不知重复了多少遍，内容从来没有任何的改变。虽然如此，他们却都还抱着一丝的希望，有一天，晚晴会张开眼，对他们一笑…只是今天，他们还是失望了。
　　这个星期天的午后，依旧是安静无声。
　　铁游夏的声音打破这良久的静默，“Sid，传闻你在办Sean的案子？”
　　顾惜朝转过身，看着铁游夏，唇角一点轻扬，“不是传闻，Sean的案子的确在我手上。”
　　“唉…”，铁游夏叹了一口气，“这案子…我不觉得Sean会收贿。”
　　“没有任何一个人脸上会写着「坏人」两个字，办案是要看证据的，不是用看的。”顾惜朝淡然一笑，“证据，自然会决定他有没有罪。”
　　铁游夏蹙起了眉头，还想看口说些什么的时候，却被顾惜朝打断了，“好了，别说了，我不想在晚晴面前谈这些事。”走过铁游夏身边，顾惜朝拍了拍他的肩膀，压低声音，“如果是我，我不会在这谈这些事。”，再扬起声音，“我回去了，晚晴就交给你照顾了。”再拍一拍铁游夏的肩膀，拿起一旁的外套，顾惜朝开门离开。
　　才出病房，拐个弯而已，就有一位疗养院工作人员穿着打扮的人，在与顾惜朝擦身而过时，低声一句，“顾Sir，傅先生在二楼A207诊疗室等你。”
　　顾惜朝轻轻一笑，抖开手中的外套，向后一转，同时顺手穿上，原本温和的眼神隐去，转身之间化为冷漠，向前迈步。
　　敲敲A207诊疗室的门，门打开一条缝，身穿黑色西装的保镳，挡住了门缝所有的空间，见是顾惜朝，才将门打开，微微侧身，让顾惜朝进入。
　　傅宗书，站在窗边、向外远眺，他正等着顾惜朝。
　　听到顾惜朝走进房的脚步声，傅宗书依然背对的他，淡淡的口吻，含着不可拒绝的威严，“你来了，坐吧。”
　　顾惜朝看着傅宗书的背影，回应，“不用了，我不能待太久。你找我有事吗？傅先生。”。
　　傅宗书转过身来，看着顾惜朝，脸部肌肉微微地牵动着，这小子…其实很合自己的胃口，做事够狠够绝、对别人、对自己都够无情，正是做大事之人。但是…如果他不能为自己所用，必是个麻烦…
　　傅宗书眼中一冷，随及隐藏住，开口道，“傅先生…何必这么生疏呢？”，傅宗书随意摆摆手，“没有外人在的时候，你就叫我傅叔叔吧。”，眯着眼，给顾惜朝一个笑容，“就跟你小时候叫我一样吧！”
　　顾惜朝眉头有一瞬间的蹙起，自己的妈妈曾经当过傅宗书情妇这件事，一直是他耿耿于怀的事。不悦的流露，只是眨眼的瞬间，顾惜朝立刻恢复成若无其事的样子，开山见门地问，“找我有什么事？”
　　傅宗书轻声一笑，笑得很慈祥，就像是位和蔼可亲的长辈在关怀晚辈，“只是听Ken说，戚少商的案子你处理得很好。”
　　顾惜朝勾起一抹笑，带着点寒意，“没什么，这是我该做的。”身体斜靠在沙发边，顾惜朝挑眉问道，“不会只有这件事就特地见我吧，还有什么要交待的吗？”
　　“我就是喜欢跟聪明人打交道。”傅宗书指指顾惜朝，“也没什么，我只是想问问看，戚少商的案子能不能追打到诸葛正我？”
　　“你要我办到诸葛正我？”，顾惜朝微眯着眼问。
　　傅宗书点点头，“办的到他当然好，最好能把他拉下来署长的位置。”，反问顾惜朝“可以吗？”
　　顾惜朝轻叹了口气，点点头，“我尽量…还有事要交待吗？”
　　傅宗书摇摇头，“没事了…”
　　“那我先走了。”顾惜朝淡淡一句。
　　就在顾惜朝转身就要离开的时候，傅宗书突然出声，“对了，我决定请大陆一位权威的脑科医师来看看晚晴，那位医生可是创造了不少奇迹，很多昏迷不醒的病患，都在他手上清醒。”
　　顾惜朝回头看了傅宗书一眼，微微笑着，“那很好。”，开门，离去。
　　就在顾惜朝准备走到停车场开车时，疗养院的另一栋似乎有所骚动发生，多了不少工作人员在寻人的样子，从顾惜朝身边擦身而过时，正好一句对话飘进顾惜朝耳中---
　　“那家伙又逃了。”
　　“他逃不了多远的，赶快找人，人丢了，我们就准备找棺材吧。”
　　28
　　尖沙咀地铁站外，人群来来往往、行色匆匆。
　　身着蓝色牛仔裤、简单白色T恤的戚少商，身体斜靠在汉口道旁小巴站的铁栏杆上，一派轻松自在地，随意翻阅着手上的报纸，正在等着小巴。身旁，一位年约四十出头的矮瘦男子，正啃着手上的面包，眼睛看着车流方向，似乎也正在等小巴。
　　非要站到他们身旁，才会发现他们竟然在对话。
　　“我再问你一次，你有看过照片上的人吗？”，戚少商将李陵的照片紧贴在报纸上。
　　那中年男子彷佛是不经意的左右张望，一眼扫过戚少商夹在报纸上的照片，转过头来，咬一口面包，含糊地回答，“没有印象。”
　　戚少商将报纸翻页，顺手将照片收了起来，带着质疑的口气，“全九龙还有你高鸡血不知道的事？”
　　“戚Sir，虽然我是卖消息的，但也不是说我一定太小事都知道吧。”，高鸡血略有抱怨微词，“就像你们当警察的，也不是警区内鸡毛蒜皮的一清二楚吧。”
　　“真的没印象吗？”戚少商问。
　　“戚Sir，我不会摆着有钱不赚的。”高鸡血往戚少商那边张望下。“真的没印象。”
　　戚少商斜看了高鸡血一眼，皱起了眉头，随手掏出张钞票，塞到高鸡血放在栏杆上的手心中。“有任何他的消息，马上通知我。”
　　高鸡血迅速将钱一收、嘿嘿两声，“一定、一定…”
　　戚少商轻哼了一声，将手上报纸随手一折，跳上辆小巴离开。
　　高鸡血抿抿嘴，暗自窃笑，转过身走没几步，就听到有人叫他的名字，“高鸡血！”
　　抬起头、循着出声方向看去，发现身着深色西装的顾惜朝，手插在裤子口袋内，靠地铁站的柱子旁，微笑看着他。
　　高鸡血突然觉得自己的头皮发麻，不过还是挤出笑脸，走到顾惜朝面前，语气中的紧张明显可查，“顾Sir…我一切照你吩咐的做，什么都没跟戚Sir说。”，搓着手，陪笑道，“不知道顾Sir还有什么交待？”
　　顾惜朝伸出手，帮高鸡血拂了拂肩头的灰尘，温和地开口，“你不用那么紧张，你跟戚少商的对话，我都看到了。”顾惜朝顺手将一张折迭的钞票，放进高鸡血胸前的口袋，对高鸡血微微一笑，“我只是想跟你说一声，你做的很好。”
　　高鸡血忙不迭地向顾惜朝点头道谢，“谢谢顾Sir，能跟ICAC合作，是我的荣幸。”
　　顾惜朝拍拍高鸡血装钱的肩膀，点点头，“希望以后还有机会合作…好了，我先走了。”说完话，顾惜朝就向高鸡血挥挥手，转身离开。
　　高鸡血目送顾惜朝离开后，才松了一口大气，拿起口袋的钞票，数了数、放进裤子口袋后，开心地边走边哼歌。
　　过了几个路口、街道，突然被人一把抓住，硬拖进小巷中，被紧掐着脖子、往墙上一撞，高鸡血眨眨眼、定神一看，赫然眼前是一双炯炯有神的大眼，带着怒气瞪着自己。
　　“戚…戚Sir…你在玩啥…”高鸡血勉强地开口。
　　戚少商手上微微加点力，高鸡血立刻大叫，“这…这一点都不好玩…别玩了，戚Sir…”
　　“玩？”戚少商怒气冲冲，“是你在玩我吧！说！你跟ICAC的顾Sir，那是怎么回事？”
　　“戚Sir…那你先放了我吧…这…这样我不好说话啊…”高鸡血低声讨饶。
　　“哼！”戚少商松了对高鸡血的箝制，一手推着他、压在墙上，“快说！怎么回事？”
　　高鸡血喘了几口大气，方才无奈地开口，“戚Sir、戚大探长、戚高级督察，不是我在玩你们，真的是你们在玩我啊！你们一个是警察、一个是ICAC，你们那一边我都得罪不起啊！”高鸡血抬头看向戚少商，一副可怜委屈的模样，“我是真的不知道你们在玩什么？ICAC的那个顾Sir我是得罪不起的。行行好，算我拜托你们，别玩我了。”
　　戚少商点点头，裂嘴一笑，“你这么说…”，双眼微瞪，揪起高鸡血的衣领，“意思就是玩我没关系了？”
　　“不是啊，你知道我不是这个意思…”高鸡血连忙向戚少商解释。
　　“好了！”戚少商打断高鸡血的话，伸手从口袋里拿出李龄的照片，立在高鸡血面前，“说些我想听的，这事我就不跟你计较了。”
　　高鸡血无可奈何地接过李龄的照片，仔细地看着照片里的人，叹口气说，“李龄现在人在那里，我是真的不知道？我只是知道，他是被冷鲜那一票人压走的。”高鸡血看了戚少商一眼，“我真的就只知道这么多了。”
　　“冷鲜？”戚少商眉头微微皱起，“荔景屯那一票玩车的？”
　　“对，就是他们。” 高鸡血点点头
　　“他们的窝呢？”戚少商再问。
　　高鸡血翻了个白眼、叹了口气，“他们都混在五号货柜码头那一带。”
　　戚少商点点头，放开了高鸡血，在离去前，又回头跟高鸡血说了一句，“顺便跟你说一声，先做好心理准备，这几天，鸠仔会照三餐拜访你的麻将馆的。”
　　说完戚少商便挥一挥手走了，留下高鸡血一个人在原地捶胸顿足。
　　29
　　从车子里，看着对面机车行前面三三两两的飚车少年，戚少商眯着眼、观察好左右环境后，开门、下车。
　　戚少商越过马路，走到机车行门口，随意问正在调整机车的少年，“冷鲜在吗？”戚少商开口一问，原本旁边五、六位的黑衣少年，立刻停止了原本的嘻闹，十几只眼睛，全盯在戚少商身上。
　　正蹲在地上修车的少年仰着头，盯着戚少商一会儿，才缓缓站起身，站到戚少商面前，开口道，“老板在里面。”
　　“谢谢。”，戚少商道了声谢谢，就要往里面走，却发现那几个少年已经围到自己身边，挡了往里面的路，摆明了刁难戚少商。
　　只听到少年的身后传出一声斥喝，“你们怎么可以对戚Sir这么没礼貌！”，少年们自动往后转，一名中年男子站在门边，跟戚少商面对面。
　　那中年男子看向戚少商时，连忙摆出一副笑脸，上前迎接戚少商，“戚Sir，请请请，我们到里面谈。”
　　不入虎穴焉得虎子，他戚少商也不是软柿子。戚少商对眼前的冷鲜客套地笑一笑，从那一群面露不善的少年夹道之中、冷鲜面前，走进店中。在戚少商从自己面前而过时，冷鲜先是给了身边少年别有深意的一眼之后，才转身进去。
　　冷鲜将戚少商带到自己在机车行二楼的办公室，帮他倒了一杯水后，恭恭敬敬地问，“戚Sir找我有什么事吗？”
　　戚少商喝了一口水之后，放下杯子，看着冷鲜说，“没什么，我只是想问你，有没有看过他？”戚少商将口袋中李龄的照片，拿给冷鲜看。
　　接过照片，冷鲜仔细盯着照片看了会，摇摇头，“没看过。戚Sir在找人？”冷鲜将手上照片递还给戚少商。
　　戚少商接过照片，挑挑眉，“是在找人。确定没看过？好吧…那我也不打扰了。”戚少商将照片收进口袋中，起身就要离开。
　　冷鲜连忙起身，“没帮上戚Sir的忙，真是不好意思。”，赶在戚少商前面，准备帮他开门。
　　戚少商对他不经意地笑一笑，瞬间，猛然擒着冷鲜的右手反折在背后，将他扣压在旁边的小茶几上，低声道，“我再给你一次机会，他人现在在那？”
　　突然被戚少商擒住，冷鲜哀道，“啊吆…戚Sir，我听不懂你在说什么？我是真的没看过他…”
　　“你不要以为我不知道，李龄是你带人压走的！”，戚少商手上压着冷鲜头上的力劲加大，“说！你把他抓到那里去了？”
　　“啊呀…啊呀…戚Sir，我真的什么都不知道啊…”冷鲜惨叫连连。
　　“哼！”戚少商冷冷一笑，“看来你是不见棺材不掉泪…”话还没说完，戚少商使一个巧劲，冷鲜右臂肩膀骨头卡卡作响。
　　感觉自己的肩膀被一点一寸地慢慢硬扯开来，痛得冷鲜不禁大声哀嚎，“啊---戚Sir！我说我说…你别再用力了！”
　　“说！”戚少商冷声低喝，暂时放轻了手上的力量。
　　冷鲜先是松了一口气，才无奈地低声说，“其实我是真的不知道…”感觉戚少商折住自己的手又要用力，冷鲜赶紧接下去，“我只知道把人送上一辆救护车，车子把人带到那…我是真的不知道…”
　　“那一家医院的救护车？编号？车牌？”戚少商追问。
　　“我只知道是青山医院的…其它…我也不知道…”冷鲜惨白一张脸回答。
　　戚少商松开了对冷鲜的箝制，拉拉自己的牛仔外套，“早说就不用挨皮肉痛了。谢啦！”不管冷鲜瞪他的白眼，戚少商便开门下楼。
　　一下楼，就见到十几、二十个拿着棒球棒、木棍、西瓜刀的黑衣少年，摆好阵仗、正等着自己。戚少商脚步慢了下来，仔细注意下面少年们手上的动作，将外套脱了下来，提在自己肩上，慢慢地一步一步往下走。
　　背后，正揉着自己肩膀的冷鲜，看着戚少商、眼露凶光，一声大喝，“给我打！”，少年们提起手上棍棒，攻向戚少商！
　　戚少商随手外套扫向前方的人，趁着对方身体向后一弯的时候，一脚踢向膝盖，第一个少年应声趴在楼梯上。戚少商弯下腰避开横砍过来的一刀，手上外套缠上对方的脚，用力一拉，对方整个往后倒下，阻挡了后面要冲上楼梯的人。戚少商单手撑着铁架楼梯的把手，便直接从半层楼高的楼梯上，跳到一楼。
　　一落地，前后同时有人攻上，戚少商扣住前方拿球棒的右手，擒拿顺势一转，球棒正好帮他挡去砍向背后的一刀，戚少商身体一个压下，长腿向后一个扫堂，后方持刀的少年被扫倒在地，同时往已经被自己扣住的少年颈后一个手刀，少年闷声倒地。
　　两个才刚倒下，后面的人随即冲上来！同时挥来的两把西瓜刀，戚少商身体向后一仰，同时两脚跳起，把那两个少年向后蹬飞。落地同时，向旁边滚了两圈，躲开劈向他的球棒。手上外套横扫一圈，在对方向后一闪时，身体顺势坐起，再利用外套当鞭子用，弹向对方的膝盖，几个少年立刻哀叫连连、跪地不起。
　　少年们的攻击越来越密集，戚少商一点都不敢大意，利用着手上的牛仔外套，一会当鞭子抽、一会当盾挡。对方由上而下一棒挥来，戚少商摊开外套，由棒带手包住对方，用力将人家架着背上一拖，再一个过肩摔出，对方飞向机车行的大门，硬是撞飞了铁门，戚少商顺势滚出机车行外。
　　才刚刚跑出来，外面又有一批少年等着。戚少商站起身、慢慢往路上移动，店里店外的少年也慢慢地把他围成一圈，包在中间。正当双方又要动手时，一辆银色跑车疾速冲向他们，少年们纷纷闪避。
　　车子行驶到戚少商身边时突然一个紧急减速，同时车身旋转一周，将本来包围的人群往外逼。混乱中，戚少商听到一声，“上车！”，定睛一看，跑车内开车的人，是顾惜朝！
　　戚少商随即跳上车，跑车扬长而去。冲出来店外的冷鲜，怒气冲冲，一句“追！”，十几辆摩托车飞车追击。
　　30
　　戚少商跳上车，才刚刚出声，“惜朝…”，就被顾惜朝凌厉的低斥打断，“系好你的安全带！”戚少商才刚刚拉下旁边的安全带，顾惜朝已经油门一踩，保时捷如银箭破风而去。
　　车子内，戚少商偷偷瞄了眼顾惜朝冷到极点的脸色，心跳滞了一下，脑中突然冒出个怪异的想法，或许自己留在冷鲜机车行那，独自应付那群古惑少年仔，应该都会比面对现在的顾惜朝，来的好解决。
　　银色保时捷跑车疾驰在道路上，在逐渐暗下来的天色中，画出一条炫目的银白线条。后方，成群结队的摩托车飞速追赶而上。
　　面对冷鲜领军而来的飞车集团，戚少商、顾惜朝两人眼神在后照镜中互看一眼，彼此眼神中的讯息心领神会，先处理掉后方烦人的杂鱼！
　　顾惜朝微微眯起眼，油门轻放、银色保时捷速度稍微减缓，见到追在车后的摩托车，即将追上车尾、双方相差不过一个车身时，保时捷陡然加速，瞬间拉开双方距离。后面追赶的摩托车少年发觉前方车子加速，手上油门也催到底，排气管隆隆作响，加速追赶。
　　突然，跑车一个紧急煞车，停住。下一秒时，车子全速倒车行驶，向后冲向摩托车群！最前方的摩托车，因为变化过大，来不及减速，面对前方有车子追撞的直觉反应，就是往旁边闪躲。太突然的煞车、闪避动作，两、三辆摩托车倒地，后面来不及减速或避开的摩托车，顿时摔成一团。顾惜朝单手放在排档杆，瞬间换档，跑车方向随及一变，加速向前。
　　行驶中，旁边有抄近路赶上的摩托车，分别逼近跑车两边，就是举起棒球棒、一棒狠狠敲上驾驶座及副驾驶座两边的车窗！两边车窗应声裂开。
　　顾惜朝手握紧方向盘、快速转换，车子猛烈撞向两边摩托车，驾驶座旁的摩托车，被擦撞倒地，副驾驶座旁的摩托车在左右摇晃的几下，还是稳住了车头！
　　当摩托车又贴近车身，准备再来一棒时，戚少商突然打开车门，「碰！」，猛力敲向旁边的车子，摩托车应声倒地。
　　纠缠中，跑车速度减缓，后方的摩托车又再追上。顾惜朝突然一个紧急右转、一个漂亮的甩尾，切入右方道路，后方摩托车转弯角度过大，直接贴着路面滑行出去。
　　不一会儿，后面又有摩托车追上，四、五辆摩托车在跑车后方交互穿梭，夹带着轰轰的排气管低音，壮大自己的声势。越来越小、越来越曲折的山道上，银色保时捷、点点摩托车相互竞速。
　　穷追不舍、甩掉又还有的飞车仔，一波又一波，就像是赶都赶不完的苍蝇，让顾惜朝眉头越蹙越紧，越来越不耐烦。
　　「叽---！」的一声，银色保时捷180度大回转，向着追上来的摩托车群加速冲去！两方人马逼近的刹那间，顾惜朝突然将车头的灯切换成远光灯！强烈的光线直射而来，摩托车骑士一阵炫目，视线不明！跑车又是向后一个回转，前方的摩托车直接冲进路旁的树林！
　　银色保时捷在旋转两周之后，对着原来的方向加速，猛然往摩托车方向冲去！「碰！」，巨大地碰撞声，一个摩托车骑士被撞到车子引擎盖上，车子再往后一抽，原本在前方车盖上的人，滚落到地上。
　　车子在甩掉车上人时，速度减缓，瞬间就有摩托车逼近一旁，又是一棒要挥向车窗时，戚少商突然降下车窗，身体一闪、球棒挥进来的猛劲，反而扣住对方的手一拉一推，对方身体立刻失去平衡，随着戚少商的手一放，连人带车一起倒地。
　　保时捷又是一个干净利落的甩尾，左转切回原来的来路上，顾惜朝眼角撇到一旁的小道山坡上，有一辆由小道超上的摩托车，准备由侧边撞及保时捷！顾惜朝鹰眼神一凛，油门直踩到底，保时捷瞬间飙速，时速直冲200公里以上！
　　决定一瞬间，当那山坡上的摩托车冲下来时，一笔银线划破黑暗，保时捷已经冲过，直接追撞到后面追赶保时捷、并列而行的两辆摩托车，「碰！」的一声，后面撞成一团！
　　后方再也见不到有摩托车的踪影，顾惜朝也放轻了脚下的油门，保时捷的速度从时速200公里降下。
　　戚少商前后张望了下保时捷「惨烈」的情况后，吹了声长长的口哨，“哇，小妖会心疼死的。”
　　听到戚少商这句，顾惜朝只是挑眉、浅浅一笑，“这笔帐，你自己跟他算吧！”
　　“开车的是你耶！”戚少商瞪大眼睛。
　　“要不是你，会招惹到那群飞车仔吗？”顾惜朝驳斥。
　　“惜朝，你不能撇得那么干净吧！这你也有份的。”
　　“关我什么事，你自己慢慢跟小妖算。”
　　伴着两人的斗嘴，「伤重」的保时捷仍维持着平稳，向道路的另一方驶去。
　　31
　　或许是早有心理准备，郝连春水在看到自己心爱保时捷的「壮烈」之后，只是无力地抱着自己的头呻吟…认命地接过自己车子的钥匙，离去前撂下一句，“我真他妈的倒了八辈子楣，怎么会认识你们两个！”，踩下油门，保时捷的影子伴着郝连春水的哀嚎声远去。
　　刚洗完澡出来的戚少商，就见到含着薄怒的顾惜朝，扳着一张脸，双手交叉抱胸，正坐在客厅沙发中。戚少商只觉头皮发麻，在走道上踌躇了一会，深呼吸一口气，还是认命地乖乖走过去。
　　“惜朝…”戚少商小心地开口。
　　顾惜朝鹰眼扫向戚少商，干净利落的口令，“脱衣服！转过去！趴下来！”
　　听到顾惜朝的话，戚少商不免错愕，整个人反应不过来。顾惜朝见戚少商完全没有动作，又是狠瞪一眼，“快点！脱！”
　　顾惜朝现在正在火头上，戚少商也只有乖乖地照做，脱了自己身上的背心内衣，转过去，乖乖趴在沙发上…
　　戚少商突然惨低叫一声，“唉呦！”，原来顾惜朝在手上倒了些药油，正不徐不重地涂抹在戚少商背部今天新添的伤上，仔细地推开瘀血。
　　“哼！”顾惜朝鼻子嗤之一声，“你当自己真那么强！一个人挑二、三十个古惑仔。你很厉害咩…戚督察！”最后一声，顾惜朝故意加重手上力道，往戚少商背上一掐，戚少商身体立即弹了起来。
　　戚少商顺势坐起来，黏过去顾惜朝身边，趁顾惜朝还没有开口前，赶紧转移话题，“对了，你怎么知道我在冷鲜那？”
　　顾惜朝斜睨了靠过来的戚少商一眼，冷冷地回答，“我在高鸡血身上放了窃听器。”原来，今天上午顾惜朝在帮高鸡血拂去肩头上的灰尘时，就顺势在高鸡血衣领上，黏了片微型窃听器，戚少商跟高鸡血在巷子里的对话，他自然听得一清二楚。
　　顾惜朝不方便自己到冷鲜那把戚少商揪回来，本来是拜托郝连小妖帮忙，那知两个人到冷鲜机车行前，竟然看到那么大的一个阵仗！因为怕小妖救不出人，还一起卷进去，顾惜朝只有自己上阵，把戚少商带了出来。
　　想到这里，顾惜朝不免又是一股气上来，狠狠地戳了几下眼前戚少商的脸颊！
　　戚少商抓住顾惜朝玩弄自己酒窝的手指，一脸正经地问，“对了，为什么不让高鸡血，把跟李龄有关的情报告诉我？”
　　顾惜朝白了戚少商一眼，没好气地说，“戚少商，你要知道你现在是被停职等候侦讯期间，你不是原来那个西九龙区警署刑事侦缉处一组的戚队！如果你被人发现，你还在干涉跟你自己有关的案子侦查内容，不用等案子结束，你连警察都没得当了。”
　　顾惜朝叹了一口气，看着戚少商的眼，“少商，你现在在停职期间，根本没有任何资源，警方也不可能援助你，像今天这样的意外可能还会有，你为什么还要往火里跳呢？”
　　看着顾惜朝蹙得紧紧的眉头，戚少商伸手将它轻轻推开，“惜朝，这案子不是那么只是「我的案子」这么简单而已，不管怎样，我都要先把李龄救出来。”
　　“就是因为这案子不简单，我才不希望你再搅和进去！”顾惜朝抚着自己的额头说，“对了，你不是一直想好好地玩一玩吗？你正来趁这段时间，去玩一玩，放自己个假！我帮你查一些数据，你看一看。”
　　戚少商长臂一伸，一把将原来就要起身去拿数据的顾惜朝，从后面揽进自己怀中，把头靠在顾惜朝的肩膀上，哄道，“我自己一个人去玩，有什么意思！惜朝…我会很小心的，我不会有事的，相信我…好不好？”
　　“少商…”，顾惜朝微微转过头看着他，“你不相信我吗？不相信我能把你的案子查个水落石出，还你个清白吗？”
　　戚少商将顾惜朝的身子转过来，“惜朝，不是我不相信你。”，叹了口气，戚少商直视着顾惜朝，“我跟你说吧，我在追的，跟我的案子没有关系。我在追另一个案子，很重要的一个案子，而李龄，就是这个案子中非常重要的一个关系人，所以我一定要找到他。”
　　看着戚少商坚定的眼神，顾惜朝知道，他已经做了决定，幽幽地叹了一口气… “唉…”，顾惜朝抵着戚少商的额头，低声道，“你不要逼我把你送进看守所…”
　　戚少商扬起一抹笑，轻轻啄了一下顾惜朝小巧的唇尖，“我不会留下把柄让你把我送进看守所的。”
　　顾惜朝眯着眼、盯着戚少商，“哼，自大！”
　　顾惜朝随手就是往戚少商胸前轻挥一拳，只见戚少商一声闷哼，顾惜朝眉头蹙了起来，压上戚少商就是架开他的双手，只见胸前也带了点瘀伤。
　　顾惜朝随手拿起旁边的药油，语气不耐地问道，“你还有那里被打到、还没上到药的？自己报上来！”，同时，顾惜朝的手，已经在戚少商胸前搓揉上药。
　　蓦然，正专心帮戚少商上药的顾惜朝脸上微红，眯起眼来、带着点危险地语气警告，“戚--少--商！！”，那混蛋竟然…硬了！！
　　戚少商盯着顾惜朝，一副无辜地说，“你在我胸前又搓又揉，我这是正常反应啊！”，戚少商双手一扣，紧紧扣住顾惜朝的腰，蓄意地动了动自己的下半身，顶了顶正坐在自己身上的顾惜朝
　　“呃！”顾惜朝一声低喘，两人同时停止动作，互相紧盯着对方的眼神、留意着对方的下一个动作。
　　瞬间，顾惜朝蓦然跳开戚少商的身上，戚少商的动作更快！一把就把人压了下来，含住了顾惜朝的菱嘴！
　　……原本语焉不详的呜咽抱怨，逐渐转为情人之间的轻语低吟……
　　32
　　“Alfred吗？我是Sean。”，一副休闲打扮的戚少商，正在车站的公共电话，说着电话。
　　“有件事想麻烦你帮帮我，方便吗？”，由于怕自己家里的电话跟手机都受到监听，戚少商只能利用公共电话。
　　“可以请你到警护联合数据库中，帮我查一下O月O日青山医院的救护车出动纪录吗？”，刻意压低了声音，“对，全部都要。麻烦你了。我大约五点左右去拿，可以吗？”
　　露出了个有酒窝的笑容，“好，那就五点见了。谢谢。”随手挂上了话筒，抽出电话卡，戚少商拿起外套口袋上的墨镜戴上，便往街道上人群走去。
　　挂断了电话，成崖余微笑看着坐在自己面前的顾惜朝，也不打算隐瞒他，“Sean打来的。请我帮他调出O月O日青山医院的救护车出动纪录。”，成崖余上半身微微倾向前方，看着顾惜朝，“你要我帮他吗？”
　　顾惜朝将手上的杯子放到桌上，对上成崖余别有玩味的眼神，“你不是已经答应他了吗？又何必问我呢。”
　　成崖余压低声音，“我可以假装调不到数据，”顿了口气，“或是给他假数据。”
　　“不用。”，顾惜朝轻松自在地往椅背一靠，“不必这么麻烦。他请你帮他什么，你能帮的就帮吧。”
　　成崖余身体向后靠回椅背上，眉头微微蹙起，仔细打量着顾惜朝脸上的表情，“我以为…你不想他搅和进来。”
　　“我是不想他牵扯进来。”顾惜朝轻轻叹了口气，语气中带了点无可奈何的埋怨，“偏偏有些人就是不知道「麻烦」两个字怎么写！”
　　成崖余笑了，虽然仍是一派温文儒雅，那眼底的笑意却是藏不住的戏谑，“看来，他让你很为难啊…”
　　顾惜朝嘴角挑起一抹淡笑，“不过，如果有人想利用Sean来牵制我…”，上身挺直，端起桌上的茶杯，“我保证，他绝对是打错如意算盘。” 盯着成崖余的眼睛中，闪过一丝噬血的凌厉。
　　成崖余稍微侧了下头，保持着脸上不变的笑容，摇摇头，“Sid…小心别玩出火来…这对你没有任何好处的。”叹了口气，成崖余神情一整，表情严肃地看着顾惜朝，语重心长地说，“我不希望你，或是Sean任何一个人出事。”
　　顾惜朝浅尝一口茶，耸耸肩、轻声笑道，“你不希望Sean出事，那你们警署内部就该好好管管他。至于我，我会出什么事？”
　　成崖余仍是一脸正经，深深地看着顾惜朝，“其实跟Sean比起来，我反而更担心你。”
　　顾惜朝仍是笑着，抚摸自己的额头，“Alfred…”，看着成崖余，“你太会担心了。”
　　“唉…”，成崖余轻轻叹了口气，低垂了眼，“或许真的是我太多虑了。”再抬起眼对上顾惜朝的眼，“我希望你真的知道，你在做什么。”
　　“我一向很清楚我在做什么。”顾惜朝放下自己手上的杯子，站起身来，对成崖余微微一笑，“谢谢你的招待。喝完了茶，我也该去办正事了。”
　　成崖余微微皱起眉头，问道，“我还以为你是专程来找我喝茶的。来办什么正事啊？”
　　顾惜朝将ICAC的证件别上西装外套上，看向成崖余，云淡风轻地开口，“来请西九龙区警署的署长―诸葛正我，到ICAC喝咖啡。”
　　顾惜朝随意地向成崖余招招手代表再见之后，便转身离开他的办公室。见顾惜朝离开后，成崖余不禁长长地吐了一口气，手撑在自己的额头上，眉头紧蹙着…麻烦啊麻烦，这事越玩越大了…
　　下午五点不到，戚少商便晃到西九龙区警署。虽然他目前是因收贿一案在停职期间，但是警署内的同事，几乎都相信戚少商不会从事收贿，见到好几日未见的戚少商，大家纷纷热情地跟他打招呼，戚少商自然也热情地跟同事们聊聊几句、话话家常。
　　戚少商跟几个同事们正在西九龙区警署大厅旁打招呼时，刑事侦缉处一组的组员鸠仔跟小孟从走廊那一侧看到戚少商时，两人兴奋地冲过来跟戚少商打招呼！
　　戚少商跟其它同事打个招呼后，将两人带到另一边去，一个人先往头上给一个爆栗，“你们两个多大了？还这么毛毛躁躁，尤其是你啊，鸠仔！你还是小孟的学长。”
　　鸠仔不好意思地抓抓头，“等等再教训啦！”，急忙问道，“头儿！你回来复职了吗？”
　　戚少商洒脱地一笑，“没有。我还没复职，我只是回来看看大家。”
　　“啊？”两人一脸错愕、互看一眼，“那署长被ICAC的顾Sir请去ICAC是什么回事？”两个人又同时看向戚少商，“我们还以为是跟头儿的案子有关。”
　　听到他们两个人的话，戚少商蹙紧眉头，问道，“你们说署长、ICAC的顾Sir…是什么回事？”
　　“就刚刚ICAC的顾Sir请署长去ICAC一趟啊！”，鸠仔直接回答戚少商的问题，看到戚少商的脸色越来越难看，才诺诺地问，“…头儿…署长被请去ICAC…这有问题吗？”
　　戚少商勉强对他们挤出个笑容，“应该是向署长问问有关我案子的事。”虽然口头上是这样说，但戚少商的心里却有着隐约的不安，眉头越锁越紧…惜朝…你到底在玩什么？
　　33
　　拿到成崖余帮他调出青山医院的救护车出动纪录后，戚少商仔细比对每一笔的记录，在经过两天的明查暗访，戚少商手中的资料，只剩三、四笔待查的纪录，心底暗自盘算着，今天的追查应该会有个进度。
　　揉一揉自己有点疲倦的双眼，戚少商将手中的数据单折起放入胸前的口袋，解开胸前的安全带，正准备下车时，一辆黑色高级轿车驶进这间疗养院的大门。前座的保镳下车打开车门，从车上下来的人，是一身灰色西装的傅宗书。
　　看着被院长等院方人员迎接、大步踏进疗养院的傅宗书，戚少商原本带着点倦意的双眼猛然睁大！蹙着眉、微眯着眼，戚少商暗自思考着，傅宗书怎么会来这？见人群渐渐没去，戚少商赶紧下车，步入这间私人疗养院中。
　　戚少商一方面假装来探访，专心地看着院方的指示图，另一方面利用眼光余角，留意着傅宗书移动的方向。
　　在记好疗养院的相关位置后，戚少商若无其事地跟着傅宗书的路线前进，在经过一个入口处时，却被院方的工作人员拦下来，“先生，你要去那里？里面是非院方人员不得入内，你不可以进去的。”
　　“喔。”戚少商抓抓头，假装搞不清楚方向，“我要去2104号病房，不是往这里走的吗？”
　　院方人员笑一笑，把戚少商当成是迷路的探访者，指着右方的走道，“往这直走到底再右转，就可以到2104号病房了。”
　　“谢谢你啊。”戚少商一边向右方的走道走去，一边留意着那位院方人员对着自己的视线。等到那院方人员离开了原来的位置之后，戚少商随即回身，迅速地进入「非院方人员不得入内」的通道。
　　一进入通道内，戚少商留意到旁边的工作间，心中念头一转，便转进去休息室内。再出来时，戚少商已换上一身院方人员的工作服，推着一辆换洗床单、毛巾等的清洁车，头上的帽子压得极低，几乎遮住他大半的脸孔。
　　戚少商一边小心地推着车子，一边留意着周遭的动静，缓缓地往内道深入。
　　通过通道之后，出来的竟是另一栋的病房，只是每间病房都有着铁门锁着，上面仅有一个玻璃窗，可以窥伺病房内。
　　戚少商随意往一个门上的窗户探头一看，才发现房间里四周有着厚厚的护垫，里面除了一张固定在墙上的床之外，没有其它的东西。一间病房内只有一个病人，穿着白色的衣服，上面还有将双手绑在身体的带子。
　　戚少商突然了解到，这里是什么地方了，这是专门收容具有危险倾向精神病患的病房。
　　眼光余角看到傅宗书及他的保镳站在一间虚掩着的病房内外，戚少商连忙往安全门外一躲，竖起耳朵，隐约地可以听到从那间病房传出对话的声音…
　　“我再问你一次，你把东西藏那？”尖锐冷酷的声音。
　　“办公室…办公室…办公室…”含糊不清的喃喃。
　　“谁的办公室？办公室那里？”紧接着「碰！碰！碰！」，是人被打的声音…戚少商下意识蹙紧了自己的眉头。
　　“办公室…办公室…办公室…”被打的人只是不断重复答案地哭喊着。
　　“你…”
　　“够了！”充满威严的声音，傅宗书阻止那准备再动手的问话人，“我要的是结果，不是过程！不用再我面前演戏给我看。”
　　一旁疗养院的龙主任连忙向傅宗书低声下气地求情，“傅先生，马上就给你结果。你等等，马上就…”
　　“不用了！”傅宗书打断龙主任的话，“我的时间很宝贵，我不想浪费在这里！” 微眯着眼看着眼前的龙主任，“下礼拜同一时段我会再过来一趟，希望那时候有能让我满意的答案。”
　　龙主任搓着自己的两只手，笑着对傅宗书说，“一定一定，我一定会给傅先生一个满意的答案。”
　　傅宗书哼了一声，便转身离开。龙主任以及逼供的问话人连忙随手关了病房，便恭恭敬敬地尾随在傅宗书身后离开。
　　听到声音离自己方向越来越近，戚少商连忙整个人蹲下，等到听到推门、关门的声音，以及再也没有其它声音时，戚少商才小心地探起头观察外面情况，等到确定都没有其它人，戚少商迅速地来到刚刚傅宗书站的病房外。
　　利用门上的窗户往内一看，戚少商见到一个病人背对着自己、全身颤抖地缩在角落中，正当戚少商在猜测那病人是谁时，原本背对自己的病人微微地侧过身来，对着房间发呆傻笑。
　　戚少商的双眼猛然睁大，虽然那病人显得太瘦、眼神迷散、表情恍惚…但戚少商还是认出来了，是李龄！
　　34
　　戚少商打开了那随手关上的铁门，冲进去病房内，紧紧抓着穿着捆绑衣的李龄。被戚少商抓住双臂的李龄全身剧烈地颤抖着，身体不停地挣扎往角落缩去，低着头、含糊不清地哀求着，“不要打我…不要打我…办公室…在办公室…在办公室里…不要打我…不要打我…”
　　看着眼前已然意识不清的李龄，戚少商感到深深地难过跟愧疚。若不是为了收集傅宗书犯罪的证据，李龄又何必以身犯险，卧底在京城集团内，更不会身份被破而被抓；从失踪到现在，他一定受了不少折磨，才会让他整个人都痴痴傻傻的…戚少商不禁幽幽地叹了口气，这也让他更坚定决心，一定要将傅宗书绳之以法。
　　戚少商用力地将李龄的身体扳正、面对自己，“李龄，我是戚少商、戚Sir啊，你还认不认得我？”
　　李龄的身子一颤，微微地抬起头看了戚少商一眼，又飞快地低下头去，拼命地摇着头，“我不认识…我不认识什么戚Sir…也不认识戚少商…我不知道…我什么都不知道…”
　　“李文陵！”戚少商心中着急，怕李龄真的就这样疯了，不禁喊了李龄的本名，“警察号码74256863、李文陵！我是西九龙区警署刑事侦缉处一组的戚队、戚少商，你抬起头来看看我！”
　　听到自己的本名，李龄摇头的动作停住，缓缓抬起头来看着戚少商，原本模糊恍惚的眼神慢慢聚焦起来，盯着眼前的戚少商，李龄喉咙发出一声哽咽、跪了下来，“戚Sir…”
　　戚少商赶紧将李龄扶起，“你没事吧？我现在就救你出去！”
　　话还没说完，戚少商就要解开李龄身上的捆绑衣，李龄却往后退一步、摇摇头，“不行，我现在逃的话，他们会我家人出手的！他们会杀了我家人的！”
　　李龄的顾忌却让戚少商蹙起了眉头，拍拍他的肩膀，安抚道，“你放心吧！你的家人已经移到安全的地方，受到警方严密的保护，绝不会让别人伤害到他们的。”
　　听到戚少商的话，李龄全身突然失力、跌坐在地上，又哭又笑，“没事…没事了…安全了…他们是安全的…”
　　感觉李龄脸上的神情又逐渐恍惚时，戚少商赶紧握住他的双臂摇晃着，“李龄！你还好吧？李龄？”
　　听到戚少商的声音，李龄双眼猛然睁着奇大，彷佛在与什么做着抗衡！全身颤栗着、紧盯着戚少商，努力地开口说话，“戚Sir…微软片…我藏在我的办公室…在…在…上…”说到最后时，李龄的全身剧烈地抽搐着，眼睛不住地往上翻！
　　戚少商看到李龄这模样，不禁着急起来，开口要唤回他的意识时，外面走道传来开门的声响！戚少商连忙往门外一探，见到龙主任他们已经回来，正在走道的那一头！
　　“是谁？”看到有人从李龄的病房探出头，龙主任不禁大喊一声、向戚少商奔来。回头望一眼还在地上抽搐的李龄，戚少商一咬牙，只能先抛下李龄逃走！念头已定，戚少商便向安全门冲过去！心中打定主意，李龄！你等着，我一定会救你出去的！
　　见戚少商从另一头的安全门逃窜，以龙主任为首的四名院方工作人员，在确定李龄还留在病房后，赶紧从安全门追戚少商去。
　　疗养院的A207诊疗室中，傅宗书正端坐在皮革沙发中，有着皱纹的眼角，掩不住眼神中的凌厉，他的面前，正是一身西装笔挺、翘着腿的顾惜朝。
　　“Sid，我没看错你，你真是个人才。”傅宗书对眼前的顾惜朝一笑，“诸葛正我的事，你做的很漂亮，我很满意。”
　　顾惜朝眯眼一笑，眉角间尽是放肆的狂妄，“我从来不怀疑自己的能力。”，轻叹口气，语气中有着明显的惋惜，“可惜这案子拉不下诸葛老头，对他来说，顶多是降职转调罢了。”
　　听到顾惜朝毫不掩饰的遗憾，傅宗书放声大笑，“哈~~年轻人办事就是冲动，就爱一拳定生死。”，笑声停止，傅宗书眯起双眼，“把这收贿的印记留在了诸葛正我身上，他一辈子就翻不了身了。一旦没有了战场，再厉害的将军，也不过是个垂垂老已的老头罢了。”
　　“也许。”顾惜朝淡然一笑，眼神却并出一丝残忍，“不过我更信一句话，斩草不除根，春风吹又生。”
　　傅宗书鼓掌，“我越来越欣赏你了，Sid。”
　　顾惜朝只是轻声一笑，低垂着、盯着自己手指看的眼神中，嗤之以鼻的不以为然一闪而过。
　　35
　　戚少商跑进安全门后便一路三阶并一步往下冲，身后龙主任一行人追赶，并利用对讲机连络其它工作人员！跑到一楼时，戚少商又再窜出安全门外，顺手将放在一旁的拖把，横插在安全门门把上，卡住后方的追兵。
　　缓了一口气后，戚少商平稳自己神色，快步走向大门方向、准备离开这疗养院。
　　在通过一个回廊之后，戚少商警觉到后方有人快步跟上，前方走道同时有两个院方工作人员往自己走来，横阻了整个通道。戚少商见情形有异，拉低了自己的帽子，一个转身便往左边的通道转去，逐渐由快步到小跑步，走道两边的人看戚少商转进另一个走道，赶紧加快脚步跟上。
　　戚少商回头一看身后四五人追上，加快了自己脚下的迅速，见另一边又有两人追来，戚少商又是一个转弯，身后的人也紧追不放。在疗养院的走道内，就见一群工作人员相互追逐着，不寻常的吵闹，渐渐引起疗养院访客们的侧目。
　　就在后方追赶戚少商的人，跟着戚少商连续几个转角之后，突然失去戚少商的身影！在一排房病走道的交会处上，你看我、我看你的不知往那个方向追去。只听到带头的一声“你们往左边追！其它人往右边追！”，众人便向往左右散去。
　　待那追赶的人群散去，走道上又恢复了跟平日一样的安静，原本在走道上呆楞的访客也继续往原来的目的地移动。一间病房开门，已脱去院方工作服的戚少商，随手顺了顺自己的头发，轻轻关上门后，神色自若地从院方大门离开。
　　在傅宗书、顾惜朝两人谈笑间，突然敲门声响起，傅宗书的保镳看是疗养院的龙主任，便开门让他进去。龙主任神色紧张地在傅宗书耳边低语几句，傅宗书脸上表情一沉，低沉的声音，显示出他强力隐忍的怒气，“你们还楞在这干什么？还不快点去抓人！”
　　龙主任赶紧领令出去之际，傅宗书像是突然想到什么，“等等！”，别具深意地看了顾惜朝一眼，彷佛在考虑什么…顾惜朝当然知道傅宗书在犹豫什么，径自站起身，开口道，“既然傅先生有要事要处理，那我就先离开了。”对傅宗书微微点个头，顾惜朝就要离开。
　　“Sid，坐下吧！”傅宗书出声阻止顾惜朝的离开，“我当你是自己人，用不着回避。”傅宗书对顾惜朝说完话，便转头对一旁的龙主任交待事情，没有见到顾惜朝在转身坐回沙发时，唇角一抹微微勾起的笑容。
　　“打个电话给幽老大，马上把人送到别的地方去。”，听到傅宗书的指示，龙主任连声应是，急急忙忙地转身去办事。
　　顾惜朝拿起面前的纸杯，微微抬眉，一双鹰眼看了傅宗书几眼，却只是浅浅地抿着杯子内的水，没有出声。
　　“一群成事不足、败事有余的饭桶！”，傅宗书完全不忌讳顾惜朝的在场，直接发泄出自己的不悦。
　　顾惜朝放下手上的杯子，随意问着，“有麻烦吗？”
　　傅宗书看了顾惜朝一眼，叹口气说，“我们是同一艘船上的人，我也不瞒你，李龄在我手上。” 傅宗书紧盯着顾惜朝，观察着他脸上的神情变化，顾惜朝的表情没有一点起伏，“你不意外？”
　　顾惜朝微微耸肩，神情丝毫没有任何改变，“预料之内。傅先生做事一向严谨，李龄会到你手上，我一点都不意外。”
　　傅宗书伸出一根手指头，对顾惜朝点一点，脸上尽是得意的笑容，“Sid啊Sid…我越来越觉得…你是个值得我好好投资的人才。我真的要好好感谢我女儿，让我认识了她这么一个优秀的哥哥。”
　　“傅先生客气了…”，对于傅宗书的赞美，顾惜朝只是淡淡地一笑，转移了话题，“既然李龄在傅先生手上，那京城集团那件案子就不会有问题了。傅先生刚刚怎么会那么激动？”
　　“哼！”，傅宗书冷冷的哼声，“虽然李龄在我手上，但他从京城集团偷出去的数据却不见了，加上他现在又疯了，问也问不出个所以然。一想到那数据不知道流到那里了，我就觉得有芒刺在背，舒坦不了啊！”
　　顾惜朝微眯起眼问，“那刚刚是？”
　　“有人闯进去关李龄的房间，” 傅宗书也不隐瞒顾惜朝，“看来是警方的人，我还真是小看了警方啊…”
　　“知道是谁吗？”，顾惜朝问道。
　　“不是很确定，”傅宗书抚着自己嘴唇上的胡子，半眯的眼中闪着凌厉，“但我想…应该是从冷鲜那查到青山医院的戚少商。”傅宗书轻轻地摇着头，“这戚少商…还真有两把刷子。”眼神扫向顾惜朝，“果真是英雄出少年啊！”
　　听到戚少商的名字，顾惜朝不自觉地蹙起来眉头，借由身体往沙发一靠的动作，也隐藏自己的情绪变化，开口问，“戚少商啊…傅先生想怎么做？”
　　傅宗书端起自己眼前的茶杯， “这戚Sir办过不少大案子，在道上也得罪过不少人。”，喝了一口茶、顺了喉，“他停职期间，有仇家寻上门了，不晓得算不算因公殉职，有没有抚恤金啊？”
　　傅宗书放下茶杯，冷冷一笑，眼中杀意狠绝。
　　36
　　顾惜朝前脚才离开A207诊疗室，黄金鳞便从诊疗室内的侧门踏进A207内，看着顾惜朝刚刚关上的房门，带着怀疑的口吻问傅宗书，“Uncle，你真那么相信他？”
　　傅宗书看了黄金鳞一眼，没有回答却反问他，“Ken，你觉得顾惜朝这个人如何？”
　　黄金鳞在经过稍微的思索后回答，“他很聪明，办事能力强，又很冷静、又够无情…”，抿直了自己的嘴、下了结论，“是个人才。”
　　“这一点，我的想法跟你一样。”傅宗书对黄金鳞笑一笑，“既然我们都觉得他是个人才，为什么不好好利用他的能力，为我们办事呢？”
　　黄金鳞来到傅宗书面前，担忧地问，“Sid的能力很强没有错，但是我们在还没完全掌握他之前，Uncle，你就这么放心他？你就这么相信他是真心帮我们做事的？就不怕他反咬我们一口？”
　　傅宗书放声哈哈大笑，对着黄金鳞晃一晃他的手指，“Ken啊Ken，今天我就好好教你一堂课吧。”看着黄金鳞，傅宗书微眯着眼，“人啊，都是只为自己的，没有人会真心帮别人拼死拼活，都是为了自己的欲望。所以有人爱钱，我们就给钱，有人爱女人，我们就给女人，就叫做投其所好…只要我们能互取所需，满足双方都想要的，绑在同一艘船上，还怕他在船上钻洞吗？船沉了，对大家都没好处。”傅宗书斜眼看向黄金鳞，“就如你所说的，Sid是个聪明人，他不会笨到把他自己也在上面的船，用沉的。”
　　黄金鳞叹了一口气，“这道理我懂，我看不清的，是Sid到底是想要什么？所以我无法完全信任他。”
　　“他要的很简单，”傅宗书将身体往沙发一靠，“他要的是权势，他想的是扬名立万。还有，因为晚晴的案子，他恨诸葛正我！起码在对付诸葛正我这件事上，他跟我们的目的是一样的。”
　　黄金鳞的眉头依然是深锁不放，“我还是担心…”
　　“Ken！”傅宗书打断了黄金鳞的话，摇了摇头，“谨慎是好，但是过度谨慎就是懦弱。最厉害的人，就是明知道他对你不是全心全意的服从，你也可以好好利用他！”傅宗书眯起脸，神情中残忍无情乍现，“该用则用，用完之后，若是顾忌…则清！”
　　傅宗书站起身来拍拍黄金鳞的肩膀，“放心吧，目前为止，一切都在我的掌握之中。”
　　看着傅宗书已经迈步离开诊疗室的背影，黄金鳞无声地叹了口气，压下心中隐隐的不安，跟在傅宗书的背后离开。
　　戚少商强忍住奔跑的念头，故作自然地往大门移动，准备离开这疗养院。就在快跨出大门时，一只手拍上自己肩头，戚少商身体顿时一僵，差一点就直接转身挥拳。
　　“Sean？想不到会在这里遇到你，你怎么会来这疗养院呢？”铁游夏温厚的声音在身后响起。
　　戚少商暗自松了一口气，僵硬的身体也放松下来，转过自己的身子，对铁游夏响应一个明亮的笑容，“Johnson！我来这…探望一位长辈…你怎么会在这？”戚少商一脸讶异地看着眼前的铁游夏，赶紧转换话题。
　　他跟铁游夏初识在顾惜朝受伤那一天的病房之外，铁游夏就是那天抱着晚晴的男子。戚少商在侦办傅晚晴的案件时，才算是真正认识了铁游夏
　　加上惜朝与傅晚晴之间兄妹的关系没几个人知道，身为晚晴丈夫的铁游夏，当然清楚知道惜朝跟晚晴之间的关系，也使得他们之间的关系就像是家人一样，自然铁游夏跟戚少商也知道对方的存在。
　　后来，他们在一起炸弹案时碰面，戚少商才知道铁游夏也算是自己的同行，是警方危机处理小组的一员，因为在办案上常有合作，两人也慢慢熟稔起来。
　　听到戚少商的问题，铁游夏低着头苦涩地一笑，“晚晴就住在这…我只要有空就会来陪她。”
　　当年傅晚晴发生意外后，痛苦自责的不只是顾惜朝一人，还有铁游夏也是；他常常在怪自己，若不是那天他正去国外出差，晚晴也不会发生这样的意外。因为两人的自责，也让他们有了一份对晚晴共同的愧疚。
　　听到铁游夏的回复，戚少商只想给自己一巴掌，真是那壶不开提那壶…尴尬地一笑，随意地跟铁游夏客套几句，便借故离开。
　　大门旁的黑头轿车中，黄金鳞指着门口正与铁游夏谈话的戚少商，对身旁的傅宗书说，“正在跟Johnson说话的，就是戚少商！”
　　傅宗书降下车窗，眯着眼打量着戚少商，“果然是一副英雄气概啊…”心中暗自打算着，今天的闯入者，果然是这戚少商…一抹在嘴边的微笑却是透着十足的残酷。
　　看到戚少商向铁游夏挥手道别时，傅宗书关起了车窗，黑头轿车缓缓离开，与走向停车场的戚少商擦身而过。
　　在另一边，黑色轿车的车窗玻璃内，一双鹰眼，将一切都看在眼里。
　　37
　　一离开疗养院后，戚少商便赶到西九龙区警署，向诸葛正我报告李龄目前的现状，并请诸葛正我派人将李龄从疗养院救出，在得到诸葛正我亲口保证之后，为避免引起不必要的麻烦，在还没见到派人到疗养院救人的最后结果时，戚少商便离开西九龙区警署。
　　离开西九龙区警署的戚少商，没有马上回家休息，而是飞车到郝连春水家中，与他说明目前事情发展的情况，并讨论如何该混入京城集团办公大楼内，寻得李龄在他办公室所藏的微芯片。
　　等到戚少商拖着一身的疲惫，将车子驶进自己住所大楼的停车场时，已是月正当中、夜半时分了。
　　打开大门，房内一片黑暗，戚少商不禁心里有点失落，看来惜朝已经睡了…因为两人工作，都是常有突发状况要处理，又加上两人关系对外来说是秘密，所以他们两个人都没有非要对方随时交待行踪的习惯，更不会非要等对方回家才就寝…
　　只是，今天发生那么多事，戚少商多希望能打开家门时，有人能对他说声“你回来啦。”，让他有事情结束的踏实跟有人等着他回家的温暖。眼前见到家里一片漆黑时，心里难免有失落…
　　叹了一口气，戚少商轻轻地关上大门，手还来不及按下客厅灯光的开关，一个力道十足的拳头，迎面挥上！
　　戚少商感觉到一股危险袭来，身体本能地向后闪躲开迎面而来的攻击，同时，依借着对方攻击的方向，判断出黑暗中对方的位置，侧身就是一腿横扫向对方的腰部。
　　对方似乎拳脚之间也有两把刷子，并非是三流的小混混角色，戚少商强劲的一腿踢过去，对方避开最猛力的攻击，顺着后面减轻的力道，双手顺势一抓，戚少商的一只腿反而落入对方手上。
　　抓住戚少商的一只脚，对手双臂一拧，用力扭转手上擒住的脚，顺着对方扭转的力量，戚少商单脚原地一个前空翻，同时在对方用力拧腿的一瞬间，另一脚由下往上，往对方下巴踢去。
　　就在戚少商的脚踢向对方的下巴时，对方只有放开了戚少商另一只脚，直接顺着戚少商踢腿的力量，向后两个后翻，两人同时落地！
　　黑暗中，两双同样明亮有神的眼，面对面、对峙着。静默间，两人都维持着落地的动作未动，对看的视线中，潜藏着对于对方实力的暗自估算，与最佳的出手时机。
　　墙上的时钟，滴答滴答的声音，在这闷窒的无声中，更显得清晰…就在窗外一声机车排气管轰隆作响、呼啸而过的尾声中，暗夜中的两道黑影同时往对方冲去！
　　漆黑中，凭的都是身体最直接的本能，依循着对方的动作，做最有效、最单纯的化解跟反击。小小的客厅走道上，两个人、四脚四手，你来我往之间，尽是全神专注、火花四射。
　　戚少商的脚由下往上斜踢、又立即下压，对方避过了斜踢，却来不及避开下压的那一脚，只有架起手来、硬接了戚少商的一脚，“嗯…”，那一脚的力道十足，不禁让硬是接下的对方闷哼一声。
　　听到了对方的那一声闷哼，戚少商的动作却为之一愣，这发呆的一刻，原本被压制的对方，瞬间扑上前去，将戚少商压制在墙上，单手掐住戚少商的脖子！
　　黑暗中，对方的一双眼熠熠生辉，闪动着光采夺目的流光，在静静地观察戚少商之后，那双眼微微半眯着，挟带着一点危险的动魄，逼近戚少商的脸庞的同时，掐着戚少商脖子的五指，也逐渐收拢…
　　随着脖子上力量的聚集，戚少商的眼睛逐渐眯了起来…身下的长脚一绊，电光火石之间，身形翻腾！情势立转，对方反被戚少商扣住双手，强压在墙上…
　　戚少商半眯着原本圆大的双眼，全身欺上压住对方，火热的气息喷在对方的脸上，薄唇在对方丰润的菱嘴上辗转，一声刻意压低的呼唤，道尽戚少商的无奈，“惜朝…”
　　被戚少商整个人压在墙上的顾惜朝，鹰眼在黑暗中闪烁着，不悦地闷哼一声，张口反咬住戚少商贴着自己嘴上的唇，尖锐的虎牙刻意磨过戚少商的柔软，见到眼前戚少商蹙起的眉头，顾惜朝笑开了自己的白牙。看到顾惜朝的得意，戚少商眉头一动，立即覆盖住原本咬住自己下唇的小嘴，吞咽了顾惜朝所有的呜咽！
　　顾惜朝狠狠瞪着近在尺尺、肆虐自己嘴唇的戚少商，将不悦的怒气藉由鼻子，火辣辣地喷在戚少商脸上，换得的却是戚少商更狂热、更深入的侵略…重重地哼了一声，顾惜朝的灵舌反客为主，纠缠着戚少商的舌！
　　顾惜朝的回应让戚少商的眼神转为浓黯，原本扣住顾惜朝的双手，往下钻入顾惜朝的衣服内，手指在那滑腻触感的肌肤上滑行着，点燃起两人之间的火热。顾惜朝得到自由的双手，揽上了戚少商的脖颈，修长的手指，插入戚少商浓密的黑发之间，原来贴在墙上的长腿，一脚被戚少商屈折起，微微磨蹭着戚少商的侧腰…
　　狂乱的气息、火热的节奏、甜腻的呻吟，在黑暗之中，两道重迭的身影，撩拨、纠缠着…
　　38
　　自从傅宗书从李龄那逼问出微芯片在「办公室」的讯息之后，李龄原本在京城集团大楼内的办公室，便以整修施工办公室的理由，给封了起来。进出的工人，事实上是以全面清查的方式在办公室中，寻找那一片小小的微芯片；不过这实情，其它京城集团的职员当然不清楚，自然以为是真的在整修数据部楼层的办公室。
　　戚少商身着一身深蓝色的工人工作服、头戴着白色的工地安全帽，背上背着施工的工具袋，大摇大摆地直接从大门进入京城集团的办公大楼。
　　大门的警卫看到戚少商时，只是随口地打个招呼，问道，“今天星期天放假，那么勤奋，也来施工啊？怎么只有你一个？”
　　面对一楼警卫的询问，戚少商只是笑笑地回答，“没有啦，今天另外一个工地在赶工。不过我昨天忘了一些工具，留在这，所以先来这拿个工具，就要赶过去了。”
　　“喔，那你自己上去拿吧。”警卫对戚少商挥挥手，继续盯着眼前的报纸看。
　　“我上去拿了就走了。”戚少商对警卫打完招呼，便搭了电梯上楼。
　　电梯里的戚少商按下十七楼的按纽，看着电梯内的数字不断地往上跳，嘴角不自主地勾起一抹笑，这郝连春水也不知去那里摸来的工作服，倒省了不少事，便摸进了这敌军的后方本阵。嗯嗯…这小妖果然还是有点本事的。
　　「当！」，电梯到了十七楼便自动开门，戚少商自在地从电梯门踏了出来，便直接往事先调查好，李龄办公室的方向晃过去。
　　一进到办公室，戚少商不禁皱起自己的眉头，叹了一口气…眼前可说是一片混乱啊…以李龄的位置为圆心、向外扩散，所有的抽屉、物品、桌子、椅子、计算机…任何只要可以想到的夹层、缝隙、空间，都被仔仔细细地拆开分解，连桌上摆的小盆栽，土也被清空、过滤检查。
　　戚少商有点哭笑不得，嗯…这样子对他来说，其实很节省寻找的时间，因为很多地方，他都不用再翻一次；不过…这也代表，他其实也没剩什么地方可以找了。
　　站在彻底搜查的圆心，戚少商360度环顾一周，看目前的状况来说，那微芯片还没有被找到，所以一定还在这办公室内，只是…看着几乎可以藏东西的地方都被拆解一空，戚少商摸着自己下巴，思考着还有什么地方可以藏那微芯片。
　　努力回想着前几日他跟李龄在疗养院见面时的情况，李龄在恢复神志时，很明确地指出微芯片藏在他京城集团的办公室中，所以一定是在这里没错，可惜的是还来不及跟他指出正确的位置…
　　戚少商眯起眼来，反复思索着李龄最后的一句话---，「上」这一字，后面会是接什么呢？戚少商捏着自己的眉头，刚刚脑中似乎有什么特别不一样的感觉窜出，到底是’藏在那里呢？
　　戚少商用食指指节，轻轻地敲打着自己的额头，再努力猜想着那天李龄最后想说的话---“戚Sir…微软片…我藏在我的办公室…在…在…上…”，说到最后时，李龄的全身剧烈地抽搐着，眼睛不住地往上翻！
　　戚少商突然睁大眼睛，「上」、「眼睛不住地往上翻！」…脑海中一个直觉冒上来，难道会是…戚少商往头上的天花板看去。
　　李龄办公室内的天花板，跟一般常见的办公大楼一样，做有一块块的白色夹层板，其实都是可以掀开来的。
　　戚少商搬了施工的楼梯爬上，掀了李龄坐位正上方的天花板夹层，上面没有任何东西。戚少商沉思了下，扩大了搜索的范围，将一片片的白色夹板取下，都没有发现任何可疑的地方。
　　正当戚少商坐在楼梯上，怀疑自己是不是思考错方向时，突然发现，天花板除了拆下的白色块状夹层板之外，还有原来放置白色夹层板的支架。戚少商抱着姑且一试的念头，眯起眼往内检查，发现在一个条状支架上，似乎比其它条状支架都来的少灰尘。
　　戚少商连忙移动到那支架上，仔细查看，发现上面黏了一层与支架同颜色的白色胶带，还有微微地凸起。戚少商小心地将胶带撕下，赫然发现那胶带下，正是用保鲜膜包覆着，一片小小的微芯片！
　　正是李龄用自己安全换来，傅宗书几乎拆了整间办公室，都遍寻不着，各方人马抢夺的那片微芯片！
　　39
　　找到了微芯片，戚少商兴奋地跳下楼梯，走出围起来成为工地的办公室，就在看着电梯的数字从一上升到十、十一、十二…时，戚少商突然觉得不对劲…很奇怪的感觉…像是有什么危险逼近的感觉…电梯的数字依然往上跳，十四、十五、十六…就在电梯到达十七楼时，戚少商突然向一旁的安全门冲过去！
　　「当！」的一声，电梯门打开的同时，「砰！砰！」几声枪响，伴着一群黑衣人从电梯内举枪冲出，见到电梯前空无一人，众人表情有点错愕…随及，有人发现到一旁还没完全关闭的安全门，众人往安全门追去！
　　冲进去，透过楼与楼之间阶梯的空隙，只见穿着工作服的戚少商，已经往下跑了有两三楼的差距。看到戚少商的身影，安全梯内枪声四起，「砰！砰！砰！砰！」。
　　戚少商往楼梯内一躲，闪过了由上而下、从缝隙中射来的子弹，一边躲一边往下跑，嘴巴上念念有词…有时候他还真火大，他的直觉怎么每次都是好的不准、坏的就他妈的那么准！
　　跑跳闪躲之间，戚少商已经往下窜到快十楼的地方，正好见到十楼的安全门，有黑衣人拿着枪正开了点缝要打开门，戚少商立刻一个压门，那黑衣人的一只手便狠狠地被那铁门夹住，一声凄惨的哀嚎，手上的枪也无力再握，掉到了地上。
　　「砰！」斜角处，有人由上而下开枪，戚少商抄起地上刚刚掉落的枪，在飞身闪避的同时，开枪反击子弹射击的方位，一个身影应声倒地。戚少商飞身在转角平台上两个前滚翻，正好接到下楼的楼梯，往下一踩就是加速往下窜！
　　奔下楼的同时，也有人从楼下往上追，戚少商看到下方的影子，立刻紧贴着墙壁，以免被由下往上查的人看到。听到楼上往下追的混杂脚步声，贴在楼梯转角处的戚少商，蹙起了自己的眉头，冷静地分析着目前的状况跟地形。
　　随手将一把背后袋子里的螺丝帽洒在阶梯上，戚少商脱下帽子，估算好楼下人的速度，以丢飞盘的方式将帽子往下面转角一扔，同时戚少商也跟着帽子同一方向奔去。飞出去的帽子撞到墙壁改变另一方向飞向下面的追兵，还没见清楚是什么东西，黑衣人便一致向帽子开枪，隐身在另一个方向的戚少商，趁此时机开枪，「砰！砰！砰！」三声，下面三个人倒下。
　　突然楼上往下追的黑衣人，在快速冲下来时，踩在戚少商刚刚布置好的螺丝帽上，脚下一滑，两三个人便从楼上滚了下来，倒地不起。戚少商还来不及叫好，楼下追兵开枪射击！
　　「砰！砰！卡…」戚少商在连射几枪后，手上的枪没有了子弹，听到戚少商子弹用完的声音，楼下的人大胆追上！戚少商手上的枪，由侧面往来人的头一扔，同时，人，由楼层缝隙中、侧身穿过，瞬间有背后踢飞两人，并同时抄起地上掉落的枪，躺在阶梯上，往楼上的人开枪！「砰！砰！砰！」一人从楼梯缝隙中掉下来，挂在楼梯把手上。
　　在激战当中，戚少商已到地下二楼通往停车场的安全门出口，才微微推开安全门的门，停车场内便枪声大作，戚少商自然了解停车场内布有重兵。稍微思索之后，戚少商抓起地上已中枪身亡的黑衣人，打开安全门出口，将人抛出、吸引伏兵开枪的同时，戚少商飞身扑地开枪！
　　在射倒几位的同时，戚少商几个翻滚，便将自己隐藏在车群当中。
　　从车与车的空隙当中，观察自己目前所处的位置，发现离停车场出口还有一段距离；拔下手上枪枝的弹夹，大约数一数，只剩5颗子弹…戚少商不禁蹙起了眉毛，无声地叹了口气…看来这次真要赌一把了！
　　深吸一口气，戚少商突然加速冲向出口方向，十几个正在寻找戚少商身影的黑衣人，同时向戚少商开枪！听到扣板机的声音，戚少商立即扑到在地，利用几个翻身，再寻找到可以遮蔽的车子。
　　前方一个黑衣人闪出，戚少商立即开枪！听到枪声响起，所有黑衣人涌向发出枪声的位置。
　　戚少商刚刚射倒前面的黑衣人，后方响起枪声，戚少商闪身避过，同时向后开枪！眼角余光见到左边黑衣人的影子，戚少商连忙由车子上的引擎盖上翻过到另一边，同时开枪击倒右边包上的黑衣人！
　　戚少商立即以几个翻滚加上匍匐前进的方式，转换自己的位置。靠在一辆车子边喘气的时候，突然车门打开，伸出一只手将戚少商拉进车内！戚少商一个本能的动作，就是将枪抵在对方的额头上！
　　出乎戚少商意料之外，眼前被自己枪抵住的人，竟然是眼中压抑着怒火腾腾的顾惜朝！
　　40
　　顾惜朝鹰眼中闪着跳动的火焰，强力压抑着自己腾腾的火气；这该死的家伙！他当他真是有九条命的猫妖吗？一个人就敢这样闯进来人家的地盘上撒野！说要找到李龄就算了，连这么危险的事，难道就不会让警队里的人来处理吗？非要拿自己的命来玩吗？难不成他真当自己是古代义薄云天、一人单挑百人的大侠吗？
　　顾惜朝真的是很生气，凭什么戚少商不在乎自己的死活，就要他吊着一颗心，为他担心的七上八下！叫你闪远点，你偏偏越搅和越过瘾是吗？好，那我又何必担心把你呢？哼！
　　听到顾惜朝「哼！」的一声，戚少商才猛然回过神来，收起了对着顾惜朝额头的枪，将顾惜朝的身子压下来，低声问，“惜朝？你怎么会在这？”
　　顾惜朝瞪了戚少商一眼，连话都不想回他，又是“哼！”地一声，冷冷一句，“抓紧了！”载着两个人的车子疾速冲向停车场出口！
　　伴着两人对想要拦路追兵射击的枪声，顾惜朝驾着车，直接冲毁停车场出口的栅栏！转眼间，两人顺利逃出京城集团的办公大楼。
　　逃出伏兵追击的戚少商，连大气都还没来的及喘上一口时，口袋中的手机响起！戚少商猜想可能是郝连春水打来询问情况的电话，也没有多加留意，接了电话便开口道，“一切都很顺利，我找到微芯片了。”
　　“真是辛苦你了，戚Sir。”，电话里传出的声音，不是熟悉的郝连春水，而是更低沉、带着点大圈仔口音的声音。
　　这陌生的声音，让戚少商不禁蹙起了眉头，对方能清楚地指出自己的名字，绝对不是打错电话…戚少商心头一窒，压沉了声音问，“你是谁？”
　　对方不甚悦耳的低笑声，从手机中传出，“戚Sir，我是谁不重要，重要的是李龄在我手上。”
　　听到李龄在他手上，戚少商心底明白打电话来的人，是傅宗书的人，也不再跟对方多废话，直接问道，“你要什么？”
　　“我要什么？戚Sir应该很清楚才对…”在一阵刺耳的笑声之后，对方压低声音、冷冷地道，“半个小时后，荔湾第五仓库见，就戚Sir一个人！别忘了带着刚刚到手的东西。还有，千万别迟到、也别玩花样…不知道这漆黑一片，打捞小组在荔湾捞不捞得到人…”，话一说完，不等戚少商的回答，对方便挂断了电话。
　　放下了电话，戚少商眉头打了重重的结，偷偷看了顾惜朝一眼，思索着该如何跟他说明、还是把他骗开…
　　只见开着车的顾惜朝，透过眼光余角从后照镜看了戚少商一眼，叹了口气，“半个小时内，到荔湾第五仓库吧！”
　　戚少商看向顾惜朝，“你听到了？”
　　“是啊…听的很清楚…”，顾惜朝透过后照镜给戚少商一个别有深意的笑容，同时从耳朵内掏出个无线耳机，扔给戚少商！
　　戚少商拿起这耳机，充满疑惑看着顾惜朝。
　　从镜子内，看到戚少商呆楞不解的表情，顾惜朝轻声一笑，“你当我真的是神啊，对你的行动那么了如指掌吗？每一次都能在你最需要援手的关键时刻出现？”，顾惜朝挑了挑自己的眉毛，斜眼看了戚少商一眼，“我在你手机内装了微型监听器！透过那耳机，你跟别人的对话内容，我听得一清二楚！”顾惜朝指了指自己的耳朵。
　　听到顾惜朝的说明，戚少商连忙将自己的手机拿出来拆解、检查，果然在机壳内部发现一个微片型的监听器！
　　戚少商拿着自己被装了监听器的手机壳，眯起了眼、带着点被触怒的火气问，“你什么时候装的？”
　　顾惜朝淡淡一笑，也不打算隐瞒戚少商，诚实地回答，“你挑了冷鲜那群古惑仔的第二天。”
　　“你…”，戚少商已经被气到说不出话来了，他最讨厌的，就是被人当猴子耍！
　　“哼！”，顾惜朝不但不安抚火气上来的戚少商，反而冷冷地哼了一声，“谁叫你实在太会给自己惹麻烦了！”
　　“顾惜朝！”神龙警探的逆鳞火气上来了！
　　「叽！」顾惜朝随手在路边停车，转身一把揪着戚少商的衣领，将人拉到自己眼前，微眯起的鹰眼，带着隐隐跳动的危险，“我有说错吗？如果不是我在你手机放了那片监听器，你现在说不准已经在京城办公大楼的停车场内，身上多了多少个弹孔！”顾惜朝自己倾身逼近戚少商，两人已经是鼻尖对鼻尖了，“对我发火之前，先想想你自己的混帐行动！”哼的一声，顾惜朝便把戚少商扔回椅子上。
　　戚少商连续深呼吸了好几口气，揉着自己的太阳穴，压下自己的火气…惜朝的话不是没有道理，在这件事的处理上，自己的确是太独断独行…只是…被人…还是被情人，在自己身上放了监听器…还是很火！！
　　拳头紧了又松…在片刻的静默之后，戚少商低声道，“先去救李龄吧…这事，我们回去再聊！”
　　顾惜朝看了戚少商一眼，重新将车子开上马路。华灯初上的香港道路间，一辆黑色的轿车，往荔湾第五仓库疾驶。
　　41
　　香港荔湾，第五仓库。
　　外面是漆黑不见五指的一片汪洋大海，看不清的黑暗，更让人心怀畏惧。诺大的码头仓库，里面的灯没有全开，只有中间一段的灯打开，阴暗的角落中，不知道潜伏着多少危机。
　　码头的货柜仓库群中，拉长的影子，只有一个，换下一身工作服，穿着深色牛仔裤、纯白棉质T恤、外罩着黑色运动外套的戚少商，单枪匹马赴约。
　　一旁的路灯余光，从戚少商背后照进仓库内，看着仓库内明亮的灯光下，一个男子穿着黑色丝质衬衫，脖子上还有条粗重的金链子，嘴上叼着烟、呈大字状坐在两人座的沙发上。
　　戚少商走到指定的仓库门前，坐在沙发上的人，双眼紧盯着戚少商，眼神中带着噬血的疯狂，叼着烟的嘴角，有着嘲讽的笑。戚少商在心底暗自叹了口气，想不到在九龙道上大圈仔头儿的幽老大，竟然是傅宗书的打手…这家伙不好应付啊…
　　停在仓库门前，戚少商没有跨进去，只是远远对着幽老大说，“我来了，李龄人呢？”
　　幽老大看着眼前的戚少商，随手弹了个响指，一辆车从仓库的另一边缓缓地开到幽老大沙发旁，李龄则成大字型、呆滞状，被绑在车子的引擎盖上。
　　幽老大把手上的香烟一弹，斜眼看着戚少商，“戚Sir，人就在你眼前。东西呢？”
　　戚少商从外套口袋掏出小小薄薄的微芯片，夹在食指与中指间，“在这。”，随及将指上的微芯片握在掌中，“你想怎么换？”
　　只见幽老大突然捧腹大笑，彷佛听到戚少商在说什么有趣的笑话，笑声渐渐隐去时，幽老大眯着眼看着戚少商，眼中是绝对的杀意，“东西我要，命我也要！”嘴角是狂妄疯狂的笑容，手指着李龄，“他！”，手指移向戚少商，“还有你的命！”
　　听到幽老大，戚少商蹙起了自己的眉头，脚步微向后一步，思索着该如何脱身时，察觉到背后有人接近。微微侧过身，见是顾惜朝，当下觉得有那里不对劲，还来不及反应时，「碰！」顾惜朝快狠准一记手刀，劈上自己的后颈！
　　在戚少商瞬间倒在地上，只听到脚步声接近自己，在逐渐模糊的视线中，看到幽老大与顾惜朝站在一起，俯视着自己…
　　“呜…”，伴着颈子后面一阵一阵的抽痛，戚少商逐渐恢复了意识，晃一晃自己的脑袋，想把那种不舒服的昏眩感，从自己脑袋里甩出去…眼前的景象，也逐渐从一片白茫茫中，转为清晰…此时戚少商才发现自己被绑在车子的驾驶座上，一旁的副驾驶座上，是昏迷的李龄。
　　“醒了？”，顾惜朝的声音从打开的车窗，传进耳中，戚少商猛然转头，见到的是一身西装笔挺、斜靠在另一辆车上的顾惜朝，车子的另一边，是对着大海抽着烟的幽老大。
　　戚少商回想起昏迷前的一刻，双眼猛然睁大！微微发红的眼睛，直盯着顾惜朝，强咽下胸口的痛，咬牙开口，“顾。惜。朝！”喊了那人的名字，戚少商便再也出了不声，吞下口腔中的血腥味…
　　顾惜朝对戚少商微微一笑，迈步走向他，双手撑在戚少商的车窗上，张开了口似乎想说什么，最后只是一声长长地叹息，“我并不想对你下手…只是…你不该t查傅先生的案子，你不该挡了我的路。”
　　戚少商深深吸了一口气，紧紧蹙起、却又微微颤着的眉头，代表了他极度的怒气，又再一个深呼吸之后，戚少商大眼扫向顾惜朝，问，“你帮傅宗书做事？为什么？”
　　“因为他能给我，我想要的东西。”顾惜朝挑眉，淡淡的语气中，有着绝对的傲气凌人。
　　“你…”戚少商似乎还想问什么，却被走过来的幽老大打断，“还跟他嗦什么？赶快把事情办一办，傅先生还等着我们的消息。”
　　听到幽老大的催促，顾惜朝对戚少商绽放一个既温柔又明媚的笑容，开口的话却是冷酷，“或许有点疼，忍一下，你很快就不会疼了。”
　　话未完，顾惜朝握着枪的手，已经往戚少商一拳过去，枪托打在戚少商的太阳穴上，闷哼一声，戚少商的头垂了下来，又昏迷了过去。
　　确认过戚少商昏迷之后，顾惜朝解了他身上的绳子，放下车子的手煞车，将排档打到前进档，关上车门，戴着戚少商与李龄的车子，便缓缓滑向码头的另一边，没入漆黑一片的大海中…
　　站在堤岸上，看到车子没入海中之后，幽老大冷冷一笑，将嘴里的香烟扔向海中，拍拍手，“事情办完了，该向傅先生报告声了。”
　　一转身，却见到顾惜朝举着枪对着他…
　　顾惜朝一手插在自己裤子的口袋中，一手平举着枪、对着幽老大，眼睛却仍是看着车子掉落后，慢慢平息的涟漪，“你的事办完了，我的事还没办完…”，转头看向幽老大，淡淡一笑，“你知道太多事了，傅先生觉得太不保险了…”
　　幽老大心头一冷，正想动作时，「啾！」一声经过消音的枪响，子弹穿过自己的身体，贯穿的力道，带着幽老大跌进海中…
　　微弱的堤案灯光下，顾惜朝扬起一抹笑容，眼里，没有一点温度，冷冷地看着眼前，一片见不到底的大海。
　　“走吧，傅先生在等你。”背后一辆黑色轿车，传来黄金鳞催促的声音。
　　顾惜朝嘴角微微一勾，转身，开门，坐上黄金鳞的车子。
　　42
　　上了车子，黄金鳞却一言不发，只是径自地开着车，顾惜朝也不出声，靠在车子椅背上，盯着一旁漆黑的码头，把玩着自己修长的手指。车子没有开回热闹香港的街道上，却往另一边专门停泊着私人游艇的码头方向开去。
　　黄金鳞的车子停在一艘私人游艇前，转头对顾惜朝随口一句，“下车吧。”便自顾自地下车。顾惜朝看了黄金鳞的背影一眼，也随之下车。
　　下了车，黄金鳞跟旁边游艇上的船家打了声招呼，便上了船，顾惜朝虽然有所疑虑，却没有开口询问，跟着黄金鳞上船。
　　等到两人上了船，船很快就驶离了港口。顾惜朝站在甲板上，看着越来越远的岸上，眼中闪着忽明忽灭的光线。背后，黄金鳞的声音响起，“你不问我，要把你带去那里吗？”
　　顾惜朝微微侧过身，身体斜靠在栅栏上，强劲的海风吹乱了他的头发，对黄金鳞淡淡一笑，“何必问呢，不就是要去见傅先生吗？”
　　黄金鳞仔细地观察着顾惜朝脸上的表情，却看不出一点波澜…叹了一口气，开口道，“怪不得Uncle这么欣赏你，你果然够沉得住气。”，指着前方海面上的一点光亮，黄金鳞对顾惜朝说，“那就是我们要去的地方，Uncle的私人海上俱乐部。”
　　顾惜朝看向黄金鳞手指的方向，随着游艇的接近，一艘豪华的大型私人游艇上，傅宗书正站在船头，等着他们。
　　等到接近那大型私人游艇，黄金鳞领着顾惜朝跳上游艇时，看到这中型游艇上的豪华跟游戏设备的应有尽有，顾惜朝不得不在心中承认，他对傅宗书的评姑估错误。他一直知道傅宗书有钱有势，不过真的在亲眼所见之后，原来…他对傅宗书的权势，还是低估了…
　　感觉到自己所乘坐的车子，缓缓地滑进黑暗中，戚少商微微睁开自己的双眼，试图要看清眼前的状况。努力地压抑着身体面对危险时，想要脱逃的本能冲动，脑海中回忆着刚刚顾惜朝撑在车窗旁，用唇语告诉他的话，“什么都别问，相信我！配合我的动作，不要反抗！”
　　戚少商嘴角微微上扬，虽然…眼前发生的一切、惜朝的行动，似乎隐藏了许多谜团，让自己完全想不透…不过，既然惜朝要他相信他，他就愿意把自己的命交给他…感觉到车子的下沉，戚少商微眯着眼，看着眼前的光线，被大海的黑暗所淹没…
　　下沉的车子终于卡在海中的礁石中，沉入海中所造成的漩涡水流也停了…戚少商甩了甩自己有点昏眩的头…惜朝那一下虽然避开了要害，没有真的把自己敲昏，但那力道也是不容小觑…感觉到额头上滑下来的黏稠，戚少商一个苦笑，惜朝下手还真是没放水，看来自己是挂彩了…
　　胸腔上的压迫感越来越重，戚少商知道外面的水压正强力地压缩着车体，解开了自己身上的安全带，戚少商看看身边的李龄，看来只是昏迷…再看向前方的一片黑暗，戚少商思索着该如何带着李龄，逃出这车子…
　　突然，一片漆黑的海底中，透出微微的光线，灯光越来越亮，两个一身潜水衣的人，敲了敲戚少商身旁的车窗玻璃，指了指后方的玻璃，要戚少商准备憋气。
　　见到戚少商点了点头，两个人分别游至后方车窗的两边，同时划破两边车窗！瞬间，强力的水流夹带着沉重的压力，灌进车内，不一会儿，整辆车就完全被海水覆盖。
　　等到水淹没了整辆车后，戚少商立即打开李龄那边的车门，其中一位的潜水员，立即将昏迷的李龄抱出车子，覆上一个氧气罩后，便先带着李龄离开。
　　确定李龄被救出后，戚少商也打开自己那边的车门，正在离开车子时，蓦然，「咚！」的一声，由于左右重量的移动，车子一个滑动，便往更深的海底下沉，带起一片漩涡…
　　紧急逃出车子的戚少商，还来不及全身脱离车子下沉造成的漩涡，眼看就要被水流往下拉时，一只手握住了他的手，用力一拉，带着他往海面上游去！戚少商与那潜水员往上游去的同时，车子则在翻滚之后，直直地落入更深的黑暗之中…
　　手被对方紧紧握住，正往上面光亮处游去的戚少商，胸腔中的氧气，终于不足支撑他保持意识的清醒，感觉到身上所承受的压力越来越小时，戚少商的双眼终于闭上，意识陷入一片黑暗中…
　　43
　　跟在傅宗书身后，缓步走进船舱内，沿路有游泳池、大型视听间、酒吧，还有颇具规模的小型赌场，却没见到任何一位客人，只有身穿黑衣的私人保安…
　　如果是因为见我们而没有请其它客人，那傅宗书在船上安排的保安人员也未免太多…看着上船至今，已有二十多人的黑衣人，顾惜朝心底有着隐隐的不安。表面上仍是一派若无其事，跟着傅宗书往船舱内部走去，眼角余光仔细地评估船上环境。
　　所谓不入虎穴焉得虎子，他顾惜朝向来就不是个胆小怕事的人，既然都已经上了船，这一把，说什么他也得压了！唇角若有似无地一点上勾，内双的鹰眼闪动着放肆的张扬，冷冷地打量着傅宗书的背影。
　　踏进位于船舱两楼，傅宗书的个人VIP室，看到眼前房间内的布置，大型的办公桌、长长的会议桌、适合密谈的沙发摆设、完整的卫星联机系统…顾惜朝心底冷冷一笑，傅宗书果然是只老狐狸…，傅氏集团真正的大脑中枢是在这里才对，自己要的东西，应该也在这里。
　　进到VIP室中，傅宗书让随身的保镳守在门口，带着黄金鳞跟顾惜朝来到一旁的酒吧，拿起一旁的苏格兰Whisky、三个酒杯，琥珀色的液体，缓缓倒入三个水晶杯里，将杯子分别递给黄金鳞跟顾惜朝，举杯道，“庆祝我们的合作成功！”
　　「当！」三个水晶杯相互碰撞，发出清脆的响声，杯中的液体微微地晃动着，摇摆着一片琥珀色的光亮，映在心思各异的三双眼中。
　　**
　　「哔…哔…隆…隆…」
　　恍惚之间，戚少商慢慢转醒，发现自己换了一身干净的衣服，正躺在温暖的床铺上…意识模糊间，彷佛听到隔壁吵杂的回声，戚少商努力地想睁开自己的双眼，脑袋还有点沉…伸手揉揉自己眉间跟两旁的太阳穴，戚少商发现到额头上的伤已经被包扎起来。
　　“那边状况现在如何？”
　　“窃听器的收讯很差…而且讯号越来越弱…”
　　“怎么会这样？”
　　“根据刚刚的记录，Sid跟黄金鳞出海了，收讯这么差…应该是超出那窃听器的收讯范围了。”
　　隔壁房间低沉的对话声，戚少商却是听得模模糊糊，却一清二楚听到「Sid」时，昏迷前的记忆，也慢慢回复…惜朝！戚少商想到入海前的情景，猛然坐起！全身肌肉的酸痛强烈袭击，让他不禁紧紧皱起了眉头。
　　咬着牙，戚少商勉强地摇摇晃晃走下床，贴在紧邻隔壁的墙壁上，专心听着隔壁的对话。
　　“出海了…傅宗书不可能无缘无故带Sid出海…万一出了什么事，怎么支持？”
　　“所以我才烦啊…根据警部那边提供的资料，今天傅宗书带了很多日本三合会那边的打手上船，一定有问题。可是…现在连Sid的位置在那，都找不到了，还谈什么支持！”
　　“……你先继续试着找讯号，我去叫海上、空中警队先待命着。”
　　“啊！！找不到啊！！他妈的，警部提供的器材有够烂！如果是我改良的微片型监听器，就可以藉由无线卫星来侦测，马上确定Sid的位置了！啊！！”
　　“你不是有给Sid两组吗？他没放在身上？”
　　“我怎么知道他用到谁身上去了？那么好的东西，也不放自己身上！”
　　“反正我叫海上、空中警队待命，你继续努力。必要时，我就出海找人！”
　　“我也要去！”戚少商倚在门口，对着房内的两个年轻男子开口。
　　正在计算机前忙碌着寻找通讯信号的崔略商，以及拿起电话准备播打的冷凌弃，在听到身后的声音，不约而同地转头看向戚少商。
　　根据刚刚听到的对话内容，戚少商确定眼前的两个人是属于警队的一员，而且一定是跟顾惜朝这次处理秘密案件的同组伙伴。
　　戚少商不理会他们两位微微蹙起的眉头，径自撑着因为受到水中压力压迫而肌肉酸痛的身子，走到计算机旁，向崔略商问道，“你说以藉由无线卫星来侦测出位置的微片型监听器是银色薄片，上面有XR-079的编号吗？”
　　“你怎么知道？”听到戚少商的形容，崔略商几乎要从计算机前跳起来。
　　“Sid的身上有一片。”那时候在车上知道顾惜朝在自己手机上装了监听器，戚少商一时气不过，便趁着下车时，偷偷把那监听器黏到顾惜朝衬衫领子下，没想到竟然会派上用场。戚少商看着崔略商，顿了顿，“不过那监听的耳机已经跟着车子，沉到海底了。”
　　“没关系！” 崔略商脸上的表情，可用神采飞扬四个字来形容，兴奋地转回计算机前，双手已经飞快地打着指令，“没耳机也没问题，只要有那微片、计算机，还有我，就绝对OK！”崔略商回头对戚少商一笑，又专注地在计算机上打着指令。
　　44
　　身体倚靠在高级皮革沙发上，黑色的沙发、深色的西装、黑色发亮的皮鞋，显得西装内浅色衬衫的亮，随意放在的大腿上修长手指的白。肌肤的莹白，则衬出顾惜朝那一双黑琉璃石般的瞳孔里，深不见底的幽暗…
　　黑的吸引，白的光采，在黑与白之间，皆是夺目，交相辉映。
　　指节分明的手指，握着清晶莹的水晶杯，杯中摇曳着琥珀色的液体，流光闪烁着；映着那黑色琉璃的瞳孔中，折射着更深层的黯…顾惜朝摇晃着手中的酒杯，彷佛很专心地思考着，又好像什么都没想地在发呆…就是盯着手中的Whisky…
　　“微芯片呢？”傅宗书的声音，打破了这房间中的沉默。
　　顾惜朝从西装外套胸前的暗袋，笔直的食指与中指之间，夹着一片薄薄的芯片， “在这。”然后将那微芯片放到傅宗书面前的桌子上。
　　傅宗书将那微芯片从桌上取了起来，对顾惜朝露齿一笑，“我真的没看错人，你的确是个值得托付重任的人才。”
　　顾惜朝举起手中的杯子，淡淡地响应，“好说…”
　　傅宗书也举起杯子回敬顾惜朝，带着满意的笑容的脸上，看着顾惜朝的眼睛，眼神却显得太过凌厉。黄金鳞盯着傅宗书手上那薄薄的微芯片，神情若有所思，独自陷入出神中…
　　眼角余光察觉到黄金鳞的出神，顾惜朝眉头微蹙，眼神闪过一丝疑心，很快地将这眼神隐藏在浅尝的酒杯后面…
　　傅宗书也发现了黄金鳞的分心，敲了敲他面前的桌子，总算拉回了黄金鳞的注意力，关心问道，“Ken，在想什么？”
　　猛然回过神来的黄金鳞，有点尴尬地望着面前的傅宗书与顾惜朝，不自在地微笑着，“没什么…”
　　看了欲言又止的黄金鳞，傅宗书拍拍他的肩膀，对顾惜朝说，“不好意思啊Sid，Ken可能有话不好意思在你面前说…”
　　还没等傅宗书说完话，顾惜朝便站起身，“我出去外面，你们的事谈完了，再叫我吧。”
　　放下手上的杯子，顾惜朝就要踏出步子时，傅宗书却出声阻止了他，“Sid，你留下吧”，正当顾惜朝因为傅宗书这前后不一致的话，微微扬起自己的眉毛代表不解时，傅宗书下一句 “我跟Ken出去谈。”，让顾惜朝微微一笑，点点头、坐回自己的位置上，“好，我在这，等你们。”
　　傅宗书带着黄金鳞离开，在黄金鳞准备带上门的那一瞬间，特别回头，别有深意地，看了顾惜朝一眼，才关上了门…
　　斜着身子靠坐在三人座的沙发上，耳边传来外面细细碎碎的脚步声，顾惜朝端起桌上的酒杯，嘴角上扬。心底冷哼一声，他就不相信，自己斗不过傅宗书这只老狐狸？
　　自在地将自己的握着酒杯的长臂，靠在黑色皮革沙发的椅背上，顾惜朝嘴角噙着温柔的微笑，半眯着眼，利用后面窗户透进来的月光，欣赏着手上的水晶杯中，琥珀色的虹彩…
　　蓦然，房间的两扇深色桃木门被人用力撞开，撞门的人还没进到房内，一阵「砰！砰！砰！」的乱枪扫射，摧毁一室的平静…
　　知道戚少商在顾惜朝身上黏了片自己改良的监听器后，崔略商十根手指飞快地在键盘上敲打着，键入一个个的指令，不一会，面前的计算机营幕，便出现香港海湾图，很快地便搜寻到在海湾上移动的一个红点。
　　随着崔略商再次输入指令，并伸长手转开两旁的音箱，突然间，「砰！砰！砰！」，连续的枪声，透过那片小小的监听器，清晰地传进房间内三个人的耳里。
　　听到这混乱的枪击声，以及在枪声中，顾惜朝冷冷地一句低语，“哼！一群该死的…”，让房间内的三个人，当下脸色刷白！戚少商更是觉得自己全身血液都冻结了…惜朝！
　　冷凌弃是三个人当中最快回神的，抄起椅子的外套，对还在发楞的崔略商下着指令，“立即连络海上、空中警队，准备出动支持！你随时告诉我们Sid的位置，我先过去支持Sid！”
　　话一说完，冷凌弃便准备往外跑，戚少商一个箭步挡在他面前，“我跟你一起去。”
　　“不行。”，冷凌弃看着戚少商，直接拒绝了他，“你不是这计划中的人，你不能参与这行动。另外…”，冷凌弃看了戚少商一眼，“依你目前身体的疲劳度，你去反而会成为我们的拖累，你不能去。”
　　“我身体没问题。”戚少商伸出手挡住冷凌弃的前进，直视着他、坚定地说，“我一定要去。”
　　“……”就在冷凌弃考虑要一拳打昏眼前的戚少商时，背后不属于房间内三个人的声音响起，“Linc，带Sean去吧，他应该去这一趟。”
　　回头，另一边房门，赫然是成崖余。成崖余推着自己身下的轮椅，来到戚少商面前，看看他，然后转头对冷凌弃说，“快去吧，Sid可是等不了你们太久的。”
　　冷凌弃看了成崖余一眼，转身在旁边的铁柜里拿出一个小平盒，对戚少商摆个头，“要去就走吧。”
　　45
　　突然之间，傅宗书的个人VIP室的两扇深色桃木门被人用力撞开，还没见到人影进到房内，一阵「砰！砰！砰！」的乱枪扫射，摧毁了室内的平静；桌子上的纸张、花瓶内的鲜花、墙上的陶瓷饰品、酒吧台上的水晶杯，无不化为碎片飞舞， 房间中一片零乱。
　　当所有飞舞的破碎尘埃落定之后，一群持枪的黑衣人闯入房间中，正在检查他们射击的目标---顾惜朝时，突然一个声音凌空破霄而来，「啪！」的一声，房间陷入伸手不见五指的黑暗之中。
　　突然覆盖的漆黑，刚刚冲进来的众人，完全失去眼睛的视觉，只能提高自己的注意力，凭着耳朵留意四周的情况。听到房间内一声枪响，黑暗中，枪声、哀嚎声四起，顿时陷入一片混乱。
　　突然，有人大喊一声，“大家镇静点，不要伤到自己人了。”众人方才沉下气来，慢慢靠拢成一圈，局面稳定下来，房间又是一片寂静。围成一圈的人，也逐渐适应在黑暗中的视觉，搜索着房间内，任何的可疑。地上碎片一地，一片潮湿，浓烈地酒香味伴着湿气，窜入鼻中…
　　「唰！」的一声，房间内原本拉上的窗帘，猛然被拉开，一个修长的身影，笔直地站在一大片的窗户前，背后窗户的月光透过，映着那人彷佛透明般的幽灵，在大红的地毯，拉出了一个长长的影子…
　　蓦然，「当」地一声，那人弹开手上的打火机，一撮跳动的火焰，照亮那双眼，黑的发亮！！众人开枪的瞬间，那人踢起面前沙发椅，为自己挡去子弹；唇角微微一勾，手中的打火机落地有声…火焰顺着酒精的痕迹，往四周蔓延…
　　火焰蔓延的速度极快，众人纷纷向外退开、急忙救火。放火的顾惜朝手上却拿着灭火器，一压开关，在自己周遭扑洒一层厚厚的干粉之后，喷头对准众人，用力喷洒，众人手上的枪管内，堵塞了满满的干粉，板机一扣，枪管内压力无法释放，随及膛炸，反伤自己握枪的手。
　　傅宗书的打手们，眼见手上的枪不能用，只有丢了枪，直接扑向顾惜朝。两人同时扑向顾惜朝，顾惜朝左右拉弓，先是蹲下避开对方攻击，右拳狠狠击上左前方的来人，顺势左掌顶右拳，右肘顶向右后方扑上者的心窝，再转轴上击，敲上对方鼻梁，左右两人应声倒地。
　　前方一人拿着一片木板，横面扫来，顾惜朝一个下腰动作，避开前方攻势，顺势脚由下往上踢，将人踢飞至身后玻璃窗，「乓！」地一声，伴着疾飞的玻璃落地。
　　见顾惜朝只剩一脚支撑，随及有人往顾惜朝单腿一扫，顾惜朝顺势一个后空翻，落地时抓住对方的背部，同时藉力一带、往后一扔，一声「碰！」，对方被甩至墙壁上滑落。
　　又是一批人持枪冲进房间，枪响地同时，顾惜朝由已经破掉的窗户，飞身而出。落地时，两个连续滚翻，便贴在船舱凹入的墙壁上，避开后方射来的子弹。
　　一脚踢开身后的船舱门，顾惜朝从另一边窜出时，听到有另一艘船的引擎声，冲到船边铁栏往下一看，傅宗书正站在那小游艇的船头，点燃手上的雪笳，身后，是遥望着自己的黄金鳞。
　　傅宗书看着另一艘船上的顾惜朝，吸了一口雪笳，缓缓吐出白色的烟雾，对顾惜朝冷冷一笑，挥了挥手便转身进入船舱中。顾惜朝正想追赶时，一颗子弹从右后方擦过自己的手臂！顾惜朝连忙往后躲入船舱墙壁的凹面处。看着戴着傅宗书的船，缓缓离开…顾惜朝不禁蹙起了眉头，握紧了握枪的手。
　　冷凌弃带着戚少商，搭乘着直升机，机上的驾驶员正听着崔略商的指挥，往海湾外飞去。
　　机上，冷凌弃拿出他从铁柜里拿出的小平盒，打开盒子是几根装有药剂的针筒。看了戚少商一眼，冷凌弃用酒精棉花擦了擦戚少商的手臂，淡然地说明着，“这是止痛剂，药量不重，能稍微疏缓你肌肉的疼痛，药效应该可以撑两个小时。等等我再给帮你喷点肌肉松弛剂，你行动起来应该不会有问题。”
　　看着盯着自己看的戚少商，冷凌弃还是冷冷淡淡的语气，“我有外科医师执照，你不会担心。既然带你来了，我就希望是多一个人的助力，而不是多一个累赘。”打完了针后，冷凌弃收起了那小平盒，顺手将旁边的防弹衣跟手枪交给戚少商，“穿上吧！傅宗书的船就在前面了。”
　　46
　　顾惜朝拿出口袋里的手帕，将自己刚刚被子弹擦伤的手臂，简单地包扎下。轻叹口气、微微眯起眼，顾惜朝心底明白，目前自己的处境可说是危机四伏…傅宗书离开了，可见他早有准备…这艘船上专门为他准备的阵仗，绝对不容小觑。
　　紧贴在船舱外壁的凹陷处，顾惜朝抬头望向远方---皎洁的月光洒在海洋一层又一层的波浪上，漾着点点的光华，渲染着温柔的宁静…很美、很美的一个月夜。
　　看着前方的美景，这样的一个月夜，适合的是情人之间的呢喃细语，而不是这样以生命为代价的拼斗。蓦然，顾惜朝想到了戚少商，顾惜朝轻轻地笑了，万般柔情的笑容，化了他平时的冷冽…
　　他现在应该已经被崔略商、冷凌弃他们从海底捞起来了吧…应该不会有问题吧…只是…不知道会不会气我呢？
　　想到戚少商的火气，顾惜朝又是一个无奈的苦笑…
　　低头、再昂首，顾惜朝眼中淡然无波，他，向来不是认命的人，老天想收他的命，都还得问他给不给！
　　举起了持枪的手，气定神闲的微笑在嘴边，下巴微扬，顾惜朝昂首阔步而出！
　　逐渐接近傅宗书的游艇时，直升机开始原地徘徊，望着甲板上或趴或躺几个黑衣人的尸体，以及船舱内传出的枪响，让冷凌弃与戚少商都明白目前情况不对劲，在直升机努力地稳住机身、靠近游艇，冷凌弃抛下两条垂绳，戚少商立即准备滑绳下去。
　　冷凌弃与戚少商两人手上正环扣着腰上的绳结，冷凌弃随口问道，“你都不问有关我们的任务吗？”
　　戚少商看着冷凌弃，淡淡地微笑，“我想问为什么、想要他向我解释说明的人，不是你们。”
　　冷凌弃微微蹙起眉头，看了戚少商一眼，平淡一句，“走吧。”
　　两人同时滑绳而下，脚，踏上甲板落地。
　　「砰！」干净利落的一枪，又是一个人倒下。顾惜朝单枪匹马， 一路往傅宗书的个人VIP室硬闯，虽然傅宗书已经离开，但顾惜朝相信在那办公室中，必定会留下些自己想要的东西，所以他从甲板上一路往回杀，看一个挂一个、见两个杀一双的冷酷无情下，他总算来到了傅宗书个人VIP室前，虽然他身上也见了两处红。
　　辅一靠近傅宗书的个人VIP室前，顾惜朝立即感觉到有股强烈的危险感，放轻了脚步，身体贴在墙壁上，一个吸气，转身面对已经被撞坏的大门，双手持平举枪！蓦然，侧面一个刀光闪过，击落了顾惜朝手上的枪。
　　就在感觉到刀风的瞬间，顾惜朝当下决定放弃手上的枪，将自己的双手缩了回来，他的决定，是正确的。只有毫米之间的差距，顾惜朝的一双手，就差点被一把锐利的日本武士刀剁下。顾惜朝在避开危险的一瞬之后，感觉侧方挥刀的力势已过，立即提腿往偷袭者的侧腰猛力一踢！
　　对方一个闪身退步避开顾惜朝的踢腿，反手又是一刀直劈！顾惜朝猛然改变身体方向，擒住对方握刀的双腕，扣住！止了那劈下的一刀！对方又是一个扫腿袭向顾惜朝双腿，顾惜朝扣着对方手腕，顺势一闪，两人同时一个翻身，刀光闪动间，两人拉开距离，同时单膝落地，稳住自己。
　　海风从破掉的窗户吹入，扬起透明的纱质窗帘，也吹过顾惜朝因为身子伏地前倾的西装外套，中间已被武士刀割开一道缝！
　　相互对峙的两人，两双带着杀意的眼，正估量着对方的实力。突然，那人笑了，低低地笑，“我欣赏你！你足够当我的对手！”是带着日本腔、不甚纯正的口音。
　　顾惜朝眯起了眼，听小道消息指出，傅宗书这一阵子正积极想与日本黑道合作、连盟，看来传言不假…
　　“武士决斗，就该用武士的方式！”话未完，那人便抛了一把武士刀给顾惜朝。
　　顾惜朝反手接下对方抛来的武士刀，顾惜朝脱下自己的西装外套，随手扔在一旁，见到那人端正跪坐，将武士刀摆在自己面前，也跟着照做。
　　双手平抬起刀，对方自报名讳，“关东三合会雷虎堂，九雷藏！”
　　“香港廉政警署，顾惜朝。”模仿着对方的动作，顾惜朝也报上自己名字。
　　双方同时弯腰，向对方行礼，代表对对方的敬意。礼毕，双手握着刀柄，起身对峙！
　　看着眼前的九雷藏，顾惜朝不敢轻敌，这人，跟前面的虾兵蟹将不同，不好对付，刚刚的几个过招，已经可以知道对方实力不在自己之下…这一战，他自己也没把握，只有尽全力一拼。
　　47
　　傅宗书的个人VIP室内、破片碎屑的狼藉中，锋芒毕露的两把武士刀，在华丽的水晶吊灯下，更让人发寒颤心。越晚越大的海风，撑起整面的窗帘，阻断了九雷藏与顾惜朝之间的对视。
　　当风渐渐平息时，原本完全撑满、飞舞的窗帘也缓缓落下，第二层的绒布窗帘因重量先缓缓沉下，当两人视线看到对方时，同时出刀！
　　「唰！」刀锋互击的瞬间，一声布帛的割裂响声，撕毁了夜里的宁静，第一层透明的纱质窗帘还来不及落下，横生在两人的刀刃下，狠狠割破两人之间的朦胧，白纱飞落，接下的只有刀光的清晰。
　　九雷藏斜线劈向顾惜朝的肩膀，顾惜朝向旁边退一步侧身避开，同时提刀迎上九雷藏最后的尾劲，手腕一旋，格开九雷藏的攻势，横砍向九雷藏的侧腰。九雷藏反手一挂，用刀挡住顾惜朝的横砍，「铿！」地一声，刀刃相撞出电光火石。
　　九雷藏对顾惜朝颇为欣赏地一笑，“亚鲁加奈（日文发音，指不赖、好家伙的意思）…身手不错。”
　　顾惜朝斜眼瞪着九雷藏，挑眉淡笑，“那里。”
　　两个人同时身体贴着自己的刀背用力一压、两刀相抗，逼近对方眼神相对，两个人拼的是命、抗的是力，斗的更是一股气，傲气。
　　刀刃相顶，九雷藏刀锋角度一个微偏，便顺着顾惜朝的刀面滑过，顾惜朝也同时一个旋身，避开九雷藏这一下的奇招。
　　两人的刀，同时贴着对方的刀一个旋转，旋身之后，两人距离拉开，顾惜朝右手臂上的白衬衫，染上一道鲜艳的红色，而九雷藏一身黑色衬衫的右手臂，也滑下一抹红色到手腕上，一粒血珠滴落。刚刚的过招，谁也没占到对方的便宜。
　　海风再度吹起层层帘纱，起风中，刀刃再对！
　　戚少商与冷凌弃一滑到甲板上，便解开了身上的绳结，直升机上陆续滑下几位特警队员后，直升机便调头返程。
　　稍微观察了甲板上的环境，冷凌弃便将队员分了两小组，一组跟着戚少商往上查看，另一组就由他领队，往下探寻。一声令下，两组人马训练有素地各自散开。
　　戚少商领着两个特警队员，直接往船舱二楼前进，沿路上，皆有中弹的黑衣人倒在地上，戚少商一个个翻过倒在地上的人，每看到是自己不认识的面孔，他就松了一口气。
　　看着倒地的黑衣人越来越多，戚少商的眉头也越来越紧。看眼前的状况，不难了解当时顾惜朝一个人面对的阵仗有多大，虽然自己相信他的身手，不过，只有他自己一个人…心头一紧，戚少商赶紧加快脚步，将组员分派，三个人分别以不同路线往上寻找顾惜朝。
　　-------------------------------------------------------------------
　　傅宗书办公室内的比斗越来越白热化，九雷藏一个直劈而下，顾惜朝侧身一闪，随及用肩膀带着刀刃迎上九雷藏的肩膀，九雷藏连忙一侧，险险地避过顾惜朝的攻击，顺势扣住顾惜朝的手，将顾惜朝圈在自己身前，横刀劈上，顾惜朝连忙直刃架住九雷藏往自己颈部劈来的锋利。
　　「铿！」刀刃猛力相撞，发出一声清脆的响声，顾惜朝被九雷藏双臂圈在其怀中，前方就是闪着寒光的利刃，顾惜朝全力用自己的刀刃抗着九雷藏的刀。九雷藏手上的力道猛然加大，拖着顾惜朝向后退去。顾惜朝再抗不了九雷藏的力气之际，突然转为主动，身体也顺着九雷藏的后退。
　　两人纠缠间快速地向后退去，顾惜朝再加重自己身体的重力，在九雷藏的背即将靠到墙壁之际，猛力一撞，趁九雷藏这一撞失力时，瞬间挣脱九雷藏的箝制，只是在翻身逃脱之间，九雷藏的刀锋，仍划过了顾惜朝的脖子，在顾惜朝的颈间留下一条细细的血痕。
　　人一脱身，顾惜朝长腿扫向九雷藏，九雷藏受顾惜朝这一重腿，单膝跪下，顾惜朝斜刀劈下，九雷藏向后翻滚两圈，避过顾惜朝的攻势，后脚一蹬，全力冲上前连续攻击。
　　「铿！铿！铿！」两刃相对的响声，越来越密集，九雷藏力道越发越猛，震得顾惜朝握刀的虎口微微发麻。九雷藏一个跳起来由上而下的重劈，「铿！」竟硬生生将顾惜朝手上的武士刀劈断！顾惜朝向后翻滚两圈，险象环生地避开这致命的一击，只是左边肩头上，已开了道伤口，鲜艳的红色透出了白色衬衫外。
　　48
　　翻滚之间，扯动到肩头上的伤，让顾惜朝起身的动作为之一滞，单膝点地、单手一撑就要起身之际，眼一抬，九雷藏锐利、还带着顾惜朝血珠的刀尖，已经在顾惜朝鼻尖前，封住目标所有的动作，顾惜朝的一颗心往下沉了几分。
　　“我赢了。”，九雷藏带着胜利者的得意，由上而下俯看着眼前的顾惜朝。
　　顾惜朝将手上断裂的刀放下，缓缓地站起身来，他不喜欢跪在别人面前，即使是要死，他也要昂首挺立地面对。顾惜朝对九雷藏淡淡一笑，彷佛两人只是场友谊性的切磋，而不是生死间的争斗，“对，你赢了。”
　　九雷藏半眯起眼，看着站起身来的顾惜朝，手上的刀还是对着他的鼻尖，有点惋惜地说，“你很强，是个值得敬佩的对手。我佩服你！不过…”九雷藏原本半眯的眼突然睁大，“我还是得杀了你！”
　　九雷藏对着顾惜朝鼻尖的刀，瞬间举起，就要往顾惜朝脖子横削下去。当九雷藏刀尖一离开自己鼻尖时，顾惜朝身体微侧，架起一臂准备接下九雷藏的一刀，同时猛力一腿往九雷藏的侧腰踢去！虽然九雷藏赢了，不代表他顾惜朝会乖乖把自己的命送上，他输给他，他会还他一刀，但不代表他顾惜朝会给九雷藏他的命！
　　打定主意要受九雷藏这一刀的顾惜朝，已经有断一臂或断一腿的决心，在踢向九雷藏的腿带了十足十的凌厉，狠决到不留给对方及自己一个可以回避的缝隙！
　　顾惜朝这一腿的奇袭，出乎九雷藏的意外，不过他那一下横削使劲全力，使力过大，已经难再拉回手上的刀防御自己…结果，在动作的起动间，都已经决定了，顾惜朝将在九雷藏的刀下断臂，九雷藏必须承受顾惜朝这全力的一踢…
　　「铿！」的一声，就在九雷藏的刀即将触上顾惜朝手臂的那一刹那间，一颗子弹从侧后方飞出，准确地打上九雷藏手上锋芒毕露的刀刃，子弹的力道，硬生生将九雷藏的刀脱手打飞，同时，顾惜朝的一腿，猛然踢上九雷藏的侧腰，九雷藏整个人被踢飞，撞到墙壁落下。
　　身后突然而来的子弹，让顾惜朝猛然回头，看是谁护住了自己的手臂，转头，身后是双手持着枪、枪口还飘着一缕白烟的戚少商。
　　没有意料看到戚少商的顾惜朝，在看到身后的戚少商时，整个人有点恍惚…他怎么会在这…
　　跌落在地上的九雷藏，并没有因为这猛力的撞击而昏过去，只是一抹鲜血溢出嘴边，抬眼看着顾惜朝，眼神有着疯狂的杀意，在顾惜朝转身看着戚少商的那一瞬间，九雷藏巍巍地站起身来，掏出身上的枪，对着顾惜朝的背部开枪！
　　“小心！” 九雷藏开枪的一瞬间，戚少商的一声小心，让顾惜朝回过神了，转头看向九雷藏的同时，戚少商已经上前抱住他，一个转身、一声闷哼，帮顾惜朝接下了那颗子弹。
　　听到戚少商的那一声闷哼，顾惜朝同时挑起地上的断刀，用力踢向九雷藏，「唰！」，断刀直入九雷藏的身体，将他钉在墙壁上！九雷藏双眼睁得奇大，似有多少不甘，突然头一偏，头就垂了下去，嘴上漾着一抹诡异的笑容。
　　管不了去查看九雷藏的状况，顾惜朝第一时间将护住自己的戚少商，推开点距离，急急忙忙地检查刚刚那一枪，打到了戚少商那里？
　　“他打得还真准…”脸色惨白的戚少商，看着顾惜朝，勉强地撑起一个笑容，“防弹衣的面积那么大，他就射到防弹衣没有遮到的手臂…真是他妈该死的准…”
　　听到戚少商还有力气说笑，让顾惜朝总算放下一颗悬在半空的心，在知道自己的援助已到，也总算松了一口气。看着戚少商右臂上渗出的血，顾惜朝猛然拔下自己脖子上的领带，简单地包扎住戚少商的伤口，减缓伤处的出血。
　　在处理好戚少商手臂上的伤口，顾惜朝也不管自己手臂上、肩膀上、脖子上的刀伤，便自顾自地起身，在房间内长形的红木办公桌上，翻找着抽屉内的文件、数据。
　　看到顾惜朝还不打算对自己说明，专注地翻阅着办公桌、书柜上的文件、笔记本，戚少商知道顾惜朝还处在工作状态中，只有撑起身子，去查看下被盯在墙上的九雷藏。
　　摸一摸了九雷藏的颈动脉，在确定九雷藏已经断气之后，戚少商拔下了插在他胸口前的那把断剑，九雷藏的身体随之滑下。看到九雷藏脸上那一抹诡异的笑容，让戚少商备感不安…连忙仔细查看。拉出他插在裤子口袋中的左手，赫然发现他握着一管定时炸惮，上面的时间由「1：00」逐渐往回跳，「0：59」、「0：58」…
　　戚少商想要将他手中的炸弹拔出，却发现他死死握着，拉也拉不开…
　　时间所剩不多，由不得他多做其它打算，一边用无线电通知冷凌弃、还有其它人赶快离开的同时，一边拉起顾惜朝便往外冲。
　　在戚少商带着顾惜朝跳下船的同时，船舱二楼发出一声惊天动地的爆炸声，冲天的熊熊烈焰，划亮一片的黑暗…
　　49
　　戚少商拉着顾惜朝跳下船的同时，背后火焰如猛蛇蛇信追赶在身后，戚少商与顾惜朝都明显地感觉到炙热的逼近，顾惜朝更被那爆炸的空压，震得头昏。
　　跳入海中，全身沉浸在海里，冰冷的海水扑熄了背部的热度，伤口因为海水刺激所袭上来的疼痛，将顾惜朝有点迷离的意识拉回点，他跟戚少商正在往下沉、往海底沉…
　　迷迷糊糊中，顾惜朝只感觉到，有一只手死死抓着自己的手，努力地将自己拉往海面上，拉着他奋力向上游的淡蓝水波中，夹带着一丝鲜红…顾惜朝终于因为胸前空气的殆尽，阖上了眼睛…
　　顾惜朝再张开眼睛时，眼前是一片淡米色的天花板，昏黄的床头灯，渲染了一室的温馨。眨眨眼，顾惜朝微微摇晃自己的脑袋，昏迷前的意识慢慢回复…顾惜朝猛然坐起，微芯片、傅宗书、游艇、炸弹…少商！
　　顾惜朝猛然坐起时，身旁一道温和清亮的声音，“你醒了。”，转头，是坐在轮椅上的成崖余，“你身上的伤，只有肩上的刀伤比较严重。Linc已经帮你处理过伤口、缝起来了，不会有什么后遗症。”，成崖余说话的语气像是在关怀、也像是简单的陈述。
　　九雷藏的炸弹，不可谓威力不大，几乎毁了整个二楼的船舱，傅宗书的那豪华游艇，现在也成了一艘半毁的残铁了。还好戚少商与顾惜朝逃离的迅速够快，否则真要去那四分五裂的烧焦肉块中寻他们了。
　　也还好，崔略商带领着海上警察的船舰及时支持，在海上捞起一个个载浮载沉的警方人员，与戚少商、顾惜朝，否则他们真要成为因公殉职嘉奖名单上的一员了。
　　所幸，总算是有惊无险，在鬼门关前闲逛了一圈而已。
　　看是成崖余，顾惜朝轻轻地揉着自己蹙起的眉头，微微眯着眼，像是在思索着什么…再抬眼看向成崖余时，已经恢复了他平日的冷静、精明。
　　顾惜朝正欲开口之际，成崖余对他淡然一笑，先声夺人，“Sean没事，他手臂上的枪伤，Linc也处理过了，不会有问题。”
　　听到成崖余的话，顾惜朝看了他一眼，身体向后倚在床头上，微微挑起一边的眉毛，“我想问的…不是戚少商，是傅宗书…案子有什么进展吗？”
　　成崖余推着轮椅来到顾惜朝床边，也不反驳他的话，“…傅宗书游艇上的办公室，几乎被炸毁了…Ruei跟Linc还在努力，看能不能从翻出什么东西。”，语气一转，成崖余突然轻笑出声，“不过这一次，傅宗书是逃不掉了，起码凭幽老大的证词，他就牵涉到走私军火、制毒，以及教唆杀人等罪名了。”
　　原来当时顾惜朝射幽老大一枪，故意打偏了，只是利用中弹的冲力，让他掉入海里，让埋伏在海里的崔略商、冷凌弃等人，将他捞起来。也趁此，让幽老大对傅宗书寒了心，愿意转为警方的污点证人，指证傅宗书等人。
　　顾惜朝听到成崖余说明目前的进展，露出一个宽慰的笑容，“我们总算不是白忙一场，揪住那老狐狸的尾巴了。”，轻叹一口气，“可惜游艇上的办公室内的数据，不然能将他所有的党羽，一网打尽。”
　　成崖余身体微微前倾，双手交握放在自己膝盖上，“不必心急，收网时，一个都逃不掉。”，转头对顾惜朝一笑，“这些日子，你辛苦了。”
　　顾惜朝对成崖余绽放一个笑容，“这是我的职责，本来就是我该做的。”
　　沉默了片刻，顾惜朝抛出一句没头没尾的问题，“…他醒了吗？”
　　突然转折的一个问题，成崖余当然知道顾惜朝口中的「他」，指的是谁；在心里轻轻叹口气，Sid啊Sid…，“他早醒了，你都睡一天了。”
　　“那他？”顾惜朝有点疑惑，如果戚少商醒了，他怎么会不在自己身边呢？
　　“他问了Linc，确定你没事之后，他就坚持要回家了。” 成崖余解答顾惜朝未出口的疑问。
　　“唉…”顾惜朝叹了口气，看来这次戚少商气得不轻啊…转头看着成崖余，开口问道，“他已经知道有关这任务的多少内容呢？”
　　成崖余淡淡一笑，“没有，他什么都还不知道。Linc曾经想跟他说明下，他却说「我想问为什么、想要他向我解释说明的人，不是你们。」”
　　听到成崖余的这句话，顾惜朝又是轻如羽毛的一声轻叹，长长的睫毛垂下，遮盖了他的眼神，听不出任何神情。
　　静默了片刻，顾惜朝翻开被子就要下床，成崖余连忙问道，“Sid？”
　　“我的伤不严重，我回家休息就可以了。” 顾惜朝给成崖余一个浅笑，起身下床，拿起放在一旁小几上的钥匙、钱包等，就准备离开。
　　成崖余转过轮椅，问正准备开门的顾惜朝，“需要我们帮忙解释吗？”
　　“不用。”顾惜朝转身看了成崖余一眼，“这是我跟他两个人的事。我自己处理就好…”语毕，开门，离开。
　　外面，冷凌弃倚在墙上，看到顾惜朝出来，也没多问，只是拿一包药给他，平淡地说，“止痛药、伤药，还有纱布，使用方法依上面的说明。”顾惜朝拿过药，对冷凌弃一笑，就要离开时，冷凌弃又再说了一句，“你们两个都受伤了，记得当个好病人、好好静养，不要再给我添麻烦。”
　　顾惜朝深深地看了冷凌弃一眼，点点头，“我尽量。”
　　看着顾惜朝离开的背影，冷凌弃叹了一口气，为什么他就是觉得，明天他就又会看到顾惜朝跟戚少商来找他，因为他们的伤口裂开…
　　50
　　「喀嚓…」，顾惜朝打开家里的大门，却发现里面一片昏暗、安安静静的…没有人在…
　　顾惜朝将手上的两大包药包跟钥匙抛在客厅的桌上，发出一声「n！」的声音，整个人瘫坐在沙发上；墙壁上，时钟滴答滴答的声音，回响在空旷的客厅里，那是时间流逝的声音…头往后一靠，顾惜朝疲累地闭上眼。
　　从窗户照射进来，黄橙色的晚霞，一寸一寸地消退着，直到最后一丝光线隐去，完全的黑暗，笼罩了整个房子…
　　“唉…”很轻很轻的叹息，飘散在空荡荡的空气中，明明觉得很累，顾惜朝却睡不着…张开了眼，幽幽的一对眼睛中，映着晶亮的流彩，又是一声叹息…
　　坐起身子，桌子上的银白金属的钥匙，蓦然进入顾惜朝的视线中。钥匙环上有五把钥匙，一把是他家大门、一把是他房间的、一把是他办公室、最小把的是他银行保险箱的，最后一把则是他最少使用到的，戚少商家的大门钥匙。
　　盯着那把钥匙良久，顾惜朝又是一声长长的叹气…
　　走道上的灯光划破原本黑暗的客厅，一声「喀！」，客厅又恢复成一片的黑暗。
　　站在戚少商大门前的顾惜朝，握着自己手上的那把钥匙，插入了大门的钥匙孔，再深深的一个深呼吸之后，打开了门。
　　身体贴在门边的墙壁上，双手交叉怀抱着前胸、抿着嘴的戚少商，在听到大门「喀嚓…」一声时，嘴角不自觉地上扬了几度，在顾惜朝开门跨进屋子的同时，「碰！」一只手臂伸直，戚少商在顾惜朝身后，关上了自己家的大门。
　　听到大门关上的声音，顾惜朝猛然回头，戚少商的双手自然地搂住了顾惜朝的腰，微微用力一带，戚少商一双大眼已经逼近在他眼前，眼中有着隐忍的火焰跳动着，开口却是带着点戏谑的玩笑口吻，“我还在想，你会在外面站多久，会不会站一晚？”从顾惜朝走到大门前，戚少商就知道他在门外了。
　　戚少商的话，激起顾惜朝不服输的脾气，挺直了自己的身体，却也让两人的身体贴得更紧…顾惜朝将手上的药包塞在两人胸前相抵的缝隙，微微扬起了下巴，平平淡淡淡的语气，“我是帮冷凌弃替你送药来的。”
　　低头看着自己胸前的药包，戚少商接过来随手往旁边的柜子一抛，双手还是紧揽着顾惜朝的腰，大眼半眯着，充满危险意味地逼进顾惜朝，两个人的鼻尖几乎都要碰在一起了，“你没有什么要向我说明的吗？”
　　“说明什么？”顾惜朝挑着眉问戚少商，“药物的使用方法，药包上面写的很清楚。”
　　戚少商的眼睛眯得更细，眼中那危险的光芒更炙，“你知道我问的是什么！”在顾惜朝腰上的五指，微微一扣。
　　戚少商在自己腰侧收拢的力量，让顾惜朝不禁皱起了眉头，面对着戚少商隐忍的火气，只是轻轻地一叹，“这是我工作上的机密，我不能外泄给任何人知道。”
　　“…包括我？”戚少商的口气还是很沉稳，只是在顾惜朝腰上微微颤着的手，泄露了他隐藏的火气。
　　顾惜朝一个深呼吸，几乎可以感觉从戚少商脸上散发出的火气，直视着戚少商的双眼，平静地开口，“是。”
　　戚少商抬眼看着天花板，放开了环在顾惜朝腰上的手，点点头，“好…好…”，向后退了一步，盯着顾惜朝，“我问你三个问题，你只需要回答是或不是就可以了。”
　　顾惜朝看了戚少商一会儿，径自转身在沙发上坐了下来，“你问吧…”
　　戚少商背靠在顾惜朝沙发的背后，一个人坐、一个人站，隔着一层沙发靠背，背对着彼此。
　　“你成为ICAC，也是为了这行动？”戚少商问。
　　“是。”顾惜朝淡淡地回复。
　　在几年前，上层就发现ICAC有内鬼，准备推动自清行动，但是由于牵涉极大，而且不是很确定到底有那些人涉案，所以决定另外找有能力、有经验的新人来负责这行动，所以找了诸葛正我推荐适合人选，正好当时顾惜朝因傅晚晴一案，递了辞呈，在与顾惜朝深谈之后，顾惜朝决定接下这案子。在事情发展的过程中，诸葛正我顺水推舟批了顾惜朝的辞职，让他去应考ICAC招聘人员，进入ICAC中。
　　两年多了，顾惜朝进入ICAC已经快三年了，他竟然瞒了自己那么久…戚少商心头一窒，眼眶中有股热气…
　　“我的案子…是你造假的吗？”戚少商再问。
　　“……是。”在迟疑片刻之后，顾惜朝还是照实回答。
　　顾惜朝根本没想到，戚少商会查案查到傅宗书身上。当傅宗书对他提出要求，想办法让戚少商无法再查下去时，他答应了。因为他也不想让戚少商牵涉进这案子中，所有的网子都已经撒下了，他绝不能让任何一点可以成为自己弱点的人事物，落到对方手上，最好的方法，就是直接斩戚少商与傅宗书牵连的所有可能性。谁知，戚少商偏偏自投网内，越搅越进来。
　　那一天当傅宗书在疗养院，说要下手除掉戚少商，他对戚少商动手的那个晚上，顾惜朝是真得想折了戚少商的一只手或一条腿，干脆让这不知死活的家伙，到医院去躺个一个月，省得自己为他担心。结果…他还是下不了手…
　　既然戚少商死活不放傅宗书的案子，顾惜朝也只有把他一并算计在计划之中，一方面藉戚少商，让傅宗书的狐狸尾巴提早露出来，另一方面，则想办法保住戚少商。
　　“…连跟我在一起…也是计划的一部份吗？”戚少商问了最后的问题。
　　“……”顾惜朝身体一僵，刷白了一张脸，微微地颤抖着，却始于没有开口回答…
　　侧过头，看了顾惜朝一眼，戚少商的心头越来越冷…“好…很好…”戚少商弯下腰在顾惜朝耳边说话，“谢谢你这么诚实回答我的问题…在我被骗了那么久之后。”
　　说完话，戚少商挺起身来，举起的手原来要拍拍顾惜朝的肩头，却停在半空中，对自己自嘲地一笑，开门，离开。
　　「碰！」听到大门打开又关上的声音，顾惜朝依然是一动也不动，没有回过头去看。放在膝盖上，交握的十指，只尖因为过度用力而泛白…
　　戚少商…他怎么能这样说…这样否定他们之间的一切…他一直以为，他会懂得…即使自己什么都没说，他还是能懂，懂他的想法、懂他对他的感情…为什么？他竟然问自己这样的问题…
　　顾惜朝压下刚刚听到戚少商第三个问题时，原本愤怒的情绪，抑制不了的，是不断涌上来的伤心跟委屈，还有自己心碎的感觉…
　　垂下头来，顾惜朝双手撑在自己的额头上，越来越模糊的视线，让他闭上了眼，颤抖停不了的唇，溢出一声破碎的呜咽，“…你怎么能不相信我…”
　　双掌覆上自己的眼，顾惜朝的心，很痛…很痛…
　　蓦然，一双温暖的长臂，从背后环住顾惜朝，将顾惜朝颤抖的身子纳入自己的怀抱，温厚沉稳的声音，由顾惜朝头顶上传来，“被自己最亲密的人不信任的感觉如何呢？”
　　顾惜朝猛然抬头，对上的是戚少商一双明亮的大眼。
　　望着眼前的戚少商，顾惜朝一时之间反应不过来，他刚刚不是已经甩门离开了吗？那他怎么还在这里？只能呆楞地，双眼直直揪着戚少商。
　　看到眼眶中还泛着红，眼睛里蒙着一层水雾的顾惜朝，戚少商伸出手来，温柔地为顾惜朝拭去含在眼角内的水珠，将顾惜朝的头仰在沙发的靠背上，捧着他的脸，细细地抚摸着，贴着顾惜朝的菱嘴，低声地说，“知道这样的感觉不好受了吧…”，微一俯身，覆盖了他的吻。
　　随着戚少商在自己唇上、嘴内的辗转、放肆，顾惜朝原本停摆的大脑也开始恢复运作。鹰眼一眯、双手一推，挣脱了戚少商的压制。脸上的潮红，也不知是因为刚刚的吻、还是现在气的，瞪着戚少商，忿忿地说，“你…你骗我！”
　　戚少商单手一撑，轻松地越过挡在他们两人之间的沙发靠背。双手撑在顾惜朝身体两旁，将他局限在自己跟沙发角落的空间，俯下身来，半压着顾惜朝，一双大眼闪着点特别明亮的光采，“你骗我那么多次，让我骗一次，有什么好计较的。”
　　“你…”顾惜朝想到刚刚自己差点就为他掉泪的画面，都被戚少商看到了，让他一时气结，只能睁大眼睛、狠狠瞪着压在自己身上的戚少商。
　　难得可以看到顾惜朝这一面，让戚少商笑得两个酒窝越发明显，将身下的人一揽，抱在自己怀里，额头贴着额头，含着委屈抱怨着，“这件事对我打击真得很大，一想到你长时间来都瞒着我，我的心就好痛…”，看着顾惜朝的眼，戚少商难得严肃地说，“你知道的…我做事一向随意，也没什么原则，最在乎的就是信跟义两个字。尤其是你对我的信任，对我来说，更是意义不同…”
　　听到戚少商的话，顾惜朝咬着自己的下唇、不发一语。戚少商抱着他，轻轻摇晃着，“你不信我…没关系。我信你！我相信你，尤其是你对我的感情。”嘴巴贴在顾惜朝的耳朵边，暧昧地说，“我们这几年来，床上的事可都没少做…”
　　戚少商这一句话，让顾惜朝一时脑羞成怒，猛然一拳就往他脸上招呼过去，戚少商一掌挡住他的拳头，化掌为拳，包住顾惜朝的拳头，双手左右一拉，整个人压在顾惜朝身上，一脸正经、严肃，彷佛发誓般的虔诚，“我信你，我先信你…希望，有一天，你能完全相信我。”
　　戚少商的话，让顾惜朝心头一热，嘴巴张了张，只能低低地唤一声，“少商…我…”
　　戚少商对他灿烂一笑，俯下身来，再度覆盖了顾惜朝的唇…
　　51
　　因为幽老大的指证，警方与ICAC连手，一方面扫荡从幽老大那得知，与傅宗书有往来的黑道势力；另一方面突击傅宗书的公司，调查他集团公司内不正常的资金流向。从黑白两边同时下手，拔除傅宗书的势力。
　　崔略商从利用在微芯片所植入的木马程序，得已入侵傅宗书的个人计算机，收集接受傅宗书招待、贿款的警方、ICAC及政府机关名单，彻底铲除警界的内部毒瘤。
　　很快地，傅宗书的势力便土崩瓦解，傅宗书被控勾结黑道、教唆杀人、贩毒、走私、私制药物、贿赂等多像罪名，看来他后半生都必须要在牢里渡过了。龙主任、黄金鳞，还有疗养院、ICAC等十多位相关人，也都因为伤害罪、绑架、收贿等各自不同的罪名，下台入狱。
　　在这一波行动中，更意外地由幽老大口中，得知当年傅晚晴意外的真相。原来当天晚上，傅晚晴一个人到办公室拿资料时，正好窥见傅宗书、幽老大他们将走私的毒品原料，运到傅氏集团办公大楼的生化实验室中精制。躲藏时，傅晚晴不慎被幽老大的手下发现，在一番追逐中，傅晚晴由楼梯中滚落，造成脑部重伤，成为植物人。
　　这意外得知的真相，顾惜朝也算是亲手抓到伤害傅晚晴的真正凶手，解了顾惜朝多年以来、耿耿于怀的一个心结，减轻了他对自己妹妹当年意外的愧疚。
　　警界这一波的自清行动，在长期的布署、下网后，可说是大有斩获，收获丰硕。所有参与办案的人员，纷纷记功嘉奖，而顾惜朝、戚少商、成崖余、崔略商、冷凌弃等人，更接受了警部署长的勋章、升职加薪。
　　阳光明媚的早晨，穿着深色西装裤、浅色衬衫的顾惜朝，正坐在餐桌前，修长的长腿翘着二郎腿，长长的睫毛低垂着，半遮了他的眼神，一边喝着奶茶、一边专注地翻阅着今天的报纸。
　　对面位子的桌上，两片烤土司、 两片火腿、一颗荷包蛋，完整地摆在盘子中，旁边还有一杯香浓的欧蕾牛奶，只是，戚少商不在位子上。
　　“打一个领带还真麻烦。”，戚少商一边持续着与自己颈子上的小小领带奋斗着，一边从房间内走到餐桌旁，咕姑哝哝地念着。
　　顾惜朝放下手上报纸，看着一旁手忙脚乱的戚少商，不禁浅浅一笑，站起身，走到戚少商面前，伸手接过了他还在纠缠不清的领带，两手在戚少商的胸前，两三下的动作，就打了一个漂亮的领带结，平稳地贴在戚少商的衬衫领口。
　　戚少商对顾惜朝嘿嘿一笑，“惜朝，你的手真巧。”
　　顾惜朝淡淡微笑着，“以后常打就会顺手的。”，看了戚少商一眼，好奇问道，“怎么会想开始穿西装？”
　　“升了组长，总是要有点组长的样子。”戚少商做个鬼脸，对顾惜朝一笑。
　　戚少商与诸葛正我的案子，在处理傅宗书案子时，很快地撤销掉，也恢复了两人名誉的清白。
　　在傅宗书一案后，戚少商升职，正式成为西九龙区警署刑事侦缉处一组的组长。而顾惜朝在结案后，也由他自由选择，看是要回警部还是要继续留在ICAC任职，最后顾惜朝选择留在ICAC，接替了黄金鳞解职后的位子，成为香港廉政公署调查三科A组的组长。
　　戚少商喝了一口欧蕾牛奶，顺手看下自己的手表，连忙狼吞虎咽地草草吃完了早餐、灌了几口欧蕾牛奶，便慌慌张张地抓起沙发上的西装外套、套上皮鞋，“惜朝，我今天早上有警处会报，快来不及了，先走了。”
　　“等我一下。”顾惜朝将桌上的晚盘收到洗晚槽，拿起椅背上的深色西装外套，“我今早有小组会议，一起走吧。”
　　“嗯。”戚少商在门口等顾惜朝出门后，顺手关上大门。
　　“晚餐一起吃？”戚少商问。
　　“我不确定会不会要加班？”顾惜朝答。
　　“我晚点打电话问你好了？”戚少商再问。
　　“嗯。” 顾惜朝回应。
　　两人对谈的声音，伴着脚步声，逐渐远去。
　　片刻，大楼的停车场出口，一辆黑色Lexus房车，打了左转的方向灯，往香港廉政公署方向开去；一辆银色（GM）休旅车，则闪着右转的方向灯，转往西九龙区警署方向。
　　两辆车，阳光照在两辆车上，车体板金折射，闪耀着属于自己的光彩，相互争辉，分别向着自己的目的地，前进。
　　52
　　香港九龙尖沙咀，半岛酒店的露台餐厅，拱型的大窗面向海港美景，木制的天花吊扇正缓缓地旋转着，气氛悠然自在，散发着中南美洲独特的热带风情，流露着西班牙殖民地时代的怀旧气息。
　　两点多的时分，用餐的人已经逐渐散去，透过粗麻白色窗帘，餐厅中的大窗洒入一片明亮却不炎热的午后阳光，显得宁静中的慵懒。
　　深色的西装、接近白色的浅蓝直条纹衬衫、藏青色的斜纹领带，顾惜朝坐在窗户旁的坐位，身体斜靠在椅子靠背，头抵在撑在椅子把手上的手，随意着翻阅着放在大腿上的杂志。
　　顾惜朝的对面，坐的也是一身西装笔挺的方应看---香港律政司检察官。
　　方应看用餐巾擦了擦自己的嘴，随手将餐巾往桌上一放，看着顾惜朝，笑一笑说，“我真没想到，你真的挑掉了傅宗书，而且还是连根拔起。”
　　微微抬头、昂起下巴，斜看了桌子对面的人一眼，顾惜朝的视线又回到杂志上，气定神闲地开口，“没什么好想不到的，我既然能开口答应，就代表我一定办得到。”
　　方应看挑着一边的眉毛，颇有深意地看了顾惜朝一眼，“没错，你能力很强…所以Uncle非常满意，很多法官、检察官都很感谢你，保住了他们一条命。”站起身，方应看拉拉身上的西装，“好啦，我下午有个庭要开，我先走了。”，经过顾惜朝旁边，拍拍他的肩头，“期待我们下次的合作。”
　　“等等。”，顾惜朝开口阻止方应看的脚步，将桌上的账单交给方应看，将手上的杂志往桌上一放，站起身来，“别忘了买单。”说完，顾惜朝就先行离开了。
　　看着手上的账单，方应看皱着眉看着顾惜朝离开的背影，叹了一口气后，认命地去付钱。
　　顾惜朝、方应看两人离先后开之后，坐在方应看背后座位的人，将手上的报纸折起来，是紧蹙着眉头的戚少商，大眼往方应看的背影瞄了一眼，紧盯着顾惜朝的背影，眉头越结越紧。
　　戚少商推开厕所的门，里面只有正在洗手的顾惜朝，透过墙上镜子看到身后的戚少商进来，顾惜朝对镜子里的戚少商微微一笑。
　　戚少商走到顾惜朝旁边，转开另一个水龙头，脸色不善、沉着声音问，“你在玩什么？方应看是蔡京的左右手，难道你跟律政司那里也有条件交换？”
　　顾惜朝斜眼看了戚少商一眼，嘴角的笑带着几分嘲讽，“一切正如你听到的，我没玩什么…”
　　“不怕我一状告上去，安你一个滥权的罪名？”戚少商看向顾惜朝。
　　顾惜朝微笑，“好像我才是ICAC的人…而且真要玩…”，斜眼瞄了戚少商一眼，“我应该比你更会玩这游戏吧。”
　　戚少商眯起眼来，盯着身旁的顾惜朝许久，叹了一口气，“这对你来说，应该是很危险的事，为什么要让我知道？”
　　顾惜朝看着戚少商，轻声一笑，笑得眉眼弯弯、万种风情，倾身靠近戚少商，低声道，“…你不是希望我完全信任你…不要有事瞒着你吗？”
　　“…我怎么觉得…这比较像是设了一个陷阱，拉我一起往下跳呢？”戚少商微眯起眼，看着顾惜朝。
　　顾惜朝嘴角上扬的角度越见明显，眼神闪着异样闪亮的光芒，“我就是算计你，那这这我挖的陷阱…你跳或不跳呢？”
　　戚少商眼睛眯得更细，眉头也整个打结，似乎在很认真地思考着…后，戚少商倾身转头面对顾惜朝，他的唇几乎就要贴在顾惜朝的唇上时，无可奈何地轻轻一叹，“我能不跳吗？”，低头，吻住这老爱算计他的情人。
　　顾惜朝也不客气地回应戚少商灵舌的入侵，舌齿相互纠缠间，顾惜朝含糊地对戚少商说，“我今天晚上不回家睡，不用等我…”
　　戚少商皱起了眉头，放开了那张对顾惜朝唇舌的掠夺，问道，“加班吗？什么急件要熬夜处理？”
　　“不是。”，顾惜朝关上洗水台水龙头的开关，对戚少商轻轻一笑，“我订了这里的房间，所以今晚不回家睡了。”
　　拿了旁边面纸擦干手，顾惜朝从西装外套内袋，拿出张房卡，整个人靠近戚少商身边，将手上的房卡往戚少商口袋一塞，嘴贴在戚少商的耳边，低声轻喃着，“1052号房。”，还若有似无地，用舌尖轻轻扫过了戚少商耳廓。说完也不看戚少商一眼，就转身推开厕所门离开。
　　看着顾惜朝离开的背影，戚少商从原本呆滞的状况慢慢回过神来，嘴角缓缓勾起一抹笑，越来越上扬…关上水龙头的开关、随意擦干手，戚少商从胸前口袋中，拿出刚刚顾惜朝放进去的房卡…1052号房是吗？
　　戚少商挑起一边的眉毛，看着已经阖上的厕所门，晃一晃手上的房卡，人家都下了战帖，他还能不接战吗？两颊的酒窝越凹越深，戚少商推门离开。
　　（完）
　　争锋番外《那个三天之谜》
　　将手上的口供夹随意往桌上一扔，戚少商整个人瘫坐在椅子上，紧闭着双眼，揉捏着自己持续皱起的眉头，驱除些无力的疲倦感。就是那群死小孩，真当他们警察是闲得没事做吗？没事学什么电影里的古惑仔放狠话、拿刀互砍，还搞了个机车炸弹…累的他临时之间又增加工作份量，从昨晚凌晨被急call来处理这案子，总算是告一段落了…也不知道现在是几点了？
　　长长吁了口气，戚少商懒懒地将左手抬了起来，微微撑起点眼皮，往戴在自己左手的手表一看，两个指针清楚地显示---十点二十一分。戚少商倏然睁开自己双眼，十点二十一分…晚上十点二十一分了！！！！
　　今天可是他跟惜朝在一起满周年的纪念日！！为了这一个意义非凡的日子，他可是规划了许久，准备给惜朝一个惊喜的…现在好了，就为了那群不知天高地厚的古惑仔，他订的餐厅、他订的礼物…都没了…一群混帐啊！！！倒吸一口气，如果刚刚戚少商是怨那群死小孩害他加班，现在的他可是带着恨了…
　　猛然站起身，戚少商急急忙就忙要赶回家去，一转身，迎面撞飞了正从戚少商背后经过小孟手中的资料！
　　“唉呦！”小孟一声惊呼，手上文件纷纷飞起、洒了一地的口供记录。
　　戚少商蹲下帮着小孟，两人七手八脚地将一张张的口供纪录捡起整理。戚少商不好意思地对小孟说，“抱歉，我在赶时间，走得有点急。”
　　“没关系啦，老大，你太客气了。”小孟边整理着手上的资料，像是突然想到什么似的，蹙着眉看着戚少商，“老大，你今天不是为了庆祝跟大嫂的周年纪念日，还特别请休假，怎么这么晚还在这？”
　　戚少商这一阵子总是一副春风得意，到处在搜寻餐厅、礼物，在众兄弟逼问下，才知道他们的老大已经找到大嫂了，而且过几日就是他们在一起满周年的纪念日。看到自家老大这么幸福快乐的样子，众兄弟自然也为老大高兴，自然也在心上记下了这日子。所以当小孟看到这一天都要过去了，戚少商竟然还在警局中，自然感到惊讶。
　　戚少商对小孟无奈地一笑，“昨晚上就被call来处理案子，一直忙到现在，就是赶着回去，才没留意到你。”
　　“那老大你快回去啊，剩下的事我们来处理就好。”小孟催促着戚少商快走。
　　戚少商拍拍小孟的肩膀，“那我先走了。”越过小孟之后，戚少商又回头随口问道，“对了，你知道这么晚，还有开着的花店或礼品店吗？”
　　小孟摇摇头，问向正好走过的鸠仔，“鸠仔，你知不知道，还有什么花店或礼品店，现在会开着的吗？”
　　“啊？”鸠仔啐了声，“都十点多了，这么晚，还有什么花店、精品店会开？明天再买吧。”
　　“不是我，是老大在问的。”小孟回了一句。
　　鸠仔抬头看向戚少商，“老大，你要买礼物送人啊？送谁啊？”
　　鸠仔的话一开口，后面的劳二哥便赏了个爆栗给鸠仔，“笨蛋！今天是老大跟大嫂的周年纪念日，当然是准备送给大嫂的啊！”
　　戚少商也不扭捏，承认道，“没错，就觉得刚好在一起满一年，想买份礼回去送他。”，接着又是一个苦笑，“不过，我看现在也没店让我准备礼物了，我明天再补送吧。”
　　听到戚少商的话，鸠仔蓦然睁大眼睛，带着点不可思议的语气，“周年纪念日啊…老大，你不会就这样空手回去吧？”
　　戚少商有点好笑地看着鸠仔夸张的表情，“不然勒？我本来是打算今天白天准备的…不过现在店都关了，我也没办法啊。”
　　鸠仔的眼睛睁得更大了，“不会吧，老大…连我这粗汉子都知道，女人对这什么纪念日的事，是最在乎的了。你千万不能空手回去，不然…有你的好果子吃的。”
　　戚少商看着鸠仔，皱起眉头，笑道，“没那么夸张吧。而且他…就跟一个男人一样，不管是个性、思想上…都是男人的做法跟想法，应该能够体谅这样的意外状况，不会太在意这种小事才对。”
　　“错了，话可不是这么说的。”劳二哥端起过来人的架子，搬出自己的经验谈，“这对我们来说，可能是小事，对她们来说，可是大事啊。”
　　劳二哥看向戚少商，继续分享他的心得，“她们常常在嘴巴上说不在乎、没关系，其实啊，在心里可是在意的很。往往这一点「小事」，她们也是会把你记得牢牢的，五年、十年，都还在你耳边滴咕着。可不行小看这一点小事啊！反正礼多人不怪，多送总比没送来得保险。”
　　听到劳二哥的阐述，其它人都深表同感，不住地点着头，表示赞同。
　　戚少商心头一转，劳二哥的话不无几分道理。惜朝总是把很多事，都往心里放去，明明在意也不吭声…嗯，看来还是带个东西回去的好，他可不想让某人在自己的生活中，又消失个两年…
　　“也对…”，戚少商点点头，看向众人，又皱起了自己的眉头，“不过…现在要去那里买礼呢？”
　　问题一抛出来，众人眉头都打了结，陷入思考中…
　　突然，小孟像是想到了什么，击掌大叫一声，“对了！”，便跑到勾子的办公桌前，边翻找着东西，边对其他人说明，“我今天下午看到勾子放了两盒包装精致的巧克力礼盒在他桌上，他下班时好像没看到他带走…有了！”
　　小孟从勾子桌上拿出两盒包装颇为精致的巧克力礼盒，递给戚少商，“这应该是勾子忘了带走的…不如老大你先拿去应急，改明儿再还给勾子吧。”
　　戚少商看着小孟手上的巧克力，果然包装的颇为精致，想到惜朝也算是喜欢吃巧克力，便接过了一盒，“谢啦，一盒就够了。刚好我明天补休，你们帮我跟勾子说一声，等我收假时再还他。”
　　看着手上精致典雅的巧克力礼盒，戚少商跟众人打个招呼，便急急忙忙地踏上回家的路。
　　第二天早上，到警局上班的勾子在自己办公桌东翻西找，似乎在找什么重要的东西，还一边喃喃地自言自语，“奇怪了，我带回来要当证物的强力春药巧克力怎么少一盒了？那去了呢？奇怪了…”
　　从窗帘中洒进来白花花的阳光，显示已经是日正当空的正午时分…顾惜朝全身赤裸，趴卧在床铺枕被之间，全身乏力，连瞪戚少商的力气都没有，只能用那全然沙哑的声音，咬牙切齿、低低地道，“好你个戚少商…”
　　几乎没请过假的顾惜朝，很稀奇地因「病」，临时向ICAC请了三天的病假…
　　（完）
