 

　　柯南―预与言
　　作者：一色笔记

　　楔子

　　“喂，大叔。”
　　藤井建人是一个黑|帮的老大，40多岁，今天他要去和情人约会，然后去情人旅馆爽一爽。
　　但是却在约会的途中被一个少年叫住了。
　　“啊？”
　　藤井建人斜眼看向那个少年，身后的保镖看起来有些凶神恶煞。
　　“大叔，你今天去旅馆的话会腹上死哦～”
　　少年黑色的短发柔顺的贴服在脸颊的两侧，较好的面容显得有些精致，双手插兜的动作略显成熟。
　　“啊？你说什么？”
　　虽然没听懂‘腹上死’的意思，但是那个‘死’字他还是听得懂的，藤井建人有些不悦。
　　“你的情人，藏了钓鱼线在包里，想要勒死你哟～”
　　少年毫不隐瞒的说道。
　　“你、你胡说！”
　　一旁的女人听到这话，立马反驳道，不过她的脸色有些惨白。
　　“小鬼，你可别胡说，乱说话可是要挨揍的！”
　　藤井建人怎么说也是一黑｜帮老大，还不至于那么轻易的相信眼前这个来路不明的少年。
　　“不信，你可以查她的包啊，在小口袋的夹层里哦。”
　　少年不以为意，一副轻松自得的样子，这态度使藤井建人不免产生了些怀疑。
　　“亲、亲爱的，别听那小鬼胡说，我怎么会害你呢……”
　　一旁浓妆艳抹的女人听到这话脸色更是不好起来，她显然有些紧张。
　　“我听不听谁的，还轮不到你来管。小鬼，要是没有，你可会吃不了兜着走！”
　　藤井建人脸色已经不悦，转头对身后的保镖道。
　　“你，检查一下她的包。”
　　“是。”
　　保镖应声，一把拿过那女人的包，想要检查。
　　“等一下！”
　　女人抓住包，想要阻止保镖查包。
　　“亲爱的，你就相信那样一个小鬼的话，要查我的包？”
　　女人神情十分焦急，似乎急于想让藤井建人相信她的话。
　　“你不心虚，干嘛怕人查你的包？还是说，你里面有什么见不得人的秘密？”
　　少年倒是毫不紧张，淡淡的反驳道。
　　而这句话正好触动了藤井建人的神经，女人的反常行为让他更进一步的怀疑起对方。
　　“你走开。”
　　藤井建人一把将女人推到在地，亲自打开了她的包，检查起来。
　　拉开小口袋的拉链，翻开夹层，果不其然一卷钓鱼线就放在里面！
　　“你！”
　　藤井建人一巴掌将刚从地上站起来的女人扇到在地，无视周围人的指指点点对保镖说道。
　　“把她带走！”
　　“是！”
　　随着那女人被带走，人群慢慢也就散了。
　　“唉……”
　　恐怕这个女人是活不了了。
　　少年叹气了一口气，他救了一个坏人，又间接杀了一个人。
　　不过，目前15岁，却患有中二病的他倒是不怎么在意，毕竟不是他杀的不是吗？
　　“喂，小鬼。”
　　听到那声叹息，藤井建人又把注意力转移到了那个少年的身上。
　　“你到底是什么人？怎么会知道的？”
　　“我吗？”
　　少年看向藤井建人，笑了。
　　“我是个占卜师哟。”
　　“占卜师？哈哈，小子，你真会开玩笑。”
　　“我没有开玩笑哦。”
　　少年一脸认真的样子，确实不像是在开玩笑。
　　“……你叫什么名字？”
　　“北见伊诺，是个孤儿，你可以去查。”
　　少年……北见伊诺毫不犹豫的报上了自己的身家，甚至不介意对方调查他。
　　“那你告诉我这件事的目的又是什么？”
　　藤井建人小心翼翼的审视着眼前的少年，生怕遗漏了什么细节。
　　“没什么，就是我年龄差不多到了不能再呆在孤儿院的时候了，所以想找个地方住。当然，我也不会白住，你给我安逸宽裕的生活，我帮你避开一切危险，暂时为期两年如何？”
　　“我怎么能确定你说的是真话？”
　　“呵，我住在你那，你出了事我随时都会有问题，我怎么敢随意撒谎呢？”
　　“好，我就信你一次！”
　　说实话，他们干这行的，反而比较相信这些东西。

　　黑衣人来了

　　“不久的将来会出现的，你命中注定的那个人。”
　　北见伊诺坐在座位上，对前来占卜恋爱的铃木园子说道。
　　“真的吗？那真是太棒了～”
　　铃木园子似乎很高兴的样子，她双手捧着脸颊高兴的走开了。
　　“那个，请帮我也占卜一下吧，北见君！”
　　“抱歉，我今天有点累了，能下次再来吗？”
　　北见伊诺抱歉的笑着看向那位女生，只见女生的神情从期待转为失落。
　　不过她还是立刻恢复了笑容，很有礼貌的说道。
　　“没关系，是我来晚了，下次请帮我占卜！”
　　“嗯，有机会的话。”
　　北见伊诺看似点头答应，话却说得模鹆娇伞
　　“北见，行吗，一天一个，很会泡妞啊！”
　　男同学甲一把拍上伊诺的肩膀，使得伊诺一个踉跄，差点摔倒在地。
　　“你拍的那么重做什么，怕谁不知道你是柔道社的吗……”
　　北见伊诺不悦的揉了揉肩膀，其实他也不痛，就是习惯性的揉了揉而已。
　　“得了吧，谁不知道你是空手道社的？我这点力气还能把你怎么着啊？”
　　男同学甲一把搂住伊诺，一副哥俩好的样子。
　　“啧，走开着点，我怕别人误会我们关系很好。”
　　伊诺抬手，将对方的胳膊推了下去，一副我们关系并不好少来套近乎的样子。
　　“嘿，兄弟，别这么见外。”
　　那男同学甲倒也不觉得尴尬，摊摊手继续说道。
　　“不如给我也占不占卜女人缘？”
　　“哼～”
　　伊诺意味深长的哼了一声，然后笑道。
　　“好啊，不过明天的占卜份就没了。”
　　说时迟那时快，此话一落，等着占卜的各位女同学一齐狠狠的瞪向这位男同学甲。
　　“那、那就算了吧……不能占用大家的资源你说是不……”
　　感受到了众女生杀人般的视线，男同学甲也只好识时务起来。
　　不过，似乎晚了……
　　“啧啧，已经晚了，我已经占卜好了。”
　　伊诺向男同学甲宣告了这个沉痛的消息，不过对方倒是忽略了危机，把注意力放在自己的女人缘上了。
　　好吧，虽然男同学甲其实不相信这些个东西，但是北见伊诺的占卜出了名的准，并且一天只占卜一个。
　　和女生抢不说拉不下脸，更是抢不过啊……现在难得有机会，他还管什么杀人般的眼神呢？
　　“哦哦，是什么？”
　　“……周六你出去逛街，会被一个美女打一巴掌。”
　　“……”
　　男同学甲沉默了几秒，然后爆发了。
　　“这算什么女人缘啊！”
　　“孽缘啊孽缘……”
　　北见伊诺摇了摇头，其实他也是很想笑的。
　　“我说你是说真的开始和我开玩笑的？”
　　男同学甲怀疑到。
　　“你猜～”
　　北见伊诺欢乐的回答道。
　　“猜你妹啊！”
　　男同学甲恼羞成怒。
　　“我没妹～”
　　“你……”
　　“咳，好了，我要去社团了。”
　　北见伊诺拿起书包转身走人。
　　※※※※
　　“嘿，先生，我想我们可以谈谈关于你最近拿到的那颗宝石的事情。”
　　在一个废旧的仓库里Gin用枪指着藤井建人，狰狞的笑着。
　　他身后Vodka面无表情的站在一旁。
　　“你、你们是什么人……！”
　　藤井建人惊讶的看着眼前的男人，以他的经验，他十分清楚眼前的人并不好惹。
　　“这种事你就不用多管了，我们想要拿回那颗宝石。”
　　“什、什么宝石……”
　　藤井建人还心存一丝侥幸，他想既然伊诺并没有预知他有什么灾难，或许就不会出事。
　　“天使之瞳。”
　　“我没有……”
　　“咻！”
　　一颗子弹从藤井建人的脸颊旁射过，划出了一道口子。
　　装了消音器的枪并没有多响，但是威慑力依旧足够。
　　“我不想听太多废话，不过我倒是很好奇你是怎么知道那颗宝石的消息的？”
　　Gin的枪指着藤井建人的眉心，像是随时准备开枪。
　　那次行动他们做的很秘密，他不知道为何眼前的两个男人会知道那颗宝石在他这里。
　　藤井建人紧张的咽了咽口水，双手紧握，现在这个情况他唯一能想到的就是有人背叛了他，而那个人就是北见伊诺！
　　“……是伊诺告诉你们的吗？”
　　“伊诺，那是谁？”
　　“哼，别装了，一定是他背叛了我……！要不然他早该告诉我今天会发生这种事……告诉你们吧，告诉我那颗宝石的情报的就是伊诺！”
　　“哦，那真是有趣，看来那个伊诺本领很大嘛？”
　　Gin露出感兴趣的笑容，手上的枪却依旧指着藤井的眉心。
　　“那你就告诉我，那个伊诺到底是谁吧？”
　　“你、你真的不知道……呃啊！”
　　这是站在一旁的Vodka一拳打向藤井的腹部，然后恶狠狠的说道。
　　“大哥问你话呢，老实点快回答！”
　　“咳咳……他、他叫北见伊诺，就读于帝丹高中二年B班，是个占卜师……”
　　Vodka这一拳着实狠戾，藤井不免有些惧怕起来，不过让他更加惊讶的是，对方似乎真的不知道伊诺的事。
　　“占卜师？这还真是个有趣的话题。”
　　Gin再次用枪指向藤井，命令道。
　　“想必你有那个高中生的电话吧，打给他。”
　　“快打！”
　　一旁的Vodka一脚踢向藤井，催促道。
　　“是、是……”
　　藤井也不顾得被踢的疼痛，赶集拿出手机，准备拨打电话。
　　“少给我耍花样，听到没！否则一枪毙了你！”
　　“是、是……”
　　“开免提。”
　　对法的一句话，让想打电话给别人的藤井彻底放弃了这个念头，他老老实实的打给了伊诺，并且开了免提。
　　“喂～”
　　嘟嘟几声后，电话接通了，对面是个欢快的少年音。
　　“伊、伊诺……是我。”
　　藤井建人战战兢兢的说道。
　　“哦，大叔，是你啊，是要占卜恋爱吗～”
　　对面的伊诺到显得轻松，也没有装作不认识他。
　　“占卜什么恋爱！你知道我现在是什么状况吗？为什么你没告诉我我会遇到这种危险！”
　　听到伊诺的回答，藤井顿时气不打一处来，嗓音提高了许多。
　　“诶？你在说什么啊大叔，我可是只占卜恋爱的啊！”
　　对面的伊诺一副不解的语气，好像他真的只能占卜恋爱似的。
　　“你！你少胡说了！是你告诉我天使之瞳在哪里的！”
　　藤井开始显得有些着急起来。
　　“天使之瞳，那是什么东西？”
　　“你……你少装了，伊诺！我养你两年了，你就不知道报恩吗！”
　　藤井这回是真的急了。
　　“你在说什么啊，我听不懂，真是的，挂了！”
　　对面的伊诺反而一副莫名其妙的态度，似乎生气似的挂了电话。
　　“等……！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　“大哥，看来这家伙在撒谎，不如干掉他吧！”
　　Vodka边说边掏出了手枪，装上了消音器。
　　“啊。”
　　得到Gin的许可，Vodka毫不犹豫的打开保险上膛开枪。
　　藤井建人就这么倒在了地上。
　　“大哥，现在怎么办？”
　　Vodka收起手枪，询问Gin。
　　“把尸体处理掉，然后去见那个北见伊诺。”

　　躲藏与捕获

　　“大哥，现在怎么办？”
　　Vodka收起手枪，询问Gin。
　　“把尸体处理掉，然后去见那个北见伊诺。”
　　“呃？为什么要去见那个北见伊诺？难道他不是在撒谎？”
　　Vodka疑惑起来，还是说大哥他对占卜恋爱产生了兴趣？
　　“你认为，一个黑｜帮老大会养一个只能占卜恋爱的占卜师两年吗？”
　　Gin一副看蠢货的样子看向Vodka，打手果然只是个打手。
　　“那就是说，那个叫北见伊诺的小鬼在说谎？”
　　Vodka恍然大悟，原来大哥不是要去占卜恋爱啊。
　　“如果他真有占卜的能力，看来他已经预见到自己有危险了，所以才说了那么蹩脚的谎言。”
　　Gin勾起嘴角，他对这个高中生占卜师很有兴趣。
　　※※※※
　　挂了电话，北见伊诺十分抑郁。
　　虽然这是他早就料到的结果，但显然这个蹩脚的谎言不足以让对方相信。
　　那么，他就只有逃跑了。
　　先是给学校打了通电话，请了一个星期的假，然后去银行取了些钱随身带着。
　　在街上闲逛的伊诺突然觉得不知道去哪里好。
　　想了想，伊诺忽然想到了一个地方，一个就算藏起来也很少有人能发现的地方。
　　那就是，游乐园！
　　“嗯嗯，人多的地方好藏身～！”
　　于是，伊诺前往了游乐园。
　　或许是因为那些人暂时还不会想到游乐园，伊诺就十分放松的在游乐园里玩了起来，中间接了一个来自老师的慰问电话。
　　直到游乐园即将关门前，他才躲了起来，等游乐园关门后，找了个隐蔽的地方开始睡觉。
　　嗯，好吧，他睡不着。
　　于是伊诺开始在晚上关门后的游乐园里逛了起来。
　　※※※※
　　Gin和Vodka来到帝丹高中，调查了一下伊诺的一些情况，却并没有找到他本人。
　　不过到得到了伊诺请假一星期的消息。
　　“大哥，看来那小子跑了。”
　　“哼，他跑不了。”
　　Gin说着，点起了烟，似乎并不着急的样子。
　　“大哥，那现在怎么办？”
　　Vodka毕恭毕敬的问道，他也有点想抽烟了。
　　“先去做那个任务。”
　　“是。”
　　※※※※
　　近乎一夜未睡的伊诺无聊的游乐园里逛着，他忽然有些不想躲了。
　　好吧，或许是他的中二病又犯了。
　　“喂，听说那死人了？”
　　“听说是杀人事件呢！”
　　“诶，不是意外吗？”
　　“听说那个高中生侦探工藤新一也在哦！”
　　几个女生在那嘀嘀咕咕的说着，伊诺在一旁听着。
　　“哦，工藤新一？主将的那个男朋友？”
　　听到了熟悉的名字，伊诺不禁喃喃自语，他有点想去看看。
　　这么想着，伊诺就行动了。
　　不过那里围了许多人，恐怕是进不去了，虽然在外围也能些许听见一些推理的内容。
　　真不愧是高中生侦探呢。
　　“……”
　　伊诺忽然有一瞬露出惊讶的表情，他似乎预知到了什么令人震惊的事情。
　　“运气真不好呢。”
　　正当转身准备走人之际，从人群中冲出来的一个人撞到了他，而来人正是Gin．
　　“抱歉。”
　　伊诺低着头道歉，转身准备走人。
　　而就是那一声，暴露的他的身份。
　　那人一把拉住了他，他转头一看，是个金色长发身着黑衣的外国男人。
　　“找到你了，北见伊诺。”
　　Gin笑的有些微狰狞。
　　“不，你认错人了……”
　　虽然知道这没有，但是伊诺还是象征性的否定了一下。
　　好吧，他应该在看热闹前占卜一下的……
　　“哦，我清楚的记得你的声音，也看过了你的照片，不会有错的。”
　　Gin的一只手紧紧的抓着伊诺的肩膀，将他抓得生疼。
　　“好吧，我是……”
　　伊诺无奈的用单手做了个投降的动作。
　　“大哥，那边怎么办？”
　　Vodka看了看伊诺，再转而看向Gin问道。
　　“你先去。”
　　Gin看了一眼Vodka，手上的力道依旧没有放松。
　　“是，大哥。”
　　Vodka应声，转身就向着一个方向跑去。
　　“嘿，我说，我不跑，所以你能放开吗，很疼的。”
　　伊诺见Vodka已经走掉，就转而看向了Gin，他希望对方能够放手。
　　“我凭什么相信你呢？小占卜师？”
　　“我预见到了自己逃跑的下场，所以我不会跑，我可不想没命或者断胳膊断脚。”
　　伊诺叹了口气，一副无奈的样子。
　　“哼。”
　　Gin打量了一会伊诺，便放开了手，还悠然自得的开始点起烟来。
　　“……咳咳……”
　　被Gin吐出的烟雾熏到的伊诺不自主的咳嗽起来，他有些厌烦的挥了挥手，想将烟雾扇开。
　　“看来你真的挺老实。”
　　无视伊诺的反应，Gin继续吞云吐雾着。
　　“识时务者为俊杰。”
　　伊诺别开脸，淡定的回答道。
　　“早知道会被抓到，你还何必要逃呢？嗯？小占卜师。”
　　“谁晓得你这样的人会来游乐园，我根本没占卜！”
　　伊诺显得有些气急败坏，转而看着似乎相当悠闲Gin他有些不爽。
　　“你还真悠闲呢，你的那个跟班可是被跟踪了哦。”
　　Gin皱了皱眉，将手中的烟丢在了地上，拉着伊诺转身就跑了起来。
　　“喂，放手，很不舒服，我跟着你就是了！”
　　Gin怀疑的看了一眼伊诺，依旧拉着他，直到到达交易地点附近才放开。
　　“老实在这呆着，否则别让我抓到你！”
　　“是是……”
　　看着Gin消失了的身影，他倒也没打算逃，反正还是会被抓住的，免得到时候还得挨顿揍。
　　无聊的他，走到一旁的长椅边坐下，开始玩起了手机。
　　※※※※
　　“你倒是挺老实的嘛。”
　　Gin的声音打断了，正在一心一意玩连连看的伊诺。
　　“这不，按先生您的要求。”
　　伊诺关掉了游戏，抬头笑眯眯的看向Gin。
　　“起来，走了。”
　　或许是伊诺的顺从让Gin觉得有些无趣，他没有多说什么。
　　“是是～”
　　起身，将手机放进口袋，伊诺便跟着Gin与Vodka走了。
　　走出游乐园，到了停车场，Gin与Vodka走到了一辆保时捷的旁边。
　　伊诺看了眼车牌，嗯4869。
　　“看什么呢？”
　　“车牌～”
　　“怎么想报警？”
　　“哪敢～”
　　“快点上车。”
　　“是～”
　　伊诺慢慢吞吞的拉开后座的门，坐了进去。

　　基地

　　Vodka坐在驾驶座上开着车，伊诺和Gin坐在后座上。
　　至于为什么Gin会坐在后座上，或许是他觉得后座比较宽敞吧……
　　虽然伊诺也想抱怨，他为什么会和他一起坐在后座，不过想想这车是人家的车，人家爱坐哪坐哪，关他屁事……
　　不过，Gin抽起烟来真是让人受不了。
　　二手烟危害健康啊！
　　“那啥，我们是要去哪啊？”
　　终于，无聊透顶的伊诺开始发问。
　　“你不占卜一下吗，小占卜师？”
　　Gin咬着烟，怀着兴趣看向伊诺，看他能够占卜到什么程度。
　　“……一个像是基地的地方呢。”
　　伊诺无语，只好将占卜结果说了出来。
　　“嘿，你说对了，确实是基地。”
　　这是，驾驶座上的Vodka忽然应声道。
　　“闭嘴。”
　　Gin有些不悦的说道。
　　“抱、抱歉，大哥……”
　　被Gin训斥了的Vodka，识相的闭上了嘴。
　　“来，告诉我，小占卜师，你还占卜到了什么？”
　　Gin再次看向伊诺，继续问道。
　　“……能别叫我小占卜师吗，我叫伊诺……嗯，有个茶发的女人？”
　　纠正了一下自己的姓名，伊诺继续预言道。
　　“看来你的能力是真的，伊诺。”
　　Gin似乎看起来挺高兴的，他将手放到伊诺的脖子上接着问道。
　　“告诉我，你是怎么占卜未来的。”
　　“用想的。”
　　伊诺回答的十分干脆。
　　“你从什么时候有的这能力？”
　　知道Gin的动作是在测谎，伊诺也不打算在说什么谎言了。
　　“有记忆的时候就有了。”
　　“很好。”
　　Gin收回了手，继续抽起了烟。
　　“待会到了那后，你老老实实的跟着我。”
　　“哦。”
　　※※※※
　　开车的时间很长，加上许久未睡，伊诺很快就被困意击倒了。
　　隐约间似乎听到Gin给谁打了个电话，不过内容并没听清。
　　到了基地后，伊诺是被Vodka叫醒的，那家伙的粗嗓门真是扰人清梦。
　　一边打着哈欠，一边跟着Gin，一路上听到好几个人跟Gin打招呼，一个个都是毕恭毕敬的。
　　进到一间像是实验室的房间后，Gin与一位茶发女性攀谈了起来。
　　似乎是说组织的新药什么的，伊诺没仔细听，他很随意的坐到了一旁的椅子上。
　　“他是？”
　　不知何时，茶发女性忽然将话题转移到了伊诺身上。
　　“他将是组织的新成员。”
　　“……”
　　伊诺抬头瞥了一眼Gin，没说什么，而在茶发女子看来更像是默认。
　　“是吗。”
　　茶发女子没有太多的表示，转身去做自己的事了。
　　而Gin也转身离开，伊诺立马起身跟上。
　　“我说，既然要我加入这个组织什么的话，至少要告诉我这是个什么样的组织吧？”
　　跟在Gin身后，伊诺有些无聊了，想想似乎这个问题他是需要去问的。
　　“怎么，你占卜不到吗。”
　　Gin似乎没有疑问的意思，但是他还是问了。
　　“我只能占卜到会发生的事，不是全知的神。”
　　伊诺有些无奈，他摊了摊手，表示自己不知道。
　　“组织有一个伟大的计划，那将关乎全人类……”
　　Gin说了这句话之后，似乎就没有说下去的意思了。
　　“那真是伟大的计划啊。”
　　伊诺识相的点到为止，不再深入探究。
　　Gin在一扇门前停下了脚步，将门打开，走了进去。
　　伊诺见Gin似乎没有说话的打算，便也跟了进去，然后关上了门。
　　看来，今天他得和这个男人住一间房间了。
　　Gin没有多说话，开始脱起衣服。
　　伊诺看着对方脱下了全部的衣服，准备开始脱裤子的时候默默地移开了视线。
　　尼玛身材真好，胸肌是胸肌腹肌是腹肌啊！
　　脱完衣服，Gin便走进了浴室，准备去洗澡了。
　　伊诺有些无聊了，占卜了一下，便脱鞋躺到了床上。
　　反正一会都是要睡的，而且他也困了。
　　……
　　当Gin洗完澡出来后，便看见躺在床上已经熟睡的伊诺。
　　也没管伊诺睡在那里，穿着睡袍的Gin便在一旁躺了下来，睡了。
　　※※※※
　　第二天，伊诺醒来的时候天已经大亮，目测房间里目前只有他一个人。
　　坐起身，伸了个懒腰，伊诺丝毫没有犹豫的走进了卫生间，上了个厕所。
　　然后再卫生间的橱柜里找出了一套新的洗漱用具，洗漱了一番。
　　可惜没有换洗的内裤，否则他也想洗个澡什么的。
　　走出了卫生间，伊诺在房门见犹豫着，要不要出去，出去会不会有危险。
　　“咔嗒。”
　　这时门忽然开了，站在门口的是Vodka。
　　“大哥叫你，走了。”
　　Vodka没有多说什么，简单的交代了一句就转身就走。
　　“哦。”
　　伊诺点头应声，走出房间关上门便跟在了Vodka身后。
　　他有点庆幸门是向外开的，不然他就要被砸个正着了。
　　“大哥，他来了。”
　　Vodka恭敬的说着废话，然后在Gin的示意下退下了。
　　走到一个像是客厅的地方，有一张餐桌，Gin坐在餐桌前喝着大概是咖啡的东西，他对面的座位是空的，上面摆着食物。
　　“早。”
　　伊诺想也没想的就坐到了Gin的对面，道了一声早安便开始吃起桌上的食物。
　　“你倒是挺适应的啊。”
　　“谢谢，我适应力还好。”
　　一边说着，伊诺一边继续悠然自得的吃着。
　　“你的代号是Rum，记住了。”
　　Gin喝了口咖啡，说道。
　　“……是～”
　　伊诺将口中的食物充分的咀嚼，咽下后，才回答。
　　他并不知道这个代号所代表的地位。
　　Gin继续喝着咖啡，伊诺继续吃着早饭，周围十分安静。
　　“咕咚咕咚……”
　　一口气将一杯牛奶喝光后，伊诺早餐算是吃完了。
　　而伊诺刚吃完，就有一位女仆装打扮的女人上前收拾掉了餐盘和餐具。
　　“谢谢。”
　　伊诺礼貌性的道谢，无视了丝毫没有回应的女仆，然后看向了Gin。
　　“我看你们似乎大部分都穿黑色，我能不一直穿吗……虽然我穿黑色也是很帅的啦～”
　　“你不需要。”
　　“哦，那太好了。”
　　伊诺松了口气，要他一天到晚穿的跟黑客帝国似的，总觉得好丢脸。

　　代号

　　吃完早饭，Gin对伊诺说，他可以随便走动后，伊诺就开始闲逛了起来。
　　虽然不清楚为啥他会突然得到特赦，不过也就那回事呗？
　　“……啊、好巧，你早啊。”
　　在走廊里碰到了之前在像是实验室的地方与Gin谈话的茶发女人，伊诺很有礼貌的打了声招呼。
　　茶发女人停下脚步瞥了一眼，没有说话，反而开始打量起伊诺来。
　　“……那啥，你叫啥？”
　　伊诺有些尴尬的挠了挠头，问道。
　　“问别人名字前，不是该先报上自己的名字吗？”
　　茶发女子终于开口，却是这么一句话。
　　“真名还是代号？”
　　伊诺想了想，这样问道。
　　“代号。”
　　茶发女子一副我要知道你真名做什么的态度说道。
　　“Rum，你呢？”
　　伊诺报出代号的瞬间，茶发女子有一瞬惊讶的表情，但很快就转外了别的什么感情。
　　“Sherry。”
　　“你好像很惊讶为什么？”
　　伊诺有些好奇的问道。
　　“琴酒（Gin）、威士忌（Whisky）、伏特加（Vodka）、朗姆酒（Rum）都是八大烈酒之一，你不知道吗？”
　　原来如此，八大烈酒吗……等等、他哪里像烈酒了？
　　“哦，原来如此……那么你的代号也是酒咯？……不过为什么你还要多说一个威士忌（Whisky）？”
　　“你真是意外的细心呢，组织之前有一个叛徒叫Rye（黑麦威士忌）。”
　　“Rye？”
　　伊诺不解，他对酒文化并不了解。
　　“就是黑麦威士忌。”
　　“哦～”
　　伊诺做了然状。
　　“但是你和我说这些是为什么呢。”
　　“没什么，只是希望你不要和那个叛徒一个下场。”
　　“怎么会～倒是你要去哪里？嗯……工藤新一的家吗，原来如此。”
　　“……你怎么会知道？”
　　Sherry皱起眉头，Gin应该不会告诉着小子，这小子应该不可能知道才对。
　　伊诺笑笑，有些恶劣的说道。
　　“这就是我的代号是Rum的原因吧？祝你好运，Sherry小姐。”
　　说完，伊诺继续朝前走去，这样走下去他可以碰到Vodka。
　　Sherry看了一眼离去的伊诺，皱了皱眉头也走了开来。
　　……
　　“Vodka先生～”
　　伊诺果不其然在走廊上碰到了Vodka，他毕竟是有求于人，所以十分有礼貌。
　　“什么？”
　　Vodka停下脚步，看向伊诺。
　　“那什么，我想我需要换洗的衣物，特别是内裤什么的……能让我去买吗？”
　　“不行，没有大哥的允许你不能随意出门。”
　　Vodka断言拒绝了伊诺的请求。
　　“那么你帮我去买吧，我的尺寸是【哔――】。”
　　伊诺也不生气，继续说道。
　　“……好了，我会叫人帮你买的。”
　　Vodka看着伊诺那闪亮亮期待的眼神，抽了抽嘴角，应道。
　　“那么我先回Gin的房间等着咯，拜拜，Vodka～”
　　好吧，目的达成，敬语也不用了。
　　伊诺就这么回了Gin的房间，完全无视了身后不爽的Vodka。
　　※※※※
　　回到房间两小时后，换洗的衣服就被送来了。
　　伊诺拿了换洗的衣物，便毫不犹豫的去洗澡了。
　　洗完澡果然一身轻松，将洗了的衣物放到烘干机上烘干，放到一旁的衣物栏里便不管了。
　　刚刚走出浴室，就看见了刚进房门的Gin。
　　“我没有自己的房间吗？”
　　伊诺一边擦着头发一边走到Gin的面前，问出了目前他比较在意的问题。
　　“你暂时还得跟我住在一起，Rum。”
　　听到Gin对自己的称呼，伊诺不禁动作一顿。
　　好吧，他的名字就那么不受待见吗？
　　“怎么，不愿意？”
　　Gin拿出一包烟，颠了两下，然后咬住冒出来的那根，又将那包烟放回了口袋里，接着点燃了烟，吸了起来。
　　“哪敢～不打搅你就好。”
　　伊诺一屁股坐到床上，用力擦了几下头发便把毛巾放到了一边，任还未干的头发贴在脸边。
　　“见过Sherry了？”
　　Gin也坐在了伊诺的旁边，一边抽着烟一边问道。
　　“啊。”
　　伊诺点点有，头发上的水顺着脸颊流到脖子，再顺着脖子流到了锁骨上，进而流进了他的Ｔ恤里。
　　“你们谈了些什么？”
　　Gin看着伊诺，视线顺着水滴移动了一番，问道。
　　“嗯……问好，自我介绍，她还告诉了我八大烈酒里的四大烈酒～琴酒（Gin）、威士忌（Whisky）、伏特加（Vodka）、朗姆酒（Rum），还有一个叫Rye的叛徒，叫我不要像他一样。”
　　伊诺想了想，诚实的回答到，其实也没啥好撒谎的。
　　“看来你很诚实。”
　　Gin对着伊诺的方向呼出了一口气，明显呛到了伊诺。
　　“……咳咳咳……谢谢，但是你能不把烟吹到我这吗？二手烟有害身体健康。”
　　“……”
　　还未等Gin说些神马，伊诺的口袋里传来了铃声。
　　“抱歉，我接个电话。”
　　伊诺从口袋里拿出手机，按下了接通键。
　　“喂。”
　　“喂，北见听说你和工藤新一私奔了，是真的吗？”
　　房间里很安静，电话的内容Gin听的一清二楚。
　　“真你妹！你才和男人私奔！我和他不熟，话都没说过几句就私奔？还有你谁啊，怎么有我手机号码？”
　　伊诺表示疑惑，他不记得有把电话号码给别人的习惯。
　　“咦，我是大山啊，你同桌，你电话我是从老师那偷看来的嘿嘿～”
　　“嘿嘿你妹！”
　　“不要总是你妹你妹的啊，我听班里的女生讨论你俩一起忽然都不来上学一定是私奔了……喂你别抢我手机！”
　　那边似乎发生了什么争执，过了一会声音忽然换了一个女声。
　　“北见君，你是攻还是受？哦不，我是说你是上面那个还是下面那个？”
　　手机对面的声音听起来有些许兴奋，但是说出来的话令人气愤。
　　“……我不是HOMO……”
　　伊诺很无语的回答到，他很早就听到过这些个女人讨论的话题了，据说这叫腐女。
　　“那你有没有喜欢的女生？”
　　“没有。”
　　“那你就是喜欢男人了！”
　　“……”
　　伊诺一口老血吐到肚子里，默默的挂掉了手机，并把刚才的号码设置成了黑名单。
　　“你这算是默认了？”
　　Gin倒是一副幸灾乐祸的样子看着伊诺。
　　默认你妹！
　　不过他可不敢和Gin这么说话。
　　“你猜～”
　　好吧，其实你胆子也够大了。
　　“……”

　　共犯

　　一星期很快就过去了，在这吃了睡睡了吃的日子里，伊诺过的十分无聊，直到他接到老师来的电话。
　　话说，他确实只请了一个星期的假期呢……于是伊诺找到了Gin。
　　“呐，Gin。”
　　伊诺毫不避讳的直呼其名，甚至都没有加敬语。
　　其实他只是觉得加了敬语会想到坂田银时而已……
　　Gin瞥了一眼伊诺，没有对他的称呼做出纠正，道。
　　“什么？”
　　“我请假一星期的时间到了，老师问我什么时候回去上课，我总不能一直呆在这吧，况且我还得找个住的地方呢……原来住在藤井那，现在藤井已经死了，我可是无家可归的人。啊，说起来学费也是个问题，要不要我干脆退学算了？”
　　本来是在对Gin说话的伊诺，渐渐偏向了自言自语。
　　“不，你继续上学，住的地方已经安排好了，明天就让Vodka带你去，学费不用担心，我们不需要一个连高中都没能毕业的蠢材。”
　　Gin说的毫不避讳。
　　“我成绩还好，毕业是没问题的，我想……”
　　但是他的音乐成绩恐怕会不及格，真的没问题吗？
　　“那就好。”
　　说完Gin悠闲的喝起咖啡来，似乎很闲的样子。
　　坐在Gin对面喝着可乐的伊诺忽然想到一个问题，既然藤井死了他现在的监护人又是谁呢？
　　“那啥，我现在的监护人是谁，不会是Vodka吧……”
　　想到那个大块头以一副监护人的样子和老师谈话的样子，伊诺就不禁打了个冷颤。
　　“北见忠一。”
　　“那是谁……”
　　伊诺疑惑的看向Vodka，顺便喝了一口可乐。
　　“我的假名。”
　　“噗……！咳咳咳、咳……”
　　伊诺觉得他可能是第一个被杀手呛死的人……
　　“咳咳……你、咳，你这样抛头露面真的不要紧吗……”
　　伊诺有些担心的问道，自己有这么一个风格的监护人也会被人怀疑的好吗？
　　“当然，我会易容。”
　　Gin似乎看出了伊诺的想法，理所当然的回答道。
　　“长什么样，我认不出来怎么办？”
　　“我相信你够聪明。”
　　对不起，您太看得起我了……
　　“那你……我是说北见忠一和我什么关系？父子？叔侄？”
　　伊诺又问起了两者之间的关系。
　　“堂兄弟。”
　　“……”
　　请问您是故意想呛死我吗？
　　“怎么？”
　　“不，没什么……就是被可乐噎着了。”
　　“你真该小心些。”
　　Gin的话中有些讽刺的意味。
　　“我今后会注意的……”
　　就在两人相对无语之时，伊诺的手机响了起来。
　　伊诺拿出手机一看屏幕，来电显示毛利兰。
　　是熟人呢，伊诺按下了通话键。
　　“喂，主将，什么事？”
　　“北见君，你在哪里？”
　　对面传来毛利兰有些担心的声音。
　　“呃，外面，怎么了？”
　　听到对方的语气里充满担心，伊诺略微有些惊讶。
　　“没什么，这几天你没来上学我有些担心……”
　　对方明显还有话要说，伊诺一下就猜到了她要说些什么。
　　“啊，谢谢关心，主将。不过你担心的不止是我吧？”
　　一句话道出了对方的心思，伊诺淡定的等待着她的下一句话。
　　“啊，对了，你知道新一在哪里吗？”
　　“抱歉，我不知道呢。”
　　伊诺故意做出一副抱歉的语气。
　　“不知道的话，能帮我占卜一下吗，我真的很担心……”
　　“抱歉，我占卜的是恋爱，不是别人的下落……”
　　伊诺再次说谎。
　　“啊，抱歉，我忘了……给你添麻烦了北见君。”
　　对面传来的是对方失望的声音。
　　“没有，主将，你也别太担心了，他说不上是碰到了什么感兴趣的事，就忘了时间。”
　　伊诺本着熟人一场的面子上，简单的安慰了一下毛利兰。
　　“嗯，对了，北见君你什么时候回来上课？”
　　“大概就明后天吧。”
　　“嗯，那你保重，我不打扰你了。”
　　“好，拜拜。”
　　挂了电话，伊诺将手机放回了口袋里。
　　“空手道部的主将？”
　　这时对面的Gin忽然开口问道，不过比起疑问到更像是笃定。
　　“看来你对我已经很了解了啊……”
　　“哼，我对你的一切都清楚的很。”
　　冷笑一声，Gin这样说道。
　　跟踪狂式发言自重！
　　“……”
　　“她问了你什么？”
　　“工藤新一的下落，他们是青梅竹马。”
　　“可惜，她永远见不到她的青梅竹马了。”
　　Gin笑着说道。
　　“……”
　　伊诺什么也没说，继续喝起了可乐。
　　“你没什么想说的吗，Rum？”
　　“我能说些什么？是我害的工藤新一的？”
　　伊诺无奈的看向Gin。
　　“呵，你记住了，我们可是共犯。”
　　Gin笑的张扬，似乎心情十分愉悦。
　　“是是～”
　　※※※※
　　下午伊诺又在走廊里碰见了Sherry，他笑眯眯的向对方打招呼。
　　“Sherry小姐，下午好～”
　　“你依旧那么闲啊，Rum。”
　　Sherry冷冷的讽刺道，不过伊诺没有在意，他现在想问的是另外的事。
　　“怎么样，工藤新一死了没？”
　　“怎么，你很关心他？”
　　Sherry有些微好奇。
　　“怎么说也是我同班同学，关心一下是必然的嘛，今天他青梅竹马还打电话来问我有没有看见他呢。”
　　“哼～那你不如去问Gin？”
　　Sherry提议道，不过这显然不是个好提议。
　　“调查不是你去的吗？”
　　“但是我不想告诉你。”
　　“……那算了。”
　　伊诺无奈摊手，转身就走。
　　……
　　吃完晚饭后，在房子里闲逛了一会，伊诺便回到了Gin的房间。
　　去上厕所的时候发现Gin在洗澡，对方连帘子都没拉的行为让伊诺十分瞎眼。
　　“怎么，打算一起洗吗？”
　　见伊诺移开视线，Gin笑道。
　　“我没那种兴趣……”
　　抽了抽嘴角，伊诺退了出去，显然他看到了不该看的东西……
　　但是，那个尺寸让人羡慕嫉妒恨有没有！
　　不对不对，不该想这个。
　　伊诺躺倒在Gin的床上，发起呆来，直到Gin洗完澡出来，他才回过神，起身走进卫浴。
　　上完了厕所，伊诺打算干脆再洗个澡算了。
　　……
　　正当伊诺洗澡洗的一半，正在闭着眼睛洗头的时候，Gin推门进来了。
　　“Gin？”
　　伊诺闭着眼睛，望向门的方向。
　　“以高中生来说，身材还算不错，尺寸也很……可爱。”
　　可爱你妹！该死，忘记拉上帘子了……
　　“你在看哪里啊喂……”
　　伊诺皱了皱眉头，脸颊有些微红，他显然有些不好意思了。
　　“你说呢？”
　　“……”
　　忽然气氛沉默下来，正当伊诺疑惑之时，有什么东西触碰到了他的前胸，他立刻退后睁开了眼睛。
　　“你要干嘛……哦，我的眼睛！”
　　该死，洗发液泡沫进眼睛里了。
　　顾不得Gin还在一旁，伊诺转身去摸毛巾，然后擦眼。
　　眼睛还没有恢复，伊诺隐约间听到了水声，然后是洗手声，关门声。
　　嗯，Gin出去了。
　　不过，他刚才到底是在干嘛？（谜之音：上厕所。）

　　日常

　　“一个人死守黑暗之星，小学生立大功！”
　　铃木园子将报纸摊在北见伊诺面前，兴奋的说道。
　　“……给我看干什么？”
　　伊诺无奈的看向铃木园子，他回来这段时间，铃木园子和毛利兰总是经常来找他说话，也不知道为什么。
　　“嘿嘿，这个小孩叫柯南，是兰家里的小孩哦！”
　　铃木园子自满道。
　　“哼～毛利的孩子啊？”
　　伊诺恶作剧的想法冒了上来。
　　“才、才不是呢！是寄住在我家而已！”
　　一旁的毛利兰，脸红着否认。
　　“我开玩笑的。”
　　伊诺笑笑，转而看向桌子上的报纸。
　　“这小鬼挺厉害的吗，听说那个怪盗很难抓呢。”
　　“是啊是啊，基德大人很厉害的！”
　　铃木园子又开始花痴起来。
　　“……你到底帮哪边？”
　　伊诺叹气，真不知道她到底在炫耀个什么劲。
　　“对了，北见君，你不吃午饭吗？”
　　见伊诺没有拿出便当或者是面包什么的，铃木园子好奇的问。
　　“忘带了……”
　　伊诺无奈的说道，说着还叹了口气。
　　“北、北见君，这是我做的便当，如果你不介意的话……”
　　忽然一个同班的女生走到伊诺面前，红着脸递上一个便当。
　　“这样不好吧，那你要吃什么呢？”
　　领还是不领便当，这是个问题。
　　“其、其实我在减肥……”
　　“不行哦，节食减肥对身体不好哦，你还是自己吃吧。”
　　“北见君真是温柔呢。”
　　毛利兰忽然感叹道。
　　“而且长得也不错呢～”
　　铃木园子跟着说道。
　　“其、其实，我带了两个便当……这个是特意为北见君你做的……所以，请收下！”
　　女生一鼓作气的说道，她低着头仿佛北见不收就不抬起来一样。
　　“真受欢迎啊，北见～”
　　一旁伊诺的同桌调侃道。
　　“……谢谢，那我收下了，你也要吃午饭哦。”
　　“是、是的！”
　　于是，伊诺的午饭有了着落。
　　※※※※
　　放学后走在街上无聊的闲逛的伊诺占卜了一下，忽然占卜到一些情况，似乎有人想要脱离组织。
　　于是他本着无聊的心情给Gin打了个电话。
　　“……”
　　对面没有声音。
　　“喂，是我，Gin你在吗。”
　　“Rum，你打电话给我是有什么重要的事了吗。”
　　“没有什么重要的事我就不能打电话给你了么，忠一。”
　　本着好玩的心情，伊诺装起了委屈。
　　“哦，当然不，你可以随时打电话给我，亲爱的伊诺。”
　　“……”
　　没想到对方会配合的伊诺辶艘幌拢想到这只手机是组织派发的肯定有人会监听后他就更辶耍不过现在不是宓氖焙颍伊诺再次开口说道。
　　“咳咳，真没想到Gin你这么配合……不过还是说正事吧，似乎有人想要脱离组织。”
　　“你说的没错，是Sherry的姐姐。”
　　果然是说晚了吗。
　　“诶，原来那家伙有姐姐啊，长得漂亮吗？”
　　“你不知道吗？”
　　“我为什么会知道？”
　　伊诺莫名其妙道，还真以为他万能啊。
　　“没有其他事了吗？”
　　“重要的事没了。”
　　“……嘟嘟嘟……”
　　伊诺话刚说完，Gin就挂了电话。
　　“小气～告诉我她漂不漂亮又不会死。”
　　伊诺又无聊的打给了Vodka。
　　“喂，Vodka。”
　　“Rum啊，什么事？”
　　“我好无聊怎么办？”
　　“……”
　　对面沉默了一会。
　　“……嘟嘟嘟……”
　　然后Vodka挂了电话。
　　※※※※
　　伊诺似乎是无聊透顶了，他给毛利兰打了个电话问了她家的地址。
　　到了毛利兰家后，伊诺被热情的邀请一起吃晚饭。
　　“我回来了～”
　　一声稚嫩的招呼声响起，报纸上的那个叫柯南的孩子走了进来。
　　“啊咧，……有客人啊……”
　　无视了小鬼奇怪的停顿，伊诺走到柯南面前蹲下，掐起他的脸来。
　　“啧啧，小鬼，你长得好可爱～”
　　“好痛好痛，放手……”
　　柯南不悦的挣扎道。
　　“嘿嘿，抱歉抱歉。”
　　伊诺松开了捏着柯南脸颊的脸，顺手帮他揉了揉。
　　“怎么样，还疼吗？”
　　“不疼了，哥哥你是谁？是找毛利叔叔的吗？”
　　“不是哦，我是找毛利兰来玩的～”
　　“嘿……”
　　忽然柯南用一种防备的眼神看着伊诺。
　　“哼～”
　　看到柯南的眼神，伊诺了然的哼了一声，揉了揉柯南的脑袋。
　　“小鬼，你还真是早熟，放心，我对主将没有那种兴趣。”
　　“主将？”
　　柯南疑惑的重复道。
　　“嗯，我是空手道社的社员。”
　　“啊啦，你们两个那么快就熟了吗？”
　　“小兰姐姐！”
　　“好了，吃饭了哦，北见君也一起来吧。”
　　“谢了，主将！”
　　……
　　“主将，你烧的饭真好吃，将来一定是个好妻子！”
　　伊诺毫不避讳的夸奖道。
　　“哪里，哪有那么好啦。”
　　毛利兰谦虚道。
　　“我说小子，你不是打我家兰的主意吧？”
　　毛利小五郎一脸不爽的看着伊诺，然后喝了口啤酒。
　　“爸爸！”
　　毛利兰埋怨道。
　　“没有没有，哪敢啊……我对比自己强的女人没兴趣啦。”
　　“是啊，一般人都不敢娶小兰姐姐的！”
　　“柯南君？”
　　毛利兰用杀人般的视线盯住柯南。
　　“啊哈哈，小兰姐姐这个菜好好吃啊……”
　　于是在欢乐的气氛中，伊诺吃完了晚饭。
　　“那我差不多该回去了，再见了主将，柯南君～”
　　“再见，北见君路上小心～”
　　“再见，北见哥哥……路上小、心哦～”
　　“嗯，我会小心的！”
　　故意装作没听见柯南的重音，伊诺笑眯眯的回答道。
　　※※※※
　　回去的路上，伊诺无聊的给Vodka打了个电话。
　　“又是什么事？”
　　因为下午的经历，Vodka有些不爽的说道。
　　“我想要Sherry的手机号。”
　　伊诺意外的语气严肃。
　　“你要她的电话号码做什么？”
　　Vodka防备的问道。
　　“告白。”
　　伊诺依旧严肃的说道。
　　“……原来是这样，你小子喜欢那一型啊，好吧，我告诉你……【哔――】。”
　　“谢谢。”
　　伊诺道了谢，挂了电话，然后打给了Sherry。
　　“喂？”
　　对面传来的清冷的女声。
　　“我是Rum。”
　　“哦，是你啊，什么事？”
　　“我爱你～”
　　伊诺的语气一瞬间变得欢乐起来。
　　“……”
　　对面一阵短暂的沉默，然后电话被挂掉了。
　　“……嘟嘟嘟……”
　　“唉，我真无聊～”
　　伊诺情不自禁的扶额道。
　　忽然刚被挂掉的电话响了起来，来电显示是Gin。
　　“喂，Gin，啥事。”
　　“你打电话给Sherry了？”
　　“你跟她在一起？”
　　“你看上她了？”
　　“不，我无聊了。”
　　“……”
　　“……嘟嘟嘟……”
　　“哎，我今天被挂了几次电话了？”

　　明美之死

　　不得不说有预知的能力，是件很棒的事，特别是在用来炒股上面。
　　没错，伊诺少年玩股票了，用他两年间存下来的零用钱，虽然他只能玩短期。
　　于是欢快的看着股票上涨的伊诺，忽然发现自己生活费不够了，只好去银行取钱。
　　“广田雅美……”
　　领了号码，被叫到后，伊诺来到工作窗口前，或许是因为银行员是个漂亮的姐姐，所以他下意识看了看工作人员信息，顺便占卜了一下她的未来。
　　然后，他占卜到了广田雅美与Gin对峙，然后被Gin杀死的未来……
　　看来这女人也不简单啊，漂亮的女人怎么都像好看的蘑菇一样有毒呢……
　　“请问要办理什么业务吗？”
　　见眼前的少年看着她发呆，广田雅美还是很和善的微笑着提醒道。
　　“嗯？我是来取钱的～姐姐你真像是个毒蘑菇呢……”
　　“为什么这么说？”
　　广田雅美有些奇怪的问道，她可是第一次被人形容成毒蘑菇。
　　“好看，却惹不得啊～”
　　“咦，我看起来有那么凶吗？”
　　“没有哦。”
　　“呵呵，是吗，那请把存折给我，请问要取多少钱？”
　　“嗯，【哔――】元，谢谢。”
　　“好的，不客气。”
　　取完钱后，伊诺并没有马上离开，他走到银行门口，打了个电话给Gin。
　　“喂，Gin，你和广田雅美什么关系？”
　　“怎么？”
　　“我预测到她会死，是被你干掉的呢。”
　　“她是Sherry的姐姐，真名叫宫野明美。”
　　Gin停顿了一下，说道。
　　“咦？怪不得那么漂亮～没事了，我挂了哦。”
　　“你问这些是想做什么？”
　　“没什么啊，就是好奇，放心我不会做出让你生气的事啦，我可是怕死的。”
　　“那就好。”
　　“啊，那我挂了啊？”
　　“……嘟嘟嘟……”
　　“切，一定要你先挂吗？真是不怕不吉利啊……”
　　伊诺收起了手机，有走回了到了广田雅美的面前。
　　“馁，雅美姐姐，如果你有妹妹的话，需要我向你她传达什么话吗？类似遗言的。”
　　“……”
　　广田雅美沉默的看了几秒伊诺，然后微笑道。
　　“如果是这样的话，你就帮我告诉她，要幸福啊，志保。”
　　“我记住了，原来她叫志保啊。”
　　伊诺笑笑，对广田雅美挥了挥手。
　　“再见了，明美……哦不，雅美姐姐。”
　　无视广田雅美……不，宫野明美略微惊讶的眼神，伊诺离开了银行，刚好与毛利小五郎一行人擦肩而过。
　　那之后，发生了十亿元抢夺事件，广田雅美被认为是主犯畏罪自杀。
　　※※※※
　　周末伊诺去基地时，碰巧撞见Gin和Sherry。
　　Sherry看起来十分激动，她大声的质问Gin为什么要杀了她的姐姐。
　　而Gin只以一句，这是组织的决定，你只要负责研究组织的药品就行了，将其打发。
　　后来Sherry以停止研究作为威胁，想要让组织给她一个交代，却被关了起来。
　　“那是要拿去给Sherry的吗？”
　　伊诺拦下路过的女仆，问道。
　　“是的。”
　　“哼～”
　　伊诺想了想接过餐盘，对女仆说道。
　　“我去送就可以了。”
　　“……是。”
　　女仆犹豫了一下，还是答应了。
　　在知道他的代号后，这里的人对他都还是很恭敬的，至少表面上。
　　端着餐盘，来到了关押着Sherry的研究室，伊诺走到Sherry面前蹲下。
　　“Sherry，吃饭了哦。”
　　“……”
　　Sherry看了伊诺一眼，便扭开脸，不理他。
　　“要我喂你吗？”
　　伊诺一副天真的笑容。
　　“不需要。”
　　Sherry冷冷的回答。
　　“哎呀，不要那么倔强嘛。”
　　说着伊诺侩起一勺饭递道Sherry嘴边。
　　“来，啊～”
　　Sherry一挥手，将勺子和勺子里的饭都撒在了地上。
　　“……”
　　伊诺倒也不生气，将餐盘放到了距离Sherry远一点的地上，然后捡起勺子，拿出纸巾擦了擦。
　　“你姐姐死前，我见过她哦。”
　　“什么？！”
　　这句话成功的引起了Sherry的注意力。
　　“她有话要我带给你。”
　　“什么话？”
　　Sherry还是有些怀疑的看向伊诺。
　　“你吃了饭我就告诉你～”
　　伊诺再次端起餐盘，放置子Sherry面前。
　　“哼，我才不信呢。”
　　“信不信随你，但是你姐姐的遗言传达不到不是我的错哦。”
　　伊诺坐在Sherry对面的地上，笑眯眯的说道。
　　“……”
　　Sherry犹豫了一会，还是拿起勺子开始吃饭。
　　“这才对嘛。”
　　……
　　“好了，现在你能告诉我了吗。”
　　一吃完饭，Sherry就立刻问道。
　　“咦，你不是不信我吗？”
　　伊诺故作惊讶的问道。
　　“你！”
　　Sherry恼怒的瞪着伊诺。
　　“你骗我！”
　　“没有哦。”
　　伊诺直视Sherry，右手抚上Sherry的脸颊，温柔的看着Sherry。
　　“她说，要幸福哦，志保。”
　　“……”
　　Sherry瞪大了眼睛，眼泪就那么流了下来。
　　“……姐姐……”
　　Sherry呜咽着，伊诺抱住了Sherry，一下一下的拍着她的背，Sherry也没有反抗，只是不停的哭着。
　　※※※※
　　伊诺刚拿着餐盘出了研究室，就看见了门口的Gin。
　　“看来你真是看上她了？”
　　Gin脸上没有什么表情，用冷淡的声音说道。
　　“哪有，但是看到女孩子哭了不安慰一下就不是好男人了吧。”
　　伊诺不以为意，淡淡的解释道。
　　“那特地给她送饭又是为什么呢？你能告诉我吗，Rum。”
　　Gin走进伊诺，居高临下的看着他。
　　“只是传达她姐姐的遗言，顺便送个饭而已。”
　　虽然这样被居高临下的看着是有些压力，不过伊诺还不至于惧怕，他已经预测到了Gin不会杀他。
　　“哦，她姐姐的遗言是什么，我倒是很感兴趣呢。”
　　Gin捏住伊诺的下巴，眼冒寒光。
　　“要幸福哦，志保。……就这样，我说下巴很疼。”
　　“哼。”
　　松开伊诺的下巴，Gin冷冷的瞥了一眼。
　　“以后少多管闲事。”
　　“但是我无聊嘛……”
　　“哦？那要不要我陪你做些有趣的事呢？”
　　Gin忽然这样说道，眼中充满了别样的情绪。
　　“……不、不用了，我想我们的三观不同。”
　　总觉得好像会有生命危险的感觉，伊诺很干脆的回绝了。
　　“哼。”
　　Gin没有说什么，只是冷哼了一声便走了。

　　同居

　　刚给那位先生打完电话的Gin放下手机，铃声就再次响了起来。
　　一看来电显示，是Rum，伊诺打来的。
　　“喂，Gin你和谁打电话打那么久？你知不知道我都急死了！”
　　还未等Gin说话，对面就连珠炮似的开口了。
　　“怎么，亲爱的Rum，你这么想我吗？放心，我不是在和女人打电话。”
　　或许是心情不错，Gin居然主动开起了玩笑。
　　“……现在不是开玩笑的时候！”
　　对面的伊诺明显辶艘幌拢但是他现在没有陪Gin开玩笑的心情。
　　“怎么了？”
　　听出伊诺的语气有些焦急，Gin也认真了起来。
　　“Sherry不见了！不知道为什么，我占卜不到她的行踪！”
　　伊诺的声音听起来有些激动，还有些焦急。
　　“我知道了。”
　　Gin说完便挂了电话，也顾不得伊诺后半句是不是说谎，便急匆匆的赶去了关押着Sherry的研究室。
　　而Sherry，果然已经不在那里了。
　　“啧，该死！”
　　显然Gin此刻心情很不好，不过他还是果断的命令众人整理必要的东西搬离了药厂，并派人开始寻找Sherry。
　　放了把火，将药厂基地烧了个一干二净后，Gin便去找伊诺了。
　　他需要确定，伊诺是不是在说谎。
　　※※※※
　　伊诺走在街上闲逛，忽然一辆黑色的保时捷停在了他的旁边。
　　看到眼熟的车子，伊诺停下了脚步，向车窗里面看去。
　　车窗缓缓拉下，坐在驾驶座上的人显然是Gin。
　　伊诺看了看后座，Vodka不在。
　　“上来。”
　　Gin的脸色不怎么好，他冷冷的命令道。
　　见Gin似乎心情很糟糕，伊诺也没敢多说什么，便拉开坐车门，坐到了副驾驶的位置上。
　　Gin没有急于开车，反而是转向伊诺，一手拿枪指着伊诺，一手抚上了伊诺的脖子，问道。
　　“Sherry在哪里？”
　　被抢指着的伊诺不敢乱动，他皱着眉头，显然对Gin的怀疑有些不满。
　　“我真的不知道，不知道为什么占卜不出来。”
　　说实话他自己也觉得很奇怪，除了死人他应该都占卜的到才对，但是如果Sherry死了至少应该能占不到尸体或是墓，并且Gin不可能会不知道。
　　“……”
　　Gin看了一会伊诺，收回了抚在伊诺脖子上的手，和手枪，开起车来。
　　“看来你并没有说谎，以前发生过这种事吗？”
　　“……似乎没有。”
　　伊诺想了想，没有想到类似的事情发生过。
　　“算了，就算不用你的能力，组织也能抓到想要抓的叛徒的。”
　　见Gin似乎不太那么生气了，伊诺便小心翼翼的开了口。
　　“Gin我们要去哪？”
　　“去你住的地方，基地不能留了，我暂时住你那。”
　　“哦……”
　　可是他是出来逛街的，不想这么快就回家啊……
　　好吧，刚被用枪指过的他不敢说。
　　※※※※
　　“你是谁……？”
　　这是伊诺在看见易容后的Gin的第一反应。
　　黑色的短发，东方的面孔，看起来十分的……和蔼。
　　“怎么，亲爱的伊诺你连你的堂哥也不记得了吗？”
　　连语气都变得十分的温和这一点，让伊诺掉了一地鸡皮疙瘩。
　　堂哥你好堂哥再见……
　　“……你为什么打扮成这样？”
　　纠结了半天，伊诺只能说出这句话。
　　“我不是说了暂时要住在这么，以你堂哥的身份。”
　　Gin坐在沙发上，如此说道。
　　“原来如此……话说午饭吃披萨吗，我可以叫外卖。”
　　今天是周末，学校放假，伊诺又闲了。
　　“出去吃。”
　　Gin显然对披萨没什么兴趣。
　　“哦，你付钱？”
　　“可以。”
　　其实应该说说当然的，堂哥。
　　※※※※
　　在伊诺‘还是去家庭餐厅吧，我不喜欢吃西餐’的建议下，Gin与伊诺来到了家庭餐厅。
　　两人点了两份咖喱，慢慢的吃了起来。
　　而就在两人吃了一半的时候，伊诺不幸的被同班的腐女发现了。
　　“咦，北见君，你怎么在这里，还有这位是……你男朋友？”
　　一开始还算正常，但是最后一句话变得十分诡异，配合着那女生的灿烂的笑容就更加让伊诺胃疼了。
　　“不是，是我堂哥。”
　　伊诺否定道。
　　“兄弟！年上还是年下？”
　　那女生说出了两个伊诺无法理解的词汇。
　　“听不懂你在说什么。”
　　伊诺十分无奈。
　　“你朋友？”
　　Gin……不，北见忠一微笑着问道，俨然一副长者的样子。
　　“不，不熟。”
　　伊诺断然否定。
　　“北见君你好冷淡……哦，你是怕你家哥哥误会吧？哥哥君你放心，北见从来没交过女朋友哦，就是和工藤君传过私奔的绯闻而已……不过我打电话问过他的，他说不是。”
　　“他知道，你打电话时他就在边上。”
　　“什么，原来北见君是和堂哥私奔了吗！”
　　“私奔你妹！”
　　伊诺气结。
　　“好了好了，我不打扰你们约会了～拜拜～。”
　　那女生一副我懂的的神情，依依不舍的离去了。
　　“你和那个工藤新一很熟？”
　　北见忠一饶有兴趣的问道。
　　“不熟啦，两年来大概就说过几句话而已！”
　　伊诺不爽的回答道，转念一想他不能自己一个人郁闷，于是便笑着看向了北见忠一。
　　“怎么，忠一你吃醋了～？”
　　“你说呢，亲爱的伊诺？”
　　“好吧，我不该期待你的反应，我继续吃饭。”
　　“北见……没想到你居然是HOMO……”
　　忽然伊诺的同桌大山从伊诺背后的座位冒了出来，显然刚才的对话他听得一清二楚。
　　“哦不，大山我想你误会了……”
　　“不，我、我我会祝福你的！真的，我不歧视HOMO！再见！”
　　说完大山逃似的走了。
　　“祝福你妹啊！”
　　伊诺头疼的扶额，怎么就不能让他安稳的吃一顿饭呢？
　　“亲爱的伊诺，看来我们不在一起真是太对不起他们了。”
　　看着纠结的伊诺，北见忠一似乎很幸灾乐祸的样子，他甚至还开始落井下石。
　　“那我们就在一起吧，亲爱的忠一。”
　　伊诺咬牙切齿的说道。
　　“我接受你的告白，亲爱的伊诺。”
　　“告你妹！”

　　初吻

　　洗完澡，Gin泡了杯咖啡放在床头，自己则靠躺在床上看着资料。
　　“咔哒。”
　　浴室的门被打开，只穿了一条运动裤，上身□，头发湿漉漉的伊诺走了出来。
　　“在看什么？”
　　伊诺脖子上搭着毛巾，走到Gin身边，好奇的问道。
　　“一些资料。”
　　Gin将手上的资料放到一旁的床头上，眼神却在伊诺身上开始打转。
　　湿漉漉的短发柔顺的贴服在脸颊上，水滴顺着脸颊滑落到了前胸，姣好的面容精致的脸庞细腻的皮肤……还有□的上半身，怎么看着看着有一点勾｜引的意味。
　　“……干嘛？”
　　被看得有些发毛的伊诺不悦的皱起了眉头，而这点看起来也有些欲拒还迎。
　　“喂，Gin……啊！”
　　伊诺伸手在Gin的眼前晃了晃，却不料被一把拉进了对方的怀中。
　　“干什么啊，Gin……疼疼疼……唔唔……”
　　伊诺刚抬起头，准备质问，就被Gin捏住了下巴，然后吻上了。
　　“……唔嗯……”
　　伊诺震惊的睁大眼睛看着Gin，而对方只是继续吻着。
　　Gin一手捏着伊诺的下巴，一手按着伊诺的后脑，将舌头探入伊诺的口中，舔舐起伊诺的上颚，缠绕起伊诺的舌头。
　　伊诺想要推开Gin，可惜力气不及对方，只好被吻着，时间一久他竟然觉得舒服起来……本来用力推拒的双手，也变成了抵在Gin的胸前。
　　“……嗯……”
　　见伊诺似乎开始享｜受起来，Gin也不再压抑自己的欲｜望了。
　　※※※※
　　第二天伊诺是被电话吵醒的，Gin似乎已经不在了，他拿起手机一看，来电显示是班主任。
　　忍着下身的疼痛，伊诺坐了起来，接了电话。
　　“喂……”
　　声音有些沙哑，可能是因为刚起床的原因吧。
　　“怎么了，感冒了，为什么没来上课？”
　　“唔……”
　　伊诺看了眼床头的闹钟，已经十点了，怪不得Gin不在了呢。
　　“是的，我还犯了痔疮可能要休息好几天……”
　　“是吗，那你好好休息，记得早点回来上课。”
　　“嗯，好的。”
　　说完，伊诺也不管班主任是不是还有话要说就把电话挂了。
　　起身，光着身子一瘸一拐的走进浴室，洗了个澡，顺便把体内的东西弄了出去。
　　好吧，他可是男的，被强上什么的也没什么不是吗……况且他明显是自作孽不可活啊。
　　想到这里，伊诺不禁扶额，他怎么就会觉得那个吻舒服呢？
　　不过话说回来他不觉得恶心，也就是他也是个HOMO？澹
　　忽然察觉自己性向有问题的伊诺辶撕靡换幔才回房间穿上衣服，然后出门买了一盒痔疮药回来上上。
　　反正都是那里裂开口子，应该是有用的吧？
　　刚洗完手，回到客厅，就听见开门的声音。
　　望门口一看，果然是Gin回来了，不过是便装后的样子。
　　“……早。”
　　“不早了，睡美人。”
　　对Gin的称呼，伊诺又辶艘幌拢便无视了。
　　“你以为我几点睡的？”
　　“你倒是挺冷静。”
　　Gin打量着伊诺。
　　“……我冷静个屁，我现在想咬死你。”
　　“你昨晚已经咬过了。”
　　Gin笑着看着伊诺，说道。
　　“哦，别和我提昨晚！那是我一生的噩梦！”
　　伊诺皱着眉头，似乎是不高兴的样子。
　　“怎么会，是你向我告的白，亲爱的伊诺，你忘了吗。”
　　“……我以为那是个玩笑！”
　　“我以为你是说真的。”
　　“骗谁！”
　　“你。”
　　“……”
　　伊诺哑口无言。
　　“算你狠……”
　　“呵。”
　　Gin忽然走上前来，附身吻上伊诺，这又是个法式深吻。
　　“唔……嗯……”
　　伊诺本想反抗，可是一用力，那地方就撕裂般的疼，于是他只好任由对方吻着。
　　吻了好一会，Gin才离开。
　　“这回挺老实的嘛。”
　　“……我、疼。”

　　暴露

　　一个星期左右，伊诺的伤口已经完全好了，可以自由活动了。
　　于是无聊之下，他特意穿了一身黑去逛街了。
　　※※※※
　　今天是周六，柯南和灰原被步美一行强行（……）叫了出来。
　　相对柯南的无奈，灰原反而没什么反应。
　　“哎，真是无聊，和一群小鬼出来玩。”
　　柯南跟在步美一行身后，小声对灰原说。
　　“啊啦，你也不是小孩子吗。”
　　“……”
　　对于灰原的吐槽，柯南表示无语。
　　“……！”
　　吐槽完柯南的灰原转过头去，随意看了一眼前方，结果瞥到一个眼熟的身影。
　　她吓得停下了脚步，恐惧的看着那个人。
　　“怎么了，灰原？”
　　柯南疑惑的看向灰原，然后顺着灰原的视线看了过去，结果看到了正在不远处买冰激凌的一身黑的伊诺。
　　“……好啦，灰原，不是穿黑色就一定是组织的人。”
　　柯南抽了抽嘴角，在心里埋怨伊诺为什么要穿一身黑那么不吉利。
　　“不，那个人是组织的……”
　　灰原收回视线，双手抱胸，看样子是害怕的不得了。
　　“不是啦，那个人我认识，叫北见伊诺是我原来的同班同学，成天给女生占卜恋爱的家伙。”
　　柯南不爽的瞥了眼伊诺，说道。
　　“不，不是的！他是组织的人，我见过他，他的代号是Rum！”
　　灰原低声说到，她躲到了柯南背后生怕那人看见她似的。
　　“你说什么？！”
　　听到灰原的话，柯南也十分惊讶。
　　“怎么了，柯南君？”
　　步美忽然停下脚步转身问道。
　　“是啊，怎么了？”
　　元太跟着问道。
　　“怎么了，灰原桑。”
　　光彦也问道。
　　“没什么，灰原好像有点不舒服。”
　　柯南笑着说道。
　　“嗯？哟，这不是柯南君嘛，在这里见面我们还真是有缘啊～”
　　一旁的伊诺终于看见了柯南一行人，拿着冰激凌边吃边走了过来。
　　“……谁跟你有缘。”
　　柯南不禁吐槽道。
　　“哎呀，柯南君你这样说我好伤心，本来还想请你吃冰激凌的呢……”
　　伊诺蹲下身，单手捂心口做伤心状。
　　“大家，北见哥哥说要请大家吃冰激凌哦！”
　　柯南忽然笑眯眯的对步美一行人说道。
　　“喂喂，我明明没说吧……！”
　　“啊，真的吗，谢谢大哥哥！我要草莓的！”
　　步美首先冲上来道谢，我说你是装没听见他刚才说的话吧？
　　“谢谢大哥哥，我要香草的。”
　　“谢谢，我要巧克力的！”
　　“喂喂你们……好啦，我去给你们买……哎……”
　　伊诺看见小孩子们期待的眼神，实在是受不了了，只好去给他们买冰激凌了。
　　“我要两个！”
　　“少得寸进尺！”
　　见伊诺走开了，柯南小声的问道。
　　“灰原，你确定吗？”
　　“是真的，当时是Gin带他到基地的……绝对没有错！”
　　提到Gin，灰原的表情更加惧怕了几分。
　　“灰原，你不要太担心了，他似乎没有认出我们。”
　　“……嗯，但是……”
　　“不用担心了，万一有什么，我会想办法的！”
　　柯南自信的笑道。
　　“嘿，在谈什么？”
　　伊诺忽然走到柯南面前，弯腰笑道。
　　“没什么，我们在谈我们想要什么味道的冰激凌。”
　　柯南笑着，看着伊诺。
　　“……说吧，你想要什么味道的？我果然今天不该穿一身黑，真是晦气……”
　　“说起来，北见哥哥你为什么要穿一身黑啊？”
　　柯南一脸天真的问道。
　　“你不觉得我穿一身黑也很帅吗？”
　　“……呵呵……”
　　柯南嘴角抽了抽，没说什么。
　　“对了，北见哥哥，你蹲下来一下。”
　　“嗯，什么事？”
　　虽然觉得奇怪，但是伊诺还是蹲了下来。
　　他一蹲下柯南就给了他一个熊抱，顺势将窃听器与发信器贴在了伊诺背后，然后在他耳边说道。
　　“我想要草莓味的，你别告诉别人哦……下次再买给我。”
　　“哦，我了解了～”
　　伊诺点点头表示了解。
　　“巧克力味是不是，我现在就买给你。啊，那边的小小姐，你要什么味的？”
　　“她要草莓味的！”
　　“不，巧克力的。”
　　“了解，两个巧克力的，等着啊。”
　　给柯南他们买完了冰激凌，伊诺就赶快找了个借口脱身了，免得再被他们敲诈他的生活费……
　　※※※※
　　伊诺走到一间蛋糕店门口的时候，忽然手机响了。
　　一看来电显示，是Gin。
　　“喂，Gin，什么事？”
　　完全不知道自己背后有窃听器的伊诺就这么接了电话。
　　“你在哪？”
　　对方劈头盖脸的就是这么一句。
　　“在逛街，一间蛋糕店的门外，刚吃完一个冰激凌，正准备去吃蛋糕～”
　　“怎么，伤好了？”
　　隐约能听见手机对面的人的笑意。
　　“是的，忘了疼～”
　　“那我再让你好好记起来一下？”
　　“不要。”
　　伊诺果断拒绝。
　　“哼，快回来。”
　　“你要干嘛……”
　　“有任务。”
　　“呼，早说，吓我一跳……不对，我没做过任务……嗯？”
　　转头瞥见玻璃上倒映出的背影，黑色的衣服上好像有块白色的东西，伊诺伸手去拿了下来。
　　“你的第一次任务，好好期待吧。”
　　“什么玩意……”
　　好像是张贴纸。
　　“怎么了？”
　　“没什么，小孩子的恶作剧。”
　　伊诺将帖子扔进了一旁的垃圾桶里，继续说道。
　　“杀人我没干过喂……”
　　“我会好好亲手教你的，就像教你【哔――】一样。”
　　“发言自重，我还未成年！”
　　“你已经是个男人了。”
　　“……我马、上回去！”
　　说完，伊诺第一次挂了Gin的电话。
　　※※※※
　　回到住的地方，琴酒已经等在了车上。
　　驾驶座上是Vodka，Gin坐在后座上，伊诺打开副驾驶的门刚想坐进去就被Gin阻止了。
　　“你坐到后面来。”
　　“……”
　　犹豫了半响，伊诺还是明智的决定不要惹怒Gin比较好。
　　于是，伊诺与Gin一起坐在了后座。
　　“Gin，不会真要我去杀人吧……”
　　“你说呢？”
　　我怎么知道……
　　伊诺不爽的皱眉。
　　“什么杀人？大哥我们不是要去接Vermouth（贝尔摩德）吗？”
　　正在开车的Vodka疑惑的说道。
　　“……”
　　Vodka你蠢的真可爱。
　　“闭嘴，蠢货。”

　　约会

　　“是吗，我知道。”
　　Gin挂了电话，对Vodka说道。
　　“Vermouth临时有事，不来了，回去。”
　　“……是。”
　　“咦，白跑一趟吗，真无聊……我还想看看那个Vermouth长什么样呢……对了他男的女的？”
　　伊诺不高兴的抱怨道，然后又好奇的问了起来。
　　“女的。”
　　“哦哦，漂亮吗？”
　　听到对方是女的，伊诺兴奋了起来，显然已经忘了自己和Gin那档子事。
　　“在我眼里她可没有你漂亮，亲爱的Rum。”
　　Gin很好的提醒了伊诺，他们之间的事。
　　“……不好意思我是男的不能用漂亮形容。”
　　伊诺一脸死灰状的看向一旁。
　　“怎么会呢？你对我来说就像女人一样。”
　　“……你妹！”
　　“Rum你怎么和大哥说话的？”
　　这时，正开着车的Vodka忽然开口。
　　“要你管，蠢货！”
　　伊诺气的口不择言。
　　“你说什么！”
　　Vodka怒了，停下车转过头来，他该庆幸这里是巷子不是公路……
　　“我说要你管，蠢……唔唔……！”
　　伊诺正要重复，却被Gin一把拉了过去，来了个法式深吻。
　　“大、大哥……”
　　好吧，现在Vodka终于明白那句‘你对我来说就像女人一样’是什么意思了……怪不得，伊诺会恼羞成怒呢。
　　“开车。”
　　松开伊诺，Gin冷冷的对Vodka说道。
　　“是、是大哥……”
　　Vodka只好转回身去，继续开车。
　　伊诺也用力擦了擦嘴，不再说话，只是稍稍将坐的位置移得距离Gin远了些。
　　※※※※
　　回到了伊诺住的地方，Gin便去洗澡了。
　　而Vodka却在客厅里晃来晃去。
　　“有什么喝的？”
　　Vodka看向坐在沙发上的伊诺，问道。
　　“咖啡豆和可乐，你喝哪个？”
　　伊诺看向Vodka，想了想回答道。
　　“咖啡吧。”
　　Vodka想都不想的就选了咖啡。
　　“在厨房，自己去冲。”
　　伊诺一边拿起了电视遥控器，一边说道。
　　“喂，别以为你是大哥的人了就可以这么嚣张！”
　　Vodka不知道受了什么刺激忽然大声吼道。
　　“谁是他的人了！”
　　被这么莫名其妙的一吼，伊诺也是一肚子火，他站起身来，一把将遥控器摔在了沙发上。
　　“别狡辩了！我刚才都看到了，难不成大哥是你的人！？”
　　见伊诺这样，Vodka也吼了回去。
　　“还就是他是我的人怎么了吧！”
　　伊诺口不择言道。
　　“大、大哥……”
　　忽然Vodka看着伊诺背后这样说道。
　　“大哥你妹啊！”
　　想着Gin刚去洗澡，不可能这么快出来，伊诺就以为是Vodka在骗他。
　　“亲爱的Rum，我真高兴你承认我是你的男人。”
　　一手拍上伊诺的肩膀，被两人的争吵引出来了Gin说道。
　　“……”
　　伊诺捂脸，默默的将头转向另一边。
　　“不，您刚才绝对是幻听了。”
　　“哦，那你是不承认了？”
　　“是的。”
　　伊诺坚决道。
　　“那我就让你用行动承认吧。”
　　说着Gin一个公主抱，抱起伊诺，不顾他的挣扎就回了房间。
　　“喂，放开我，你要做什么！混蛋！”
　　“嘭。”
　　一声关门声，然后……然后，你懂的。
　　而Vodka只好痛苦的无视着背景音，泡起了咖啡……
　　※※※※
　　俗话说得好一回生二回熟，第二次伊诺没有像第一次一样，他做完之后就能走路了，并且哪儿也不疼。
　　就是Gin做太久了，让他腰有点酸。
　　起来洗了个澡，在照镜子的时候发现脖子上的吻痕，令伊诺纠结了很久。
　　于是伊诺很不符合季节的穿了件薄高领，不过比起似乎一年四季都穿黑大衣的出来的Gin还是好很多的，顺便狠狠的瞪了一眼看到他在偷笑的Vodka。
　　“走了。”
　　“……”
　　看了眼Gin，伊诺默默的扭头。
　　Gin易了容，穿这件薄薄的白衬衫，十分帅气。
　　这样显得穿高领的他真的很怪异有没有！
　　“这么热的天，Rum你穿的还真多啊。”
　　Gin故意的说起这件事，换来了伊诺恶狠狠的瞪眼。
　　犹豫了一会，伊诺干脆破罐子破摔，当着Gin的面脱了高领，在Vodka的口哨声下换上了黑衬衫。
　　“吹你妹，不怕尿裤子啊！”
　　“不怕。”
　　Vodka幸灾乐祸的说道。
　　“……”
　　伊诺挑了挑眉，他就不信对付不了Gin还对付不了Vodka！
　　“Vodka，你晚饭自己解决，我和忠一，要去约、会，不想你打扰！”
　　“……”
　　于是，丢下Vodka，忠一搂着伊诺一起去吃晚饭了。
　　※※※※
　　“亲爱的伊诺，我们不是在约会吗，开心点。”
　　吃完晚饭，忠一与伊诺坐在咖啡馆里吃着蛋糕喝着咖啡，当然吃蛋糕的只有伊诺。
　　“哈哈，我很开心啊？”
　　伊诺面无表情的看着北见忠一，说道。
　　“那就好，我还以为因为刚才的运动，你已经累坏了呢。”
　　忠一毫不在意是在公共场所，开始调侃伊诺。
　　好吧，虽然咖啡厅里确实没什么人。
　　“我体力还好，谢、谢关心。”
　　伊诺咬牙切齿的说道。
　　“不客气，看来以后我得更卖力点了。”
　　忠一喝了口咖啡，看似开玩笑，却不知道是不是开玩笑的说道。
　　“不用了，其实我的体力比你想象的要差的多……”
　　“呵。”
　　“咦，北见你怎么在这里？啊，是在约会吗……”
　　一个熟悉的声音传进伊诺耳朵里，来人正是他的同桌大山……曾经祝福过他们俩的人。
　　“你又怎么在这？”
　　懒得否认约会这一词汇，伊诺反问道。
　　“约会啊，和女朋友。”
　　“诶，你居然有女朋友？是谁啊……？”
　　伊诺惊讶的问道。
　　“就是她！”
　　大山指了指身后的女生说道，而那女生正是之前的那位腐女！
　　“……怎么是她，哦，你好悲剧。”
　　“北见君，你脖子上的青紫是吻｜痕么！”
　　眼尖的腐女立刻就注意到了伊诺脖子上的痕迹，她兴奋的问道。
　　“不是，被蚊子叮的，很大的外国蚊子。”
　　伊诺淡定的答道。
　　“诶，你怎么知道是外国蚊子？”
　　纯洁的大山立刻被转移了话题。
　　“看起来像嘛～个头大～”
　　“哦～是吗～”
　　腐女笑的意味深长。
　　“好了，你们不是要约会吗，快点一边去啦。”
　　伊诺一副赶人的样子。
　　“是是，我们不打扰你们约会退散了！”
　　说完，两人就走到咖啡厅的另一角坐下了。

　　贝尔摩德

　　没能抓住Sherry的Gin与Vodka带着Vermouth来到了伊诺的住处。
　　当Gin开门，走进屋子时，伊诺早已准备好了医药箱和酒精灯，笑眯眯的站在Gin的面前，道。
　　“脱衣服。”
　　“哦，亲爱的Rum，没想到你这么着急。”
　　没想到这个时候Gin还有心情开玩笑，伊诺无奈的将他拉到了沙发上。
　　“……少开玩笑，先把子弹取出来再说。”
　　“他就是传闻中的Rum，看起来挺嫩的嘛。”
　　跟着Gin与Vodka进来的Vermouth饶有趣味的看着伊诺，评价道。
　　“不过看起来传闻是真的，他真的能够未卜先知呢。”
　　“你好漂亮的大姐姐，你是谁啊～？”
　　伊诺一边帮Gin脱着衣服，一边笑眯眯的看向Vermouth。
　　“Vermouth。”
　　在Vermouth还没回答之前，Gin就帮她回答了伊诺的问题。
　　“传说中的Rum不是会占卜吗，怎么这点事都不知道？”
　　Vermouth打趣道。
　　“我只能预知未来，不是万能……”
　　被誉为传说中的人物，伊诺不免还是有些濉
　　“Sherry在哪？”
　　“我只知道她掉进烟囱，之后就占卜不到了。”
　　伊诺皱了皱眉头，表示自己也很困扰。
　　“哼～也不是很有用嘛。”
　　Vermouth这样说道。
　　“除了Sherry以外从来没有出现过这种状况！”
　　伊诺反驳道，他可不想随便被人质疑。
　　“嘿，亲爱的Rum，专心点！”
　　Gin捏住伊诺的下巴，迫使伊诺与他对视。
　　“……知道了，放手啦。”
　　见Gin似乎十分不爽的样子，伊诺识相的放软了态度。
　　Gin放开手后，伊诺拿起镊子在酒精灯上烤了烤，然后伸进Gin的右胳膊的伤口里将子弹夹了出来，这过程中Gin一声没吭。
　　取出子弹后，伊诺帮Gin简单的处理了一下伤口便帮他包扎了起来。
　　处理枪伤他在藤井那学过一点，其实开枪他也学了些……不过他没打算说。
　　“我说，这里只有三个房间，我房间是单人床，其他两间倒是双人床，你们谁和谁住一起？”
　　伊诺看着眼前的三个人问道了一个关键的问题。
　　“咦，不是你和大哥一间吗？”
　　Vodka忽然理所当然的疑惑道。
　　“你在开玩笑吗，Rum？当然是你和我一间。”
　　Gin也理所当然般的说道。
　　“哦，真是有趣，谁能告诉我是为什么吗？”
　　Vermouth忽然感兴趣起来，她看了看房间里的三个人，最后将视线停在了Vodka身上。
　　“因为大哥是Rum的男人……不对，因为Rum是大哥的人。”
　　Vodka十分诚实的回答道。
　　“哦，我怎么不知道Gin什么时候对这样的男孩开始感兴趣了？”
　　Vermouth饶有兴趣的打量着伊诺与Gin。
　　“我要和Vodka睡一间！”
　　伊诺提议道。
　　“Rum，你胆子变大了嘛？”
　　“不不不，你是大哥的人，我可不敢和你睡，而且我对男人没兴趣！”
　　Vodka的话显然掩盖了Gin的威慑力，成功的转移了话题。
　　“谁要跟你睡了？！”
　　伊诺恼羞道。
　　“你刚才不是说要和我睡嘛……”
　　Vodka无辜道。
　　“哦，这个蠢货……”
　　伊诺扶额。
　　“你在说谁？”
　　“没说你。”
　　“Rum，你是要自己走去房间，还是想要我抱你去呢？”
　　被无视了的Gin再次说道，这回话里多了几分威胁的成分。
　　“我自己去就好……”
　　伊诺投降，被抱着去什么的，很丢脸，这里可是有两个外人在！
　　※※※※
　　第二天醒来，伊诺发现自己全｜裸着躺在全｜裸着的Gin怀里。
　　“……”
　　纠结了一会后，伊诺淡定了。
　　“醒了？”
　　显然Gin是不会醒的比他晚的。
　　“嗯，早。”
　　点头应声，伊诺坐起身来，光洁的背后和股缝露了出来，还有白色的液体从股缝间流了出来。
　　“啧，我去洗澡。”
　　说着伊诺也不顾Gin在看着，起身便去了浴室。
　　等伊诺洗完澡，Gin已经起床穿好了衣服。
　　衣服是新的，大概是Vodka准备的。
　　“要出门？”
　　伊诺一边穿衣服，一边问着Gin。
　　“短时间内我不会回来了。”
　　Gin看着正穿完裤子准备穿衣服的伊诺。
　　“……怎么，吃完就走？”
　　“哼，我不会走太久的。”
　　说着Gin俯下身来，吻住了伊诺，良久才放开，期间伊诺也没有反抗。
　　“不用太想我，Rum。”
　　“放心吧，我不会想你的，Gin。”
　　“呵。”
　　……
　　等Gin走后，伊诺卸下床单，将床单丢进了洗衣机里。
　　在屋子里逛了一圈后，确定Vermouth和Vodka也都不在了，便回到自己的房间，躺了会。
　　然后又无聊的起来，玩了会游戏，便给毛利兰打了个电话，约她出来玩。
　　※※※※
　　“诶～怎么这个小鬼也在？不是我和主将二人世界的约会吗～”
　　看到柯南也在的伊诺假装不满的抱怨道。
　　“……因为小兰姐姐说北见哥哥会请、客啊～”
　　擅自跟来的柯南这样天真的说道。
　　“你不会想吃穷我吧，小鬼？”
　　“怎么会呢，北见哥哥～”
　　“对不起哦北见君，柯南他一定要跟来，我实在没办法……”
　　毛利兰有些尴尬的道歉。
　　“没关系没关系，主将～这样更像一家人，还带个孩子真好～”
　　伊诺故意瞥了一眼柯南，只见柯南恶狠狠的瞪着他。
　　“呵呵，北见君你真会开玩笑～”
　　毛利兰倒是没注意到，反倒是很开心的样子。
　　“哈哈，主将你也觉得很好笑是不是？”
　　说着，伊诺忽然拉上了毛利兰的手。
　　“咦，北见君。”
　　“让我拉一下吧主将，我还没拉过女孩子的手呢……”
　　伊诺装可怜道。
　　“好吧，就这一次哦。”
　　“谢谢～”
　　“啊啊，北见哥哥，我要在中间，我要在中间！”
　　伊诺挑了一下眉，他一眼就看穿了柯南的意图，不过他不打算戳穿。
　　“柯南君……”
　　毛利兰无奈道。
　　“没关系没关系，就然柯南君在中间吧。”
　　于是形成了柯南在中间，伊诺和毛利兰在两旁手拉手的和谐场面。
　　“柯南君，这样更像一家人了呢～”
　　“……！”

　　赤井秀一

　　穿着黑衬衫，黑休闲裤，黑色马丁靴，扣子从头扣到最后一颗，隐约有些禁欲的感觉，不过这样反而更吸引人。
　　伊诺就这样一身打扮，在漆黑……不，是霓虹灯闪耀的夜晚在街上闲逛。
　　“哎～好无聊啊～”
　　伊诺停下脚步，站在原地，拿出手机玩起了俄罗斯方块。
　　而这时，一个秃顶的大叔在不远处打量了一会伊诺，然后像是确信了什么一样走上前来，一把搭上伊诺的肩膀，猥琐的笑道。
　　“多少钱？”
　　“……啊？”
　　正在玩俄罗斯方块的伊诺忽然被搭上肩膀，对方还开口就问多少钱，这不免让伊诺搞不清楚状况。
　　“一晚上多少钱？”
　　秃顶大叔以为伊诺没听清楚，就再次重复道。
　　“……滚。”
　　伊诺甚澹他恶狠狠的瞪了一眼秃顶大叔，他立刻就明白了秃顶大叔的意思，不过没想到他会遇到这种情况，难道他看起来就那么像出来卖的？
　　“……别这样，我出高价钱怎么样？”
　　秃顶大叔似乎吓了一跳，不过他还是没有放弃，他转而拉住伊诺的胳膊，继续说道。
　　“……”
　　伊诺头顶冒出了十字路口，他没好眼的看着秃顶大叔，再次重复道。
　　“叫你滚你听不到吗？”
　　“别这么凶吗，叔叔会好好疼爱你的……”
　　没想到秃顶大叔依旧不肯放弃，还顺手捏了一把伊诺的屁股。
　　“你……！”
　　伊诺刚想使出空手道对付这个秃顶大叔，就有人比他先一步抓住了秃顶大叔的手。
　　“请问，你找我的情人有什么事吗？”
　　来人戴着黑色的针织帽，墨绿色的瞳孔很像是Gin。
　　“什、什么……原来有情人啊……”
　　秃顶大叔尴尬的甩开来人的手，转身跑走。
　　“先生，我怎么不记得我原来还有你这么个情人？”
　　伊诺转身看着那人，打量起来。
　　黑发，东方人，长相不错……还有眼睛和气质很像是……Gin。
　　“怎么，我帮了你，你却只有这句话吗？”
　　那人看着伊诺好笑的说道。
　　“那还真是谢谢了。”
　　伊诺不以为意的道谢，其实他不需要帮助的。
　　“嗯？”
　　忽然伊诺问道了一股熟悉的味道，是Gin身上的味道，于是他凑近那人闻了闻。
　　“……怎么？”
　　看见伊诺奇怪的举动，那人有些疑惑。
　　“你抽的什么烟？”
　　伊诺忽然好奇起来。
　　“七星。”
　　那人回答的很干脆。
　　“嘿～原来他抽的是七星。”
　　伊诺了然般的点点头。
　　“他是谁？你情人？”
　　那人忽然这样问道。
　　“你猜～”
　　伊诺笑着看向那人。
　　“能注意到身上的味道，想必也是很亲密的关系。”
　　那人看着伊诺，猜测道。
　　“亲密个屁！”
　　想起Gin对自己做的事，伊诺忽然恼羞起来。
　　“呵。”
　　男人忽然笑出声来。
　　“你笑什么？”
　　伊诺不爽的看向那个男人。
　　“你还是高中生吧。”
　　“是又怎样？”
　　“那就不该这个时间在外面乱晃，像是遇到刚才那种事，你父母可是会伤心的。”
　　男人语重心长道。
　　“他们早死了。”
　　伊诺无所谓的说道。
　　“是吗。”
　　男人忽然抬手摸了摸伊诺的脑袋。
　　“啧，别把我当小孩子！”
　　伊诺躲开了男人的手，不爽道。
　　“你看起来不像个大人。”
　　男人好笑道。
　　“我连最不该做的事都做过了！”
　　伊诺口不择言。
　　“和你那个他？”
　　“是又怎样！”
　　“……”
　　男人责备的看了一眼伊诺。
　　“干嘛，又不是我自愿的……”
　　不知为什么看到男人责备的眼神，伊诺有种自己做错事了的感觉。
　　“那样你该报警。”
　　“警察有什么用，再说真报警会被杀了的……”
　　伊诺小声嘀咕道。
　　“怎么，他是个江洋大盗？”
　　男人好奇的问道。
　　“不告诉你～”
　　伊诺对男人吐了吐舌头。
　　“呵。”
　　“你又笑什么？”
　　“你真是个小鬼。”
　　“……！我让你看看我是不是小鬼！”
　　伊诺恼怒之下，一把拽过男人的衣领，吻了一下男人。
　　“嘿，怎么样，高、中、生被强吻的感觉？”
　　伊诺恶狠狠的说道。
　　“……你确定你的那个他，不会生你的气？”
　　男人有一瞬惊讶，但是他很快就淡定了。
　　“……他他他，应该不会知道吧……”
　　伊诺担心的望了望周围，没有看到可疑的身影。
　　“看来你很怕他？”
　　“……哪有。”
　　被说中的伊诺有些底气不足，于是出于报复心他占卜了下男人的未来。
　　“……你叫什么名字？”
　　“赤井秀一，你呢。”
　　对于伊诺忽然变化的情绪，赤井秀一有些好奇。
　　“北见伊诺，你带了不该带的东西了吧？”
　　“什么？”
　　赤井秀一的眼神忽然变得深沉起来。
　　“一会这边会死人，警察会盘检，你最好快走。”
　　“你怎么知道？人是你杀的？”
　　“胡说，我从来没杀过人，我是个占卜师哦～”
　　※※※※
　　“馁，我帮你躲过了警察的盘检，你总归得给我点报酬吧～我可不是免费的。”
　　伊诺说完这句话后，忽然觉得有些歧义。
　　“那你打算要多少？”
　　赤井秀一好笑的看着眼前向他要报酬的少年。
　　“怎么说也得一万，很便宜了～”
　　伊诺想了想，回答道。
　　“那么，我为什么要给你呢？”
　　“……当然是因为我帮你躲过了危险啊！”
　　“你怎么知道我当时没打算离开那里呢？”
　　“你！”
　　伊诺气的直跳脚。
　　“我怎么了？”
　　“小心我强【哔――】你！”
　　伊诺再次口不择言。
　　“那要不要看看到底是谁强【哔――】谁？”
　　赤井秀一此刻的气势莫名的和Gin很像，伊诺不禁退缩了。
　　“……算我倒霉！”
　　“我送你回家吧。”
　　赤井秀一忽然提议到，他还真是不放心这小家伙一个人回家呢，或者是他到底会不会老老实实回家呢。
　　“不用，我自己回！”
　　伊诺说完转身就走，没在理会身后的赤井秀一。
　　赤井秀一倒也没跟上，他也没太多闲功夫去管别人，不过占卜师吗，确实要调查一下……
　　※※※※
　　“北见伊诺，十七岁，孤儿，目前居住在XXXX地，曾经和已经死去的黑帮老大藤井建人住在一起，擅长占卜恋爱？有个堂哥叫北见忠一吗……”
　　“派人监视了他几天，似乎没什么问题。”
　　“是吗，那就暂时先别管他了，我们有更重要的事。”

　　醉酒

　　一个人在家无聊的伊诺，想起赤井秀一说他是小鬼的话就气不打一处来。
　　于是伊诺做出了一个错误的决定，他去买了啤酒。
　　不过在日本买酒是要身份证的，那怎么办啊……
　　伊诺选择的最简单的方法――说谎。
　　其实也就是说自己是帮爸爸买酒和烟，不买回去会挨骂什么的来博取收银员小姐的同情。
　　一般女性对比自己小的面容姣好的男性都很有同情心的。
　　嗯？你说什么？烟？对，伊诺也买了烟……七星。
　　……
　　回到家里，伊诺就立刻打开了啤酒，喝了一口。
　　“呃，好苦，好难喝……真不知道大人为什么喜欢喝这个……不对，我也是大人！”
　　于是伊诺继续喝了一口，皱着眉头咽了下去。
　　“哦，对了……”
　　伊诺想起什么一般的从塑料带里拿出了七星烟，拆开，抽出一根，拿起Gin留着的大火气点起了火，然后猛吹（……）。
　　“奇怪，怎么吐不出烟？”
　　吹（……）了好一会烟，伊诺才放弃，将烟掐灭在烟灰缸里，然后开始喝起啤酒。
　　直到听到开门声，才放下啤酒，笑眯眯的屁颠屁颠的跑到了门口，准备迎接Gin的到来。
　　※※※※
　　“Gin～”
　　当Gin回到伊诺的居住地时，迎接他的是伊诺热情的拥抱……和一身烟酒气的伊诺。
　　“你喝酒了？还抽烟了？”
　　Gin关上大门，搂着伊诺走进客厅，坐在了沙发上。
　　“嗯～一点啤酒没什么大不了的！烟是和你一个牌子的哦！”
　　明显是喝醉的了伊诺，跨坐在Gin的腿上，毫不在意的笑着说道。
　　“你可还未成年啊，Rum。”
　　“切，你连杀人都干，还管我未成年喝酒抽烟……我未成年还不是和你做了那种事啊……”
　　所谓酒壮怂人胆，伊诺这时说出这种话，完全没有害羞的感觉。
　　“呵，说的也是。不过，你是特地选和我一个牌子的香烟的吗？”
　　“是又怎么样～你能抽我就不能抽吗？！”
　　看着喝醉的伊诺微醺的脸颊，和略显迷茫的眼神，还有和自己相似的味道……这一切都将Gin的欲望挑了起来。
　　他向来就是个在不用压抑欲望时，不压抑欲望的人。
　　于是Gin一把按上伊诺的后脑，和他来了个法式深吻。
　　“……唔……唔嗯……嗯……”
　　一开始伊诺还有些抗拒，但是慢慢的伊诺就放弃了抵抗，甚至将双手环上Gin的脖子，回应起Gin的吻来。
　　面对第一次主动回应自己的吻的伊诺，Gin挑了挑眉，立刻回以了更加激｜烈的吻。
　　而Gin的手也从伊诺的Ｔ恤下摆，探了进去，揉｜捏起伊诺胸前的两点，引起了伊诺的呻吟。
　　“……嗯……”
　　揉｜捏了一会后，Gin的手慢慢的向下移去。
　　※※※※
　　等伊诺清醒过来时，他已经躺在了客房的双人床上。
　　“头好痛……”
　　伊诺抚着额头，皱着眉坐起身来，忽然发现自己未着寸缕。
　　于是回想了一下昨天的事。
　　嗯，他为了证明自己是大人就买了啤酒来喝，然后Gin回来了，然后他们接吻，然后他们上床，然后他……异常的热情主动……= =。
　　原来自己喝醉会变成那样吗，伊诺觉得他以后还是少碰酒为好……
　　“哦，亲爱的Rum，你终于醒了。”
　　正当伊诺还在纠结的时候，Gin走了进来，他手上端着餐盘，里面似乎放着早饭。
　　“……唔，给我的？”
　　伊诺不免有些惊讶，这是Gin第一次在早上给他送早餐。
　　“当然，你不要？”
　　一走到床边，将餐盘放在了床头柜上。
　　“我要～”
　　伊诺拿起面包，咬了起来。
　　“亲爱的，你昨晚也是这么说的。”
　　“噗……咳咳咳……”
　　幸好他吃的是面包，不然被子就该脏了……说起被子……
　　“Gin你帮我洗过澡了？”
　　伊诺好奇的问道，Gin也会帮他洗澡？
　　“不记得了？”
　　Gin倒是没在意伊诺的惊奇，反问道。
　　“……啊，没印象。”
　　伊诺想了想，还是没有印象，可能是累的睡着了吧。
　　“对了，话说我抽烟，怎么吐不出烟雾？”
　　伊诺忽然想起了昨天的事，于是好奇的问了Gin。
　　“你怎么抽的？”
　　Gin疑惑的问道。
　　“呼……”
　　伊诺吹了口气，示范道。
　　“……哈哈哈。”
　　Gin忽然大笑了起来，他第一次听说这样的抽法。
　　“笑什么！”
　　伊诺不知道对方在笑什么，只觉得自己被嘲笑了，于是抓起枕头丢了过去。
　　Gin很轻松的接住了枕头，放了回去。
　　“烟是用吸的，不是用吹的。”
　　“……”
　　伊诺双手捂脸。
　　※※※※
　　吃晚饭，伊诺穿好衣服，看到Gin在抽烟，便凑上前去。
　　“Gin～”
　　伊诺讨好般的笑笑，然后抬手将Gin嘴中的烟拿了下来，放进自己嘴里，猛吸了一口。
　　“……咳咳咳咳……”
　　伊诺一边猛咳，一边将烟递回给Gin，他痛苦的捶胸顿足。
　　“尼玛，太难抽了……这玩意有什么好的？我果然不能理解大人的世界……”
　　“呵。”
　　Gin拿回烟，继续抽了起来，他对于伊诺主动的间接接吻表示很满意，倒是没有特别在意伊诺的话。
　　这时，Gin的电话响了，他看了看来电显示便走到一边去接电话了，看起来态度还挺恭敬的。
　　等Gin接完电话，伊诺好奇的凑了过去，问道。
　　“Gin，谁来的电话？”
　　“那位先生。”
　　Gin淡淡的答道。
　　“那位先生？”
　　伊诺疑惑的重复到，那位先生是哪位先生？
　　“组织的BOSS。”
　　Gin掐灭了所剩无几的烟头，解释道。
　　“嘿～”
　　怪不得Gin的态度会那么恭敬。
　　“放心吧，总有一天会带你去见那位先生的。”
　　“我倒是没什么兴趣啦……”
　　伊诺看向一边，一副兴趣缺缺的样子，也因此没有注意到Gin探究的目光。

　　杀人

　　“嘭！”
　　一声枪响，击中了Gin，只见Gin慢慢的半跪下身体。
　　“嘭，嘭！”
　　又是两声枪响，Gin倒在了地，慢慢的闭上了眼睛，没能再起来……
　　……
　　“哈啊……！”
　　从这样的噩梦中醒来，伊诺喘着粗气。
　　“尼玛，原来是梦啊，我想Gin那混蛋怎么那么容易就会被打死呢……”
　　鉴于本人不在，伊诺便口无遮拦起来，无视心中的不安伊诺起床去了卫生间。
　　起床洗漱后，伊诺换了身衣服，黑衬衫，深灰色休闲裤。
　　伊诺忽然发现，他自己最新很喜欢穿黑衬衫呢。
　　在家中晃了一圈发现没事做的伊诺本想给Gin打个骚扰电话玩玩，但突然想起Gin说似乎是要去处置一个想要脱离组织的叫做小林逸人的家伙，就果断去玩电脑了。
　　※※※※
　　“咻、咻。”
　　两声消音后的枪声响起，不过却没打中目标。
　　“大哥，小林逸人这小子太能跑了。”
　　Vodka开着车，对正坐在副驾驶上朝前面那辆车开枪的Gin说道。
　　“哼，他跑不了的！”
　　Gin不以为意，不过显然他此刻的心情不怎么好。
　　“追！”
　　“是，大哥！”
　　Vodka开车追了好一段距离，两辆车先后下了高架向着树林里的公路开去。
　　“大哥，上山道了，他到底想要跑到哪里去啊？”
　　Vodka边开车边询问Gin。
　　“那个蠢货大概是寻求庇护去了，那上面是Tequila的地方。”
　　Gin拿出一根烟，点燃。
　　“Tequila？那个老家伙？他怎么会庇护他？”
　　Vodka疑惑的瞥了一眼身后的Gin。
　　这里不得不说一句，大家不要模仿哦，这样很危险的。
　　“Tequila的真名是小林勇人。”
　　“难道……他们是父子？”
　　※※※※
　　即使在玩游戏也无法压抑心中的不安，伊诺干脆关了电脑，占卜了一下Gin的未来。
　　然后他占卜到Gin被抢击中的画面。
　　“啧，死了更好……”
　　小声嘀咕着，伊诺躺倒在床上，闭上眼睛。
　　“……”
　　就那样沉默了一会，伊诺开始在床上翻来覆去。
　　然后，他停了下来……床上有Gin的味道。
　　“啊啊啊，烦死了！”
　　伊诺坐起身来，叹了口气，他发了条短信给Gin。
　　然后起身，套了件灰色的外套，在房间里翻找了一番，拿着那样东西便出了门。
　　※※※※
　　“Tequila，难道你想包庇想要背叛组织的叛徒吗？”
　　Gin用枪指着Tequila，表情显得有些狰狞。
　　“不，我并没有那样的打算……”
　　Tequila看起来十分淡定，他不缓不慢的说道。
　　“那你为什么要把他藏起来？”
　　Gin，没有太多耐心。
　　“我并没有将他藏起来，是他擅自躲起来的，您可以自行寻找。”
　　“嘭！”
　　一声枪响，子弹擦过Tequila的脸颊，开枪的是Gin，他最讨厌的就是这种背叛组织对组织不忠诚的行为了。
　　“我再说一遍，把他交出来。”
　　“我并没有说谎，我真的不知道他躲在哪里，不然我可以和你们一起找。”
　　Tequila淡定自若，似乎刚才并没有人朝他开枪似的。
　　“你去找。”
　　Gin瞥了瞥头，对Vodka说道。
　　“是，大哥。”
　　Vodka应声，跑了出去。
　　※※※※
　　伊诺在街上打了一辆出租车，按照Gin的短信上的地址报给了司机。
　　而他则坐在后座里，许久都皱着眉头。
　　其实，即便是现在，伊诺还是十分犹豫。
　　※※※※
　　“啪啪。”
　　就在Vodka离开后不久，Tequila拍了拍手，然后好几人黑衣人从外面冲了进来。
　　“你这是什么意思，Tequila？”
　　Gin皱起眉头，十分不悦的看向Tequila。
　　“正如您所见的意思。”
　　Tequila淡淡的说道，然后一挥手，几名黑衣人便围上了Gin，而Tequila却逃跑了。
　　……
　　那是一场不算太激烈的激战（喂喂），Gin迅速的干掉了几名黑衣人追了出去，然后寻找起来。
　　直到走到在一间房间的阳台上时，躲藏起来的Tequila突然现身。
　　“Gin，没想到今天能干掉你。”
　　Tequila显得有些兴奋，他用枪指着Gin。
　　“哼，你以为你能干掉我吗？”
　　Gin蔑视的看向Tequila。
　　“当然能，你没注意到你的子弹只剩一发了吗？”
　　Tequila自信的说道。
　　“一发足够对付你了。”
　　相比之下，Gin更自信些的样子。
　　“那如果是两个呢？”
　　这时，一直躲在另一边阳台的小林逸人也走了出来，用枪指着Gin。
　　“哼。”
　　Gin毫不犹豫的将枪口移向小林逸人。
　　“别动，Gin！如果你还想多活一会的话！”
　　此时小林逸人和Tequila的注意力都集中在Gin的身上，Tequila完全没有注意到门口的身影……
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两声连续的枪声响起，小林逸人与Tequila同时倒地。
　　开枪的是Gin……和伊诺。
　　一枪打在小林逸人的心脏位置，一枪打在Tequila眉心。
　　“不错嘛，Rum。从后脑一枪命中眉心，是巧合……还是你根本就会开枪呢？”
　　Gin狰狞的笑着看着伊诺，而伊诺却低着头快步走到Gin的面前，一把抱住了Gin。
　　“……我在藤井那学过。”
　　沉默良久，伊诺才回答道，他的声音听起来有些沙哑。
　　“之前怎么没听你说过呢，Rum。”
　　对于Gin的提问伊诺并没有慌乱，他只是更紧的抱住了Gin，将头埋在Gin的怀中。
　　“……我不想杀人。”
　　Gin将他的大手抚在伊诺的脑袋上，没有再问。
　　“Gin……我们回去吧，我想回家。”
　　对，伊诺现在很想回家，这是他第一次杀人，并且将不会再是最后一次。
　　“好，我们回去。”
　　Gin扬起嘴角，他知道，伊诺已经彻底成为了自己人。
　　“大哥，出了什么事，是找到小林逸人了吗……啊咧，Rum？”
　　姗姗来迟的Vodka不明状况。
　　“Vodka，把这里的处理掉。”
　　“是，大哥！”
　　※※※※
　　回到住处后，Gin与伊诺不停的做着，直到伊诺累到睡了过去为止。

　　新来的老师

　　不想杀人，是因为一旦杀了第一次人之后，就会停不下来。
　　杀一个人，和杀无数个人都是一样的。
　　犯罪就是犯罪，没有多少之分。
　　但是，自己痛苦的并不是因为杀了人犯了罪，而是因为自己杀了人之后没有丝毫的罪恶感这一点。
　　是的，自己之所以不想杀人，就是因为一旦有了第一次，便再也停不下来了。
　　※※※※
　　那之后伊诺只请了一天的假，第二天便早早起床准备上学去了。
　　洗漱完毕，看着镜子中的倒映，自己脖子上的像是在宣示所有权痕迹，伊诺皱了皱眉头。
　　校服是衬衫西服，不是高领遮挡不了这些痕迹。
　　“……算了，看到就看到吧。”
　　也不知道是破罐子破摔还是什么原因，伊诺觉得无视这些痕迹，也毫不遮挡。
　　他就这么去了学校。
　　……
　　第一节英语课，上课后从门口走进来一位陌生的外国女人，她手上拿着英语课本。
　　“Good morning boys and girls.我是你们新的英语老师，我的名字叫Jodie Saintemillion（茱蒂・圣提米利翁），今后请大家多多指教咯～”
　　说着怪腔怪调的日语，Jodie Saintemillion还俏皮的眨了眨眼睛。
　　“Let’s start a new lesson，大家要专心听哦。”
　　于是Jodie Saintemillion开始讲课，而向来英语不好对洋文兴趣缺缺的伊诺干脆发起呆来。
　　或许是因为太过无聊，又或许是因为真的跟英语不对付，伊诺开始打起哈欠来。
　　“哈啊……”
　　“Who can tell me what we learnt today ”
　　Jodie Saintemillion环视了一下教室，刚好看到了正在打哈欠的伊诺。
　　“哦，这位同学，你能回答一下吗？”
　　“……诶，我？”
　　被指到的伊诺顿了顿，抱着侥幸的心理反问道。
　　“Yes。”
　　结果Jodie Saintemillion很不给面子的点点头。
　　“不好意思，我刚才在打哈欠没听到……”
　　“哦，我刚才说的是Who can tell me what we learnt today.”
　　“呃……”
　　好吧，他不知道，他根本就没在听。
　　“哦，这位同学，What'your name ”
　　Jodie Saintemillion忽然发问。
　　“北见伊诺……”
　　无奈伊诺只好回答。
　　“哦，真是很外国风的名字呢，想必你英文一定很好了？”
　　Jodie Saintemillion双手合十，走到伊诺面前，一副高兴的样子。
　　“不，我英文刚好及格……”
　　好吧，在全班的面前承认自己英语差还是挺丢脸的。
　　“哦NO，刚好及格还不好好听课，这可不行，会考不及格的哟。”
　　Jodie Saintemillion摇摇手指，一副严肃的样子告诫道。
　　“Jodie老师，其实我身体有点不舒服……”
　　嗯，这是实话，因为某种运动过度……
　　“哦，这真糟糕，那就赶快去保健室休息吧。”
　　Jodie Saintemillion一副担心的样子。
　　“老师，我来送北见去！”
　　伊诺的同桌大山提议道。
　　“不用了，我自己去就好。”
　　伊诺果断拒绝。
　　“那么，路上小心，伊诺同学。”
　　Jodie Saintemillion自来熟般说道。
　　“是……”
　　于是伊诺在大庭广众之下，走出了教室。
　　※※※※
　　“咚咚咚。”
　　三声敲门声响起，新出智明看向门口道。
　　“进来。”
　　“咔嗒。”
　　保健室的门被打开，进来的人正是伊诺。
　　“那个……老师，我有些睡眠不足，想来休息会。”
　　伊诺走了进来，看来又是一个新来的保健老师，伊诺无奈的想到。
　　“睡眠不足是因为什么，熬夜玩游戏了？”
　　新出智明一副无奈的样子，语气中有些责备的意味。
　　“嘛，就那回事吧……”
　　总不能说是因为床上运动过度吧……
　　“什么叫就那回事？以后少熬夜玩游戏……你脖子上的痕迹是怎么回事？”
　　正在教育伊诺的新出智明忽然看见了伊诺脖子上可以的痕迹，问道。
　　“……这个，是蚊子叮的。”
　　伊诺尴尬的解释道。
　　“真的吗？”
　　新出智明忽然一脸严肃的问道。
　　“真、真的。”
　　“蚊子叮的应该是红色，那个青紫色的是什么呢？”
　　新出智明问的犀利。
　　“呃……大概不小心撞到的吧？”
　　伊诺开始紧张起来，明明其他同学问起的时候一句蚊子叮的就结束了，可是这个保健老师……
　　要是他那啥的是被说出去……人言可畏啊……
　　“不会是吻痕吧？”
　　新出智明直球出击。
　　“……怎、怎会呢，啊哈哈……保健老师你真会开玩笑……”
　　“我可不是在开玩笑，你年纪还小，怎么能做这种事呢！”
　　新出智明忽然生起气来。
　　“……”
　　伊诺沉默了，他看着新出智明不知道说些什么好。
　　“嘛，说起来也不是你的错……”
　　新出智明忽然放软了语气。
　　“都怪Gin他太不节制了。”
　　然后说出了惊人的话语。
　　“你……”
　　想说你怎么知道的伊诺，下意识的占卜了一下未来，然后看到了令他惊讶的未来。
　　“你是Vermouth？”
　　“啊啦，现在才发现？不过，我现在叫新出智明。”
　　新出智明的脸配着女声，真是诡异的要死。
　　“啧，烦死了，我要睡觉！”
　　伊诺一脸不爽的脱鞋，躺倒在一旁的床上。
　　“听说你杀了一个叛徒，立功了？”
　　“是又怎样？别烦我，我困了。”
　　“那你就好好睡吧，北见同学。”
　　※※※※
　　放学后，伊诺在街上闲逛是遇到了Jodie Saintemillion。
　　“哦，伊诺同学，你在这里做什么？”
　　听着那怪腔怪调的日语，想起她是英语老师，伊诺就很无力……
　　“闲逛。”
　　“那，功课做好了吗？”
　　不得不说，Jodie Saintemillion身为一个老师还是很负责的。
　　“做好了。”
　　“哦，是吗，那真是太棒了。说起来你脖子上的是什么？”
　　好吧，又是这个问题吗？可恶的Gin！
　　“蚊子叮的。”
　　“哦，那真是糟糕，现在蚊子很多吗？”
　　“还好吧……”
　　“一定要小心啊。”
　　“我会小心的，那么我回家去了，Jodie老师。”
　　“哦，拜拜，明天见！”

　　吃醋

　　“哈啊……”
　　伊诺一边打哈欠一边随手拿了件白衬衫穿在了身上，结果有些大……看来是Gin的衬衫。
　　这就是所谓的男朋友衬衫吗？
　　“开玩笑～哈啊……”
　　说着伊诺又打了一个哈欠，他起身去浴室洗了个澡。
　　出来时已经换好了自己的衣服，去了客厅。
　　“啊，Rum你已经起来了吗？”
　　客厅里只有Vodka一个人，他在看电视。
　　“你怎么这么闲？Gin呢？”
　　伊诺瞥了他一眼，打开冰箱拿出一盒牛奶就那么撕开喝了起来。
　　“大哥要去拉拢一个新人，是个成熟性感的美人哦。”
　　Vodka忽然兴奋的说道。
　　“嘿～你看上那个人了？说起来为什么Gin没带你一起去？”
　　有些惊讶Gin居然没有带上Vodka，还有什么人需要Gin亲自去拉拢？
　　“我看大哥也是看上那女人了，而且那女人怎么说也至少比你这种不成熟的还在喝奶的小鬼好。”
　　Vodka这蠢货丝毫不懂得什么话该说，什么话不该说。
　　“信不信我喷你一身牛奶？”
　　伊诺恶狠狠的威胁道，末了还喝了一口牛奶含在嘴里。
　　“……咳咳，其实你也是很有魅力的，至少脸长得还不错……”
　　Vodka立马识相的改口道。
　　“咕咚……”
　　伊诺咽下口中的牛奶，走到Vodka旁边坐下。
　　“这还算句人话。”
　　“真不知道大哥看上你哪里了……”
　　Vodka小声嘀咕道。
　　“我听到了哦？话说是什么人需要Gin亲自去拉拢？”
　　伊诺好奇的问道。
　　“听说是有名的演歌歌手，叫什么……饭岛优子。”
　　Vodka想了想回答道。
　　“演歌？我不喜欢呢。”
　　伊诺不知道为什么，有点不高兴。
　　“小鬼是不会懂的，重要的是相貌和身材还有那好听的声音。”
　　Vodka摇摇头，一副孺子不可教也的样子。
　　“我也不想懂老头子的玩意。”
　　伊诺一口气喝光了全部的牛奶，起身准备出门。
　　“喂，你要去哪？”
　　Vodka看向伊诺，发出疑问。
　　“他既然去找女人，我就去找男人～拜拜！”
　　伊诺头也不回的说道。
　　“喂喂，大哥会生气的！”
　　Vodka好心的提醒道。
　　“我也生气了！”
　　伊诺说完，用力的关上了门。
　　“哐！”
　　“……”
　　喂喂，这小鬼不会是吃醋了吧？我随口说说的……
　　※※※※
　　气呼呼的走出家门好久之后，伊诺才记起来今天是学园祭……算了，他本来就不想去，而且他也忘了穿校服了，虽然说穿便服也不是不可以啦。
　　无聊的在街上闲逛的伊诺，干脆去买了个冰激凌吃了起来。
　　嗯，巧克力味的。
　　吃完冰激凌，将纸巾丢进垃圾箱，转身时差点撞到人，他连忙道歉。
　　“……啊，抱歉……”
　　“今天不是应该上学吗？”
　　那人的声音似乎在哪听过，伊诺抬头一看来人正是赤井秀一。
　　“你不是……那个……我的情人吗……”
　　好吧，不能怪伊诺这么说，他只是没记住对方的名字而已。
　　“看来你似乎没能记住我的名字呢，我这情人当的是不是不太称职？”
　　说实话伊诺没想到还能遇到他……那句找男人看来实现了呢，那就干脆实现到底吧！
　　“没有没有，怎么会呢？我们约会吧，亲爱的！”
　　说着伊诺挽住了赤井秀一的胳膊。
　　“呵，你这么说让我怎么好意思拒绝呢。”
　　赤井秀一没有推开伊诺，反而带着伊诺向前走去。
　　“嘿嘿。”
　　伊诺笑笑，跟着赤井秀一走着。
　　“我们要去哪里呢？”
　　伊诺好奇的问道。
　　“帝丹高中，你上学的地方。”
　　赤井秀一这么回答道。
　　“……”
　　伊诺停下了脚步，皱眉。
　　“我不去，今天是学园祭没意思……等一下，你怎么知道我在那所学校？”
　　伊诺防备的看着赤井秀一。
　　“上次在街上碰巧看见你穿着校服的样子了，不过你似乎没注意到我和一个女孩子聊得火热，真是让人伤心啊。”
　　“……我只是在给女孩子占卜恋爱而已。”
　　伊诺依旧站在原地，一副绝对不去学校的样子。
　　忽然，伊诺的手机响了起来，他介意手机。
　　“Hello，北见同学吗？我是Jodie Saintemillion你的英语老师……”
　　对面传来了英文夹杂着怪腔怪调的日语。
　　“Jodie老师？你怎么打电话过来了？”
　　伊诺只顾着接电话没有注意到赤井秀一异样的眼神。
　　“哦，今天是学园祭，你为什么没来？”
　　“我……身体不舒服。”
　　“哦，是这样吗，那真是太糟糕了，一定要好好休息啊。”
　　“说谎是不好的。”
　　忽然一旁的赤井秀一忽然开口，而他的声音显然传到了电话的那一头。
　　Jodie Saintemillion沉默了两秒，再次问道。
　　“哦，你在说谎？刚才说话的是谁？”
　　“……我情人，我们在约会，所以Jodie老师你不要打扰我们哦～。”
　　“咦？情人……？”
　　“拜拜～”
　　说完，伊诺就挂了电话，顺便关了手机，转身对赤井秀一露出了一个灿烂的笑容。
　　“亲爱的，我们继续约会吧～”
　　……
　　※※※※
　　晚上，当伊诺回到家中，Gin与Vodka已然坐在了客厅里。
　　“怎么样，勾搭新人成功了吗？”
　　伊诺关上门，走进客厅问道。
　　“大哥出马，当然成功了，他们还一起共进午餐了呢！”
　　“闭嘴，蠢货。”
　　“是……”
　　“亲爱的Rum，听说你今天去找男人了？”
　　Gin拉过一旁的伊诺，伊诺顺势跨坐在了Gin的腿上，双手也搂上了Gin的脖子。
　　“是的，你也不是去找女人了吗？很漂亮的成熟的性感的女人……还是一个人去的。”
　　伊诺毫不犹豫的承认，后面说出来的话却酸酸的。
　　“怎么，你吃醋了？”
　　Gin笑道。
　　“谁会吃你的醋……”
　　“那你找到男人了吗？”
　　“找到了哦，和你一样抽七星烟的家伙，因为味道一样所以和他一起逛街了。”
　　Gin忽然一把捏住伊诺的下巴，力气大的让伊诺皱起了眉头。
　　“那么，除了逛街你们还干了什么？”
　　“没有呢。”
　　“哼，看来你需要一点惩罚……”
　　※※※※
　　第二天，伊诺也没能去上学，于是他错过了工藤新一的出现。
　　至于那个男人的名字，由于伊诺不记得了，Gin也没能问出来，也就没有多在意。

　　离开

　　“那么，案发时你在干什么？”
　　目暮警官拿着记事本，问道。
　　“不是说了吗？我在上厕所！你这样说是在怀疑我吗？”
　　一个中年男人态度十分不和气的回答道。
　　“啊，不是不是，只是例行询问……”
　　说完，目暮警官转而看向伊诺。
　　“那么，你是尸体的第一发现者吧？确实是叫北见伊诺……”
　　“啊，是的。”
　　“那么，当时你是在干嘛？”
　　“我想上厕所，发现那扇门没关牢就以为没人，结果打开一看……有具尸体。”
　　“是真的吗？”
　　“是真的哟，我进来是，那位先生刚从隔间里出来，还看了我一眼呢～”
　　目暮警官又转向一旁的赤井秀一问道。
　　“是这样吗？”
　　“是的，我刚上完厕所出来，准备洗手。”
　　“你能确定他是刚刚走进来吗？”
　　目暮警官再次问道。
　　“能，我听见了脚步声，是从外面进来的。”
　　“那么，嫌疑人就是你了……”
　　目暮警官回头看向第一个人。
　　“只有你没有证人，还是在北见进去前慌慌张张的跑出去的。”
　　“……等、等一下，他们俩说不定是串通好的呢！”
　　“怎么会，又不知道他是不是凶手，我怎么敢和他串通什么呢。”
　　伊诺一副你白痴的眼神看向那位大叔。
　　“那么，你们也跟我们去警察局做个笔录……”
　　※※※※
　　“真是倒霉啊……”
　　和赤井秀一并排走出警察局的伊诺感叹道。
　　“怎么，你不是会占卜吗？”
　　“……不知道为啥最近的占卜很模糊，我还以为那大叔是睡着了呢……谁让他的衣服是黑色的啊。”
　　伊诺顿了顿，皱着眉头说道。
　　“哦，会不会是你的能力退化了？”
　　赤井秀一玩笑般的说道。
　　“……”
　　伊诺没有回答，反而停下了脚步，低下了头。
　　“怎么了？”
　　赤井秀一也停下了脚步，回头看向伊诺。
　　“没有了这个能力，我会被怎么样呢……”
　　伊诺小声的自言自语道，但是赤井秀一还是听到了。
　　“……被？”
　　“啊哈哈，没什么啦～我回去了哦，拜拜，我的情人～”
　　伊诺抬起头，笑着回应，然后道别。
　　“……”
　　看着伊诺离去的背影，赤井秀一若有所思。
　　※※※※
　　回到住处，Gin已然回来。
　　“哦，亲爱的Rum，你又去了哪里？”
　　Gin坐在沙发上，抽着烟。
　　“逛街而已……还很倒霉的碰上了杀人事件，被带去警察局做了个笔录。”
　　伊诺无奈的答道，他走到Gin的身边，坐下。
　　“那还真是糟糕，怎么不占卜一下你的未来呢？”
　　“占卜过了，不知道为什么……异常模糊……”
　　伊诺说的有些困难……事实上他不太想让Gin知道这件事，但是总有一天会知道的吧？
　　“嗯？”
　　Gin眯起了眼睛，看着伊诺。
　　“Gin……”
　　“什么？”
　　“可能……我是说可能……我的能力会消失……”
　　“咔嗒。”
　　忽然，Gin拿出了手枪，打开了保险，指着伊诺的脑袋。
　　“……？！”
　　伊诺不可置信的看向Gin。
　　“既然没有了占卜的能力，你就是个废物了，组织不需要废物！”
　　“嘭！”
　　……
　　“哈啊！”
　　从噩梦中惊醒的伊诺坐起身来，抬手擦了擦额头上冒出的冷汗。
　　说不定……说不定真的会像是梦中一样，自己没有了占卜的能力没有预知未来的能力……就会被Gin抛弃……被Gin杀死。
　　“咔哒。”
　　房间的门被打开，进来的人是……Vermouth。
　　※※※※
　　“纭纭！
　　随着两声枪响，伊诺从车内跳了出来，而车子则立刻爆炸了，燃烧了起来……
　　“嘭！”
　　“尼玛的Vermouth，是想干掉我是吗！”
　　滚到一旁的伊诺低声骂道。
　　“咻～”
　　赤井秀一吹了一声口哨。
　　“这种状态都能通过后视镜打中油箱，还真能干。”
　　“秀一，是佩服的时候吗！人质被带走了！”
　　Jodie Saintemillion……不，Judie Starling责备道。
　　“你自己车的钥匙记得要拔掉啊。”
　　“真是对不起呢……”
　　“收获还是有的……那家伙的同伴在那里……”
　　“嘭。”
　　一声枪响，看来是自杀了。
　　这时，伊诺站起身来，立刻被赤井秀一和Judie Starling发现了。
　　“……北见同学？！”
　　“……是你吗。”
　　“哟，Judie老师，还有……我的情人，你们好啊！”
　　伊诺抬起一只手，笑眯眯的在一旁打了个招呼。
　　该死的Vermouth，居然把他一个人留在这里，她到底打了什么主意？！
　　“没想到你们是FBI啊……”
　　“我也没想到你是组织的人呢。”
　　赤井秀一抬起散弹枪，指着伊诺。
　　“那我们算是扯平了？”
　　伊诺苦笑。
　　“算了吧，别用那玩意指着我，我身上没有武器。”
　　“说实话，我很好奇你的代号呢。”
　　赤井秀一依旧用枪指着伊诺。
　　“Rum。”
　　“哼～还真是个了不起的代号呢。”
　　赤井秀一有些惊讶的说道。
　　“不过，我看这个代号很快就要消失了。”
　　伊诺却不以为意的撇开头，有些失落的说道。
　　“怎么说？”
　　“就如你所说的，我的能力……消失了。所以，我已经不被组织所需要，估计会被杀掉吧。”
　　“这就是Vermouth留下你的理由？”
　　“谁知道那女人想什么？不过留下我也没什么损失就是了，我是新加入组织的，什么也不知道……虽然她还不知道，但是我的能力也消失了……”
　　伊诺自嘲的笑笑，丝毫没有打算逃跑的意思，或许他真的是放弃了吧。
　　自从有记忆以来，他就拥有了预知的能力，但是现在失去了……
　　“那你刚才从车里跳出来的挺及时嘛。”
　　赤井秀一怀疑道。
　　“那是最后一次，之后便什么也预知不到了。”
　　伊诺看向赤井秀一，坦然的说道。
　　“不过，我说再不走警察就要来了哦，你也听见了吧？放心，我会跟你走的……留下来反正也是……会被Gin给……”
　　伊诺没有说下去，低下的头说明了一切。
　　“……那就跟我走吧。”
　　“……是，我的情人哟。”

　　逃亡的日子

　　于是，在赤井秀一居住的地方，伊诺和赤井秀一进行着一场问答。
　　“组织的基地在哪里？”
　　“不知道。”
　　“组织的目的呢？”
　　“不知道。”
　　“Gin的所在地呢？”
　　“不知道。”
　　“那位先生的电话号码呢？”
　　“不知道。”
　　“Gin的电话号码呢？”
　　“手机在车子爆炸的时候被炸掉了。”
　　“你比我想象的更无知呢……”
　　“谢谢。”
　　“没在夸你。”
　　赤井秀一无奈道。
　　“我知道的都比你多……”
　　“哦，您真厉害！”
　　伊诺夸张的鼓起掌来。
　　“安静。”
　　赤井秀一瞪了一眼伊诺。
　　“对不起～”
　　伊诺放下手，正坐。
　　“知道我是谁吗？”
　　赤井秀一再次看着伊诺，问道。
　　“赤井秀一？FBI？”
　　伊诺疑惑的看向赤井秀一，不知道对方为什么要问他这种问题。
　　“知道Rye吗？”
　　赤井秀一双手环胸，眼睛一眨也不眨的看着伊诺。
　　“……你就是Rye？”
　　伊诺一下子明白了过来。
　　“看来你还是知道点事的嘛。”
　　赤井秀一略带讽刺的说道。
　　“Sherry告诉我的……”
　　伊诺有些丢脸的说道。
　　“是吗，原来是她告诉你的啊。”
　　赤井秀一一副原来如此的样子。
　　“你认识她？”
　　伊诺好奇道。
　　“是我前女友的妹妹。”
　　“宫野明美是你前女友？”
　　“你认识她？”
　　“她死前见过她，帮她给Sherry传达了一下遗言。”
　　“……是吗，那么，你和Gin是什么关系？”
　　“……肉｜体关系？”
　　“……好了，你暂时就住在这里吧，冰箱里有吃的，记得不要随便跑出去。”
　　“咦，你呢？”
　　“我还有任务，放心吧，我随时会回来的。”
　　“我一点也不放心……”
　　※※※※
　　住在赤井秀一这里已经有一阵子了，这段时间伊诺都完全没有出过门。
　　每天不是吃了睡就是睡了吃，要么就是看个电视……这种猪一样……不，我是说米虫一样的生活真是……不知道该说是好还是不好。
　　说起来学校那边怎么样了呢……是不是又传他和工藤新一私奔了什么的呢……
　　还有Gin是不是在找他呢……
　　“他妈的！你这混蛋……！挡、挡什么道啊……？！”
　　忽然窗外传来叫骂声，现在可是半夜两点啊喂，很扰民的喂？
　　好吧，虽然他没睡着……大概是因为白天睡太久了吧。
　　于是伊诺好奇的打开窗户，看下去。
　　只见一个走路东倒西歪的醉汉大叔正指着一根电线杆在骂……
　　“真是的，大半夜吵死了！”
　　“是谁啊，大半夜的在吵！”
　　旁边的几扇窗户也打了开来，里面的人立刻骂道，骂完后又立刻关上了窗户。
　　“啊？”
　　醉汉大叔转头一看，一眼就看到了伊诺，大声骂道。
　　“死小鬼，你骂什么啊？还不快去找妈妈吃奶啊！”
　　尼玛！
　　伊诺嘴角抽搐，自己明明啥也没说好吗，你个瞎子！
　　“我诅咒你被车撞啊！”
　　伊诺小声的说道，正准备关上窗户的时候，忽然有辆摩托车飞速开过撞飞了那个醉汉大叔……
　　“呜哇，被我说中……呃啊！”
　　正当伊诺惊讶之余，忽然一阵剧烈的疼痛感蔓延到了伊诺的全身，就好像骨头断裂，内脏劈裂般疼痛……
　　疼痛感足足持续了一分钟之久，期间伊诺一直抱着胳膊，痛苦的咬着牙。
　　“呼……呼……”
　　好不容易疼痛停止了，伊诺坐在地上喘着粗气，许久。
　　※※※※
　　第二天伊诺醒来时，窗户依旧开着。
　　看来赤井秀一并没有回来过。
　　站起身来，伊诺伸了伸懒腰，运动了一下，昨天那突如其来的疼痛像是不存在一般，他依旧活动自如。
　　坐在茶几前，打开电视看着新闻。
　　“嘿～水无怜奈生病了啊……”
　　觉得这个新闻无聊，伊诺换了一个频道。
　　“假面超人的重播么……柯南才看这个呢。”
　　伊诺摇摇头，继续换台。
　　“d解！”
　　“哦Bleach啊……看看好了。”
　　看了一会动画的伊诺再次觉得无聊起来，他打了个哈欠。
　　“哈啊……”
　　住在这里三餐虽然没问题，但是没有零食啊！
　　“老天啊，掉块巧克力砸到我的头吧！”
　　怎么会呢……
　　“哎哟！什么玩意……诶？”
　　※※※※
　　伊诺正在吃着咖喱盒饭，看着冲野洋子的演唱会的时候，赤井秀一回来了。
　　他还带了一大袋子的东西。
　　“是什么？零食吗？！”
　　伊诺放下勺子，兴奋的看向赤井秀一。
　　“……你脑子里都在想这些东西吗？这些只是生活必备品，盒饭。”
　　赤井秀一走到茶几旁边，放下手中的塑料带。
　　“啊……我要死了……”
　　伊诺一下子趴到了桌子上，一副要死的样子。
　　“那你就去死吧。”
　　“喂喂！你这样说也太无情了吧？我好歹也是你的情人啊……”
　　伊诺起身，指着赤井秀一大声训斥道。
　　“哦？那我们要不要来做一些，只有情人才能做的事呢？”
　　“……你不会是双性恋吧？”
　　“你猜。”
　　“少学我！我才不要和你做什么呢。”
　　“和Gin就可以吗？”
　　“……”
　　尼玛怎么听起来那么像是在吃醋？一定是他多心了。
　　“我可从来没有主动过啊……”
　　伊诺继续吃起了咖喱饭。
　　“是吗。”
　　赤井秀一没在多说什么，起身去了浴室。
　　“你要洗澡？”
　　伊诺问道。
　　“怎么，要一起？”
　　赤井秀一开玩笑道。
　　“才不要嘞，色大叔。”
　　“呵。”
　　……
　　赤井秀一洗完澡出来的时候，伊诺已经吃完了晚饭，并且将他买来的东西都放进了冰箱，还铺好了被子。
　　“今晚，我们得一起睡了。”
　　赤井秀一忽然这样说道。
　　“诶？为什么？”
　　伊诺不高兴的说道。
　　“没有为什么。”
　　赤井秀一不由分说的躺进了被子里。
　　“很挤诶～”
　　一旁的伊诺不高兴的说道。
　　“忍忍吧。”
　　赤井秀一就那么躺下，睡了。
　　“……”

　　回归

　　“那么，要我帮你脱离组织的条件是什么？”
　　赤井秀一靠着车上，看着水无怜奈。
　　“是呢，我想向你提出的条件是……不，在那之前，我想问一下，北见伊诺是不是在你那？”
　　水无怜奈忽然话锋一转，问起了伊诺的下落。
　　“知道了又怎样？为什么问起他的事。”
　　赤井秀一怀疑的问道。
　　“我想知道他脱离组织后的下场。”
　　水无怜奈解释道。
　　“原来如此，他很好，我已经把他藏到一个安全的地方了。”
　　赤井秀一点了下头表示明白，然后回答道。
　　“其实我很好奇，他要脱离组织的理由，是什么理由能够让你信服呢？”
　　水无怜奈询问道，其实她并没有能够得到回答的想法。
　　“这很简单……他说，他的能力消失了，已经对组织没有用了，所以不能留下去了。”
　　赤井秀一却意外的回答了她。
　　“能力？”
　　“看来你并不知道他有什么能力呢，虽然他跟我走了，但是却没有告诉我什么有用的情报，我很期待的你情报呢。”
　　“是吗，我将给你的情报是……”
　　水无怜奈忽然拿起出手枪，对着赤井秀一开了一枪……
　　捂着胸口，赤井秀一痛苦的回头向后方的山道望去，只见一辆黑色的保时捷停在远处……
　　“保时捷356A……”
　　原来如此，是这么回事吗……
　　赤井秀一捂着胸口的手渐渐被自己的血染红……他靠着车，喘着气。
　　“不过，我已经打穿了他的肺部了，放着不管也就30分钟的命了。”
　　水无怜奈不知在对谁说着话。
　　“了解。”
　　水无怜奈走近了赤井秀一，抬起手用枪指着他的脑袋。
　　“没想到会有这一步……”
　　赤井秀一捂着胸口，自嘲的笑道。
　　“我也非常吃惊，事情进行的如此顺利……”
　　“嘭！”
　　一声枪响，赤井秀一倒进了车里，从头部流出来的血染红的车座……
　　※※※※
　　“大哥，Rum他真的失去能力呢吗……”
　　Vodka一边开着车一边小心翼翼的问道。
　　虽然能够杀了赤井秀一想必Gin的心情会很不错，但是还有北见伊诺的事……
　　“那家伙没必要撒谎，而且如果不是失去了能力，我亲爱的Rum又怎么会舍得离我而去呢？”
　　Gin勾起嘴角笑着，看起来似乎心情不错。
　　至于是因为能够杀了一直以来的宿敌赤井秀一还是因为伊诺离开的原因或者两者都是就不得而知了。
　　“那么，我们是不是要找到Rum，干掉他？”
　　见Gin似乎心情不错Vodka说话也变得放得开起来。
　　“蠢货！”
　　Gin恶狠狠的瞪了Vodka一眼，说道。
　　“当然是要把他找出来了。”
　　Gin笑的狰狞。
　　※※※※
　　“啊啊，好饿啊……”
　　赤井秀一已经好几天没回来了，冰箱里的食物已经吃完了，看来他不出门是不行了。
　　……
　　该说幸好他有随身携带银行卡的习惯吗？
　　伊诺在附近的银行取完钱，就去超市买了盒饭和一些零食，然后回到了赤井秀一的屋子里。
　　好吧，他确实没锁门，因为他没钥匙嘛。
　　于是又度过了好几天猪一般的日子，今天伊诺也一边看着电视一边啃着烤肉味的薯片。
　　“咔嗒。”
　　忽然，响起了门被打开的声音，伊诺这才想起他忘记锁门了。
　　“诶，赤井你回来了吗？”
　　伊诺依旧盯着电视，大声问道。
　　“看来你等的人并不是我啊，亲爱的Rum……”
　　忽然，一把枪指向了伊诺，而拿着枪的人正是Gin。
　　“……Gin。”
　　伊诺手中的薯片掉在了茶几上，他愣愣的看着Gin，似乎并没有害怕的样子。
　　“怎么了，想我了吗？亲爱的Rum……？”
　　Gin一手捏上伊诺的下巴，一手拿着枪抵在伊诺的脸颊上。
　　“还是说，你在想赤井秀一呢……？”
　　“……”
　　此刻的伊诺完全不知道该说什么好，他咬了咬嘴唇，艰难的开了口。
　　“Gin……我已经没有预知的能力了，不能占卜未来了……我对于组织、对于你来说都没有用了……”
　　伊诺咽了口口水，突然抬头直视着Gin。
　　“所以……你就杀了我吧，我不躲了。”
　　“呵，那就如你所愿，我亲爱的Rum……”
　　Gin就那么拉开了保险，慢慢的扣下了……扳机。
　　“咔嗒。”
　　“……”
　　伊诺震惊的看着Gin，他的枪里并没有子弹！
　　“为什么……Gin……为什么不杀我？”
　　“哦，亲爱的Rum，我没想到你那么想死……”
　　Gin放下了手中的枪，狠狠的吻上了伊诺。
　　“……唔嗯……”
　　吻了许久，才放开伊诺，威胁道。
　　“伊诺，就算你不是组织的人，你也是我的人，没我的允许，别想死。”
　　“……”
　　顿时，伊诺的眼泪就那么流了下来。
　　“啧，别露出这副懦弱的蠢样子。”
　　Gin的话音刚落，伊诺就那么哭了出来，他呜咽的说着。
　　“……Gin……我想回到你身边……”
　　“哼，就算你不想，这辈子也别想离开我了！”
　　伊诺一把抱住了Gin，将头埋在Gin的怀里，哭了许久。
　　※※※※
　　“啊咧，Rum？”
　　Vodka惊讶的看着跟着Gin上了车的伊诺。
　　“大哥，你没把他杀掉啊？”
　　“怎么，你那么想我死啊。”
　　伊诺对着Vodka呲牙道。
　　“……也、也不是……”
　　见Gin没有理他的意思，Vodka尴尬的答道。
　　“说起来，Gin，你是怎么找到我的？难道是赤井秀一告诉你的……我想也不会啊。”
　　“你不是取过钱吗？”
　　Gin如此说道。
　　“……原来如此。”
　　伊诺了然般的点点头，看来Gin是查了他的取钱记录了……
　　“至于那个赤井秀一，已经不在这个世界上了。”
　　Gin看上去十分高兴的样子。
　　“怪不得，我都快饿死了他还没回来。”
　　伊诺一副无所谓的态度。
　　“怎么？你一直在等他？”
　　“……我是在等食物！”
　　察觉的危险，伊诺立刻解释道。
　　“哼，别以为我不会惩罚你这次逃跑。”
　　“……不关我的事啊，一切都是Vermouth的错啊！”

　　结局

　　在新的住处醒来的伊诺，伸了个懒腰，起身去浴室洗了个澡，才换上了衣服。
　　不得不说他此刻腰酸的要命……昨晚真是……不堪回首。
　　走到客厅里看见，Gin在那里抽着烟，看着一叠纸，似乎是谁的资料。
　　“早安，Gin，还有Vodka～”
　　伊诺一边打着哈欠，一边与Gin和Vodka打着招呼。
　　“不早了，已经快中午了。”
　　Gin放下手中的那叠纸，看向伊诺说道。
　　而本想回应的Vodka听到Gin的话后，张了张嘴，最终什么也没说。
　　“那是谁的错啊……”
　　伊诺看向一边，小声抱怨道。
　　“怎么，不满意？”
　　Gin看向伊诺，笑道。
　　“……不不不，很满意。”
　　伊诺赶紧摆手否认，他要是敢说不满意还不知道会怎么样呢？
　　“哦？那以后我会一直让你这么满意。”
　　此刻，在伊诺眼中Gin笑的十分欠扁，但是他还是求饶了。
　　“……对不起，我错了，请别这样！”
　　开玩笑，一直这样他迟早【哔――】尽人亡……或者肾衰竭什么的？
　　汇源牌肾宝，你好他也好……
　　“呐，Vodka你也帮我说点什么啊……”
　　忽然被点名的Vodka顿了一下，抬手擦了擦不存在的汗，道。
　　“那个，有点热，我去院子里站一会……”
　　说着，便拉开了客厅的拉门，走到院子里去了。
　　“哼～”
　　伊诺若有所思的看了一眼Vodka，然后转而坐到了Gin的身边。
　　“呐，Gin……”
　　伊诺有些犹豫的开口说道。
　　“什么？”
　　Gin看了一眼身旁的伊诺，问道。
　　“我好像，有了新的能力……”
　　听到伊诺的这句话，Gin忽然来了兴趣。
　　“哦？是什么？”
　　“我示范给你看吧……你看着Vodka……”
　　见Gin看向了Vodka，伊诺开始使用能力起来，这是他在赤井秀一家练习的成果。
　　“老天啊，掉下一把糖果在Vodka的头上吧！”
　　伊诺刚说完，天空中就有什么东西噼哩哗啦的掉在了Vodka的脑袋上。
　　“哎哟，什么玩意？”
　　Vodka摸了摸头，然后弯腰准备去捡糖果。
　　“老天啊，让Vodka的裤子裂开吧！”
　　“刺啦。”
　　于是Vodka的裤子裂开了……
　　“哇啊！”
　　Vodka一把捂住屁股，转过身来，不好意思的大声解释道。
　　“奇怪，这裤子的材质怎么这么差……”
　　“噗……哈哈哈……”
　　伊诺笑出了声。
　　“笑什么笑！”
　　Vodka恶狠狠的瞪了一眼伊诺，可惜比不上Gin的威慑力。
　　“我没笑你啊噗……”
　　“这就是你的新能力？”
　　Gin无趣的问道，这样的能力不顶用呢。
　　“什么新能力？”
　　Vodka捂着屁股，在一旁疑惑道。
　　“哼。”
　　伊诺见Gin不以为意的样子，有些不爽，他伸出手，手心向上，道。
　　“Beretta M92F。”
　　忽然一把手枪出现在空中，掉到了伊诺的手上，而那把枪正是Gin爱用的Beretta M92F。
　　“唔哇……”
　　Vodka发出了惊叹声。
　　Gin拿过那把Beretta M92F，检查了一下。
　　“确实是真的，还装满了子弹……真是不错的能力。”
　　“真是不可思议呢，大哥……”
　　Vodka这样说道，然后他忽然反应过来。
　　“啊，刚才是你干的吧，Rum？”
　　“……老天啊，掉一条裤子给Vodka吧～”
　　“啪。”
　　一条西裤掉在了Vodka的脸上。
　　“唔唔……”
　　Vodka立刻那下裤子，去卫生间换裤子去了。
　　你说都是男的为什么要去卫生间换？开玩笑，那两个HOMO！
　　“加前面那句，和不加前面那句又是什么区别？”
　　Gin细心的问道。
　　“不加前面那句，需要集中注意力，很累的……精神上。”
　　伊诺摊了摊手，回答道。
　　※※※※
　　“呐，到底要等到什么时候，为了一个根本不存在的亡灵。”
　　拿着狙击枪的女人对着话筒这样问道。
　　“别这么着急啊，Candy。那个百货店进入了一个像是赤井秀一的人的情报是真的，那个人到底是不是亡灵，我要亲自确认。”
　　说完，Gin便挂了电话，而他的左手依旧拿枪指着水无怜奈。
　　“如果知道不是亡灵的话，那时候就要你变成亡灵了，Kir。”
　　“是亡灵啦，不可能还活着的。赤井秀一是我亲手杀死的，Gin，当着你的面。”
　　水无怜奈如此说道。
　　“不是面前。”
　　Gin再次举起枪，对着水无怜奈。
　　“隔着监视器，那个时候你是可以动手脚的，不对吗，Kir。”
　　“手脚，你觉得我到底能动什么手脚呢？”
　　水无怜奈丝毫没有紧张的样子，她继续说道。
　　“而且也是你下命令叫我把赤井叫到叶山来的，命令我爆他头的也是你。然后你通过装在我身上的监视器，从头到尾的看到了他满头是血的倒在那里。被从FIB那里救出以后，我就一直在组织的监视下，也不可能和他约见面，根本不可能做什么手脚。而且最重要的是，如果我和他都有预知未来的神头脑的话，或许可能。”
　　“诶，不关我的事我，我在被赤井带走前就失去了预知能力了。”
　　这是，原本一直在副驾驶位置上睡着的伊诺忽然发话了。
　　“……预知能力？”
　　水无怜奈有些惊讶。
　　“你不需要知道。”
　　“对，你不需要知道～”
　　见Gin丝毫没有怀疑自己的意思，伊诺欢乐的重复了一遍Gin的话。
　　“嘛，总之你就不要再疑神疑鬼了，直接说你因为天敌被消灭很高兴不行吗？”
　　水无怜奈接着说道。
　　“傲娇？”
　　伊诺小声嘀咕了一句。
　　“啊，我高兴的全身发抖啊，因为如果那家伙还活着的话，就能再杀他一次了。”
　　“你到底有多恨他……”
　　伊诺小声的吐槽。
　　“怎么，心疼了？”
　　“怎么会。”= =。
　　伊诺一脸郁闷相。
　　※※※※
　　“Gin，你的手不累吗？”
　　伊诺转身，趴在座椅上，看着后座上的Gin问道。
　　“这点程度，我可不会累。”
　　虽然这么说，Gin还是放下了手。
　　“嘿～”
　　忽然，Gin的电话响了起来。
　　※※※※
　　“撤退了，也这样转告科恩。”
　　说完Gin就挂了电话。
　　“真是独断独行的家伙。”
　　“咦，你说谁？”
　　“就像你所说的，只存在在小说中一般的侦探。”
　　“要回去了吗？Gin。”
　　伊诺笑道。
　　“啊，回去了。”
　　Gin笑道。
　　“差不多该带你去见那位先生了，Rum……”
 