
爱上最优秀的你之情商高下
作者：诺维格木木

木木小言
故事梗概
　　为什么成人的世界里，总有残缺？
　　“难道贵公司不认为，与我方的合作，就像是前期投入较大，但可以快速回本，并且于彼于此都受益无穷的新干线吗？”
　　“我喜欢这个比喻。赤西先生，真不愧是公司的金牌呀！”
　　“多谢夸奖。祝我们合作愉快。”
　　一个是商界人人争抢的王牌谈判专家，但凡参与的合作谈判，必定手到擒来，水到渠成。
　　“生田主管，这是今年第三季度的报表。”
　　“龟梨君，为什么你的业绩总是这么出色呢？看来今年的最佳业务员，又要非你莫属咯！”
　　“承蒙关照。”
　　一个是证券公司的金牌客户经理，年年业绩当领跑，评优活动总是花落他家，鹿死其手。
　　当每个人都近乎完美时，这个世界，便不再完美。
　　“我还以为，你鼎鼎大名的赤西君是不需要也不屑于借酒浇愁的呢！”
　　“切！你以为我像你中丸画伯呀，成天叼只笔，想发牢骚就这里涂涂，那里抹抹。我现在是好不容易才挤出时间来这里浇愁呀！”
　　“说起来，和也你也不小了，该找个人安定下来了。你总不至于，想抱着那堆数据过一辈子吧？”
　　“唉，我又不像你田口大少爷，有权有势，说呼风就一定不会唤雨，说买个男人回来装老婆就马上付诸实践……”
　　一个人的孤独是孤独，两个人的孤独，是不是可以融成爱情？
　　“你经常来这里喝酒吗？我好像见到你几次了。”
　　“工作压力很大，又没心情没时间出去暴走，只好来这里暴饮啦！”
　　“这样啊，看来我们是同道中人呢！有兴趣，一起喝一杯吗？”
　　当天雷勾动地火，是一发不可收拾，还是立刻就有倾盆大雨来“救援”？
　　“龟梨君，虽然让你这么贸贸然的担任谈判组组长的位置不太人道，但是这次他们派来的谈判专家，你应该知道，超强哦！我们确定一定以及肯定――这次任务，只有你龟梨和也才能胜任！”
　　“再强还能比江湖上传闻的那个‘赤西金’强？”
　　“诶？！怎么是你？！”
　　若干柴邂逅烈焰，要敬而远之退而避之，还是迎难而上迎头痛击烧个噼里啪啦？
　　7月新番，“FQ系列”小剧场，《爱上最优秀的你》之AK篇――
　　赤西仁VS龟梨和也――你我都是绩优股，商场情场PK忙！
　　“小和，咱们的感情生活，是不是应该保持龙头股的成长势头，继续高歌猛进呀？”
　　“嗯……我看还是像大盘股一样，细水长流比较好。”
　　 
                  公告时间
　　木木有把这个系列文印成小本本的想法，不过肯定没有那些出手的亲亲们制作得那么精美，只是自己找的小店印成简陋小本本，所以价格也不会太贵，还会随本本附送特典（含不少东西的光碟+木木小言之2011年月历版+最新大碟歌词Y解）哦！所以，希望有兴趣的亲亲们可以到这里来踊跃报名！
　　 
                  第1章
　　新宿，高级写字楼，6楼，X～NoSuke公司总部。
　　能够容纳300人的会场当中，新一轮的竞标会，刚刚落下帷幕。
　　隔壁的会议室里，竞标得手的公司代表，正在和X～NoSuke公司的相关负责人签订合同。
　　“虽说这次你们横山公司竞标得手，但我总有点担心……据我所知，你们公司的前期准备，总是投入相当大呢！”
　　站在一旁的男人微扬嘴角，举手投足间，显现出了一个商界“白骨精（白领＋骨干＋精英＝白骨精）”应有的儒雅而不失精明的风度。
　　“难道贵公司不认为，与我方的合作，就像是前期投入较大，但可以快速回本，并且于彼于此都受益无穷的新干线吗？”
　　“哦？”
　　刚刚发问的男人轻笑，似乎对这样的回答非常满意。
　　“我喜欢这个比喻。赤西先生，真不愧是公司的金牌呀！”
　　“多谢夸奖。祝我们合作愉快。”
　　「我是赤西仁，厚着脸皮说一句，就是江湖上传闻已久的，人称“赤西金”的金牌谈判专家。
　　刚刚结束的与X～NoSuke公司的合作，是我这个月的第6次任务。当然，和以往的工作一样，这一次的竞标和谈判，也是丝毫不出我的意料，完美地，画上了一个句号。
　　不怕再厚脸皮一点，告诉你们，在我所供职的阿卡尼西律师事务所里，我可是被称为经济顾问团队当中的“绩优股”的哦！
　　唉……
　　其实，近乎完美的人，像我，也有很多不幸的地方。比如说――
　　今天是7月4日，美国国庆，也就是我的生日。但我直到现在，太阳都快下山了，才终于有了一点点宝贵的时间，可以到酒吧里去喝一杯小酒，假假的，庆祝一下自己的26岁生日。
　　说起来，从今天开始，我就是26岁的大男人了。
　　26岁了。
　　唉……
　　26岁了，却还是老狗一条，单身贵族，传说中的――钻石王老五，一枚。
　　不是没有谈过恋爱，也不是没有和女人睡过。只不过，按照韩国那个最近比较红的作家，南仁淑的看法――要睡过才决定要不要和他（她）结婚，我很悲哀地发现：跟我睡过的那么多女人，我竟然都很统一地没有想要再和她们睡第二次，或者说想要深入那么一点点交往的意思……
　　唉……
　　难不成，我是个同性恋？
　　但好像，我对我的同事，还有街上的男路人甲乙丙丁子丑寅卯，都没有过什么特别的“想法”耶！
　　唉……
　　算了，大过生日的，唉声叹气多不吉利！还是去找我的老朋友，那个现在在文化界里也算是混成了名人的中丸画伯，大鼻子中丸雄一，好好喝一杯吧！」
　　说话间，仁已经走到了目的地，自己常常光临的酒吧，Johnny’s。
　　“Yosh！赤西仁――お诞生日おめでとう！”
　　跟着仁的后脚进去的，是一个瘦小但打扮简约时尚的身影――至于是谁，我们以后再说。
　　 
                  第2章
　　人们常说，但凡酒吧，都是为人类的夜生活而存在的――这话的确不假。
　　走进Johnny’s，无论坐在哪个角落，都可以看到熙熙攘攘的人群，看到满场的灯红酒绿；无论站到哪个吧台，都能够听见觥筹交错的声响，听见人们的欢声笑语。
　　“看看……”中丸顺手指了指身后的喧嚣。
　　“多热闹！我猜这里的老板，肯定天天数钱数到手软吧？”
　　“你以为人人都像你这文化人一样没出息吗？商人的喜怒哀乐，可不是那么容易从脸上看得出来的。”仁说着，端起酒杯呷了一口。
　　“是，是。”中丸装模作样地奉承道。
　　“就你‘赤西金’明事理，懂商机……今儿你生日，你最大！”
　　“噗……”
　　仁差点一口酒喷了出来――他赶紧用手背擦了擦嘴角的酒渍。
　　“你个死大鼻子，幸好没有酿成‘事故’。”
　　仁说着，抱歉地看了一眼吧台里若无其事地忙着自己的事的酒保。酒保抬起头来，礼貌地朝仁微笑。
　　“Matsu，不用管他。”中丸在一旁起哄。
　　“对了，说起来，Matsu跟赤西，你们俩是同一天生日的吧？”
　　“哦？这么巧？”
　　仁朝Matsu举起了还剩三分之一左右的液体的高脚杯。
　　“Cheers！”
　　“Cheers！”Matsu举起了手里的调酒壶。
　　“对了，赤西。”中丸呷了口酒。
　　“你听说了吗？”
　　“什么？”
　　“你今天去的是哪家公司？X～NoSuke吗？”
　　“UmmHmm。怎么，他们公司有什么最新动态吗？”
　　要知道，关于业绩上的事情，赤西仁有自信，自己可以掌握到对象公司的任何一举一动。
　　“也不算啦！不过是些八卦新闻。他们新上任的总裁，也就是田口家的第三代继承人，田口淳之介娶了个男人做老婆。”
　　“我说中丸雄一你不但鼻子大，怎么还是个三姑六……什什什什什么？！娶了个男人做老婆？！”
　　这一喊不要紧，赤西仁再一次展现出他的“个人魅力”，成功地吸引了周围一众人等的惊异目光。
　　“你就给我‘宣传’吧，啊！”
　　中丸白了仁一眼，面朝Matsu尴尬一笑。Matsu回以微笑。
　　“我没说我没说我什么都没说……”
　　仁喃喃地重复着“咒语”，也把自己的后背留给了“观众”。
　　“这事是真的假的？”仁小声问。
　　“真的吧！因为他‘老婆’是我一个很好的朋友。”
　　“是之前在这里跟着我学调酒的田中圣先生，对吧？”
　　中丸以点头的方式，给了Matsu一个肯定的答案。
　　“诶？！”
　　背后，好像又突然安静了下来――这回，仁可不敢再往后看了。
　　“你就不能小点儿动静呀？”中丸再次朝仁翻白眼。
　　“可是，田口淳之介怎么会……”
　　「难道他是同性恋？！」
　　“赤西先生还不知道吧！这间酒吧，也是田口家的。”Matsu微笑道。
　　“这个我知道啦！”仁摆了摆手。
　　「都说关于业绩上的事情，我有自信，可以掌握到对象公司的任何一举一动咯。这点鸡毛蒜皮的芝麻绿豆大事，还能瞒得过我？」
　　“不过，总觉得田口淳之介这家伙挺卑鄙的，竟然为了挡住自己以前的风流债，不惜牺牲一个无辜的人……”中丸喃喃道。
　　“不见得哦！”仁打断了中丸的话。
　　“就算不是电视里演的那种利益婚姻。但既然选择了这样结合在一起，双方肯定都想互利双赢的吧！”仁说着，把高脚杯里最后一点酒喝完。
　　“田口淳之介的‘老婆’，说不定也有求于他呢！”
　　“你这么想啊……”中丸听着有道理，点了点头。
　　“果然是个商人呀，你！”
　　“错，我是经济顾问。请注意，是人称‘绩优股’的首席经济顾问。”仁很认真地纠正中丸的口误。
　　“行行行！让你还不行啊！不过，既然在感情上他会这么做，难保别的方面……总而言之，小心驶得万年船啊。”
　　“嗯。”
　　仁点了点头，从口袋里摸出烟盒，抽出一只，点上。
　　“唉……”
　　长长地叹了一口气，一口白雾，也随着叹息飘出，散在空中。
　　“又怎么了？大过生日的，干嘛老唉声叹气的？”
　　“又老一岁了呀！”
　　“男人四十才一枝花呢！”
　　“那是因为他们有老婆在帮忙浇花。”
　　“哈哈……”中丸忍不住笑出声来。
　　“我还以为，你鼎鼎大名的赤西君是不需要也不屑于借酒浇愁的呢！”
　　“切！你以为我像你中丸画伯呀，成天叼只笔，想发牢骚就这里涂涂，那里抹抹。我现在是好不容易才挤出时间来这里浇愁呀！”
　　“哦？连找老婆的时间都没有了？”
　　这时，一个人插入了他们的对话。
　　“加一杯Irish，谢谢。”
　　仁的眼神无意识地落在了那人身上――身材瘦小，打扮简约而不乏时尚……
　　“先生，您要的酒。”Matsu将调好的酒递给那位客人。
　　“谢谢。”
　　那名男子接过酒，目光扫过一旁的仁和中丸――当仁注意到那人朝自己微微扬起的嘴角时，只听见自己的小心脏“咯噔”一声……
　　「完了完了，我明明进门前才否定了自己是同性恋来着……」
　　 
                  第3章
　　涉谷，卡梅纳什证券公司。
　　和也将一个文件夹夹在右边腋下，信步穿过人头涌涌的走廊，敲开了主管的办公室的大门。
　　“生田主管，是我，龟梨。”
　　“进来吧！”
　　将文件夹从腋下抽出，拿在手里，和也走进办公室，关上身后的门。
　　“生田主管，这是今年第三季度的报表。”
　　“放在这里吧！”
　　“是。”和也顺从地将文件夹放在了主管面前的办公桌上。
　　“没什么事的话，我先回去了。”
　　“嗯。诶，等等……”主管叫住了和也。
　　“主管有什么吩咐？”
　　“哪敢‘吩咐’你哦！”
　　主管笑着，拿起桌上的另外一个文件夹，翻开。
　　“今年上半年的业绩报告，已经出来了。”
　　“是。”和也应道。
　　“龟梨君，为什么你的业绩总是这么出色呢？看来今年的最佳业务员，又要非你莫属咯！”
　　“承蒙关照。”
　　又和主管寒暄了几句，和也退出办公室――刚把门关上，他就感觉到了自己的后背一阵发凉！
　　「我是龟梨和也，再过7个月就要满24岁了。作为一个精算师，进驻卡梅纳什证券公司已经3年了。现在是一个高级客户经理，租住的是位于六本木的高级公寓。
　　唉……
　　别看我现在风光无限，事实上，每天上班，我可都是芒刺在背呀！
　　“龟梨君，为什么你的业绩总是这么出色呢？看来今年的最佳业务员，又要非你莫属咯！”
　　听到生田主管的这句话，我都不知道该兴奋还是叹气――要知道，每上台领一次奖状，每去财务部领一次奖金，我身边的“仇恨”的目光就确定一定以及肯定――又多几分！
　　唉……
　　没办法！只好用千穿万穿马屁不穿的一句“承蒙关照”来敷衍了事咯！
　　唉……
　　算了，还是别浪费时间在多愁善感上了，不如抓着自己这把奖金钞票，到Johnny’s去喝一杯，庆祝一下吧！」
　　中午休息的时候，和也给自己的好朋友，现任知名房地产公司，X～NoSuke的总裁，也是Johnny’s的幕后老总，是田口淳之介打了个电话。
　　“Junno，今天忙不？下班后一起去喝一杯吧！”
　　“你又拿奖金了是吧？”
　　田口知道，别看龟梨和也是个业绩优秀的金牌客户经理，住得好穿得好吃得好，在收入的支出方面，他可是充分发挥了他精算师的“优点”――精打细算，能敲别人竹杠，就绝对不让自己卖力。况且，他拉自己去Johnny’s喝酒，九成八是看中了自己的“老总”身份。
　　“嘿嘿，还是田口大总裁了解在下鄙人小弟我呀！”
　　“你就给我恶心吧！”
　　于是，下班后，和也提着他的公文包，穿着他的西装，一蹦一跳地进了Johnny’s。然后，在这里，和那个人，再次相遇……
　　 
                  第4章
　　龟梨和也的酒量很差，一般三瓶啤酒就可以让他原形毕露；龟梨和也的酒品也很不济，喝醉了就会发点小酒疯，到处找人索个吻拥个抱什么的。
　　可是，这么不能喝的龟梨和也却意外的――很爱喝酒！
　　“喂喂和也……”
　　感觉和也已经喝得差不多了，田口赶紧开始行动，替他把一臂之长范围内的所有液体状的东西全都挪开――幸好，他的手臂比和也要长不少，可以“控制”的范围，也自然大许多。
　　“哎哟……才喝了那么一点……点嘛……嗝……”
　　和也抱怨道，伸手就要去够被推出老远的酒杯。田口赶紧把酒杯又推远了一点，彻底断了和也的“邪念”。
　　「一点点？才这么一点点，你都已经喝成这个样子了！再给你多一点点，明天我们俩还不得齐齐登各大报纸经济版的头条呀？！
　　要知道，无论是你龟梨和也，还是我田口淳之介，可都是商界有名的角儿呀！我们俩要是真弄出个什么一二三来，那可就有得瞧咯！」
　　“你已经喝了很多点了，再喝下去就要成13点了！”
　　“哪，哪有什么13点……嘛，嗝，你看你看……”
　　和也东倒西歪地，一头栽进了田口的怀里，还把左手手腕上的漂亮的卡西欧石英表翻起来给他看，证明“13点”是个错误的说法――明明知道现在这样子（自己怀抱着和也）影响非常不好，但田口也知道，如果自己现在不顺着醉酒了的和也意思来，他一定会把这里闹得翻天覆地的！
　　「唉……
　　早知道，就不要答应他出来喝酒了！
　　真是的！」
　　“Junno啊……嗝……”
　　这一回，和也倒是乖乖地躺在田口的怀里，安安静静的。
　　“怎么了？”
　　“你真幸福……嗝……”
　　“为什么这么说？”
　　“你看，我都要24了嗝……还是自己一个人，上班看人脸色，下班自己捣鼓菜色……嗝……不像你，嗝……房也有了，车也有了，钱也有了，家也有了嗝……”
　　“原来和也是想成家了呀！”田口笑着，摸了摸和也额前的软发。
　　“说起来，和也你也不小了，该找个人安定下来了。你总不至于，想抱着那堆数据过一辈子吧？”
　　“唉，我又不像你田口大少爷，有权有势，说呼风就一定不会唤雨，说买个男人回来装老婆就马上付诸实践……嗝！……”
　　和也突然坐直身子，打了个大大的嗝，然后，整个人像失去了支撑的软泥一样，向前倒去――
　　“小心！”
　　田口的手还没来得及去捞和也，一只有力的大手，已经稳稳地托住了和也的纤细的腰支，将他拉入了怀中。
　　“是你？”
　　不希望田口叫出自己的名字，仁一手搂住和也，一手点在自己那丰润的唇上，示意他不要说出来。
　　田口识相地点了点头，同时向和也伸出手。
　　“你看你，乱倒一气，弄得人家这位先生多尴……”
　　“嗯？”
　　和也好奇地转过身，朝着仁眨巴着他那双水汪汪的大眼睛。
　　「诱惑！诱惑！」
　　“嗯……”
　　和也一下子就扒住了仁的西装，整个人趴了上去，继续眨着他那双迷茫的眼睛，看着仁――
　　“你，你抱了我，是吧？嗝……”
　　「完……蛋……了……
　　只希望这小祖宗别给惹出什么麻烦来才是啊！
　　他和赤西仁，在江湖上，可是向来有“新宿赤西，涉谷龟梨”的乱七八糟但又名副其实的称号的呀！
　　难怪，赤西会不让我说出他的名字啦！」
　　那边，田口还在忙着自作多情地进行天人大战，这边，和也已经把自己沾着酒香的红润水润的唇，贴上了毫无防备的仁的两片唇瓣上！
　　“你抱了我，就要跟我亲亲……”
　　“诶？！”
　　田口知道，赤西仁现在的表情，真是像极了自己的女儿小樱喜欢的那部动画片――娱乐金鱼眼！
　　 
                  第5章
　　“丁零零零零零……懒猪起床！懒猪起床！丁零零零零零……懒猪起床！懒猪起床！懒猪起……”
　　“啪！”
　　从被窝里钻出来一只手，毫不留情地一巴掌拍在了床头柜上那个还在叫个不停的闹钟上。
　　“吵死了……”
　　闹钟知道主人来“收拾”自己了，便乖乖地收了声，安分守己地做着它的时间推移的本职工作。
　　现在是早上6点，对于一个“朝九晚五”的上班族来说，这个闹钟未免调得太早了一点。但对于赤西仁来说，6点钟的闹钟却是个恰到好处的钟点，因为，这预示着――
　　他还可以赖一个小时的床。
　　没错，现在看到的，就是赤西仁式的生活style之一，简而言之就是――赖床赖够一小时，睡饱才能自然醒。
　　和赤西仁的这种懒惰作风相对而立的，是龟梨和也式的勤勤恳恳、兢兢业业的生活习惯。
　　“下面播报世界各大股指的最新动态：道琼斯指数……”
　　作为一个在证券公司上班的人，每天清晨起床的第一件事，不是刷牙洗脸，而是打开收音机，听听经济频道的新闻――是很正常的。
　　“日经又跌了呢！”
　　和也喃喃道，一边听着收音机里的新闻，一边忙着在镜子前穿衣打扮。
　　不要误会，这里的“打扮”，可不是指涂脂抹粉的花哨事情――把自己收拾称头，给别人一个清新自然的好形象，对一个客户经理来说，不是很重要吗？
　　“这里……”
　　看着镜子里的自己，和也的手轻轻触上了那两瓣性感的丰唇。
　　“昨晚……”
　　和也知道，自己只要一喝醉了酒，就会干出很多惊天动地的“大事”来。他也知道，一觉睡醒后的自己，就会自动“被洗脑”，把昨晚的所有荒唐都delete得干干净净，连回收站都不经过，直接删除。
　　可是昨晚的那个吻，他为什么，印象会如此深刻？
　　那个人如同受惊的小兽一般的可爱的表情，那个人睁得仿佛金鱼眼一般大的双眸，那个人眼下的那颗漂亮的泪痣，那个人温暖而宽阔的胸膛……
　　“哦，龟梨和也！”
　　和也两手捧腮，睁大眼睛，有点不置信地看着镜子里脸红得跟“红富士”苹果一般的自己。
　　“现在已经是4月底了，春天已经要说byebye了！”
　　「不过，那个人――应该是男的吧？他，真的好帅哦！」
　　这边，龟梨和也在“暗思春竹”，那边，赤西仁很应景地打了一个喷嚏――
　　“哈嚏！”
　　这个喷嚏一打，把赤西仁破纪录地打醒了――刚刚被他“收拾”过的闹钟上兢兢业业地显示着：6点55分。
　　“该死的，是哪个家伙那么欠扁，一大早就起来对我碎碎念？！”
　　于是，那一边，已经打扮好一身行头，就差最后一步，画龙点睛的龟梨和也，也打了个大大的喷嚏。
　　这个喷嚏一打，差点就把他手上的那瓶价值不菲的Burberry的Weekend，给打成了满地的泛着淡淡的橙子香味的碎片！
　　“他！妈！的！是！谁！在！念！我？！”
　　 
                  第6章
　　赤西仁上班，不像一般的上班族。
　　他的很多时间，都是泡在事务所的图书馆里的――作为一个律师，一个经济顾问，一个谈判专家，博览群书，钻研相关专业知识，是非常特别以及极其有必要的。
　　而且，在图书馆里，他可以随心所欲――想看书的时候，就捧起一本书，随便找个书柜前的空地，一屁股坐下去；想喝咖啡的时候，就去柜台那边点上一杯自己最爱的摩卡，坐到小圆桌前，慢慢品尝；想上网的时候，就直接在桌上打开手提电脑，无线上网……
　　一说到腻在图书馆里的好处，仁就觉得自己那滔滔不绝口若悬河的绝佳口才，可以将一个有着“图书馆恐惧症”的人，成功扭转成为一个“图书馆依赖症”病人。
　　而且，才过完26岁生日的他，貌似又要开始马不停蹄地准备下一场谈判了――据说这次的“对手”，是业内名声颇大的卡梅纳什证券公司，也就是和自己并称为“新宿赤西，涉谷龟梨”的龟梨和也所在的公司。
　　「真是的，和证券公司有什么好谈的嘛！他们尽知道玩虚的。股票这东西，实业赚钱那会儿它不一定涨，实业不行了，它就铁定跌个死去活来！就知道欺骗咱们这些劳苦大众的真挚感情！」
　　下意识地舔了舔嘴唇，仁突然想起了那天晚上……
　　「那个人，该不会就是传闻中的田口淳之介的“夫人”吧？
　　那这样说来，那天晚上，我不就和他“老婆”……」
　　一想到田口淳之介那张看上去和蔼可亲笑得人畜无害的脸上，现出了醋味十足的冷若冰霜的表情，仁就不由得后背一阵发凉。
　　「不过，那个男生真是长得非常水灵耶！能和那样好看的男生接吻……嗯，不得不说，田口淳之介还真是有眼……」
　　“赤西仁，你不是同性恋！”
　　一时间，本来就很安静的图书馆，变得更加安静了。
　　“哦……”
　　赤西仁懊恼地摇了摇头，把自己重新埋到书堆里。
　　那边，卡梅纳什证券公司，正在跟客户推荐新的基金产品的和也――
　　“不好意思。”
　　急忙侧过脸去，用手挡住自己的脸――
　　“哈嚏！”
　　「到底是哪个王八蛋？跟早上念我的肯定是同一个人！
　　要是被我碰见他了，一定不放过他！
　　对了，该不会是那天晚上的那个人吧？」
　　不知道为什么，一想到那天晚上跟自己接吻的那个人，和也就不由得双颊升温，颜色直逼熟透了的苹果！
　　“啊，龟梨君脸红的样子，超卡哇依哟！”
　　对面的欧巴桑看到这样害羞的和也，不由得大呼可爱。
　　“诶？！”
　　「糟糕！竟然差点把客户给忘了！
　　哼！都是因为那个烦人的家伙！要是真的让我再碰到他，还不得好好收拾他一顿？让他知道小爷我的厉害？！」
　　结果，正在图书馆里喝着咖啡上网的仁，一个喷嚏，差点把一口咖啡从鼻子里喷了出来！
　　「他！妈！的！」
　　“哈嚏！”
　　「王！八！蛋！」
　　“哈嚏！”
　　……
　　结果，赤西仁和龟梨和也，由于打的喷嚏次数太多，很不幸地在同一天，同时被诊断出――患上了严重的过敏症！
　　 
                  第7章
　　“啊……终于下班啦……”
　　和也两脚借力一蹬――座椅下的轮子立刻掌握了“主人”的意思，调整好状态，骨碌碌地向后滚去。
　　“砰！”
　　椅子撞在墙上，发出了一声响，便停了下来。
　　“真是的，每次都不好好缓冲！”
　　象征性地拍了座椅的把手一下，和也站起身，把自己的身子拉直，然后跟扭麻花似的，舒舒服服地伸了个懒腰。
　　“嗯……”
　　「今天打了一天的喷嚏，现在总算好咯！
　　真是的！光顾着打喷嚏，差点把客人和正事都给忘了！
　　唉，说起来，最近好像有很多正事呢！」
　　这么想着，和也哼起了自己即兴改编的“白骨精”版《最近比较烦》：“最近比较忙，比较忙，比较忙！总觉得下班以后，该去哪儿逛逛……”
　　于是，和也下班后，再次一个人踏进了Johnny’s，然后，在这里，再次遇见了――那个人――
　　那个害他得了“过敏症”的人。
　　 
                  第8章
　　“诶？是你？！”
　　看到和也，而且还是一个人，仁感到很惊讶。
　　“怎么，今天就你一个？”
　　“你不也一样？”
　　也许是因为那晚的接吻，和也现在面对着仁，显得格外拘谨，完全没有了平日里向客户推销理财产品时，那种“不把自己的三寸不烂之舌讲烂誓不罢休”的气魄。
　　“我向来是独行侠呀！”仁笑道。
　　“是吗？我怎么记得你上次，也不是一个人呀！不是跟一个……鼻子挺大的朋友一起来的吗？”
　　“噗！”
　　仁差点没忍住，一口酒险些喷了出来！他急忙擦了擦嘴角的酒渍，正色道：“彼此彼此嘛！”
　　仁说完，指了指和也手边的位置。
　　“可以吗？”
　　“嗯，请。”
　　和也说着，下意识地往旁边挪了挪。仁颀长的身躯随后挤上了高脚椅。
　　“你经常来这里喝酒吗？我好像见到你几次了。”
　　“工作压力很大，又没心情没时间出去暴走，只好来这里暴饮啦！”
　　“哈哈，我喜欢这个解释。暴饮，哈哈！”
　　看到仁笑得这么豪爽自然，和也感觉自己的紧张似乎有点多余了。他淡淡地笑了出来，腼腆地咬了咬下唇。
　　「哦！这个人，真的是男人吗？
　　分明就是一只妖精啊！
　　田口淳之介竟然不把他锁在家里，反而放他一个人出来“堕落”，真是……」
　　尽管脑袋里在“想入非非”，仁的脸上还是非常职业地表现出了和刚才的表情大体一致的镇定和自然。
　　“这样啊，看来我们是同道中人呢！有兴趣，一起喝一杯吗？”
　　“可以哦！”和也一口答应了。
　　“对了，虽然见过你好多次了，但是还不知道，该怎么称呼呢？”
　　“嗯……”仁呷了一口酒。
　　“隼人。你呢？”
　　“隼人？呵呵，那不是新宿里一家很有名的夜店的头牌牛郎的名字吗？我啊……叫我龙就好了。”
　　“呵呵，你的名字，不也很牛郎嘛！”
　　 
                  第9章
　　“嗯……还要，还要喝嘛……嗝……”
　　和也依偎在仁的怀里，被还算清醒的仁搂着拖着，踉踉跄跄地，总算是回到了自己那间位于六本木的高级公寓。
　　「还好，这家伙总算还记得自己的家在哪里。
　　真是的……想不到他的酒量竟然这么糟糕！
　　唉，拿他没办法呀！」
　　仁站在门口，一手搂着怀里的男人，一手在他的公文包里寻找着钥匙。
　　「钥匙？钥匙？钥匙在哪里？」
　　找了半天，却怎么也找不到。耐心已经快要燃烧殆尽的仁开始“认真考虑”，把和也丢在门口过夜的必要性。
　　「反正这里也是他家门口……」
　　就在这个时候，挂在他手臂上的男人突然轻微地动了一下。
　　“你醒了？”
　　「醒了正好，我也省得送你进屋。
　　现在，我可以离开了吧？」
　　“人家哪有睡着了……嗝……这里是哪里？”
　　和也的声音有些朦胧，好像还分不清楚现实与幻境。
　　“你家啊！不然你以为呢？”
　　「看来这个人，是真的已经醉得找不着北了！」
　　“我以为啊，呵呵……”
　　看到傻笑着的和也，仁只觉得自己有点招架不住。
　　“你醉成这个样子，我怎么放心你一个人回来？现在你醒了，自己找一下钥匙，开门进屋吧！我先走了，再见。”
　　但是，当赤西仁要转身离去的时候，醉酒的男人突然伸出手，放在他手掌上缘裸露的肌肤处――仅仅只是单纯的肌肤相触，仁就觉得自己体内好像有什么东西突然被点燃了一样，轰的一声，烧得他连理智都没剩下多少！
　　「这是怎么回事？」
　　仁惊愕地看着怀里的男人缓缓抬起头――那双深褐色中带着一点墨绿的眸子，此刻竟变得格外诱惑，像是在无声中诉说着千言万语。
　　属于生物本能的荷尔蒙立刻被唤醒了过来，开始在仁的身体里，激动地上下流窜，横冲直撞。
　　“龙……”
　　「糟糕！我的喉咙――怎么这么干？」
　　“帮我拿钥匙好吗？”
　　“在、在哪里？”
　　「该死的！为什么只要一对上他的眼睛，我就完全没有办法拒绝他的任何请求？」
　　“在公文包外面的第一个小袋子里。”
　　不知为什么，仁掏找钥匙的动作，意外地笨拙――他的眼光，根本无法离开和也那对仿佛要摄人魂魄的双眸。
　　「好漂亮的眼睛……
　　深沉的褐色中漂浮着性感的墨绿，就像深不见底的湖泊，可是平静的湖面下却波涛汹涌，散发出一波又一波让人无法抗拒的强烈勾人射线。
　　Oh！」
　　“找到了……哎呀！”
　　好不容易翻出了钥匙，却被仁笨手笨脚地弄到了地上。他急忙弯下腰去捡――这时，和也也跟着弯下了腰，在仁的耳边轻轻吹了一口气。
　　仁整个身子一抖，随即发现自己的下半身已经不听话地兴奋起来。
　　“龙、龙……”
　　和也对仁露出一个魅惑的微笑，从他手里接过钥匙，然后打开了门。
　　“你要走了吗？”和也转过头问。
　　“呃，我……”
　　「我的确是该离去了，可是身体的冲动，为什么会越来越强烈？
　　糟糕！
　　我现在，竟然根本就不想离开！
　　我只想压倒面前的这个男人，只想品尝他身体的滋味，只想听他，那诱人无比的轻吟……
　　哦！
　　我明明就不是同性恋！」
　　和也的眼光往下，见到了仁双腿间那藏也藏不住的年轻欲望，嘴角忍不住微微上扬，再次露出耐人寻味的笑容。
　　“进来吧。”
　　说着，他从容地拉起仁的手，走进了屋，然后关上门。
　　“完了……”
　　 
                  第10章
　　仁根本没空，也没心思去看和也的屋子里是什么模样――他一进门就被狠狠地吻住，然后，两个人一边吻着，一边搂着摸着，跌跌撞撞地来到卧房的床上。
　　和也虽然一个人住，但却是一个极会享受的人。不然，以他那斤斤计较的职业精神，也不会住进六本木的高级公寓――两人一进卧室，就直接倒上了和也的那张纯白的Kingsize大床。
　　一碰到床，和也马上就压上了仁的身体――鼻尖一嗅进男人身体上那难以形容、足以让人鼻血喷涌的气味，仁马上就扔掉了脑袋里的所有顾虑。
　　「我的思绪，我的行为，竟然全部都被这个男人带领着！
　　仿佛再也没有了自我意识，就好像被发情的雌兽迷昏了头的雄兽一样，什么男子气概都没有了，只想得到雌兽的青睐！」
　　“隼人，我好喜欢你……”
　　和也一面缓缓脱去自己的上衣，一面舔着自己的丰唇，那副表情――简直可以媲美那些职业演员！
　　「不过，这一定不是在演戏！
　　一定！」
　　“龙……我……”
　　现在，仁的眼里，只见到一个全身上下都充满诱人的荷尔蒙的男人，跨坐在自己的大腿上，正一件一件地脱去身上的衣物。
　　月亮银白色的光芒映在和也赤裸的身体上，像是为他的身体镶了一层银光，仁近乎是用崇拜的心情，将自己的头埋在男人的胸前。
　　他深深呼吸一口――男人身上的气味让他激动得难以自已。
　　「这到底是什么味道？
　　不是男人雄壮的体味，也不是香水或古龙水的味道，而是……
　　天啊，“阅人无数”的我竟然不知道要怎么去形容这种气味？！
　　不是香甜，也不是如同花香般的浓郁。与其说是香味，还不如说是一种充满诱人的费洛蒙的气息，让任何一个人――不管是男人还是女人，闻了之后，便再也无法克制最原始的欲望以及冲动！」
　　“嗯……隼人……”
　　柔软温暖的唇贴了上来，仁终于无法再分神去思考其它问题――他迫不及待地扯下自己的衣服，露出精壮的身躯――宽阔的胸膛、结实的胸肌与腹肌，呈现完美倒三角的窄腰，还有那肌肉充满弹性的修长双腿。
　　“隼人……你好帅！”
　　“龙也好漂亮……”
　　借着窗外的月光，仁着迷地看着跨坐在自己身上的男人――他的体毛并不多，皮肤抚摸起来相当光滑，即使是两腿之间的私密地带，也没有繁茂的森林。
　　“龙，你真的……”
　　仁忍不住翻了个身，将和也压倒在自己身下。
　　“真的什么？”
　　和也似乎非常有经验，双腿立刻缠上仁的腰身，更将自己的上半身抬起，尽量和男人强壮的身躯贴在一起。
　　皮肤的接触与摩擦，带来的快感只如同隔靴搔痒，和也很快就感到不满足，嘴里逸出不满的呜咽。
　　“隼人……我还要……我要更多……”
　　听到这样撩人的乞求，仁的鼻血差点要当场喷出！
　　「这个家伙！太过分了！
　　明明是个男人，为什么在这种时刻，可以比女人还要妩媚？」
　　看着自己双腿间那已经坚硬到甚至感到疼痛的家伙，仁又气又恼。
　　「可恶！自己怎么这么没节操？
　　被男人爬上来东摸西摸之后，就兴奋成这样？
　　这到底是怎么回事？
　　我现在这样子，简直就像有人给吃了春药！而且，随着时间推移，春药的效力非但没有减轻，反而还越来越强烈？！
　　绝对――是因为眼前的男人！
　　都是他惹的祸！
　　Oh！No！
　　只要一看见他的眼神、一触摸到他的身体，欲望就破土而出，无止尽地窜升，我想阻挡都无能为力！」
　　“隼人怎么开小差了？”
　　和也看着仁，邪媚一笑，然后趁着仁看着他的笑容看呆的时候，又伺机将他推倒，自己重新爬上了他的身躯。
　　“龙……”仁发出难耐的低吟。
　　他看着和也先是吻他的胸膛，然后往下，在慢慢靠近他那肿胀得发疼的欲望之前，特地抬起眼看了他一下――和也伸出软舌，极尽诱惑地舔了舔自己的下唇，接着，他低下头，慢慢地，含住了仁的下身。
　　“啊！可恶！天啊……”
　　也许是因为之前累积了太多，一直无法宣泄，所以当和也含住它的时候，仁全身一震，臀部不由得往上抬，险险就要当场缴械投降！
　　「再这样下去不行！
　　自己这副模样，简直就像未经人事的处男被人调教一样！
　　再怎么说，在这方面，我也算是个中高手吧？
　　每个和我上过床的女人，不管年纪比我大或比我小，我都从没有这样失态过――像个只知道发泄自己情欲却又有些不知所措的小孩子。
　　我已经不是孩子了！」
　　脑袋里虽然这么抗议着，却不知自己是因为受了和也今夜异常热情表现的影响，还是他的技巧真的太好――仁只忍了一小会儿，居然很快就受不了，在和也的嘴里达到了第一次的高潮！
　　“啊……”
　　和也没想到，仁会这么快――他察觉的时候，本能地想要躲开，但还是太迟――温热的浊白液体大半都涌进了他的嘴里，呛得他咳嗽不已。
　　“龙，你没事吧？”仁喘着气，立起上半身问。
　　和也抬眼看他，原本捂着自己嘴巴的左手放了下来。他看着仁，又舔了舔自己左手上的液体。
　　“隼人，这么快？”和也似笑非笑地问。
　　仁涨红了脸，却第一次发现――自己，真的是成年人了吗？
　　「原来所谓“成人”的世界与技巧，其实和自己还是有一段距离的！
　　比起只晓得用身体的欲望来达到短暂的满足，今晚这个男人却让我认知到――有时候只要一个小小的动作，或是一个勾魂的眼神，就足以撩拨挑起欲望的火苗，然后一下子变为熊熊大火，最后让人无法控制而爆发！」
　　“隼人，帮我……”
　　和也将仁的体液抹在自己身后，然后捉起仁的大手，将两根手指放入自己嘴里，卖力地吸吮着，温热的唾液包围着手指，加上舌头不时地舔过、牙齿不断轻咬，那类似性交的动作让仁忍不住露出因为过度忍耐而痛苦的表情。
　　“啊……龙……”
　　仁从来没想过，原来自己的手指也是性感带之一，只要被人含住、轻舔咬舐，他的下身就又很不争气地苏醒过来。
　　“嗯，快点……”
　　和也将仁的手指从嘴里抽出，然后带着他的手往自己身后的入口探去――刚开始手指有些难进入，和也的脸色也显得有些痛苦。
　　「痛……」
　　仁咬咬牙，自动自发地将手指更往男人的体内深入。
　　“啊……”
　　「他的身体里好热、好窄！
　　好想就这样把自己的欲望埋进那火烫的甬道里，一直深入、深入……」
　　当仁的手指突然触到某一点的时候，和也的身子倏地弓了起来。他双手撑在仁坚实的胸膛上，优美的背脊弯成如同银鱼般的诱人曲线，性感的呻吟在月色下更显得醉人。
　　“啊……哈啊……就是那里……隼人你的手……嗯……”
　　和也情不自禁地摆动起自己的腰肢，去套弄深入到自己体内的手指。
　　“哦……”
　　仁粗喘着气，看着在自己身上的男人那副情动的模样，他终于再也忍不住，猛地抽出自己的手指，然后在男人还来不及抱怨之前，就把和也扑倒在床上，一只手抬起他的大腿，架在自己肩膀上，另外一只手扶住自己早已蓄势待发的欲望，抵住那已经因为兴奋而收缩不已的入口，用力往前挺腰，就这样长驱直入！
　　“啊啊啊……”
　　狭窄的甬道一下子被扩大，和也全身打了一个冷颤！
　　「这个家伙的那里，怎么会这么大、这么硬？
　　痛死了！
　　可是，那种充实的感觉又好……
　　哦……」
　　仁虽然在谈判场上总是一副云淡风清的从容表情，但在平时，他可是个没什么耐性的人。一见自己的欲望已经完全没入了和也的身体，他就迫不及待地开始律动起来！
　　“啊……啊……”
　　有些干涩的摩擦动作，让和也痛得冷汗直冒，泪水也被逼了出来――酒，似乎也醒了那么一点。
　　“痛……慢一点……”和也紧紧抱住仁的手臂，有些惊慌地喊着。
　　“不要、不要这么用力……痛……”
　　“吵死了！是你自己要引诱我的！”
　　不明白胸口那股莫名的怒气到底从何而来，仁低下头，狂野地吻住和也那不断呜咽呻吟的双唇。
　　「这个男人！太差劲了！
　　肯定没有人，不管男人还是女人，愿意跟他上床！
　　唉，我真笨！我真可怜！
　　可是……」
　　和也起先还想要闪躲，但最后还是屈服了――他尽量放松自己的身体，并张开双唇，乖巧地迎接仁粗暴的肆虐。
　　很快地，他的身体就适应了仁的侵入，快感随即涌现，像汹涌的河水一样，迅速将他淹没！
　　“啊……隼人……啊……啊……”
　　和也开始热情地回应仁霸道却不失温柔的吻，两个人的舌难舍难分地交缠着，身躯也紧紧贴合――粗重的喘气声中，偶尔带着一些懊恼的、连男人自己也无法理解的低骂，配合着彼此沉醉在情欲中的荡吟，在撒满了月光的房间里，暧昧地回荡着……
　　 
                  第11章
　　人说：“饱暖思淫欲，一醉不知醒。”
　　这话不假。不信请看――
　　经过昨晚的彻夜激战，仁跟和也两人互相依偎着，窝在一堆雪白的“咸菜”当中，一直睡到日上三竿才醒。
　　“嗯……”
　　感觉到怀里有东西在微微蠕动，仁稍稍动了动身子，然后，慢慢地睁开了那双仿佛桃花带雨一般的漂亮眼睛。
　　“早，我的龙……”
　　不等仁宣告完“主权”，和也开口的第一句话，足以将整个房间的粉红泡泡，以飓风过境的速度，全部吹散――
　　“现在几点了？”
　　“啊？！”仁当时就愣了一下。
　　「龙啊龙，你怎么，这么没有情调呢？亏我赤西仁还想创纪录地跟你再温存多那么一会儿会儿呢！」
　　“你说不说？”
　　和也说着，就要从仁的怀里爬起来。
　　“好啦好啦！我看就是啦！”
　　仁把和也重新按回到怀里，随即扭头去看床头柜上的钟。
　　“现在是……啊啊啊啊啊啊！……”
　　所有的慵懒和性感，都在一声堪比海豚音的尖叫后，成功集体退散！
　　“隼！人！我的耳朵！”
　　“还耳啥个朵哟！小祖宗啊，你知道现在几点了吗？现在已经快1点了！我还有好多明天要用的资料要整理啊！完……”
　　“什么？已经下午了？！啊啊啊啊啊啊！……”
　　顾不得仁说的其它内容，和也只听到个“1”，就忍不住也尖叫了起来！
　　“完啦！完啦！”
　　「这个家伙，是因为被我“启发”了，所以猛然惊醒，开始和我进行穿衣服赛跑吗？！哼！才不会输给你呢！」
　　「这个隼人，人品真糟糕！把人家吃干抹净了就不提醒人家按时起床了！搞得人家没听到今早的财经新闻！哦！还有我的全勤奖啊！」
　　两人一边暗地里较着真儿，一边加快了手上的动作，飞快地把地上那堆原本揉得跟咸菜似的衣服，称称头头地穿戴整齐在身上。
　　“我要出去上班了。你呢？”先一步完成“任务”的和也一边穿鞋一边问。
　　“当然也要啊！”仁也很快收拾好了。
　　“那你收拾好没？一起出去吧？”
　　“嗯……还是我先走吧！”
　　仁说着，一下子闪到了和也面前，趁他还没反应过来，捧起他那还带着激情过后的粉红余韵的双颊，深深地吻了下去。
　　“嗯……”
　　「时间如此紧迫，我却如此堕落――这样不妥，不妥……
　　而且，我刚刚明明还指责过这个人的人品来着。怎么可以这么快就动摇了呢？
　　可是……」
　　经过一番“激烈”的思想斗争，和也最终还是圈住了仁的颈项，深深地积极地回应他的吻。
　　“嗯……”
　　也许是因为“时间紧，任务急”，大约10分钟后，两人就依依不舍地离开了对方，顺便，还牵出了一条细细的银丝。
　　“我们，还会有下次吧？”
　　低声说完这句魅惑的话，仁轻轻咬了咬和也的耳垂，随即转身冲出了门。
　　「这家伙，真是不害臊……」
　　和也红着脸，眼睛下意识地扫了一眼房间的地板――
　　“隼人！你个死鬼！公文包忘拿了！”
　　像个受气的小媳妇似的，直呼自己的老公为“死鬼”――龟梨和也，要说害臊，你也不见得好到哪里去嘛！
　　 
                  第12章
　　无故失踪了大半天，作为公司的灵魂人物的赤西仁和龟梨和也，确定一定以及肯定――要被自己的顶头上司好好教训一顿！
　　虽然，这两个人是因为……
　　咳咳！
　　非礼勿言！非礼勿言！
　　不过，也许是应证了“要想更好地剥削，就必须给被剥削阶级更多的福利”这句名言，对于自己手下的宝贝，领导从来都不会真对他们发脾气――顶多，也就是在他们耳边碎碎念上一整天。
　　不过，是个正常的员工，都应该会宁愿被爽骂一通吧？
　　这不，龟梨和也被碎碎念了一天的结果就是――
　　“生田主管！我错了！我真的错了！求求你，不要再折磨我了！”
　　「再被他这么念下去，我都快得强迫症了！」
　　“嘿嘿，终于知道错了？”主管笑得一脸奸诈。
　　“知……道……了……”
　　“那么接下来，该给你指派任务了。”
　　“太好了！”
　　「终于不用听他在这里装唐僧了！」
　　“龟梨君……”主管语重心长地拍了拍和也的肩膀。
　　“主管请吩咐。”
　　“这次的谈判组，就由你来带吧！”
　　“诶？！”
　　「这么突然？！」
　　“龟梨君，虽然让你这么贸贸然的担任谈判组组长的位置不太人道，但是这次他们派来的谈判专家，你应该知道，超强哦！我们确定一定以及肯定――这次任务，只有你龟梨和也才能胜任！”
　　猜想和也可能一时还接受不了这个“残酷的现实”，主管温柔地拍着他的肩膀，以显示出自己“虚伪”的安慰。
　　“虽然是突然了一点，可是……”
　　“再强还能比江湖上传闻的那个‘赤西金’强？”
　　“哦？”主管对和也的这个问题很诧异。
　　结果，当卡梅纳什证券公司和阿卡尼西律师事务所的双方代表见面时刻到来时，最为感到诧异的，不是别人，反而是赤西仁和龟梨和也两人。
　　“诶？！怎么是你？！”
　　「对了，我出来得太匆忙，公文包还落在了他那里呢！等会儿散会之后正好找他拿回来！」
　　「对了，他的公文包还在我办公室里，正愁找不到他呢！他倒是挺会想的，乖乖送上门来了。」
　　两人心里盘算着各自的事情，完全没有意料到，自己的上司进行的介绍，会有多么的“惊世骇俗”――
　　“两位先生都是江湖上久负盛名的人，想必早已经认识了吧？那就不多介绍了。赤西君，龟梨君……”
　　“赤，赤西？！你是传说中的和我齐名的‘新宿赤西’，赤西仁？！”
　　“龟，龟梨？！你是传说中的和我齐名的‘涉谷龟梨’，龟梨和也？！”
　　两人不置信地手指对方，弄得旁边的一众人等都莫名其妙，面面相觑――这两个人，怎么回事？
　　“你！不是叫‘隼人’吗？”
　　“你！不是叫‘龙’吗？！”
　　 
                  第13章
　　“请问贵公司在资金技术方面能够提供给我方什么具体的资助吗？”
　　和也一上来就抛出了一个很微观的问题，让一旁的上司听了，暗暗捏了把汗。
　　「小祖宗啊！虽然你跟赤西仁有那么一点点私人恩怨，但是，你也不至于这么假公济私吧？
　　要是这次谈判失败了，不论你我，可都是要吃不了兜着走的啊！」
　　不过，既然在江湖上享有名号，就一定不能对不起这个名讳。所以，赤西仁一下子就站了起来，开始了他的滔滔不绝。
　　“请教贵公司，具体的资助，是具体到哪方面呢？若能与贵公司合作，我方当然会竭尽全力，尽可能地为您方提供力所能及的支持，可是如果贵公司不能为我们指点迷津，那无疑是为我们开出了一张空头支票呀！”
　　「天啊！
　　赤西仁！你想死吗？
　　这又不是辩论赛！这么犀利的句子，你都说得出口？！」
　　听到仁的一番慷慨陈词，和也也“噌”的一声站了起来，面对着仁，语气里满是嘲讽，眼神里尽是鄙视。
　　“感谢赤西仁先生的一番妙语连珠――当真是不负江湖上‘赤西金’的称号呀！敬佩！敬佩！”
　　“惭愧惭愧！”
　　和也身高才刚过1米7，可仁的身高已经将近1米8了，两人即使面对而站，身高上的优劣，也一眼就能看出。
　　「哼！不就是比我高嘛！炫耀个啥？
　　高佬就了不起了吗？
　　亏我那天晚上还这么富有牺牲精神，让他抽皮剥筋，被他吃干抹净了。真想不到，他竟然是个厚颜无耻的大骗子！
　　哼！」
　　这边，和也非常爽快地在心里把对面的英俊男人给骂了个落花流水、片甲不留，对面，仁也早就忿忿不平地把对面的人给“收拾”得一干二净了！
　　「本来最优秀的人就应该只有我一个，凭什么要和这个小不点分享什么“新宿”“涉谷”的名号啊！
　　还有还有，这个小混蛋，难怪昨天晚上那么热情，原来是有阴谋的！
　　我怎么没早一点发现呢？
　　哼！小混蛋！大骗子！」
　　“怎么，只知道说些恭维的话吗？”和也挑眉看仁。
　　“看来，赤西金，也不过如此嘛！”
　　“我这是在非常礼貌地等待您方给出的具体内容呀！难道素有‘涉谷龟梨’之称的龟梨先生忘了吗？”
　　“诶诶，赤西……”
　　上司拉了拉仁的西装外套的下摆，想要阻止事态继续往不敢想象的可怕地步发展――仁一下子就把衣服下摆上那只“多余”的手给打开了！
　　「赤西仁！你反了！」
　　“赤西先生的态度，倒真真是像了谈判了。来跟我们谈合作的意思，我怎么一点都没有感受到呀？”
　　“龟梨先生的语气，也丝毫没有‘礼贤下士’的味道呀！我怎么听着，全是满满的讽刺呀？”
　　“你们两个！够了！”
　　终于，忍无可忍的两位“最优秀”人才的顶头上司――双双爆发了！
　　 
                  第14章
　　“赤西仁！”
　　“在……”
　　“龟梨和也！”
　　“是……”
　　既然是一起被点名臭骂的，当然，也要一起接受惩罚咯！
　　卡梅纳什证券公司的会议室里，赤西仁和龟梨和也，就像两个做错了事的小朋友一样，乖乖低着头，等待着面前的两位乌云密布的家长，来个爽快的电闪雷鸣。
　　“你们两个说说看！都多大的人了，怎么还跟个小孩子似的――说发脾气就发脾气！说闹别扭就闹别扭！一点都不成熟！”
　　「人家这叫做率性而为嘛……」
　　“赤西仁你给我在那儿嘀咕个什么？！”
　　上司一记锃亮的眼刀甩了过来，还没等仁开始思考“躲还是不躲”，就快而准地，直直“扎”进了他的心窝！
　　“呃啊！”
　　站在旁边的和也甚至连瞥都懒得瞥一眼，直接“送”给身边的人一个高度概括凝练的评价――
　　“白痴。”
　　“龟梨和也！”
　　这句话，是仁跟和也的上司异口同声地一起骂的。
　　“你给我差不多一点！”
　　这句话，是两位上司异口同声地一起对自己的下属吼的。
　　“哦。”
　　这一次，赤西仁跟龟梨和也，异口同声，不约而同地，乖乖垂下了脑袋，做回犯了错误的小孩子。
　　“龟梨和也！”
　　“在。”和也乖乖应声。
　　“作为对你这次非常幼稚以及特别严重的过失的惩罚，今年公司里的最佳业务员，决定……”
　　“呵……”
　　仁第二个“呵”还没笑出来，就被自己的顶头上司来了顿劈头盖脸的臭骂――本来就是嘛！这风口浪尖的……
　　“赤西仁！你别以为自己现在是事务所里的名人，我就不敢动你！我告诉你！要想让自己出名，遗臭万年也是很容易的！”
　　「哼！
　　叫你在这里幸灾乐祸？叫你昨天晚上欺骗我感情？
　　活该！」
　　和也从鼻子里哼出一声，把脸别向一边，决定不去看身边那个恶心龌龊的家伙，以免污了自己的那双漂亮的勾魂眼。
　　“好了好了。”
　　知道再这么教训下去也无济于事，两位上司叹了口气，非常明智地做出了“结束本次‘会议’”的英明决定――
　　“行了，你们两个，也都不是小孩子了。今天的事情，你们两个给我回去好好反省检讨，给我认真总结，听到没有？！”
　　“是……”
　　再怎么不情愿，再怎么委屈，面对家长，两个小破孩还是得乖乖听话，接受教训，认真深刻地进行反省。
　　“那么生田主管……”
　　“山下先生请讲。”
　　“不知生田主管什么时候还有时间呢？今天会议里的一些重要议程，我们稍后找时间，再做细谈吧？”
　　“当然可以。”
　　“咦？……”
　　「这两人的关系，什么时候变得那么好的？」
　　被处分了的两个小孩依旧死性不改，竟然胆敢当着头儿的面，鄙视起他们的米饭班子来了！
　　“赤西仁！”
　　“龟梨和也！”
　　“奖金扣光！”
　　“啊？！”
　　 
                  第15章
　　今晚的Johnny’s里，满满的，全是压抑得有点恐怖的气氛――低气压的原因无他，当然是因为――今天，两位这里的常客，赤西仁、龟梨和也，在同一天，同一地点，同一时间段，遭遇了同样的挫折――
　　处分！
　　“处分”这个词，对于两个业内一直被看好，且拥有相当重量的名分的“少侠”来说，简直就可以堪比太史公的“诟莫大于宫刑”了！
　　要知道，无论是赤西仁，还是龟梨和也，奖励和赞美对这两个堪称“最优秀”称谓的人才而言，都是多么理所当然的无上光荣啊！
　　可是现在，他们却因为一点小小的事情（在自己看来是天大的事情，在别人眼里却是屁大点儿事儿！）而遭受了处分！不但被两边的上司联手教训，还被剥夺了“最佳业务员”的头衔，扣光了奖金！
　　“啊啊啊啊啊啊！烦死了！”
　　仁“砰”地一声，把手里的空易拉罐砸到了大理石铺成的吧台上，原本笔挺的易拉罐立刻被压弯了腰。仁握着罐子的手还不肯罢休，慢慢收紧，直到那个可怜的无辜的易拉罐，被他捏得弯腰折肢、惨叫连连了，才仿佛泄了愤一般，肯放它一马。
　　“男人真可怕。”旁边的龙也淡淡地来了一句。
　　“敢情你上田龙也不是男人？”
　　“嘿嘿嘿，虽然说你赤西金大律师今天心情不好，可是，作为一个律师，讲话可是要有凭有据的哦！我什么时候说，我不是男人了？”
　　“你他妈怎么就那么多废话呢？！”仁不耐烦地接下龙也的话。
　　“哟，连脏话都骂出来了？行啊你！”
　　龙也撇了撇嘴，不理仁，自顾自地喝着自己的酒。
　　“你不怕？”仁看向龙也。
　　“怕什么？”
　　“你可是娱乐圈里的大明星啊！就不怕被那些烦人的狗仔队拍到个什么深夜醉酒泡夜店的照片？”
　　“Fufufufufufu……”
　　贝齿轻咬下唇，龙也笑得花枝乱颤，左耳垂下的长长的银色流苏也随着茶色齐肩长发的晃动而左摇右曳。
　　“笑什么？”仁白了龙也一眼。
　　“笑你还知道关心我这个酒肉朋友啊！”
　　“切！那完全是因为看在中丸雄一的份上！”仁说得振振有词。
　　“你就恶心吧你！”
　　说到中丸，龙也的脸上泛起了淡淡的红晕，但很快，就被他那调皮而妖媚的笑容给掩去了。
　　“呵呵，你就尽管放心吧！我会让人把那张照片P成你和龟梨的哎哟……”
　　“上田龙也！不要再在我面前提那个小王八蛋！”
　　这边，几张桌子远的吧台前，很不幸地被赤西仁骂中了的刚咽下一口酒的龟梨和也，再次打了个大大的喷嚏！
　　“哈嚏！”
　　“和也你没事吧？”
　　感觉到和也因为那个喷嚏狠狠地呛了一下，贴心的圣急忙将手抚到他的背后，轻轻拍他的背，给他顺气。
　　“我没事，咳咳……”
　　和也撑起身子，用手背擦了擦嘴角的酒渍――他那双如同雷达一般的眼睛，一眼就扫中了几张桌子以外的那个男人！
　　「赤！西！仁！
　　你！有！种！」
　　“看来和也很不喜欢那个人嘛！”
　　圣说着，顺着和也的视线，望向几张桌子之外的仁――他正和一个长得相当“妖艳”的男生在一起，有一杯没一杯地喝着酒。
　　圣认识中丸，自然知道，仁身边那个男人。
　　“岂止是不喜欢？！简直就是――深恶痛绝！恨之入骨！恨不得剥他的皮！抽他的筋！啃他的骨头！挖他的心！油炸了吃！”
　　“哟哟哟，这么凶啊！”圣倒是笑得一脸暧昧。
　　“和也你这会不会是传说中的‘爱之深，恨之切’呀？”
　　“对他？我呸！”
　　和也说完，猛地抬头，却突然发现――那个熟悉而陌生的总是以一袭合身的简单西装入眼的高大男人，正立在自己的面前！
　　而他的眼里，竟然满是醉意的愤怒！
　　 
                  第16章
　　“喂！龟梨和也！你该把我的公文包还给我了吧？！”
　　“切，我当是谁呢！”
　　和也瞧也不瞧仁一眼，从鼻子里冷哼一声，粗鲁地抓过放在小圣手边的公文包，照着仁的脸“呼”地砸了过去――
　　“你他妈凭什么那么拽呀？！”
　　仁“呼”地一声，把刚接手的包很干脆地“转手”给了原本打算过来劝架的龙也，然后一个箭步上前，直接拎起了和也的衣领。
　　“就凭我是最优秀的客户经理！”
　　和也说完，就着仁的力，突然潜下身去，照着仁的小腹，就是一连串迅雷不及掩耳的直拳！
　　“啊，啊，啊，啊，啊，啊……”
　　几声哀号，仁一下子甩开了和也，急急往后退了几步，撞在了旁边的高脚椅上――龙也急忙上来扶住他，却被他一掌挥开！
　　“你靠边！今儿老子就来收拾了这个小王八羔子！让他知道，谁才是最优秀的谈判专家！”
　　拜托！谈判专家和客户经理，根本就是风马牛不相及的两个领域的东西嘛！一点可比性都没有！
　　说着，仁如闪电般，一下子闪到了和也的面前，照着他漂亮的脸蛋就是一记凶狠的右钩拳――
　　“你！”
　　一阵风过，仁的拳头，竟是被小圣紧紧地抓在了掌中！
　　“小圣！”和也急忙扑过来，死命地去扒仁的手。
　　“和也别怕！我再怎么不济，也是个空手道黑带水平的人啦！”
　　圣说着，用力推开仁的手，既而把和也护到身后。
　　“哼，到头来，最优秀的客户经理，还不是要找人帮忙？！”仁讽刺道。
　　“没有客户，经理也没饭吃呀，不是吗？”圣笑道。
　　“小圣你就别管我了！”
　　和也说着，用力扒开圣，把他挡在自己后面。
　　“我跟这个死鬼的恩怨，我们俩会私了。你们这些外人要是搀和进来可就麻烦了！到时要是有个冬瓜豆腐，我怎么向Junno交代呀？！”
　　「诶？难道这个人才是田口淳之介的“夫人”？那龟梨和也呢？」
　　“原来和也一直把我当外人啊！真让人伤感！”圣佯装伤心。
　　“你……”和也觉得有点冷，不由得收了收双臂。
　　“放心！我没问题的！再说，老爷才不会花心思在我身上呢！”说这话时，圣的眼里有些黯淡。
　　“小圣……”和也转身，握住圣的肩膀。
　　“田口淳之介他，其实很喜欢你的。他只是嘴硬，再加上平时风流惯了，才没有告诉你……”
　　“咳咳！”对面的仁不耐烦地清了清喉咙。
　　“琼瑶够了没？”
　　“够了。”
　　和也转过身，冷冷地扫过仁。他的目光之寒，如同冰一般，看得周遭的人都不由得打了个寒战，主动向后退了几步。
　　“赤西仁，你有种，我们今天就在这里，决一高下！”
　　“没问题！”
　　两人似乎已经完全将这间酒吧的“老总”，以及近在眼前的“老总夫人”给抛到脑后去了。
　　仁冷哼一声，一下子就闪到了和也的面前！
　　“最优秀的人，本来就应该只有一个……啊……”
　　“咣当咣当咣当……”
　　“噼里啪啦噼里啪啦……”
　　“啊！……”
　　一时间，Johnny’s里乱作了一团――吧台上的杯子碎的碎，烂的烂，椅子桌子什么的，早都人仰马翻，四脚朝天，原本围观的“好事之徒”们更是吓得抱头鼠窜――现场好不混乱，好不热闹！
　　“打架啦！斗殴啊！”
　　“救命啊！”
　　混乱中，仁听到龙也的一声怒吼――
　　“赤西仁！要是明天报纸上有我的负面新闻，你就死定了！小圣，我们走！”
　　“可是和也他们……”
　　“自然会有雷子来管他们的！”
　　「雷子？！
　　对哦，警察！
　　糟糕！」
　　一想到等会儿会有厉害角色来收拾自己，原本跟和也打的热火朝天的仁，想也不多想，一下子抓起不明就理的和也的手，飞也似的冲了出去！
　　 
                  第17章
　　“喂！赤西仁！”
　　不明白发生了什么事的和也，被仁抓着手，一路上踉踉跄跄地跑啊跑啊跑，跑过了好几个街区，直到路两旁的建筑都渐渐开始眼熟，才感觉到前面的人放慢了脚步。
　　“赤西仁！你快放手！抓得人家好痛！”
　　仁一下子放开了和也，顺手将他整个人甩到前面――和也重心不稳，踉跄了几步，就要朝旁边的草坪摔去！
　　“小心！”
　　几乎是下意识的，仁伸手去抓和也的后衣领，没想到却被和也抬起的脚绊了一下――两人“砰”地摔到了草坪上，骨碌碌地往前滚了好几道！
　　“哎哟！哎哟！”
　　“啊，痛……”
　　两个人在草坪上滚作一团，往前翻了好几番，最后停下来时，竟是变成了和也在上，仁在下的尴尬景象。
　　“你这家……”
　　感觉到自己处于劣势的仁刚准备曲腿朝和也的小腹踢去，突然发现，趴在自己身上的人，双肩在不停地颤抖。
　　“你，你怎么了？”
　　“呜呜……”
　　赤西仁不怕别人烦，不怕别人骂，不怕别人哭，可偏偏最怕看到别人哭－－这不，看到和也趴在自己身上，哭得两眼婆娑，眼泪汪汪的，他一下子就慌了手脚，不知道该怎么办了！
　　“你，你怎么哭了？”
　　和也压根儿就不理仁，只顾匍在他身上，“呜呜呜”地哭。
　　“哎哟，你就不要哭了嘛！”
　　仁烦恼地抓了抓头发，尽可能温柔地圈住和也的肩膀，轻抚着安慰。
　　“呜呜呜……你好讨厌……都把人家欺负得那么惨了，还不准人家哭……呜呜呜……坏人……”
　　「喂！龟梨和也！不要把自己讲得那么娘们儿好不好？楚楚可怜的，不知道的还以为我赤西仁诱拐良家妇女了呢！」
　　“难道我就不惨吗？”
　　虽然自己也是一肚子的气，一肚子的委屈，但想到身上的人在哭，仁还是显示出了一定的绅士风度。
　　“你能比我惨吗？我年终奖金没了不说，连‘最佳业务员’的奖励都没有了！呜呜呜……”
　　“我不是也没有奖金了嘛……”仁嘟囔着。
　　“呜呜呜……人家今年都24了……”
　　“我还刚过26岁生日呢！”
　　“呜呜……人家，人家，好不容易才找到了一个想要喜欢的人，哪知道，哪知道你会是个欺骗人家感情的大骗子……呜呜呜……”
　　“龟梨和也！”
　　赤西仁终于忍无可忍地爆发了！
　　“难道你就没有报了个假名字给我吗？！”
　　仁不吼还好，这一吼，可把和也的委屈全给吼出来了！
　　“哇！……”
　　一时间，和也的眼泪就如同决了堤的洪水一般，噼哩啪啦地打在了仁的脸上、衣服上，一发不可收拾！
　　“哇哇哇哇哇哇……讨厌你讨厌你最讨厌你了……”
　　“你有完没完呀？！”
　　仁低吼一声，双手攀住和也的肩膀，一下子翻过身，将他压在了身下。
　　“呜呜呜……你干嗯嗯嗯……”
　　仁一下子捕捉到了和也因为哭泣而嘟起的红唇，狠狠地吻住了。
　　“嗯……嗯……”
　　不一会儿，两人就吻得昏天黑地，在草坪上滚作一团，难舍难分。
　　“嗯……嗯……”
　　过了很久，直到听到远处传来了说话声，两人才急忙分开。
　　“呵啊……”
　　还没来得及尴尬一笑，仁就被身下的和也一脚蹬翻在地，抱着肚子直哼哼。
　　“哼！”
　　“龟梨和也你……嗯？！”
　　在自己的肚子上摸到了一串钥匙，仁顾不得肚子的疼痛，坐起身子，看着一路小跑远去了的和也，嘴角扬起得意的弧度。
　　「小家伙，还知道欲擒故纵嘛！」
　　 
                  第18章
　　“我想进去……”
　　低哑性感的男声，十分淫糜地在和也的鼓膜上缭绕，伴随着呼出来的潮湿的气息，和也只觉得自己的耳朵正被湿润的嘴唇不断地摩挲――细细的胡茬儿弄得和也痒得几乎要笑出声来。
　　“你多久没刮胡子了？”
　　“每天早上起床都有刮的，拜托！怎么了？”
　　“没……啊……”
　　身后，男人的手掌在腰间不住地揉弄，侧躺着的和也虽然一脸不情不愿、慷慨就义的“英雄”表情，可是已经热起来了的身体依然被仁极富技巧的触摸挑起了足以麻痹掉大半神经的快感。
　　“嗯……嗯……不要……那里……嗯……”
　　如果不是生怕自己一开口就会逸出难以压抑的呻吟，和也发誓他一定会狠狠痛骂那个压在自己身上的发情的猪！
　　「赤西仁！你这只猪！
　　你要进来就快点进来，别在外面搞三搞四的惹人难受！」
　　“龙在说什么呢？”
　　仁调笑着，一边从后面将和也正正搂了个满怀，一边叫着他那晚告诉自己的假名，“蹂躏”着他胸前的两颗红点。
　　“我才不是什么‘龙’呢……啊……”
　　“哦，是吗？”
　　仁说着，不怀好意地将和也十分紧密地嵌进他的怀抱，不老实的大手自上而下、大有不摸遍和也全身决不罢手的趋势。
　　“我快掉下去了，再往里挤挤！龙……”仁像是故意的一般，把“龙”字讲得格外大声。
　　“你骗鬼吧！我这可是Kingsize！”
　　“那就更应该充分利用啦！”
　　“你啊……”
　　在和也耳边重复着呢喃的同时，仁一只顺着和也腰线往下滑动的手掌已经握住了和也的分身。
　　“啊！……”
　　相较于笑得一脸得意的仁，即使是隔着布料的抚弄也依旧被挑起了反应的和也则因为羞辱、不甘等种种情绪而涨红了一张平日里一丝不苟的小脸。
　　“我想进去……”
　　“嗯。”和也小声道。
　　“让我进去吧？”
　　“赤西仁你是聋子吗？我刚才已经答应你啦！”
　　“诶？和也你答应了？！”
　　听见仁以这么“理所当然”的口吻发问，和也大为不爽起来――不过，他终于肯叫自己的真名了。
　　尽管身后的仁无法看到，和也仍旧瞪圆了眼睛，粗声粗气并且咬牙切齿地说道：“我拒绝！你这只发情的猪！”
　　和也很为自己决绝而有力度的言辞感到满意，然而他得到的回应却是仁俯到耳边的一声――
　　“嘘……”
　　“啊……”
　　仁的一只大手伸进了和也的内裤，握住他那早已苏醒挺立的分身，更加卖力地抚摸套弄。
　　“现在……尽管放声喊出来吧，我不会阻止的。”
　　仁一边说着，一边顺势拉下了和也的内裤，玩弄着和也前部的手指转而滑到后面，粗蛮地将自己的大腿挤进和也的两腿之间。
　　“啊……啊……”
　　纠缠着摩擦的大腿，以及在身体里探索得越发深入的手指，渐渐引发了和也难以遏止的粗重喘息。感觉到入口处顶上了一个灼热又坚硬的玩意儿，有些迷乱的和也无意识地轻轻摇动腰肢，不住收缩的肌肉顿时裹紧了仁长驱直入的“凶器”！
　　“啊！……”
　　“不要……”
　　本想捂住嘴巴压抑呻吟的手，突然被仁轻轻地握住――
　　“不要这样压抑自己，和也……”
　　正纳闷着，身后这个野蛮的家伙怎么会有如此柔和的举止，和也突然感觉到头皮一阵发麻――仁强硬地揪起和也的头发，强迫他朝后面扭过头去，趁和也还没来得及反应，猛地将嘴唇压过来，如野兽一般蛮横地吸吮与啃咬那诱人至深的红唇！
　　“嗯……”
　　一同侵袭而来的，还有落在肌肤上的急切得近于粗暴的抚摸，和也不知怎么的，突然松了口气――可能是因为，现在压在自己身上的这个人，还是昨晚那个熟悉的“隼人”的缘故吧！
　　“啊……啊……好快……啊……”
　　以侧卧的姿势，和也承受着身后男人带来的猛烈进攻，虽然仿佛害怕被别人听到，极力地想要压抑那令人羞耻的呻吟，但不可否认的是――
　　“和也！你真棒！”
　　“你也不差啊……啊……”
　　被架高了双腿，和也那被仁狠狠侵入的身体无法抗拒地颤抖着，即使是豪华漂亮的Kingsize大床，也无法抑制地跟着晃动起来，发出咯吱咯吱的响动――这种声响似乎更加激发了仁的兽性，和也很敏感地觉察到那在自己体内律动的玩意儿在瞬间又胀大了许多！
　　顿时，一种说不出来的激动像电流一般涌过和也的心脏――他忍不住，颤栗连连地磨蹭仁的身体。
　　“啊……仁，好棒……再来啊……”
　　“你这只妖精……”
　　粗重的喘息声从身后传来，莫名其妙地想到“那是因为自己而克制不住的喘息”，顿时就觉得十分雀跃的和也故意收缩起自己的内壁――果不其然，身后传来了夹杂着抽气声的粗喘愈发急促起来！
　　“妈的，咱们前两天不是刚做过吗，怎么骚成这样？！”
　　“有本事你就不要做啊！最优秀的谈判专家……啊……”
　　难耐体内沸腾的欲火，以及怀里的人儿那字字带刺的嘲讽，仁喃喃低咒着，猛地一个翻身，按着和也的后背，顺势压了上去！
　　“啊！……”
　　穿过腰腹处的臂膀，尽量抬高了和也的臀部，仁以野兽似的交媾姿态，更为猛烈地贯穿和也！
　　“啊……啊……啊……太，太刺激了……啊……”
　　仁偏过头，看着和也那双迷蒙一片的星眸，克制不住，猛地倾身过去，嘴唇在和也的眼皮上辗转磨蹭。
　　“啊……你……”
　　被吓到了的和也一下子闭紧了眼睛――
　　“你……不，不要出来……啊……”
　　“别急呀你，会满足你的……啊哟！”
　　和也一口咬住仁那只在自己脸上乱画的手指。
　　“小混蛋！你要把我手指咬断啊？！”
　　“谁让你要嗯嗯……”
　　和也话音未落，就已经被欲火焚身的仁一把扯进怀里――随之而来的灼热的吻，疯狂地落了他满脸！
　　“嗯嗯……嗯……”
　　小腹处顶着个坚硬的再熟悉不过的玩意儿，和也只觉得“腾”的一下，脑子里完全没了别的想法，只觉得从身体最深处，升起的火焰瞬间燃遍了全身――惨烈的火燎烧得他的腰一下子就软了！
　　“啊……”
　　昂扬起来的部位被握进仁那只温度适中的大手中，粗鲁野蛮的套弄动作反而令自己感到更为强烈的快感――不住地激荡着狂跳的心脏，放到仁背后的一双手主动掀起碍事的衬衫，探进去又摸又抓了好几把，乱无章法地撩动着仁的欲念。
　　猛地一口吸住和也那溜滑的舌尖，仁恶狠狠地低咒：“小爪子，真够撩人的！”
　　将压在身上的棉被踢得摊开，仁扯着和也一屁股坐了上去，一直托在和也后腰的大手迫不及待地就沿着曲线滑向和也后面那个仍洞开着的***，探进去的手指刺得和也敏感的身体不由一颤，终于以半跪的姿势软倒在仁的大腿上，小脸含春，胸口急促得起伏不停！
　　“来，乖乖的，坐上来。”仁咬着和也的耳垂轻声诱导。
　　咬住下唇的和也翻着眼睛，斜斜地挑了仁一眼，狂乱淫魅的眼神依然带有以往的凌厉，不过当下那染上了妖魅的月华似的眼神，叫人完全无法转开视线――绝对勾人的一眼，瞧得仁直发懵，脑袋里乱糟糟的，只想抓着他圈进怀里不撒手！
　　“来，乖……”
　　“嗯。”
　　挑了仁一眼，和也攀扶住仁的肩膀，慢慢抬高身体，在仁惊讶到几乎有些不知所措的表情下，闭上眼深深吸了口气，对准某个高高矗立的玩意儿，咬着牙，慢慢坐了下去。
　　“轰……”一张汗湿的脸蛋顿时从里到外烧了个透红。
　　仁的惊讶并没有持续太久――因为当下自己所感受着的被火热又紧密的包裹住的刺激，说得夸张点，就算是木乃伊也能给弄得活过来！
　　“仁啊……”
　　“和也，你真棒！”
　　和也坐到一半的时候，仁就已经忍不住了――下意识地挺了下腰，配合默契地将自己那粗大的分身深深顶了进去。
　　“啊！……”
　　短促的一声惨叫过后，感觉有些羞耻的和也将脸整个埋进仁的肩窝，又蹭呀蹭的找了个舒服的位置，这才安静了下来。
　　“怎么了？”
　　咧大了嘴巴，无声地笑了一下，仁握着和也精瘦的细腰剧烈地摇动起来――听见那夹杂着呜咽的低吟从自己怀里飘荡出来，仁心情大好地胡乱揉了揉和也柔软的头发，又低下头去亲亲他光滑的脖颈，那种隐隐泛着月白的肤色怎么看怎么叫人心摇神驰……
　　“啊……好棒啊……啊……”
　　“舒服吗？”
　　“舒，舒服，再来啊……”
　　“怎样，还是我更优秀吧？瞧把你给弄的……”
　　这都什么时候了，怎么还犟着臭脾气，比来比去的？要知道，人比人，可是要气死人的呀！
　　“谁，谁说的？”
　　仁轻笑着张嘴吸上和也喉间的突起，拿牙齿在已经沁出带着酒香的汗珠的皮肤上细细地磨来磨去――正玩得起劲，突然觉得自己的颈项上突如其来的一阵刺痛――顿时，一声凄厉的惨叫划破了午夜的长空！
　　“嗷！……”
　　“哼哼！赤西仁！看看到底是谁厉……啊！……”
　　 
                  第19章（最终回）
　　“我说和也啊……”
　　“嗯？”
　　和也将整个人蜷缩成一团，窝进仁的怀里，努力地根急不可待地想要合上的眼皮做着“最后”的斗争。
　　“你说，我们两边的合作……”
　　“做都做了，还能不合吗？”
　　「诶？！
　　这算是哪门子的“合作”呀？！」
　　仁本想乘胜追击，问问和也跟那个田口淳之介，还有那个神秘的“田口夫人”的关系，却发现，怀里的人，已经扒着自己的肩膀，微笑着沉沉睡去……
　　三个月后――
　　阿卡尼西律师事务所和卡梅纳什证券公司的成功合作，使阿卡尼西本来就很强大的经济顾问实力更是突飞猛进了一大截。
　　事务所的工作愈发繁忙，作为合作伙伴兼赞助方的卡梅纳什证券公司自然不能只收渔利。公司里最优秀的客户经理，龟梨和也理所当然地也被调配给了阿卡尼西律师事务所里最优秀的律师－－赤西仁。两人出双入对，如胶似漆不说，在业务上倒真是所向披靡，颇有点“绝代双骄”的味道。
　　可是，这就引发了另外一个问题－－关乎两个大男人的问题！
　　“你们两个，倒真是最佳搭档呢！”
　　仁的上司用手背支着下巴，饶有兴趣地看着面前的两位“爱将”。
　　“他？！”
　　仁跟和也异口同声地发问，然后，不约而同地看向对方――
　　“哼！”
　　赤西仁和龟梨和也就是这样－－虽然在床上、在工作中，他们俩都搭档完美，不分你我。可是，“最优秀”这东西，永远只能有一个！
　　“好啦好啦！我说你们两个是‘最佳拍档’，又不是‘最佳个人’。‘拍档’这东西，不是两个人一起努力，谁也别想单独做到！”
　　“那也要分主力选手和辅助选手呀！”
　　“这个……”
　　这时，电话很识时务地响了。
　　“我接个电话啊，呵呵！”
　　「这个山下智久，就知道装疯卖傻！哼！」
　　「瞧他笑得那娇羞样，电话那头九成八是我家boss啦！」
　　“去，去你家吗？”
　　「诶？！那么直接？！」
　　“可以的哦。我这儿还有点事儿，晚点再给你说，啊！拜拜……”
　　“哟！……”仁跟和也异口同声地讽刺道。
　　“和也，我们还是不要打扰山下老师了。反正也到下班时间了，不如我们一起去超市，买菜回家做饭吃吧？”
　　“好的哟！”
　　赤西仁跟龟梨和也的作战方针－－对外并肩战斗，对内死磕乱斗。典型代表除了上述的“公然吐槽上司山下智久事件”，还有经典的“争夺一家之主”事件－-
　　“仁，开饭咯！”
　　“来咯！”
　　自从仁跟和也确定了恋爱关系后，某只“好吃懒做”的大型犬类动物自然也就顺理成章地进驻了“另一半”的位于六本木的“豪宅”当中。
　　“今天来不及做了，就做了一般的肉酱意粉而……哇！”
　　“Pasta啊pasta，我最爱的pasta啊……”
　　一看到自己最爱吃的东西，别说恋人了，就是亲娘，赤西仁这只白眼狼都有可能“六亲不认”。
　　“赤！西！仁！”
　　看到这样忘恩负义的恋人，和也毫不客气地把自己的“杰作”一手挥开－-
　　“干嘛？不是开饭吗？”
　　仁缩到一边，安抚自己那只被拍红了的爪子。
　　“开你个头啊！”和也敲了敲仁的脑袋。
　　“我那么辛辛苦苦做了饭，你竟然满脑子就知道‘开饭’‘开饭’，也不知道先感谢一下我的劳苦功高……”
　　“我吃得开心不就是对你的最好感谢了嘛！”
　　话虽这么说，但仁还是乖乖地站了起来，走到和也身后，温柔地圈住了他。
　　“嗯……”
　　“我家小和，是最优秀的老婆了……”
　　“那是自然。早上做早饭的是我，帮你熨西装的是我，晚上回来买菜做饭的也是我。所以啊……”
　　“小和，咱们的感情生活，是不是应该保持龙头股的成长势头，继续高歌猛进呀？”
　　仁“及时”地打断了和也的“流水帐”。
　　“嗯……”和也想了想，道。
　　“我看还是像大盘股一样，细水长流比较好。”
　　“啊？”仁有点懊恼。
　　“你玩股票，肯定不够我来的啦！所以就别跟我争了，啊。”和也笑着，反手去摸仁的下巴。
　　“别忘了，你那邋遢的胡子，还不是我在天天帮你打理？”
　　“谁说的！”仁不服气道，一口叼住和也的小爪子，细细吮吻。。
　　“不过呢……”和也微笑着抽回手，转过身，搂住仁的脖子。
　　“什么什么？”
　　细水长流固然好，但如果能天天都像新婚燕尔一般，岂不更美妙？
　　“你看，仁啊……”和也趴在仁的怀里，软软道。
　　“嗯？”
　　“你看，既然我平时都干那么多了，在床上也让你占尽便宜了，不如对外的称谓，‘老公’就让给我……”
　　“坚决不行！”
　　「真是的！差一点就要被这小王八蛋给迷惑住了！“老公”代表的可是主动权啊！这东西，说什么也不能让！」
　　听到仁如此决绝地一口回绝，和也气得把仁一把推出老远！
　　“你去死吧！”
　　「哼！不让就不让！
　　等我哪天羽翼丰满了，再给你来个“垂帘听政”――哼哼！到那时，小爷我还会怕你不成？！」
　　～完~
　　 