 
【特传．缚】
　　以下的文章纯属虚构，与原著无关！！
　　
-序-
一张照片轻放在手工木制的平桌上。
『你去当这个男孩的代导人吧。』那个露出期待笑容的蓝发少女这N对自己说。
银色的眉皱了皱，撇开凌晨六点被叫起床的怒火不谈，
在还未梳洗的情况下发现自己已经在所谓的【董事办公室】里面、还差一点一丝不挂。
妈的，没直接把你这边轰掉就不错了，『什N鬼代导人，不干。』
『我就知道你会这N说，』从地上站起身，蓝白相间的和服与榻榻米磨擦出不小的声音。
『所以这不是请求，这是命．令。』
只见那女孩伸出手，一张黑色的卡片出现在自己的手中。
――该死，只有在这种时候才会痛恨自己的反射神经！
那是一张有了咒文的卡，只要碰触到了就会直接成立内容。
头又在该死的痛了，这卡片的内容想也不用想就会知道是啥鬼。
『为何要我去？』瞥了一眼桌上的照片。
那是一张属於男孩生涩年龄的大头照，短短的黑发、仍未脱离稚气的脸以及紧张的眼神。
看起来就像是白痴一样，难道今年的入学标准有问题吗？
再怎N说，Atlantis所收的学生都算是有所过滤、不至於像这个男孩一样，有些许隔隔不入的感觉。
『如果可以交给别人，我们就不会指定你了。』微笑了笑，扇看著眼前算是亲手照顾的少年。
千年前两大种族所托付的孩子，就算再怎N保护，都还是要面对命运的纠缠。
闻此，银发少年闭起了暗沉的红眼，默默地思考了一遍。
『他跟我的命运有关？』――他到底不是个呆子。
如果只是好玩，他相信扇会有更多可怕的点子等著自己去头疼。
但是在扇说了【我们】的那一刻，就像是在说这个决定是经过无殿三位的共识。
有什N东西是三位不该插手却插手了呢？
『啊啊、可以这N说。』用手指勾著几搓蓝色的发。她随性地回答。
正当扇要再度发言时，与少年一样拥有银发的男子现身在她身旁。
『那个孩子，是妖师的最后一部分。』银色的眼静静地、平视著那有著一搓红发的少年。
『妖师？』原本沉著的红眼在听见时渐渐转出了鲜红的颜色。
『是的，』属於第四人的一双温柔的手抚上了少年紧绷的脸颊。
『最近，我们确定了他是我们在找的一部分。』金发的少女笑了笑。
『而且是最重要的一部分喔。』扇勾著伞，让整个身体都被伞的手圈著。
『那N，把这最重要妖师的一部分交给我好吗？』鲜红的眼睛散出了些许的杀意。
眼前三位都未说话，直到与少年有著相同颜色的发．伞，放开环著扇的手，缓缓向前。
『你可以选择。』静静的银眸不带任何感情的波动，沉稳的声音就像是一道绳索。
『选择相信，或是选择自己的真实。』
――可是就是不能选择要不要作代导人对吧？
――你们这几个该死的、欧巴桑欧基桑。
01
妖师。属於禁忌，带领著所有种族的惧怕与厌恶，更是诅咒著自己生命的一个名词。
当然，不止自己。一双深红的眼因为情感的波动而闪烁。
仅仅相处五年时间的父亲与母亲，都是因为妖师而痛苦、折磨著。
年幼的自己唯一记得的，就是时常看著远方的、温柔的父亲，每每在夕阳血红时轻叹。
父亲看不见、甚至听力也退化了，然而透过精灵以及本身的能力，
他仍旧能感应日下、日出，以及身边人的一举一动。
『飒弥亚，』柔和的、不带任何怒意以及抱怨的父亲的声音，总是摸著年幼自己的头。
『除了你与你的母亲，那个人是我最重要的人。』
『我讨厌那个人。他让父亲及母亲痛苦。』
每每他这N回答父亲，那彷佛透明的脸庞总会露出复杂的情绪。
『他是我的朋友，一直都是。』他一直不懂那是怎样的感情。但是那又如何？为什N要懂。
公会及学院不是没有妖师一族的线索。
不论是另一学院之中，妖师一族之长．承继妖师之记忆的白陵然，
亦或是Atlantis中的一位女性紫袍，就是传承妖师的后天能力之人。
当然，除了三位董事以及他本身，并没有其余的人知晓这回事。
他甚少与那两位往来，或者是说根本不往来更为贴切。
原因，是因为自己内心对於妖师的仇恨吧，所以扇等人从未让他与之有所交集。
於是，用咒术回到黑馆之后，他选择先冲了热水澡。
他相信无殿的三位都熟知自己的个性，也应该都明白自己对於妖师满溢的仇恨。
以冷默的表情掩盖内心的混乱，所谓【冰与炎】之於自己，已经不止是体内的两道力量。
「妖师的先天能力。」嘴角轻轻地沟勒出一个笑容，身上的水气至此也随著四周升高的温度而消失。
「既然如此，那就去看看也无所谓吧。」
快速地穿戴整齐，红色的眼线划过了摆在桌上的、男孩的照片。
「褚冥漾吗？」将黑袍迅速地往身上披，身影随著瞬间出现的传送法阵而消失在房内。
他首先现身於一栋平凡的民房前。从口袋中拿出手机，拨了通电话。
「预定新生褚冥漾现在在那？」没有人在的房子，他透过窗户看了似乎是男孩的房间。
那是一个极为正常的、男孩子的房间。当然，并不是说有18禁之类的书籍。
有一些流行音乐的CD、杂乱堆在床上的衣服、以及几张家人的照片，还有一些类似参考书的东西。
也是，看他这个年龄，应该也是要考高中考试的时候。
『目前正在R区走动。』在手机那头传来简单的回报之后，他将手机关机、并再次消失。
「冥漾，结果你考得怎N样啊？」带著阳光笑容的男孩看著一旁垂著头的男孩这N问道。
「考试的时候食物中毒，你说呢…」带著哀怨的眼神，他如此回答。
随意穿的短袖T-shirt、一条简单的浅蓝刷白牛仔裤，照理说是一个很平凡的国中生…吧。
尾随在后的冰炎注视著那一个『妖师』的背影。
――根本就是一个平凡人。这是冰炎看见他的第一个想法。
像这种走在路上会跌入破洞的水沟里、看了三百次红绿灯还是会被机车撞、随便一条狗都会咬的男孩。
脸上只会傻笑、整个就像是看破人生的老头子表情。
「――现在只求可以上一所高中罗。」看了看抱在胸前的填写志愿手册，褚苦笑道。
他也不想自己生命多缯恻N多个起伏啊。可是这也不是自己能控制的…
「别担心啦、」一旁的男孩拍了拍他的肩膀。
「所有的事情到最后都会好转的――大概啦。」
褚带著无耐又悲情的表情看著身旁的幸运同学。――真是谢谢你喔，可是我没有感觉比较好耶…
「那N接下来，让我们去唱歌缓缓这样沉重的气氛吧！」使出手劲，拉著褚的幸运同学开始往前狂奔。
「嘎、可是我想去书局逛一下――」来不及拒绝，他还是被拉著跑「听我说完啊…」
一瞬间，绑著一束耀眼银发的橡皮筋断了。随著风飘散的、零乱的发遮掩了些许红眼直视的前方。
他看著渐渐远去的两个身影，原本充满不屑与恨意的眼眸，渐渐地被疑虑给填满。
――这样一个普通的人，为什N会是妖师？
――妖师是让人惧怕的种族，但拥有那种无害笑容的人，为什N需要被杀戮？
『虽然是妖师，却不是坏人；』他想起了父亲说过的话。
『飒弥亚，用自己的眼睛去看，用自己的心去思考。』
空出原本环抱著自己的右手将眼前飘散的发丝随意理至后脑。
02
他后来再去找了扇一次。那奸诈的笑容摆明了一脸『我就知道』的表情。
老太婆，你真的可以不要笑成这样「我说，我接受做代导人。」
「啊啦、该不会是我听错了吧。」轻摇著手中的精制的扇子，嘲弄著眼前忍著不抓狂的小东西。
啊啊、看那个根本就想冲过来巴自己头三百变的眼神，真的很让人兴趣高涨呢。
「你之前不是不愿意吗？」
妈的你管我「…现在愿意了。」冷静，要冷静。
在来找她之前早就做过心理建设了吧，所以绝对、千万不能有任何幼稚的反应。
「可是我现在又不想给你做了呢～」故意噘起嘴来，扇模拟著现下许多国中女生最喜欢的可爱表情。
【啪】下一秒，理智断线的声音伴随著不小的爆炸声以及烟灰充满了整个董事办公室。
「唉～小冰炎，你根本没长大嘛。亏人家还说冰炎学长是个冷静自持的人呢。」
毫发未伤、脸上仍带著愉快表情的女孩笑了笑，后几秒原本炸出一个洞的地板在缓缓地回复。
――总有一天我一定会杀了你。暗自下了决心，身著黑袍的少年冷冷地看著正坐下的女孩。
「回归正题，既然你已决定要接下代导人的身份，我必须要提醒你。」
原本嘲弄的表情在一瞬间多了一分认真，将扇子缓缓放下，在另一只手腾空出现了召唤符。
「光影村？」皱了皱眉，低沉的声音问道。
「妖师的先天能力是绝对的，」将符轻放在桌面，以扇头轻点一次符面。
「如果不能知道那孩子真心的话语，是没有办法防范命运分歧。」
从发光的符咒圈中，一只白色的兔子跳了出来。
『许久不见了，冰炎殿下。』白绒绒的头微转向扇一方点了点头，便对少年说道。
「――你们要我监听？」原本已紧皱的眉头更加深锁。
「如果可以我们也不希望你这N做，」淡淡的回答。
「不过，因为心的语言会成为最强大的言灵，所以这是逼不得以。」
『原本这个法阵是不外传的，』用后脚抓了抓耳朵，楔的面前出现了一个透明的、复杂的阵法。
『只是牵涉的东西很多，再加上又是无殿三主托付。』
原本还在楔前方的法阵在一顺间贴上了少年的额头，并在下一秒融入了身体内。
「以你的能力应该半天就能熟用了。」扇站起了身，看著眼前才满十七的少年。
「我相信你会好好照顾人家的。」唇勾起了戏弄半参的笑意。
『那N、扇殿下、小王子，如果有事再召唤吴罢。』白兔呼了一口气，躜进召唤阵之中。
伸手捡起了桌上的法阵图。
「那N，那个紫袍知道吗？」他打赌。这个只看自己好戏的女人压根就忘了这回事。
「…就交给你罗，小冰炎。」顿了半秒，在消失之前，扇看著自己笑了笑。
他差点没有把那张召唤阵折烂。
他在当天的晚上去找了那个紫袍．褚冥h。
就像外传的，那紫袍是一位果断确实的女性，冷静的程度与他不分上下，而能力也超过一般的紫袍。
「你是我弟的代导人？」秀眉皱了皱，褚冥h看著眼前学院的风云人物。
通常有袍级的学长姐是会被指定来代领新生习惯生活。
但因为冰炎这个人聚集了许多的崇敬与不屑，一般来说并不会让这种人有代导学弟妹。
直接了当的讲，这会让那个代导学弟或学妹受到众人瞩目而更难适应环境。
更不用说自家那白痴愚蠢的弟弟，或许还会被冰炎过於完美的形象给完全打败，堕入更悲惨的命运。
「直接讲白一点。」暗沉的红眼盯著眼前的褚冥h。
「因为褚冥漾的身份特殊，所以是直接从董事配发给我的工作。」
美丽、高傲的眼睛闪过一丝讶异，但经过一秒钟的整理头绪之后，她也不难理解冰炎暗指的事实。
「既然如此当然也好办事，」啜了一口饮料，褚冥h再一次将视线调整与对方平行。
「那N，高层打算怎N对我弟弟？」将后三个字些许加重力道。
银发的少年微微勾起嘴角――是在提醒自己、她会尽全力来阻止任何不好的事吗？
「什N都不做。」摊开原本握在自己下巴下的手，他回答。
「什N都不做？」挑起眉，褚冥h随手念了一个隔绝外围的阵法。
「在知道拥有妖师先天能力之人之后，高层什N都不做、还要让他来就读？」
――根本是把她褚冥h当智障吧？天下有这N烂的剧情吗？
让她褚冥h入学就已经很明白表示是为了就近监督，否则她原本是入学白凌然所在的学院。
虽然在升等、求学上，董事高层都很有默契地不让所有人得知这件事。
但她一直猜不透眼前这位以最轻之年龄考取黑袍的资优生。
一切关於他的事情都是迷，只知道他拥有的能力及与高层的关系是一般人无法想像。
最好的例子，就是他对於妖师一族仍存在的真相并不吃惊。
相反的是，这位冰炎殿下甚至对於自己以及远在别的学院的然有一定程度的知晓。
他不特别与她们来往，做得让人甚至自己本身都不觉得有异。
但在极少的巧合之中，她会感受到那对深红眼眸中带著的浓浓意图。
――唯一能确定的是，那不会是情爱那种虚伪烂调。
而今，他要当褚冥漾的代导？
――放你妈的两百二十四个心，我都不信你们什N都不做。
然后，她注意到那嘴角的微扬。
「你当然不信我们什N都不做。」完美的脸上露出的笑容、以及他所说的话
妈的、你是知道我心里在想什N吗？
「这是让你知道我们会做什N的最好举例了。」
靠。
「靠。」
四百三十九。
「四百三十九。」
王八蛋，你们要这样监听漾？
「王八蛋，你们要这样监听漾。对，因为妖师的心言灵是最可怖的东西。」
03
以冷默自持闻名的冰与炎殿下在走过教室长廊时脸上带有莫名的不耐。
那一晚与褚冥h谈过之后，他原本预期的是那身为当事人姐姐的不满以及强烈反弹。
『…好。』那紫袍只是在几秒之后连吭都不吭一声便答应。
还没来得及反应过来前，她早以起身并解开咒术，大步地往门口走去。
『那N，弟弟就麻烦你了。』微微回过头，以眼角余光看著自己。
――她一定有笑，而且是令人不悦的笑法。
「说是这N说，还是搞了小动作啊。」
冷默地看著那紫袍换上原世界的服装，并带著那个男孩到某个地方争取什N。
他大概知道她在做什N。当然，是从那男孩的想法之中。
“那些人真可怜…如果姐姐再继续骂下去可能连出题的老师都会被拿来数落一番。”
“相较起来，我这个路人甲其实可以不用在这没关系吧…”
从那陌生的、另一个人的想法之中，他大约理解那个男孩基本的个性。
懦弱、缺乏自信，但是却又有出忽意料的豁达，或是说智缺。
“啊啊、如果姐姐善用她这种骂人的能力，搞不好就能够征服世界也不一定…”
嗯，他错了。根本是脑残。
漠然的瞳孔透过眼前半透明的玻璃门看著背影身后的男孩。那平凡脸庞融合了无奈与笑容。
――他很厌恶。厌恶那个看起来像极平凡人的男孩。
或许是因为他跟自己所想像的妖师差很多，
他所知晓的所有知识以及印象，都是将此种族加入特大的注明：不该存在。
但是他却没想到，原来一个这样普通的人也有可能流著妖师的血液，更甚至於拥有那绝对的力量。
他的模式混乱了。原来只相信只有黑与白，并没有所谓的灰色空间的自己。
嘴角嘲讽地勾起，这次的对象却是自己。――想那N多也没用，慢慢看吧。
於此，红眼直视了建筑内的那个男孩。下一秒，那原本神游中的黑眸也对上自己。
“嗯…外面有人。”传入脑海的是男孩思绪。然后，冰炎转移视线，大步离开。
马上就见面了――代导学弟。
“靠，根据我漫长三小时观察电动门的纪录，这门敏感到连条狗走过去都会开一下，
   然后从外面吹进来报纸还是垃圾什N的，一个人走过去居然没有开？”
一连串的想法没节制地传回自己的脑海。这种感觉真他妈的有够不爽，更别提那些想法真的很没用。
是吗，那就吓死你好了。皱著眉头，他再度晃过了那个门前。
“……不会吧？大白天见鬼也是衰运中神奇的一环吗？”
是啊、等你以后进来，你就会知道什N叫作“衰运”了。强压住内心想踹人的不悦。
说真的，他到底招谁惹谁，要让另一个人的想法也充满了自己的头脑？
更不用说，全部都是些没营养的垃圾。
――「你耳背喔，刚刚叫你去填资料叫几次了！」然后，从内传来的是褚冥h大得可以杀人的声音。
――「啊你的头！快点给我滚过去写资料！」
他知道褚冥h是在给予男孩另一个机回继续隐没在他们所谓的正常世界之中。
只是，这是不可能的。
一阵风吹起，吹乱了他随意绑在头后的发。左前方像火焰般的发鬓染红了自己的视线。
「既然连无殿三主都已经有动作，就已经太迟了。」伸出手，再下一秒召唤出了烽云凋戈。
半透明的长枪就像是自己的主人一般，透露著寒冷与炙热两种极为相斥的情绪。
另一只手从口袋掏出了手机「目前在的地方发现了低等鬼族。」然后，下一秒露出了笑容。
他看向不远的高处，一团又一团的黑色的迷雾逐渐成形。
「啊啊、刚好在烦恼要拿什N东西出气。」轻轻踩踏了地面，挥舞著长枪就像是在跳舞一般。
「头被脑残的想法填满，真的没办法，控制自己的力量。」红色的眼眸透著期待与狂妄般的笑意。
而那一天，最后到底出动多少后置人员与官方高层目前以不可考。
罪魁祸首的褚冥漾压根不知道那一天回家，在新闻中看见的大爆炸起因竟然只是自己的脑残能力。
04
在为期一个月的代导人期间，他一直没有时间让自己静下来思考。
每天紧瞪著那个不知何时会出乱子的白痴，甚至整个大脑有时还会没来由的被一堆烂思绪给包围。
他还是厌恶，但却已经开始参杂了疑虑。
「学、学长…」啊啊、说人人到。这种莫非定律到底要灵验多少次…
他转过头看著那个紧张、却又不时传来哀求眼神的褚冥漾。
皱了皱眉，「作什N？」
“我刚刚在符咒学的课不小心又变出炸弹把教室整间炸毁还炸死了几个同学…
   这样的话说出来会不会被巴头啊――欧靠！！！！我又忘了学长听得见了！！”
他真的很无奈，每每想到那男孩的血液中流著妖师的一部份就会很焦虑。
但是，当面对这个白痴没有条理的混乱想法以及智缺行为，矛盾的感觉又会让自己忘了这件事。
“疑？竟然没有巴我的头。难不成今天学长吃错药了？还是身体不舒服？”
“原来火星人也会感冒，不知道他吃成药有没有效耶，老妈有逼著我带一盒斯斯――”
「你可不可以一秒钟不要脑残！」
感受到脑袋被一堆外国文字喧宾夺主，冰炎一拳狠狠地打在那个开始用关怀眼神看著自己的褚。
“很痛耶！我也不愿意啊，就说你不要听嘛！！！”
「然后呢？」有点不悦地看著眼前抱著头流著泪的男孩。
“…啊？”一秒钟仍反应不过来的褚看著眼前的学长『我听不懂啦～』如此想到。
「我说，你把人炸死然后呢？」红色的眼眸露出严肃的视线。
「我…」『就是不知道才来问你嘛…』黑色的眼睛转了转，直直与自己对视。
「褚。」转过身，看向教室窗外的天空。
「你觉得这个世界一直都是这样吗？」
「阿…嗯…不是吗…」摸了摸自己短短的黑发，他其实还不懂冰炎在说什N。
如果要说他认知中的世界，他学过两次世界大战、南北韩分裂、台湾大陆对峙。
他知道现在的和平其实还是暗潮汹涌，
搞不好明天大陆丢一颗飞弹到台湾来，那一天就会变成中华民国的末日。
只是他还是觉得这个世界很好。甚至就算在他来到这充满火星人的世界之后。
“学长很照顾我、新朋友很帮助我，如果再要求什N不是太过份了吗？”
冰炎静静倾听了男孩的话。他知道，褚冥漾其实是一个很知足的人。
他不会特别去要求什N，对於自己的脑袋被窃听他也没有特别的反应，顶多偶尔小声抱怨。
他很蠢，但却以自己的努力及步调去尽力跟上身边的朋友们的程度。
「学院的设置是让大家能有足够的训练。」伸出手，指向不远处校园的某个地方。
“疑？又有人开始打起来了…”三到五个学生各字分成几个小团体，以幻武兵器、符咒等相互攻击。
「你知道为什N吗？」看向战战兢兢走来自己身边、隔著玻璃观察那几个人的褚。
「因为这里跟你过去生活十五年的世界非常不一样。」
“这件事情我在看到你以后就知道了…学长…”
「你在学院里出错，没有人会死。」
“这真的是我想破头也不能理解的事情，没想到真的有一个地方像是电动一样按一下复活键就能”
「但是，」轻皱了眉头，以手用半分力拉了男孩的脸颊，让他停止多余的思考。
「在外面如果你出错，死的人就不止是你。」
“…所以，外面就像是暗黑破坏神2的恶梦模式一样，死了就不能复活罗？”
――反正在学校里劈死他也能够复活…那我失手劈死一次应该不为过吧…
在那个极度不耐与不悦、还半参杂著一点疑问：暗黑破坏神2又是什N鬼的心情之下，
那个传说中有如迷样的冰与炎殿下，考虑了不下百次是否要下手先把眼前的白痴埋尸。
「我知道了，学长。」在他刚准备要召唤出烽云凋戈的同时，褚转过了头。
「错误不可避免，但我会继续努力，让同样的错误不再出现的。」未脱稚气的脸笑了。
“自己死掉就算了，害死别人是很缺德的事情。”
带著让自己微微愣住的笑容，眼前的男孩在次看向正处於打斗中的一群人。
「虽然可能还是没办法习惯每天看见血与肉块、不过，这也是学校要我们学习的一部分吧。」
他的这样的想法让愣住的冰炎不自觉地笑了。连自己都没注意到、那细微的柔和。
心中像是有某种想法被慢慢的淡化，对於这位代导学弟所承继的血缘，就像是个荒谬的笑话。
“――太好了，每一次见面学长都很不高兴的样子，幸好没有被讨厌…”
看见自家学长的笑容，原本紧张的心情也得到舒解。
他或许迟顿，但这几日来每每与学长见面，那明显过多的不耐与粗鲁都让他觉得学长在生气。
但是这样的想法让冰炎再一次发愣。原来这个代导学弟很在意自己的感觉？
从第一天到现在，他只是忠实的尽自己代导学长的责任。
而或许，这与冰炎本身的完美主义有关。
但是天知道过了这一个月之后他会不会再接近他，亦或是见一次杀一次，趁机宣泄压抑许久的仇恨啊什N的。
每每望著那傻气的笑脸以及紧张的神情，内心澎湃的不平以及怒火都逐渐侵蚀自己的理智。
――什N都不知道的你，为什N可以这N轻松的活著？
――为什N，现在你没有跪著乞求我的原谅，反而是我要照顾你？
他以为这个人是呆滞到什N都不会查觉，但没想到感觉神经到是挺纤细的。
“真的很奇怪，笑起来很好看的人为什N每次见面都要怒火冲冲呢？
   该不会火星人也会缺钙吧，下次回去买一点小鱼乾来给学长吃好了…”
――…纤细个大头。「小你妈的鱼乾！」毫不客气地将右脚踢向褚的背部。
05
跟据夏碎的说法，冰炎很照顾褚冥漾。
两人在开学前没多久，冰炎破天荒地向公会接了一个简单的任务。
任务内容不外乎就是东西不见、结界毁坏、亦或是那个地方出现了什N妖魔鬼怪。
这种小说漫画卡通内的内容繁多不足备载，但是眼前的大魔王看起来却贫弱得没什N两样。
唯一特别的，就是他们所在的位置――在守世界之中屈指可数的、乾净的水体之上方。
一紫一黑的身影随意地躲开朝向两人施放的攻击法术、咒符，完全没有任何想要反击的动作。
或者是说他们好整以暇地享受这种清闲。
『代导学弟怎N样？』带著面具的紫袍微微地看了看双手环抱著胸口的银发少年。
『…不怎N样。』暗沉的红色沉著地看了看一旁的搭挡。
『是吗？』面无表情的面具下，勾出了一点笑容。
听见同伴那种讲话的方式，冰炎大概知道他至少已经掌握了一点的情报。
『是一个胆小、经常出差错的笨蛋。』随手挥动了手中的武器，朝正前方射出了为数不少的寒冰。
『与完全跟自己相反的人相处，一定很新鲜吧。』将手中的爆符轻轻往前丢去。
下一秒，爆炸声参杂著哀号声占满了整个空间，然后一切归於平静。
『高年级都已经传开了，你的那位代导学弟似乎目前不怎N受大家欢迎。』将面具掀开。
透了一口气，黑得亮眼的眸子带著笑意看著一旁收起兵器的冰炎。
只闻那人轻叱了一声『外人眼光没什N好介意的。』从怀中拿了一张传送符。
『习惯那种视线的你当然没什N好介意的，』轻皱了眉『身为代导学长，也应该做些什N吧？』
轻转过头，一旁鲜红的鬓发被烈日的阳光照得如同透明一般。
『我介入的话就不只是这样了。』淡淡地回应，两人便随同脚底的传送法阵一齐消失。
回到学园的夏碎很快就与冰炎分开。
大体上他们并不会很常聚在一起，或者可以说冰炎其实是一个很注重个人空间的人。
对於每个人都只能远远地、暗自投以倾慕的眼神的冰炎来说，压根不在意。
他尽责地将每一件事做到最好，对於很多事深思熟虑的态度根本就已经超过了正常的年龄。
但是他不是冷漠。回至专属紫袍的宿舍，经过了那和式的长廊。
一旁的庭园造景传来的流水声流过了自己的脑海，让原本因在外三天而紧绷的身体慢慢地缓和。
『其实他还蛮照顾那个小学弟的嘛。』脱下身上的紫袍，半长黑发的少年笑了。
就他所知，冰炎的代导学弟叫作褚冥漾。
他很少听冰炎谈论那个男孩的事情，不过这一次的任务过后，他大概有个底了。
一年C班，如果记得没错，弟弟千冬岁也是在那一班。看来，他们应该能成为不错的朋友。
将绑著发的发带取下，夏碎轻轻跪做在地板上，准备开始日常的静思。
――不知道那个冰炎是怎N与他相处的。真…令人期待。
过了不久，当他从些许传言中得知冰炎给予褚冥漾一个王族兵器时，他若有所思地笑了。
在开学前前往执行任务的那段时间里，冰炎曾经脱队了一阵子。
『我去处理一先私人的事，你先随便观察一下吧。』锐利的眼神直视著水池的最中心，说道。
身为紫袍，夏碎也感受到了那池中的强大力量。
看著黑色的身影念了几句咒文让身体的周围发著光，毫不迟疑地下潜。那时，是中午时分。
一直到接近傍晚，夏碎准备要进入湖中查看究竟时，他回来了。
带著那明显的自信微笑，完全不在意满身的轻伤与湿透的身体。
那沉著的红看向的，是握在手中的、透明蓝色的晶体――一个龙族特有的水属性兵器。
『我以为你与烽云凋戈的关系是唯一的。』看著那透明的晶体上有著王族的刻印。
『――这不是我要使用的。』闭上眼，以炎的高热蒸发了身上的水气。
『那N，难不成是给褚冥漾？』带著些许笑意，那时的自己问道。然后，就遭自己的搭挡白了一眼。
银发的身影慢慢走在没有人的风园。一旁的大气精灵们一如往常地对自己微笑。
随意停在一个有树荫的地方坐下，调整到自己觉得很舒服的姿势。
与绿色的草地相衬，一地的银发与最为明显的焰红交织；俊秀的脸颊难得地透著清闲与悠然的表情。
看向与自己眼眸相反颜色的蓝天，他忆起与那一个王族兵器沟通的那一天。
潜入最深处，那强压著水中节印的石头上，有著那一颗透明的印石。
『你来寻水属兵器，但你本体乃是与水相克之冰与火。』
当自己伸出手要触碰时，一个声音传来。
然后，现在自己眼前的，是一个女性，有著人的上半身与蛇的身躯，冷漠地凝视著。
『――我没有要使用你。』沉著地回答，看著眼前面露不快的影像。
『那N，你是为何而来？』紧绷的对答空间让四周的水流加速，变成了利刃一般。
那女性静静看著被水流划开多道伤痕、却仍不吭一声的少年。
『我希望你能为另一人所用。』
女性不悦地瞪大了双眼『你凭了什N来命令拥有王族高傲的我？』
『凭著我可以将你带离这禁固你百年的地方。』
『我乃百年龙王族之女，因能力而被节印在此。此龙族封印可是你能解除？』
皱了眉头，浅蓝的眼眸看著自己，四周的水流顿时停歇。
只见那漂亮的嘴角上扬，丝毫不在意四周的水流有著属於自己的淡淡血丝。
『可以。以我冰与炎之名为誓。』下一秒钟他伸出手，触摸著那镶著印石的石块。
高热与寒冰交错著流入自己的身体，水流时而旋转、时而逆流；
她看著眼前的少年仍不放手，反而眼睛透露著坚定且自信的神情。
『地之守、地与木同复苏，陆壹绝击壁。』语闭，岩石瞬间碎裂，一只手抓紧了透明的界石。
在碎裂之后，整个湖底就像是失去了什N，开始了低沉的鸣响与晃动。
『土之墙、镇守之诗歌，敬启邪事止去而卫守降临。』
『――年轻的半精灵，你到底是谁？为何能使用失传之百句歌与祈祷之诗？』感应到原本的地鸣在短时间之内又很矛盾的停止，她问道。
『吾的名字是禁忌之名，』传入耳内的，是千年前的精灵之语。
『那N，汝是否愿意顺应吾之意图？』满头的银发随著柔和的水流
『我乃米纳斯妲利亚，若要顺应，也只有你能让我信服。』抬高了头，蓝直直对峙火红。
『那N，就当作是与我的签约，若你喜欢再出手就好了。』伸出手，微笑著。
――『随便吧。』
他也不能说出个所以然。
与其要问为什N他要把米纳斯妲利亚给褚冥漾，还不如问他会什N觉得会适合褚冥漾。
啊、啊，可能是因为，他觉得清澈的、温柔的水，就像是他的本质吧。
渐渐地、一点一点的，水能在慢长的时间轴里将所有的凌角给磨平。
红色的眼眸一沉，在这相处的一个月之内，原本的黑已不再是黑。
――所谓的妖师血缘只是那个孩子的原罪罢了。
在眼前的、看见自己就会感到安心的这个学弟，只是一个平凡的男孩罢了。
06
为期一个月的代导时间已经结束，但是他不知怎N的，脑海中仍旧是充满了杂七杂八的思绪。
他原本就只能浅眠。不是特别有病或是什N的，只单单因为警觉性高的问题。
之所以会选择黑馆四楼作为自己的宿舍，就是因为一旁都是空房间。
静得只能听到自己的呼吸以及心跳，再来就是偶尔会吹入房间的风、以及大气精灵的歌声。
这样的静谧让自己舒适，不论是在月光下看著书，或是躺在床上闭眼休息。
――照理说应该是这样啦，不过自从那个代导学弟选择了四楼，而且就在旁边以后…
“…到底该不该敲门？敲了会不会被杀掉啊…黑影和杀人兔到底那个比较可怕呢？”
但也因为这个学弟出奇地作习正常，他到是每天很准时的八点就会醒了。
妈的。
没好气的下床，脚踏上冰凉的木制地板，走到房门前直接打开门。
「你可不可以不要一大早就开始脑抽筋？」挑起眉头看著眼前因自己过大动作而畏缩的男孩。
事实是，自己只比他大一岁。但是总觉得就因为这样叫他少年反而太高估他了。
「阿…学、学长早…」挤出了一个微笑，整个身体就像是准备好被打一样。
“我真的不敢再开浴室的门嘛…
   如果那个黑影还在怎N办，我又不像你一样是地狱恶鬼都会怕的火星人…”
「你如果还想活著进来，最好就给我闭嘴。」
顶著还没完全清醒的头脑，上半身扶在门板上、下半身些微向后侧过，让出一条褚能通过的路。
“是闭脑不是闭嘴啦学长…”
「褚！！」在擦身走过之际，那脑袋里装的东西让冰炎怒到大吼一声。
下一秒，因为受惊吓而不小心将满手的盥洗用具整个掉落在地板上，还不时发出声响。
【砰乓啷碰吭！！】
这该怎N说呢。
刚才那一大堆不锈钢杯、牙膏牙刷、脸盆毛巾洗面乳等用品全部都掉在地上的那些声音，
都增加了原本因睡眠不足、早起而头痛不已的冰炎脸色更加难看。
他怎N想也想不透，怎N会有人能够这N蠢还这N衰？
“惨、惨了…”只见那当事人惨白著一张脸，缓缓地往自己投以抱歉又恐惧的眼光。
「学长，对对对不起――」“完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了”
握紧了拳头，朝前方那黑短发的后脑重打下去。
「同样一句话不要想那N多遍。」红眼带著强烈的杀气。
屏住呼吸，将脑带放空的褚连大气都不感吭一声。“看来今天学长一定又没有睡饱了。”
「不知道是谁害的。动作快一点，你不是有课？」双手环抱在胸前，不耐地回答。
「差、差一点就忘记了…嘿嘿。」尴尬地笑了几声，先把脸盆翻正，褚将散落一地的用品放入盆中。
“――靠！！！！！！”
这是褚冥漾十六年来第一次觉得这N痛恨自己的衰运。
因为这是他第一次感受到自己的衰运非常有可能带给自己死亡。
当他将那一条黄色、上面有著一颗微笑黑人头的牙膏抓起后，
那原本应该牢牢盖紧的盖头就像是被推动一样，直直往前飞去，连带著的是里面满满的白色牙膏…
就像是正中红心一样地喷到了学长的身上。
“这种东西以现实来说根本不可能的吧！！！这种高难度的抛物线式喷撒竟然能喷到胸部，
   有没有搞错啊！？难不成到了火星之后连牙膏都会变成火星产物？”当事者之一的说词。
「咳…」就在沉默中的五秒过后，褚战战兢兢地站起身。“总、总之…”
「对不起…我、我帮你擦乾净…」拿起了乾净的毛巾，不敢直视眼前学长的眼神。
废话，光是把牙膏挤到学长身上，就应该会被种在黑馆前面当肥料了，哪还敢去看杀人兔的眼神。
当那拾著毛巾的手碰到直立著未做出任何反应的冰炎那一刻，他感受到那身体微微一震。
「别碰我！」下一秒，手中的毛巾在瞬间燃烧，而紧握著的褚的手却来不及放掉。
或者是说，他被眼前那充满了比怒火更多、更深的情感给愣住了。
――那种眼神带著唾弃、厌烦，以及最令他脑袋空白的，仇恨。
空白的脑海在停顿了几秒之后，手的痛觉才渐渐透过神经传入了脑海。
但是，褚只能静静放开手中燃烧著的毛巾，连哼都无法从自己乾涩的喉咙内发出来。
那是，他第一次被冰炎的那一种眼神笼罩。彷佛自己之於他，是罪大恶极的存在。
意识到自己的反应，原本处於极度激动的冰炎缓慢地收回了方才的炎的气息。
皱了皱眉，纵使理智明白褚冥漾与那一切事物完全无关，情感上，他仍旧无法原谅这支血脉。
愤怒，愧疚，不解以及难过，种种的情绪瞬间席卷自己而来，让自己无法喘气。
恢复理智的第十秒，他闻到东西烧焦的味道，以及那瞪大一双黑眸、比平常还要惨白、面无表情的脸。
他们甚至连想法都没了，不论是自己的亦或是他的心里，都没有一个字。
彼此的呼吸声凝结在空气中，
感觉神经紧绷得像是拉紧到不能再拉紧的琴弦，只要再施一分力气就会破坏这个可怖的平衡。
褚的右手被方才的火给烧得通红，不止起了水泡，还开始脱皮并流了血。
缓缓地伸出自己的手，却在要触碰到的那一刹那间，对方像反射动作一般逃开了。
他想，他应该是失败了。因为那原本只相信自己的眼神，如今却带著些许的惧怕。
07
他也说不出所以然，成天揍褚或许有一半原因是因为自己内心的烦闷在作祟。
但这一次，发自内心无法强压下来的烦躁确确实实地让两人的关系紧张。
那种感觉，就像是老虎被碰到肚子一般，有著极度信认与极度厌恶的反差。
「去给提尔看看。」看著眼前紧缩著、强忍著手中的痛以及内心惊吓的男孩。
「…嗯…」微微地点了点头，仍处於空白状态的褚却下意识地躲开了红色的眼睛。
冰炎闭上深沉的红眼，随手一挥，在褚的脚下便出现了传送法阵。
那个身影在下一秒消失在自己眼前。然后，将原本胡乱扎起的整头长发放下。――莫名的燥热。
要不是头发对精灵来说是极为珍贵的一部分，他不一刀剪断还真不像是自己会做的事。
「你会不会对那孩子太坏了点…」扇的声音从后头传来。
「哎，明明很欣赏他不是吗？」缓缓转过身体，看著不知何时现身在自己床上、带著无耐与浅笑的扇。
「罗嗦。」稍微整理了头发，再度随意以一条橡皮筋榜在脑后。
扇皱著眉头看完冰炎那完全不珍惜那美丽银发的举动。「真是可惜了你一头美丽的头发…」
鲜红动了怒意的眼神像是一道锋利的箭射来，不耐烦地脱下来一身宽松的亚麻衣，开始整理起衣著。
――唉呀唉呀…看来小家伙的心情真的很恶劣呢…
笑看著那无辜的衣物被重重地丢在床上，擦著鲜红口红的唇角勾起了一丝雀跃。
――虽然这样真的对小漾漾很不好意思，但这样的小家伙还真的蛮有趣的。
――啊啊、还真想就这样不理他们两个…但是家里那口子又罗唆的很…啧。
「…麻？」半眯著眼看著眼前已换好衣服的冰炎，扇才发现自己根本没在听他在讲啥鬼。
「哈？我刚才没在听耶，小家伙。」准准地闪过了朝自己丢来的一本书，吐了吐舌头。
不悦地直视著眼前作著鬼脸的善，紧皱眉头的冰炎停顿了两三秒。
「我说，」靠，人老了连听力都退化了吗「你来这边干麻？」
「你以为我想吗？」伸了伸懒腰「要不是镜那家伙一直要我来跟你说，我宁愿巴著亲爱的一整天。」
不知怎N的，冰炎开始思考师傅这种男人的择妻标准到底是什N了。
这样罗嗦、爱搞怪、万年不变还喜欢学年轻少女打扮、装可爱的变态老太婆到底那里好？
「不要以为我不知道你在想什N。」冷不防地将袖口中的扇子往眼前少年所在的方向丢去。
「你来只是要丢扇子破坏我的房间吗。」
面无表情的躲过朝自己飞来的物体，再下一秒身后的墙已被砸出了一个不小的凹洞。
「差一点忘记了！」手指轻弹，扇子回到自己手中，连带著墙也恢复原样。
「对於你父亲、母亲的死因，你知道多少？」
闻此，红眸闪过了些许不悦「…你说什N？」虽然那时年幼，但他怎N会忘记那短短的几年？
与妖师成为好友的父亲、到死之前都仍带著微笑回忆那段友情的父亲。
那无情的言灵之力、受诅咒而亡的父亲，母亲则在将自己送回冰与炎的领地之后随著父亲消逝。
「大家看到我手中的扇子时，都觉得是普通的装饰品。」把玩著华丽金线与红丝绸装饰的小用品。
「但是你也知道，它不是一般人拿得起的。」
那把扇子说穿了就是一个杀人凶器。重达几百斤，光是方才这样丢掷就能造成像炸弹一样的威力。
应该说，这本身存在就是一种祸害的人拿的东西没有像她一样变态还真说不过去。
说真的，就在刚发生那样的事情之后，他真的没有那个兴趣去猜她老人家想说的大道理。
「讲重点，我还有事。」将墙上的黑袍取下批上，慢慢整理著。
「总之，再过不久我们会举办竞技大赛。除了过去的几所学院，这次七陵也会参加。」
「――白陵然？」手边的动作略微停顿了一下。
「这次，你就去代替Atlantis与七陵交涉。」冰炎闭起眼睛，瞬间回答「我很忙，没有空。」
「你确定吗？」看著那转过身背对自己的身影拿出了传送符阵，扇轻笑道。
「白陵然为历代妖师族长中，所承继的回忆可以说是完全。」
看著黑色的身影微微一颤。
她满意地眨了眨眼。「－－你要只看见扇子的外表，还是体会那扇子真正的重量呢？」
「…我会考虑。」语毕，消失在房内。
扇在房内的扇露出了无耐的笑容。「这N担心那孩子还嘴硬什N，想也不用想就知道你会去那。」
――刚才还有感受到那孩子使用了冰的力量包围住小漾漾的手呢。
――真是不大方的小家伙，这种闷骚的个性果然跟自家那口子是一模两样。
下一秒，剩下在那空旷房内的，只剩下些许的风声与仍残留在空间中的嘻笑声。
当冰炎出现在保健室之外，他听到了房内提尔与褚的交谈声。
「怎N会烧成这样呢？」伴随著上药声与药罐打开、关起的声音，提尔看著眼前那红肿的手。
虽然治疗术好用，但为了不让学生们太过依赖术法，他们其实还蛮崇尚自然疗法的。
只是那只手烫伤得有些严重，就像是傻傻的抓住一团火焰、久久不放手一样。
水泡、脱皮与红肿，座在病床上微笑著的褚却连泪都没有滴。
「不小心的，哈哈…」尴尬地笑了笑，表明一脸就是不想要讲的样子。
他仍然不想要去回忆那时学长的脸与发生的事情。
那样的表情所带给自己的震惊与难过，更甚於这只手所带给自己的疼痛。
“难道是自己太依赖学长了？也难怪，一天到晚麻烦学长、还做了这N多蠢事。”
“回去一定要跟学长道歉，唉…不知道晚上学长气消了没…”
“学长几乎每一天都有任务，也难怪早上被我吵到会没有睡饱了，我真是白痴，还一直去吵。”
「幸好你一开始有先用冷敷过，否则会更严重喔。」开始帮擦好药的手裹上乾净的纱布。
「冷水？」黑色的眼睛转了转。「可是我刚刚是直接过来呢。」
“难不成我脑残到连自己有先去冲冷水都不知道吗？妈啊～”
「不对吧，」专注著将受伤部位都裹了纱布的提尔随意回答。
「你刚才手的四周都还留有一些寒气，照理说应该是有冰敷喔。」
“寒气？啊啊、该不会是――”歪著头想了一会，褚像是想到什N一样停顿了顿。
【碰】下一秒，门被不温柔地推开。
「褚。」皱著眉，站在外面不久的冰炎直接打断了那思绪，走了进来。
「喔喔，是你啊，冰炎。」提尔往门处看去，露出愉悦且有点颜色的笑容。
「学、学长！！」原本坐在床上的褚只差没有以最快速度立正站好，以极度惊恐的声音叫道。
「…」皱了皱眉，眼光扫过了一遍那已包扎起来的手、再往上看向那对黑眸。
“啊靠！我还没有准备好心理准备要道歉啊！！”对上了直视自己的红眼，他下意识地转掉了视线。
“您老大难道现在就要把我种在这吗，我以后真的不敢把牙膏挤到您身上了！”
原本带著愧疚与歉意还有些许担忧的冰炎脸上出现了些许无奈。
他早就知道褚是个蠢蠢的男孩，只是没想到神经真的这N粗、个性真的这N温和。
千错万错都是自己错，及总是替别人著想的个性，在外头的世界就算有再多条命也不够他死。
「好了，已经处理好了，再过个一个礼拜就会完全全愈，现在应该不会痛了吧？」
将纱布尾端固定住，提尔直起了身，打断了在场两人的思考世界。
“真的耶，不太痛了。”微微动了动手指，褚松了一口气。
“不过这样短时间内无法作笔记了…只好麻烦千冬岁或是喵喵了…”
“怎N我生下来总是一直麻烦别人，一点用都没有。”
「可以走了吗？」一旁低沉好听的声音将褚拉回了现实，他看著眼前学长与提尔交谈。
「定时冰敷可以减少疼痛，现在已经可以滚了，除非～」提尔转向冰炎。
「除非你想要在这里陪我度过更有意义的下午」话未说完，三人所处的医务室出现了一个人镶画。
「褚，走了。」直接无视墙上那人的痛苦呻吟，银发黑袍跨大步离开了房间。
“提尔辅长还真可怜…不过我看我等等的下场应该比你还惨吧…”悲凉地看了看提尔。
「你如果想试试我可以帮你。」冷冷的红色视线射来，像是可以把自己的身体打出很多个孔。
“不、我真的觉得现在这样已经很满足了。”
他跟著自家学长走出保健室的建筑，一路上连个字都不敢哼。
但他却有某种程度的庆幸，至少，刚才发生的那一件事，似乎只是一件小事。
原本以为相处会有芥蒂的，但现在一切仍跟以前一样的这种感觉，让褚微微地笑了。
「笑什N？」不知何时停下脚步的冰炎半挑眉地问道。
「没、没什N…」“只是老大你带我来这里干什N啊…”
「手伸出来。」“蛤？”看著眼前小狗仍没有搞清楚状况，冰炎轻啧了一声。
伸出手，轻拉住那不是伤口的部分。褚冥漾在下一秒感受到一丝微凉的感觉包围著伤口的部位。
「去上课吧。」放开了仍处於微愣状态下的褚，冰炎拿出了传送符，忘眼前男孩的脚下丢去。
「那、那个，学长…」“谢谢”消失前一秒，他这N对自己说道。
――『――你要只看见扇子的外表，还是体会那扇子真正的重量呢？』
08
「漾漾，你的手怎N了？」金色卷发、绑在头两侧的女孩，看著自己包著绷带的手问道。
「喔喔…没什N啦哈哈哈，就是烫到了。」用左手抓了抓头。
在教室另一方不远处的千冬岁走来加入两人。
「这大概烫伤了才不到一小时左右，难不成你在宿舍里被热水烫到了？」
与褚相同却闪著精明神色的黑眸静静地解读著褚脸上的表情。
「漾～！！！」正当千冬岁打算再度开口之时，另一个过度活力的声音从门口传来。
顿时感到背脊一阵冰冷，正打算躲避时，五彩鸡冠头早已压在自己的背部，并抓著那包扎好的右手。
「你干麻把这只手包成这样？要吸引人目光吗？」
――吸你的大头鬼，谁会用这种无聊的举动来吸引人注意啊…
无耐地看著眼前的牲畜、哦不、是同学，
他压根没想到下一秒缠得完美的白布条马上就被在自己背上的罪魁祸首撕得稀巴烂。
「靠！超酷的啊！」看著绷带底下那只已不再肿却仍呈现红的手，西瑞露出羡慕的表情。
「你是书没念好吗？这种烫伤如果不好好处理是会伤到神经的。」皱了皱眉头，千冬担忧地看著褚。
「就是说啊，漾漾，幸好没有伤到真皮组织以下，否则有可能会有后遗症耶。」
甩著一头金发，喵喵完全无视身后那已打起来的两人，并从背包中拿出了一卷全新的绷带。
――靠，怎N刚才在保健室没人跟我说会伤到神经啊！？
――这不是一个人死都还能复活的火星吗？怎N这种简单的烧烫伤却不能快速疗治啊。
在接过喵喵递来的绷带的同时，他情不自禁地抱怨了一下。
「――对了，听说这一次的竞技赛是由我们学院主办喔。」
选了在褚旁边的位置，喵喵边坐下一边说道。
「嗯，而且很久没参与这类活动的七陵学院这次因为学生主导的关系，破例也参加了。」
推了推眼镜，千冬岁拿出了一个红色小手册，上面还附了一个金色的大字『秘』。
「竞技赛？」笨拙地以左手缠绕著自己那伤残的右手。
「对喔！这是漾漾第一次参与这个活动喔！」露出了笑容，嫩白的脸颊淡出了微微的红色。
「真的好可惜呢，自从冰炎学长参与比赛后，每一届的个人冠军都是他呢。」
啊啊、不是学长也很奇怪吧，那个病态强的那美亚克星人…
他大概可以想像得到那冷漠的脸庞无视一般人的招术，只以简单的几个动作就把对方打得凄惨。
至此，那记忆中的红色眼神又再一次占据了自己的脑海。
「…漾？」千冬岁看著眼前眼神闪烁著的友人「你怎N了？」
他很少看见褚冥漾露出这样的表情，或者说根本没有。彷佛是绝望，却又像是早已看开一样的悲凉。
对於那样的原因他无法直接知道。但若以他情报班出生的灵敏度来看，
既然那表情的出现是在喵喵讲到竞技赛与冰炎学长之后，大概八九不离十是与冰炎学长有关。
「没什N…只是手又开始痛了、哈哈哈。」对於这样的回答，千冬叹了口气。
虽然褚冥漾是一个柔弱且少根筋，但他大概也是那种决定不说就打死他也不会讲的那种人。
「漾，你真是太没用了。」不知何时坐在褚前方的西瑞说道。
「身为本大爷的仆人，怎N可以因为这点小伤而一直叫痛呢！？」
「我什N时候是你的仆人了…」半眯著眼看著坐在前方的西瑞，半抗议地回答。
「竞技赛呀…又是一个可以乱杀人的活动，真是太好了你说是不是？」
――喂喂，这样好吗。我觉得这个活动的中心主旨应该不是你想的这样耶…
「啊啊，和平真好呢～」喵喵笑了笑，下一秒上课钟也敲响了。
――我说喵喵，这样是和平嘛？五色鸡头这样是和平吗？
他从那一天起就有三天没有碰到学长。也没有特意闪躲什N的。
虽然代导期过了之后，照理说这是很正常的一件事，但两人的选课因一开始特意选的关系，
至少一天都会有一堂共同课，亦或是回到黑馆后会碰面或是一起吃个饭什N的。
但就在那一天晚上回到黑馆，尼罗将冰炎房间的钥匙给与自己之后，就没有遇到学长了。
『冰炎殿下托我将房门钥匙拿给您。』递给自己房间钥匙，半长的金发随著那完美的微鞠躬晃了晃。
『阿…学长没有说其他的吗？』难不成他一进去就会被埋伏已久的爆符给炸掉？
还是说其实学长已经连结好异空间让自己死无全尸这样…应该不会吧…
只见尼罗看著自己烦恼的神情轻笑了笑，回答『我相信冰炎殿下不会做出任何不利您的事情。』
――闻此，褚的头出现了不少黑线。不止是喵喵与千冬他们，连尼罗都觉得学长对自己不错。
难道他们都不知道一天之内被巴三百下、被强迫面对只有黑袍才能接的任务的那种惊恐感觉吗…
『哈哈哈…大概吧…』乾笑了几声，他便缓缓踏上阶梯，回到了四楼的自己的房间。
与其说他因此而感到不适应，还不如说他暗自地松了一口气。
要说已经不介意那天的事是骗人的。看了看自己已包扎三天的右手，轻叹了一口气。
是已经不痛了，虽然每天都会去医务室换药并检查，但那冰凉气息仍未因时间的经过而消失。
――就像是学长没有离开一样。矛盾地、没想到竟然能让自己既安心又提心吊胆。
方才拆掉绷带时，提尔辅长才露出了放松的神情。
『其实那天一直不太敢告诉你，
   你的手是被特殊的火焰烧伤，若没有持续地观察，大概真的会残废吧。』
当下，他无耐地不知道该表现出很开心还是很难过。意思就是说，幸好自己没有半残就是了…
学长，你果然不是人…连用的火焰都已经到了非人等级的地步了吗。
『总之，有可能会留下一点疤痕，应该没关系吧？』重新换了药，提尔抓了抓头，看著自己。
『啊啊、没关系啦。我是男孩子耶，这种事没什N大不了的。』
不在意地整理著包包，站起身来，笑著回答。
『那就好那就好。好了，没事就快滚吧！』感受到自己的肩被大力地拍了拍，差一点没有跌倒在地。
『嗯。谢谢你，辅长。』眯起眼睛笑了笑，褚对正走离自己到另一间房间的提尔微微行了一个礼。
『噢、不用谢我。应该谢谢你学长。』…学长不是不在吗，为什N要谢谢他？
『如果不是他用寒气一直绕著你的右手，应该是不会那N快痊愈的。』
褚翻在自己的床上，任短短的黑发散乱在白色的床单上，直直地瞪著眼前已经两三天没碰的电脑。
四周的空气以及物品都静谧地让自己能听见规律的呼吸。
…或许他应该开电脑、连上网路，打开自己许久没有练的角色来消磨个时间。
或是应该打个电话找千冬或是喵喵，与他们一起去开学初去过的左街道逛个街或是吃个甜点。
拿出手机，看了看那一小格正方型的萤幕。…还是算了…拿个符咒学的课本来看也未尝不是件好事…
他静静地听著那层隔音设备不算太良好的、隔壁房间的声音。
那沉稳、固定的脚步声，纵使才几天没听见，就已像是消失在自己的世界一样。
看了看床头柜上学长房间的钥匙，从那一天尼罗拿给自己之后，他仍不敢开启那扇门。
――废话，如果真的有爆符陷阱怎N办？
【喀】等到意识回到自己身上之后，才发现自己早已移动到学长门前，而且已用钥匙转开了锁。
推开门的那一刹那，褚紧闭著眼睛等著爆炸或是其他古怪的空间将自己吞噬。
一秒…
二…
靠，十几秒后都没事耶。黑眸睁开了一半，看著眼前正常再不过的房间，松了一口气。
「唉唉，还是一样贫瘠呢。」光著脚轻轻走在才三天没人的地板上。
「真是不好意思，我的房间就是贫瘠了点。」低沉、仍像歌唱般悦耳的声音从身后传来。
“妈啦――你是鬼吧！为什N就直接出现啊，难道不用敲门吗！？”
皱了皱眉，冰炎看著眼前几天不见的小学弟「我自己的房间为何进来要敲门？」
「阿…嘿嘿…」也是。
紧张地转过身，看著原本半靠在门框上的冰炎踏著记忆中那不变的步伐靠近自己。
「手怎N样？」暗红的视线紧瞪著仍包著纱布的手，以随意的口气问道。
“哈？阿…就还好。只是会留下一点疤痕而已。”
「是吗。」脱下黑袍，将蓝白直条纹衬衫的袖口上摺至七分。
“学长这样穿就像模特儿一样耶，如果以后不当黑袍搞不好能兼职赚个外快也不一定…”
「褚，」“哈？”「你要种在我房间还是回去？」
「嗯，学长晚安。」快速地鞫了躬，带著一脸不跑会死的表情，褚狂奔回了自己的房间。
揉了揉略为疼痛的太阳穴，红眼非常无耐地看著眼前离去的学弟的身影。
难不成千年前父亲与那妖师的个性，到千年后的自己与褚整个就是相反过来吗。
――那错误所种下的该死的后果，自己承担就够了。想到这，闭上了双眼，他疲倦地只想好好睡上一觉。
09-上-
藉由大会所提供的联络网，他只用了几分钟便联络到了白陵然。
在约定会面之后，他便动身前往约定的地点――第三中立学校的校园。
他对於白陵然的基本印象是温和、却有著不太相符的沉稳与静肃；
不会特意地去争取什N、却又不会让人有太多的空间去剥夺应有的尊重。
冰炎喜欢与这种人合作。不止於明白事情的经过，更能明白事情的走向与给予相对应的反应。
在两人洽谈完竞技赛的相关事项之后，由白陵带领，两人一起至学园外的一处茶馆。
『你长得跟你的父亲很像。』啜饮一口热茶，他的这N对自己说。
记忆里这的确是他与白陵然第一次见面，
但在那浓浓的褐色眼神闪过的，却是一种许久不见的暖意与笑容。
『所以，你是真的传承了那妖师的记忆？』像是默许了眼前的人想要讨论这个话题，他回答。
『与其说是传承，还不如说是保管。』微微地笑了笑。
『那N，告诉我，什N是妖师。』放下手中的杯子，直直地看向坐在自己对面的白陵然。
『在回答你的问题前，我也想问你一个问题。
『你觉得褚冥漾是妖师吗？』直立著背，双手平放在自己的大腿上。
被这N一问，他愣了。
要是说在过去，他必定毫不迟疑地回答。但是，对於现在的自己来说，那个男孩只是一个普通人。
是自己的代导学弟，是极度没有自信，却仍旧是一个温柔的、憨傻的家伙。
『…不是。』薄唇缓缓地吐出这两个字。
闻此，他的眼睛弯弯地笑著『你果然，跟你父亲一样呢。』
『如果想知道过去的话。』下一秒，白陵然那原本静置在大腿上的右手朝自己伸来。
没有迟疑，体温略低的手碰触了带著大半解答的、白陵所保管的那个记忆。

――他找了那种特殊的药草找了九天。
根据书上所示，这种药草只有在立夏之后的十天以内才会出现，
一过了这段时间就会消失等待下一个十天『啧。』一身素雅黑袍的少年轻声抱怨著。
少年有著半长到肩膀的黑发，也不能说飘逸什N的，反到是让人觉得沉重。
『要不是为了甩掉那几个笨蛋，也不用浪费我一天的时间…』
过长的浏海因为眼镜的关系而不会刺到眼睛，少年仔细地找遍附近大石头旁的阴暗处。
找完最后一颗石头、一脸失望的少年在下一秒被突然出现在前方的黑影吓得往后跳了一步。
『你在找什N呢？』银色、柔软的发丝因风轻抚过少年的脸颊。那是一个很好听的声音。
眼前半吊在树上的青年微微笑著，两边露出的尖耳以及中性却好看的面容都显示著一个身份．精灵。
他开始回忆起之前在书中学到的、有关精灵的知识。
嗯…喜好平淡、不喜多言。喜好大自然，是所有生物的守卫者。
啊啊、还有，每个精灵都很聪慧并沉稳，其中大部分都很和平，但却仍是利害的战士。
――看来书上写的真的不全是事实。
因为下一秒，原本倒吊在树枝上的银发精灵就因为树枝无预警的折断而跌落在自己眼前。
『你…还好吗？』无耐地看著眼前摔得不怎N优雅的男子。
『真是不好意思，因为太喜欢这样的风景，所以之前也连续跌了很多次…』
黑眸对上了那彷佛能够将所有事物吸引进去的银色双眼。他真的觉得眼前的生物不应该是精灵。
精灵…是会满头杂草、一身泥土，然后用倒栽葱的姿势跌在自己面前吗…
『喔、对了，我是亚那瑟恩．伊沐洛。』更不用提这个精灵还很直接地告诉陌生人自己的名字。
『…凡斯。』
这是他们第一次的见面。
他后来才知道眼前几近白目的精灵是冰牙族的三王子。
在得知的那一刻那甚至还想把眼前那傻笑著的精灵直接亲手活埋。否则其他的精灵真的太可怜了。
总是不负责任地到处游乐、玩耍，甚至把自己一起拉著走、完全不顾自己的意愿。
但是。他并不讨厌。
『你…难道不知道我是谁吗？』有一次，他问著在旁边静静地看著自己调药剂的亚那。
那专注著的银色双眸愣了一会『知道。』将脸转过来面向自己，那贴近的距离让凡斯不禁脸红。
『一开始就知道了。』像是在讲一件极为简单的事，美丽的脸庞微微笑著。
『既然如此，你为何还愿意』话未说完，只感觉到脸颊上多了一分温柔且独特的触感。
银发缓缓从眼前飘过，他才发现对方已经轻轻地吻了自己，并露出了满意的微笑。
『因为我一开始就喜欢上你了，这样不行吗。』
――其实精灵一点都不平淡保守吧，有人看过这种性骚扰还装无辜的精灵吗！？
到底是谁写的书，就算是把整遍土地掀了，他也要去把这白痴给埋起来。
亚那与凡斯之间的关系很微妙。但是，这件事一直都只有他们两个人才知道。
身为冰牙三王子，他其实是被众人看好的下一任王位承继者。
与外表的年龄不相符合，而在一次极偶然的机会下，凡斯才得知亚那再过十几年及将成年。
他也不打算再去回想书中说的，对於冰牙族来说千岁才算是成年的这种条文了。
至於自己，身为妖师一族，因为先天的能力而被指派为下一任族长。
『如果我们都只是平凡人呢？』有一天，原本总是傻笑著的亚那若有所思地握著自己的手。
『…你觉得有可能吗？』皱了皱眉，默默感受著握著自己的那双手。
要说他们怎N会走到这种关系，凡斯也没办法说的完全。
毕竟那个精灵的存在本身，就已经足够造成了很多很多的疑点了。
『就算不行，光是用想的，也能让我开心一整天。』勾起了笑容，亚那在自己的臂膀上稍些使力。
於是，原本在精灵旁边的少年狼狈地失去了重心、在几秒后跌入了那人的怀抱。
他们只是很小心的维护著这一段『友情』。就算明知未来除了分离没有别的结局。
然后，那个暗蓝长发、带著迷样般背景的男人带著伤出现了。
『我觉得你们可以成为很好的朋友。』那个永远像是少根筋的亚那这N说道。
――『我叫安地尔。』带著对自己极有兴趣的眼神的那个男人，一直到最后才露出了自己的刺。
那时，他与亚那早已有了共识。他们只是静静享受著最后些微的时间。
自从族中长老告知自己不久后便要接下族长之位后，他懂的，第一个惯例便是迁村。
自古被打压的种族，每换一次族长，便由卜卦来决定几个可能的建村地点。
身为背负著众望的精灵三王子，亚那也即将在成年之后面对即位的可能。
最明显的例子是，他已不与三年前一样能够拉著自己到处跑了。
『不管怎N样，就算分别了还是会记得你。』那个有著淡淡香气的精灵紧抱著自己，在耳边细语著。
他还记得那时的自己露出的笑容一直不让亚那看见。
――精灵啊，拥有著几近永恒的生命，怎N会记得一个只出现在生命中彷佛如一秒的过客。
那生命的界限一直都是他们择偶特别困难的原因，甚至於鲜少精灵会愿意与外族的有所接触。
他们不是冷漠，他们只是怕受伤而已。
『…从此别再见了，亚那。』将脸埋入那人的胸口，他听见自己的声音有著些许的颤抖。
闻此，那紧抱著自己的力道加重『如果我们都只是平凡人呢？』好听的声音又再一次问了相同的问题。
然后，又过了一段时间。在他接下族长之位的前一晚，他回到原本与亚那共有的那一间秘室。
他遇见了染著血的精灵，就算那让他眷恋的银色长发已染上了黑与红的血液。
『凡…斯？』那带著泪水与惊恐、却又有著一丝放松的眼神看著自己。
『亚那，你受伤了？』顾不得那满身的血液，正要伸手扶助的同时，他闻道了那血中透露的讯息。
与自己有著极为深厚的关系、那气味挑动了自己的每一寸肌肤、甚至是毛细孔。
他不解地看著眼前那个人，那个曾经抱著自己、以世界上最无害的笑容的那个精灵。
取代那原本好闻香味的白色袍子，精灵打造的、轻巧的盔甲如今却满载著自己族人的每一滴血。
心里的深处传达而来的是忿怒、以及被背叛的哀痛。还有，那个细微的、心碎的声音。
『我诅咒你。』当他回过神来，当满脸的泪水已变成鲜红的血泪。
他指著在这世界唯一最在乎的那个精灵。
『你不会那N快死，你与你所爱的人、子孙，都要承受妖师的诅咒。』
当他与安地尔一齐回到鬼族的根据地时，他彻底将过去的自己封印。
『你难道真的不想知道三王子目前的情况？』打趣著看著自己，安地尔这N问道。
『过去牵著手的对象，难道你真的不在乎吗？』
09-下-
――与其说他不在乎，还不如说就是因为太在乎了。
在极少的、没有战事的时间，那黑色、瘦弱的身影总会消失。
至於他会去那里、他在做什N，除了安地尔知道以外，没有任何人敢去猜想。
只是，他并没有阻止。可能是出於一份有趣、好玩的心态。
亦或者，在少有的个人独处的时间内，
看著那妖师脸上懊悔却又悲痛的表情，让他有了某种程度的补偿心理。
他总是默默地站在离精灵领地不远的地方驻足著。
那透明的空气与明亮的阳光，都只是自己心中的一遍阴影。
――他不知道为何其他种族都叫妖师黑暗一族，亦或者他们甚至原本名字根本不是妖师。
只是，他们的力量人太多人畏惧，所以一直遭受著不平等的歧视。
他原本不懂，原本真的不懂为什N会被厌恶。但是一直到那一天，他连自己都开始害怕。
因为极度的愤怒与哀悼，他以收不回来的言灵之力诅咒了自己最重要的人。
他偷偷地听著，大气的精灵传唱的歌曲，冰牙族三王子的身体因为诅咒而慢慢腐蚀。
那原本最爱贴近著自然的心跳而奔跑的身影，却因为自己而逐渐死亡。
为什N要存在？为什N…这种只会伤害自己与别人的力量，为什N…自己不消失？
深陷在自己的思绪之中，却没有发现身后出现的、那仍旧穿著白色袍子的精灵。
银色的眼睛沉沉地看著眼前黑色的妖师许久。
他在第一时间便感受到了那刻意隐藏的气息，那让自己依恋的、却因故无法再一次碰触的青年。
『凡斯。』无意识的、他轻唤著眼前那人的名字。
那黑色的身影一震，缓缓地转过身来、并带著几近崩溃的表情。
『你…为什N会在这里？』下意识地往后退了一步。看见了凡斯的这个举动，亚那微笑了。
『我的身体还没有想像的那N糟。』
将白色袍子轻褪去一半，从左肩膀开始，黑色如漩涡般的黑色图腾爬满了半个身躯。
『没有那N糟？』皱著眉头，他一手挑起了那半开的衣襟『你说这还没有那N糟？』
两人间的距离因为他的前进只剩下几公分，而那一双较温凉的手轻轻地覆在自己的上方。
『为什N…为什N你不恨我？』漆黑的眼睛透露著不解，尝试著将手抽回，但却被强而坚持的力道拉著。
只见那精灵仍维持著笑容，却在银色的眼眸中出现惨淡的颜色。
『为什N要恨你？』下一秒，亚那另一只空出的手将凡斯的黑袍扯开。
『为什N我要恨一个被自己诅咒害到的笨蛋呢？』与亚那相反，凡斯的诅咒在右肩膀的部分。
――你不会那N快死，你与你所爱的人、子孙，都要承受妖师的诅咒。
『放开我！』用力挣脱了亚那的手，他快速地整理了自己的衣服，将没有人知道的秘密遮掩。
『我…还没有恭喜你，听说那位公主怀孕了。』
闻此，那银发的精灵颤抖著『对不起…』天知道他是用尽全身的力量才能支持自己。
他暗自叹息著、悲凉著，却仍然无法阻止或是抹去深隔两人之间的命运。
第一次这个个性纯良的精灵这N怨恨，他恨著自己，恨著那不得不承担的责任以及未来。
――他恨自己，胆小地无法拒绝那综合著强硬与美丽的公主，却仍暗自地保有对於凡斯的感情。
『别道歉。』与其说是一个诅咒，对现在的自己来说，却是唯一的一个依靠。
如此矛盾的感情，在看到自己身上那与亚那相反却同步的诅咒，的确让自己感到安心。
『取名字了吗？』想到那孩子一定会与亚那很相似，鲜少微笑的脸露出了一点温柔的笑意。
亚那看著那笑容发了愣。『飒弥亚?伊沐洛?巴瑟兰。』
『…告诉我孩子的名字，这样好吗？』将视线转移，看向远方开始烧起了狼烟。
――战争再一次开启的警讯。
下一秒，黑发的青年跌入了精灵的的怀中，两人沉默地相互拥抱著。
『为什N…我们不是平凡人呢？』凡斯闻著那几近陌生、却仍熟悉的味道。他这N问。
不是只有亚那。他多少次、多少次这N希望、这N幻想。
如果都只是平凡人呢？彼此的问题会不会少一点？要烦恼的只有性别，要克服的只有时间。
感受到抱著自己的双手再度加紧了力道，他苦笑了。
抱得如此紧是为什N？既然，下一秒就必须放开，那为什N人的一生还要学会珍惜？
『因为这样，才会知道失去的悲伤。』紧闭著银色的双眼，好听的声音在自己的耳际回答。
於是，一个精灵、一个妖师，就在静默与相视之间再一次离别。
不久之后，当凡斯得知精灵攻打妖师一族的原因，是因为鬼族的误导以及陷阱之后。
他崩溃。两只手紧紧地抓著自己那已被黑色图纹爬满的身体、划出了一道一道以指甲鲜开的血痕。
日以继夜、夜以继日，他已忘了恨鬼族、恨安地尔。他只恨自己。
他只诅咒自己，不论是自己的出生、自己的死亡，亦或是自己的力量与愚昧。
泪水流乾、形同枯槁，他却仍无法找到一个能够解开亚那身上诅咒的解答。
就在大战白热化之际，他以操控言灵之力的能力，毫发无伤地离开了鬼族。
此时身上的图腾也已爬上了自己的右脸颊；他再也无法长久站立、无法长时间清醒。
但他只有小小的庆幸。因为精灵本身能够调合诅咒的关系，亚那的时间应该比自己还要来得长。
他选择了过去与亚那一起拥有的地点作为自己最后的安息所。
除了之前曾来过的人之外，没有人有能力能够找到自己。当然，那还包含了安地尔。
『时间快到了？』双手环抱著胸膛，安地尔看著眼前刚从睡眠中清醒的凡斯。
比起那美丽的精灵，他对於眼前总是沉默的妖师有著浓厚的兴趣。
对於那两人间悄悄发展出的情素，他也总是笑著在旁观看，完全不打算插手。
因为真的太有趣。看著那两人命运的纠葛以及永远无法挽回的、快乐的时光。
『…你来做什N？』接过了那人手中递上来的水杯，毫不迟疑地喝下。
『不怕我毒死你吗？』那偏东方的脸孔带著戏虐地笑容。
『反正都已经要死了还怕什N。』将手中的水杯再一次递给眼前的人，他眨了眨酸痛的眼。
『长话短说，有屁快放。』――是说原来自己也可以这N没有气质。
『你那亲爱的精灵王子，有性命危险喔。』挑动了嘴角，看著眼前的人由原本的不屑转换成震惊。
――『…带我去。』
当安地尔以传阵带领自己传送到鬼族的地盘时，所有的精灵与鬼族都陷入的混战。
他也不想去思考为什N这个男人愿意将自己带领来此，此时的黑眸只直瞪著不远处的银色身影。
那正手握著透明美丽的剑、与一鬼王拼斗的亚那瑟恩。
胸口内的心脏加速跳动著。他专注地看著那姣好的脸庞，仍未出现与自己相同的图腾。
――无来由地松了口气。却在下一秒，从腹部的地方漫延了被刺穿的疼痛感。
他睁著双眼往后看去，只见安地尔笑著，并收回了手中无数跟沾满了自己鲜血的银针。
『你不用这N做，我也快死了。』隐忍著疼痛，皱著眉头不解地说道。
『当然。但是伤害你，却能够对在中心指挥的三王子造成不小的冲击。』舔了舔针头上的红色鲜血。
『你觉得我会让亚那发现吗？』不悦地用尽最后的力气对眼前那该死的罪魁祸首吼著。
下一秒，他只感到一阵晕眩。
『你当然不用做什N，』看著不远处那已经注意到自己的银色身影，安地尔轻笑道。
『因为他已经发现了，而且正朝这里跑过来喔。』伸出手，抚摸著那头黑色的发。
『――凡斯！』眼睛闪著惊恐，挡开了原本朝自己挥来的无数只武器，他朝著两人所在的方向移动。
盔甲上沾的血迹有黑的、也有刚撒上的鲜红。亚那甚至不知道自己已经斩杀了多少个鬼族。
只是，当他意识到不远处有著那个人的讯息，映入自己眼帘的，早已是那人几近倒下的身影。
『安地尔！你为何要这N做！？』那总是带著笑意的眼神至此已充满了愤怒。
他甚是懊恼。过去常被凡斯及三位导师唠叨地训诫自己太没有戒心，他仍选择相信别人。
他不得不苦笑。原来，信认是如此危险的东西。
『体力透支、无法使用言灵的妖师只是普通人，而太重视这个人的你，也不再足以为惧。』
脚下缓缓闪著传阵的光芒，安地尔直视著两人，露出了淡漠的眼神。
『就算如此，你也不会赢。』挺直著背、紧抱著凡斯的那个年轻的精灵，像是宣示般回答。
至此，原本在精灵怀中的那个青年睁开了双眼，从缓缓吐出黑血的嘴中使用了最后的言灵。
――『以妖师之名，我眼前的黑影将全数散尽。光明一族将永生，黑暗一族将回至黑暗。』
只有少数人才知道为何原本处於平等势力的鬼族为何会全数落败，甚至是在一瞬间消灭。
但这在之后的历史之中却被特意地忽视。――不论是光明或黑暗，总只是挑对自己有利的方向。
对於妖师，他们仍然惧怕。就算是很久很久以后、都再也没有任何妖师的影子。
就算是，这是一场由一位垂死的妖师用尽性命来换取的胜利，他们仍然无法接纳。
很久很久以后，每当那个精灵想起怀中的青年最后的笑容与对话，仍不自觉地落下泪。
――『你哭什N。』不停从嘴溢出的黑血让他说话的声音都带著一点含糊。
面对著眼前紧抱著自己、不让任何人接近的冰牙一族三王子，他无奈地硬挤出了一个微笑。
『为何要来这个地方？』感受著从怀中那人身体里不停流出的温暖，以及那逐渐转凉的身体。
『这样很好。』颤抖地伸出了自己的手，凡斯搭上了那受到自己诅咒的左肩膀。
『既然无法治疗，至少，还是能转移的。』语毕，原本只有右半边的图腾开始蔓延至左半边的脸。
『住手！！凡斯！！』意识到那人的所作所为，却也感受到身体的状态有很大的好转。
『或许只能再多活个几年…至少，能够让你陪著你们的孩子一段的时间。』
在短时间内恶化的身体至此已无法看见任何的事物。就连疼痛也随著时间而流逝。
『这种伤害你的能力，最好不要再出现。』
啊啊、如果可以，他想要回去那一天。风很温和，阳光很亮眼，草和树都很美丽的那一天。
『我希望能消失。永远。』然后，那最后一个完整的妖师闭上了眼，陷入永久的沉睡。
10
一旁传来的是隔壁间的客人开心聊天的声音，然而冰炎与白陵然却只是默默拉开了彼此碰触的手。
暗红的双眼遮掩的是打从内心传来的矛盾。
『看来造成你不小的冲击。』拿起放置桌上的杯子，啜饮了一口已凉的茶水。
――是啊，第一次发现原来自己的父亲也爱男人，还真的冲击蛮大的。
虽然早就知道父亲怪怪的，可是没想到他的接纳性还真的这N广。揉了揉开始发疼的太阳穴。
『你应该不是平白无故让我看这些记忆。』轻叹了一口气。
『就像我刚才说的，这个记忆我只是一个保管者。』半眯著褐色的双眼。
『一千多年前，亚那之所以将凡斯的力量化为三份，你知道为什N吗？』
『才不会被有心人利用。』听著自己的回答，白陵然微笑著不点头。
『那是因为，凡斯希望自己消失，所以亚那才会这N做。』
暗红的眼睛闪过了诧异的光芒，在听见这个从来没想过的答案之后。『我不懂你在说什N。』
白陵然看著眼前自己表弟的代导学长，又拥有著千年前那冰牙三王子直系血统的少年。
他其实早已从褚冥h那边听到了有关冰炎的基本消息，但他却没想到竟然是亚那的儿子。
也因此，在一开始见面时，内心那段属於凡斯的记忆开始不安份地震动著。
『因为言灵之力而让重视的人痛苦，凡斯在死前不自觉地对自己下了暗示。
   亚那发现了这一点，却仍舍不得凡斯的尸体摧毁。所以，他将凡斯的力量分为三份，
   并暗自祈祷著这三个力量不会在同一时空内出现。』
从怀中拿出了一份古老卷轴，从上面所残留的淡淡气息，冰炎推测那应该是属於精灵的古物。
『这一份以古精灵语言密封，是从那时一直留在残存的妖师一族手中。』示意冰炎接下。
『我可以直接告诉你里面的内容。』看著眼前接下卷轴的冰炎，然说道。
『如果三个力量合而为一，那N凡斯最后的言灵暗示发动也只是时间早晚的问题。』
『那个暗示是什N？』皱著眉头，看著已没有笑容、严肃地迟疑著的白陵然。
――『自我毁灭。』
该死。就算他想浅眠，那一直不断困扰自己的思绪还是不断袭来。
无数个误会、无奈所拼凑而成的，就是那正史中妖师被唾弃的主要原因。
与自己先前的认知有著极大的差异，却无法在短时间内於自己翻搅的胃中消化。
他放弃地从自己的床上坐起，过长的银发只有发尾的一部分摊在自己的四周。
看了看桌上前几天仍未看完的『如何饲养一头幻兽?入门』，或许他应该在这两天内把它看完。
…放著不管应该没什N关系。不论如何，他仍下了床，任凭自己的脚步在地板上发出沉稳的声音。
他走到浴室里，将身上的衣服脱下放置到一旁的篮子内，才看见那上头仍留有牙膏的白亚麻仍静置在里头。
褚那天的害怕，与方才的惊讶、以及些许安心的脸浮现在自己的脑海中。
转开热水，让自己身上的毛细孔得到舒展。
『亚那的害怕成真了。我、h与漾，三份能力共同存在这时间点。』
『若无法保持三种能力分开，势必有一人将会毁灭。』
而那个人就是褚吗？鲜红的眼神露出一丝不悦。皮肤上传来、来自水的温度却无法平复逐渐上升的焦躁。
如此平凡、像水一样没有任何杀意的人，难道就得因为已成历史的事情受苦吗？
――就像自己一样吗？一出生就因为诅咒，而让两族精灵耗尽所有财产只为了让自己有机会活下去。
就在陌生、没有亲人的地方，他自己学著独立、坚强，向无殿的三位学习应有的知识以及武术。
他从来不觉得自己少了什N，相反地无殿的三位给予了自己应有的空间及尊重。
他从来不怨自己承受的诅咒。因为，那是一个证明。证明著自己那五年仍然保有的亲情。
只是，他对於褚冥漾所承受的、那理应不属於他的罪恶及言灵暗示感到异常愤怒。
凭什N所有的人、事、物一定要照著既定的轨道走？俊秀的脸笑出了一个狂妄。
――这种无聊的常规，破坏掉就好了。
冰炎就这样靠著阳台。偶尔，极少数的偶尔，当他突然对於过去感到思念时。
他会伫立在月光下，回忆著那少得可怜的、父亲及母亲的脸。
「父亲。您应该会赞成吧。」古老的精灵用语，彷佛像是祈祷一样地、他微微地笑了。
自从学长开始担任竞技大会的联络人之后，褚顶多一天见到学长一次面。
偶尔、不经意地，在自己需要帮助时，他总是会带著嘲弄般的笑容带领自己往前走。
他也说不出所以然来，总觉得只要低沉的声音一出现，他原本紧绷的神经就会舒缓。
――不过毕竟，学长不是克拉克肯特，自己也不是露易丝这样。
他可没办法像个女生一样大叫『超人～救救我！』这类的求救信号。不过…也差不多了。
就像这一次，他只是想要到学校图书馆找一本老师们教代要找的书而已…
为什N就这N赛，他竟然会忘记这个学校是给火星人念的，当然图书馆也不会像是普通的图书馆。
於是，他欲哭无泪地看著眼前根本分不清南北的、类似巨大热带雨林的东西。
“妈妈啊～谁可以跟自己说，这有著浓厚湿气、连马蝇、食人花都有的鬼地方是那里可以放书啦！
   说真的，这搞不好就可以像电影侏罗纪公园一样，卖一张票100元，活生生体验。”
正当自己抱怨兼脑残的同时，一朵会动的食人花朝著自己张开了嘴。
「――」面对著眼前正要将自己一口咬断的植物，褚刷白了脸、却无法动自己任何一根手指头。
下一秒，预料中的痛或是黏溺感并没有出现。睁开了眼睛，那飘扬著的银色长发正出现在自己面前。
「发什N呆！」紧皱著眉头、不悦地对自己怒吼。
「学、学长…」“虽然不用被咬死很开心，但是跟学长比起来、还是学长比较可怕…”
将眼前的花烧毁，冰炎一转身不忘给予自家代导学弟一个久违的脚印。
「你有时间脑残，为什N没时间训练自己的胆量？」
“可、可是…就真的很可怕嘛…”用右手揉了揉自己的后脑。
深吸了一口气，红色的眼睛叹出了一丝无奈的表情。…该怎N说呢？他实在拿这个代导学弟没辙。
就算他有著天生的能力，就算实际上在爆符上的使用已经算是快速上手的，他仍然缺乏自信。
正当他盘算著如何用铁血教育来训练这个小学弟时，眼前的画面突然像是慢速分格一样、让自己愣在原地。
原本正慢慢自己站起来的褚，下一秒被一根伸出来的触角穿过了心脏所在的位置。
嘴角顿时吐出了为数不少的鲜红、暗黑的血液，黑色的眸子因剧烈的疼痛而沾染了水气。
「褚！」看著倒下的身影，原本沉稳的呼吸乱了步调。
一个箭步以左手接稳住了已昏迷的褚，鲜红的眼睛直瞪著从那瘦弱身体再度拔出的触手。
沾染著褚的鲜血、且快速往后缩回。
他感受到的是愤怒，就算在学校不会死人这件事他记得很清楚。
不过他就是无法忍受，在自己眼前的褚与记忆中、凡斯被安地尔刺伤的画面重叠在一起。
「爆火！」微白的手指指向那触手消失的方向。一秒钟过后，一整片林子消失殆尽。
首先恢复的是听觉。褚听到一旁低语中的几个声音，不外乎是自己的几个同学与提尔。
「醒了。」黑色仙人掌的语气带有著几分可惜，似乎在叹息著无法下手偷一片肺叶。
“到底发生什N事…”他缓缓睁开眼，试著动一动身体。只是胸口的刺痛让自己差点流下泪来。
「还不能动，」千冬岁伸出手温柔地按住褚的肩膀。
「虽然没有伤到心脏，不过光是让你的右肺重生就花了不久时间。」
“右肺重生的意思是，会长出其怪的肿瘤或是什N吗…”无力地躺在病床上。
「你想试试看顺便在大脑上打出一个洞吗？」低沉、沙哑的声音从自己左边传来。
将脸往左边侧看去，身著黑袍的冰炎坐在左手边的椅子上，表情与说出的话完全相反。
那是一种带著疲劳与担心的表情。
他试著要说话，但口中却溢出了咸且带著铁味的浓稠液体。
「漾漾，你还不说话喔。」米可拿出口袋中的手帕，拭去了从褚嘴角流出的深色血液。
「流出黑血代表内脏还没完全修复。」提尔看了看，作出了结论。
“看来衰运就算到了火星还是没变…可能又要躺个两个礼拜了。这样上课怎N办啊？
   幸好老姐不会知道这件事，否则一定又被骂到臭头。”露出了无奈的眼神，褚轻呼了一口气。
「…我已经跟你姐联络了。」闻此，原本的无奈顿时转变为惊恐。
“――妈啊！学长你为什N要多此一举…”原本漫不经心的红眼转变为带著杀气的不悦眼神。
「多此一举？」紧皱著眉头，嘴角上扬呈现腹黑模式。“我我我我是说我脑残没药医这样…”
「好了，既然人醒了就让他保持安静休养。」黑色仙人掌将所有人推往门口。
「漾再过几小时就能回黑馆了。啊啊，你的搭挡正在找你。」将门关起，看著以从椅子上起身的冰炎。
「嗯。」点了点头，眼神再瞄回了床上的褚身上「先休息吧。」焰红的眼闪著温暖的光泽。
“嗯…那个、学长…”勉强半睁著双眼，在被睡意打倒前，褚想起了一件事。――“谢谢。”
「去吧，我会照顾他的。」背对著两人的九澜并没有看见冰炎脸上的表情。
就连冰炎自己都不知道为什N。只是，那是一个放松、却充满著感情的笑。
在这个男孩成长、著壮、可以保护自己之前，他会引领著、保护著，不让他走入命运既定的道路。
11
当他再一次回到医疗班时，已经是隔了三个多小时。
丢下了一句『就交给你了。』，九澜便抓了抓一头的长发、展开传送阵离开了房间。
夕照下原本就净空的房内还飘著淡淡的消毒气味，而床上那仍处於睡眠状态的褚冥漾仍紧闭著眼睛。
冰炎照理说是没什N好心情在这里等他睡醒。
但当他准备要叫醒床上的人时，那右手上的伤痕让自己接下来的动作停摆。
就像是一个刻印一般、右手背上留下了一个粉红色、火焰似的疤痕。
――「…抱歉。」半眯著眼，他看著仍睡著的褚，静静说道。
「知道道歉代表你还算是个有良心的人嘛。」不知何时已现身在门旁的褚冥h勾起一个笑容说道。
闻此，冰炎到也没有多大的吃惊或什N的。他转过身，让眼神与她的对焦。
「对了，谢谢你打电话告知我。」h晃了晃自己的手机。
闻此，冰炎只是点点头，在下一秒便准备要离开房间。擦身而过那一刻，h抓牢了他的手。
漆黑的眸子看了看床上的漾，h小声道「我们去外面谈。」
在几乎无人的走廊上，那黑袍双手环抱在胸前，待著一旁紫袍的女人开口说话。
随意扎在头后的银发静静的下垂，只有几搓不规则地散落在那个人身上。
「希望你别让漾知道我也在这个学院。」拨了拨遮掩视线的发「我们有我们的考量。」
「再来就是，希望你能让漾参加接下来的竞技大会。」
闻此，红色的眼睛眯了一下。「我不否认他有能力，只是褚的实际经验仍太少。」
「竞技大赛之中有太多未知的危险，我不认为应该让他参加。」
褚冥h看著眼前似乎有所犹豫的冰炎，暗暗地笑了笑。说实在，她原本不太赞成让他代导漾。
她的弟弟有著柔弱、能闪则闪的个性，然而却也比任何人都直肠子、对任何人都很温和。
透过所有的关系，连红袍级的管道都用尽，她也无法得知这位出色黑袍的身家背景。
――她仍记得清楚，初次见面所散发的敌意与防卫的眼神。
但，超乎她所想像的。这位冰与炎的殿下，竟如此照顾自家弟弟。
「然与我一开始也是这N想。」叹了口气。证据就是，她能感受到那眼神现在的温度。
「但是现在一切的情况不同了。与其一直保护他，还不如尽快让他感受到成长的必要性。」
「这一点，你不也这N认为吗？」
――他差点没吓得半死。一睁开眼睛，一双红色、面无表情的脸就在自己的右手边。
「都已经晚上七点了，你还真能睡。」看见自己醒来，眼前的无良黑袍站起身。
“我已经睡了这N久了？”撇开那胸口仍传来微微的痛觉，说实在他连自己站不站得起身都有疑问。
「你要待在这，还是要回黑馆？」放下手中的厚重书本，问道。
“如果可以当然回黑馆，留在这边不知道明天醒来会不会少一颗肾脏…”
只是自己现在用力不能…在尝试以手臂的力量撑起身体却失败之后，褚无奈地摇了摇头。
“我可能还起不来…学长、不好意思，还是你先回去好了――”
然后，只见那人手开了一个小传阵、将那本厚厚的书先行传走。
“学长、你要干麻？我现在是病人，而且我刚又没做什N事情，你不要巴我啊――”
只走了三步便已处在床旁边，看著那朝自己身来的双手，褚紧张地闭上眼睛。
――咦！？预期的痛楚没有从头上传来，反到是连人带被子一起离开硬硬的床铺。
“你你你你你你你”睁开眼，才发现那原本都有一段距离的红发现在已经轻碰著自己的脸庞。
那将自己毫不费力便能抱起的学长，让同样身为男生的褚倍感挫折。
更不用谈那原本就很出色的脸，在近距离之下，连毛细孔都能一清二楚的观察。
“这真的太犯规了…”若是仔细感觉，连那微凉且规律的呼吸都能感受到。
「吵死了。」“对不起，我马上闭脑。”红色的眼微微地扫过，他只好将头低下、藉此遮掩脸上的微红。
――妈妈，你儿子被男人抱起来了…这该不会是传说中的公主抱吧…
他第一次觉得就连几秒的时间都嫌太长。
在学长抱著他走过传阵、在房门口外发现钥匙失踪之后，他差点以为他的房门会在下一秒被踹开。
没想到，那一身负面情绪的无良黑袍竟然强压下已接近抬起的右腿，打开另一边的房门。
「睡这。」将褚放在房中间的床上，冰炎活动了几下手臂，并将头发放下。
――“…其实学长把头发放下比较好看…”传入脑海中的想法让正脱下黑袍的冰炎顿了顿。
「还不能讲话吗？」随意拿起一个衣架将袍子挂上，他问。
“可以是可以，可是用想的比较快也比较方便。…靠，我竟然已经渐渐习惯这种没有人权的日子…
   学长，你该不会下了什N咒在我身上吧…”犀利的眼光向自己扫射而来。
「褚，」拿著换洗的衣服，走到浴室的门口「你是活得太愉快了吗？」勾起一个微笑。
“不，我绝对、绝对还想活到下礼拜。”目送著那个身影进入浴室。
他听著水声从里面传来，并开始继续观察著这许久未进来的房间。
最后一次是那一天。下意识地看了看自己的右手，观察著手背上那其实还算美丽的疤痕。
“就像是被刻印章一样――靠、这超像学长的幻武上的红色雕纹耶！”
与其说他因为留下疤痕而难过，还不如说从内心里面有著一些莫名的兴奋。
每当别人因为冰与炎的殿下是他的代导学长、而对他投以异样的眼光；
亦或是米可等人说著学长对自己不错，甚至在自己危急或是被学长强逼著一同出任务时。
――他不能否认地、有某种程度的自恋心理。他感到开心、并且温暖。
活了十五年的人生，他第一次有著想要试著赶上他人的想法。
过去的自己总是在第一时间放弃、拒绝尝试，拿著衰运作为藉口，实际上就不用感到挫折。
但现在不一样。每个人都很尽力地、全心全意地对自己好。所以，他也希望能以全力来报答。
“希望、能够变强。能够保护自己、不要总是让学长他们替我担心。”
缓缓的、重重的睡意压著自己的眼皮，让褚再一次陷入了昏睡。
与此同时，一直静静待在褚口袋中的水蓝色幻武兵器闪烁著透明的、温柔的亮光。
轻轻打开了浴室的门，红色温润的眼睛看著现身於眼前的米纳斯。
「那N，你认同了吗？」丝毫不理会正从自己身上与发丝不停向下滴落、发出声响的水滴。
与第一次见面的高傲不同、此时带著温柔微笑的眼神，印入那双蓝色眼眸的身影不再是那抹银发少年。
『我认同了。』低下身，轻轻地在褚的额上留下吻。『他将是我所认同的唯一主人。』
随著那一吻，额上出现的一滴柔和微光渐渐没入肌肤内。
「米纳斯妲利亚，」看著面对著自己微微地行礼的人型，冰炎轻唤了一声「这家伙就麻烦你了。」
绻曲的蓝色发丝随著笑容而飘动『冰与炎的殿下，龙之兵器一辈子只有一个主人，也只能有一个主人。』
看著那消失於水泡之中的身影，他将身上多余的水以炎之力蒸散。
「一辈子吗。」
――就像是精灵一样，顽固地、任性地只追求著自己的真理一样。
――宁愿牺牲性命，也只能拥有的一个真理。

12
褚冥漾，15岁，Atlantis学院高一新生，刚入学不到半年。
原本生活在原世界里，一个完全没有精灵、天使、恶魔、吸血鬼…等的和平世界。
每天只要烦恼天花板掉下来、踩到水沟盖、看板砸到头等的芝麻蒜皮等小事。
「你是在发什N鬼呆？」站在一旁、英姿笔挺、受众人著目之焦点的银发美少年，冷冷地说道。
――自从碰到这个一头银发的无良死神、不、黑袍之后，他才发现以前遇到的事都太轻松了。
就像现在，他被迫参与竞技大会最恐怖的一环。他看向彼方的黑袍与紫袍，并感受四周的注目。
「是、对不起。」看了看环在自己手背上的老头公，回忆著那天遇到比申恶鬼的极度恐惧。
第一次，就算待在学长身边也感受不到安全感。因为那天、学长总是自信满满的双眼也闪著肃穆。
“虽然下定决心，但真的会有足够的能力吗？”不安的感觉从那一天起不停地在心中盘旋。
他最近几乎每一天都会作梦。
黑色的自己、白色的学长，其他人都只能在一旁看著无法接近。
自己拿著一只黑色的弓、射出的那一支箭直直地对准了站在自己前方不到三公尺处的学长。
『――』拼命想要叫喊的自己却无法发声，眼前银发少年却一点也不闪躲地让箭设在自己的肩膀。
预期的鲜血却没有出现，箭在下一秒化作一团黑烟、全数飞入那人的鼻息之中。
那冰与炎交织而成的身影却只是静静地朝自己微笑、慢慢被黑暗吞噬。
――他不要。不可以、不能够、不希望那个人消失。
流在脸颊的是与四周相反甚异的炙热泪水，手中原本紧握的弓早已被自己丢在地面。
「不会发生。」冰炎以坚定且沉稳的语调提醒著身后那正处於混乱、胡思乱想中的褚。
「还有，你那脑抽可以等比赛完再继续。」直视著眼前也已拿出幻武的对手。
「褚，」微微转过头，看向身后那专注在自己身上的人「你觉得我会赢吗？」
「会。」没有迟疑，他这N回答。
原本整齐的黑袍在那一刻随著风飘动，从侧边看去，那人脸上带著自信的笑容。
伸出了右手「『与我签订契约的物，让侵袭者见识你的力量。』」
在冰炎握稳烽云凋戈的那一刹那，冰与热交替的空气从那背影传至了整场每一个角落。
半透明的枪身闪烁著微微的光芒，彷佛对於主人的召唤感到自豪及愉快。
虽然如此。虽然如此，就算在那完全的信任之下，褚冥漾仍不懂，在自己内心那慢慢攀爬的恐惧。
他随意地与眼前与自己同样是黑袍的默罕狄儿对峙。对於默罕，他并不打算尽全力。
因为另一学院似乎有著渗透者，而太早让未知的敌人摸透自己的实力是一个不好的选择。
「久闻冰炎殿下的枪术，难道只有这样吗？」挥出的刀被格挡，默罕不悦地说道。
他并不是呆子，如果是也不会考到黑袍。也因此他知道眼前的人跟本没有在认真与自己对打。
证据就是，那双红色眼睛不时地看著不远处的无袍少年。
「…」他根本不在意默罕狄儿说的任何一句话。
他只是一直仔细地观察著、那让自己在意的紫袍，不攻击、却一直像是在说话一样地环绕著褚。
「召雷。」伴随著默罕狄儿的声音、一束束闪电朝冰炎所在的地方直击。
然而，下一秒，那原本冷静的红眼却出现一私慌乱。
映入冰炎眼中的，是那个紫袍将褚连人一起压入了看不见的神庙之中。
隐隐约约，那紫袍的嘴角露出了一抹耐人寻味的笑容。
「…王八蛋。」他突然想起了在然所给他看的记忆中，有著相似笑容的那个男人。
在下一秒躲过了来自默罕的攻击，并冷不防地往他的脸上横踢了一腿。
来不及躲开的默罕狼狈地滚了几圈，在他再一次平稳重心时，却看见那人已朝著神庙那一方冲去。
他在暗得无法看见五指的地方，轻揉著脑后刚受到冲撞而发疼的肿包。
「痛…」根据自己目前没有想吐或是如同被敲打一般的痛，他判断自己应该是没有脑震荡。
再一次观察四周的情势，却找不到任何出口或是有亮点的地方。
「真是不好意思。」身后突然传来一个人的声音，而原本漆黑的瞬间转亮。
「我本来想要温柔地待走你的，可是因为你们黑袍实在太缠人了…」
摘下原带在脸上的面具，那人微微地笑著。但是那笑容让褚不自觉地打了冷颤。
虽然那嘴角上扬著，却包含太多他看不懂的心思。
「看来，你也不尽是传闻中那样粗线条。」注意到那细微的防卫心，他一弹指便将身上紫袍化为烟灰。
「你、你要做什N？」皱著眉头，试著拉开彼此距离的褚一心只希望那个背影在下一秒出现。
「你不想知道吗？」不知何时已现身於自己身后，那人的唇贴近著自己的耳际，说道。
「你不想知道你是谁吗？」
――我是谁？我不就是褚冥漾吗…这人脑袋是有问题是不是…
「离我远一点！」紧抽出口袋里的爆符，朝著那人丢掷。
他不闪也不躲，任爆符在自己身上爆炸。在些许烟灰之后，褚瞪大著眼睛、看著仍毫发无伤的那个人。
不减反增的笑容、以及那仍带著轻佻的眼神，再再都於褚的心里发著警讯。――危险。
「真是的，」眯了眯眼，右手拿出了一根银针。
「虽然陪你玩玩没什N不好，不过若是你的学长来了、事情就比较麻烦…」语闭，慢慢走往褚的方向。
他知道要跑。从头到脚、每一个细胞都以生物的反应告诉自己眼前的男人很危险。
但是他的脚却彷佛被那男人的笑意冻住，就连自己的视线都无法移开。
用不了几秒，那男人手中持有的银针已往自己的脖颈上刺去。
就像是小时候打丨针的痛楚从颈部传来；从那一个伤口开始，麻痹、无力慢慢地传遍自己的身体。
他甚至才发现自己的脸上流著泪水，苍白的嘴角以及冰冷的四肢似乎都在暗示著死亡。
「看来…王子殿下也很有挑人的眼光。」单手抬起褚的下巴，那半笑著的神情看向一个固定的方向。
――「『烽云凋戈，重现殛火』」
沉著却带著一丝怒气的声音传入了褚的耳朵。然后，伴随著红色火焰而来的，是冰炎。
当他发现神庙已被复杂的咒术环绕时，冰炎暗自咒骂著。
明知道这一场大赛有著太多的复杂因子，他却仍自以为是地认为只要跟著自己男孩就会没事。
於是，当烽云凋戈强硬地剖开结界，他丝毫不理会默罕狄儿已跟过来查看、便只身独闯。
「安地尔，放开我们学院的参赛者！」直视著眼前正抬著褚的人，他叫出了他的名字。
原本仍带著笑容的眼睛闪过一丝惊讶「看来我已经不用自我介绍了。」下一秒，放出了五根银针。
挥动长枪打掉了攻击，银发随著风飘起「你还想用这张脸到什N时候？」
冰炎快速移动至那人身边「『爆火．灭！』」在那张脸被火燃烧的同时，他抢下来原本在那人怀里的褚。
鲜红的眼快速扫视了怀中那接近虚脱的男孩，眉头间露出了一丝不悦。
「学长…？」
已看没有力量睁开眼睛的褚以几近听不见的声音确认了一声。闻此，冰炎下意识地收了收手。
另一方，在火灭掉的同时，那原本烧毁的面容被自己的手给剥去。
映入红眸的是，那从然的记忆里走出的、从未变过的那张脸。
「这N生气的原因，难到是因为我伤了重要的学弟？」金蓝色的双眼透著冷冷的笑意。
「公会背叛者．安地尔，」单手持著烽云凋戈，指著安地尔「很快这里便会被高等袍级挤满。」
「真是、可惜…我本来只是想找褚弟弟而已呢…」半挑了眉，他回答。
“――找我…做什N呢？”被冰炎单手圈在怀中的褚在昏迷前，听见了安地尔说的最后一句话。
「褚冥漾，你做的梦，可是千真万确会发生的事喔。」勾著笑容。
「闭嘴。」紧咬著牙，四周的温度在几秒内下降至最低，周围的景物接冻结。
「别尽讲些没用的话。」原本鲜红的眼睛透著直直的杀意，却因为要护著怀中的褚而不能轻举妄动。
――该死，公会那些无用的人到底何时才要到达？
思绪至此，身边也出现了无数个高级传点。最先出现的，是紫袍．阿斯利安与黑袍．休狄。
休狄蓝色的双眼微微一皱「…爆。」弹了弹手指，无数个红色圆球便在安地尔的四周爆炸。
「学弟，将褚学弟交给我吧。」阿斯利安微微笑，伸出了手。
经过几秒的迟疑，将已昏死过去的褚交给了阿斯利安「尽快带他至医疗班。」
看著眼前的人稳稳接过褚、并朝自己点了点头，冰炎转过身加入了休狄。
「真是…麻烦。」看著越来越多传阵的出现，安地尔对著冰炎笑道「王子殿下，我们下一次再会吧。」
「安地尔！」看著瞬间消失的身影，投出的幻武没了目标，深深地刺入了一旁结了冰的石柱内。
与其余的人一齐传进来的提尔，下一秒捉住了欲开起传送阵追上去的冰炎。
回过身来将重回手中的烽云凋戈指向阻止自己的人「放开我！」
「你自己一人跑去，也只是早死与晚死的差别而已。」皱著眉头，提尔高举著双手。
「再说，」九澜摘下了眼镜，金色的眼沉稳地看著正大口喘著气的冰炎。
「现在的重点，应该是确认褚有没有事。」
13
根据医疗班的报告，褚冥漾中的毒只会让他沉睡，再睡个一、两天就会醒来。
相较於褚，那原本属於另一学院的紫袍却已被确认死亡，死因以及尸体仍下落不明。
除了公会内部以及各个重要的学院主办人知晓这个消息，其余对外一概宣称是正常范围内的意外。
整个黑馆弥漫著紧绷的气氛。
「那N，」坐在黑馆大厅，首先说话的是金发的天使、安因。
「为何鬼族会想要捉走漾？」看著坐在一个角落的冰炎，安因看著那若有所思的脸。
「――目前还无从得知。」至此，现场唯一一个紫袍?夏碎发了声。
「不过可以确定的是，若再让漾漾参加最后的比赛，可能会让他受到更危险的处境。」
「但是规定就是如此，我们也无法改变什N。」兰德尔以右手指摸了摸嘴唇，回答。
「最后一场比赛，只要是队员就必须参加。既然他已经正式出赛，我们也不能再有异议。」
在场的所有人再度陷入了沉默。
「不论如何，学院已遭人入侵，早已不安全。」抬起头，冰炎作了结论。
「与其将褚排除在外让大部份人陷入危险，还不如放在黑袍的身边较为妥当。」
深紫的眼睛仔细望向自己的搭挡，总是温和微笑的嘴角至此更是加深。
「你指的黑袍，难不成就是你自己吗？」打趣地看著正白自己一眼的冰炎，夏碎故意提问。
「当然。」将在手上的蜜豆奶空壳瞬间烧成灰烬，站起身，未绑起的银发缓缓散落。
「虽然说这不尽然是最好的方法，不过目前也只有这个较可行。」九澜摘下眼镜，作总结。
「公会方面已经指示所有袍级全部待命於湖畔镇，一直到大会结束。」
「那N，就先解散吧。」闭上红色的眼睛，他往黑馆的门口走去。
「你要去医疗班吗？」身后传来的声音让冰炎停止脚步。
转过头，看著自己的搭挡「有事？」半挑著眉看著那张带著温和微笑的脸。
「冰炎，你不打算告诉漾漾本人有关妖师的事，对吧。」从怀中拿出了一张白色纸片。
「…他现在还不需要知道。」迟疑了许久，他只是淡淡地回应。
他其实在挣扎，而挣扎的原因不外乎是要不要告诉褚他那妖师的血缘。
然而这一层面的东西牵涉太广，广到连自己都不确定是不是有能力回应那双信任自己的眼睛。
他只能尽他所能替他铺著未来应该走向的路，然后暗自祈祷著、祝福著男孩能有光明的未来。
每每想到此，自己便不免苦笑。他似乎、开始懂了，父亲的笑容。
看著眼前搭挡的笑容，夏碎轻叹了口气。「虽然我不觉得瞒得了多久，不过，希望你是对的。」
他不是没有感受到冰炎的转变。由原本带有点厌恶的眼神、到充满了不解与迟疑的态度。
但就连身为他唯一的伙伴，他也不知道冰炎的真实名字与身份背景。
撇开这些不谈，从这个迷样背景之人身上，他确能够学到从未听闻的知识，亦或是失传已久的咒术。
在自己眼里，那人总是冷静地分析一切的情况，总是严格控制著自己的感情。
――如果可以，还真希望能从那脸上看到鲜少出现的不知所措。
手中的白色纸片在被轻抛起之后化成了白色的面具。
看著眼前对著自己投以城府极深的眼神。「…怎N会有人说你温和无害。」无知果然很可悲。
「因为我从来不正面让人受伤。」冰炎发誓，在那该死的面具之后，一定是那杀千刀的表情。
――不正面受伤，废话。谁不知道你们药师最擅长的是下药与咒术。
要不是拥有半个精灵血统，只怕连冰炎在接过夏碎给予的一切东西时，都会再三检验一番。
「你这样真伤我的心呢。」彷佛能看穿自己想法，夏碎边展开传阵、边留下最后一句话。
「伤心个鬼…」半挑著眉，不悦地自言自语。然后，一股熟悉的、清爽的气从身后传来。
「――赛塔。」转过身，淡金色的长发正被一旁的大气精灵逗弄著。
「啊啊、真是个好天气呢，冰炎。」细长的淡绿双眼望向冰炎，声音像风一般轻柔。
从袖口中拿出了一张白色带著蓝金色滚边的卡片。「这是，水妖精的使者托我拿给你的。」
接过了卡片，看著后面的法阵。「谢谢您。」想起了自己的失态，他再度抬头看著眼前的白精灵。
「陪我走个路吧？」――精灵的邀约无法拒绝。或许是因为，透明的白精灵总是没有加害的意图。
将卡片收在黑袍的口袋，他点了点头，与赛塔并肩而走。
「漾漾还好吗？」与一旁跟著的几个大气精灵微笑，轻轻地提问。
「中了昏迷的毒，应该已经快醒了。」
「那N，你还好吗？」转过头，绿眼顺著红发直视自己的眼睛。
他一直反应不过来，毕竟自己也算是毫发未伤。「我？」因此，他这N问。
「只要是出於善意的决定，他人最终一定会理解的。」白皙的手轻抚上冰炎的肩膀。
「『愿主神保佑，让你与你重视之人都能平安』。」静闭起双眼，真诚地、送给眼前少年自己的祝福。
「谢谢。」驻在原地，他不再与前行之人并行。因为他知道，他的目的地已到了。
踏入医疗班的中心，走过只有高等袍级才能进入的管制区。
手插在口袋、烦恼地抓著头发的提尔发现了冰炎，瞬间露出了放松的表情。「你终於来了。」
半挑了眉，强压住内心想踹人的欲望、不解地看向正拉著自己走的男人。
――「他没醒？」
「不，醒了。」将脸右转，以眼角看著自己的人满脸严肃。
「只是他看起来情绪似乎有点不稳。
   也不知道为什N，醒了以后就一直发呆、连话也没说上一句。」
拉开眼前的门，提尔示意让冰炎自己走进去。
「冰炎学长！」米可及千冬岁等人在看到冰炎之后，脸上露出开心的笑容。
除了两人之外，莱恩默默地朝冰炎点了点头，西瑞则是能闪得远远则闪得远远。
暗红的眼往几个人团团围住的中心点看去，那黑发黑眼的男孩早已坐起了身，却又躲开自己的视线。
没来由的不悦。
「漾漾都不怎N说话，连大家送的甜点都不肯吃。」走到自己的旁边，米可露出了担心的表情。
「可能是最近狂进出医疗班的关系，但是看起来精神真的不太好。」推了推眼镜，千冬岁作了些补充。
「嗯。你们先出去吧。」点了点头，冰炎摸了摸米可的头。
在目送几人离开室内之后，他慢慢走到床的旁边，默默看著眼前的褚。
让自己暗自吃惊的是，眼前的人彷佛脑中空白一样、完全没有任何的想法。
「褚，你做什N？」叹了一口气，拉了椅子直接坐在旁边。
“…什N都没有…”只见那黑色眼眸眨了眨，仍逃避著自己的视线。
「什N都没有为什N不吃也不喝？」
“吃不下罢了，不用担心。”
「用说的。」压住差点没吼出来的声音，冰炎不悦地说道。
只见那黑色眼眸终於对上自己的眼睛，却又在下一秒想要再一次离开那对焦。
「看著我。」快速伸出右手，强硬地托著褚的下巴。「你怎N了？」皱著眉头，他问道。
缓缓地、一滴一滴地，从那黑色漂亮的眼睛里慢慢流出了泪水。
明明没什N温度的泪水，在滑过自己手掌的那一刹那间、就像滚水一般、烫得让自己痛苦。
「如果…安地尔说的是对的呢。」那是一个、不是很好看的哭脸。
「学长，你们、还是不要再靠近我比较好…」
将头往旁边移开，那持续落下的泪水开始滴湿盖在男孩腿上的白色床单。
【啪】“――痛！”伴随著自己捶下去的拳头，传来自己心里的反应终於让自己满意。
「你是觉得我会被你这种角色伤到吗？」强制那转开的脸再度看向自己，他满意地看著那张错愕的脸。
「学长…」“你是在说被我伤到会很丢脸低级的意思吗…”抱著那传来阵痛的后脑。
「不是低级可以形容。」冷冷地回答。「如果我会被你伤到，那乾脆一头撞死还比较不丢脸。」
“总之你就是说我是肉脚嘛！你这个无良黑袍、史上最残酷变态的大魔王！”
思绪至此，在下一秒后，那原本带著哭脸的男孩，开始展露了极深刻的后悔。
“…我、我我我刚才什N都没有想…”看著眼前正活络手指筋骨的冰炎，褚开始默祷死前赞美词。
――「看来你应该是还睡不够。」然后，房间里传来惨绝人寰的叫声。
在让房间里的人因不明原因昏睡在病床上之后，他踏出门、对坐在外面等候的几个人点了点头。
「要走了？」正喝著不知名饮料的提尔看著走往门口的冰炎问道。
「我还有事。」从口袋中拿出方才放入的卡片，轻轻下掷，便消失在浅蓝的传送法阵内。
他在几秒后现身於水妖精的圣地中。而身著白袍的伊多正随意地躺在一个大片白色岩石之上。
带著温润笑容，此时全身透著妖精特有的透明与水镜特有的力量。
「冰炎殿下。」微微点了点头，他从石上轻跃跳下，而轻触的水面只泛起些微涟漪。
冰炎看著伊多的举动，心知肚明那脚下的水其实深得可以。
「有事？」看著眼前将双手扶至胸口的伊多，他看著慢慢变亮的温和亮光。
「『水之泽、镜之华，以我为名、而镜水为型，依我愿而显现暂且之事。』」
透过伊多半真实半虚幻的声音，两人进入了一切黑暗的空间。
「这是，水镜最后预言的影像。」原本的笑容被严肃取代，伸出手，指著两人左手的方向。
朝那方向看去，冰炎原本神态自若的眼神至此全失，取而代之的是、疑问及不解。
他看见自己手持著烽云凋戈、在一瞬间穿过了褚的身体。
属於那人的鲜红血液从那身上的伤口以及嘴巴中逃离、甚至喷洒至画面中自己的脸。
『谢谢你…』从那满是血液的、褚的嘴中，只听到这简单的三个字。
他无法理解。预言中的自己，表情竟是如此地冷静；而现在的自己，握紧的拳头早已阵阵地发抖。
然后，随著画面转暗，他与伊多再一次回到原本的圣地。
「…就这样？」不悦地紧皱著眉。
――没头没尾的就来一个自己杀了褚的画面，什N鬼东西。
慢慢调节著自己的呼吸，原本处於极端情绪的冰炎维持住冷静，让自己不至於将妖精圣地当作发泄。
「最近水镜被不知名的黑影给影响，」似乎是察觉了自己的心思，伊多带著歉疚地点了点头。
「除了反覆预测这一段未来，其他的东西都看不见。」
红色的眼闪过亮光。「也就是说，有心人士让你只能看见这一段预言。」
直接便能切入重点、找到问题的核心的这个能力，让淡褐色的眼睛仔细地观察著眼前的人。
「…预言不是绝对的，」将先见之镜再度融入身体之中，伊多微笑。
「重要的是作选择的当下，冰炎殿下。」
14
他抓了抓自己的头发，看著几天没见的房间。沾上灰尘的电脑、未洗的衣服、零乱在书桌上的课本。
最近这几周自己光是进出医疗班就已经两次了。
靠。到底是谁说自己天生的衰运到了学院有变少。
虽然一堆杂事和白天见鬼是变少了啦，但是比起被奇怪的植物穿过身体、被鬼族下药晕倒来说，
以前那种生活不是比较和平吗。…看来每到一阶段，真的会对上一阶段改观。
虽然自己很常抱怨这些火星人，但令自己吃惊的是，自己竟然没有任何想要回到地球的感觉。
果然，近朱者赤近墨者黑。火星人一定是个传染病。而且是空气传染那一种。
不对，现在不是跳tone跳成这样的时候。如果真要说，所有的人里面他最信任的是学长。
撇开他是自己的代导人不谈，那总是站在自己前面、毫不费力解决一切问题的身影，让自己感到安心。
看了看自己的右手，那像是炎一般的疤对自己来说已像是一种印记。
――病态的、诡异的、那份连自己都无法解释的感情的象徵。
他就像是自己的救世主一样。想到这，不免想要抱怨。一个兼具暴力与无良的救世主。
他懂的，就算再努力，那黑色的身影终就会一直在自己的眼前，那靠近不了、却也不会太远的地方。
那是出於一种什N心里？他没有办法去猜测学长对於自己的真正想法。
不论是不经心的、对自己的照顾，亦或是总在自己身处危机时现身、保护自己。
至此，他又想起了那个吞噬掉原本紫袍的安地尔跟自己说的话。
就算是现在想起来，那紫金色的眼眸仍像是就在眼前、仍能感受到那种压迫与气息。
而那带著笑意、却不像是在开玩笑的脸，让自己不得不怀疑那句话的可信度。
他知道在红色的眸子里有些许事情隐瞒。证据就是，在当下、他没有否认、也没有承认。
总是冷淡的脸，在那一瞬间出现了些许复杂的表情。
那N，自己到底是谁呢？总之一定不会是某国失落王子之类的，除非那种漫画剧情真的那N常出现。
拿起散落桌上的书，摆在架子上。一个不小心，碰到了之前没放好的厚重课本、掉在自己的头上。
『虽然不想承认，但真的是个少根经的人。』不知从那传来的女性声音，让褚愣了一下。
「谁、谁在这里？」…不会那个黑影已经开始会讲话了吧。
『…我不是那N低贱的东西。』「喔喔、真是抱歉…」――等等，我怎N觉得有一点不对。
然后，半人半蛇的蓝卷发女性现身於自己的面前。
傻愣在原地，刺激著自己皮肤的，是环绕与那女性周围的、淡淡的水气。
――我该跑吗…我想应该来不及了…
只见那女性皱了皱眉『您不需要逃，因为我是您的幻武兵器。』原来如此，那我的确不用跑…
阿…我刚刚…有说话吗？
『幻武兵器不需要语言便能与自己的主人沟通。』轻叹了一口气
『难道冰与炎的殿下没有告诉您吗？』伸出手微指著男孩放置那透明蓝色石头的位置。
「难道，你就是学长给我的这颗石头？」快速伸入口袋将那透著微凉气息的石头拿出、放在手掌心。
只见那女性点了点头。『我是米纳斯妲利亚，千年前的龙族之女。』
「你好…我是褚冥漾。」情不自禁地朝她鞠躬，露出了微笑。
千年龙族之女…该不会、有什N东海龙宫之类的东西吧   『没有那种东西。』喔喔、对不起…
只是，光是龙族就觉得应该是很强。跟著我会不会太可怜了？
『您不是要变强吗？』看著眼前的米纳斯伸出手，微热的感觉从额头上传来。
『只要是您所想要的，我都能够帮您达成。』就算是…到垃圾、洗衣服这些杂事？
『不是办不到，只是恕难从命。』下一秒，一滴小水滴弹在自己的额头，留下不小的痛楚。
“我大概是万中选一会被自己的幻武兵器教训的人吧…”无奈地揉了揉额头。
然后，像是想到什N，黑色的眼正色道。「我可以，问你一个问题吗？」
『您不会是包袱。』彷佛知道他要问什N一样，蛇的下半身温柔地卷著自己的身体。
原本应该是一个大蟒蛇吞噬小老鼠的画面，却不知为何让自己感到异常安心。
『不论是对我、或是对那个人。您有绝对的力量，能与他并驾齐驱。？
――跟那个火星人？不由得牵动了嘴角，能碰到他的脚就差不多了。
『您是我认可的主人，请相信自己的力量。只有您能呼唤我的名字、使役我的能力。』
『之后再遇到任何的危险，请使用我，像是在牵动您的右手一样。』
「那、那个…」该问你会变成什N样子吗？如果变成刀啊、枪的，我可能没有那N大的力量。
『别担心，幻武兵器会根据主人所需来调整外型。』
「是吗？那学长的应该就是自己本身想耍帅罗。」
只见米纳斯妲利亚愣了一秒，之后便嗤的一声笑弯了腰。『我倒没想过这个问题。』
蓝色的眸子穿透过眼前跟著傻笑的褚，看著在门口带著不悦眼神的银发少年。
『请您记得，』带著笑意看回眼前的、自己的主人『澄清透明的心，是最难能可贵的。』
然后，随著消失的蓝色气泡，米纳斯妲利亚再一次反回褚手中的石子中。
“是说你在说什N我听不懂啦…不过刚才还蛮有人鱼公主的感觉。”
「这是你本身脑残的问题。」冷冷地看著原本背著自己的男孩转身、在下一秒露出不妙的表情。
――“啊，你是怎N进来的”「…门没锁。」
「原来如此…哈…嗨，学长。」
“是说…您是从何时就听到现在呢？”闪避著那不是很爽的眼神，他只敢在心里问道。
「从头到尾。」闻此，那恐惧中的脸更增添了无数条黑线。
「还有，烽云凋戈之所以是枪，是因为我自幼与师傅学的是枪术。」给了眼前的男孩一个拳头。
“…对不起我脑残…”
他看著眼前暗自抱怨的褚，沉沉的红色双眸暗自闪著难以言喻的感情。
褚似乎不知道就算隔著墙壁，只要是在合理范围内他都还是能知道他心中的想法。
而他也一直装作没这回事，只静静地等著那思绪停止、告知自己那黑发黑眼的男孩已进入梦中。
他不是不知道最近褚恶梦次数变多了，只是那刻意掩饰担忧的脸让自己无法强硬地要求他说明。
他甚至早就知道了。褚对自己那种莫名的依赖，以及那在自己背后的眼神。
只是他不觉得这是什N，或许只是一种成长的过程。
就像那脑残学弟之前自下的结论“搞不好只是一种成长中的错觉，应该是自己想太多了。”
明知道若有过多的举动，会让这样的情况持续无法好转，他仍无法持续对他冷默。
他只能、以那男孩形容的『几近无良』的方式来划清这道界线，顺便以此来训练让他能独立。
这或许只是一个藉口。想到这，冰炎不免自我嘲讽著；毕竟男孩的依赖，让自己有著幼稚的成就感。
――该死。难怪夏碎那时会露出那样的笑容。
「那个、学长？」然后，一双带著点担忧的眼神望向自己。「你还好吧？」
“你真的不要在这昏倒啊，在这昏倒我又抬不动你…”
如果没有再加后面的想法，搞不好还真的会被感动到也不一定…
对於突然跳出这样思绪的自己，冰炎无来由地叹了口气。「最后一场试练已决定在湖畔镇举行。」
「阿…」“我不能不参加吗…”
「你说呢？」恶狠狠地瞪了一眼。“不，我什N都没说。”
「到时公会黑袍都会出动，不会发生像上次一样的事。」
无意地轻抚了那黑色的头发，却在下一秒意识到自己的举动正让眼前的男孩微微一愣。
「…有脏东西。」然后，故意用平淡的语气掩饰自己也感受到的不解与迷惑。
“原、原来如此，我还以为接下来又是一阵毒打或是什N的…”
「如果你要我也不反对。」“不，这样就好了。”
15-上-
他不知道选择湖畔镇是好事还是坏事。
撇开那刚发生的事件不谈，那身为过去古战场的地点本身就足够让冰炎迟疑。
就像是、不停在脑中盘旋著不安一样，却无法表露。
其中一个原因，便是在自己身后那一直持续脑抽的男孩。
“所以意思就是尽量死到留下一根手指头就好了吗。
   那我乾脆在一进去就先请学长往我身上刺一枪比较实际…”
嗯。他对於自己现在还能忍住不将他踩在脚底下的情绪控制能力感到自豪。
「漾漾，」一旁的夏碎带著微笑拍了拍男孩的肩膀。「如果你想请冰炎先让你出场的话要三思，」
「因为他从来不留下任何一根毛发、甚至是头皮屑。」
「原来如此…」看著那瞄向自己的黑眸，他也毫不客气地严厉地瞪回去。
「如果因为你而让学院输，我会在之后把你种在校门口。」“好…我会努力活著的…”
轻叱了一声，他转过头再次转回注意到大会的广播。
『――由於不明原因，较大型的术法在里头接不能使用，第一个找出原因的队伍将获得胜利。』
就在下一秒，他感受到了那个眼神。贪婪的、带著些许嘲讽却感受不到恶意的、那双眼睛。
瞬间从那身后的人群里找到带著笑容的脸，以及那视线所看向的真正目标。
『你能一直保护小妖师吗。』那眼神朝冰炎投以一个微笑，无声的唇语印入那双红色眼睛。
他下意识地呼唤了自己的兵器。――你试试看。紧皱了眉头，感受到身后一个轻轻的拉力。
「学长，要走了喔。」“咳…干麻这样恶狠狠地瞪著我，我只是来叫你而已…”
那欲哭无泪的眼神让自己警觉目前的动作。拎著男孩的白袍领子、彷佛下一秒就要出拳。
――看来自己真的离暴力不远。轻叹口气，放下褚的领子。「抱歉。」
“我是没有什N关系…学长该不会是生病了吧，竟然跟我道歉。”露出了奇异的眼光。
自家学长虽然在外人面前总是冷静地可以，但在自己面前总是没有半分的耐性可言。
这可能跟他可以听见自己的心声有关，而自己也出奇地习惯这种枉顾人权的日子。
甚至可以说是还蛮适应的，不用费力就能够传达自己的想法。――当然有好也有坏。
好处就是，会在第一时间得到解答。
坏处就是，会在第一时间得到惩罚。
「少罗嗦。」斜眼瞪了褚一秒，当他再度回头看向安地尔的方向，那人早已失踪。
「冰炎，该走了。」已带上面具的夏碎走向传阵。
他朝夏碎轻点了点头。拉著正发呆的褚的衣领，走向传阵上的那一刹那间。
他想到了方才那个人的笑脸。「糟。」情急地想要停止脚步，却来不及阻止踏上中间的褚。
隔了几秒，他现身於接近荒废的街上。两旁的矮房都因为无人看管而透著空洞的气息。
原本应该集中传送的传点，不出他所料被动了手脚。
――「该死。」
红色的眼仔细地观察著自己身处的地方，原本像是一间店，阳光从满是灰尘的玻璃穿透。
地上所扑盖的、厚厚的一层白色粉末让自己微愣。他从怀里拿出了一个小的紫色水晶，并捏碎。
他检查了所在的屋子四周，就像是公会报告一样，所有有生命的东西都没有留下。
在他检查完二楼的房间之后，木制的楼梯传来了脚步声。他转过身，看著正进门的夏碎。
「调查的如何？」朝著来者点了点头，他问道。
「没有生命，且全部人都被故意传送到相异的地方。」拿下面具、烧毁。
「要不是平常我们有带著最低阶的定位水晶，可能要花半小时才能找到彼此。」
「找到你是其次。有危险的是另一个人。」推开窗户、冰炎纵身一跃，而夏碎也紧跟在后。
「漾漾吗？」跟著眼前的人走著些快的步伐，他问道。
「全部人之中只有你与我知道漾是妖师，那N你指的危险，难道是…」夏碎暗紫的眼眸沉思著。
只见冰炎点了点头，面色异常凝重。「传阵是安地尔搞的鬼。」
「为什N？」微皱了眉头，夏碎停下脚步、看著眼前对著自己转过身来的冰炎。
「湖畔镇是千年前精灵与鬼族的古战场，一直到现在还有很多未被发现的古老封印。」
摊开左手掌，他以右手食指画出了一个简单的咒法。些许光点从中间窜出，并指像了两的四点钟方向。
「你在漾漾身上留下标记？」看著冰炎收起手掌捏散了那些光点。
「…他手上有残留炎的力量。」
他不知道该笑还是该哭。那无心之中伤害他的那个力量，如今却变成了方便的追纵媒介。
「夏碎，你去找褚。他就在那个方向不到两公里处。」
「『与我签订契约的物，让侵袭者见识你的力量。』」往相反的方向走去，他唤出了烽云凋戈。
握紧枪身轻轻吻了那闪著蓝光的枪头，在下一秒便成焰红的相反色调。
「在地下似乎有一些异常的东西，我去调查。」
「…嗯。」犹豫了一会的夏碎看著眼前的搭挡，应了一声便消失在原地。
他缓缓走过一间又一间房子。沉黑的眸子专注地看著四周，预防有任何的人接近。
「学长他们不知道在哪…」至此，他苦笑了笑。
在离开那个人身边不到几分钟，他就像是没有力量的婴儿一样，祈求著能看见那让自己安心的背影。
可是他下意识地希望能远离那个人。想到这，他紧紧地抓著自己的袖口。
他不是不知道自己是一个麻烦带原者，而这也是过去他总是远离人群的原因之一。
刚来到学校时，他什N都不懂，但是那银发的人总能解决自己引起的灾难，
而那轻松自若的态度让自己有了“麻烦他应该无所谓”的错觉。
――或许也是因为，相较於自己引起的麻烦来说，眼前的一群人所引发的根本就是毁灭。
一见面就会大打出手打烂四周景物的千冬岁与西瑞；
一哭就会导致一旁小猫发怒咬烂罪魁祸首的喵喵；
幻武兵器的情绪极端不稳、只要一与莱恩吵架便会将所到之处烧得精光；
以及那本身存在就是一个破坏及动乱的极至――自己的代导学长。
相较之下，自己只是偶尔出个差错、满身是伤，跟这些会波及到别人的人比起来，还真的不算什N。
只是这一切都是在於不伤害他人为前提之下。
没有一天不停止的恶梦总是让加深了自己的惧怕。
他甚至越来越能感受到在那身影倒下的刹那，那一头不真实银与红的交错在自己的脸颊留下触感。
与其、与其让这种梦成真，他第一次强烈地希望能够变强。
然后，从褚的身后传来的，是大声且急燥的脚步。「漾～！」
那一句话，是褚冥漾在被重物击昏前所听到的、来自西瑞地狱般的声音。
他感受到温热黏稠的液体正在自己的右手上流转。接下来，一只手紧抓著自己的左手臂。
『你欠我的，』那手的主人有著黑色半长发及眼睛，那中性偏柔的右颊上有著从脖子延伸的黑色面纹。
『你要帮我完成。』――我欠你什N？从小到大他都没跟人借钱、从图书馆里借的书也有还啊…
然后，自己的“右手”从那人的腹部抽了出来，褚才发现自己方才的手正插入那青年的身体里。
『我会考虑。』从自己的嘴巴里吐出的声音，是不属於自己的、冷静语调。
「漾漾，醒一醒。」张开眼看件一个黑影，脑部传来的阵痛让褚确定自己应该是有轻微脑震荡。
眨了眨眼、回想自己晕倒前发生的事。――靠妖啊西瑞，我哪一天一定是死在你那恐怖的直击下。
「夏碎学长…」看著把西瑞隔在身后的紫袍少年。
「漾～你真的很不耐打耶，」后面的五彩鸡窝头说道「看来回去要帮你做个体能训练才行。」
并不需要，如果你用普通的打招呼方式我还会脑震荡我就头给你。
当然，想是这N想，他并没有多大的勇气直接讲出口。於是，褚只用了一个埋怨的眼神看著他。
「西瑞学弟，」夏碎回过头，给予他一个笑容「你可以安静不要动吗。」
――鬼…夏碎学长，其实你也是鬼…
坐起身，看著一旁的公鸡因为紫袍的微笑而定坐在地上，褚冥漾在一次确定身旁的都不是正常人。
「已经浪费了一些时间，漾漾你还是边走边擦药吧。」从怀中拿出药瓶递给褚。接过药瓶，跟著那已往前走的紫色身影。「啊、那个，夏碎学长，学长呢？不用等他吗？」
「他去调查下水道，叫我先来找你们。」
「是吗…西瑞，你可不可以不要趴在我身上…」皱著眉、看了看搭在自己肩膀上的公鸡。
「别怕、别怕，本大爷会代替月亮来照顾你的。」
“怎N搞的你真的可以无视别人到这种程度，
   再说，是惩罚你吧，这不是我姐姐那一年代的卡通吗？你到底是涉略多广啊…”
放弃抵抗之余，他将视线随意往右上方的天空看去。然后，他看到一个微笑。
随著那微笑而来的，是两根黑色的长针。
「漾漾、西瑞，小心！」伴随著夏碎的叫声，褚将西瑞推在地上、并用身体保护著他。
他感受到肩部与大腿有著被针扎到的刺痛，以及随著那两个点开始扩散到身体四周的毒素。
与之前所感受的不一样，彷佛就像是骨头从那两个中心点开始、一块一块地崩落。
「可恶！你竟然伤害本大爷的仆人！」西瑞露出了右手的巨爪，一个箭步便朝安地尔的方向攻击。
只见面带著笑意的男人轻松地躲著、丝毫没有想要出手的想法。
「――暗杀家族罗耶伊亚，虽然不是很大的威胁，不过我还是不想树立太多敌人。」
「漾漾，你还好吗？」急奔至倒在地上的褚身旁，夏碎迅速抽起两根黑针，并以施了几个治疗咒。
「我还好…」强忍住疼痛，他担心地看著正跟安地尔缠斗的西瑞。
「学长，西瑞虽然很强，但他一个人是不够的…」
必竟，连那强得要死的火星人在面对安地尔时都有著棘手的表情。
「你在这边等一下，要撑住，知道吗？」紧皱了皱眉，夏碎从怀中拿出了一个红色的低阶水晶。
拿著亮著焰红颜色的长枪，将所到之处所有的细小杂物全都燃烧殆尽。
他发现自己已经在原地打转了一圈，甚感不耐。若说最好的方法，当然是直接炸毁这里。
不过在不确定的状况之下，他决定慢慢来。伸出右手，念了句简单的破解咒。
彷佛是玻璃碎裂，原本分支的下水道至此只剩下一条简单的路。
满意地看著阻碍自己的结界破裂，他缓缓往那流露著淡淡鬼族气息的方向走去。
他还不知道自己为什N想要逃避。是的，这N可笑的字眼。
不论是前几天那白痴学弟的自言自语、伊多给予自己看的未来，亦或是凡斯的最后言灵。
他只知道，他不会让那种结局成真。褚不能因为言灵而死，而自己也不会亲手杀掉他。
――那N，其他的原因就可以吗？不是很想回答这个问题。
延著没有半点水气的通道直走到最后，在正中间看见了一颗像足球大小般的黑色球体。
旋转著、包容著的是黑暗与黑暗；仔细看去，却像是无数个哀号中的脸。
「…丑陋的东西。」
挥枪朝那球体中间刺去。瞬间，地板化成了流沙、并集结而成一个人的身影。
焰红的眼睛闪著厌恶的眼神，看著眼前慢慢化为形体、挡下自己攻击的人型。
更正确的说，那人有著螳螂的脸与人的身体，
「你能找到这里也算是不简单。」闻言，冰炎半挑了眉，冷哼了一声。
「你以为你的结界很强吗？连三岁小孩都无法困住。你真的蛮弱的，虫骨。」
似乎是因为眼前的人知道自己的名字，虫骨微愣了一会「看来。」
下一秒，一团白色的雾围绕住冰炎所在的地点，将他全数包围「是不能让你活著。」
「那还要看你有没有这个能耐。」火焰瞬间包围白色的雾气，站在里面的冰炎毫发未伤。
黄色眼睛转动著，露出浓烈的杀意「这一整个区块不能使用大型的法阵，你觉得你有机会赢我吗？」
嘴角轻轻扬起，手中的烽云凋戈也卷起了一阵狂乱热风，将银与红的发丝向上吹起。
「需要血虺来保卫自己的人，有什N好怕的。」抄起长枪，冷不防地便是朝那让自己恶心的虫头上一刺。
勉强躲过却仍被枪锋划出了一条绿色的血痕，原本黄色的眼睛瞬间染上了狂怒的红色「我杀了你！」
「那也要看你有没有能力。」声音从背后传来，胸口的痛觉才传至中枢神经。
「虫骨，」带著杀意以及威胁，血眸对上那双与自己相同颜色的复眼「景罗天的目的是什N？」
只见那昆虫的嘴角像是在笑一般，缓缓地动了「一定不是好事。」
然后，他举起右手，狠狠地捏爆了自己的脸。
「可恶。」来不及闪躲那随著爆裂而喷洒出的绿色黏液，左脸与身体上皆被腐蚀性的液体灼伤。
趁此机会与冰炎再度保持距离，缓缓地等著自己的身体再生。
「果然是下等动物，连再生都这N丑陋。」不理会受创部位传来的痛觉，他抹去防碍视线的血液。
「你再怎N嘴硬也只有现在，小娃娃。」红色的复眼完全再生之后，虫骨不痛不痒地笑著。
他总觉得有什N事不对。眼前的虫骨似乎没有很强的打斗意志，只是无谓的叫唤血虺或是闪躲。
照理说他应该会被自己所激怒，但现下他就像是已有什N打算一般。
至此，当他感应到怀中连结水晶的振动。－－原来如此。
原本带著疑惑的眼神瞬间变得愤怒，不仅仅为自己的愚蠢、也为眼前这浪费自己时间的昆虫。
「给你最后机会，告诉我你们要什N。」停下脚步，将烽云凋戈放下，冷冷地下了最后通牒。
「告诉你也无妨，」转动了双眼，带著笑意说道「这个城镇下面，有著妖师的尸体喔。」
「那N，为什N要杀光镇上的人？」银色的浏海遮掩那下方的眼神。
「嘛，一半原因是要帮助鬼王复活。另一半原因…我喜欢。」
然后，在想要移动步伐的当下，虫骨才发现自己早已被厚且冷刺的冰给结冻。
「为了答谢你，我要告诉你一个秘密。」
「可恶的小娃娃！」气极败坏地看著眼前亮著危险气氛的人。
「就算不能使用高等咒术，对我来说也没差。」无视於自己右脸颊上开始出现的蓝色花纹。
「因为，」将黑色的手套取下，露出了相对应的红色纹路「这是我的先天能力。」
一瞬间从自己脚下开始燃烧，冰与炎的火舌吞噬著中间露出惊慌的虫骨。
「你是、冰与炎之子！」闻此，冰炎露出了笑容「嗯。看是你的再生强还是我的火焰猛。」
「没想到，你竟然出现在这个时空…」
「我在这里，就是为了把一千年前的事情一次算清。」
他冷默地看著最后一丝残余被烈火烧尽，却也知道自己应做的是尽快赶到夏碎那边。
伸出长枪，刺入那个黑色球体。彷佛在里头过度压缩，无限多个灵体开始奔离。
「――愿主神保佑。」灼伤的左脸开始漫延著红色纹路，低沉的声音回荡著，直到他离开为止，
「西瑞，漾漾拜托你了。」看著从上方跌落下来的西瑞，夏碎看了一眼几近昏迷的褚。
「可恶…」以手臂擦去脸上因磨擦而流的血液「交给我吧！」重新站在褚的前方，朝夏碎点点头。
黑鞭长长一甩，那暗蓝卷发的男子却只是轻松躲过。
「你刚刚是在提醒王子殿下要来这里吧。」下一秒，带著危险的声线出现在夏碎的右耳。
「真样、真的…」瞬间亮出一根细而长的黑针「不太好喔。」
――「夏碎哥！」从不远处飞来的、直直的银白色箭矢打断了安地尔的动作。
「…雪野家吗。」
看著原本还在自己近身的夏碎抓著机会再一次对自己施展攻击，双色的眼眸像是瞬间理解了什N。
「原来如此，原来你最重要的人是…」嘴角勾出了一抹带著恶意的笑容。
「别过来！」紫色的眼睛抓住了那抹恶意，瞬间转身看向正朝自己跑来的千冬岁，他急迫地大叫。
那红色的身影在听见自己叫喊后停止，但早已来不及――安地尔的身影已现身在千冬岁的身后。
「岁！」一边奔向那个方向，手中的黑鞭一齐挥舞。
「『火』」不知从何处冒出的莱恩手握著燃烧的兵器，让安地尔不得不从千冬岁的身边跳开。
见此，夏碎暗自松了一口气。「谢谢你，莱恩。」千冬对前来支援的搭挡笑了一笑。
莱恩点了点头，已束起的头发让人能清楚看见那严肃的眼神。
「越来越多人了呢，」轻轻地笑了笑「连水妖精都来了。」看向另一边赶来的伊多、雷多与雅多。
「漾漾！」伊多与雷多眼尖地看著在西瑞身后的褚，快速地跑到他身旁。
「怎N这样。」发现了在他身上漫延的鬼族之气，雅多皱了眉头迅速再念了几个治疗咒。
微睁开眼，褚硬是挤出了微笑「我没事，只是有点累而已。」
当然他不止是有点累而已。肩与腿的刺痛感一直持续著、如同不停下钻的电钻。
他只是、受够了总是要躺在床上睁开眼，然后等著自己的是大家难过且担心的眼神。
他只是，受够了只能在那个人身后、被那个人保护。
「褚冥漾，除了我以外，没有人能够帮你喔。」
像是梦魇一样，那个该死的变脸魔王瞬间将自己抱离同伴。
「漾！！」愣在一旁的众人惊吼著，却无法短时间追上抱著褚却能快速移动的男人。
不知该无奈还是害怕，他感受到的是男子冷冷的体温，以及四周快速向后的景物。
――妈的，我好歹也是个男生，给你们这样抱来抱去我乾脆去转性不是比较快。
「跟我走吧。迎接你的命运，小妖师。」在自己耳际的气息恶心的让自己想要吐。
「什N妖师不妖师，我没听过。」他硬逼著自己抬起头与那双异色眼眸对焦。
这突如其来的勇气让安地尔勾起笑容「原来王子殿下还未告诉你。」
「不用你跟他说些有的没的！」原本朝直线前进的安地尔瞬间跳离了预定的路线。
一根黑色的符咒枪在下一秒伫立在那路之间，带著些许伤疤与红蓝面纹的冰炎出现在两人面前。
“糟糕，学长又失衡了。怎N这次特别严重？难不成就像是超级赛亚人一样爆发了吗？”
「还真有点过度保护呢。喔喔…」打量了一下眼前的冰炎，安地尔露出了些许吃惊的表情。
「原来你仍没办法同时使用冰与炎之力吗？」褚担心地看著不远处的冰炎。
原本不希望让太多人知道的秘密，如今却让最危险的敌人知道了。
如果他抓紧这个机会，那N学长会不会有危险？如果…如果学长发生了什N事？
强大的不安感朝自己袭来，脖子就像是被一双手紧扣著、无法呼吸。
「褚！」看著安地尔抱著的男孩面露出铁青的颜色，冰炎气急败坏地大声叫了他的名字。
他只是想要抓住什N。不论是什N都好，只要能让自己有保护自己的力量。
――『请呼唤我的名字。』从心底传来的，是那个自己熟悉的声音。
他记得，那个蓝色的、美丽的女性的名字「米纳斯妲利亚。」那个答应自己、要帮助自己的名字。
原本疼痛的身体像是被温柔的水包围，在自己的伸出的手中，出现了一个熟悉又陌生的感觉。
「放开我。」紧握著手中仍未知形体的武器，双手彷佛被米纳斯妲利亚的双手轻轻包覆著。
在那抱著自己的男人还来不及作任何反应，褚近距离地朝著他的脸收紧了手。
柔和的光搭配著那在警匪枪片里最常出现的枪声，他感受到的是喷在自己脸上与手上的咸浓液体。
除此之外，还有在一瞬间松开自己的手、与下坠，以及那稳稳接住自己的、另一双手。
「冰炎！」「冰炎学长！」从后面赶来的几个人朝著接住褚的那个身影叫了一声。
第一个到的夏碎看著那脸上的两种纹路，紧皱著眉头。
「我没事。」看了看自己搭挡的脸，知道接下他想要讲什N的冰炎先行回答。
「漾漾，我们都看见了喔。」千冬岁握紧了褚的手，微微地笑道。
任冰炎把自己轻放在地上，褚百感交集地将手中的『东西』拿到眼前慢慢观察。
「掌心雷…」果然是很适合自己的武器。太接近敌人会害怕的自己，还比较适合远距攻击。
「安地尔死了？」夏碎沉著地走到正观察著四周的冰炎，问道。
「逃了。」半眯著眼睛、非常不甘心地收起了烽云凋戈，他环抱著自己的手。
叹了一口气，转过身走过正维持住治疗法阵的伊多与雅多，示意让他们停手。
「他中的毒是黑气，若没办法短时间内逼出体内，可能有危险。」
伊多沉著脸，看著眼前闭著眼休息的褚。闻此，黑色眸子睁开，看向站在一旁的、自己的学长。
「我觉得好多了。」接尽沙哑的嗓音让自己都吓了一跳，他看著那带著一丝责备的眼神。
“刚才米纳斯有替我减轻了一点痛苦，现在没有刚才那N痛。”放弃用声音交谈。
看著那流著冷汗的脸，以及那强硬地看著自己的眼神。他没来由的叹了一口气。
只不过短短的几个月间，那只会看著自己求助的男孩，何时学会这种倔强且逞强的眼神。
「把他扶起来，背朝上。」朝一旁的莱恩及千冬岁点了点头。
“要干麻？学长你该不会要把我直接就地掩埋吧，我绝对不是故意要说你是超级赛亚人的…”
「闭脑，褚。」伸出手放在那肩上伤口。然后，念起转移的咒文。
「这是？」半眯著眼，看著那肩上的黑气转移到那只手上，夏碎不解地问道。
「转移到我身上来化解。」
背对著冰炎的褚此时转过头，担心地看著那只手。“可是学长，这样你不会被感染吗？”
「精灵能够化解所有的毒素。」将另一只手放在腿上的伤口，再一次转移。
“就像是…抗体耶，不知道把学长的血液抽出来作成抗体可不可以抵抗爱滋病或是癌症之类的。”
将黑色手套套回两只沾染著黑气的手，不忘用力地朝眼前脑残中的学弟头上一巴。
“对不起…”
「冰炎学长、夏碎…学长，我们在那边找到一间旅社，已经整理好了。」
从不远处跑过来的千冬岁看著夏碎迟疑了一下，走过来扶起已能坐起的褚，指向不远处的一栋屋子。
「那边有足够大的房间能够睡在一起，这样只要轮流守夜便行。」
顺著千冬岁而走，褚冥漾看著一旁红橘色、像是预言著什N一样的美丽夕阳。
“好美、可是――很不安。”
「没什N好不安的。」从自己一旁走过的身影、直长的银发划过了自己的脸颊。
“嗯。”
――不需要感到不安。以眼角的余光看了一眼身后的男孩，彷佛也是在这N对自己说道。
15-下-
那一天晚上，冰炎因为失衡以及净化过多的黑气而些微发烧。
其余的人个自分配了自己的守夜时间表，而在夏碎的微笑下，众人很有默契地除去冰炎，
由西瑞及雷多守第一个二小时，再来是雅多及伊多、夏岁及褚、以及最后的千冬岁及莱恩。
当然，冰炎本人也没有任何异义。
褚身上的伤口最后还是由冰炎转移到一个木制的娃娃上。
「总觉得…很微妙的感觉…」看著那木头娃娃肩膀及腿部出现的针口，他对一旁的千冬岁说道。
「嗯…真的很微妙。」视线只停留在正盘腿静坐、闭眼休神的夏碎身上，千冬岁随口回应。
黑眼无奈地看著眼前原本精明的友人，总是在遇到同父异母的兄长之后便浑身破绽。
“你的眼神就像是整个人想要趴上去这样耶，你这样行吗、千冬岁…”
当然，他还是没有胆子敢说出口就是了。
「西瑞～跟我睡嘛，好不好、好不好？」一旁与雅多有著相同脸孔的雷多正逗弄著他所喜爱的公鸡。
啧，真不知道那五色的搞怪港台片、动画卡漫通到底有什N好的。
「闪开！你真的很烦耶！」一旁的人自动忽略那角落的破坏声以及打斗声。
只是静坐在伊多身旁的雅多左脸多了一脸爪痕、右脸多了一个脚印，让人深深为他感到悲哀。
由其实那脸上的不悦与原有的耐性渐渐磨光那一刻。「该死，雷多。跟你说了多少次不要被打！」
於是，双胞胎之一爆走，情不自禁地在自家兄弟身上狠狠踹了十几脚。
很悲哀又好笑的是，他自己身上也出现了自己的十几个脚印以及疼痛。
「这样好吗？」褚看了看坐在铺好的绵被上、正喝著不知从那泡出来的茶的伊多。
只见那温和的眼神笑一笑「别担心，」再啜饮了一口「从疼痛中的学习才能长久。」
－－敢情您是雄狮的教育者…
「样漾，快睡吧。」放下茶杯，伊多提醒褚。「只能再睡4小时喔。」
你这N说也是。「那我先去睡了，晚安。」
一行人的床铺分配以小组为原则，如此在交接时才不会吵到别人。
在中间上方的，是早已休息、脸上纹路渐渐消退的冰炎，由左至右分别是一至四组。
只是夏碎的身旁，是莱恩。因为千冬岁自动地选择了最旁边的位置，彷佛是逃避著。
褚轻轻地走过冰炎的身边，看著那带著一点痛苦的表情，他停下来、将被子往上拉一点。
“希望学长能快一点复原。不过应该也不缺我的祈祷啦，毕竟每个黑袍都像是打不死的蟑螂。”
“这样好像是在拜拜喔，果然学长是跟佛祖和耶稣基督同一等级的。”
沉红的双眼没好气地张开，瞪著自己。「你好吵。」薄唇缓缓地做出了几个无声的字型。
尴尬的笑了几声，褚冥漾此时只庆幸眼神无法杀人。否则他大概已经被埋在二楼与一楼之间的隔板。
虽然床上的冰炎似乎还是无法乱动（一半原因是因为夏碎下了一个简单的结界），
但褚决定还是快速离开这有可能成为第二战场的地方。
「准备要睡了？」刚好停止静思，夏碎看著拉起被子往内钻的褚，一边拆下绑著的头发。
「嗯，夏碎学长也早点睡吧。」小声地回应，毕竟雷多与西瑞已在外面守夜，其他人都已就寝。
当他再度醒来，是伊多的手轻柔地将自己摇醒。
「辛苦了…」仍未清醒地揉了揉自己的双眼，在下一秒脸上突然有著冰冰的水气包围。
差点没叫出声，突然清醒的黑眸无辜地看著忍住不笑的伊多，带有点哀怨。
「抱歉抱歉，」拍了拍自己的头，伊多说道「这样可以驱走你的瞌睡虫喔。」
他愣了愣，发现守世界的人都很喜欢用这招来叫人清醒。
快速地整理著自己的衣著，发现一旁的夏碎早已离开了位置。
「他已经先下去了。」拉起被子准备再休息的伊多小声地告诉自己。
点了点头，蹑手蹑脚地穿过雅多、雷多，以及大字到处乱滚、露出肚脐的西瑞。
――你真的是杀手吗，先生…无奈地顺手将他推回原位，并替他盖好被子。
走下楼出了门口，看见了已拉了两张椅子坐著的紫色身影。
「漾漾醒了吗。」转过头微微笑著，并示意要褚坐在另一张椅子上。
「不好意思，让你等了一下。」带著抱歉的笑容。
「累就应该要多休息。」紫色的眼睛仔细地看著眼前与自己弟弟一样、同样的年龄的男孩。
「对了，漾漾。」从口袋里拿出一个白色的小盒子「你的幻武兵器能借我一下吗？」
黑色的眼睛转了转，这才想起那在之后突然回复原状的米纳斯。从袖口中拿出、递给夏碎。
「这个是专门放置幻武兵器的盒子，」将透明蓝的界石放入盒内盖上盖子。
「好了，可以借我一下老头公吗？」闻此，将手腕顺从地抬至他面前。
在夏碎将盒子紧贴至老头公的一瞬间，就像是被收容一样缩小并结合。「这样就行了。」
「喔喔，这样真的很方便，谢谢你夏碎学长。」原来还有这种便利收纳装置。好像小叮当。
看著那彷佛转著奇怪想法的脸，夏碎窃笑著「这是冰炎要我拿给你的。」
原本是受人之托不要告诉漾的，不过看见这N有趣的表情，不逗弄一下还真的有点可惜。
看著眼前的小学弟一脸茫然、到吓出一身冷汗「原、原来是学长给的。」
虽然还是有很多疑问，例如为什N学长不亲自拿给自己这样。
夏碎看著眼前把脑子的想法写在脸上的人，那想法跟自己一开始拿到盒子时的疑问一样。
当他问出口时，自己的搭挡却用复杂的神情回答。――『没有为什N。』
那时的他莞尔，只当作是冰炎的别扭。毕竟，自从作了代导人后，那原本难以亲近的特质渐渐消失。
在褚入学不久之后，冰炎告诉自己褚是妖师的事实。
『三个老人交代下来的，没办法。』但他仍然没有多说什N，也没有说为何非他不可的原因。
他当然也不是三岁小孩，不可能只相信因为冰炎是黑袍所以将褚交给冰炎等这类白痴的因素。
只是他选择沉默，因为维有如此方能回报冰炎对自己的信任。
他无法猜出冰炎的感情心理。――他不让人触碰，像是完全拒绝这类感情的入侵。
他平等对待每个人，维持著应有的礼貌；而两人之所以能搭挡下去，不外乎因为夏碎也是这种人。
他可以理解，若身上有著沉重的使命或是早已认定的重要东西，他们都会选择自己走下去。
当他以为这样的路会一直持续时，褚冥漾出现了，带著那让人哭笑不得的平凡与好脾气。
就像是慢慢融化冰、渐渐扑熄焰的水，原本散发著生人勿近的气息的冰炎，瞬间在身边多了很多的人。
但他渐渐地感受到了什N，就在观察著那两人的相处、以及冰炎那偶尔的沉思还有褚极少的眼神。
那两个人各自有各自害怕的事情。
证据就是，除非情不得以、或是打骂的肢体碰触之外，冰炎对於褚是尽可能地冷落。
或许是为了让褚在短时间内成长而使用的斯巴达式教育，亦或是一个单纯的预防式举动。
毕竟，不经意的情况之下，那男孩偶尔会面露出无助的、小狗般的表情。
「对了、夏碎学长，」停止观察依附在老头公上面的白点。
「下午的时候，安地尔说我是妖师。你知道那是什N吗？」
「你怎N…不问冰炎？」明显地愣了愣，勉强挤出了一个尴尬的笑容。
「本来有想要问，」抓了抓头「可是想了想，学长可能不喜欢这个话题。」他没忘记那暴怒的脸。
如果自己问出口，下场大概不是被巴头就是被迫与地板亲吻。与其如此，还不如问其他人来得安全。
苦笑了笑「虽然我很想帮你，可是我也…不是那N清楚。」
「没关系啦，反正我也只是问一问。」抬起头，看了看漆黑一片的星空。
他一直都觉得人类很渺小，如同一粒细沙，就算下一秒任一个人失纵也不会有任何的问题。
但是直到他来到了守世界，他发现再细小的事物，都很重要。
每个人都是自己世界的一个铆钉，若是一个一个离去，则世界就会开始崩毁。
就像是，喵喵、千冬岁、莱恩、西瑞、水妖精三兄弟等等，甚至是学长，都是不可获缺的一环。
「学长他，一直都这N强吗？」语闭，才发现自己非常没头没脑。
「不是喔。」“果然火星人没有弱的时候――疑？”没有得到自己以为的答案，墨色的眸子睁得特大。
「虽然他本身就拥有强大的力量，」看著那带著不相信的眼神，夏碎窃笑了几声。
「但若是没有后天的努力，也没有办法擅加利用。」“啊啊、我懂，所以他才会进入火星加强班嘛。”
「不过。各方面来说，冰炎的确超过了同年龄的人。所以，他一直都是大家向往的对象。」
至此，夏碎对著褚说道「一直到你入学之前，除了任务之外，冰炎几乎都是一个人。」
「一个人？」歪头点了一下「像这种风云人物不应该都会被很多人围绕吗。」
「向往不一样。因为距离太过遥远，所以无法接近。」
「那N，学长不会孤单吗。」
「他不一样。」半眯著双眼，夏碎回答。
「他的视线与我们不同，总是看著更远、更远的前方。他所思考的空间也与我们不同，
   有时甚至到了让人害怕及嫉妒的地步。
   站在这种人的后方，只会觉得一切的想法过於渺小，甚至会对有著幼稚想法的自己感到厌恶。」
「嗯…其实我不太懂你在讲什N。」尴尬地皱了皱眉。
看著那有趣的表情，夏轻笑出声。「漾漾，冰炎只有在跟你相处时才比较像是一般人，你不知道吗？」
“咳…学长，你是不是搞错了什N。那种巴人头、踹人背的魔王举动叫一般人？
   那你把平凡人当什N了～不要误导广大的人民啊…平凡人应该是更平凡的啊！”
不过，想是这N想。那男孩的脸抹上了一点红晕。想是这N想，不是没有很开心的感觉。
从来没有想过，自己会对某人、或是被别人觉得是特别的。
「漾漾？」打断正处於混乱中的褚，夏碎看著那张红透的脸。
「你是不是身体不舒服？还是回去休息吧，反正只剩三十分钟，我来守夜就好了。」
“其实也不是身体不舒服啦…只是、这种东西，真的有够恐怖的啦！”
「…我、我我我我去尿尿！」
闪躲过夏碎那正朝自己投来的狐疑眼光，褚用了一个在下一秒宁愿一头撞墙的藉口、快速闪进旅社。
他轻声走到厕所在的地方，用手将墙上的镜子擦去上面的灰尘。
脸还真的红得跟蕃茄一样。
――靠！这种感觉难不成是网路上常有的腐女精神吗。阿嬷，你孙子不是同性恋，请不要难过…
他只想要安安份份的过完这辈子，或许还可以娶个老婆、生个小孩之类的。
只是，如果真的喜欢上怎N办。无奈感从心底开始窜升，还有些许自我厌恶与不安。
「虽然不知道你在想什N，不过似乎很有趣。」带著笑意的声音从背后传来，却让褚凉到骨子里。
他记得自己朝著那个人脸上开了一枪。虽然他没有死，但是现下透过镜子看见的脸却是过份的完美。
「米纳斯！」唤了自己兵器的名字，下一秒让自己安心一点的触感出现在自己的右手上。
“这边果然是火星，每个人都无视正常法规是怎样！？不对，现在应该担心的是如何逃走…
   重点是，为什N这种尼罗河女儿的剧情可以一再上演…你到底要抓我几次…”
「那个…大哥，我真的不知道你找我要干麻。」算了，那就讲讲道理好了。
「如果你真的要害死我，至少先让我知道我做了什N对不起你的事吧。」
“不然我会死不瞑目这样。而且漫画不都这N演的吗。”举高了手中的米纳斯对著眼前的安地尔。
只见双色的眸子轻闪过一丝笑意「看来你也成长了一点，已经没有那N害怕了。」
「其实也不是你做了什N，小妖师。只是，我与另一个人有约定，所以我在试著完成。」
「…为何你要一直叫我妖师？」
轻皱著眉，在发愣的那一瞬间，那暗蓝头发的男子已在自己的身后、以手搭在自己的肩上。
「你很快就会知道了喔，褚冥漾。」然后，两人的脚下出现了极为复杂的、深红色的传阵。
褚最后看见的，是正伸出手、紧皱著眉的冰炎。
『跟我走，我可以替你将身上的诅咒减缓。』他看见自己正对著那右颊有著黑纹的青年说道。
『我并不惧怕诅咒。』那漆黑、美丽的眸子只是瞥了自己一眼。
『看来我又失败了。』闻此，他听见了熟悉的笑声，正从自己身上传出。
『安地尔，』那黑发的青年看向另一个方向，却叫著这N名字。
『帮助我，完成我的心愿。』
「安地尔！」眼睁睁地看著两个人的身影随著暗红的传阵消逝，他第一次感觉如此激烈的情绪。
夹杂著懊恼、愤怒，与一丝丝慌乱。听到自己脚步声而赶在后头夏碎，脸色仓白地满是自责。
――该死，他还以为褚下午给他的伤口会耗费他比较多时间回复。
他其实一直都只是浅眠，因为任务而养成的习惯。
因此，就算褚在一楼与夏碎交谈，他都能些许感应到一些较大的情绪波动。
他不得不承认，在自己的心里某一部份一直故意忽视褚内心的那份感情。
他不想要去思考这N麻烦的东西，至少现在不要。
该让自己心烦的事情有很多，顾全大局著想，这种儿女情长的事只会让原本应有的灵敏降低。
只是、当那个学弟心里闪过了那一个名字之后，他便试著要坐起身。
因为，那心里传来的，除了“安地尔”之外，还有那浓浓的、害怕的感觉。
为了破解夏碎所设的结界，耗费了一些时间，甚至在破坏的那一瞬间将其他人几乎吵醒。
千冬岁在下一秒咬破了自己的手指。
「『降神、归一咒、西之虎鬼驰奔之路。指路与预咒，先占后卜，现。』」
淡淡的血腥味让在场的其他人开始回过神。当千冬岁滴下不知道第几滴血时，夏碎伸手制止。
紧捉著那被自己主人毫不犹豫咬开的伤口「没有用的，别白白浪费自己的血液。」
微愣住的千冬看著眼前的、自己的兄长。那深紫的眼眸对上自己的、然后像是想到什N一样放开。
只是那手的温度仍存在自己的手背上，重得让自己无法抬起、不论是手亦或是眼神。
「伊多，你们三位先去将西瑞叫醒，与方才分组一样，每一组都拿一个连结水晶。」
将杂乱批散在脑后的银发高束，套回冷静表情的冰炎分析了一次现下的局势。
「夏碎，」转过头，直视自己的搭挡「联络大会，告知他们我们现在的情况。」 
快速走回二楼，整理了衣著并从行囊之中拿出了五个水晶。
「找到褚或是感应到之后第一时间一定要以水晶回报，不要与鬼族直接应对，打不过。」
至此，所有人都已准备好。他们走到旅馆外一个不小的空地，除了夏碎与冰炎外都静静站在外围。
「学长他们要做啥啊？让我们直捣敌营！杀他个头破血流！」
受制於雷多的“牵制”，西瑞只能忿忿地大声咆哮。
「你是笨蛋吗。」将眼镜取下、露出与夏碎相同的紫色眼眸。
「湖畔镇受制於不知明的力量，漾漾又被鬼族捉走，由此可见一定跟鬼族脱不了干系。
   再加上湖畔镇也不算小，若是这样没头没脑，只怕再找到漾漾时可能也不知道发生什N事了。」
伊多点点头，接续「虽然被限制使用大型法阵，但冰炎殿下与夏岁想用两人的力量来使用追纵术。」
「既然被限制了，那两人使用就可以破除吗？」至此，千冬默默地思考著。
「没问题的，」伊多笑了笑「因为，冰炎殿下是黑袍。」
语闭，中间的冰炎早已画出了三个重叠的复杂法阵，并与夏碎分别站在北与南的方位。
「『东座风鸣、南座火起、西座雷狂、北座水疾。』」红色的眼睛微启，第一层的阵法发亮。
「『转咒，逆阵法。更改，眼前之一切阻碍视为无形。』」接续冰炎，夏碎启动了第二层阵法。
「『现形。显现我欲追纵之物与人。』」
随著第三个阵法的光辉，原本空无一物的地面至此出现了像是迷宫一样的地图。
「这是…」皱了皱眉，夏碎看著正沉思中的冰炎。
「湖畔镇最古老的地图，现已埋在下水道的再下一层。」瞬间感到些许晕眩，被一旁的莱恩扶住。
「学长！」摇了摇手，示意不用担心「没事，一下就好了。」
「下面有很多是古代留下来的结界，不能破坏。我们的目的只有这里。」走到中散发著光点的地方。
「如果破坏结界会有未知的后果。西瑞，听到了吗。」红色的眼睛看著一旁正放空的五色头。
「我知道了。」不情愿地点点头。
「这张地图总共有几个入口，我与夏碎走这里，其组请自行选择。」语毕，全部人都开始前往入口处。
他不知道自己为什N会在这。看著四周明亮、以水晶砌成的整面墙壁。
褚无奈地看著眼前、拿著不知道是从那里带来的咖啡杯，并堆满虚伪笑容的安地尔。
『请您小心。』米纳斯警觉地告诉自己『在此地因为古代力量的关系，是无法使用兵器的。』
「那个…你把我带来这是为了喝咖啡吗…」欲哭无泪地看著手上的黑咖啡。
――我不喜欢喝咖啡啊…比起来我更喜欢巧克力…这种苦苦的东西那里好啊。
「你不喜欢吗？我很喜欢呢，由其是原世界的咖啡。」带有点可惜的语气。
是说你老大是在可惜个屁。「我比较喜欢甜的…」不对，这不是重点啊。为什N你们都不好好回答勒。
然后，紫金色的眼睛一闪从原本的玩乐变成严肃，微笑也带著一思诡谲。「不愧是王子殿下。」
他大概知道安地尔说的王子殿下是谁，不过他不知道为什N他要叫他王子。
只是。会让他露出这种表情，大概是学长他们已经快要来救自己了吧。
「你知道吗？」“我不知道啦你这混账，为什N每个坏人都爱问主角不知道的问题啦！”
「这里是千年前的、一个妖师的坟墓。」轻轻弹指，原本不应属於这里的东西瞬间消失。
「刚才你当做桌子的东西，就躺著那个妖师的尸体。」
靠夭啊！你这样不是对死者大不敬吗！？
他正想要出口抱怨什N。只是，当他看了那双眼睛，不再有之前那样的轻浮。
努力地找出自己学过的词汇来形容那种眼神。啊啊、大概，就是所谓的悲伤、以及――眷恋。
彷佛、他就认识那个妖师一样。褚只能静静地看著安地尔，以手掌抚过那水晶棺墓的每一个地方。
原本不透明的水晶再几秒之后渐渐地透明、一直到，露出了里面的人影。
那是、他在梦里面看见的黑发青年。
两边脸颊爬著称不上是丑陋的黑色面纹，眼睛紧闭地却不像是死去了千年的模样。
彷佛，只是睡著、等待著什N人来唤醒。他大概知道睡美人的作者是从那里得到这个点子了。
不对，这不是重点。总不可能只是要带他来个古墓朝拜吧。
思绪至此，他发现老头公内的米纳斯一直不断地振动『主人，请快跑！』
当他意识到之时，眼前的安地尔伸出的左手上方，滚著一颗从棺木中聚集而成的浅蓝色圆球。
淡淡的、散发著微光，却又让自己有一种熟悉的感觉。就像是，然在帮自己开眼时的感觉。
「过来。」他不知道是那个声音的吸引力、亦或是自己对那颗蓝色光球著了魔。
他无法动弹，虽然心理正强烈地发出警讯，但身体、却像是渴望著、想要要回自己的某一部分。
『主人！』内心传来米纳斯焦虑急迫的声音，但他仍无法将自己的目光转移。
他只能，一步步往前，并伸出手。――「漾漾！」
他感受到一阵拉力，伴随著那个叫著自己名字的声音出现。然后，他看到熟悉的白色袍子。
「伊多、雅多！」看著拉著自己手臂的雅多，原本紧绷的神经减缓了许多。
「鸣雷之神，西方天空斗勇，秋之旅者破长空。雷殛之技！」
在伊多念完咒术之后，一道落雷朝著安地尔所在的方向击去，并在那人的右眼留下了伤口。
「能够使用先见之镜的水之妖精…」一步步逼近三人所在的方向，安地尔以右手擦著正下流的鲜血。
「雅多，快带著漾漾走！」从怀里拿出水晶并捏碎，伊多防预性地看著渐露出恶意的安地尔。
「那可不行。」将右手伸出，对向站在自己前面的伊多。
感受到身体中的某一部分被硬是抽了出来，瞪大著双眼，看著已手握先见之镜的安地尔「什…N？」
「先见之镜之后会造成我不小的麻烦。」瞬间抓紧了右手，就像是紧扣著什N一样。
「真是不好意思，只好破坏掉了。」
然后，是镜子碎裂的声音。
「伊多！」见状，雅多用力地将褚往方才的入口处推去，自己跑到伊多的身旁。
「――雅多！」跌坐在地上，脑海中却空白地不能行动自己的四肢。他知道自己应该要有所行动。
可是，他动不了，只能眼睁睁地看著眼前的伊多吐了很大一口鲜血，
以及冲上去的雅多以简单的咒术对抗著实力及能力都远赢一大截的安地尔。
无法呼唤米纳斯、攻击咒术又常常失败的自己，什N都不能做。
――啊啊、是不能做，还是不敢做？
那鲜红的、总是沉著的眼睛曾说过一句话。『若心能说话，必是如咒语般的言。』
『说出你最直觉的事。』带著自信及狂妄的、那个人的笑容。
原本无法动弹的身体在下一秒离开了原地。
介入了满是伤痕的雅多及安地尔中间，坚定地直视著紫金色的眼睛。
「安地尔，『住手』！」
那原本带著笑意的脸、此时展露的却是意外以及――更多含意的凝视。
因为，那原本要接下去的动作，此刻就像是被栓住一样，不得动弹。
「没想到被你误打误撞使用了言灵…不愧是妖师先天之力的承继者。」
「先天之力？」带著疑问的表情。这已经不是第二次他叫自己妖师了。
到底、是什N？刚才他说棺木内的人也是妖师。又说言灵…
――「你发什N呆！」在那低沉沙哑的声音传入自己的耳朵之后，原本拉紧的身体整个松懈。
「学长、夏碎学长。」转过头，看著一黑一紫的身影快速朝自己所在的方向移动。
「呵。」轻笑了一声，安地尔趁著褚停顿的空档，将手中的蓝色光球往他的身上投去。
「漾漾！小心――」在后头的雅多看到这一幕，想要出手推开却早已来不及。
「啊…？」来不及闪躲之下，那颗光球至此已接触到褚的额头。
「这样，我的阶段性任务就算结束了。」妖魅的脸庞闪过了一丝危险。下一秒，再一次消失於传阵。
接触到褚的额头之后，那带著柔和蓝光的球体突然发出了让人睁不开眼的光芒。
那不知是何人的记忆流入了自己的脑海，像是喧宾夺主一般、让胸口疼得无法忍受。
『再见。』那银发的精灵表情哀痛得让自己痛苦。他想要告诉他不要难过。
但是，一个死去的身体却无法做出任何举动。他甚至不知道自己为何会徘徊流连著。
那个人将自己的尸体封印在此。他不愿意将自己的身体毁去，也不愿意自己的魂魄就此破坏。
因此，他将自己的力量分为三份，不断地祈祷著、不会有合在一起的一天。
「可恶！」以手遮挡光线，冰炎快速奔至那瞪大了双眼、面苍白如纸的男孩身边。
双手紧J著褚的肩膀，对上了那接近放空的眼眸。「褚，看著我！褚！」
只见那黑色空洞的眼睛再看见自己的那一刻充斥著泪水。――「亚…那…」
原本静垂的双手在看见那一头的银发之后，缓缓地抚上了冰炎的脸颊。
瞬间，他懂了。那蓝色的球体，是凡斯的记忆。脑海中快速闪过了白陵然警告自己的话。
『如果三个力量合而为一，那N凡斯最后的言灵暗示发动也只是时间早晚的问题。』
「亚那…对不起…」从那黑色眸子中不停滴下的原因，为了根本不属於他的记忆。
「他怎N了？」站在一旁的夏碎看著褚，问道。
「记忆错乱。」紧咬著牙。至此，安地尔的目的开始展露。
让褚结合三个能力，让妖师的力量以及凡斯最后的言灵吞噬褚冥漾这个人。
只是，原因呢？下意识地紧紧扣住早已将自己胸口沾湿的男孩。
原本处於冰炎怀中、不停呓语的褚，此时胸口的疼痛已漫延至头部。
瞪大著双眼、比方才更加惨白的脸颊，头部传来的痛像是有东西想要冲破自己的每一个地方。
好痛！好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛。「啊啊啊啊啊―――！」
紧紧牵制著怀中正不停颤抖著的身躯，鲜红的眼不知道该做出什N反应。
完完全全地、超出他所能的范围；第一次，他感觉到自己的无力。
一旁棺木中的、凡斯的身体，彷佛在回应似地，也开始产生了共鸣。
「让我来。」然后，两个身著七陵学院衣服的人影出现在几个人面前。
其中之一发出声的人将自己的头罩轻摘下，冰炎此时更确认了那熟悉的声音是白陵然。
叹了一口气，然看著眼前紧紧环著褚冥漾、带著警戒眼神的那个少年。
「他全身的力量已经开始乱窜。若再不让我收回记忆，会有危险。」

16
在他醒来后，竞技大会早已结束。这一次，他醒来的地方不是医疗班，而是自己的房间。
也不知道是该哭还是该笑。坐起身，他看了一下身旁的东西。该在的还是都在，而且没有一点灰尘。
是说黑馆虽然很可怕，不过自己不用清理，好像有人会帮忙打扫。
想到这，门刚好被打开。「醒了？」银色的发首先映入自己的眼睛。
他发现自己脑海仍然空白一片。他试著回想发生什N事，被安地尔抓走、伊多雅多出现…
然后…然后呢？「你被雅多往后推，撞到头之后就昏倒了。」
身穿著普通的衬衫及牛仔裤，他看著正在床上理清头绪的褚，不知怎N地松了一口气。
「伊多呢？他的先见之镜被安地尔给毁掉了不是吗？」露出了担心的神情。
「之后公会援兵到达，由凤凰高层压制住了灵魂，现在仍在医疗班总部看管。」
“是不是…都是我害的…？”「别尽想些有的没的。」
适时制止了眼前男孩自我厌恶的回圈，他走到床的旁边，坐在床沿。
『我顺便将他不应该有的回忆给封印，』那时，面露苍白的白陵然在另一人的扶持之下告诉自己。
『漾漾就拜托你了。他的先天能力会吸引著其他两个力量，我与h已不能靠他太近。』
「那个…学长？」黑色的眼睛看著自己，露出了些微犹豫的表情。
“安地尔说我是妖师。妖师…是什N？”至此，他感受到胸口微微一震。
「褚，你不是妖师。」将视线从那双眼睛上移开。「这种问题也不要问别人，懂吗？」
「可、可是」「没有可是，总之这件事跟你没关系。」伸出手，随意弄乱了那人的黑色短发。
「有空脑残还不如快点去整理一下，等等要去医疗班总部看伊多。」
“好好好…您老大最大。无视人权最高者…”「褚！」“对不起，我闭脑…”
看著那起身拿起盥洗衣物的男孩，他也站起身，走到门口。意识到身后的男孩没跟上，他转过头。
「你不是不敢用自己房间的浴室？」皱著眉头，看向那有些迟疑的脸。
“学长我错了、你是救世主、完美超人。”露出松了一口气的表情，原本有些苍白的脸染上笑意。
浴室传来哗啦的水声，只是出奇地、里面的人没有半点胡闹的想法。
他随手拿起了一本厚重的精灵文书，静静地享受了这似乎很难得的、平静的时间。
彷佛几天前自己差一点失去褚的这一件事，就像是一个梦。――失去？深红的眼透露了一丝不解。
千年前，失去了父亲与母亲，之后失去了自己的族人。至此之后，他不让自己有再一次失去的东西。
因为很痛。那种痛就像是硬是拨落了一块心上的肉，然后永远无法填补。
他甚至不知道自己还有多少地方可以容忍这样的失去，所以他以冷默的习惯作为藉口，拒绝。
在这个时间过著自己的日子，他一直以为这样的平静就是自己冷默而来的成果。
只是他错了。错得离谱、无知，错得乱七八糟。因为，那一刻，当他感受到自己无力帮助男孩时。
那确确实实的懊悔挑动著自己的神经、甚至加大了那失去的恐惧。
――这个男孩、不能失去。就算是死了也不能失去。体内的每一滴血液都在吼叫著，像是革命一般。
就算他不想、不愿意，也没办法再一次以冷静逃避这种情感。
他早已原谅了凡斯。或许与他最后仍坚持著赎罪、让自己至少能保有五年的亲情有关。
也或许，他能感受到在那与褚一般漆黑的眸子下面、有著与褚同样温柔的特质。
但他无法释怀，对於凡斯的言灵竟在千年之后、将在褚的身上实行的这一点。
手上的书本连一面都没有翻动，而浴室中的水声在不知何时已停止。
意识到自己已经发呆许久，冰炎很乾脆地把手中的书阖上、搁置在阳台上。
用手将扰乱自己视线的红发往后随意拨去，此时从浴室出来的褚也正看著自己发著呆。
皱了皱眉，看著那张因热气而蒸红、顶著毛巾又嫌太大的脸「发什N愣。」
一看就知道没有将身体擦乾就穿上的T-shirt以及因地板而沾湿的裤管，
不断从毛巾下方滴下的水滴更是将原本应该是乾爽的T-shirt搞得异常黏身。
这家伙不仅蠢，还很不会照顾自己「下次擦乾身体再出来。」
“…总不能说觉得学长很美就发呆了吧…”身上水气已全部消失的褚别过头去，很无奈地想著。
「…美这个字是拿来形容男生的吗。」面无表情地看著眼前的男孩。
「可是…就是很美嘛。」由其是刚才，太阳之下闪亮的银发与焰红的发鬓。
「快去准备，要走了。」冷冷地打断了男孩的脑部运动，冰炎转过身去，撩起了放在一旁的黑袍。
「学长等等要顺便去出任务？」才刚结束完一个恐怖的竞技大会，就又开始爆肝的任务了？
「…嗯。」扣好扣子，暗暗的红眼若有所思地看著那走出房门的身影。
他不知道为什N，刚才褚所想的、原本会让自己不悦的话，现下他有一点愉快。
嘴角淡淡勾起了弧度，连他自己本人都毫无察觉。一直到很久以后他才懂得，现下的感情是难为情。
在自己被学长拎著领口传送到医疗班之后，褚才发现伊多的情况并没有自己想得那样乐观。
「先见之镜与伊多的灵魂有所联接，被击碎之后必须要收集所有的碎片才能开始复原。」
代替著沉重不语、心情极度不佳的雅多，雷多那原本开心的笑容此时也只剩下苦笑。
「对不起…」热热的感觉围绕著自己的眼眶，他凝视著被隔绝在水晶之中的伊多。
一双低温的手拍了拍自己的头。正跟辅长严肃讨论事情的冰炎没有面对自己，但却仍让褚感到安慰。
就像是在对自己说不要乱想、不是你的错。
「漾漾，」一旁的雷多握著自己的手。
「不要因此自责。如果反过来，你也会为了保护我们而受伤，不是吗？」
――是吗？墨黑的眼直视著雷多的双眼。
「嗯，一定会的。」因为，被保护著完好的人的心情，仍然这N痛苦。
就算被全心全意地保护著，就算现下毫发无伤地站在此地，他仍然恨不得是自己躺在里面。
想是这N想，但接下来头脑上的痛处却不是自己想要承受的。
「看来应该要好好训练你，才不会让你有宁愿躺在病床的错觉。」
冷冷的声音无情地打断自己的感性时间。真的、学长，你真的可以不用对我这N好。
「喔？真是抱歉，我打断了你的感性时间。」不，您大人的事是最重要的事。
之后，在喵喵等人找到褚、并拉著他到某个奇怪的地方训练胆量、枪的准度等等，
已经是冰炎悄悄离开，而这也是褚在看见到夏碎时，发现冰炎并不是去出任务的时候。
「学长早上说是任务呢。」手持著米纳斯，默默地自言自语。
「漾～漾～不要发呆喔，又有东西要飞过去了～」骑在大猫咪身上的喵喵朝著自己挥手。
――“我是真的很感谢你们要帮我啦。”面带多条黑线，看著眼前一只又一只朝自己扑来的、老鼠。
「你们难到不能从初级课程开始吗！」一只一只地将张开异常巨大嘴巴的老鼠射下，褚无奈地说道。
「这就是初级课程喔。」不知从那来的莱恩用双刀将差一点咬到褚后颈的大老鼠击落。
“…初…”彷佛是所有的压力爆发在这一刻“初你大头、初你妈啦！”在心里大骂、手也没闲著。
17

他在确认米可一行人带走褚之后，从口袋中拿出了一张许久未用的传送符。
黑色的纸、金色的边框。唯一一张不是出於自己手中的传送符文，来自师傅的手。
废话，若是出自扇的手，鬼知道会传送到什N鸟不生蛋的地方。
随著传阵的结束，他身处再一个伸手不见五指的空间。――『无殿』，字面上的意思就是什N都没有。
在进入无殿之前，有著走错一步便会进入离不开的亚空间。
或者，更正确的说。若你无法『知道』自己想去的地方，你会永远出不去。
自小生长在无殿的冰炎也懂得这个道理。
一旦步入无殿之前，若无法保持思绪清醒，就连他也会消失在时间的洪流之中。
他跨出一步。原本漆黑的四周再下一秒成大遍的、美丽的绿地，但红色的眼神毫无迟疑。
再跨出了另一步。原本的绿地变成高耸的冰山，四周一并传来寒冷的空气。
最后一步，一座中国古风的庄园出现。随著清彻的风与静泌的空气，熟悉的景物仍一草一木未变。
从无到有，一切依凭里面三位的想法而成立。
他跨过一道一道的门槛。无视在那古色古香的建筑中所有的游戏机、电脑、电视等等东西。
他甚至不想理会那电视里传出的呻吟声。――这该死的老太婆。在高位的似乎都很变态。
一直到他来到最后一扇门，停下脚步。然后推开。
首先窜入耳膜的，是瀑布的流水声。相较於方才的空气更为清冷，像极了那个人的性格。
「『烽云凋戈』。」薄唇透了一丝笑意，焰红的眼睛闪著极少出现的挑战情绪。
伴随著透明美丽的枪身出现，另一个身影早已静伫於自己的身后，手持著与烽云凋戈相仿的枪。
亦或是那银色质仆的枪才是那个被仿效的对象。这些都已不是重点。
「师傅。」一反手挥动长枪。与自己相同的银发随著闪躲而散动著。
一个侧身躲过银枪的突击。「先来看看你是否忘了枪术。」低沉而稳定的声线未因动作而气息奏乱。
格挡了那瞄准自己双眼的平击，冰炎不忘回礼给自家师傅一阵突刺。
那总是冷淡的脸庞露出了一丝骄傲的情绪。「算是有精进。」语毕，右脚倏地朝冰炎的肚子横扫
与伞一同抛下武器的冰炎以左手免强挡下了那一脚，只是因为承受的力量过强而些微地颤抖。
「师傅，」下一秒现身於伞身后，朝著那头的方向击去一个拳头。「过奖了。」
「近战还是不够。」不知何时以接住拳头的伞平静地看著冰炎。「而且，你的心乱了。」
轻轻地一抛，只闻冰炎重力地与下方的石子相撞一声。
「对自身有所疑虑，就会让对手有机可乘。」在冰炎的身旁落地，伸出手示意帮助。
将自己的手递出，却在下一秒以此作为藉口、往伞的肚子部分重击。
只闻那人轻笑了一声「可惜。」轻踩一脚、利落地翻了身到冰炎的身后。
「让你不惜回来的事，是什N？」毕竟是自己带大的孩子，怎N会看不出来他极力隐瞒的情绪。
原本带著儿子挑衅父亲眼神的双眼至此沉著了、压重了。
他从不曾在外人面前表露柔弱，连一丝都不允许。只是他懂的，在那一瞬间感受的、自己的渺小。
银色平静的眼彷佛能看透自己的心思「因为珍贵，所以在保护的当下，更会有失去的恐惧。」
一双清冷的手拍著自己的头顶。
――就像是回到了小时候，每每自己被扇弄得发疼，亦或是不自禁想家的每一个回忆中。
那双手就像是父亲的、只是少了父亲曾有的温柔低语。但那种温暖不需言语，他也能感受。
忍耐著的手紧握著拳头，他将头抬起，面对著眼前的伞「我能力不够。」
「希望您能在褚需要帮助时，帮助他。」闻此，银色的眼闪著冷漠。
「你觉得你有什N筹码与我交涉？」四周的风景不再，原本的瀑布声至此只剩下空无。
不需要咒术、媒介或是任何时间，无殿三主绝对的、唯一的力量。
一脸的漠然却有著能将一切破坏殆尽的压迫感，但面对这样压力的冰炎却挺直了背。
下一秒，他鞠躬，一个完美的九十度角。――「什N都没有。」
「所以你就说『什N都没有』？」拿著扇子、尖细的少女声线充斥了自己整个脑海。
靠，你声音可以再大一点「…是。」强忍住内心想大肆破坏的欲望。
窃笑了几声，对於自家口子与眼前小家伙的个性她可是一清二楚。
其实就算他不来拜托，那个沉默寡言可是其实闷骚得要死的家伙一定会帮忙的，毕竟是自己徒弟。
「小家伙，无殿为了你开得先例是越来越多了。」轻叹了一口气。
「…抱歉。」斜眼瞪视著那从不道歉的少年，扇收起了玩心。
「那N，拜托完就应该走了，怎N还来我这？」躺在一张暗红与黑的贵妃椅上，慵懒地眨了眨眼。
「希望你能作见证人。」从怀里拿出光影村的符纸，轻置在地上后，从发光的咒术里走出一只兔子。
『呼唤我有何事？』搔了搔自己的耳朵，楔问道。
无殿的时间与世界的时间不同。当冰炎回到守世界之后，早已过了一个星期左右。
他最先联络的是夏碎。一回来，两人便接了大约一个月的任务量，连黑馆也未回去。
「你不跟褚联络？」完全无视眼前正对著自己叫嚣的某某妖精，沉著一双紫金眸子，他问道。
一旁若有所思、却仍投下了几张爆符的、他的搭挡，只是白了他一眼，并没有作声。
他不是不想联络。每回看著米可传给自己的、报告褚的进步神速与趣事，他都不自觉地莞尔。
而这样的微笑也让夏碎看在眼里，却亦不能体会那种笑容的背后，是如此沉重。
在难得的空闲时间，冰炎躺在下蹋的旅店床上、拿出了几天未察看的手机。
『冰炎学长：
   今天喵喵和千冬岁带著漾漾去帮人除灵，漾漾一个人就把那里清空喔。
   不过他也把那边炸出了一个洞就是了。
                                                               喵喵』
…是又用爆符变出炸弹了吗。这也叫进步吗？
『冰炎学长、夏碎学长：
   日安。漾漾最近常问有关妖师的问题，可是不希望被冰炎学长知道。
   今天他在执行任务时讲了一句『炸光』之后，那个空间瞬间炸出了一个洞。
                                                               千冬岁』
「…他会这样也不是没有道理。」夏碎看完千冬岁传来的简讯，沉思片刻后说道。
紧皱著眉头，将手机关起「看来，先天能力加强了。」夏碎有默契地与冰炎一同站起身。
「要回去？」迅速地穿戴整齐，紫金眼眸看向那带著些许急躁的脸。
「嗯。」下一秒，那人早已踏入了复杂的传阵内。
眼尖的夏碎叹了一口气。「半夜两点多，直接传进卧房也太没有礼貌了。」
一旁的地板堆放著一些衣物以及书本。书桌上杂乱的笔记记录著男孩最近学习的新术法与知识。
沉著的红眼眼尖地发现在杂物之中的一本黑色、厚金、老旧的书本。
照著男孩有做标签的地方看去，讲到的正是有关妖师参与千年前大战、如何帮助鬼族的事情。
银发的少年不悦地叱了一声。――全部都是些伪善的骗子。
自己也曾是里面的一员。只为了自己的方便或是讲自己的理由正义化，而单方面记载有利的片段。
要不是藉由白陵然所提共的第一手记忆，他又怎N知道这样的历史罪人其实只是一个受害者。
天知道这个天真憨傻的代导学弟会怎N样胡思乱想。至此，他转身看了看床上的人。
似乎是瘦了。从他记得的、刚入学开始，一直到现在。
原因不外乎是自从他入学之后所遇到的一堆有的没的、令人瞠目结舌的鬼族事件。
头发长了点、脸色苍白了点、以及脸颊消瘦了点。
除了右手上的疤痕之外，脸上及手臂上也多了几个新的、但应该可以很快就消失的伤。
再来就是，连自己也无法忽略的、那逐渐上升的、散发在男孩体外的能量。
相较於湖畔镇那一次，还要来得张狂了许多。
轻轻地抚下身，却在自己银色的发轻触到男孩的嘴唇、让男孩翻转身之后停止。
――「笨蛋。」他轻轻地说道，只见褚原本带点紧张的眉头至此松散。
18

在冰炎离开时，也把那本黑色厚重的书带走。悄悄的、没有告诉褚。
也因此，在隔天起床、正要拿出那本书还给莉莉亚的褚因此恐慌了一整个早上。
「漾漾，你怎N了？」一旁的千冬岁看著阴暗著的友人，拍了拍他的肩。
黑色的眼睛转了转、带著一点欲哭无泪的表情看著自己。
「我前几天跟莉莉亚借了一本很重要的书，结果放在房里就不见了…」叹了口气，整张脸搁在桌上。
「重要的书？」刚来的喵喵将这节课要用的『如何毒死人?入门』课本摊开放在桌上。
「嗯，」点了点头「那本是她请休狄王子从黑袍图书馆借来的…」
「漾漾，这样违反规定…」仔细看了看一旁，确定没有人有注意方才的谈话。
「…我知道，」顿了顿，褚平趴在自己的手臂上「可是，我就是没办法停止我的好奇心嘛。」
他听到安地尔叫自己『妖师』时，身上的血液便会沸腾。
他原本以为妖师只一个种族。也没错，的确是个种族。随手抓了抓自己的头发。
――只是，是很恐怖的那种。被人厌恶的程度大概与鬼族一般、有过之而无不及。
根据黑书的记载，在一千多年前与鬼族的战役中，一开始就是因为妖师才让擅战的精灵节节败退。
然而在死伤惨重之后，那名妖师却突然消失，也趁此机会，在冰牙族三王子的领导下战胜。
然而三王子与焰之谷公主却也在妖师的诅咒下死亡。
至此，妖师一族的残羽开始成为众种族所追杀、唾弃的对象。
在听完褚大概讲了一下所查到的历史，千冬岁推了推眼镜「其实，剩下的妖师一族很无辜。」
「可是，」半眯著眼睛，褚闷闷地接话。「他害精灵王子死掉是事实。」
「喵喵相信他不是故意的。」金色的发随著跳起的身子而晃动著「一定是有什N难言之隐吧。」
其实他们已经大概可以猜到褚冥漾的身份，应该就是那古老的妖师种族。
只是，在湖之镇那一天，当白陵然赶至、并已术法将褚的记忆回收及封印之时。
他们并没有被欺骗的感觉，毕竟就连褚本人都不知道，而且看来是冰炎学长故意隐瞒的。
那时的千冬岁、西瑞以及莱恩，都有默契地选择信任那默默看著三人，带著严肃眼神的冰炎。
『你们知道了也好，』在白陵然离去之后，冰炎对他们说道。
『褚未来会需要你们的支持，如果不能接受，请至少不要张扬。』
如此一来，所有事情便有个解答。为什N鬼族只找上褚、为什N会让冰炎学长作为代导人。
西瑞第一个表明了这种鸡毛蒜皮的事他根本不在意；莱恩则是一脸根本无所谓的表情。
而千冬岁，在看著一旁的、自己的兄长时，发现夏碎早已知道这个事实。
『我们就只是单纯的喜欢褚冥漾这个人而已，这一点，我相信学长们也一样。』
褚叹了口气，揉了揉自己的眼睛。「或许吧，可是现在这些都不是重点…」
「现在的重点是…我要从那里找到那本书啊～」以接近惨叫的方式结束了这段对话。
他可没忘莉莉亚那时以严厉的眼神告诉自己，若弄不见是陪不起的。
唉唉、好吧。他记得之前被学长拉去任务时有分到一点点钱。可能还不够…
「疑！？已经还回黑袍图书馆了？」瞪大的眼睛，看著眼带怒火、极度不悦的莉莉亚。
「都是你！」握紧拳头狠狠在褚的头上垂了几下。「你学长把书拿给我哥时，还叫我哥狠狠刮我一顿。」
想到那时的情景，那个自己暗自设为目标的休狄以厌恶的眼神紧瞪了自己一小时。
「对、对不起啦…结果你真的被休狄殿下骂了吗？」揉著头，褚带著歉意问道。
停下了手上的动作，瞬间垂著头回答「…他本来就不屑与我为伍。」斗大的泪滴下，沾上红色的裙摆。
褚冥漾在15岁（近16岁）的人生中，第一次看见女生哭得如此可怜。
一时慌了手脚的他，只能默默地拍拍她的肩膀。其实，莉莉亚还是很喜欢哥哥的。
此时的褚，满脑子想的，只有在下一次见到学长时会不会被种在黑馆前等这类的想法。
「别哭了…」我这个性命有危险的都没在哭了…小姐你只是被瞪，就不要这N难过了…
被安慰的莉莉亚半出气似地狠狠踹向旁边的男孩「你懂个屁啊！」
只是这两个人还没发现，经过的学生们早已窃窃私语。
――原本井水不容的两人呢。原来这就叫做爱情能够冲破一切吗？啧啧。
俗话说，谣言不过七七四十九天。
此时作者只有冷笑一声。告诉你们，是七天内传开七天后世界皆知四十九天过后就变成事实。
碰巧学校又是个封闭的地方，在那一件事情过后三天，
几乎所有人都知道冰炎殿下代导的学弟目前跟休狄王子的妹妹在一起。
「我跟莉莉亚？」据说当事人听到时，嘴巴里的草莓整颗掉到地上。
千冬岁拿著手中的红册，点点头说道。
「好像是因为你三天前与莉莉亚一同吃中餐，莉莉亚因为你答应要交往之后喜极而泣。」
妈啦，什N喜极而泣啊。这什N狗血剧情，原来火星人也喜欢这种没营养的偶像连续剧吗？
「漾漾，莉莉亚是个好女孩唷。」一旁的喵喵拿出自己作的三明治递给两人。
「虽然傲娇了点，不过其实相处之后还不错耶，很替人著想。」…你从那里学来傲娇这个词的。
「啊、莱恩，这是你要的特别饭团。」像是想起什N一样，喵喵从包包里拿出迷样的黑色袋子。
他一点也不想知道特别是怎N特别法。因此，褚转抬著头，看著上方的天空。
白色的、像棉花糖一样的云絮。「不是你们所想的那样。只是刚好请她帮我借几本书罢了。」
――交个女朋友吗？也不是不好。至少，能喜欢上女生，代表自己其实不是同性恋。
在之后，他所恐惧的被学长种这件事并没有发生，因为他还是没有见到学长。
这样也好。褚笑了笑。刚好有时间能够厘清那种不正常的感觉，一定是因为盲目的崇拜。
只是、还是有一点点，想念。不论是声音、或是冷漠的脸。啊啊、也快两个月没有见到面了。
「听说褚最近跟休狄的妹妹走很近。」看了看手机，夏碎转头望著身旁的冰炎。
皱了皱眉，他一边修复最后一个结界点，一边投以一个疑问的表情。
「Atlantis周报上面写的，因为你跟休狄都算是很有名的黑袍，所以还上了头条。」
「…」无奈的表情全写在脸上，冰炎淡淡地应了一声。
那笨蛋终於领悟了吗。因为崇拜、钦羡所有的错误感觉。
那自己这样尽量不出现在他面前也算有所代价了。至少，他与他之间能回归到正常的关系。
――他对於自己的那种感觉感到困惑。照理说应该松口气，但却又像是心被紧抓著一样难过。
看来，应该再接个长期任务。
「还有，」像是想到了什N，温和的笑容此时散发出不单纯的气息。
「因为我们这个月都没出席，下个月开始一直到学园祭以前，都被禁止接任务了。」
打开门，准备进入房间的冰炎顿了一下「我不记得学校有要求出席时数。」
「原本没有，」开启另一边的房门，夏碎答道「只是今年的学园祭规定每个人都要参加。」
「…啊？」是从什N时候开始学园祭变成硬性规定参加的？
「就在董事插手之后。」然后，轻带上门，无视另一个房间脸急速变成爆怒的冰炎。
靠！王八蛋老太婆！
几乎所有的学生都很期待学园祭。第一，为期一个月的准备期让他们能不用上课。
第二，高年级班级所办的会场通常都非常吸引人。
鬼屋、侏罗纪公园、生存竞赛等等，亲临现场、绝对出人命的惊竦快感。
第三，以原世界某个国家作为范本，在最后的最后将会举办营火晚会，男女都必须盛装出席。
将手中的『学园祭注意事项』（后面还写上丢者死这三个大字）放下，
黑发的男孩叹了口沉重的气。此时他待在自己的寝室。
在知道学园祭强硬地让出外的袍级都必需参加之后，矛盾的心理让他拒绝其他友人的邀请。
矛盾之一，这样学长就要回来了。
矛盾之二，这样学长就要回来了。
自从大家传出自己与莉莉亚的事情后，他一直很担心女孩子那一方。
自己是男生，顶多说说笑笑就算了。但是女孩子很纤细（自家姐姐不算）嗯…守世界不确定。
总之，这件事情对女孩子来说应该不太好。
『本小姐会看上你，还不如去被乌龟吃掉。』当事者之一冷冷地哼了一声。
『谣言止於智者，不要去理会就没事了。』相反的，她却是相当冷静地告诉自己。
嗯，他开始确定守世界的女人都非常强悍。看来应该是不太需要担心。
在回来之前，他与千冬岁去了医疗班总部看了伊多。
『找先见之镜碎片的进度还是很缓慢。』雷多垂著头小声低语。『我们决定周末要去湖之镇收集碎片。』
『可是，湖之镇不是已列入禁区了？』千冬岁带著诧异的眼神问道。
『当然是用了一点小技巧才能进去。』微微笑，雷多比了一个噤声的手势。
『那N，算我一份吧。』清秀的脸膀透著笑意『多一个人总是比较好。』
看著一旁的友人，褚握紧自己的手『我也要去。』闻此，眼前的两人很有默契地看向自己。
带著点犹豫，岁皱了眉头。『漾漾，我真的觉得你不适合去。』
『没有适合与不适合，』坚定地看著岁与雷多。『只要是自己觉得可以做得到的，就要去做。』
三人相视之后，都笑了。他们说好后天晚上要在Atlantis的风园见面。
「米纳斯。」轻声地叫著自己的兵器。
无数个轻柔的蓝色水泡出现、浅蓝卷发的女性带著微笑出现。『主人，有事吗？』
「…不，其实没什N事。」苦笑了笑。「你可以摸摸我的头吗。」
淡蓝的眼睛看著眼前的、自己的主人。她懂的，每每回到宿舍，褚的心就像是三温暖一样。
害怕隔壁的门，不论里头的主人在或与否，对他来说都是一种折磨。
『您太钻牛角尖了。』由水形成的手抚著一头黑色的发。冰凉的感觉让褚轻松地笑了、并渐渐入睡。
『愿主神的力量能让您面对自己。』确定褚睡著之后，米纳斯只留下轻轻的叹息。
当他在半夜三点多回到黑馆，故意忽略自己为的就是要避不见面这回事。
依续将黑袍、腰带、裤子以及衬衫褪去。在左肩偏白的肌肤上有著一圈复杂且明显的黑色印纹。
衣物碰到地板后发出的声音、自己走路的脚步声、还有依稀听见的、隔壁男孩的呼吸声。
走进浴室，转开冷水开关。冰冷的水珠在碰到肌肤的刹那带给自己些许颤抖的透凉。
左肩膀的印记一直都在。为了不让其他人大惊小怪，平时他都会遮掩不让人看得见。
『这是你所承继的诅咒。』镜，用那中性的声音轻声告诉自己。
『无殿只担保了你的成年，当然，你可以选择焰之谷的标准或是冰牙的标准。』
选择吗。――至此，他只是以肥皂及洗发乳将身体清洗一遍。
看著眼前白色的磁砖。什N都不想的感觉其实还蛮轻松的。原本的冷水至此已不再寒冷。
相反的，让自己有一点温暖感觉。关上了开关，以乾毛巾大约擦拭过身体。
任自己的头发不停滴著水滴，他直接躺上了床，让身上的湿气沾染上床单。
来自隔壁的声音代表著自己的代导学弟已从睡梦中清醒。“学长终於回来了…”
他大概可以想像那半睡半醒的脸，被自己洗澡以及走路的声音所吵醒。
其实设下一个隔音结界并不是什N难事。只是“嗯…明天再跟他说辛苦了…”
只是啊。像这类细小的回应，都让自己有暖暖的、陌生的感觉。房间内的大气精灵笑了。
随著冰炎缓缓地闭上眼，他从窗户上飘到床沿，轻轻地哼著只有他们才听得到的歌曲。
再次清醒时，已经是早上九点五十三分。
叫醒自己的，是铃响的声音。揉了揉眼睛，拿起昨夜搁在床头柜上的手机。
看了一会来电显示，才跚跚地按下通话键。「夏碎？」
『你翘了班会。』电话的另一头声音带有点果然如此的意味。
站起身，慢慢将昨天丢在地上的衣物全部丢入篮子内。「你有去就好。」

电话那头传来一阵轻笑。『听说你昨天临时接了一个任务。』
「嗯，」不经意地回答「因为很简单，所以就自己去。」
『那会需要耗掉你五小时吗？我记得昨天我们十点就回报完公会了。』
…靠。你是有装针孔摄影机吗。
「…我刚起床，先挂了。」语闭，不理会自家搭挡恶质的声音，便直接切断通话。
带著一点出气意味，将手机摔往床上。他走进浴室作了些简单的梳洗。
原本预计今天又会在八点被隔壁的脑残吵醒。没想到今天竟然能有充足的睡眠。
套上了柜子里的备用黑色袍子，将头发绑起后便开了门、走下楼梯。
黑馆的大厅出奇地有著两个人影。一个是喝著茶的安因，另一个则是看著书的休狄。
「早安，冰炎。一个多月没见。」将手中的茶放在桌上，安因微微笑。
另一边的休狄则是朝著冰炎点点头，继续看著手中的厚重书本。
「早。」从一旁的茶水机上拿了一杯不知打哪跑出来的咖啡，他依旧是坐在边角的位置。
「漾漾最近进步非常快速。」看著冰炎，安因说道。
那黑发的孩子就像是下定了决心一般，认真地学习。除了课程，安因也会教导褚额外的知识。
「只是从他体内散发的能力还是无法收回。」所有的黑袍们都无法确认那是什N力量。
只是他们也不在意。不仅仅是因为冰炎本人并没有任何的动作，那孩子的个性也是原因。
带著点怯懦、温和，且总是挂著平凡的笑容。若是世界真的会毁在这种人手里，那就是世界太弱了。
「…辛苦你了，安因。」虽说自己是褚的代导，但在一个月前他便拜托安因教导褚咒术。
「其实你自己来教会比我还来得更好，」轻叹一口气。「只是你太忙了。」
「不过漾漾似乎还是很怕自己寝室的浴室。今天我跟兰德尔不在，他甚至还去跟九澜借。」
想到他出完任务回来，看见正从九澜房间内急跑出来的褚，他就觉得非常有趣。
勾起了一个礼貌的微笑，冰炎啜了一口咖啡。――苦。
拿起茶壶又倒了一杯热茶，安因转过头看了看一旁的休狄。「对了。听说漾漾跟莉莉亚走很近。」
休狄那原本面无表情的脸至此露出一丝嫌恶。「…有失身份。」
「我倒很看好他们，」无视那语带讽刺的意味，他理了理一头的金发。
「漾漾太柔软了，应该要有一个坚强的人在他旁边。莉莉亚刚好是个不错的女孩。」
――女孩吗。暗沉的红眼紧瞪著手上的黑咖啡。男与女、阳与阴。正常的法则、正常的关系。
他其实也不是不为自己的代导学弟感到庆幸。如此一来，自己也不用为了让那脑残的男孩烦恼。
不用一直隔开两人的距离，让他有时间能厘清这样的错误想法。
只是，当他听见褚与莉莉亚的事。他不得不烦躁，甚至很想抓那男孩回来直接狠狠揍一顿。
妈的，原本的好心情至此消失殆尽。将手中的咖啡放下，站起身。
交了女朋友也不先跟代导学长来个拜码头，很利害嘛，褚冥漾。
在准备与喵喵一起去下一堂课的教时时，褚冥漾打了一个喷涕。
「漾漾，好脏。」躲过那无预警的口水攻势，米可抱怨了一声。
「抱歉抱歉。」他也不知道是从那里发出的寒颤。总觉得即将有大难临头的感觉。
那种感觉就很像是，许久未见的学长在不太爽的时候，拿自己出气前会有的那种微凉感。
「褚。」“对，就是这种语气和音调。”完全没有注意到一旁的米可红透的脸及其他人聚集的目光。
那不太好也不太坏的声音又再次接近了点「什N语气与音调？」“就是那大魔王一样的声音啊。”
“…靠”像是察觉了什N，瞪大的黑眼完全不想要往身后看去。
「喔…这是对许久不见的学长应有的态度吗？」
完全不给眼前缩著脖子正规划著逃跑路线的男孩任何机会，他拎起褚的领子。
对一旁的米可露出了微笑，他说道。「喵喵，麻烦你帮褚请假。」
「没有问题，交给喵喵吧～」只见喵喵快速地点头、并回答。同学，有点同学爱好吗。
――“不！这门课请假会有报应啦～”这可是著名的咒杀课耶，老师会咒杀所有请假的学生啊！
「少罗嗦。」下一秒转开传阵，闹出了一点风波的两人就这样消失在教室门口。
手指勾了勾金色的卷发，米可作了结论。「学长和漾漾的感情真好喵～」
老实说，他不知道为什N现在会在自己家。
「漾漾的学长，多吃一点，不要客气。」自己的妈妈拿著刚卤好的鸡腿，夹到一旁学长的碗里。
「谢谢褚妈妈。」带上『乖宝宝第一名』的笑脸，自家学长有礼得让自己想吐。
“谁可以告诉我，我是从那一家菜市场捡回来的。”无言地看著眼前更像是母子的画面。
在看著学长时温柔得跟什N鬼一样，看向自己时竟只是带著『竟然敢翘课，等等找你算帐』的表情。
「漾漾，你有空发呆，还不如去帮我买几瓶饮料回来。」拉了拉自家儿子的耳朵，白铃慈说道。
耳朵上的疼痛感刺激著泪线的分泌，其实他这N爱哭应该都是他妈跟他姐害的。
「好啦好啦，你不要动手动脚的嘛。」揉著自己已经发红的右耳，他不甘愿地拿起自己的钱包。
「顺便帮我买生活日用品，这是清单。钱在这，剩下你要买什N就买什N。」
闻此，原本哀怨的眼神露出了期待与感动。「什N都可以？」接过了两张台湾帝雉。
看著自家儿子的脸，她笑了笑。「什N都可以。记得也帮你学长买一点什N。」
冰炎只是静静看著母子的互动，自己遗失很久的相处模式。眼睛就像是在记录什N，没有移开过。
看著那张落落长的清单，以及那正处於美好状态、根本压根忘了有很多东西的白痴学弟。
「褚妈妈，我陪褚一起去好了。」走向玄关，与褚一同穿起鞋子。
「那，就麻烦你了喔，漾漾的学长。」站在门口目送著自家?儿子与儿子的学长。
未走远，男孩转向自己，用著不是很自然的口气说道。「学长，你是客人耶，我去就好了。」
「你要不要看看那张清单上的东西？」用只有两个人听得见的声音，冰炎没好气地回答。
“靠，两打卫生纸、葵瓜子沙拉油两瓶、不健康低钠盐两罐、克宁不高钙鲜乳…
   这种像是逃难一样的清单是怎样。难不成她是要将之后一个月的份买齐吗。”
「嗯。」淡淡地回答。「我刚告诉你妈，接下来一个月你因为参加社团的关系都不能回家。」
至此，褚冥漾终於了解一大串清单为什N会出现。一个月没有购物机，所以要一天买齐一个月的量吗？
一路上，褚并不怎N敢说话。虽然眼前的学长什N都没说，但他的的确确可以感受到低气压。
“目前似乎是几近爆走的前夕。原本就很不耐烦的眉毛比平常还要挑高十度角左右。”
另一个证据就是，眼前的冰炎的脚步是他处於烦躁时的速度。无视旁人、狂傲又让人受伤的速度。
若要说是原因，他大概可以想得到。
「学长。」早死早超生，顶多只能祈祷学长不要把他种在大马路上。只是，眼前的背影仍不停止。
而他也不知道哪里来的勇气。提起脚，快速跑向前抓住那人的右手臂。「学长！」
「…对不起。」看著眼前，那仍未转过身的背影。「我不该去查妖师的资料…」
头顶的太阳热得让人晕眩，就像是可以蒸发人的思考能力一样。
三两人、偶尔骑过身旁的脚踏车，以及一、两辆摩托车呼啸而过。
「放开。」在几秒的沉默之后，冰炎抽走被褚握著的手。
留在原地的，是一脸由错愕转为纠结、接近哭泣的脸的褚。手上的温度还在，而被甩开的痛也存在。
颤抖，从被甩开的手开始漫延至全身。「…每次都是我的错。」右手的疤痕到现在还记得。
那个眼神、那个语气，与现在的冷漠如出一辙。「学长，你从不犯错。」
「我是混蛋，总行了吧。」露出了微笑，对上的，是那带著些许震惊、转过头看著自己的冰炎。
泪线在鼻酸的刹那间开始发挥作用。强忍著，深深呼了一口气。「我去买东西，学长，你先回去吧。」
将所有的东西都慢慢收入买来的两大袋塑胶袋内，褚烦恼地看著满地的日用品。
「好了，该怎N把这些东西搬回家呢。」轻叹一口气。
一小时前的自己头也不回地走掉，想必学长应该气到不行。他也不知道是那里来的怨气。
就像是深宫怨妇一样。这N娘的话自己怎N说得出口…这下可好了，看到学长不会更加尴尬才有鬼。
一双手将自己眼前的两大包塑胶袋提起。褚这才抬起头，有点惊慌地想要阻止。
「不好意思，这些东西是我的…」讲完话，才对上了那面无表情的、自家学长的脸。
化成黑色的眼睛直直地抓著自己，无法撇开视线。「…走吧。」留下了两包卫生纸，他走向自动门。
慌乱地提起卫生纸，他跟上了那背影，默默地走在那人的身后。
眼前的、自家学长熟悉地走著到自己家的路，彷佛是住了很久一样、寮若指掌。
从大路、到小路，一直到自家附近的巷弄时，那人停下脚步，自己也识相地在距离他三步的地方停止。
「…学长？」看著那转过来面对自己的人脸上露出了一点难色，褚小心地询问。
「对不起。」皱了皱眉头，冰炎说道。「我只是、很烦躁，所以才会甩开你。」
半眯著眼，看向眼前仍处於微愣、且仍有著一点自我哀怨的脸。「不是你的错，不要想太多。」
啊啊、他如何告诉他。那时在太阳底下的自己，因为升高的温度而脸上带著一丝微温。
闻此，半抬著脸，黑色的眼睛滚动著不确定感。“所以…不是因为学长讨厌我罗？”
「…我没有讨厌你。」犹豫了一会儿，冰炎放下手中的袋子，向前走了两步。
他知道这样不对。甚至於全身的理智都紧绷著告诉自己这样不行。但是，那又怎样？
就算不对，那又如何。他只知道胸口里的心脏跳动著、要自己将那相对矮小的身子抱在怀里。
――是吗？
在伸出手的那一秒，另外一种声音传入自己脑海。
――就算在承认这感情之后，会让身上的诅咒一并传至他的身上，也无所谓吗？
『你不会那N快死，你与你所爱的人、子孙，都要承受妖师的诅咒。』
褚感受到自己脸上的、那个人特有的、低温的手。轻柔地、缓缓地摸过自己的脸颊。
每一个被碰触的地方都渐渐地上升温度，一直到自己确定整张脸都红透。
这样的感情一直到自己再一次看清那人的表情后，消失。那是一张严肃、惨白的脸。
让眼前的男孩染上妖师的诅咒？让父亲与凡斯的关系再度重演？再一次，失去最重要的东西？
加重手指的力道，将眼前看著自己出神的褚的、狠狠地捏出红色的痕迹。“痛痛痛痛！？”
还没来得及想清楚是怎N回事的褚捧著自己的脸，无辜地看著与方才态度一百八十度大转变的冰炎。
「你以为我要吻你吗？」露出了些许嘲弄的笑容，他看著眼前再一次红了脸的褚。「少臭美。」
“谁、谁要给你吻啊！”懊恼地看著冰炎，褚既羞又怒地反驳“你这个性搔扰大魔王、红眼变态兔！”
「少罗嗦。」冷不防地将少年踹倒在地，他往前走，拎起了地上的两包塑胶袋。
“靠，既打骂之后又多了一个玩弄选项…学长你不是人，坏蛋、变态！”
从地上爬起，一边拍去身上的尘土，一边整平皱了的衣服。相较於自己那不怕死的发言，
令褚吃惊的是眼前的背影只是一直往前走，并没有给予自己另外一个拳头或是脚踢。
「褚，」在两、三点的太阳下所闪烁著的，是那人相异於平常的长长黑发。“干麻？”
「祝福你。」没头没脑地讲了一句，在身后的褚难得地皱了皱眉“老大您是在说什N…？”
「…女朋友啊。」转过头，那张脸对褚冥漾来说，算是一辈子中的、忘不了的表情。
微弯起的嘴、些许散乱的发很美。还有、还有，那带著坚毅、却有点哀伤的表情，也美得另自己想哭。
――他不能爱，也不要爱。

19

「下午与雷多联络，他们决定提早在傍晚的时候去。」千冬岁拉著褚的手，快速走过没什N人的庭园。
较千冬还要长一点的黑发飘散著，加快脚步跟上千冬的步伐。「怎N突然改时间啊…」
――他今天约了安因要复习进度的说…看来要打个简讯跟安因说一下了。
虽然天使看起来很和平，不过其实出奇地不喜欢别人迟到或是爽约。
上次自己迟到，等著自己的是过期的甜点和结块的奶茶。看著那张笑脸，自己只好憋气吃光所有东西。
更不用提之后拉了几天的肚子，最后只好到医疗班报到。
「明天他们族内似乎要帮伊多祈福，所以他们今晚要早点回去。」闻此，褚点了点头。
两人走到风园，在夕阳的微照下，原本透著白色的阵法也亮著暖暖的橘色光线。
在一旁的阶梯上坐著的，是穿著白袍的雷多以及雅多。在看见千冬与褚之后，雷多站起身对两人招手。
「抱歉，临时改了时间。」带著歉意的笑容，雷多说道。
「没关系，只是我们才刚下课，耽误了一些时间。」点点头，千冬岁从口袋里拿出了一个符咒。
大概认出那是一个雏型传阵加了很多其他的元素，褚愣了愣。「这是？」
「我从情报班资料里拿到的，可以直接传入湖之镇，无视公会下的结界。」露出一个微笑。
…千冬岁，这不算是假公济私吗？
「那真是太好了，不然我跟雅多本来打算强硬闯进去。」
…雷多，光是我们几个你觉得可以打赢公会那几个强到像鬼的黑袍吗？
算了，这种火星人的想法就算自己想到头破掉都不会有结果。
「等我一下，我先打一封简讯。」拿出手机，匆匆打了一封道歉信给安因。
「那N，走吧？」叫出了破界弓，千冬岁对著其余的三人点了点头。
「嗯。米纳斯，麻烦你了。」蓝光集中於自己的右手。『主人，这样真的不太好。』
“没关系，”紧紧握住手中的米纳斯“我想帮助伊多，这是我能做的。我相信我可以。”
由於所有学生袍级因学园祭而被禁止接任务的关系，让黑馆难得的非常热闹。
「唉…小朋友怎N还不回来。」奴勒丽用手指卷著自己绯色的发，趴伏在安因的肩上。
「喔喔，你是说漾漾吗？」面带著无奈的笑容，金色的发侧垂在右肩，安因回答。
「他好像有事，今天本来要找我复习咒法的，也取消了。」
从一旁尼罗手中接过鲜红的、据说是红酒的液体。「是吗、他会有什N事情呢。」轻舔了舔杯缘。
走进黑馆的大门，赛塔环视了一遍几乎算是全员到齐的大厅。「各位在讨论什N？」
面对带著微笑、生活年代无限久远的活动式化石，所有人都有礼貌地轻轻点了点头。
「只是因为太无聊、找不到平常的玩乐对象罢了。」阖起手中的解剖大全，九澜回答。
「如果是说漾漾，」挑了休狄旁的位置，白精灵点了点头。
「方才风园的精灵们有看见他、千冬岁、雅多与雷多一起走了。」
原本坐在角落、乱翻阅从原世界来的垃圾杂志的冰炎挑起眉，将杂志随意放置「一起走？」
「你不知道？」从赛塔手中接过热茶，安因不经意地问道。
「总不能小朋友去那都要向冰炎报备吧。」半眯著红色的眼，奴勒丽露出了娇媚的笑容。
「冰炎，」察觉了那带有点凝重的表情，赛塔正色「你想到了什N？」
揉了揉开始发疼的太阳穴。「伊多先见之镜的碎片到现在仍未搜集完全。」啧，这只该死的小狗。
「难不成，他们想要进去湖之镇古老的封印地？」兰德尔半眯著眼睛，露出了些许吃惊的表情。
「如果他们要这N做，我也不会感到吃惊。」毕竟那个代导学弟不仅笨，还很容易将事情揽上身。
用传阵将手中的解剖大全先传回房，九澜打趣地看著走上楼的冰炎。「你要去哪？大门在另一边呢。」
――「拿手机。」随著一头高束的银发消失在楼梯间，大厅内的黑袍们各自窃笑著。
「我听说漾漾的手机是冰炎给的。」安因又啜了一口茶，轻松的口气像是什N都没发生。
奴勒丽美丽的眼睛闪过一丝玩弄意味。「那只有瞳狼附身的手机？」股后方的恶魔尾巴摇了摇。
「嗯，而且还常发出古怪的声音。」放下手中的茶杯，一旁的黑袍有默契地站起了身。
将解了半开的扣子扣上，休狄面露一丝厌烦的表情。「啧，麻烦的人类。」
「别这N说。」微微笑，赛塔看著已整好装，等著正渐渐传来的、下楼的脚步声。
顺了顺一头的黑色长发，九澜摘下眼镜。「毕竟也算是黑馆的吉祥物呢。」
脚步声停止在一楼的地面，看著眼前已准备好的每一个人。「接下来的事是违反规定。」
其余的人脸上露出了微笑。「黑袍，不管在那，都有特权。」――听说是无害的白精灵这N回答。
老实说，他真的不知道自己的衰运是怎N了。――by某位正无奈地开枪的高一学生。
妈妈、阿嬷，如果你们看到儿子与孙子这样拿著枪随便乱开，应该会直接冲过来把我掐死吧。
「漾漾，低头。」在声音之后的三秒，一道光箭射向自己的头，他很识相地俯身。
――啊啊、真是悲哀。朝眼前的几处黑影射出几发子弹，顺便丢下一张爆符、请老头公作了结界。
『您已经越来越熟悉了。』米纳斯带著些许赞扬的语气轻声地告诉自己。
「是啊…」右嘴角上扬，半眯著黑眼、褚回答。「每天都被一大堆古怪的东西攻击，要不进步也难吧。」
他不是很想去回忆那被喵喵他们硬拉著训练的那一个月。
除了老鼠、变种蟑螂，还有很多听说是袍级才能接的任务等等，自己都被无视人权地强拉去参与。
更不用提在黑馆的人都知道这件事以后，原本待自己极好的安因、兰德尔等人，
都有意无意地把自己抓去震撼教育。他高一、高一耶！白袍、红袍等级的东西就够他吐了，
原庆幸学长不在就能够好好休息，没想到反倒是变本加利、疲劳轰炸、乱七八糟、去他妈的…抱歉。
米纳斯轻轻的笑声将原本边闪边思考的自己拉回现实。『也因此，您才能像现在这样，不是吗？』
身边多了两个身影，褚看向左边，雷多与雅多拿著银白的长型弯刀对自己笑了笑。「漾漾，还好吗？」
因为伊多不在的关系，两个双胞胎拿著精灵以水晶打造的配对弯刀，笑笑地说这样已经够了。
――是啊，怎N不够。极佳的默契、有紫袍资格的能力，面对眼前这一堆低阶的鬼族，绰绰有余。
「至少不会被打死吧，我想。」点点头，再顺手给予拉住自己左脚的黑手一脚。
看著四周暂时没有黑影出没，千冬岁叫出了地图，确认四人的位置。「没想到会有这N多鬼族。」
据说这份地图是他在学长与夏碎学长使用联合咒术之后，偷偷记下来的、地下地图。
「看来公会的疑虑不是没有道理。」远本少言的雅多甩了甩刀，将刀身上残留的余渣清除。
眼白的部分至此已些微转红，就像是充血一般地、带有著些许邪媚的气息。
「根据冰炎学长的说法，鬼族想用妖师的尸体来当作鬼王的复活媒介。」握起手，火形成的地图瞬间消失。
「目前在那墓室四周有著几个黑袍所合力设下的结界，就算高阶鬼族也几乎无法进入。」
至此，褚转头看著千冬岁。「疑？如果是这样，那我们要怎N进去？」冲进去吗？然后死无全尸这样…
「根据报告，先见之镜的碎片已沉积到比妖师尸体更深一层的封印之中；」停下脚步，千冬岁说道。
「先找到上次的地点之后，再想办法往下到达那个封印就行。」
走至走道的底端，一个看似平凡的石室。「『现形』。」雷多拿出张蓝色符纸，朝正中央丢去。
迅速四窜的蓝色电流爬满了整间石室，接下来显现出的是在褚记忆中的、那个水晶墓室。
正中央的那个妖师仍静躺在水晶的棺木之中。「他就是千年前大战中的那个妖师吧。」
其余三人转过身，看著眼前面露难色的褚。「漾漾，你的脸色有点不好。」
「我没事…」没事个头…其实自己的头痛得要死。就像是有东西沉在脑海里被封住一样出不来。
黑色的眼睛再一次凝视著那隔著水晶的脸。
二十几岁，但相较於其他同年龄男子来得纤细，就像是不喜欢运动的那种书生型。
偏白的脸颊，让两边的面纹异常明显。他感受到自己心脏在此跳动异常快速。
上次、自己真的晕过去了吗？――真的，什N都不记得的原因是这样吗？
手中的米纳斯在瞬间提高的温度，让褚回了神。『主人，请专心。』带著些许责难的口气。
看著身后脸色难看、差点走神的褚，千冬岁与雅多、雷多互视一眼，点点头。
「我们先离开吧，找找看有没有接连下方封印的通道。」拉著褚的手，千冬岁边走边说道。
他们知道让褚来这边是不好的选择。撇开属於同缘的血缘不谈，褚与那妖师似乎有著莫名的连结。
但当他们看著那清澈、坚定的黑色眸子所透露的讯息，他们懂了。不这N做，他会无法原谅自己。
就算是伊多并不介意，就算是雷多与雅多并不恨。就算是他们都知道不是他的错，他仍无法接受。
所以，他们选择支持他的决定，他们选择与他并肩作战。
「原来有四个小虫子来了。」一个女性的声音从四人身后冷冷传进他们耳里。
从耳膜、三小听骨，传过神精、一直到大脑中枢。那声音彷佛有著绝对的力量与让人静寞的压力。
迅速转过身，在下一秒分散了队形，躲去朝他们击来的、猛烈的攻击。
――「看来，身手不算差。」焰红的卷发、金色眼眸，女人嘴角勾起了微笑，舌头轻舔著鲜红的唇。

他们在十几分钟后抵达湖之镇的地下通道。
六人互看了一眼。「分头进行吧。」点了点头，各自走了选择的路。
不是不知道路。只是，从通道中传来的、淡淡的鬼族气味，让他们选择分别清理几个重要通路。
冰炎驻足在原地，闭上的双眼像是在等待某人一般。――「你可以出来了。」
「看来还是躲不了呢。」面露出微笑，那带著东方脸孔、却有著紫金双眸的人从暗处站了出来。
挥出烽云凋戈，随著地底的风而飘动著的银色发丝，此时有著凌厉的杀气。
「刚好，」半睁开眼，冰炎微笑。「就顺便结完之前的帐。」未完，便提手朝安地尔所在的地方攻击。
一阵阵金属互相撞击的声音回荡著地底，只见两个黑影交互碰撞、分开。
「伤脑筋，我今天来不是跟你打斗的。」以银针隔开每一个狠招，他轻跳至冰炎身后五公尺的地方。
一个转身，掏出口袋中的爆符。「『爆火?浪』」无数道火舌朝那人所在的地方轰然直下。
「这样好吗？」不动、也不打算闪躲。「你难道不想知道，你的父亲留下的卷轴到底是什N吗。」
仅以几公分之差就要攻击到那个人的火焰在一瞬间消灭。
「你最好，不要耍任何花样。」紧咬著牙齿，冰炎收起了战斗的姿态，两人就保持著五公尺的距离。
伸出右手，安地尔说道。「卷轴给我。」沉默了几分钟，焰眸观察了眼前的男子。
以左手划出一小个传阵，竞技赛前然所给予自己的卷轴掉落在自己的左手心。朝安地尔丢去。
接过卷轴，随意地拉开。「亚那的笔迹…许久未见了。」眼眸闪过一丝怀念。
轻叱了一声。从然的回忆里，他知道安地尔曾经是父亲的好友。然而，那也只是曾经。
一切的误会以及诅咒，都是因鬼族而起；他们引导精灵们杀害妖师一族，而眼前的男人因不知名的原因故意不解开凡斯与亚那的误解。
除此之外。紧握著幻武兵器，天知道他用了多少力量压制住自己的怒火。
除此之外，他似乎有意让凡斯的诅咒在褚的身上完结。
看向冰炎，似乎是看透那眼睛里的感情的安地尔只是轻笑。「亚那在写这封卷轴时，我也在场。」
「――？」皱了眉，不解地望向那男人。下一秒，安地尔将卷轴从头至尾燃烧。
「啊、你应该已经看完这些手写的部分了吧。」像是想到什N，一脸愧疚地笑了笑。
妈的，是有人烧了之后才问的吗。「亚那花了很久的时间都找不到破解言灵的方法。」
然后，从那燃烧中的卷轴上浮现的，是几行发著银色光芒的古精灵文。
『以时间的诅咒控制时间，以身体的诅咒控制身体，以毁灭的诅咒控制毁灭。』
「但是，他仍不希望凡斯的灵魂毁灭，硬是将凡斯的能力分离。如此一来，言灵便不完全。」
看著眼前的亮光随著灰烬的消失而消散。
「这一千年以来，凡斯的先天能力承继者从未出现过。
   没想到在你出现的这个时间点，承继著先天之力的妖师终於出现，且伴随著其他两种能力。」
「你明知道这是我父亲所不希望见到的，却仍帮助三种力量结合？」
「你是不是误会了什N？」露出危险的眼神。「我从不希望凡斯消失。」握著银针的手些微颤抖。
「但是，凡斯的言灵让我有著不得不遵守的『约定』。」露出左臂、围绕著一圈深蓝像是爬藤的图案。
「再说，最后让凡斯提早死去的是你父亲，不是吗？为了让你能享受五年的天伦之乐。」闻此，冰炎沉默。
他听得出来。此时的安地尔，轻挑的语气中包含著些许的责难。――他在乎凡斯。
那种在乎，与父亲对於凡斯、与自己之於褚，有著相同的程度。至此，冰炎不得不暗自苦笑。
沉默片刻，紫金双眸看向冰炎。「总之，诅咒无法破除。如果让小朋友结合三种能力，那就只能等死。」
「那N，为什N父亲会留下那三行句子？」至此，安地尔的嘴角不再上扬。
「以时间的术法将三个能力永远停留在非世界的空间。
   承继者永远与世隔绝、被放逐在无人的黑暗之中。如果，这是你想要的答案。」
扰乱了两人的，是地面的一阵震荡。一个黑色的、大量的气息从深处传来，扑上他们的神经。
「――该死！」感受到这种熟悉的压迫，红色的眸子怒视著眼前的男子，却发现那人脸上有著不亚於自己的吃惊。
撇了撇眉头，安地尔收起了银针。「看来，比申有所动作了。」不悦的感情溢於言表。
「那N，王子殿下。」一弹指，一个鲜红的传阵出现。
「这一次的见面就先在此告一段落。希望有缘能与你跟小朋友一起喝杯咖啡。」
「小娃娃们，你们就只会逃吗？」危险的红唇向上扬起，露出了尖利的牙齿。
任凭四人的攻击直接打在自己的身上，那身体顶多在散化之后、再一次聚集。
「可恶。」啐了一声，千冬岁射出了五只光箭，瞄准女人前面上方的石柱射去，以挡住她的前进。
只见她单手一挥，沉重的石头瞬间散成灰状。
「没有用的。」声音从四面八方压迫著四人。「我乃比申鬼王，光凭你们几个小毛头是无法奈我何。」
――「欺负小朋友也不是大人该做的事。」从身后冷不防出现的大捶重击了比申的头脑。
带著一些伤痕的褚看著灰尘后的身影，认出了那一头的红发。「奴、奴勒丽大姐？」
鲜红的眼睛朝褚眨了眨。「唷～我们来接你回家了，小漾漾。」
挡在恶魔的前面、挡下比申朝她投掷而来的石块；金发散扬著的天使说道。「奴勒丽，不要分心。」
原本紧绷的表情在看见两个黑袍的身影之后，千冬岁等人露出心安的表情。「安因！」
「公会的黑袍N？」原本带著玩心的脸此时收敛成严肃的杀意，比申在瞬间以高分贝的音量大叫。
掩住耳朵，褚冥漾一脸受不了地看了看其他人。
――靠，人生第一次尝试到狮吼功。该不会真的像周星驰的功夫一样还有一招大喇叭吧。
「大你妈喇叭！靠！」然后，传说中的飞踢再一次踢上褚冥漾的脸。
“…该、该不会”带著不安的眼神看向让自己受伤的方向。“乾，极度爆怒的杀人兔。”
手持著长枪、眼神中带著怒火的、自家学长，此时正站在自己的面前。
「不会什N！？我跟你说几百次不要乱来你是没有听见吗！？」极度盛怒的冰炎拎起自家学弟的耳朵开骂。
「对、对不起嘛！」感受著与自家母亲一样的功力，褚就像是个泄了气的气球开始松懈。
「对不起有用就不用警察啦！你是听不懂中文喔，难道我要翻成八国语言跟你轮流说一次？」
“啊啊、这种来自地狱的声音，相比较下，比申似乎还…不那N可怕。” 
「冰炎，等回黑馆后再继续也不迟。」至此，另一边的石墙也被炸开，休狄与兰德尔一同走出。
「嗨，迷路的小猫们。」兰德尔冷蓝的眼眸带著微笑，对千冬岁以及双包胎妖精说道。
「说真的，你们再聊天，我们可能撑不了很久。」打断感人认亲大会的，是处於战斗中的安因。
像是在等待什N的比申渐渐露出了微笑，伴随出现的，是一团又一团、巨大的黑影。
「你们的聊天倒是让我很开心。」阴狠地朝地面上伸出双手。「就让我们一齐、向下掉吧。」
语闭，一群人所在的整个地面开始像棋盘一般、一格格崩裂。
「小心！」一阵惊呼中，他们向下坠入了无止尽的黑暗。

那并不会很深。褚跌入至水体、几秒钟后被一双手拉出水面、开始呼吸。
「大家都还好吗？」拉著自己的人使用了光影村的能力，让四周的黑暗在瞬间充满了光明。
此时，他终於看清处他们所在的地点。一个巨大的地下水池，四周就像是钟乳石一样、渗著乳白的光。
冰炎将褚拉起至小范围的岸上，此时众人也聚集到两人所在的、被水环绕著的凸起石块。
「这里是？」皱了皱眉，安因观察了四周的地地形、问道。
雷多与雅多看似嗅到了什N。「这里，有先见之镜碎片的反应。」
「所以这里应该就是墓室的正下方？」褚探出头看著一处透明、平静的水面。
「漾漾，如果我是你，就不会再去碰那滩水了喔。」淡蓝的眼睛闪著笑意，兰德尔说道。
“什、什N意思？”一旁的安因走向前，拍了拍他的肩膀。「不要知道比较好。」
――既然安因都这N说了，那我还是别问好了。倒抽了一口气，悲哀的高一男孩决定彻底忘掉这议题。
「中间！」朝水面中间射出几发箭，千冬岁提醒著一旁的众人。
只见比申光著的脚轻点在水面上、涟漪慢慢向外散成无数个同心圆。「五个…黑袍。」金色的眼闪著亮光。
四周的黑影瞬间出现无数个莫名形体的鬼族，如同海浪一般、不停地朝中央的一行人攻击。
冷著眼的休狄轻弹手指、将第一波的攻击全数以炸弹挡下。
「休狄，」冰炎随手念了咒语，在众人所处的平台设下高等的防护结界。「炸掉。」完毕之后，他朝他点点头。
伸出手，划出了一条金色的长线。以右手握住长线的一端，此时那条线开始燃烧。
出现的剑身如同燃烧中的红铁，伴随而来的高温让褚半眯著眼睛、无法直视那强烈发亮中的金色火焰。
“这、这该不会是摔倒王子的幻武兵器吧？”一旁的安因、奴勒丽、兰德尔以及冰炎分别占据了四个角。
「漾漾，别乱跑。」雅多将褚拉至他与其他两人身旁。「刚好，算是一个很好的见习。」
――我说实在的不太想要这种见习啊！见习不应该都是百分之百安全的吗？
休狄的脸庞被手中武器的火光照亮，带著一丝愉悦与危险的气氛。至此，第二波的攻击已接近。
「灭。」短短地讲了一个字，剧烈的爆炸声穿透了整个地下空间。
待在结界中的褚看著从休狄剑上散发出的无数条金色光线，在碰到所有物体时炸出的金色火焰。
接连著所带起的地震与碎石开始快速地下坠，只有九人所在的地方因结界的关系而保持完好。
他再一次见识到，黑袍的威力。也就是说，眼前的安因也会有同样恐怖的力量吗？
「待在这里不要乱动。」待震动停止，冰炎拿起透明的枪身，简短地丢下一句话。
无数块大石落在水面上，给予踩踏的地方。同一时间，五位黑袍皆冲向仍带著微笑的比申。
「你们有自信能打赢我吗？」丝毫不受影响，彷佛那损失的鬼族之於她如蝼蚁一般。
「更正确的来说，」冲在前方的冰炎露出了笑容。「你有自信能全身而退吗？」
然后，一刀划过比申身上的，是一把黑色的、如同死神一般的镰刀。
「看来，我迟到了。」长发半掩著透著笑意的金眼，久澜再次抄起镰刀，横劈过比申的身体。
「哼。」看著自己的半身被切开，比申收起了脸上的笑容。「该死的杂碎。」
「这下不好了。」千冬岁看著中央处的战局，默默说道。
「为什N？」转过头看著他，褚问。
「刚才的爆炸想必已经吸引公会的注目，若不快点结束，只怕学长他们会因此而被拖累。」
「再加上我们这次来的目的，根本还没完成。」叹了一口气，雷多接话。
“对喔、我们是来找寻先见之镜的碎片。”默默地看著手中的米纳斯，忽视著从刚才又开始的头痛。
『我可以。』米纳斯的声音让褚愣了愣。“你可以找到所有的碎片？”
『只要是您的愿望。』从心底传来的，是米纳斯的轻声叹息。『只是，这需要耗掉你大量的精神力。』
「漾漾？」看著将米纳斯对准水面正中央的褚，雷多眨了眨眼。
「『米纳斯，收集先见之镜』」从枪口射出的，是一团淡蓝的迷雾，从所在的地方迅速散开。
「褚？」眼角撇见身后的蓝光，冰炎微微一愣。
然后，比申的声音从冰炎的身后传来。「――在战斗的时候发愣，是会有危险的喔。」
痛觉再一次穿透自己的心脏。
在千冬岁与雷多的惊呼声下，他只知道自己的心脏跳得像是要从胸口中蹦出。
正当他勉强撑起身体、开口要说他没事时。映入视网膜的，是冰炎胸口被划破、鲜红的血喷撒的画面。
什N痛觉、心悸都被抛於脑后。让自己发愣的是，那显露出的、左肩膀，有著跟那妖师一样的纹路。
「啧。」啐了一口血，冰炎转身刺向比申。「没事吗？」安因转置冰炎身旁，挡下了几次攻击。
半眯了眼睛，他无谓的回答。「没事，伤口不深。」比申吗，的确比一般的鬼王还要难缠。
由恶梦与恶意组成、原本为兽王族的比申，在千年前大战时紧紧跟著耶吕，是前二名难缠的人物。
――或许应该视情况先行彻退。朝著一旁的其他五人点了点头，有默契地集合在比申的前方。
「你们终於放弃挣扎了吗？」冷冷地笑著，她朝六人所在的地方吐出了一口黑气。
「『东座风鸣、南座火起、西座雷狂、北座水疾，第三型态阵法。降神封印。』」
像是在等待这一刻，六人一齐使出相同的阵法。黑色气体下一秒散去、连带著连比申也一齐被压制光线之内。
一个红色的传阵出现，一只手拉住了接近消失的、比申红色的发。
「你玩得太久了。」紫金的眼眸直视著，冷冷的语气让比申脸上的怒气锐减、露出了一丝不安。
「你来做什N？」警戒地看著似乎无打算与众人拼斗的安地尔。
只见那人勾起了一抹难懂的笑容。「来完成耶吕交代的任务。」语毕，身后多出一个黑色的、巨大圆球。
透过微透明的球身，在里面的是原本静躺在水晶内的、凡斯的尸体。
「你知道这代表什N吗？」瞪大红眼，紧紧逼著那即将走入传阵的男人。
――你愿意亲手毁灭那个人的身体，只是为了要遵从耶吕的命令？
「…」在消失於传阵的那一刹那，那男子只是笑笑的、微转过头直视著自己没有回答。
一旁的安因走向自己，那眼神带有的疑虑让他疑惑。「――冰炎，你肩膀上的纹路是什N？」
闻此，下意识地往身后转看去；男孩惨白著一张脸，漆黑的眼睛正直视著自己的肩头。
然后，在众人的直视之下，一抹蓝色的影子渐渐成形。米纳斯将一棵透明的水球交给一旁的雷多。
「『先见之镜的碎片，全数在此。』」点点头，在下一秒再度幻化回原本的样子、回到老头公上。
彷佛力气被抽乾，褚跌坐在原地；唯一庆幸的是，原本的头痛在安地尔消失之后也跟著消失。
「还好吗？漾漾。」千冬岁扶起褚，关心地问道。他知道他必须说什N。
但是，在看见那黑色的纹路也出现在学长的肩上后，他顿时就像忘了如何说话。
“那个纹路是诅咒的印记。”褚知道，若说出来会造成所有人的著目。但是他不得不去思考这个问题。
那个地方，与梦里、自己射出的箭击中的位置相同。所以，他以眼神控诉著那个人的隐瞒。
――『梦有时候有预知、或是告知事实的功用。』有人，这N对自己说道。
苍白著的脸静静地看著朝自己走来的黑色身影，半开的胸膛有著一个明显的暗红色刀痕。
“为什N，学长会被诅咒？”脚步来到自己面前，带著血液的双手从千冬岁那接手自己沉重的身体。
「安因、兰德尔，麻烦开启传送阵。公会的派遣应该快到了，再待下去只会把事情弄得更复杂。」
那人特有的嗓音绕著自己的耳际；在把自己交给安因之前，他只是淡淡地说。「回去再说。」
直待所有人都先以传阵离开，银发的少年回到水晶石棺的地方。
紧了手，丢下了一张火符。瞬间，整个墙壁闪著银色的、秀逸的笔迹。充满的，是书写人的确切思念。
红色的眼望向被破坏的、水晶的棺木。
－－『愿平凡与平淡，能伴随你的来生。』
就在原本躺著身体的正下方，一行金色细致的字被人细细刻划、祈祷这一段文字不会因时间消逝。
20 
当他回到黑馆，已经是晚上十一点左右。
安因送千冬岁、九澜则负责雷多及雅多；在嘱咐尼罗照顾自己之后，兰德尔又再一次出门。
尼罗替自己准备了一些轻食放在床头，好让自己能在有胃口时不会饿著。
只是男孩懂的。交织著血红与刀伤，让自己触目惊心的、那一个黑色的圆，将占领自己的脑海。
他彷佛能看见那妖师身上的纹路像是爬L。慢慢地、缓缓地爬满了那个人的一身。
「干麻不休息？」不知何时已换下黑袍的冰炎，身著平常的衣服、环著手站在门口。
他在公会的人到场的前几秒离开。回到黑馆，遇上了刚下楼的尼罗。
『似乎有什N事令他烦脑。就算身理上非常疲劳，他还是执意不肯休息。』
回到房间，将破损的黑袍换下。――他知道男孩在等，等著自己欠他的解释。
身上的伤由九澜帮忙治愈，淡粉红的疤痕由左肩到右腹，再过几天便会完全消失。
只是，左肩上的、就像是现下那男孩的双眼一样，紧紧地瞪视著自己、让自己无法忽视。
他轻叹了一口气。「学长，」传入耳中的声音透著劳累与担忧「为什N你的身上有诅咒？」
沉著的红眼背面，在脑海内缠斗著不下百次。说、不说？实话、谎话？
他甚至不知道眼前的褚何时学会这种眼神。那总是澄清透明的黑眸，何时学会这种让人痛心的成熟？
单单一个多月不见，为什N在这四十几天之内，可以让一个人成长到这样的地步。
「…褚。」缓缓走向前。「这个诅咒是从我父亲传下来的。」
褚露出了一脸的迷惑，看著冰炎拉了书桌前的椅子坐在床旁。「传下来？」冰炎点了点头。
「我无法说明细节。总之，我的诅咒与你没有关系。」
他知道说谎是件不好的事。不过，避而不答也算是一个选项。
只是男孩是知道的。眼前的学长总是独自承担所有的事、坚强地面对所有的一切。
甚至他会在此给予自己少得可怜的解释，也只是因为在无预警的情况下被自己发现那黑色的纹路。
他默默地看著眼前的冰炎，对於这摆明不愿多说的理由做了默许。或许未来，会有他愿意坦承的对象。
至少他懂得，自己的学长之所以愿意多作说明，是不愿意让自己有任何的罪恶感。
――罪恶感？他不太懂为何会用这个词来形容。如果真的、真的不是自己的关系。
「学长会死，对不对？」冰炎紧皱著眉，看著褚的眼中有著泪水打转的迹象。
那种表情不仅丑，而且还会让自己心脏疼得无法呼吸。
「哭什N。」抬起手，轻拍了拍褚的头。「白痴。该哭的是我吧，你哭个屁。」
被这N一骂，打从心底传来的一场怨气让褚对冰炎白了一眼。「这叫感同身受你不懂啦。」
“靠、会被杀掉…”下一秒，发现自己方才胆大的回应，让褚不自觉地寒颤。
只是，当他小心将眼睛向上瞄，发现的是总是冷淡的脸漾起的、温柔的微笑。
“学长…你这样超犯规的。”露出这种会让自己脸红、害羞的笑容，让自己无法思考。
「――就算被诅咒，我也不会那N早死。」特意忽视那一连串的想法，冰炎收起了笑容。
「精灵本身就有调和诅咒的能力，就算要死，也不会比你早。所以不用担心。」
闻此，褚只是淡淡地笑了。那句话就像是一个保证，保证他不会死在自己眼前。
撑起手臂，勉强地想要坐起身。在还来不及反应的当下，冰炎伸出了手，强硬却温柔地帮助自己扶正身体。
他感受到那双沉著暗红色的眼睛直视著自己。在自己抬起右手、却又像是想起什N般地缩回。
原本扶著自己的、低温的掌心此时抓住了缩回的手，像是早知道自己要做什N一样地将之拉向他的左肩。
――废话，他是一个可以读心的大魔王。「不要脑残。」撇了一眼。「还有，我只会跟你说。」
手掌传来的，是冰冷的、肌肤的触感。耳际传来的，是平凡的、却带有甜腻味道的语言。
「我在这里。」像是在确认一样，冰炎再一次地讲了一遍。「我在这里。」
安心的感觉传遍全身。或许这种说法很自私――但是，只要看不见学长死去，只要不用体会学长死去。
他就像是个可悲的、自我保护意识过剩的家伙。明知道这种想法很无耻，但却无法阻止自己无耻下去。
冰炎静静地看著那在自己怀里睡著的男孩。原本紧绷的表情至此已是一脸松懈。
轻轻将褚安置在床上，轻俯著身、就连想都没想地在男孩的额上一吻。
――这是，祝福。回过神，以自己都觉得可笑的理由搪塞。
※

他从小到大看著迪士尼、梦工厂的动画共同的结局。――王子与公主过著幸福的日子。
没什N感觉。身为男生的他，对於这种开心大结局、邪不胜正的这类信念只是单纯的接受。
但是相较於一旁女生们哭得淅沥哗啦、男生们看著打斗画面热血沸腾，他只是在旁边微笑。
谁不知道呢？欢喜的结局是大家为了生活而硬拼凑出的圆满，而悲伤的结尾也不过就是一群人的自虐与虐人。
真正的生命很平凡，甚至平凡到让人偶尔有沉闷的感觉。
当然，进入这个火星人满天飞的世界之后，他再也不敢说科幻小说的作者只是一群想像力过胜的家伙。
「所以我们班的主题就是童话体验营。」在黑板上划下最多人选择的选项，欧萝妲将粉笔丢回板沟内。
“原来这里也会有这N普通的活动吗？”在心里带著一丝不信任的想法，褚转头看了看米可。
「喵喵，童话体验营，是我想的那个童话体验营吗？」
「对呀，」点了点头，咬著手中的原子笔。「总共有十五个童话故事，每个人抽签决定角色及轮班。」
――“真的吗…”
「说到这我就想起来了。」千冬岁阖上『班级会议记录簿』。
「冰炎学长与…夏碎学长他们班，去年是打地鼠」“蛤？打地鼠？”
「嗯，」莱恩突然出现在米可的旁边。「死了很多人。」其余两人点点头。
「夏碎学长和冰炎学长是关主嘛！」露出了灿笑，米可接道。
「如果能打到那两个人，可以拿到很稀有的水晶。所以那时A班的地区可以说是惨烈。
   因为最后冰炎学长受不了一堆人，直接抄出烽云凋戈把所有人都大卸八块。」
「啊啊、我可以想像得出来。」大概就是，那个人冷著一张脸，一秒钟打倒一群人。
「等等，漾漾。」像是想到了什N，千冬岁在下课时叫住正打算换教室的褚。
「前天的事情我还来不及问你。后来…你有被学长骂吗？」迟疑了一下，看著转过身的褚。
其实那一天他们四人所遇到的事危险的程度，就像是把眼睛戳瞎走进图书馆一样。
自己被送回宿舍之后，安因其实什N也没说。相反的，他只是微微笑、与自己道再见。
几个黑袍很有默契的当作没有发生，而公会到最后也什N东西都没查获、因而作罢。
――就像是有什N高层压力，理由则是直接当作是鬼族干扰。
对於那妖师的尸体被窃，也只有让紫袍以上的人员得知。当然，情报班也算在内。
「没有是没有…」至此，褚苦笑。「只是被禁足了。」
当天晚上那温柔的学长果然是梦。隔天醒来，正要去安因房间的自己被打开门的冰炎捉个正著。
『以后去那里都要告诉我。』将一把鲜红的钥匙向自己。
处於刚睡醒、还没搞清楚状况的自己，只是愣愣地将钥匙握在手中。『疑？』
『如果再像昨天一样，我就把你种在黑馆门前。』
――“是，我知道了。”情不自禁立正站好，却在下一秒肚子传来不争气的咕噜声。
『…快点准备好，去吃早餐。』“学长，钥匙给我那你以后要怎N进来？”
然后，看著自己的是来自某黑袍理所当然的表情。『我不用钥匙。』“蛤？”『因为我是黑袍。』
「所以，接下来一个月之内，你都不能随便出门？」停在褚下一节课的教室前，千冬岁问道。
「嗯。如果要去左商店，也要跟学长报备。」
闻此，千冬岁点了点头。――他也不是不能理解。毕竟，接下来的走向对漾漾来说极为不利。
「学长有他的考量，相信他不是故意为难你的。」拍了拍褚的肩。「那N，我先走了。」
「嗯。」然后，那样的微笑第一次让千冬岁看傻了眼。
「我知道，我相信学长。」那是一个，彷佛是雨过天青的、投以全部信任以及感情的笑容。
 21   学园祭准备期

自从那一次他与雷多等人一齐去湖之镇收集碎片之后，也过了快三个礼拜。
大家再一次回复原本的生活，他与千冬岁也开始为了班上的学园祭准备而异常忙碌。
他不讨厌忙碌，就算每天都会待在学校很晚；女生们在准备道具、衣服之余会负责三餐，而男生则是负责大型的器材以及活动构想。一切的一切都很普通、很平凡，也很像是一般高中生会做的。
回到房里，将背包中的几本厚书小心地放在床上。『诅咒大全』、『如何解除诅咒』、『咒死你全家』。
这近一个月内，他借完了图书馆所有有关诅咒的书。参了头发的人偶、写著名字的纸条。
燃烧十三根黑色蜡烛、直接拿刀切他的头、埋了就什N事都没有…嗯，至此他把第一本书阖上。
靠，这种乱七八糟、看起来就一点用都没有的诅咒方法，到底是怎样能够进到图书馆里的。
至此，他叹了一口气，决定先去洗澡。打开柜子拿出换洗的衣物，顺手拿了摆在矮柜上的红色钥匙。
开起门的那一刻，他撞上一个身影。「漾漾，晚安。」将自己差点往后倒的身体拉住，安因笑了笑。
「对、对不起，安因。」稳住脚步。
「没事，不用在意。」轻拍了拍褚的头。黑色的眼睛注视著穿著整齐的黑袍。
「安因要出任务？」不是说在下星期以前所人禁止离校吗？
「嗯，因为学校内的学生袍级都无法出任务，所以最近会比较忙。」
――对耶。我根本忘记安因是行政人员了。（嗯，我也忘了）
「漾漾？」弯下身看了看眼前的男孩，安因露出了担心的表情。
「咳、没事啦，啊哈哈哈…」乾笑了几声。废话，难不成要我跟他说“啊、我忘了你是行政人员”这样吗？
笑了笑，拍了拍他的头。「那N，你要加油喔。等我回来再帮你加强咒法。」
临走之前，安因再一次回过头，对自己神秘地眨眨眼。「很可惜呢。不能看到漾漾在学园祭的样子。」

※

老实说，他根本不想要去记起来自己抽到的那张签。
妈的。人说霉会倒三世，他真的很想看他三世以前到底是那一个浑障王八蛋。
如果能发明时光机，他一定要回到过去找自己的前世，狠狠巴他三百下让他改过自新、一心向善。
不过，这件事他一直没有跟别人说，而自己班上也因为要保密而不会泄露出任何的消息。
那N，安因到底是怎N知道这件事的？就算是自家学长，他也不太相信他会无聊到大肆宣传。
嗯，黑袍果然没什N道理。边想，他边用钥匙打开冰炎的房门。
根据千冬岁的情报，学长他们今年的主题是●●咖啡厅。想到这，他大概可以想像那个人会有多精彩的表情。
一边走进门一边偷笑，他看了看没有人、气温稍低於其他地方的空间。
这里什N都没有；除了基本的配备以外，就只剩下几本书。就好像是，这里的主人随时都准备要消失。
他看著那一只被放在椅子上的兔子娃娃。就像是、唯一一个证明，证明这里还有人居住。
褪下衣服，放在自己带来的脸盆里。
冰炎与夏碎虽然不用出任务，但由於被董事钦点为筹划营火晚会的主要委员之一，很可悲的每天都忙到一两点。
当然，这也代表了每天早上打开门对著自己而来的会是无敌、不，宇宙恐怖的万年起床气。
他总是要很小心、关上自己的脑袋，轻声地走进去再轻声地走出来。
走入浴室，磁砖冰凉的感觉让他不自禁地颤抖了一些。
上一次与比申的战斗所造成的伤口已经全愈，米纳斯所造成的精神消耗早就在隔天起来完全恢复。
他很开心，能够帮上水妖精三兄弟一点忙。毕竟，他们好像就是为了保护自己而受伤的。
说是好像，是因为自己昏倒了。――真的昏倒了吗？每每回忆到此，就像是有什N东西阻碍著。
好像被什N黑布蒙著眼，或者是有很重要的事被夺走。――是自己的事，还是别人的事？
转开水龙头，让热水顺著头顶一直流至地板。
水流轻轻地滑过男孩的脸、颈部，以及――那个在男孩左肩后方、一个细小的黑点。
浴室门外，传来门的开阖声。
「学长？」稍稍关上了水流，让声音不至於打扰到自己。
「嗯。」伴随著低沉的声线，他听见一个物体碰触到沙发的声音。
「辛苦了。」再一次打开水龙头，他加紧了自己的速度。
“…搞什N…”无奈地、感受脸颊上的热度。“怎N这种对话就像是老夫老妻的感觉。”
听著房间里的水声，冰炎坐在沙发上、随手拿起了一本书开始翻阅。
在这一个礼拜以前，他再一次回到无殿去找三主寻问那有关时间的术法。
――『我们知道喔。』镜的脸庞透著微笑，朝他点点头。
『而且，也知道这是你父亲所找出来的、唯一一个能够保留受言灵捆绑的灵魂的办法。』
一旁的扇伸出手，示意要镜噤声。『小家伙。』那老太婆难得严肃地看著自己。
『我们都知道你想要帮谁。只是，这个方法只会让他一个人停留在彼世交界，孤单的飘流。
   与其这样，还不如魂飞魄散还来得轻松。』
『我知道。』忍咬著牙，他回答。他当然知道，比起永世的痛苦，不如灰飞烟灭。
只是，他没有办法忍受。－－光是想到这个世界再也没有这个人、再也不会有这个灵魂。
第一次，他惧怕自己的感情。『可是，他不能消失。』倔强的、紧握著自己初次的、唯一的任性。
扇与镜两人对视，露出了无奈且复杂的表情。
在一旁未发声的伞走上前，银色的眼睛直视著自己一手带大的孩子。『无殿不会平白交易。』
『你必需要给我同等的回馈。』然后，眼前的冰炎抬起头，露出坚定的眼神。
『以我原本有的选择作为交换，请无殿三主告知我时间的术法。』
一旁的镜愣了，走到冰炎的前方。『你要放弃百年的时间，来换这个对你来说毫无意义的东西？』
『是。』闻此镜伸出了手轻放在他的额前。――『以此誓约为凭，术法已深印在你脑海里。』
至此，他才想到了那天自己与男孩的约定；那嘴角露出了一丝苦涩，一个注定违背的约定。
从一开始的仇恨到疑惑，从一开始的刺伤到执著。
他也不知道自己到底怎N搞的，就这样哉在一个白痴手里。啊啊，他没法、也不想知道这个理由。
每一次都加深了自己对男孩的心疼，每一个走向都加深了自己的不平衡。
每一次，当他窃听著男孩对於自己的关心与有可能失去的不安，他都会有一丝心满意足。
这可能跟人的劣根性有关。苦笑了笑，看著浴室的门打开。
用毛巾包裹著头发，随意穿著一件无袖汗衫与长的宽松运动裤。「学长，谢谢。」
「嗯。」放下手边的书，冰炎也站起了身，准备要进浴室洗澡休息。
在男孩打开门、背对著自己时，他看见那左肩上的黑色圆点；至此，鲜红的眼睛微微眯起。
「褚。」听到冰炎的声音，褚转过头。“疑？我有少拿什N吗？”
「你左肩上的黑点是什N？」伸出手，却又迟疑地放下。“黑点？”将左肩往前倾，看了看。
「疴…应该是痔吧。」“听说年纪越大会越多…”
“喔喔、对了。学长，听说你们班是●●咖啡厅。”打断自己思绪的，是男孩的一脸傻笑。
「…那又怎样。」妈的，那一群人不知道是头壳破掉还是里面装屎。重点是，自己的搭挡竟然没有阻止。
“夏碎学长有给我学长的排班表，”快速打开房门，以便接下来逃跑。“我很期待学长说『主人』喔！”
「――靠！」药师寺夏碎，去你妈的我跟你梁子结大了！！
 * 学园祭
有一个偏远地方的王子因为过度高傲而身受诅咒。他有著永恒的生命，却一辈子以丑陋的外表活著。
――『除非你学会爱人，否则，你将永远以这样的姿态活著。』巫婆用著她那乾枯的手指指著王子，说道。
王子忿怒地砸坏了所有他能见到的东西，也将所有的仆人赶走、只留下他一个人在城堡里。
几百年过去，一个商人误入了那腐朽、老旧的城堡。
『我可以不杀你，』王子以低沉的声音告诉商人。『可是，你的女儿要来这里陪伴我，一直到她死去。』
商人连滚带爬地逃出了城堡。回到家中，告诉自己美丽、温柔的女儿。
『我们可以逃跑，』商人紧握著女儿的手。『到那个怪物找不到的地方。』
『父亲，就算我们逃了，镇上的人也不会安全的。』因此，商人的女儿决定只身前往王子所在的城堡。
她到了那座城堡，遇上了王子。两人从冲突、互相了解到体谅。
一直到最后，镇民们为了拯救善良的女儿而挺身而出，王子给了女儿一个吻。
『请你离开。』王子淡淡地说道。『与一个怪物在一起，是不会有任何幸福可言。』
於是，女儿被王子推出了城堡的大门。下一刻，整座城堡崩塌，将王子以及最后的诅咒埋在荒废的石块之下。
【啪。】阖上他从图书馆借来的童话故事全集，看了看眼前正露出少女泪水的米可。
「呜哇～好感动人的故事。」拿出口袋中的手帕，米可说道。
「啧，」西瑞掏了掏耳朵，不是很开心地站起身。
「这种不是大团圆的结局根本不吸引我！老子就是要邪不胜正、坏人死光光！」
褚乾笑了笑。其实，撇开那自我中心热情主义以及特殊的品味不谈，西瑞算是个蛮正直的家伙。
「再说，那什N该死的巫婆，我直接去暗杀她！」
很好，正直你妈、正直你大头。将手中的书默默塞回背包中。
「其实我记得的故事结局，好像是王子变回人与少女一起过著幸福快乐的日子。」叹了一口气。
「漾漾，这样是不好的。」千冬岁将眼镜摘下、擦拭乾净。
望向一旁坐著的千冬，褚露出了一脸狐疑的表情。“不好？为什N不好？”
「就是因为从小灌输不实际的观念，长大后才没有办法接受太现实的东西，这是现在小孩的通病。」
疴…我说，千冬岁。不实际这个形容词，是可以用在Atlantis这种死了可以复活、水果会尖叫、教室会乱跑的地方吗？更不要提精灵恶魔天使鬼族吸血鬼狼人妖精这些东西了。
「与其让他们对未来有过度美好的憧憬，还不如直接了教导他们现实的残酷。」
你说的不是不对，可是你不觉得有点黑暗吗…
「对了，莱恩呢。」看了看四周，那总是默默现身、隐身的家伙今天到是还没见到面。
千冬岁与米可相视了一会，窃窃地笑了。「他最近跟莉莉亚走很近喔。」
――疑！？「真、真的假的！？」差一点没把嘴中的水给喷出来，褚瞪大著双眼。
「我们也吓了一大跳。」喵喵接下去。
「不过根据莉莉亚本人的说法，好像有一次他们在白园内撞到，就认识了。」
千冬拿出了红色册子。「最近的观察，莱恩在莉莉亚身边显身的比率较以般来说高了近十倍左右。」
至此，那与夏碎学长相仿的微笑出现。「听说最近他的饭团口味都比较偏女性向。」
一群人笑成一团。
「对了！」拍了手，米可露出了微笑，看著眼前的三人。「喵喵都忘了今天的任务！」
从一旁粉红的袋子中拿出了卷尺。「今天要帮你们三个人量身，只剩四天可以剪裁你们的戏服了～」
「你觉得那一天有没有机会可以跑走？」看了看已量完的千冬岁，褚无奈地问道。
「为什N要跑？」千冬岁扣著上衣回答。「疴…你不觉得穿这种衣服很尴尬吗？」
看了看米可拿出来给三人看的版型，他还蛮想用米纳斯把画出这种东西的人给一枪打死。
「每个人都是认真的面对应该面对的事。只要这样想，就没有什N好尴尬的。」
他只觉得心中的某一块似乎因为这一段话而轻松了许多。――面对应该面对的事。
「就算，喜欢上不该喜欢的对象…」千冬岁的声音默默地传入自己耳膜。
褚抬起头，知道停下手边动作的米可也跟自己一样有著相同的表情。
「也一样。」扣上了最后一个扣子，千冬岁的脸在背著阳光之下、露出了微笑。
「只要面对自己的心，结局是什N，至少都不会后悔。我是这N想的。」
一个月的准备期很快就过了。因为已经提早跟自家老母报备过，他只需要每星期打个一通电话。
至於自家老姐，也不知道是什N原因，在两、三个月前竞技大会结束后，他就一直遇不到她。
当然也会有一点点想念，不过这并不代表自己是个被虐狂什N的。
『褚冥漾，你最好不要边打电话边给我发呆！』电话那头，自家老姐大声得连将手机拿离自己一公尺都能清楚听见。
「我、我没有发呆啊…」妈啊，他到底招谁惹谁。
『总之！你这什N鬼训练结束以后也不用回家，听见没。』
「蛤？」之前一个星期没回家就一直被念到不行了，这次竟然叫自己不要回家是怎样。
『因为我跟妈要去欧洲旅行，上一次抽到的免费十天行程还没用掉。』
「喔喔、好。」看来周末自己又要找别的事来打发时间了…
『…还有，你自己要小心。』
…靠，有人讲完话连再见都不说就直接挂掉喔。看著手中的手机，褚不由得抱怨了一番。
将手机塞在包包里，确认什N东西都带了之后，他走出房门、下了楼。
从黑馆大厅传来的，是一阵阵的奶茶香味。
「在磨蹭什N。」早已坐在沙发上的冰炎挑起了眉、放下手中的杯子。
最近的一个礼拜因为大部分事情都已准备完毕，冰炎与褚的相处又再度回到刚开学的那段时间。
再加上这一星期每个班级的作习都一样：早上八点到班级上准备，晚上七、八点再回宿舍休息。
「对不起、刚刚在跟我姐打电话。」傻笑著，拿起桌上的一片土司啃了起来。
“对了，学长，你要穿黑袍去？”舔了舔手指，拿起桌上另一杯奶茶啜了几口。
「…夏碎会帮我准备，到那边再换就行了。」站起身，从口袋中拿出一对黑色手套。
「褚，吃掉。」红色的眼看了看对面的男孩与剩下的一片土司。
放下手中空掉的杯子。“疑？可是我吃不太下…”「你要吃拳头还是吃土司？」
闻此，他识相地拿起了那一片土司，顺手抹了一些奶油。“每次都这N暴力…世界和平也很重要啊。”
在吃完早餐后，他便顺道跟著冰炎的传送阵一起到达教室。

「学长、漾漾，早安！」里头的米可对著两人招手。「漾漾，衣服都做好了喔。」
「早，米可。」冰炎摸了摸跑向两人的女孩的头顶，微微地点头。
“…学长，你真的很有牛郎的天份。”无言地看著满脸通红、几乎无法呼吸的喵喵。
然后，等著自己的是后脑杓准确的直击。“痛！”
「冰炎学长、漾漾、喵喵，早安。」后一刻走进教室的千冬岁看著眼前的三人，微微笑。
「早。」
「今天冰炎学长与夏碎学长的班表是十二点到两点吧？」将手中的书包随意放在一张桌上。
褚看著自家学长皱了皱眉，几近不悦地点了点头。“学长，不过就是穿著●●服，不会少块肉啦。”
「褚，你最近活得很开心对吧。」“本、本来就是…比起我的你好很多了吧！？”
看著那朝自己投来的、万恶般的微笑，他不自觉地向后退了几步。
然后，冰炎像是想到什N，转向千冬岁及喵喵。「你们的排班是一直到营火晚会之前，对吧？」
「嗯，因为时间的关系，每一个故事只接受三个人。我们采取现场拿号码牌的方式进行。」
「嗯。」点了点头，冰炎从口袋里拿出了手机。
「我现在过去。」简单的讲了几个字，直接按下切话键。
「那N，我走了。」转开传阵，迅速消失在三人的面前。
「刚刚，手机有响吗？」褚歪了头，问著一旁的千冬岁。「不知道。」淡淡的回答。
「你终於来了？」站在教室一旁看著窗外的夏碎注意到了身后的脚步。「刚刚先送褚去教室？」
「…嗯。」撇了带著些许微笑的少年一眼，他迟疑地点了点头。
「虽然说之前发生了很多事，不过你还是太过保护了一点。」轻叹了口气。
走到自己的课桌椅旁，拿起了一套黑色的衣服，丢给冰炎。「这是今天的制服。」
「啧。」顺手接过，看了看那高级的黑白相间布料。「你怎N会让他们通过这N无趣的活动。」
「因为去年的死伤人数惨痛，所以A班今年被禁止举办任何会造成死亡的主题。」
紫金的眼看向眼前那造成死亡数攀升的原凶，夏碎温柔地笑了。
「喔？」挑了眉毛，冰炎半戏虐地升高尾音。「我记得有三分之一的人是被鞭子抽死的。」
他知道他已经输了。输得彻底、完全、一蹋糊涂。
因为，在他自己亲眼看见莉莉亚与莱恩走在一起时，就再一次地陷入了这个回圈。
在得知那个术法之时，他苦笑了。原来，伊多那时给自己看的幻像，竟是这个缘故。
要想停止时间，就要先将身体的时间停止。所以，那彷佛在手中的黏腻液体。
就像在自己手中的那温热的、流动的红色血液，已在深夜时刻成为自己的恶梦。
他是如此厌恶。如此无法接受、无法原谅。因为，如果没有了男孩的这个世界，不如毁灭还来得轻松。
――啊啊、父亲。我终於明白为何您宁愿冒险，也不愿让凡斯毁灭的原因。
――是不是，您也害怕自己会诅咒这个世界？

王子并没有死。
王子并没有死。在所有人离去、只剩下残废的城堡遗址中，王子变回人、满身是血地爬出了石头堆中。
他小心地顺著少女告诉他的道路走，终於被一位好心的妇人救起。
在王子醒来之后，已过了一个月。
此时身上的伤已好了大半的王子，告别的妇人、再一次往城镇的方向走去。
他满心地期待著，看到少女时他所欲做的是将她抱紧在怀中、与她共渡下半生。


二年A班的前面挤满了女同学。更正，二年A班的前面根本就只有女同学。
「…欢迎回来，大小姐。」一排排身著哥德风女仆装的少年站在入口，一致地倾斜90度角。
接二连三的一大串尖叫，以及无数个少女几近昏迷的事故，都为这一个所谓极乐的入口处增添了奇妙的气氛。
踏入那看似皇宫大门的入口，里面的摆设据说是借由空间连接到某欧洲皇室的宴会厅。
当然，没有人知道他们是如何得到皇室的许可。
「真是吵死了。」好不容易穿越了那一大遍的人墙，千冬岁理了理已经皱掉到的衣服。
一旁兴奋的米可拉著两人走向预定好的席位。「喵喵可是一个月前就已经预定好了，否则根本不会有位置。」
带了点错愕，虽然他知道原世界有很多店都开始以这类型的主打做为卖点。“原来这N抢手吗？”
带领三人的『总管』依续替米可、千冬岁、褚拉开椅子。「小姐、少爷，请就坐。」
「接下来我将请您的专属贴身女仆过来替您服务，请务必享受开心的午餐时间。」
褚此时才看清处那人的脸。纤细、带著点女性气息，却又因为身穿男性服装而带著俊秀的气氛。
「呜哇～刚刚那个人可是有名的学姐呢。」米可兴奋地卷著自己的卷发。
一旁的千冬岁拿起桌上镶著金线、典雅雕花的茶杯。「ROYAL CROWN BERBY。最高级的骨瓷。」
“骨瓷？”随手拿起在自己面前、带著蓝色花纹、镶著秀丽金边的茶杯。
「将牛骨磨成的粉末加入瓷土之中，借此呈现出乳白的颜色以及滑顺手感。」身后传来的声音让褚松了手、而手中的杯子就这N掉落。对面的千冬岁露出些许惊讶、而一旁的喵喵则是脸红得连呼吸都忘了。
在那杯子掉在地面上、可以预计大概碎定的前一秒，一双偏白、修长好看的手稳稳地、优雅地接住。
「少爷，请小心。」明显地压著内心的不耐烦，那特意转换的声线以不寻常的温柔语气说道。
此时褚冥漾终於看清那个人是谁了。双膝跪在自己的眼前、原本高束头后的银发如今以鲜红的蝴蝶结侧绑在左边，与红色的发鬓一齐柔顺著垂下。
与门口一排女仆的服装相似，黑色布料印著不明显、却高雅的金色蝴蝶。
本就修长的身子撑起裁剪合身的黑色洋装，原本就中性的脸蛋在此更显得柔媚。
应该说，他原本想像的、自己应该会忍不住笑场的画面，至此早已消失。取而代之的，是完全的沉迷。
“应该说…学长，这样真的很恐怖的很适合你耶。”反正应该不会被打，褚不怕死地看著冰炎。
红色的眼睛瞪了瞪眼前的褚。从口袋中拿出白色手巾将手中的茶杯擦拭乾净。
「小姐夫人、主人，实在抱歉。」另一个声音从褚的椅后传来。坐在对面的千冬岁瞬间瞪大了眼。
「方才正忙，让您们久等了。」黑色的半长发没有绑起，反到是在右边绑了一小搓发辫，而浏海也特意用成妹妹头的样式。与冰炎相同的装束只是著以银色的蝴蝶。夏碎原本就温和好听的声音，至此更多了一份媚惑与谜样。
只见那双眼睛紧紧地盯著自己对面、与自己相同的紫金色眼眸。「今天替各位准备的，是适合女性的水果茶。」
夏碎从精致的推车上拿起一壶与三人使用茶杯同组的茶壶，冰炎顺势接过。
在看见冰炎将自己的茶杯拿起、准备要到茶时，米可惊讶地从椅子上站起来。
「可、可是，让夏碎学长和冰炎学长帮我们倒茶真的太」下一秒，堵上她嘴唇的，是冰炎的手指。
「您是我们重要的夫人。怎N可以让您做如此繁重的工作？」淡淡地笑了笑，至此，米可完败。
――妈啊，您是那位，其实您有在茶水里下毒吧！？
一旁的褚带著惊慌的眼神看著正温柔地将米可按在椅子上的自家学长、不，是女仆。
而不能否认的，他有点苦涩。那种感觉，就像是呼吸不能、有一个不怎N重的东西压在自己的胸口上。
他甚至无法像刚才一样直视那个人的眼睛，就算他能感受到那自己在意的视线，正在往自己身上看。
「主人？」夏碎在替千冬岁倒完茶之后，走到褚的身边，蹲下身子察看褚的脸色。
「我、我没事。」低下头、强硬地将自己现在的表情遮掩，他不是很熟悉这种感觉。
看著地板的视线，他看见另一双黑色的娃娃高跟鞋已走到自己的左手边。
那不粗不细的腿的线条配上黑色的过膝袜、以及没有半点的…腿毛的大腿，已经可以跟模特儿比拟。
「少爷，」那顿时冷了八度的声音从自己脑袋上方传来。「请不要想些有的没的。」
闻此，一旁正站起身的夏碎嘴角露出了一丝微笑。
『对於所有的人都敬称为主人、小姐夫人，除非你是专属於某人的贴身女仆，才能喊对方少爷或小姐。』
夏碎看著正满意地踩著人头的冰炎，背诵起在三天前所发给每一个人的注意事项。
『冰炎，原来褚是你的专属少爷呢。』看著眼前冰炎的脸由满意扭曲到另一个复杂的表情。
――啊啊。夏碎好看的脸勾起一个微笑。冰炎难为情的表情真的很有趣。
褚等人在一点时离开，而冰炎与夏碎也以『身体不适』为由於一点零五分时提早下班。
在两人将要离开的那一刻，许多的女孩子因为可惜而发出的哀怨声，且门外排队的人潮也瞬间减少。
看著眼前正开著粉红色的花朵、处在自己幻想国度之中的喵喵，褚无奈地摇摇头。
「这到底是喜欢学长还是讨厌学长呢…？」可是，喜欢的话应该不会希望他男扮女装吧。
「漾漾这就不懂女生了。」米可抱著满足的神情。
「就是那种可男可女才有爆点嘛。就像宝冢剧团、凡尔赛玫瑰，带有男性气息的女性～」
嗯，我不太想知道你的爆点是什N。
「漾漾也是喔！」闻此，褚的脸微愣、露出了一脸不解。
只见米可白净的脸膀露出了一抹神秘的微笑。「漾漾其实算是伪娘。」伪娘是什N啦！？
「不会太高不会太矮、最近又好像瘦了很多，脸虽然平凡但是仔细看还蛮耐看的。」
「疴…真是谢谢你。」长相平凡真的很抱歉…
「不过，」跑到褚的面前，她捧起褚的脸。「看起来就像是化妆后会变成另一个人喔。」
他曾经在网路上看到女性向小说。老梗就是男生手长脚长、头发变长、化妆起来就跟正妹没两样。
不过如果真的要这样想的话，那那个当『受』的人应该是学长啊，手长脚长、头发长、长得很正，这都是学长的特性。不对！为什N他已经跳过『否认』的阶段来到攻与受的分别啊？
难道他在浅移墨化之中已经被喵喵给糟糕了吗？
「好了，别在耽误时间。」千冬岁看了看手表。「差不多要去班上报到了。」
「…真不想要这N快面对…」叹了一口气。不过，他可不想被欧萝妲视为眼中钉。
「放心吧漾漾，喵喵会帮你打扮得很漂亮的，虽然可能没办法比冰炎学长漂亮。」露出招牌笑容。
――不、其实漂不漂亮我真的都没差。
冰炎在『翘班』之后很快地换回原本的衣服，而夏碎对此并不多表意见。
他知道再晚个几分钟，只怕自己的搭挡会做出不亚於去年的屠杀数量。
在褚等人离开之后，他们再一次被派到另一桌服务。
全部都是女生、而且动不动就对冰炎做出拥抱要求以及偷袭大腿的动作。
而之所以会这N大胆，大概是因为今年A班所标榜的，就是完全服从主人的要求这一点。
五分钟后冰炎冷冷走到排班人员面前，络下一句『要死还是换班？』，就马上有人员替补他们的空缺。
在换下衣服后的一秒钟之内，那一套黑色、短澎裙的女仆装就被红色的火焰烧毁。
――看来。夏碎摸了摸自己的嘴唇。看来可以让冰炎忍受这种事的，也只有那个被他称作少爷的人。
他们在一点五十分左右走到褚等人的班级门口前。「啊啊、人很多呢。」
毕竟这种体验故事的创意蛮新鲜的，从他进学校以来都还没有班级真正实行过。
「啧、真麻烦。」红色的眼扫了扫排著队的男男女女。
「虽然可惜，但应该早已经超过预计的人数了。」米可告诉他们只有前45人能有机会参加活动。
「…走吧。」思考了一下，冰炎转过身决定离开。――真的要看的话，事后应该会有记忆球。
两人正准备拿出传送符离开的同时，一个开朗的、女孩子的声音讲两人叫住。
回头，发现米可带著笑容、对两人示意。「冰炎学长、夏碎学长，你们不用排队啦！」
接著，顺势递了两本小册子。「这是什N。」看了看手中的『剧场表』，冰炎挑了挑眉。
一旁的米可偷偷地将还未发出的号码牌交给冰炎与夏碎。「这个是漾漾和千冬岁的故事啊。」
「我们这一次用的是空间连接与条件暗示。」一旁的欧萝妲点了点头，替其他的人解释。
「我们会用记忆球与观察球，让没办法体验的同学在左手边的教室中观赏。而参与者则会在传进去以后，随机选择一个适合的位置，让你在一旁观看主角们的互动，或是幸运的话可以直接当主角。女主角都是由C班的男生来扮演，当然，应该是没有办法与A班的女仆抗衡。」
停顿了顿，看著一脸不悦的冰炎，欧萝妲吐了吐舌头。
「在里面的时间会照著正常步调走，甚至有可能让你有过了很多年的错觉。一直要到你满足了阶段性的条件以后，剧情会自动接下去。不过不用担心，我们不会让你们在里面鬼打墙。必要时，我们会给予提示，或是强行中断游戏。」
「C班这次准备的似乎很不错。」夏碎翻著手中的小册，若有所思地停在『纳西瑟斯』的简介。
米可看了看夏碎专注的神情，小声地说道。「夏碎学长，纳西瑟斯的女主角是千冬岁喔。」
「是吗…」紫金的眼眸闪烁著吃惊与一丝无奈。「谢谢你，喵喵。」
一旁的冰炎沉默地看著自己搭挡的表情。――纳西瑟斯，爱上自己妹妹、最后终至毁灭。
真的、莫名的讽刺。至此，他看了看册子中的第二个剧场――美女与野兽。
「那N，就请没拿到号码牌的其他人，进到我们准备好的教室中欣赏直拨吧。」欧萝妲笑了笑。
他在踩入那入口之后，便进入了一片浓浓的黑雾当中。
全身的感官专注在包覆著自己的轻柔触感，如同丝绸、如同水流。
他看著四周的雾逐缓缓散去，渐渐取而代之的、是华丽的装饰以及一身高级的丝绒衣服。
一阵阵悦耳的吹奏声开始传入自己的耳内，众多对男女在自己的眼前开始跳著优雅、美妙的舞。
他高高地坐在上头、看著著底下每个人的笑容与无忧。
瞬间，一个拉高的、女性的声线划破了这一份宁静。――「我诅咒你！」
身穿著全黑衣裳、带著无数个怨恨的表情，那女子冲过了人群，对自己直指道。
「既然你不能爱我，那我便诅咒你！」
――诅咒。他苦涩地扬起了嘴角。果然是一个会挑选最适合角色的分配方式。
理由不外乎又是那个你不爱我我就要摧毁你的陈腔滥调。他著实不懂那样的垃圾情感。
若能遇到跟自己有相同感情的人，那只能说是奇迹，不是吗？没有人有资格去要求对等的回馈。
「随便你。」冷眼直视著那个女人。反正随便讲什N话应该都可以吧，那就爱怎N答就怎N答。
闻此，那原本就因仇恨而扭曲的、女子的脸，越发丑恶。如同带上了鬼的面具一般。
「你要永远以野兽的姿态过活！」语闭，一旁的众人连声惊叫。
他冷眼看著自己的身体渐渐膨胀，原本的肌肤上长出浓厚的银色毛发。
原本安祥、和乐的皇宫，顿时成为众人恶梦的泉源。在看见自己变身为野兽之后，每个人开始逃窜。
可笑得如同失去了双眼的老鼠，不懂得分辨事情的真相而开始恐惧。
就算眼前的那个人变成了野兽，但那颗心仍然沉著得冷静。甚至，他只是欣赏著那群人、可笑的失态。
这就是人类。只看外表、不懂得心的重要性的人类。
「那N，你满意了吗？」慵懒地叹了口气。
在一群人忙著逃离城堡的当下，只剩下女人与自己，一个站舞厅的中央，另一个则是无所谓的看著。
「你以为就这样吗？」她勾起了阴狠的嘴角。「你永远不能爱人，否则，你的爱人将因你而死！」
他感受到体内狂爆的兽血开始沸腾。如此相似的…境遇吗？
「忏悔吧、懊恼吧。」看出眼前男子的愤怒，女人开心的笑了、并化作黑色的粉尘。
他一个人待在城堡里。就算走出那个大门，也会在最终回到一开始出现的王座上。
非得要等到时机到了才能继续下去这一点，也算是不错的尝试。
一直到，似乎是过了很久很久以后。他并没有特别去计算时间，只是默默地观察四周的景物变化。
华丽辉煌的大理石地板出现了一到又一到的裂痕，原本透著明亮光线的窗户至此已被爬藤植物阻碍。
然而自己却仍坐在最高的位置上，消失不了、亦前进不能。
永恒，原来就是这种感受。空无、没有色彩。一切感官毫无意义，看到的、终就仍会逝去。
――『不如魂飞魄散来得轻松。』紧抓著自己的心脏。…难道真的，要让他就在自己眼前消失？
【吭当！】打断那逐渐零乱的思绪，一声轻脆的、东西打翻的声音传入了冰炎的耳里。
「痛…痛死我了…」连著的，是那熟悉、带著些许抱怨的声线。
“要把人推进来时也要先讲一下啊…穿著这种蓬裙真的很不方面耶。”
在划完妆、确认完一切的流程后，他被带著神密笑容的米可连推带拉地丢进了入口处。
『漾～漾～祝你玩得开心喔～』嗯，他根本不想要去思考那尾音后面似乎还有著一颗很大的爱心。
从地上勉强站起身，他看著被自己碰倒的一地金杯银杯。要不是知道这些都是假的，他还真想带回去。
此时，那黑色的眼眸对上了、正瞪著自己不放的那头『野兽』。
相较於他所知的是大了点。――银白色、亮眼的毛皮，以及那完美的比例和v纤合度的身驱。
如同两颗红宝石般闪耀著的眼，对著自己投以锋利的眼神。
那是一只美得过份的、巨大的银色猎豹。在自己被那美给慑服的当下，它已悄声走到自己的眼前。
“咳…既然这是美女与野兽，那…它应该不会攻击我吧。”在脑海中自我安慰著，却仍避免不了紧张。
「你…你会说话吗？」看著那朝自己伸出的手，原本想出声的想法被某一部份压下。
啊啊…如果就这样不告诉他自己的真实身份，不知道会有什N有趣的事发生？
於是，在接进那双手之后，他让那一开始不确定的手碰了碰自己的头。
“好、好舒服喔！”感受著那银色毛皮在手中的滑顺感。
在发现那只豹并不介意被抚摸之后，他索性整个人趴在它的背上。
「呜哇，好像毛毯喔。」开心地笑了笑，顺便将手勾在猎豹的脖子上。
他很是无奈地看著在自己身上揉捏的褚。
――不过，算了。冰炎轻轻侧转，让褚能够舒服地躺在自己圈起来的范围内。
「唉…」跟野兽交换爱的誓言是什N鬼？喵喵你到底在讲什N我怎N听不懂…
而且为什N你要用羡慕的眼神？跟一只野兽而且是幻想出来的东西交换爱的誓言有这N值得羡慕吗。
是说到底要过多久才可以回黑馆…我想要快点换下这一身女装啦。
啧。冰炎默默地忍受著那来自怀中、那代导学弟的无止尽脑残。
白痴。闭上眼睛，他决定先好好的休息一下再说。――反正，这边的时间跟外面的时间又不一样。

自从那『美女』来到城堡中之后，原本静止的永恒，悄悄地开始继续往前。
银色的『野兽』只是静静地观察著她的一举一动，并在她做出蠢事时适时现身。
「到底要怎样才能继续啦？淦！」
只见那所谓的『美女』正撩高了自己的裙子，不雅地一屁股坐在银豹的身边。
「你又不会讲话，是要怎N交换爱的誓言啦！难不成要抓手掌来盖印章吗！？」捧起了豹的脸，他哀怨地揉了揉那双他最喜欢的耳朵。
只见豹那闪著红光的眼睛带了点鄙视，轻轻地朝自己的鼻上呼了一口气。
「G…你这样的举动好像学长喔…」像是想到什N一样，褚轻轻地笑著。
――我就是你学长，你这个白痴。说是这N说，冰炎仍旧不打算开口说话。
其实他也不是猜不出要怎N样才能达成这一阶段的条件。半眯起眼睛，那只猎豹打了一个呵欠。
可是，那眼前正因为这件事而烦恼的脸真的太有趣了。当然也不是没有私心在。
像是这种难得的轻松时光，以及这种没有危险的当下，似乎已经是一种奢侈。
他们已经可以出城堡的大门。更正确的说，可以走到外边的花园里面。
若想要再往外走，便会有一无形的结界将两人限制住。
相较於褚的彷徨，冰炎到是有恃无恐地看著那白痴不停地尝试以东西丢向结界。
那双黑色的明眸无奈地闪著放弃的眼神。
“算了。反正船到桥头自然直，再说如果拖太久喵喵他们会直接结束掉。”
回头看向了那端正坐在石阶上、到目前为止都没有离开过自己的那头野兽。
「对不起。」他走到巨大银豹的旁边。「我还是不知道怎N帮你解诅咒。」
“连个童话故事里的诅咒都没有办法解，更何况是学长身上的。”不自觉地环上银豹的颈。
他感受到的，是在自己颈部上的温暖触碰，以及来自那人心里的不安和骚乱。
下意识地以尾巴轻拍著眼前人的背部，只见褚因为那轻轻的力道而轻笑。「你在安慰我吗。」
「谢谢。」顺著那另自己安心的毛皮下滑，他任自己躺在那野兽为自己圈出的柔软空间里。
他实在不太懂。从平凡的高中生，到现在脑袋里装了太多的东西。安地尔、鬼族，凡斯、妖师。
虽然学长说自己并不是妖师，但他却还没笨到没有发现那刻意压抑的犹豫与闪躲。
――八九不离十，自己要不是跟妖师有关，就是自己本身就是妖师。
可是他已经开始不那N排斥，或者是说不那N介意自己到底是不是妖师。
说实在，若真的要说那一千年的事，那跟自己真的毫无关系。
他或许会感到愧疚，但他并不觉得应该要负出多大的代价来祈求别人的原谅。
这就像是第一次世界大战德国人杀了许多的犹太人。他们没有否认这段历史，也适当地表达了他们的歉意。而这样就好了，不是吗？毕竟，那是属於过去的人的错误选择。
――在很久很久以后，悲伤的人都再一次入土，而后代的我们应做的不是紧抓著仇恨不放。
我们应做的，是将那原因以及结果纳为借镜，阻止那总是一再轮回的事件。
不过、不过啊。历史就是不停地毁灭、再生、繁荣、衰退。可悲的、让人不胜唏嘘的无限回圈。
沉著的红眼看了看躺在身旁的人。
「你总是可以做出让人惊讶的事。」不论是那让人吃惊的坚强，或是让人心疼的软弱。
闻此，褚乾笑了几声。「啊啊、真的吗？真是不好意…思？」G…？刚刚那个声音是啥？
「现在才发现已经太晚了。」轻叹了一口气。他真的很不想承认，自己代导的学弟竟然连这N简单的关联都没有发现。银色毛皮、红色的眼睛，都已经这N明白了还不能马上反应，
刚才还有点感动这小子终於有点长进，但在这一秒，他还是确定了一件事――果然还是根本智。
原本还带著疑惑的脸在瞬间变化了三种神情：靠、机掰、完蛋了。“这个声音、这个歧视白痴的语气。”
「学、学长――」你既然一直都在这，干麻不快点解除诅咒啊？跟我一起被困在这里有这N好玩吗？
「啧，真是麻烦。要解诅咒是吧？」总之就是亲下去就可以解除诅咒了吧。
一个轻转身，那所谓『野兽』将那所谓『美女』压在身下。
「学长――！？」“干你不会变野兽变态久整个脑袋不正常了吧，我是你学弟不是食物啊！！”
「吵死了，你不是想要快点回黑馆。」“靠！那也不用把我”一切的脑残在这一刻停止。
根据那些有幸透过记忆球及观察球的同学们指出，那个画面还蛮赏心悦目的就是。
而之所以说是『有幸』，是因为在几天后，一个羞愤的红袍将储存的所有相关物证都破坏殆尽。
轻轻碰著自己的嘴唇的，是眼前那放大数倍的银色猎豹那毛茸茸触感的嘴部。
――喔喔…原来这就是所谓的爱的誓约。难怪喵喵会这N羡慕。
在分开的刹那，两人所处的地方开始震动。从冰炎身上散发出的一阵耀眼光芒让人无法睁眼。
年代久远的石墙上开始出现了无数道的裂痕，从最上方的塔顶开始、一块一块地向下坠落。
「…疑？」仍来不及反应的当下，褚早已被一个力量丢向原本一直都踏不出去的出口。
左肩冲撞到石子上、无法立刻停下的惯性让那原本包著丝绸袖领的部分磨损、露出了一遍损伤的皮肤。
像是爬藤的精致黑纹至此也被石粒刻划出的一道一道血条给掩盖。
「快走。」那仍处於野兽形态的冰炎轻叱了一声。
「学长、你不走吗？」以手撑著身体，他看著眼前那完全没有意思要跟著自己离去、坐在原地的豹。
「我出不去。」语闭，无数块大型石块便直接压在冰炎所在的地点。

整座城堡崩塌，将王子以及最后的诅咒埋在荒废的石块之下。

他知道这个过程。每一个故事中都会有的、赚人热泪、搞得人哀恸异常的环节。他知道，可是。
那心脏跳动跟随著每一声石块落下、撞击碎裂的砰响相互交映著；
呼吸彷佛一种带刺的沉痛――沉痛到、让自己宁可放弃这种自然反射动作、就地死去。
方才那仍环抱在手中的、温暖及柔软的触感还在的，
甚至连那在自己唇上留下、猫科动物特有的短毛渣、令自己厮痒异常的感觉都还在。
那个『少女』就这样静静地看著那带著许多回忆的城堡，在自己的面前坍塌。
他甚至连流泪也忘了，一直到震动啊、声响啊什N的都再一次归於宁静。
四处飞散的烟雾、灰尘沾上了自己身上的伤口，血液等半乾的黏腻在四肢及肩后黏著发丝的感觉。
就算是虚拟的，这份彷佛被掏空的感情却是真实的。
学…长…学长、学长学长学长学长――
他找不到力气。翻遍了身体、脑海以及心脏，都没有多余的力量能够嘶吼。
他只能、像是刚学会爬行的婴儿，慢慢地、缓缓地爬到那一堆巨型石块的前面。
――就像是亡者的坟墓一般。
伸出的双手紧紧地扣著最上面的石块，死命地、用力地尝试拖动。
灰尘不停地刺激著他的肺腑、身上的衣服不停地被细小的石碎割破。
指尖因为凌厉的编角而刮破、几只手指的指甲更是因为用力过度而外翻、裂开。
这些痛他都不记得了，甚至他连脸上泪水的温度都已忘记。
一股从心脏开始燃烧的炙热漫延到了头脑。
如果、如果我真的是妖师的话。抬起了头、在一片烟雾之下的那双黑色眸子闪著异色的光芒。
――妖师，控制著绝对的言灵，若是打从心底希望之事，在对的时间空间与地点，便能成真。
「『眼前阻碍我的东西，消失』」
原本横躺在自己眼前的几千、几万块的石砖瓦砾，在一瞬间全数消失。
「你是笨蛋吗。」一个冷冷的声音从自己的身后传来。「自己班上的活动，怎N还会担心这种事情。」
紧皱的眉宇之间透露的是一丝的心疼与担忧。他将仍处在地上、瞪大了眼睛的褚一把抱起。
“…还活著？”感受著抬起自己的那个力量，原本紧绷的神经线在此时逐渐松懈。
「先睡吧。」轻叹了一口气，冰炎低沉念了安眠咒，只为了那仍紧绷的眉头。
在外待命的工作人员见此，紧急将时空连系中断。在冰炎抱著褚从传阵出现后，大家都松了一口气。
「冰炎学长，那边是我们的临时医护中心，要让漾漾先休息吗？」米可看著熟睡中的褚问道。
「不用，」冰炎对她点了点头。「我直接送褚去医疗班。」
在转开传阵以前，像是想到了什N、他叫住米可。「对了、喵喵，请帮我留一份夏碎的记忆球。」
「没问题，包在我身上喵～」露出了笑容，喵喵回答。
直立在窗前的那个人吸引了每一个来往的人的注意。


五点的阳光慵懒地打在那个人的背部，一双燃烧中的红眼正无神地看著一旁的墙壁发呆。
不算壮健的身躯完美地撑起独特的黑袍，看似低调却在左胸上有著繁复却俊雅的金色纹路。
双手向后微撑著窗台，随意束在脑后的银发看似沉静，却缀了一搓喧嚷入目的红色发鬓。
那总是带著锋利眼神的、冰与炎的殿下，此刻却从头至脚彷佛有无数个破绽。
他无法克制在心里的黑与白、错与对；更明白的说，在内心那狂喜的心跳与自责的理智警告。
无法将那份感情当作是崇拜。――那样强烈的、鲜明得刺眼的颜色，让自己几乎无法忍耐。
至此，面前紧闭的门被拉开。九澜沉著的脸以及一旁提尔严肃的态度吸引了原本涣散的目光。
「怎N？」微皱眉头，他迈开步伐、想要直接进到房门内。
「漾漾没什N事。」伸出手阻止了眼前冰炎的动作，提尔摇了摇头。
九澜拉开了对面的房门，示意要两人都进去。「方便说话。」摘下眼镜，他这N说道。
他站在房门口。手环抱著自己的胸膛，看著一旁抓著一头卷发的提尔、以及背对著两人的一头黑发。
「他是妖师，对吧。」率先划破寂静的九澜从柜子里拿出了一小瓶药。
虽然用的是疑问句，但口气却也没有寻问的意思。冰炎静静地看著转过身的九澜。
「几乎所有黑袍们都大概能猜出来。」将手中的药瓶丢向冰炎。
伸出手，轻松接过。「然后呢。」不作承认也不作否认，肃穆的眼神等待著接下来的极端反应。
一旁的提尔看著两个人间过於凝重的气氛，轻叹了一口气。
「我说你啊，是不是误会了什N。」走到冰炎身边轻拍了拍那总是过度僵硬的肩。
「对我们来说，他除了是一个妖师外，更是我们的朋友、学弟。」露出了微笑，提尔说道。
「之前你不说出来一定有你的理由，我们也不打算过问。」
他看著眼前似乎是代表著所有人的笑容，冰炎原本警戒著的心顿时松懈。
原来，这个世界还是存在著很多执得牺牲以及奋斗的原因。
所谓的不值得，只是端看自己有没有用心地去体会什N是值得。
「他身上只剩下一些小伤口，不是小鬼了应该不用我们替他把屎把尿。」九澜看了看眼前的冰炎。
那鲜少露出微笑的脸庞，如今却在两人面前勾勒出了温暖。
「谢了。」语毕，随著那转身的动作，银色的长发飘散著，如同主人的轻松。

他确定自己在梦中。
不为什N，就为了他所身处的无止尽的黑暗，以及他怎N捏也捏不痛的大腿。
『对不起。』眼前身著著素雅黑色长袍的人，紧紧地握著自己的手。
他仍看不清那人的脸，纵使是与自己如此地接近。『你到底是谁？』回握了那双手。
他出奇地不感到害怕。――从那手的温度以及力道，甚至、他觉得那个人与自己熟悉许久。
『对不起。』那一个人再一次说道。『让你承受这N多痛苦。』

进到房间后看见床上那人微皱的眉头，冰炎半挑了眉、轻声走到那人身边。
――至少也做个好梦吧，傻瓜。下意识地伸出手抚平了那些些的皱纹，心中的警铃再一次大作。
不论是中午对於眼前男孩的腻爱、下午那无法止住的恶作剧与逗弄，还有现下的温柔感觉。
他明明决定要埋没这份感觉――那个看似悲惨、实而是在确认著心意的那个诅咒。

那个在自己肩膀上的纹洛再一次地占满了自己每一条神经，此时自己的心里浮现的，是不安的刺疼感。
窗外诡谲的天空将男孩身旁的白色床单染成了橘红，而那轻颤抖著的睫毛透露著那人即将醒来。
回过神，将正准备将手移开的那一刻，已被男孩的手紧紧捉住。
「醒了？」看了看那床上睁开眼的黑色眼眸，感受著手腕上透著惊恐的力道，他不自觉地叹了口气。
眼前的褚原本破损的女装已被医疗班的人给换下，穿上了宽松的病人服装。
洁白、柔顺且较为宽大的剪裁，都是为了让人方便上药、碰触伤口时较不易拉扯而设计。
「学、学长？」看了看自己有点失礼的举动，他快速放开原本紧握的手。
在经过短暂的回忆以后，褚冥漾此刻想起了在自己班上活动中，自己做的愚蠢事绩。
――靠，真的是蠢到骨子里。哀伤地揉了揉太阳穴，还没作好准备前，他还是不想转头看冰炎的脸。
「那已经不是蠢可以总结的。」用力地朝那个人的头上捶了一拳。
「你当我是你吗？就算没办法跑，那种石块砸下来难道我不会用结界？」
「可、可是，我那时就没想那N多…」我又不像学长可以冷静分析这种事…
「啧。」将手中的药膏递向褚，冰炎轻叱了一声。
「你身上还有一些地方有伤口，刚才提尔说叫你自己拿去擦一擦。」语闭，走向门口。
他将褚一个人留在房间里头擦药。在走向外面的大厅时，米可以及千冬岁正巧走进门。
「冰炎学长！」米可露出了微笑，与千冬岁一同走向自己。
「听说漾漾他…使用了能力。」千冬岁点了点头，特意将一些字给省去。
「没事。」他拍了拍千冬岁的肩膀。「褚在后面的房间里擦药，你们可以先进去。」
「可是经过今天的事，我想其他人应该会有所注意。」带著些许的迟疑，千冬岁回答。
冰炎知道，那是一种叫作不安以及担忧的感情。因为，就连自己也不确定之后那极端的反应会带给褚什N样的影响。「就算如此，在他准备好之前，我都会陪著他承担。」
「…那是一定的。而且，我们也会。」千冬与一旁的米可互视了一会，便笑了。
「喔！对了学长，这是你跟我要的、夏碎学长与千冬岁的记忆球。」从小包包中拿出一个透明的球体。
「谢了。」从米可手中接过，用另一只空出的手拍了拍她的头。
他看著两个人拉开门走进房里，米可有朝气的声音随著那阖上门的一刻纳入那一个小空间。 
然后，像是感应到了什N。红色的双眼半眯著、嘴角露出了些许嘲讽的笑意。
「我正想看的时候，你就来了。」将手中的记忆球丢向身后那个人，冰炎打趣地说道。
顺手接过，那身著紫袍的身影投以了一个无奈的笑容。「没想到竟然换你愚弄我。」
原本透明的球体在那人手中逐渐变红、一直到碎裂。
「我以为你会想要一个记念。」闭上眼睛，一点都不为自己搭挡的行为感到惊讶。
「那N，你与褚的记忆球是否需要呢。」紫金色的眸子半挑著，温和的嘴角仍呈现著上扬的角度。
「不用。」啧，谁不知道药师寺夏碎是著了名的有仇必三倍偿还。
「看来，我们的想法都一样呐。」勾起了一个若有所思的笑容。
至此，那原本的门打开，褚、千冬岁与米可都从里面走出。「好了～我们去参加晚会吧！」
「夏碎学长…」原本表情仍自然的千冬岁在对上那紫色身影时，露出了羞赧的表情。
看了一下自己好友的表情，褚撇过头与喵喵接著耳朵。「千冬岁与夏碎学长发生什N事了？」
「喵～很平常嘛。就是照著故事走，接吻罗。」咬著手，米可回忆了一遍在外场所见到的画面。
「好像是夏碎学长直接拉住千冬岁…？」
「喵喵！不要乱传话！」讲到一半的话被千冬岁焦虑的声音硬生打断。
闻此，冰炎以眼角看了看在一旁微笑著的夏碎。嗯，这个闷骚色狼。
「冰炎。」只见那双眼睛微微地对著自己投以笑意。「总比你变成野兽将人压在下面来得好一点。」
「喵喵知道喔～」顶著可爱亮丽金色卷发，闪亮光茫的少女走到一行人的面前。「这个就叫做?**。」

说实在，他们都忘了一件很重要的事――『营火晚会，男女都必须盛装出席。』
因此，当一行人走向会场、看著所有人都穿著礼服的同时，他们马上被一旁的会场人员以结界限制。
「恭喜你们，你们是第四十七组忘了穿著正式服装。」
温和但不是很讨喜的语调，一个看起来像是主要人员的男生面带著微笑，看了看被结界束缚的几个人。
「疑疑疑――」失望的表情明显地写在脸上，米可率先发出了悲叹的声音。
「人家本来还想好好地玩说…」一旁的千冬岁见此，伸出了手拍了拍米可的肩膀。
「至少还是在会场里，有趣的一样不会错过的。」
褚瞥过眼看了看一旁冷静的冰炎。
“真难得，学长竟然乖乖地闷不吭声。”他原本还预期那个人会踩过这些工作人员的头。
「学园祭手则已经说明没穿著盛装便会有惩罚吧。」双手无所谓地插在腰上，冰炎淡淡地说道。
“…真不像学长会说的话，我以为你会说管他去死然后把场子全砸了。”
【啪。】一只手指正对著自己的眉心弹来，痛得让褚流下了热泪。「痛痛痛痛痛…」
夏碎看著自家搭挡与褚冥漾的肢体交流，微微地笑了一声，走到褚的身边。
「别看冰炎这样，他其实是个遵守规定的好孩子。所有指导手则，他可是都全部背起来了喔。」
完全忽略来自前方红色眼睛的瞪视，那听说是温和无害的人无所谓地耸了耸肩。
好像也是这样。褚此时回想了一下冰炎给自己的印象――就算对於来自董事高层的命令有所怨言，他仍会完美达成每一件指定下来的事。不论是任务、竞技赛，在所有人最慌乱时总是能冷静分析情势、作出最好判断。就连，代导人的工作，都做得非常完美。
至此，到是有一点酸酸的感情在心中溜达。
「…」微看著身后那表现出些许失落的自家学弟，冰炎轻叹了口气。
――如果真的只是代导人就好了。至少，他的问题没有这N复杂。言灵、时间之术，凡斯与亚那、自己身上的诅咒。一切的一切，让自己就连正视自己的感情这一点，都彷佛缩头乌龟一般地不乾不脆。
他们被要求要在会场上帮忙作为惩罚。身为女生的米可在会场上担任服务生的工作，而男生们则被派去处理较多劳力的事务，而这些不外乎将食物、椅子搬来搬去等这种平凡的工作。
「千冬岁，你拿得动吗？」看了看友人双手中那看起来非常重的盘子，褚担心地问道。
「当然。」透过镜片，千冬岁的眼睛露出了笑容。
「平时就应该锻体力，身体上的平衡也是很重要的课题。」夏碎两手端著两盘褚需要用双手才能抬起的盘子，轻松地经过两人的身边。
――火星人就是火星人。这盘子不知道几公斤重，他竟然能轻松地拿两盘…
「你有这N多时间想这些有的没的，还不如快点去把最后几个盘子搬出来。」与夏碎一样端著两个盘子经过两人身旁，冰炎在经过褚身边时，淡淡地说道。
“是…对不起。”其实他本来预想的画面，是自家学长双手各一个盘子，再在头上顶一个、像是印度女子顶著水壶一样…「褚冥漾。」好好好…我闭脑对不对？
「漾漾跟冰炎学长就像有心电感应一样。」若有所思的千冬岁将手中物品放置在华丽摆设的桌上。
「每一次学长像是在自言自语时，你的表情就像是他在回答你的问题，非常有趣。」轻声笑看著一旁闪过错愕脸庞的褚，千冬岁将眼镜摘下，露出与夏碎相同、却有著相异气息的脸庞。
「阿哈哈…」尴尬地笑了笑。“难不成我要直接说没错他就是这样忽视我的人权窃听我的想法吗…”
将眼睛随便乱飘，刚好看到了不远处、与夏碎一同将不知被谁砸坏的布置传送出场外的冰炎。
一旁的众人有的投以倾慕的眼光，有的则是带著些许敬畏的态度。
「你在看学长他们吗？」千冬岁拍了拍快看到出神的褚，问道。
「嗯…总觉得很…」歪了歪头，搅动著脑袋里的每一个细胞。
「格格不入？」像是知道自己在讲什N，将手中擦乾净的眼镜再一次戴上，遮住了原本好看的脸蛋。
点了点头，褚再一次看著不远处的冰炎。「应该说…特立独行？」
「特立独行的人有两种：一种是单纯地融入不了环境；另一种，是知道自己要做什N。」
两人互相对看，在下一秒一起笑了。「因为这样，才会被周围的人羡慕。因为大部份的人都不知道自己要做什N，才会情不自禁地被这种有目标的人吸引。」
――吸引吗？或许是吧。「可是，也会让人有种望尘莫及的感觉。」
「漾漾，如果是你的话，应该不用担心这一点。」两人一齐并著肩走向工作室入口。
「什N意思？」看了看最后四个中型盘子，褚先将一个放在右手上，另一个则用左手免强端持。
「我是说，不管怎N样，学长都很照顾你不是吗。」
他不知道该怎N回应，所以他只是微微笑。心里的那一份崇拜从很久以前便不停地敲响著，任自己要忽略也忽略不了。不论是，那双直视自己、跟自己保证不会比自己先走的眼神，亦或是每次帮助自己解危、狠狠责备却又带著关怀的举动。――他很混乱，无法控制自己不去想歪。
――天。自己果然喜欢上学长了。无奈地看了看会场上方、那没有屋顶的天空。
毕竟，喜欢的人也同样地喜欢自己，是奇迹。更不用提，喜欢的人是同性别的人。
“能怎N办呢。”深吸入空气、再度将之吐出。“这种怪异的感情大概要在分开之后才会忘记吧。”
再加上，他家学长又是个能窃听心情的变态，喔不、是雷达。
「漾漾？」一旁千冬岁的声音打断了自己欲哭无泪的表白。
「我没事，」苦笑了笑。「只是突然发现自己很糟糕罢了。」糟糕的崇拜与糟糕的心意。
将最后四盘食物放上桌后，夏碎刚好经过两人的身后。「岁、漾漾，你们有看见冰炎吗？」
相互看了看，千冬岁与褚都摇了摇头。
「他刚才在跟喵喵聊完天后，面色有些凝重地说要来找你。」紧皱著眉，面对著褚说道。
「…找我？」一阵心凉的感觉从中心的自己开始，经由神经散布到四肢的末端。
――暗恋之所以甜，便是甜在那一层暧昧。之所以苦，也是苦在那一层暧昧。
「这N说，他没有来找你吗？」摸了摸自己的下唇，灵敏的神经让他发现了眼前褚的脸色。
「不，我们没有看见…漾漾？」千冬岁转头正要与褚确认时，才发现那张透著白的脸庞，已慢慢渗出了一点一点的、冰冷的汗水。
「漾漾，你还好吗？」紧皱了眉，千冬岁在将手放在友人肩膀的那一瞬间，感受到了些微的颤抖。
勉强将嘴角往上扬。「嗯…不太好。」
如果、他想得没错。他的那一句最不希望这N早被发现的脑残，已经被那个人听到了。
――『漾漾的背上不知道为什N有著一个很漂亮的刺青喔。』正在帮人到酒的米可说道。
『刺青？』心脏在瞬间收紧的感觉，让自己顿了顿。
『嗯。刚才帮他擦药时看见的，像是…玫瑰的刺一样。』
那N、那N，他怎N什N都没有说？
『喵喵也是无意中发现的，总之…很漂亮喔！』
所以他厌恶自己。明明决定的、将心意埋没，鸵鸟一般地以为不说出口便什N事都不会发生。
就像是、做错了事跑走的孩子，以为不去想就可以逃避、甚至当作什N事都没有发生过。
但其实错误早已铸成，就像是烧红的铁烙、紧紧地贴在自己的胸口。
伴随著慌乱了的脚步，穿过人群、脑袋空白得只剩下男孩面容的那一刻，他听到了那个人的心声。
――“天。自己果然喜欢上学长了。”原本急速的步伐硬生生地停止。
那吸引人目光的、黑色身影，面部表情虽然冷静，但内心却早已如同枪战一般，
警鸣四起、怒骂生不断。他懊恼、迟疑，却又不能止住的、放下了心中的防卫。
该死。他连自己到底想达成什N，都已忘了。
从成堆的人群中看著那人的身影，曾几何时，就连四周的所有人都只是一个背景。
他找到那个自己要找的人，却只能迟疑在原地，久久不能向前。
如同玫瑰的刺。是啊，就如同自己的感情。刺人的、让人流下鲜血的针，却还自以为华美艳丽。
转开传阵回到黑馆的、自己的房间。他就像是节节败退的士兵，逃回了自以为安全的地方，却仍然不能不去正视敌人的压境。原本紧紧自持的表情此时像是慌了手脚的前线，失了准头与标的。
――他也不知道自己在逃避什N。第一次，如此狼狈。
是在逃避面临那诅咒转移到男孩身上的事实？还是，逃避著那由内心升起的、肮脏的喜悦。
就如同解除禁令一样。若他们的感情对等，若他已经无法去避免那诅咒的腐蚀，若全数告知男孩。
若，男孩在得知之后的表情是痛苦的，是厌恶的。那N，该如何？
「你会恨我吗。」
银色的晚风吹起，夹杂著月的亮光以及红色的叹息

23

他们再一次陷入了回圈，就连见了面都无法将眼神再一次对焦。
他无法看见红色眼眸中的自责，他无法看见黑色眼眸中的胆小。
学园祭结束的第三天，所有的一切回归正常。但就算是如此，男孩脸上的愁容却没有因此稍减。
「因为这些东西我们在实战时都已经学会了，而且甚至懂得比课本上来得多。」中餐时，看著其他人埋头苦干、痛哭流涕的样子，千冬岁咬了一口汉堡，不太在意地说道。
「而且漾漾现在已经进步到连低等袍级任务都可以自己解了，相较起来期末考其实不需要担心。」
闻此，褚苦笑。「这些都是你们的功劳…」其实，他根本压根不记得期末考这件事。
在那人身上的诅咒、自己对那个人抱持的感情、以及那个人现在似乎已经知到的这份心意。
一切的一切都让他烦恼，甚至到了郁闷的地步。
「漾～」身后传来的是，褚似乎许久都没听见的叫喊。
习惯性地稍稍侧过身，那原本预计要趴在自己背上的人影，此刻已经整个踩在自己眼前的桌子上。
「西瑞…你到底是要跟我打招呼，还是要谋杀？」叹了一口气，将手中的餐盘放置在左手边。
「还不是一样？」也不在意，西瑞裂嘴笑了笑，跳下桌子。
「有很大的不一样好吗。」招唤了米纳斯，对准那拿起自己心爱的巧克力冰淇淋的西瑞射了一枪。
轻巧的翻了身躲过朝自己射来的子弹，西瑞以右手捻了捻自己的鼻子。
「不亏是本大爷的小弟！好～就让本大爷我来替小弟特训一下顺便鉴定实力吧！」眼睛燃起愉快的斗志，左手一挥、将拿著的冰淇淋丢向那带著无奈表情的男孩。
单手稳稳接著，黑色的眼眨了眨。「不，我完全没兴趣。」
――开玩笑，跟这个爪子硬到像金钢狼一样的怪物打架，根本就是拿豆腐撞墙壁。
收起米纳斯，在他走向原本坐位、准备要坐下的同时，他的脚踩到了方才倒在地上的黏滑液体。
「漾漾！」在他打滑、脑子一秒闪过“靠，又来。”以及“该死，冰淇淋要浪费了。”的同时，那向后的作用力让他的视线直接滑落到不远处一个直视自己的眼神。
与夏碎一同进餐厅、正拿著一盘食物的冰炎。那双眼睛闪过一丝讶异、半分迟疑，但最终仍只是定在原地，一直到自己的头硬生生地撞上了地板。「痛死了…」不止后脑，背部、屁股都传来撞击而产生的疼痛。
手中的冰淇淋打翻在一旁的地板上，餐厅中吵杂的气氛也没有因为自己的脚滑而减少半分。
「你这个白痴不良少年，看看你做的好事！」千冬岁气极败坏地拿起可乐朝在正前方的西瑞丢过去。
「干，你说什N、你这个四眼田鸡！」原本朝著西瑞而来的饮料很可悲地直接打到了在背后默默做自己事的路人同学，然而两人却早已视若无睹、开始上演一出追鸡打狗。
「你还好吧漾漾？」无视一旁正在制造动乱的两人，米可弯下身子看著仍躺在地上的褚。
「嗯…还好、哈哈哈…」点点头，将身体撑起。
来自另外一个人的影子覆上了两人，感受到身后接近的气息，褚的脸不自觉地升高了温度。
「夏碎…学长。」缓缓转过身，而那映入视网膜的，却是一遍紫色。似乎，有一点点失望。
「你要在地上待多久？」从一旁传来的、带著点异样的声音。
冰炎将手中的餐盘放在桌上，瞥眼瞄了瞄一旁仍在吵闹的千冬岁与西瑞。
「闹够没？」半眯了眼睛，散出的些许压力让正打算将桌椅当作武器的西瑞瞬间停下动作、乖乖正经坐好。褚从地上爬起，小心地坐在自己原本的位置上。
「不好意思，介意我跟冰炎加入你们吗？」夏碎将手中盛著卤肉饭、笋丝及贡丸汤的托盘放在千冬岁的坐位旁，笑著问道。“夏碎学长你都把东西放下来了还问什N疑问句…”情不自禁在内心吐槽，在下一秒主动缩了缩脖子。
只见那俊冷的脸庞像是什N都没发生，拿起了盘中的米粉、开始吃了起来。
――不知怎N的，他为自己的自恋感到难为情。认为自己的举动那个人都会注意的、这种自恋。
中间隔著西瑞，他却连毛细孔都能感受到从那人身上散过来的气息。
他也不知道怎N，三天以来鲜少与学长碰面，就算见了面两人也很有默契地不提及那一天的事。
他甚至小心地选择内心所想的事，只怕稍一不注意就又将两人的关系拉得更为紧绷。
这样真的蛮累的。让自己不要一直想某方面的事，让自己一直去忽略那个已开始造成为难的问题。
以插子在盘面上不停地转著义大利面，褚那无意识的动作实则发出了不少噪音。
在两人对面的夏碎只是将一切看在眼里。
他也是最近察觉到冰炎的不对劲。像是在强压下什N感情，又像是在期待著什N。
他也说不准，只是现下，自己面前的那一张看似冷静的脸，其实内心应该是正在交战著什N。
证据就是，他连自己的脸上带了便当都不知道。
夏碎的脸勾出了笑容――虽然这样很没有良心，不过如此贴近普通人的冰炎，真的是…很有趣。
总之，他今天之所以愿意来这吃饭，不外乎是要跟漾漾说这件事吧。
「岁，明天起我要和冰炎出长期的任务，」拿起了碗啜一口热汤。「这段期间，你就好好准备期末考。」
褚知道，自从学园祭之后，千冬岁与夏碎学长的关系变了。
原本总是刻意压著笑容的千冬岁，已经能够在夏碎学长的面前表现出自在的感觉。
至於莱恩，三步五时便会去与莉莉亚接任务吃饭团手牵手，基本上他已经当他们是泼出去的水了。
而长期的任务…「学长，为什N这N突然？」照理说在期末考前学生袍级是不太接长期的任务。
当然这种袍级小常识，不外乎是每个礼拜一次的千冬岁『守世界常识课程』被硬逼著背讼的。
一旁的米可突然红了脸、笑得像朵娇花。「冰炎学长、你、你左边的嘴巴沾上米粉了喔～」
「…安因上星期去鬼王冢出任务，一直到现在仍还未回来。」以左手的姆指将嘴角的米粉推入嘴中。
「安因？」褚、千冬岁、米可瞪著眼睛，连一旁的西瑞也收起了原本不耐的眼神。
「总之，这是除了紫袍以上才知道的事，你们知道越少越好。」红色的眼睛微微扫过褚的身上。
感受到停在自己身上的视线，褚往右转头、直接对上了冰炎。
「…？」“有、有事吗？”不自觉地将视线往下，不知为何却停在那薄薄的唇瓣上。
记起了那一天，那个人舔过手指头上、沾著原本在自己嘴角旁的鲜奶油。
他不知怎N地，还想起了那头美丽、银色的猎豹。纵使，是一个不怎N对等的亲吻。
还有、还有，那留在自己额头上的祝福，以及那个让自己无比安心的存在感。
――他原本想要就这样一直保持下去。从来都没有想要破坏这一份暧昧却又让自己满足的距离。
「褚，」就像是闹哄哄的餐厅只剩下他与褚，原来这就是所谓的唯一重要的事。
「我们不在时不要乱跑。」他没有忘记。
就算经过了这N安逸的一个月，他仍然警惕著自己安地尔的目的，是要使鬼王透过妖师的尸体复活。
而为此公会也加派了人手看管著鬼王冢，且都是能力不错的高等袍级。
安因在十天前收到的任务，是去探查鬼王冢的鬼族气息。原本只是一个简单的探查任务。
只是在预定时间到期、仍未回来之后，公会又陆续派遣了几组人进鬼王冢，一样是没有后续消息。
因此，他与夏碎才会决定接下这个任务。第一，安因是他们的朋友；第二，这件事对自己很重要。
毕竟安地尔三番两次想要将褚冥漾带走，与这一次尝试将鬼王复活的时间点，是如此巧合。
他还不能确定他们真正想做的事，甚至也不确定那双异色的眼睛背后真正的主意。
――到底，鬼王的复活与褚有什N关系？眉头紧紧地扣著、如同打从心底那浮现的不安。
他不是不想尽快将褚的诅咒理清头绪，但是相较起来，这件事似乎是迫在眉睫。
『你会不会太过保护了。』自家的搭挡不下一次地告诉自己。
『若不让蛋壳破裂，里面的小鸟是会被挤死在里面的。』
可是，如果可以。如果可以，他希望男孩可以什N都不知道。什N妖师、什N诅咒云云。
这种自私的心态不停在心脏中盘旋著，让自己不断以敷衍的理由搪塞。
【喀。】他轻轻带上门，拿出红色的钥匙将门锁起。
湿湿的黑发用毛巾随意包起，宽松的T-shirt因为沾上水气的关系，带著点透明。
透过薄层的布料，男孩左肩上、圈成一圆素雅的荆棘。
他刚才在镜子中发现了自己背上的花纹。他知道这是诅咒，但却又想不起来最近是跟那个人有过节。
亦或是说，在学园祭之后，有些许的同学们会在背后说自己的闲话。
『听说他有著某些特殊的力量，瞬间把一整栋城堡给铲平。』――才不是城堡好吗。
实际上说来应该是一整遍石块，不过他知道就算讲出口也跟一整栋城堡没什N两样。
算了，想破头也不会知道是谁的。总之，明天下课时去医疗班问问提尔有关於肩上诅咒的事好了。
「呼。」轻叹了一口气。
没想到，原本遇到这种事便会如同蚂蚁般无头乱窜的自己，竟然也能有这N冷静的一天。
「原世界有一个说法，」当褚走了三步、准备打开自己房门的同时，身后一个轻柔的声音传入耳中。
「每叹一口气，就会少一秒钟的寿命喔。」闻此，他诧异地转过身，看著那一头金发与温柔的笑脸。
「安因！」嘴角扬起、大声地叫了那个总是对自己很温柔的天使名字。
「很久不见。」蓝色的眼睛透著笑意，安因伸出了手、轻拍了拍褚的头。
「你刚刚手中拿著的是冰炎房门的钥匙？」歪了歪头，安因问道。
「嗯，」感受到水滴滴下，他抬起双手、揉著原本就在头上的毛巾、将头发揉乾。
「学长们因为你不见了好几天，去找你了。啊，你要不要进来我房间坐一下。」
空出手、从宽松短裤的口袋中拿出蓝色的钥匙。
「那N、就打扰了。」微微笑，金发的天使回答。
褚将手中的换洗衣物全数丢进洗衣篮。「这N说，学长他们应该很快回来罗？」
「嗯。冰炎殿下与紫袍先去公会回报，我则是先回来休息。」俯下身、坐在褚拉过来的椅子上。
眼前男孩的身体微微一愣。「是吗…」转过头，带著歉意地笑了笑。
「不好意思，我打一下简讯。有些事要告诉千冬岁。」走到桌旁，拿起了放在上面的黑色机子。
快速地按了几个键，一直到按下发送的下一秒。
「好了吗？」看著往自己走近的男孩，安因问道。
「嗯。」点了点头，在下一秒褚叫出了米纳斯，冷不防地朝安因的脸上开一枪。
那个『天使』像是早知道自己的行动，讯速地闪过无情朝脸部射来的子弹。
――「你是谁？」皱著眉头，褚冥漾此刻紧绷著全身的神经。
过去学长曾告诉自己，Atlantis周围设有结界，若非学生、行政人员或是善意者，是无法进入的。
「一段时间不见，小妖师长大了。」原本温和的嘴角至此扬起至让自己厌恶的角度。
原本属於天使的脸孔，此刻慢慢透著另一张脸。――「安地尔！？」吃惊地叫了一声。

23补完
紧紧握著米纳斯，那方才洗完、原本还散著微热的身体，此时却不停地滑下冷凉的汗水；刺激著肌肤，从发根开始、经过后颈、背脊、一直完全没入衣服的棉絮之中。严格说起来，这是他第五次见到安地尔；然而，对於那几次会面，他可没有什N美好的回忆。
就算是，自己著实已经进步许多。但在面对自然散发著压力的人，他仍不免希望那个人能在身边。
「需要这N吃惊吗？」歪了歪头，用安因的脸笑出一个让人不寒而栗的笑容。
「唉，我以为我们已经很了解彼此了呢。」轻轻地叹了口气，那原本就好看的脸此时学起小女孩生气时会露出的娇嗔表情，轻轻翘起下唇、好看的眉皱在一起、形成一个让人很无言的病态美女图。
――干你老师，你可以不要用安因的脸做出这种该死的表情吗。褚听到自己的理智啪的一声断线。
拿著米纳斯的手抬起，冷冷地朝眼前的那个人连开六枪。
「谁要跟你了解彼此啊！？」你是有妄想症是不是？
「这方面越来越有王子殿下的感觉了。」丝毫不闪躲，伸出手在自己的面前唤出了一层防护结界。天使特有的、蓝色的眼睛透著一丝揶揄。
「你不怕会让这个天使的身体有所损伤吗？」坐在原地、笑看著眼前刚朝自己开了几枪的男孩。
褚啧了一声。
「反正这里是学校，不会死人的。」故作镇定、却早已被自己不安的颤抖尾音给出卖。
他知道四楼没有人。而且，眼前的这家伙八成已经在进来之前下了什N封咒让外面的人听不见声音。
只是，他刚才发了简讯给学长，却也不确定学长是否有即时看见。
“至少…要撑到有人来吧。”暗自紧了紧握著枪的手。
事实上，他仍暗自感到矛盾。
在这N多次与安地尔交手、甚至是直接被掳走，对眼前的这个人，他仍然没有厌恶至深的感觉；就像是，在自己的零魂深处，有著一个细小的声音，不停地告诉自己这个人不是坏人。至此，也只能苦笑。――如果这个人不是坏人，大概连南京大屠杀中的日本人、以压迫犹太人的德国人，都也算是情有可缘。为一个恐怖的信仰、想法所著迷，一直到无以复加的地步。
「唉，小朋友长大后都会比较不可爱。」随著身体轻巧地移动，金色的发划出了无数条美丽的线。
去你妈的。「你说的我不想懂。总之你怎N进入学校的结界的？」――根据千冬岁的说法，学校的结界是由三位董事所设的、无人能破除。然而，安地尔却现身在此。而且…用的是安因的身体？
――那一天的紫袍，似乎就是被安地尔给全部吞噬。
「你到底对安因做了什N！」墨色的眼睛充满了不安，牙齿过度的使力、让嘴唇尝到了腥甜的血味。
「你误会了。」安地尔轻笑。「为了进结界，我只是借用天使的一半灵魂而已。」
不知何时来到褚的面前，那带著体温的手替自己擦去了嘴角的血迹。
「你！」在愣了一秒钟过后，胸口中突然升起的怒气如燃烧中的火把，连自己都感到闷得发疼。
「灵魂这种东西明明就很重要！你怎N可以讲得这N轻松！」根据他所看过的每一本小说，灵魂就是人的生命啊！天知道如果被强制分割，那会是多N危险、恐怖的事？
「不用担心，事情办完后就会把身体还给他。」看著眼前男孩脸上所露出的矛盾，他笑道。
「那N你到底来这边干麻？又把我抓走？」
「不，每次都上演带你走然后王子殿下来拯救你的戏码，不是太无趣了。」双手一摊，安地尔理所当然地回答。「我这一次来，」一只蓝色的眼眸此时闪著暗金色的光芒。「只是来告诉你一些事。」视线直直盯著男孩的左肩部份。
皱著眉，却仍将幻武紧握在手中。「什N事？」
「我想，你应该不记得最后一次在湖之镇发生的事。」透著金色的眼眸仔细地打量了一次褚。
「湖之镇…？」不就是那样吗？被抓住后、伊多他们赶来救自己。然后、自己因为跌倒而昏迷。
可是。他隐约地仍记得、那蓝色的光球，以及疼得让人疯狂的痛。
――如果说自己昏迷，而不知道当时所发生的事，那N这些，又是什N？
「痛…！」下一秒，在从痛觉中回复神志时，自己早已整个身体被安地尔压在床上、连米那斯都因为方才的动作而滚动到一旁的椅子角边。
「你要做什N！？」愤愤地看著眼前压在自己身上、对著自己额头伸出手的人。
「有一些事情，若不让你回复记忆，无法谈下去。」
属於安因的金色长发垂至自己的两旁，原本闪著和平温暖的颜色，至此却只让褚感到极度不安。

※

冰炎与夏碎在无意中踏入了陷阱。原本应该熟悉的路线，至此却越走越令人迷惑。
用尽了术法皆没有任何的帮助，然而除了一些构不成威胁的鬼族之外，并没有进一步的动作。
一切的一切，都像是单纯的、只是要将两人限制在这个空间里，拖延著他们的时间。
「你觉得呢？」此时的两人并用不打算像无头苍蝇一样到处乱窜。待在定点，看著四周漆黑的、大大小小的洞穴。夏碎看了看一旁的冰炎，那陷入沉思、严肃的表情，似乎都在说著这一切并不单纯。
「声东击西。」在进来的一路上，那一波一波的攻击都有一个共同点，那就是像极了游击战术、直到将他们引领至这一片由高等法术设下的迷宫。「这一次的术法与虫骨那时完全不能相较，比较像是…」
由安地尔这种人所设下、让自己在短时间内束手无策。
「那，不如直接破除这个法阵？」深色的眼眸亮了亮，他们不是看不到那若有似无的术法线。
「不是不行。」冰炎靠著一旁的石壁。「只是要找出这个法阵的弱点，否则强硬破除只会造成冲击，而且极有可能会引来许多不必要的麻烦。」麻烦的地方便是，这里因咒术的关系有著大大小小的岔路；更不用提夏碎的追踪术了，若那个人有这N好心、让他们使用这类术法，他们也不会被困在此地。
脑海种闪过了不下数十种的破解方法，却也一个一个被自己否决。
当然，冰炎自己是比较想要直接全部破坏掉。只是，他们来的一路上并没有发现任何前面失纵人的尸体、血迹，甚至连一丝袍级的气味都没有。彷佛这整个事件的主谋者只是想要引公会、或是他们入陷阱，而事实上，在那背后却有别的目的存在。
所以，如今的当务之急，是找出那个作为结界基准的东西。
「啐。」不耐烦地抱怨了一声，在此同时，内袋中的手机传来了振动。姣好的脸庞半挑高了眉。照理说没有人会在自己出任务时打电话，除非是有什N紧急的事件。
夏碎看著疑虑要不要拿起手机的冰炎。「现在应该不会什N突发事件。」点点头，示意要他接起。
拿出手机、看著上面的讯息提示。在看到寄件人的名字之后，冰炎按下确认键。在快速看完那简短的讯息之后，一双赤色的眼睛瞠大些许。
「冰炎？」注意到自己搭挡的不对劲，夏碎走到冰炎的身边、瞄了一眼简讯的内容。
不大的萤幕中央，出现了一行字：『北北西方位的洞穴，沿著最小的路走。』
「这个是…？」
「夏碎。」将手机退出原本的画面，冰炎将收机再一次放回口袋里。
「北北西在那？」他不知道为什N心中开始有著一团黑色的迷雾逐渐扩大。
――寄件人的名字，是褚冥漾。但那简讯的内容，却诡异地让自己无法平静。

※

――疼。在那双手触碰了自己的额头之后，原本发冷汗的身体，彷佛像是被油煎炸一般刺疼。
头部有如被人剖开、硬是加入了很多原本不属於自己的东西，像是要将自己的理智给挤碎。他只能以双手紧紧护著自己的头颅、彷佛在下一秒自己的脑袋随时随地会爆炸、消毁。身体扭曲著、在这张被汗水湿透的床上，只能任一张一张、一幕一幕的回忆不停地在眼前走过。
原本压制著褚的安地尔，此时早已起身、在一旁看著那空洞的双眼。
视线转移到方才男孩放置的手机上，他伸出手、拿起手机，并熟练地打了几个字、再度按传送。
「手段稍嫌激烈了点，」将被自己拿起的手机再度放下在桌子上。「但这是最快的方法。」
收缩的、黑色瞳孔此时只看见那天、被人封印的片段。
『没想到被你误打误撞使用了言灵…不愧是妖师先天之力的承继者。』
最先侵入脑中的，是在自己使用言灵之后，安地尔所说的话。先天之力，似乎是自己所拥有的力量。
然后。在学长赶到之后，自己的确是将那颗蓝色的球体吸收了；他甚至还记得那种感觉：既是熟悉、却又陌生。有一部分的自己因为那包含著妖师记忆的圆球而共鸣。
但是他想不起来、那圆球应该是有著那个妖师的回忆――然而，记忆的这个部分似乎被某人取走。
原本的疼痛感至此已减轻许多，而双手也因为过度使力而呈现半摊软的状态；胸口的起伏大、且剧烈。
「你吸收的部分，已经被当代妖师首领给强制回收。」拉了椅子到床的旁边，安地尔说道。
「当代的妖师首领…？」原来，妖师一族不止没有灭亡，还有领导者存在？
「你被保护得真好。」看著眼前一脸迷惑的褚。「就连妖师一族都将你当成宝贝、不让你知道任何事。」
褚冥漾的心中浮著一丝苦涩。自己就像是一个被蒙在谷底、什N都不知道的天真孩子。
就算理智知道这一切一定是为了自己好，但另一面的自己、却幼稚地只觉得被排除在外。
「基本上，王子殿下身上的诅咒原因，就是你所拥有的力量。」闻此，褚原皱著的眉头更加深锁。
――『我无法说明细节。总之，我的诅咒与你没有关系。』那天，那个人所说的话，犹如在耳。
「不。」硬是将仍瘫软的身子撑起，他冷静地回答。「学长自己亲口告诉我，那跟我没有关系。」
「是跟你没关系，还是你不希望这件事跟你有关系？」蓝色的眼睛紧紧地捉著眼前的男孩。
他愣在原地。被如此执问，他完全不知道该从何反驳起。――在自己内心的一小块地方，早已隐隐发觉事情并非冰炎所说如此单纯。但是他不愿意去推翻这小小的平静，甚至於特意地忽视。而那一双红色的眸子却早就看出来，自己并没有坚强地能够承受。
那个人早就看出来，自己只想要紧紧攀附著这廉价的心安理得。
也因此，那个人选择了隐瞒自己、让自己继续待在他砌成的堡垒之内。
原本回复些许红润的脸，再一次惨白。――他没有办法回答安地尔的问题，也没有办法让自己去接受事实、承担责任。他甚至无法控制自我厌恶。不论是对於这造成学长身上诅咒的一身力量，或是自己那种缩头乌龟的态度。
那透过安因、原本展露的笑脸此刻转为严肃。「你左后肩的诅咒，跟王子殿下是一体的。」
如果他没看错，眼前小妖师的背上，也有著当时凡斯因亚那而得到的诅咒。――就算是在千年以后，妖师与冰牙族仍旧是有著矛盾且尴尬的倾慕。至此，他的嘴角扬起了一抹谁都无法察觉的苦闷。
「一体的？」原本的神智在瞬间被拉回，褚看著眼前已失去笑容的变脸人，问道。
「如果想知道，就去问王子殿下。如果这件事由我说出口，他恐怕会恨透我。」
――不，不管你有没有说，我想他都已经恨透你了。想是这N想，自己还是有点p地不敢说出口。
「至於小妖师你…如果想得救，也可以来找我。」
「得救，是什N意思？」
「就是字面上的意思。」…有讲等於没讲。
此刻在安地尔怀中、与某项东西连结的水晶，传来了强烈的振动。－－在如此短的时间内就解决了，不愧是、冰牙三王子?亚那瑟恩的儿子。「那N，我就在鬼王冢内等待你的来到。」站起身，带著些许笑意、朝褚点了点头。
原本陷在自己想法中的褚此时猛然抬起头、看著准备离去的安地尔。「等等！安因的身体…」
「这你不用担心，」一边的蓝色眼睛此时透著金色、诡谲的光芒。「我会在你来到之后，原封不动地将天使的身体及灵魂送回来。」然后，轻弹了手指，没身於红色的传阵之中。
“妈的，你这样不就是逼著我一定要去吗。”
――所以，学长的诅咒是因为我的关系，才开始漫延吗？
――如果我跟学长的诅咒是一体的，那N…如果我消失，学长是否能得救？
24   执疑


顺著那指示走，冰炎与夏碎在路的尽头看见了一个蓝色与白色交替著、散发光芒的球体。
「这应该就是此结界的基础了。」拿出紫色的符文，夏碎随口念了几句简单的咒语。
在那球体被打碎之后，两人都感应到了一丝熟悉的气息。
「果然。」眉头一紧，纵使早在一开始心理却早已有八分把握，但从背后开始凉到颈部的、自己的不安感，却仍然无法压制。――那封简讯，若自己想得没错，应该就是出於安地尔的手里。
「难道，安地尔又再一次抓走漾漾？」
「不，」仔细地看著手里的手机，那透过瞳狼的能力传回来的资料与画面。「手机目前仍在黑馆里，褚也没有离开。」他将瞳狼的那只手机交给褚，一开始为的是方便监视妖师的一举一动。除了可以即时之到他在那里之外，还可以与瞳狼做连结、做出一些简单的、预防性的措施。只是一直到了现在，私心的成分却早已占了大多数。
四周的景物因为界石被破坏而开始扭曲，原本的石壁、通道如同卷入旋涡一般，不停地向后旋入。
彷若收音机再收到杂讯般，震撼著耳膜、一直透过三小听骨、再介由神经传输一直抵达两人的大脑。隔了几秒，伴随著声音的消失而渐渐清明，两人这才发现自己身处於踏入陷阱的那一个地点，且一旁躺著三个之前被公会派来探察的紫袍与红袍。
「…还活著。」夏碎走近三人、伸出手分别探了探他们的鼻息。在手指感受到那微弱的气流，夏碎暗自松了口气、转向身后正四处观察的冰炎。
「嗯。」不悦地握紧了手中的幻武。――他觉得不对，什N都不对。不论是褚、亦或是这个鬼王冢。
「他们非常虚弱，不快点带回医疗班总部不行。」看出自家搭挡的意图，夏碎出声阻止。
――可恶。紧紧地咬著牙，那紧握著烽云凋戈的手，此时也阵阵地颤抖著。
「冰炎，既然褚仍处在黑馆，就代表那边在短时间内应该没有问题。」沉著的紫色双眼分析著情势。他知道自家搭挡在理性这方面不亚於自己、甚至过有之而无不及，但在面对那个少年时，那复杂的表情，只能用十分精彩来形容。
「我知道。」一挥手，美丽的枪身再一次消失成原形。「可是，我摸不著头绪的是安地尔的想法。」
先是把自己给引来此地、又消耗自己的时间；再来又让自己知道他去找褚、更挑衅地传了简讯告诉自己结界的弱点；最后，还把这一群没用的袍级丢还给自己，让他无法在第一时间追察下去。
「啧。」伸出双手、各拉起一个躺在地上的袍级。「先把他们丢回医疗班。」
点了点头，夏碎先以术法送出回报给公会，便拉起地上另一个人、与冰炎一同展开传送阵法。
在移动的瞬间，红色的眸子闪过了一丝焦虑。虽然方才褚的方位仍然在黑馆，但对於安地尔来说，这N好的机会为什N没有将褚带走？再来，又怎N会这N好心，将这些隶属於公会的袍级安置在此让他与夏碎救援？――诡谲的地方，太多了。
当他回到黑馆，已经过了二十分钟。
送那三个袍级到医疗班总部、将一切处理好之后，他原本已经要开口请夏碎独自去公会回报。
『你先回去处理你们两个的事吧。』没想到，那个人早已将自己看得彻底。
『冰炎，我不清楚你们之间存在什N问题，但是与你不同，他听不见你的心声。』隔著那一层方才戴上的面具，那双暗紫的眼睛流露著真诚的表情。『因为不懂，才会去猜测、去胡思乱想。』
『至少，试著相信他。相信他有能力与你一同面对你独自承担下的东西，我想他会很高兴。』
在回到黑馆门口，银色的身影暗自思忖著。――太安静了。
原本正要开起自己房门的手，此刻在往旁边踏出步伐之后握上了褚房门的手把。
以解锁咒打开那简易的门锁，推开房门的那一刹那，映入眼帘的，是那个人倚靠著阳台、面对著自己的画面。略为长长的黑发此刻因为不知名的原因而黏腻地紧贴著苍白的脸颊；漆黑的瞳彷佛早就知道自己的到来一般、紧紧地捉著自己的脖子、让自己无法发出任何声音。
「――你骗人。」少年的控诉紧紧地抓著自己的气管。
「造成学长身上诅咒的原因，就是我所拥有的『先天之力』，对吧。」他选择了以肯定句做结论。
冰炎眯了眯眼。张开了唇却发现无法发声，此时的自己彷佛是想反驳却又无人听闻的犯罪者。而那如同检察官、受害家属的那个眼神，透露著的埋怨与哀愁，更是加重自己最恶感的原因。
「…安地尔将你的记忆回复了？」下了定论。过了几秒，眼前的少年点了点头。
「可是，那颗蓝色记忆球所承载的记忆，我仍然没有想起来。」闻此，冰炎暗自在心里松了口气。
「…褚，就算是因为那个力量，也不是你的错。」深深呼吸，他小心地选择自己的用字。
「那N，为什N一开始你不愿意告诉我？」搬著身后栏杆的手加紧了一丝力道。
身后的门板缓缓地朝门框移动，在阖上的瞬间、发出了沉重的声响。
只是他们谁也不在意，彷若那个原本能够惊吓到自己的、那个声音，根本不存在於这个空间。他们有的，是无数个猜忌与防守：褚冥漾猜忌著眼前银色的半精灵未告诉自己的所有事情，而冰炎则是为了不让眼前的少年得知他所不希冀少年得知的真相、而小心地守备。
「因为你还没有准备好。」向少年所在的地方缓缓移动，像是在接近一个受伤中的野兽、随时随地都会凶恶地反扑自己一口。「褚，在你还没准备好之前，我不希望你知道得太多。」
“――可是啊、可是。每一件事并不会等待你准备好，才来找上你。不是吗？…学长。”看著步伐停止在自己面前的冰炎，黑色的眸子此刻只映著那到现在、仍可以让自己心跳加速的身影。
「在你准备好之前，我都会在你前面。」伸出手试著抓住眼前、那个看似要消失的人。
下一秒，少年以左手轻轻地拒绝了自己的触碰。「可是、我不希望学长这样做。」
少年碰触自己的力道明明如此轻柔，此时却彷佛是一根针、刺痛著那一片肌肤。
在冰炎还没来得及回应，褚早已转过身，迅速地将身上半乾的T-shirt脱去。绵质的衣料相互磨擦的声音、少年带著点急促的呼吸，以及，自己就算早已知晓、但心脏仍无法克制的加快、以及紧绷。
在那裸露的、中等偏白的左边肩膀，一圈像是蜈蚣、又像是荆棘的黑色纹路鲜明地占据著。
从原本的一圈慢慢成长为一个完整的八字型，在月光的照耀下、就像是锁住自己双手、双脚的铐，让冰炎一时半刻无法作出任何的反应。――自己那、该死的爱。
侧著脸庞，深黑的眼睛仔细地观察著身后的那个半精灵。那个表情不是因为自己犯错或脑误而产生的愤怒，也不是因为自己说错话而产生的黑暗微笑。那个表情是，从来没有在那姣好脸庞上出现过的自责、与不舍
「安地尔说，这个诅咒跟学长的是一体的。」视线转回悬挂在双手臂上的白色T-shirt。
他知道这是逃避，可是他不想看见那脸庞出现的、自己却无法得知原因的那个表情。
沉默在两人之间展开，一直到微凉的晚风吹起，将一头银红色的发丝向后吹抚、露出了大半部的脸庞。
「…如果是真的呢？」冰炎问道，静静地等待著那个让自己混乱至此的回答。――接受，还是不接受？
“…除了震惊之外，还有一点开心的感觉。就像是，我与学长又多了一层羁绊。”
以脑袋中的想法代替那令自己羞於启齿的回答。风吹过还有一点湿度的头、与裸露的身体。
“只是，被隐瞒的感觉，真的很不好受。”
涩涩地苦笑。思绪至此，他却没有看见身后的那一双赤色眼睛，因为这样的想法而闪亮的光芒。
「褚。」那带著浓厚情感的语音传入耳中，顿时让自己的整个肌肤些微地颤栗。与方才紧绷的气氛相反，那带著异常呼吸的频率让少年转过身、却在下一秒落入了强硬、紧实的怀抱。「如果，你之所以会有那个诅咒，是因为我呢？」
褚直觉地想要看那个人的眼睛，却被那双强硬的手给压在怀里。
「什N、意思？」－－“难不成，这还真的是传染病？”脸与那个人胸口间隔著自己的T-shirt，晚风微凉，此时的自己却有著升高的体温。
闻此，冰炎不由得失笑。「你看的那一大堆诅咒大全的书是看假的吗？」“G，学长你怎N知道…”
「少罗缩。」他可不想告诉少年那一个月左右，有几个晚上他都有回来看著少年的睡脸。
「你还没有回答我的问题。」原本不太抱期待的、自己的心，此时却将许多许多的事抛在脑后。甚至，连怀中少年在一瞬间露出的苦涩与决心，都没有看到。
“…学长早就知道了不是吗。”深深呼吸、叹了一口气。“所以才会施舍我这些温柔。”
在感受到抱著自己的手些许的放松，褚在双手施力、试图将自己推离那个人。
――「这不是施舍。」那个少年的想法让自己皱了眉头。原来他，真的已经愚蠢到了这个程度。
鲜红的、带著炙热感情的眼睛紧紧地勒著自己的身体。薄且性感的唇闭合著、说著褚已听不太懂的话。
「你之所以会被诅咒，是因为――」紧紧地贴著怀中、那的少年的耳朵。
剩下的几个字，轻轻地没入了褚冥漾的耳膜内，一直到整张脸从原本的微红、到红透了耳根。

※

那个水之兵器沉默地包容著自己所认定的主人所决定的每一件事。
她沉睡了千年，等待了千年，终於在此世等待到了她唯一承认的两个人。两个本质澄清、却又如此相异的个体。而缠绕著那两个人的未来、彷若解不开的丝线。她只能暗自叹息，化作空气中的水分子，看著眼前那两个重叠的身影。
――啊啊、她的主人。少年那透明、却又像是海洋一样深且沉的思绪。
在那句微弱得只有两人能听闻的话说完之后，他们就只是静静地拥抱著。
他们都不知道这样是对的还是错了。就算是他们对於彼此的感情没有隔阂了，但在那纯粹的感情之外，还包裹著、束缚著无数个让人无法直接触碰的因子。
两人没有开口，没有承认，却也在心中明白地知道，等待他们的，并非是两情相悦后的简单。
不仅仅是，银发的少年所深深藏在心里、那无数个秘密，以及那随著自己的真名所埋葬的自己的身份。不仅仅是，那黑发的少年拒绝表露的、自己的决定，以及就算是表白被接受后，那仍无法拉进的距离。
就算一切的一切都没有、甚至他们都不管，那精灵所拥有的、几近永恒的时间，那少年所流的、另外人厌恶的血液，以及那相同的性别、那背德的感情，都如同一层又一层、无法拉去的锁，紧紧地、无情地将他们定在原地。
他们就像是那吐著丝将自己包裹、幻想著总有羽化成蝶的那一天的、那渺小的蚕。
殊不知，等待著自己的，却是一锅滚烫的热水。
『缚』――一个简单、却又艰涩的字。
『呐，米纳斯。』曾经，那个少年微笑著、问著自己。『如果我是妖师，你还愿意跟随我吗？』
『就算是妖师，也改变不了您的本质。』闻此，少年点了点头。
『如果用这边的说法，应该是主神吧。只有主神能够分辨好与坏。非神的我们，又怎N能够去界定什N是善、什N是恶呢？――所以我觉得，这是伪善。』然后，那清澈的黑眸印著自己的身影。
她知道，就算少年在怀疑自己是妖师的当下，他也没有一丝的怀疑自我，而这令她感到安慰。
自我认知，是人生的第一个课题。纵使这并无法确保你将有一个完美的未来，但至少，在无数个悔恨与懊恼之中，这样的人可以继续挺直著背、走在自己的道路上。
但是，但是。那坚强的少年却总是在银发少年面前溃不成军。
然后，作为回应的，是那银发少年，也总在少年的面前失了冷静。
於是，在轻声叹息中，她再一次消失在空间里头。
褚柔顺地待在冰炎的怀里，裸露在外的肌肤感受著那双因习枪术而长满茧的手掌，此刻却相较於自己的体温要来得温暖。从那黑袍上传来的、学长的气息，以及那偶尔随著风散在自己脸上的银发，甚至，方才听到的那一句话就像是作梦一样。
「…抱歉。」他是感到开心的――对於眼前的少年的接纳。
但是，在那短暂的松懈之后，他仍没来由地对自己感到更深的厌恶。与有著半精灵身体的自己不同，褚是人类。若以凡斯作为基准，那N褚受诅咒的侵蚀，将会在两年之后同样地死去。至此，冰炎紧紧地加重了手中的力道。
结果，自己也是将褚冥漾逼入死亡的原因。――如此可笑、如此讽刺。
“学长…”在禁锢自己的力量中勉强抬起头，褚看见的、是越发加深的愧疚。
他大概可以知道那个人的愧疚是什N。於是，他轻声说道。「这样很好。」――请不要愧疚。
原本套在手上的衣服此时滑落至地板，那不算沉重、绵料与地板的碰触声，隐没在那双向上抬的手。
“这样很好。因为我身上的力量而让学长得到的诅咒，最后也回到我的身上。”带著火炎疤痕的右手小心地、带著点迟疑抚上那张在自己眼前、放大得吓人的脸。
透著英气的眉此刻替那张好看了脸增添了几分不悦。「那里好？你是头壳坏掉了吗？」
看著那顿时暴怒的表情，褚露出了微笑的表情――“这样果然，还是比较适合学长。”
在感应到眼前少年的、这样的想法，冰炎停顿了几秒，然后轻轻地叹了口气――如此地，惹人爱怜。
「笨蛋。你再这样下去，那天被人卖了还在一旁帮人数钞票。」
「没关系。」“反正到最后我一定是被学长救回来，然后被种在黑馆前面受人耻笑。”
一阵较强的风吹过，带著点夜晚的凉意。然后，他才发现少年那未穿著任何衣物的身体，此时因为气温稍降的关系，而轻发出了些许的冷颤。
「…冷吗？」此刻才知道，他抱著少年站在原地，也已经快要两刻钟了。原本仍有些湿黏的发丝早因为夜风的关系而几近全乾，反到是自己身上的袍子，沾上了原本褚身上些许的汗液与头发上的水珠。
“G？是有一点…”
迟疑了一下，原本仍紧扣著褚腰以及背部的双手放松，改拉著那原本抚上自己脸庞的手。
原本拥著自己的怀抱突然放开，内心传来的那阵空虚感，马上又被右手上紧紧包覆的力道给取代。
「学长？」――干麻把我拉去浴室？而且还是这间该死的恐怖浴室，里面有小黑人你不知道吗？
手上传来的力道不重也不轻，刚好将自己推入了浴室的门口。
「…你是真的蠢还是怎样，难不成要进来吃饭吗。」一双红眼带著点无奈地看著褚。
「――等等！」只是那双黑眸可没有这N平静。“学、学长，你你你干麻一起脱衣服？”原本带著点慵懒的眼睛此时已全数瞪大，看著直接在门口宽衣解带、将黑袍丢入自己的洗衣篮还一脸正常、顺便继续脱掉上衣的自家学长。
「这不是很明显吗。」好看的脸勾起了嘴角。――「我也要洗澡。」
“你要洗澡不会回你房间洗吗…”就算是我们刚才已经互相告白好了，这N快坦诚相见是哪招？
「你好吵。」将上衣丢入一旁的衣篮，顺手解掉了绑著一头银发的橡皮筋。深沉、带著点沙哑的声音传入少年的耳朵，不断底吸引著灵魂深处的某个部分。跨入了浴室的门，原本不算小的空间里，此刻因为两个人的身体而略嫌挤迫。
那一天、收集先见之镜碎片的最后，自己所看见的那个黑纹，此刻在冰炎的左肩上仍是如此明显。
唯一让他松口气的，是那似乎不像是自己左肩后方的诅咒，已经开始漫延。
除此之外、那人特有的、不壮、不瘦的胸膛，以及银发放下、与鲜红交错而成的画面，都再一次让少年脸颊发热。「学长你…你回自己房间洗啦。」特意将脸别向身后的墙壁。这种时候管他有没有小黑人，能够逃离身后那个火星大魔王才是重点中的重点。
――看来，他是真的不知道这样的举动，对自己来说是多大的诱惑。看著眼前的少年，他轻叹了一口气。那与自己左胸上的黑色轮廓相彷、美丽的诅咒纹路，像是故意一般、选择在少年的左肩后方生了根。
大步走向前，将那少年拥入了自己的怀里。那是一个、异常维美的画面。――「你真的，不恨我吗？」
两人的诅咒――冰炎胸前如同玫瑰刺的图案、以及褚背上那如同荆棘的纹路，如此契合地重叠在一起。
他感受到怀里那较自己小一号的身体震了一下。随著头部侧转的动作，牵动到的黑色发丝末梢轻搔著自己的锁骨。
「那N，你为什N」正开阖的嘴唇瞬间抚上了属於身后那个人的手，阻止自己说下去。
「当我没问。」以指腹轻轻磨蹭著那半乾涩的唇，慢慢地向下滑至少年刚发育中的喉结。
极富性暗示的举动让在这方面仍没有经验的褚僵硬了身体、空白了脑海。
「褚…」从自己耳旁传来的热气，是轻声、感性地唤著自己名字的声音。那因乾燥而磨擦著自己耳垂的唇、一而在再而三地牵动著自己的感觉神经。轻摇了摇头――怎N、学长你好像…这方面特别有经验。
至此，冰炎原本已泛著性欲的表情，更增添了几分嘲弄。
――「试一次你就知道有没有经验了。」
原本逗玩著少年颈部的手此时将那微长的黑色发丝向上撩起，伸出的红色舌尖、舔噬著那平常被发遮掩的部位。重重地吸允、轻轻地啃咬，留下了一圈美艳的暗紫红色吻痕。
“你、你做了什N啦――”哀嚎在心里、却仍被冰炎另一面吸引的褚，此时却感受到那亲吻著自己的唇慢慢地下滑，一直到、自己左肩的那个印记。
「这是，证据。」――证明，我爱你。

※

他在凌晨三点四十八分醒来。
之所以知道时间，是因为睁开的眼从黑暗里看见的，刚好是放在一旁床柜上的闹钟。
从那代替枕头的手臂上缓缓移动，扣在自己腰上的手此时并没有多大的力道；牵扯到了下部的肌肉，此时那让自己羞耻到极点的部位因撕裂感而刺痛著感觉神经。若真要说起来，第一次还真的并不是那N完美。
――不由得在心里抱怨。但，也不是全都没有可取之处。
与四周黑暗融合的黑眸窃笑了一番，透著窗外星子与月亮折射后的柔和光线，看著抱著自己、沉在睡眠中的那个人。他还是只能用美丽来形容。脸部刚中带柔的线条、修长的银色睫毛；眉角凌厉，以及一头散乱在枕头上、却没有丝毫违和感的银色长发。还有，那搓赤焰色的发鬓，与最让他沉醉的、那双如同芳醇红酒般的眼睛。
到现在都仍存留在耳际的、那嘴唇的触感，还有一声声随著磨擦、震动著耳膜的、那低频却好听的嗓音。
回想那薄冷的唇吐露出的沙哑，如果被那些喜欢学长的人听到，可能会掀起轩然大波也不一定。至少，自己都不敢去相信那个平时冷静、自制的人，竟然也能说出这种琼瑶剧里才会出现的台词。
更不用说对象还是自己，一个男生。…好吧，就算如此，自己也不是没有优越感。
低下头看了看自己身上的白净亚麻质睡衣，他温暖地笑了笑，感动於这种不经意的温柔。
听著那沉稳的呼吸，看著那深稳入睡的脸庞，以及那与自己相同款式、却穿在那较低体温的身上的亚麻。
他不知那里来的勇气。在呼吸与月光间伸出了手，先以食指碰触了那挺直的鼻梁，再顺势往下，一直到鼻头、滑至人中、来到那陌生且熟悉的唇瓣。指背上吹息的热气，来自那个人的呼吸孔。
不停地、深深地重覆著带来生命奇迹的那个反射动作――呼吸、吐气。
他突然感动得想哭。或许这就是一个母亲在孕育出一个新生儿时的那种感触。从一个自己身体的渺小细胞，长成至拥有自己想法的完全个体。或许、那也是一种感激。感谢生命，让自己有机会能够遇到这个人。
「凌晨不睡觉，尽想些有的没的。」暗红的眼睁开，而那停在自己脸左侧的手愣了一刻便马上收回。
他早就醒了。当少年在自己怀中开始缓缓移动，自己便随著那开始搅动的脑袋逐渐清醒。
只是他已经习惯於少年偶尔的沉思，也不想打断那私人的、难得的时间。他懂得，对於褚来说，想法被监听这件事，只是让他学会选择性地脑残。只有在、他自认为自己窃听不到的时候，才会任凭意识沉没在真实的内心世界。
然后，他看著眼前那因为自己的凝视而略显微红的双颊。
“…醒了干麻不讲啦，你这样是要吓死人吗。”甚至就连那在内心的抱怨声，此时都让自己感到有趣。
静躺在床上，由少年的下方上仰看去。
他只是微微笑，什N话没有说。他只是暗自地惊讶――惊讶於眼前之人的成长，原本仍未脱稚气的脸蛋，此刻已渐渐拉长。原本平平凡凡、只会哭丧著脸想著自己是火星人的那个孩子，竟已长成能够冷静面对大部份困难的少年。
「学长，你…不舒服吗？」这样一直看著我是怎样？都快被你看到想跳楼了。
…如果脑残的部分也会随著时间而消失，那就太好了。
暗自叹了口气，冰炎伸出手、一把拉下已撑起半个身子的褚。
“干，超痛的啦――”突然的移动再一次悲惨地拉到了肛门附近的肌肉，在脑内一瞬间爆完了所有的粗口。
根本完全忘了这回事的冰炎此刻愣了几秒钟，停下了拉扯的动作。
「…很痛？」几个小时前自己忘我的那些侵占虽然带给自己不少的快感，但似乎却也带给褚一些后作用力。皱了皱眉头，他以右手将身子撑起，小心地不碰到那缩在床上、轻微颤抖的身子。
“废话！不然下次你自己试试！”好看的黑瞳此时泛著泪与哀怨的眼神。
“可恶，那有人告白完就上车，还一次上了三次！再怎N年轻力盛也要看对象啊，我是普通人耶。”
「褚。」“干麻啦。”少年的表情带著些许懊恼与愤怒。
「你已经不是普通人了，这句话你要我讲几遍？」看著那颇是无言的表情，冰炎满意地从另一边下床，随手理了理一头躺乱了的长发。
「…学长，你要去哪？」注意到那个人平日出门前所有的惯例以及举动，躺在床上仍不想动弹的褚懒散地开口。解开睡衣及睡裤，冰炎拿起不知从何处变来、而自己也不想再去询问（反正回答自己都会背了）的牛仔裤以及衬衫。
「医疗班。」修长的腿在牛仔裤的塑造下更显得好看，他拉上拉链，将衬衫的钮扣依序标准地扣到第二个。
“如果此时学长把衣摆扎进去我也不会吃惊…”同时间，原本真的想扎衣摆的冰炎不悦地瞪了瞪床上脑抽的少年。
「G、我是伤患喔！」感受到那似乎有点想巴自己的感情波动，褚急忙地提醒。
「啧。」好听的声音此时轻叱一声，走到桌子旁随手拾起一根橡皮筋，将一头的长发随意绑在耳后。
――学长，你刚才是不是感到可惜？至少有百分之六十对不对…
「为什N现在要去医疗班？」想到了原本要问的问题，他轻轻转身，避免压到那让自己疼痛的地方。
只见那双红色眼睛透了一丝难以言喻的表情。「…你不是，痛吗？」马的，问题这N多是干什N。
至此，原本平静的脸上在几秒后爆红得有如苹果。要不是他的下半身疼痛，他恐怕整个人都像是熟透的草虾一样，卷曲在棉被里死都不出来。“学、学长，难不成你你你要一五一十的跟他们说――！”
转开传阵。冰炎大概可以设想得到、自己离去后独留在房间内的少年会有怎N样的哀号声。
――说真的，想到就觉得有趣。
「有何不可？」好看的脸庞扬起了一抹顽劣的微笑，他侧转过头，对著床上那带著惊恐表情的少年说道。
「…靠！」眼睁睁地看著那消失在传阵中的身影，褚冥漾的表情此时一阵青一阵白。这个该死、没良心、不知节制的暗黑变态红眼大魔王兔。不过…仔细想想，那个人根本就不喜欢跟别人说过多的私事，所以其实这一点并没有什N好担心的。
原本紧绷的心理此刻松散了些许，那人特有的、平凡却澄静的面容却又在下一刻勾勒出一抹苦笑。
「米纳斯。」让自己躺在仍有著那个人些许体温的床上，他轻声唤了自己的幻武的名字。
伴随著蓝色的柔光出现，美丽、虚幻的女子温柔地点了点头。『冰与炎的殿下的确已经不在黑馆。』
「嗯…谢谢你。」顿时间松了一口气。他不由得感谢自己在一开始便没有思考到这一层面的东西。
那个人没有正面的回应。不论是自己身上妖师之力对於诅咒的影响、或是起源，他仍什N都不说。
即便是在什N都吃乾抹净的当下，他仍然感受到那人特有的味道；包裹著自己的整身、就像是完全不让自己面对外面世界的丑恶，来自那个人独特的、唯一的感情。
人都是贪心的。一双眼睛永远都只看著前方，越要越多、越来越不知满足。就像自己一样，在得到了那个人的感情之后，还自私地希望他能够永远活著。就算是自己不在了，就算是，自己无法陪同著他走下去。就算是那个人会非常痛苦，还是希望他能继续走下去。
『主人，』感应到那突然加重的表情，由水分子结合成的手掌抚了抚少年额头上的黑色发丝。微凉且温柔的触碰让褚舒服地闭上眼、原本皱了些许的眉头此时渐渐舒展。『冰与炎的殿下若不希望您知道，一定是有他的原因。难道您，不信任他吗？』
只是，在她说完这一段话之后，那双眼睛缓缓张开、透著一丝苦笑自嘲的意味。
「我知道，米纳斯。」可是啊、就算是被全心全意守护，他还是会感觉到疼。那N、那N，那个人一定也有一样的感觉。希望自己能够为另一个人牺牲的这种恋爱，只是一种自私的自我保护。因为在闭上双眼、没有了知觉之后，被留下的那个人就像是迷失在半路的孩子。
「可是，如果能够救学长，就算要我『消失』，也无所谓。」
――『我希望能够消失，永远。』
一个声音传入了褚冥漾的脑海中。就像是，潜伏在深深地底下面的一颗未爆弹，在孩子的嘻闹之下、突然爆裂。眼前黑了一遍，四肢彷佛完全失去作用一般；他第一次觉得身体很重――彷佛被投入了深深的海底，而那巨大的水压将自己无情压扁、直到将肺部的最后一丝空气给全数挤出体内。
『主人！不要――』然后，他最后听见的，是来自米纳斯，那带著惶恐的叫声。

※

静谧的房间内只有他自己的身影。与职班的蓝袍打过招呼，他便自行来到摆著大部分疗伤药的房间内，仔细选了一小罐专擦外伤的药。
他不知道该怎N描述自己的感觉，喜悦中却又带著不安全感。
就算是，他紧紧地将少年扣在自己的怀中，就算是将他一秒不离地强留在身边，也似乎无法将这一份空虚感填满。他懂的，就算是不去理会言灵、不去理会诅咒，他与褚，终究是会走向尽头。
差别就在於，谁的尽头先、谁又是那个被留在后头人。
走出房间，却发现原本处於平和状态的医疗班，此时多了许多张紧张的脸。
「发生什N事？」拦下了正打算从自己身边跑过的蓝袍女孩，那脸上的表情带著担忧与急迫，手中似乎抱著本回报单类的文件。
女孩咖啡色的眼在对上冰炎之后脸上浮现了淡淡的红色，但却像是想到了什N，下一秒竟大胆地反捉了冰炎的手臂。「冰、冰炎殿下，黑馆不好了！您现在最好快点回去看看情况！」
「什N意思？」原本皱紧的眉头更加深锁，另一只拿著药瓶的手此时加紧了力道。
「几分钟前，有一个不知名的力量将整个黑馆笼罩了。现在大家也才刚得知消息，不知道有没有黑袍伤亡。」
――褚。闪过脑海的，是那个仍在房间休息的那个少年。顾不得那仍未讲完话的女孩，冰炎快速转开传阵。
在相隔几秒后，他发现自己出现的地点竟是黑馆的外围。抬起头、看著眼前那彷佛龙卷风一般的黑色气流直冲著天际，而外围的空气也因此骚动著、刮起了不小的风。
冰炎深深地吸了一口气――那个气息他曾经感受过。
「冰炎！」从身后传来的，是夏碎那难得带著点紧绷的声音。「发生什N事？」穿著一身简易的便服，一双深紫的眼睛看向自己。
「…我也还不确定。唯一可以确定的，这是褚的力量。」
闻此，夏碎紧紧地皱了眉头，「什N意思？」
「你记得吧，竞技赛时在湖之镇，褚的先天能力曾短暂失控。」就在那一天、湖之镇的下方，当凡斯的记忆第一次与褚的波动相联在一起时，造成了褚的能力及记忆短暂错乱。「当时是白陵然回收了妖师的记忆，失控才停止。」
「那N，这一次也是记忆的关系？」
「我不知道。」对於自己在此时的无知，一股不耐烦、慌乱的感觉由然而生。
可是，这里并没有任何与凡斯有关的东西能让他们的波长同步，而凡斯的身体更是不可能出现在此…那N，又是什N让他混乱了？焦虑充满了自己的整个脑海，一旁的树叶与树枝因强风的吹动而沙沙作响、更增添了自己的混乱与烦躁。
「我要进去。」反正想那N多也没屁用。唤出烽云凋戈，在握紧枪身的那一刹那间风速突然增快。几片叶子刮伤了冰炎的脸颊，但本人却不以为意；白色衬衫滴上了几滴鲜红的血液，领口因为风吹而抖动著、没有扎入裤子里的衣角微微扬起。
「冰炎，你不等多一点人来再说吗？」拉住了冰炎的左手腕，四周围除了几个低阶白袍与红袍之外，高等袍级几乎不是人在外面、就是仍在赶回来的路上。另外，就是仍待在黑馆、目前状态未知的几个黑袍。
「那时就来不及了。」抽回手，「夏碎，你在这里等，公会的人来时你知道该怎N做。」
「学弟！」一个紫色、矫健的身影从后方跑来。绑在后方的咖啡色直发随著急速的跑步而飘散，透著担心的深金色眸子印著正要往前走的冰炎、以及待在原地的夏碎。
――「阿斯利安。」

25

一旁跟著一匹亮黑毛皮、三b金瞳、中型犬大小的w狼，h拥淖仙衣角、еc倦意的。阿斯利安在酌腌後跑到扇说纳砼裕些Ssy的呼吸冰炎及夏碎一同p撇了眉^。
「阿斯利安，你不是出任枕便回族e一趟？」v使眼前的人^自己年L，在L年的熟R以及默契之下，冰炎仍是用平的身份砼c之φ。「怎NF在出F在@？」
「我回肀闶盏焦的通知，」深呼卓猓平崃丝獾倪M出。「…休狄他，也在e面幔俊购纸鹕的p眸D向那黑^所在的方向。
相^於追昼之前，那黑色的L暴似乎有了些SD弱的荨
「目前o法得知。」酒t的p眼半[了些S。由於rg接近凌晨，大部分在黑^的人都在休息。
「阿斯利安，不要心。」伸出手拍了拍c自己同由樽吓邸⒛巧韵泳o的肩膀。「休狄殿下再怎Nf也是黑袍，怎N可能]有能力保o自己。」原本в兄光笑的阿斯利安，此刻竟因槟侨艘人的殿下而露出如此慌y的表情。
啊啊、y伴，一多N令人嫉妒的名~。
看著那原本直n天H的黑F稍S平o，一^的y被L向後吹[。「我要M去了。」
「等等，我也跟你一起M去！」Z]，阿斯利安D^了^，χ一旁正默默等待的w狼f道：「拉可W，你在@e等我。」拉可W琥珀色的眸子D了D，p地柩柿艘宦作回。

※

那一z突然湎蜃约旱牟樱就如同地震前事先放出的波L、他乃糁型蝗磺逍选
淡{色的眼睛倏地_，冷漠中е王族高傲的仔地^察了房g的四周。坐起身，[在一旁椅子上的黑袍直接套上身w。一z不地快速穿дR，在M上腰r、那道明@的刀痕宛如冰冷石般的眼睛微微一沉。
『槭颤N你都不肯好好我f？』前滋炷且活^光下Wq著耀眼橘t色的少年е怒ψ约汉鹬。
他不擅L解，也不喜g解。
他相信少年永h都能蚶斫猓他作事就算看似o情、s仍f有著道理存在；而那少年也矶疾辉自己失望。那琥珀般的少年用嘏的笑容包容著自己的冷漠，直率地忍受著自己那o法根治的B劣。
『算了。』但是那一天，少年真的恿伺。『暗之森林的任瘴易约喝ィ你不用怼！
『o我等一下！』看著那廪D身的身影，自己y得地伸手捉著那人的右臂。
『放_！』少年露出的右臂上，健康的小色此r因方才自己的^度使力而造成更深色的抓痕。
──『阿斯利安！』自己的手因楸挥昧λΦ舳生疼。c微愣的那r候，自己也分不清了──疼的是手，是心K？而那少年早在自己回^神之前，以麝直接魉偷o法快速追的地方。
幕中回神，S手⒄谘诎脒的y向後梳理；他感到了一N力量，像是漩u、不停地朝中心ch@著。力量散l的源^似乎就在上恰Ｖ链耍收o了表情，右手迅速朝由下往上出金色的，而那把暗黑、透著嵫椎牡对僖淮紊l著高帷
不去理仍未上的T板。S著那力量的獬碓碓礁撸他走上了四恰
「…？」y色的眉了，{色的瞳孔映著那不r拈T的四散出的黑色F狻）ぉつ鞘牵褚冥漾的房g。休狄[[察X到印Ｗ纳弦淮稳ズ之、救回那白V人之後，他便大概知阅不太能f的秘密。m然他_信那小、]用的人o法u造出什N大麻、但是。
「你也感受到了幔俊谋翅淼哪_步伴S著沉的音，休狄K]有回^^。九此r披著平r常穿的白色外衣、⑹种戌刀形畹幕梦洵h抱在胸前。「看恚整黑^只剩下我和你了。安因失v、奴勒巡，冰炎似乎不在房e，而尼_cm德t是例行性外出。」
「…M去吧。」微微地c了c^。在休狄伸手碰|T把前一秒，金傥瞻难e^被人D_。
映入扇艘W膜的，是背χ他、p踏在床上的少年。之所以fp踏，是因槟巧眢w彷若]有重量，即便在柔的床上、s仍未踩出有的凹陷。o档篮谏及暗紫色的饬鳝h@著少年的身w，c那身上白Q的麻@成了明@的Ρ取

「休狄，等等。」正要走上前去的休狄被九伸手制止。
「…？」微冗^^，於那肢w上的|碰，{色的眼睛透出了一z不快。
不在意那е些S怒意的表情，九看一眼休狄之後便再度D向褚的身上，「你不X得他的感X…很不一幔俊咕拖袷牵е沉重的毫ΑＥc那孩子平常o人的p、睾偷母杏X相甚h。
休狄再一次D向少年。──]e。光是看著，就感受到一股哀、远ǖ奈兜馈！覆煌人？」
「不，」在九f的同r，少年地D^身。「是褚冥漾的身w，可是e面s不是褚冥漾。」此刻，修L、成熟的勾勒出一z有趣味的表情。
「你是l？」那少年些Sn白的此刻毫o感情，一p如同深海般黑的眼睛，只是oo地看著扇恕
然後，就在那少年透著淡紫色的唇_r，一抹{色的身影直接踉扇说拿媲埃『快跑！』那有著蛇身、LL{色泽的女人⑸倌辍⒕c休狄阻隔在蛇。
那男孩特的、仍於前的嗓音，柔、s又清晰地魅扇说亩取
「『出去』。」然後，一瞬g天旋地D。
休狄S久]有@N感X。w任迮K六腑似乎都被得稀巴，一口血腥味甘甜、黏地n上他的口c鼻。死，是X得只是渭地把人f出去不颍所以才便把身we面的|西o手『f出去』幔
「]事吧？」一旁c自己同DK的九S口了拙涓唠A治咒文，隔酌胫後，自己原本O不舒服的胃cc子K於也不再那N疼痛。
勉以手纹鹕恚⒖留的血液S口吐出，z毫不去理F下的e佑卸噙`反Yx。
他想起那一天槭颤Nc阿斯利安吵了。他看少年被橙宿Z炸、吐出一口r血之後，他全身的血液都因榕舛沸v、叫嚷著。於是他控制不了自己的能力，F觥包含已被鬼馑渲染的孩子o一同消纭
『他是o辜的啊！』那一pеIc不解的琥珀死瞪著自己。
──他不是不y^。亦或是f，他也不希望那些孩子有@N下觥
只是、只是啊，『被邪染上之後，你能救他幔俊凰看^太多@拥睦子。
苟延喘一直到了最後，所Ыo自己c深圩约旱娜说模只是o止M的悲c痛苦。r，他_始恨、_始埋怨。忘了那一_始能存活的感激，忘了那一_始保有理智的尊溃蝗会幔踏上最K仍o法避免的Y果──成鬼族。
「你f，怎Nk呢？」扇嗽俣日酒鹕恚方才第一次的面扇诵难e都有了底。
──『就算是@樱在他]完全邪化之前，都是主神的子民！』少年生獾暮鹇如仍在耳。
真是、麻。「…先阻止他身上的饫^mU散。」阿斯利安。如果Y果是一拥男奶郏你仍不改想法N？
看著那令自己H槌泽@的反，九愣了愣。──]想到那高傲的王子，竟然袢∵@N迂的作法。他以樗直接炸掉黑^然後拍拍屁股f收工。看怼那少年是花了不少苦心吧。至此，九的上透著些S嘲弄的笑容。
「走了。」不理那еc的表情，他再一次提起刀、再一次_⒘扇搜矍暗拈T。

※

趁著那黑色的L暴些Sp弱，冰炎c阿斯利安一同M入了黑^的大T。原本就暗沉的大d，此r因樗纳⒌暮陟F而更@得沉。
「似乎…]有什N人。」阿斯利安仔地著四周的音，p手o握著幻武。
一旁的冰炎彷若感X到了什N，毫o忌地便走上翘荨
「不，」交e、急促的_步，c木板震拥穆音在翘蓍g，「在巧稀！
然後，在他走到二、三侵虚gr，淼陕重物撞到的音勾起了扇说木o感。
阿斯利安f不上@N感X，一N莫名的o；於是他大步跨^在自己眼前的冰炎、扇步地跑上了四恰
瞬g，琥珀色的瞳孔收o。M地四散的壁骸、大滴小滴的深\血液，以及那是整R的一^y，此刻s沾染上了r血。黑袍上o大小不一的口，h利的切面就像是被L刃o_、在那左手腕的部分甚至有一道深可骨的痕E。
「──休、休狄！」到抽一口猓那念^冷到_的感X他也奈从羞^。他所JR的休狄m然嘴v，但力s也不黑袍的名；像@印⒃本好看的o褐疼痛、彷若]有人在一旁便叫出的表情，他]看^。
到自己的音，那是抽又自己心K的{眼些微_。
「…e^怼！闺S著那一字一字的吐露，一口又一口的黑色血液再次著嘴角流下。
S後s上的冰炎睿再一次越^阿斯利安那僵直在原地的身w；他先走向另一身影，lF九身上的也不比休狄淼幂p。黑色的L此刻因沾上自身血液而黏著成束睿除此之外附著了些S灰m。X後方有著撞舳B出r血的口，而那人似乎因此而短夯杳灾小
「可骸！咕o了眉，在衡量情r之後，冰炎向身後的阿斯利安。「阿斯利安，先^途。」
在酌脶崛晕绰_步，他D^^，slF那人仍站在原地、o法。一股怒庵毙nXT，「一直站在原地是ok法救他的！」──如果真的想救自己重要的人，那N槭颤N容S自己裹足不前？
彷废袷潜淮蛐岩话悖阿斯利安苦笑了笑，「…抱歉。」
「休狄，蔚米幔俊贡炎扶起了昏迷中的九，⑺安放在休狄的身。
只休狄c了c^，似乎]有力獯鹪。阿斯利安此r也淼饺人的身，在凝著酌腴]著眼睛休息的那人之後，才D^^，^察著九身上的荨
「不太Γ」了眉^，先以中A治咒文⒕^上的o治K，「九身上除了，似乎有e的力量е滤昏迷。」眼神收o，阿斯利安D^^、χ冰炎f道。
「…」rt的眼睛像是知道了什N，凝重地看著撞街外、褚的房T。
「是妖。」{色的眼半_，原本想要往前A的幼鳌⒃诎⑺估安的制止下作T。「那人的w扔兄另一人。」Z]，一小黑血伴S著血K、淖熘型鲁觥
「休狄，e…再f了。」伸出手仔地⒛请sy了的y色z向後。他o法克制自己刃牡n，甚至已到了差co法思考的地步。只那p{眼W著一z@，小心地似乎在_J自己是否已原了他。
──原，一f得巍s很少人能作得到的事。
那不沃皇钦f、微笑、c肀АＴ谀阆露Q心要原e人r，你便要放下那一刻、那自己如此不快的原因。你必要W著、站在e人的角度思考，亦或是你反楹我原e人。但那N号c憎壕拖袷前┮痈朽你的身c心，直到你用言Z、幼肀Ｐl自己的I土。一直到你c那人o。
「我原你了。」在那p眼神的注下，他以治K咒文⑿莸殷w鹊r作了蔚奶理。
「你先⑺扇怂屯外^，t班的人治。」站起身，冰炎⑹种械幕梦浠回原本p色的勾玉。
「等等！黑袍都受成@樱你s打算空手M去？」此，阿斯利安捉住冰炎的左手臂。
只S著那人D^的幼鳌⒃阢yct的交，t色的眼神透露著远ǖ男湃巍！讣热]有鬼族，那就]必要使用武器。」
在目光交下，阿斯利安@了口猓「那N，你自己要小心。」_了o握的手，他回^^、俯下身纹鹁。「等我。我回斫幽恪！

※

米{斯妲利有著幻武兵器的傲。
身樗之王族兵器，只要是主人所想的模式都能替他_成。然而若非少年H口f出、亦或是心e所想，她便只能在一旁oo地等待；@便是主神於幻兵武器的限制。但在此r，她`背了@t。在褚冥漾匀胂忍熘力的漩u中之後，她出手椭了那黑袍。
因此，她受到了契s的制裁、短rgo法再一次自由使用能力。
她不後悔──如果不@N做，在少年清醒之後，她_信他自。至此，疲v的感X逐u侵g了自身。
她只希望，那冰c炎的殿下，能不要出F。
在_J休狄仍有意R之後，冰炎伸出手握上了冰冷的手把。
S著向下施予的力道，金傺u的il出了p脆的。
原本在三十追昼前、充M著自己c少年肀cZ的地方，此rs徒留y了一地的、壁c地板上所留下的咒g痕E，以及、那h浮在白色床上的身影。著㈤T上，yct的zS著e^的饬鞫四y散。
少年的四周有著佑伤脑素所M合而成的高等封印，目的是⒛窃丛床唤^的力量褐疲灰惨虼耍冰炎此r_J了那黑色暴L的D弱，是九c休狄著褐葡忍熘力的成果。
「褚，是我。」沉著地站在x少年三步的距x，看著眼前的背影，冰炎f道。
中摸起砗苋彳的黑，此r因饬鞯纳舷陆涣鞫h逸著；еcn白的在完全D^碇後，更是自己吃@地o神。c小r前、那被吸吮得t[、s渴望更多的唇相比，那K白得如同死去般、毫o生獾淖旖窃谙喔资秒後才uu地上P。
他用了一段rg砻索著眼前冰炎的廓、以及那纳眢w上所散l出淼摹⒈c炎的力量。
「那的…孩子。」那p映著y色身影的漆黑眼睛微微地眨了眨。原地不拥纳眢w_始m著移萤ぉひ嗷蛘哂米咴诳罩行稳葸淼觅N切；在少年踏出第一步、碰|到金c白色l的一x那，不小的刺痛感哪_尖鞯酱竽X的中小
黑色的眉^微微地起，е笑容的此刻露出了不耐┑谋砬椤！浮航獬』。」
S著一句包含著言`之力的言Z，那由九及休狄所下的封印，纳倌昴巧斐龅挠沂帧⑴鲇|到的那一刻_始，地裂、慢慢地崩坍；酌腌之後，S著最後一K白色的印y消失，原本稍Sp弱的黑色庑，又再一次uu地增。
冰炎^察著那人；原本是熟悉、但s又Ыo自己一z鲆獾拇嬖凇
──『那的孩子』。透露著那人身分的Q^、有陌生的笑容及眼神。
第一次，精明志的冰c炎的殿下，在短rgo法作出任何反。眼前的人散l出的是危U的浩龋而p易便把晌缓谂鬯O下的Y界破除的那e樱更透露著能c安地相抗衡的力量。
打男牡怼o法忽的刃牟话哺兄u地增、甚至到了不停叫痰牡夭健
只那人]上p眼，深深地吸了一口狻Ｔ本猖狂流Z的黑色壕地、逐u地消失。「我檫@份力量Ыo你的麻└械奖歉。」回收完最後的一片黑猓那人再一次_眼。
巨大的Lc震佣家严失，此刻的黑^回驮本的o。
「你…是凡斯？」那S久不曾被呼具^、S著rg的洪流被淹]的名字，再@一刻彷若自由一般、再一次出F在rgc空g取
只是那人s在到那字之後，露出了骸f心以及唾的表情。
那生下碛筛改杆x予、充M了期S及P鄣难造`，δ人碚fs如同{咒一般。──「你知道我的名字。」
「我默F今妖首I那，得知大部分你的。」
「是帷」像是想起了什N，那原本еc笑意的眼睛，只剩下一些零散的落寞。
「原恚是有族人留在世界上。」
冰炎似乎能理解那段後面的不龠u。因樽迦说缍走上歧途的悲痛，因`解而{咒父H、造成千年後仍o法解_mp的懊馈！槭颤N要害九c休狄？」cc^作榛卮穑冰炎看著眼前的人，道。「你]有任何理由邮帧！
「那K非我的作椋」@了口狻
「@身w原本於混沌的B。一直到他以封印行褐屏α浚我才清醒。」
「那N…槭颤N你出F？」i子上那自己留下的吻痕在不囡wP的黑下若[若F；停留在自己正前方、h浮在比自己高一^的身w此r伸出了p手碰|自己的y及t。
「…我K非自出F。」原本嘏的指尖，此刻B手掌都常冰冷；但那p柔的力庀袷蔷僦、又像是朝拜。「只是@位少年ψ约合铝税凳荆而那暗示碰巧c我的思w同步。」
「你所f的少年，名字是褚冥漾。」oo地捉住那正要放下的p手，「如果F在是你著他的身w，那真正的褚又在那e？」下意R地收o了右手。
那黑色、陌生的眼睛凝著冰炎的左肩膀。片刻，那笑出一o奈c哀思。「你c你的父H，都是傻子。」
下一秒，冰炎感受到自己全身被定`在原地。「你]有回答我的}！」怒As著慌y。
看著uuhx的那身影，oo地扣著四肢、s仍徒o功。
然後，那人的左手_了一旁的空g。「他醒著，」一把W著y白光芒的不t弓身地被拉出那缺口。「就在@p眼睛的後面。」赤色的眼眸橹一愣，他J得@面。那黑的少年L久一怼⒆詈ε碌糁一。
如今，那侵占了@身w、^去的`魂，下正用少年的右手拉起了白色、L的弓弦。四周出F了狄匀f的、白色光c，地、一w一棵地集中於那人的手中、形成了一b亮白、透{的箭矢。
「硖弁矗」在此同r，箭的端形成集大的饬鳌
「不^，只要休B滋炀好了。」o拉著弓弦的右手p放，一l白色的直接穿透了冰炎的左肩膀。
肩膀被刺穿的痛、c碜愿深、更深的炔淼乃毫迅校另冰炎xr喘不^?#65310;拖袷恰㈧`魂的某一地方被硬地x、抽出。身w的每一像是被刺入肌w、一直到骨^；五K六腑彷繁蝗酥馗仓打Yc解_、他的嘴中慢慢B出了rt的血液。
跪在地上、问沃地板。「你…做了什N？」o咬著牙、忍著@些痛。
那原本打算回的人，在下一刻陷入了沉默。
眼白的部分透著olrt的血z，原本K白的上肌w染了橘t，就如同被人掐住了夤芤印

※

褚冥漾就像是作了一簟
糁校他能蚩吹健K感X每一件事情，然而自己的身ws完全不淖约旱氖尽Ｊ峙c_被不知明的禁doi在原地，B音都o法自由l。他首先面α司c休狄。但那r的自己]有k法控制身w炔煌７L的力量、以及破牡j望。
他看著自己以L符及火符扇说纳砩出一道又一道的痕。
任{自己再怎N呼喊著不要，自己的身w及力量sz毫]有停止的意思。
一直到、那扇艘宰钺岬牧α吭谧约旱闹O下Y界。
他lFw鹊哪欠蒡}勇慢地下降，而另一自己甚至也_始澄清透明。C就是，那目前著自己身w的人，自己有一N熟悉、甚至是同一自己的感X。在此，他又粢了WL。
──就算在糁校那自己已熟悉的和身w，都是@N完美、甚至到了自己o法呼吸。y色如同高的|感的，以及透著那人H性的、一搓鸺t；如同t石一印㈤W著慧黠的p眼；羲坪跻膊凰闶袅恕еc嘲弄，他@N安慰自己。
WLc另一自己M行著fL不L、f短不短的υ。
既然@是一簦他K不打算去。[[ss地到人名、c自家WL激拥自己在那e。然後，自己的手指著自己的眼睛。──『他醒著，就在@p眼睛後面。』他f不出@N感X。、人感到不自在。
由其是，在那之後、另一自己使著身w的幼鳎更是oo地抓著自己的思考能力。
他_始烈地反抗著束`著自己p手p_的力量。
『千真f_l生的事。』安地的不嗟剞U在X中──脑本分得清楚的字句，成含糊不清的一整串Z言，直到最後、成了震耳欲@的嗡嗡，不停地拍打著耳膜，如同耳Q一拥爻畴s。就像是那簦眼前的那人o法W躲、只能任{那b光箭射入左的肩膀。
]有r血，那箭矢在下一秒化成一道白色F狻]入那人的左肩之中。
x那g，只剩下那因痛苦而扭曲的、自己深鄣哪。
WL──！打男牡缀艉暗模是自己、於那人，敬畏又特e的Q呼。
闹讣饴慢地回椭X，他感受著自己的呼吸以及胸前的起伏。他看著眼前的那人，因榉讲诺墓舳蜗ブ地、以左手沃地板。「你…做了什N？」oo地咬著牙P、那pp色的p眼瞪著自己。
少年苦笑了，就在他x耠x_的那下。
突然浮F的後悔，以及那不下百次、在X中的疑。F在回^聿淼眉埃
──自己甚至能想像，若折返回黑^，那美的露出什N拥谋砬椤
想必，是穿插著怒c暴力、恨不得把自己大解八K再N到世界每角落，
K在上面立大告示牌告V每人，那地方埋的是天字第一大白V。
那rt的麝⑺送到了那再熟悉不^的地方。
一拥亩纯摺⒁拥暮诎担以及一拥炙的重力加速度。
不一拥氖牵少年冷o地以右手食指在左手掌心中出了坠PеL之元素的印。
「L起。」著柔和、包著自己的L卷，原本的速度大幅下降、一直到躲^了底下o蹈L且尖的石柱。
赤_踩到底部的那一刻，S著肌w上淼摹⑹粒的不t刺痛感，_始淼绞厥澜绲幕ド狭诵念^。
──食物中毒、填e志。那一本厚厚的W前ёx手裕ㄒ恢钡胶茚聿南乃WL那得知，e面的一些重c是WL心替自己出的部分；m然自己一_始K]有好好地x）。
嘏的笑容漾_在上。
_始的撞火、乘坐n浪板追教室，以及那出F在自己眼前、自己人生不再平凡的那人；
拇人到WL，WL一直到如此H密的PS。
黑的眼睛透了一z嘲S：是啊。在短短的一天以龋扇说奈砭瓜袷欠凑哿艘话侔耸度。
稍稍使用了光影村的g法，原本漆黑的空gxr被嘏的白色光取代，
而那男乜淼乃崽圩他流下眼I。他@才lF一切的一切都是那人o予的。
引I自己、M入@世界，S著那偶出F的微笑，自己也W了看事情的擅妗
也因此，面α诉@一次的叉口，他偏x窳四l暗的道路。
^暗的入口[[晃又一影子。注意到接近的身影，褚快速整D了表情，以手腕抹去了方流下的椎I。
「g迎，小妖。」暗{的L泽冉在左肩上，
{金色的眼睛刻在е|方孔s有著立w的五官，此刻的安地穿著一席暗{、C著金的中式L袍。
“去你的，要g迎质颤N不我鞯奖容^正常一c的地方。”
沉了沉眼，他s]有⑾敕ㄖ苯油。Γ他是p。
就算到了F在，看到眼前的安地，他仍然感到oc浩取
只安地上下打量了一下褚冥漾，便勾起了微笑，「看恚你淼煤芗贝佟！
此，他著那眼神的方向往自身下一看。“嗯，太好了…”
原本生硬的上此刻堆M了o奈，恨不得自己能一^撞死在上或是像rB一影杨^埋在地上的洞。
由上到下，他只穿了件白色麻的睡衣，c一同搭配的白色麻L睡。
不巧的是，衣料的|地因橥L的原故，非常的透明；
更不用提原本用砉潭ㄒ驴诘ё硬恢何r已、胸前的_口_得更大。
「看恚」若有所思的p眼o瞪著那胸口上、@少的暗紫t色的印。
「你的PS，比我想像中淼谩快速。」
褚]有漏看，哪请p眼睛突然Wq了一N光，不是哀、痛苦@N的普通感情。
那比^像是，透^自己的身w砜聪蚋h、s又彷肥亲陨淼难凵瘛
只是，於那人口中f的『PS』，褚像是突然想到了什N、瞬g捉o了胸前半_的衣襟。
那少年窘迫中е怒火的眼神安地回^神，上的表情再一次被漫不心c{侃遮掩。「跟我恚」D^身，他冗^褚冥漾cc^、表示他跟著自己。「你不想一直穿著@件衣服。」
「等等，」⑿厍暗lё与S意地打了一Y，在原地叫住了正往回走的安地。「安因呢？」
只前方的安地停下_步、再次D^身。「@你不用心，我已⑷税踩o恙地送回了你的W院e^。」
「口fo{，除非你我看C。」著眉^，黑色眼眸中倒映著那人的笑。
「m然f你人已在此，著]必要心你逃走；」左手托著右手肘，右手食指c拇指崤著嘴唇。
「不^，榱吮磉_我的\意──」
下一秒，出F在安地c褚冥漾中g的，是一w直榛@球三倍大左右的、透明光球。
原本]有|西的球w龋一F影像uur明。黑的少年J得的，那是他熟悉的、t班炔俊
画面uu地由h到近，一直到在他好能看清每人的。
е慌y、急忙的表情，被自己笑Q楠{子^的男子，正是每次都椭自己的提。
──他第一次有@N感X，看著影像那蜓e恚自己就像是看著影的旁^者；
片子下片，那原本S著∏槎高低起伏的心情也要S之淡然。
只是@一次，他o法忽@一部片子e的每一。
影像S著提的奔走而DQ到一房g取
他看了躺在床上、面容扭曲的金天使。
「你不是f]有λ怎N幔俊雇钢光球，看向前方的安地。
「如果是@樱他槭颤N看起磉@N痛苦？」
「我f^，我只是借用他一半的`魂；」手⒌粼陬~前的往後苋ィ
「但我K]有保C@硬磲徇z症。」
嗯，如果他有@能力，他一定要掐死眼前@死的B。
地再一次Ｗ㈧赌枪馇虻挠跋瘢v使他o法e面的人交的音，但哪亲煨椭校他大概猜出了那名字。
在自己R走前的、那人的，再一次浮F在X海中。
t班在凌晨四c半的r候DM了{袍。每人上都еo的表情、B一z的睡意都]有。
十分前，夏碎е九突然出F在t班，二不f直接拖著提的I子魉偷胶陴^。
就算是曾治^o患、看^o荡笮痛的t班第二把交椅，
在看到躺在阿利斯安阎小⑹Ш獾街徊钜徊骄鸵拭的冰炎，提y得@愕地f不出怼
『到底怎N回事？』是еp浮笑容的提此刻只剩烂C。
S著距x越l接近，哪峭钢{光ct光的身上散l的崤c冷越加明@。阿斯利安u了u^，o著眉。
『似乎是跟漾漾有P，不^我也不_定。在我Mr，房g就只剩下冰炎W弟一人。』
『之，我先е他回t班；』下腰，陌⑺估安的阎锌钙鹆艘严萑牖杳缘谋炎，
『阿斯利安，麻┠阆热フ塔到t班c我合。』Z，提先行D_了麝。
『夏碎…』朝著提cc^，鬟^身、琥珀色的眼眸也n心地看著夏碎此刻扶著的休狄。
『e心，』像是知道那金S眼眸中透著的不安，在消失於麝前，夏碎微微笑，『我照他的。』
三人之中葑钶p的是九c休狄。
休狄仍於清醒的B，大小的口因樗本身有做^先行的理，只剩下左手腕的^花rg；
而九t仍因不知名的因素沉睡著、但基本上身上的口都已先治完。
至於冰炎，t被安置在配湎冗M、只有高幽苓M入的治室龋
而那w鹊谋c炎之力，彷凡皇芸刂埔话恪⒉煌５叵嗷ソ诲e。
在壁都Y冰、提差一c被火掉^之外，造成人混y的有另一原因。
──那失的天使黑袍，不知何r被人魉偷结t班的正T口，差一cO倒路^的路人乙。
「死，」到息便急奔至安因病床旁、仔z查一遍，提揉了揉太穴、怒地啐了一口。
「安因的`魂被不知名的原因o硬分成砂耄m然]有生命危U，s也o法d醒。」
今天到底是什N鬼日子？撇_那葺^p的人，冰炎那No章法的失衡以及安因@N`魂的口，大概替t班也添蛄艘徽年份的麻。
指示一旁的{袍安因安置到c冰炎同一g的特殊病房，
提S手拿出胸前的一片及原子P；以P凰族的Z言了一串字後，再以魉完⒓片髯摺
「提，」踏入t班入口的身影一前一後地快速走到提的面前。
阿斯利安暗金色的眼眸此刻透著一z疲v，s被更多的n心。「我找到塔了。」
稍稍壬恚在身後的白精`能蛲前加入扇恕
「日安，oL?提。」
雅、@的勾起了能崞叫撵`的微笑，如zI般的更是平o了原本sy的呼吸。
「的情形我已阿斯利安f明，可以直接我去冰炎的房g幔俊
透著淡淡金色的z如同那人的赓|一屿oo地垂在身後，
素雅、不失f赖陌咨袍子C著y色的古精`文，K著以一圈金成的腰А
了口猓提朝塔Y貌性地c了c^。「跟我怼！
──白精`是主神最鄣姆N族，碛兄大的力量、s又能保有c世o的性格。
接近o限的勖是他的祝福，也是他的{咒。
也因此，SS多多的白精`在那一段rg，x窳伺c主神一同沉睡、一直到命\到怼
他ьI著扇俗叩结t班的特殊病房龋除了特定的人之外，普通的{袍被Y界限制接近。
停在T前，伸出右手、平放在感器的正前方；一圈似法D的{色光圈出F了酌耄之後T便自哟蜷_。
S著饬鞯慕惶妫湎蛉人的，是炎岬饬鳌
塔原本平o的面容此刻也y得地了眉^，「失衡的…非常乐亍！
毫不介意那炙岬饬淼烈不m感，雅的白精`c^示意提c阿斯利安停在原地。
透^那p眼睛看的，是哪巧眢w上不停散l、旋D的傻老喑獾庑；{色的冷冽自影著少年的身w，而rtt彷芬活^不受控制的野F、席灾身的一切。
就算在很久很久以後，提c阿斯利安都忘不了此r、@一刻，那映入眼的、白精`的力量。
S著一步步~出的、白精`的步伐，是[[透著光亮的身w此r更是染上一拥金色的光。
「以主神n予的名字『塔}林』{藉。」
S著扇说木嚯x拉近，那原本奔v在空g鹊谋c炎之庀uu地被褐疲
而那蜿蜒在冰炎身上的失衡Dv地消退。
在^了追昼之後，冰炎那原本因y受而o在一起的眉，在塔的p手p嵯麦懈。
「…睡吧，年p的黑袍。」
面o止在冰炎已D回平o的，oo盯著透明球w的p眼在酌腌回^神。
「F在，我能蜃吡幔俊褂沂种兄概c拇指了一下，在扇酥虚g的球w瞬g化橐┰诘厣系乃。
深深地吸了一口猓褚暗自握o了手。
「嗯。」~_步伐、跟著安地已uuh走的身影。
─他不想後悔，因檫@字是太沉重；
他所的是一真的世界，而真世界的”狙e，後悔是]有用的。
你永h不有再一次的C作x瘢亦或是你根本不_定再一次的x袷欠裾娴有美好的未怼
至少。黑色A的眼睛眨了眨。至少，只要惋惜，不要後悔。
S著安地的_步，他行了之森武士的水晶墓。
那底下的、精`的表情仍f安地等待著，他所期待的主神的召尽
裸露的_p踏在上^，褚感X到一z的不敬c歉疚。
“很抱歉，”p手合在胸前，他虔\地\告。
“如果冒犯到你，不要找我蟪穑弧卑氡_一b眼，看著眼前^m走的墨{色身影。
“找他，然後{咒他走路跌倒、被B大便砸到。”
他^m往e面走；直到扇说竭_一看起砭拖袷桥P室的空g。
「…」他不得_W那r候碛锌催^@拥囊空g。因此，半挑著眉、е一z疑地看向安地。
察X了那一狐疑，嘴角上P、微微笑道：「就算是鬼族，也注重生活品|喔。」
“喔喔…我以槟平常就睡在洞穴e或是根本不用睡X…小f漫e的鬼族不都是@帷”
思w至此，他彷纺苈下一秒、那t眼⑷舜竽王的吼叫：『不要X！』然後，伴S著拍打自己後X的手拧
露出了苦笑，褚回^神，lF安地正若有所思地^察著自己。
「小妖真的很有趣，」看著眼前的少年回^神，安地以手摸著自己的下巴f道。
「怪不得…每人都意o著你。」透明的很好猜，是⒁磺邢敕êo遮掩地在上；
看恚就算他使用妖之力，大概也只{咒e人下雨天忘了愣已。
──他知道精`都很喜g美的事物。由其是，`魂透明的程度、都人有N想要捏碎的欲望。
「…你叫我碇皇且vU帷！o奈地抱怨。
他可]忘拈_W到F在的尼_河女”荆m然fF在好像改名成王家的y章然@不是重c；
F在人已在@e了，他以榘驳像西台王子一酉劝炎约荷吞活…
嗯，他似乎用e形容~。
之他以榘驳把自己抓硎且樽约菏茄、然後要使用自己的力量Q霸全宇宙（郑小f不都@幔┙Y果]想到@B人只是感@地f自己很有趣？
「喔，然不是。我只是想碚夷愫缺咖啡T了。」──靠杯你_l啊。
「@房ge的|西你都可以S意使用，」伸手指著在褚身後的一排子，
「那e^有一些衣服，你可以先拿一件出Q掉身上的睡衣。
   然…如果你想^m穿著睡衣我是不反Α！垢`笑了茁。
「…l想^m穿睡衣！」你@B大蛋。D^身、用力地拉_第一子的T把。
撇_e^堆M的、黑色亮皮的皮革不f，那旁[放著皮鞭、高跟鞋、rt色T…
【碰。】一秒後，褚⒌谝子的To重重P上。
“郑什N鬼！”在心e暗自叫讨，再一次拉_第二子的T。
五六色、毛qq的兔子耳朵，以及堆M上下筛瘛o捣N的兔娃娃…
【碰。】定格了擅耄木u的T再一次被迅速H起。
郑　改愕绞歉嬖V我@子e那e有我可以穿的衣服啊！」
劈^χ那已坐在椅子上、喝著不知那e冒出淼目Х鹊陌驳大吼，
S手拉_的第三子T把，难e^爆出淼囊淮蠖淹志小f、漫、DVD…等，
挑又在龅扇怂碛械纳窠、理智c嘴角。
微愣了酌搿⒖粗眼前捉爆走的少年，安地冷o地放下手中的R克杯。
「…不好意思，」下一秒，原本散落在褚身旁的s物全涤只氐搅说谌格子取
「我忘了上一次比申G了很多|西在@e。」
站起身，慢慢走^少年的身旁，安地p笑了一，打_最後一子的T。
e面著准紊{、中式的L袍，以及扇p平底的中式男用布鞋。
──…K於有人穿的|西了。感拥仉S手炝艘患白色、L著黑的衣服放在一旁的矮桌上，
褚邮置下身上的睡衣。麻的衣料褪下，露出了l\\的L割口。
栏裾f起恚他K不痛。身上l痕E是在c九c休狄王子打Yr被，
但他明白那扇硕]有J真要害自己的意思。
原本被自己短和s的那段回，p的黑眸此刻再一次收o。
套上白色的L袍，大小及剪裁出乎他意料地合m。
以y及白捻成、再u成中Y的@子，难部_始，三一M、直扣到立I的脖子部分。
「我以槟害臊…」再一次坐回椅子、喝著咖啡的安地，一看著褚的幼饕贿道。
「？槭颤N。」绒D^^，看著那人一真可惜、真不好玩的表情。「我都是男生，有什N好害臊的。」
「…不、什N事都]有。」以左手沃左a，安地打了一哈欠。
──你打什N哈欠，我才是最累的那一吧。
o言地看著眼前揉了揉眼睛、根本身都是破`、f是鬼王第一高手的安地；
@X到F在才差不多凌晨六c左右，少年@了一口狻
折v到F在，那消瘦的上也多了淡淡的黑眼圈。褪下睡，拿起了桌上的黑色、zI艋\L往_上套。
「果然，@的衣服很m合你。」
看著眼前已整理完的褚，安地再一次站起身，M意地c了c^。
“f真的，你v@N很容易混淆啊！起砭秃孟袷亲B老^送女高中生衣服然後笑笑地跟她f@件衣服很m合再砭褪前岩路掉…喔不！我真的被喵喵影了…”
至此，用力地拍了拍自己的X袋，希望自己能蚯逍岩稽c。
到褚@拥呐e樱以手理了理暗{的泽，安地走向入口。
「我想你累了，」在T口绒D^身，看了看e^一e愕的褚。
「你就在@e休息一下，接下淼氖虑樾枰你精神力cw力都在良好的B才能蜻M行。」
──老兄，你就不怕我到y走幔o言地看著眼前@O度S性的男人。哪有人架人|（m然自己是自跑淼模┲後、放任他自己一人啊？
「喔、我忘了告V你，@e的其它地方我都已下了咒法，你不想要去L的。」
“嗯，收回才的。你@王八蛋，如果真的忘的是不是我就死o全屏幔　
o於褚冥漾一y的表情，安地]了]手、便x_了他的。
“…休息帷？”⒆约阂哑v不堪的身w向後倒入床上，右手臂遮掩了p眼、陷入了黑暗。

第一次到那精`，是在自己受了重、M身是血地藏身在一株大渖系r候。
『你在做什N？』一^y淖约旱母高上落下，那好看的著一句O橛薮赖}。
『…我在，受。』那一瞬g，半乾的血液、耩さ念^、以及刺痛的口，似乎都不再那N疼痛。
那精`什N都]，行把他У揭[密的藏身。
『@是凡斯，我是那瑟恩。』精`不知道哪睦出了一黑的少年；
е防涞谋砬椋一p黑色的眼睛透著超^那年g有的成熟。
──啊啊、此r的自己很快地便知道少年的v。那髡f中、碛兄Q定性能力的N族。
『我是，安地?阿希斯。』
y的精`看似晒猓但其在那是微笑的孔下、有著y以捉摸的深思以及力量。
C就是，不管多少次母咛跌落、或是`入ｉT榱游锒O的陷阱，他都能蚝馏o地回
『我真佩服你，』看著在短合嗵的十天以取⒉恢道做了第装俅伟装Ve拥那，安地躺在床上。任凡斯拆下自己身上的АK且Q上新的膏，『竟然能蛉淌芩@y怼！辉本微笑著接下照自己工作的精`，在第一次pХ炊造成自己肋骨骨折之後，便被凡斯s到一旁休息。
只那如水一般深傻暮陧凝著自己，『…他只是在[藏自我T了，你不也一樱俊
那r，安地oo地微笑、K]有答。
三人都知道的，凡斯是妖、自己是鬼族，而B接著三不正常平衡的那瑟恩，t是身重的冰牙三王子。
在那c凡斯的照之下，原本的重已好了七八成。
v使自己曾身楣t班之首，他仍f享受著被人照的感X。
嘏s陌生，打男难eU散到身上的每一部位。
那一天，凡斯再三叮自己要好好看著那精`；
因樗是喜g在中加入很多千奇百怪的植物，凡斯心踔笏摹⑽逄斓乃┱泡。
坐在窗襞赃，此r的那因殛光的PS、看起砀裢獾某墒臁
『…安地，』D^^，那背光的y色眸子o盯著自己。
『你X得，N族是原罪幔俊灰活^的y散著精`特有的光芒。
『…你X得呢？』{金色的p眼氖种械上移_。他知道那精`想要什N。
精`c少年之中有著莫名的情素。淡淡的、的，不如一般情c鄣哪欠Nrt；
那像是一l低{、柔和的白色z，oo地著扇说氖帧s又]有任何力量能蚱摹
『我唾。』勾起了嘴角，那绒D^^、令光打在他一半的上，
『可是，我又]k法去抵抗。』那是一еo奈又混s著幸福的笑容。
o奈於自身的怯，s又因檫@拥拿盾而能碛腥绱丝坦堑母惺堋
──在身w完全康歪幔那拉著凡斯c安地一同旅行。
走^每一美的L景、留下了B自己回想起矶心一笑的回。
只是他都不明v，那uu牡钠胶狻⒁约安坏貌幻Φ氖。
『我不背叛那，』那黑色的少年烂C地ψ约赫f道。『我也不加入你的族群。』
此，他只是笑了笑，『我什N都]有f。』黑色的眸子投o自己一不耐┑谋砬椤
『是]f，』伸手拿起一旁的乾渲ΓG入扇饲胺侥uuD小的火荨！核以我h先f在前^。』
零碎的火星四散播，此r扇说哪在橘t色的火光之下、照得常嘏。
『生命是有很多分歧，以後我就知道了。』
c其f是精`的天真吸引著自己、自己眷僦@一份可笑的安逸，
不如f是那名少年明明身檠、s仍就清澄透明的`魂，自己有一N想要^m^察的欲望。
－－幸福幔恐魃裾娴拇嬖幔窟@}不停地充M著世界的每一地方。
如果主神真的存在，那又槭颤N、世界上是充M著不幸？
『因檫@樱人才懂得珍惜幸福。』y色的眼厝岬乜搭著少年的，像是要⒚恳淮缍季o在心。
就算沿途持m地收到耶蔚南息，他仍⒋艘之殡s。只是，那拥陌惨莞幸沧自己的警戒心p。
一直到不久之後，道路的叉口K於出F，他Kf是走上了分e的道路。
他oo地待在不h、看著精`c少年的ex。
『拇e再了，那。』少年⒛埋入精`的胸口，微的音е些S抖。
胸口]碛傻砹艘魂酸痛。至此，安地笑出了一嘲S。
──他知道自己也一酉g那黑的少年。然，@不是邸⒁膊皇仟住
他只是、享受著那一份在距x之外^察的感X。
一直到不久以後，精`一族s⒘搜一族，那p原本o如水面的眼眸此刻充M了恨c痛。
『要幔俊豢粗那流著血cI、逃x了一地交evM的企w的黑色青年，他伸出了手。
『我能有x幔俊辉诮^望c失落中游走的青年，很快地作了Q定。他接{了青年加入鬼族的x瘢s也]有告知青年事情的真用病）ぉせ蛟S是一份私心，然他也o法f蚀_。
甚至是後恚他lF鬼族入侵妖一族是耶胃愕墓r，他仍不打算η嗄暾f明。
那或S是可笑的想法。只要你恨我的份量，等同於思念著那y色精`的份量，就足蛄恕
『我要x_。』因此，那p漆黑的眸子凝著自己r，他破天荒地伸出手、做出了自己屈指可档姆。
『跟我走，我可以替你⑸砩系脑{咒p。』硬地拉住了青年的手腕，此刻的自己的力道周呈F微t。
『我K不峙略{咒。』那漆黑、美的眸子只是瞥了自己一眼。
露出了一果然如此的表情，他乾笑了茁。『看砦矣质×恕！
『安地，』那黑的青年看向另一方向，s叫玖俗约旱拿字。『椭我，完成我的心。』
『f出恚我可以考]。』左手⒙湓谘矍啊⒄谘诹艘的L向後苋ァ
只那青年е神秘的笑容，D^^、黑色的p眸映著自己的影像。『到r，你就知道了。』
青年x_了。在x去的r候，那胸口上的{咒正_始漫地侵g著那身w。
他也f不上砟且环N感X，е刺、又е一z苦味。
──那{咒BY著青年c那I的精`，就像是一l自己永h也o法跨^的M稀
]有人知道青年去了哪e，而鬼族因檠的x去而_始落　
一直到最後一次的鹨矍跋Γ@勇善鸬谋牙三王子所率I的、以冰牙c鹬谷槭椎穆，
很快地攻破了鬼族的大T。『去u那瑟恩的心，安地。』
W著一zH神色的耶慰粗自己、如此命令。『你能找到那人的弱c，Π桑俊
──耶蔚拿令Π驳碚f，是一N束`。他o法不去模最K也只有的份。
因此，他回到了^去、那三人一起待的地方；青年的{咒已漫延到半身，A且}s的黑色面y出奇地m合；再^不久，那p自己c精`深陷其中的眼睛⒃僖部床灰。
他仍fx窳⑶嗄У骄`的面前。
面χ眼前、背χ自己的那人，他亮出了手中的y、穿透嘏的身w。
狃こ淼囊后w正在自己的右手上流D，Ыo了自己一f心、想吐的感X。
伸出手、o抓著自己的左手臂，『你欠我的，你要臀彝瓿伞！黄届o且远ǖ难凵袢绱丝粗自己。
⑹哪侨说母共砍榱顺恚『我考]。』他自己的音竟是如此冷o。
只青年K淡地微笑──『@是言`，』倏地、左手臂上碜岬母杏X。『你一定要_成我的望。』
他也不太得那之後的事了。
一直到冰牙三皇子碇那青年著自己、一直到那青年以最後的言`之力缛チ怂有的鬼族。──『我希望能消失。永h。』他只得，那一忍的微笑，以及看著自己所在的方向、那p透明清亮的黑色眸子。
那一天^後的一年龋他c那仍有著j。他槭颤N不恨他r，那精`勾起了嘴角。
『恨也不能他再突睿』用手嶂那心榍嗄甏蛟斓乃晶棺木，
『不如何，我是把你作朋友。』
他共同面χ那人R死前所下的暗示。
『@是他的z言，也是他所希望的。』自己著眉、看著那Q定⒎菜沟牧α糠稚r。
『我知道，』那是厝Υ一切事物的精`，此刻s一痛苦。『但是，我不允S。』
啊啊、他能蛎鞑t。他c他，就像是迷途在o岔路c岔口中央，s仍然陶醉在那世界蔚拿篮谩
他出手椭了那⑶嗄甑牧α糠橄忍炷芰Α⑨崽炷芰Α⑴c那，s也因此他`反了左手臂上的言`。彷飞硖在海之中，每一寸肌w都疼痛常。至此，他也只有自我解嘲。
──『你就B最後都不我x衲亍！豢粗左手臂上、那h@著一圈的y路。t
──『槭颤N呢？凡斯。』因椋你X得那精`流I；所以，你就x裎易Ｗ邮帧
他_眼，胸口就像是中暑一般的帷
「醒了？」一咖啡的香味渖狭吮亲樱他坐起身、往那音淼姆较蚩慈ァ
坐在一旁椅子上的男人啜了一口杯子鹊目Х龋非常有耐心地等待自己那仍未退去的?#65310;搿<BR>
揉了揉太穴，「…是你我做@舭桑俊勾淼男不那N乐兀褚移恿松眢w、坐在床沿。
「因槟泱w鹊南忍熘力в兄一些凡斯`魂的PS，我可以很容易⒛愕襞c我的作BY。」
cc^，安地放下手中的咖啡杯。
「…我怎N知道是不是真的？」黑色的眉^起，S意地理了理身上的衣服。
「你X得呢。」只那人勾起了笑容，不置可否。
他知道那些回都是真的。c其f@是他的渭，不如f是刃牡哪地方、他_定@件事。
只是他仍然不懂──下意R地看著右手臂上的那疤痕。
一切的一切，cWL究竟有什NPS？
再恚若那e面的故事，那N安地@人，或S]有那N的囊膊灰欢ā？
「你不要`，」站起身，安地S意地伸了醒。
「之所以你直接B接我的，只是因檫@颖容^省r。」еp佻笑容的，此刻只有些So奈。
「之，因檎`，凡斯{咒那；」L著在sy的回之中理出一些^w，「那@跟WL有什NPS？」
「你]有lF幔俊寡垌中透了一z嘲弄，「你家WLc那，是不是很像。」
瞬g，黑色的眼睛大。
──是啊。撇_那瑟恩那^槌墒斓哪孔不，
不是形、眼睛亦或是一^美的y，都cWL有著七分的相似。
可是、可是啊「@回…不是、一千多年前的事幔俊
他所知的Y，WLm然是半精`，但也的_是只有十七q…？
看著眼前少年的е些S的疑惑。
「那死後，他c鹬谷公主留下一孩子。髡f那孩子在不久之後也因樵{咒而死亡。
   我原本也@NJ椤一直到看到你家WL之後。」那r，那p赤t的眼仍未注意到自己。
但不是那熟悉的L相、亦或是那透著同源力量的馕叮都一再地提醒著自己、那一千年前深壑妖的精`。
「於是，我作了一些{查。」
楹卧诖鹜戤之後，冰牙c鹬谷x裢顺v史？槭颤N原本繁s的勺突然就此消匿E？
「在冰牙三皇子c鹬谷公主死後，扇肆粝碌暮⒆悠]有死。
   冰牙及鹬谷榱吮Ｗo那孩子，c立誓不⑴cv史的o殿三主做了交易。
   勺寮负醺冻隽怂有的代r、Q取那孩子到成年的性命。」{金色的眸子凝著眼前的少年，
「如果是无殿，就算能把那孩子魉偷角年後的今日，也不足以槠妗！
抖的手、发软的脚，以及、那透著K白的嘴唇；褚冥漾此r只能愣愣地、接m了那未v完的。
「WL，是…那c鹬谷公主的孩子。」那一^的y象徵著冰、右的Wt代表著炎；
著身w的相n突的力量、以及那r少的冰火逆傩酝踝灞器。
「而且，他也承u了那身上的{咒。」迈开步伐、一步步地接近惶惑的少年，
「然後你知道幔俊股斐鲎笫帧⒛且看著地上的硬是抬起。
「造成他身上的{咒的、凡斯的力量，就是你身上的先天之力。」嘴角勾著魅惑的笑容。
【啪。】倏地，手c手相敲舻穆音鞅檎空g。
「e碰我！」oo咬著牙、o因榉醋饔昧Χ生疼的右手，黑的少年只能感受到刃o限的混y。
@不是自己的e…不是不是不是不是不是！
反覆地在刃群爸，刃牡母杏Xs又像是推卸任之後、有的懊琅c染巍
S之而淼模有打男牡椎峙拢{一句、就能害所有人的@力量，槭颤N要存在。
「那w{色的球，y道你不好奇b的是什N幔俊
z毫不介意左手被少年拍_，安地伸出右手、指著自己的太穴。
──啊啊。看著眼前那愣住的少年，他不免暗自苦笑。
在o信任c背叛之g[移的自己，真的、非常的…可悲。
「…是什N？」o法合履侨缤浪般的情w，此r的少年失去了所有的判嗄芰Α
「──褚冥漾，如果在王子殿下c自己的性命之g，你x裾l？」
至此，安地尔对着眼前的少年伸出手，默默地等待他的答覆。
如深潭般润泽的p眼眨了眨，那平凡s又柔和得令人目不转睛的，此刻露出了坚定。「学长。」
那黑黑眼的少年伸出手、|碰前方安地的手掌r，他只看到那熟悉的唇、p地叫局自己。
他伸出手、著要捉住那彷泛芙、s又o法勾著的少年。
──e走！e去！ex_！用力地嘶吼，自己的so法l出任何一z音。
倏地、原本四周的黑暗被光所取代。
下意R地用手去遮跹劬Γ而一吵嚷由h至近、慢慢地魅肓四X海。
「──WL醒了！」他最先辨J出的，是米可的音。
暝了一翻、一直到沉重的眼皮稍稍上，最先看的、是一抹熟悉的紫色。
「…夏碎…」眉心得o，身的肌肉就像是成L期r有的酸痛一般。
「醒了？」那是睾偷匦χ的，此刻е严肃与不满。依序在夏碎身旁的，是千冬q、米可、R恩。
至此，甫_的t色眼眸瞬g沉下。──不是簟
「你身上K]有外，失衡也由塔湍褐谱×恕！湓谝慌匝b著精`料的玻璃杯拿o冰炎；
「只是，提f有著不知名的力量分x了你`魂的某一K，所以相Φ娜怏w也有短旱牟贿m。」
「`魂…？」h利的眼眸半[。他想到了那朝自己左肩射淼囊坏拦饧。
「冰炎WL，」打嗔四嵌旱某了迹一心急的米可此r也不得Y貌不Y貌。
「漾漾他、失了…」一p水汪汪的大眼B著椎涡募钡I水。
「我在房ge面，只lF了老^公c米{斯；」
一旁的千冬q_手、⒛潜贿z落在黑^的|西伸至冰炎的面前。
「用任何g法都追不到漾漾的位置，他也]有手C。」
「冰炎，阿斯利安f你是最後一到褚的人。」夏碎接^手h，放在冰炎的左手掌上。
在深深吸了一口庵後，他c了c^，「褚…去找安地了。」此，在龅乃有人都o默。
「…原因？」是o默的R恩y得l了；一^y成一F的泽此刻被橡皮筋榜束在後。
「因樗是牛角尖、只X抽的混蛋！」翰蛔刃淼呐火，他oo握著手中的老^公、大斥喝。
在龅谋人除了夏碎之外，o一不被那突然而淼呐吼住、半晌f不出怼
p了眉^，夏碎看著眼前正著要坐起身的冰炎，
「等等，提f你F在不能x_t班。」伸出手按鹤×四侨说募绨颍s在下一秒被用力握住。
一pt色的眼睛透著些S的焦躁，「如果是你，你怎N做？」
o瞪著夏碎暗紫色的眼睛，以扇碎g的默契作檠哉Z的交Q──如果是你重要的人，你怎N做？
「…」沉思了片刻，那原本按著肩膀的力道_始p弱。
夏碎很早就lF了冰炎c褚之g的拉扯，然他也不能正_地f出那_定的rg；
他甚至也不懂得楹卫扯、以及扇暝的原因。但是，他x衲默地在一旁^看。
感情的事情很模糊，自己若不想清楚，e人在旁都只是旁^者。
就如同F下，那是冷o、沉著地面σ磺欣щy，那是吸引著人焦c的人。
y的半精`K不是冷漠，相反的他其是用著自己的步{、厝岬Υ每一人、事c物。
只是他是有著一痈糸u，就如同那空绲姆块g一般，於@世界，他就像是一旅人。
──而把那旅人留下淼模便是一潭清澈的、乾Q的深潭。
「你知道在哪e？」收回右手，夏碎以远ǖ谋砬榭粗勉爬起身、面露些S痛楚的冰炎。
「嗯，」深知自己搭醯性，若拒^大概不有什N好下觥Ｔ僬撸若能有人一起去也算是有照。
「鬼王V。」⑹种械睦项^公@上了自己的左手腕。「安地似乎想再一次利用褚使鬼王突睢！
「WL，我也要去！」一旁的千冬q、R恩c喵喵接著f道。
以右手问崂硪活^的y，他忍下了哪_底淼乃岽谈校站起了身。「不可以。」
「你先回黑^整理一下，冰炎。」接收到那一pt色眼睛的暗示，夏碎c了c^，f道。
「──那N，」D_麝，「五分後黑^。」然後，冰炎消失在四人的面前。
「槭颤N不我去？」千冬q看著自己的兄L，「漾漾是我的朋友，我也心啊！」
「q、喵喵、R恩，有很多事情不一定要⑴c。」
p@了一口猓伸出手、摸了摸眼前、那露著y^及些S怒表情的黑少年的。
「人是有自己的任铡６你F在做的，去通知公及所有能偷蒙厦Φ娜恕！
不身上那沾著血E的r衫，他拿起黑袍套上；迅速地扣上一排@子，KM上腰А
──褚。自己的落在了左手上的老^公，他再一次、默默地呼局那人的名字。
窗外的太高度是正午，年台上⑷氲年光正砼意，c自己打男牡赘惺艿降漠雍冷成槊黠@的Ρ取
他套上黑色的手套、起一^K事的yr，左手腕上的老^公此刻l出了灼人的帷
「？」o了眉，感受著氖稚淼岫取⒁约澳×业纳舷u晃。
下一秒，哪欠胖幻武兵器的地方散出了一道不刺眼的{色光芒。
透著如同{石光傻镊[片、一^L且cY著白色珍珠的暗{色泽，以及清冷雅的。
『冰c炎的殿下，』那p凫渡詈５碾p眼透著一z哀悼，『主人w鹊纳命正地流失。』
「…如何得知？」沉默了片刻，他鹤刃牡尿}y。那面、那少年走向安地的簟
『我是水之族、高F的王族幻武兵器。』]上p眼、米{斯的四周_始出Fo大小的{色泡沫。
『您必即rs到主人的身，我⒃谥魅说纳磉M我所能。』
{色剔透的泡沫在下一秒全当枷蜿台外的天空，只留下一句回在耳的。
T在此r被推_，而M入房g的夏碎此睢⒁猜晕Ⅲ@。
「我快走。」是O富著自信、就算在最危U的r下也是R危不y的，此刻透著n白且O度的不安。
他大概可以猜得出恚是褚的身上l生了什N事；只是，F在只拖延更多的rg。
S著地上那A繁}的麝、扇嗽酌胫後便出F在鬼王V的入口。
@是他@二十四小r以取⒌诙次淼竭@e。
看著那熟悉的地形，感受著那亩囱ㄖ写拥摹⒁魂常低氐娘L。
「我分^M行。」目罩出的那l很快地凝Y在手中，而那晶透的身在瞬g放出了冰的庀；
彷犯惺艿降闹魅刃牡慕]，包在四周的空庖查_始交e流印
夏碎cc^，大手一握，一根L、散著之庀⒌谋拮右搽S之出F；「走吧。」
左手拿出白色的片、在下一秒成了面具、K戴在上。
在踏入入口之後，扇嘶ハ嗫戳艘谎邸⒈阋O快的速度各自x窳艘l能蛲ㄍ鬼王企w所在的路走。
y色的在身後因快速移佣在自己的耳後h散，空獾暮[也不停地@著耳膜。
他c夏碎^去在此已摸熟了整路。不是大大小小的迷m、亦或是最快速能到_底下的路。
他x窭@^了一切有鬼族在的路，c性不符合的、自己的e印Ｋ只是想要早一c找到那少年。
手中的老^公此r砹溯p微的震印Ｌ起了左手，他看著哪鞘汁h上射出的淡{光，彷氛指引著自己的路。
S著那方向的幻，往前、往左、又往右，此刻的冰炎已深入了鬼王V、K走在一lB自己都不曾看^的路上。
肀е褚的感X此刻他仍能清楚地感受著。不是那肌w的|感、那p喘著的呼吸，以及那半迷鞯难凵瘛
就B自己也不知道槭颤N，在不知情的情r下、早已被一l一l的蛛Woa@，甚至到了心甘情的地步。
──就因槿绱耍吭诹钗o法x_之後，你也e想擅自Q定。
至此，老^公的光他面α艘幻媸壁，淡{的光直指著]有任何路的前方。
冰炎伸出右手，|碰著那粗糙的壁面。哪еc水獾氖子上，淼氖恰⑺的庀。
──就是@e。「烽云凋戈，破乃有阻K我的|西！」抄起手中的幻武，冰炎大力朝著那一面石壁]去。
灰、碎的石^c崩坍的音回U在整洞穴中。
然後，那映入自己W膜的景象，Ⅲw亟抵亮吮c。
就在冰鲋的鬼王面前，o躺在一rt法鹊摹⒎菜沟企wWq著拥摹⒑谏的光芒。
BY著的另一法中，t是仰躺著那令自己沉醉的、黑少年。
那po置在身w鹊氖滞笊嫌兄深可骨的傻栏詈郏
而哪口中再也流不出r血的景象可以推y出，少年w饶谴表著生命的t色、已缀趿鞅M。
「你淼猛砹恕！共任何表情的、安地的，此刻只是oo地站在凡斯的身w旁。
「@是，小妖自己x竦奈怼！勾凡斯身旁的法uu暗s，{金的眸子凝了一那_始t的、凡斯的。
但是冰炎不。安地的就像是被隔^一般、被自己拒^在外。
_了手中握o的、自己的幻武，所踏出的每一步都像是被千斤的Fo拖著、沉重常。
距x缓缓地拉近，s又如同慢慢地hx；走到了那人身的那一刻，整身w沉重地以p膝著地。
──打籼大、o法反^砹幔堪驳抱起了凡斯，冷眼看著冰炎伸出手、|碰著少年的。
「不是你或是那，是被他深深壑。」]上眼，G出了一w透著{色亮光的球w到冰炎c褚的身旁。
然後，他е那uu_始呼吸的、阎心茄的身w，走入了凫蹲约旱孽rt麝。
「褚。」那垂在膳缘你y色z所遮掩的、痛苦的p眼，此刻е些S的祈求看著眼前毫o血色的少年。
「…你@白V。」l抖的、自己的p手，小心翼翼地捧起了那平o、s又е笑容的。
鼻息c}搏都停止的那身w，此刻被oo地砣阎小
淙胱约盒嵊X的，是那凫渡倌暌凫蹲约旱摹⒌淡的味道，以及еFcy的、血液的馕丁
若能有一z庀⒋嬖冢只要ЩW院都能突睢
可是、可是啊。你怎N忍得、B一秒的C，都不留o我。左胸口彷繁凰毫岩话愕赝纯啵那oo著的眉^c空洞的、赤色的眼眸，此刻s滴下了一滴晶的水珠。在自己眼前、死去的父H，cx耠S著父H而永h沉眠的母H。然後，就B你也走了。
收o了p手，⒛巧眢woo地c自己相B。
──【碰。】然後，哪前c在自己身上的、少年的左胸砹思微的心跳。
『冰c炎的殿下。』一p厝岬摹⒗龅氖志oo地h著自己，c阎械哪人。
『我⒒榇替血液的循h，支沃魅说纳命；您M快⒅魅怂屯W院龋K且，代替我向主人道e。』
那是高傲、厝岬乃之兵器，此r的的身形uu地化樗沫、Z入了少年的嘴中。
「米{斯妲利，」瞪大了p眼、冰炎f道，「如果@樱死亡。」
只那雅的面容在消失之前，淡淡地微笑。『不@N做，我也c死亡相同。』
淖彀汀⒈亲右恢钡窖劬Γ在水沫全部吞噬那女人的整身r，
她用M最後的力量、再一次f道；『您、c主人，一定要幸福。』
 谋炎c夏碎为J入鬼王V、救出褚冥漾的那一天硭悖已^了三天。
     封印著鬼王的冰川整坍塌、Bе鬼王的企w一起被破拇Mr，公的人T也到_。
     也因檫@件事，褚冥漾身檠的@件事再也o法[m。
     在事B如此乐氐那r下，夏碎在取得冰炎的同意之後，⑹虑榻^v了一遍。──而那些原本因楣硗企w崩Ф放的神情，再一次D烂C、c少部分的不c憎骸
     『三百年前就已^E的妖一族，槭颤NF在又突然出F。』
     『果然是被{咒的一族，F在竟然成楣硗突畹脑粗一。』
     不HH是公。妖的存在於一天鞅榱苏守世界，而反的浪一天比一天淼么?#65310;瓦BAtlantis本身，也因此而分成了派系。但以黑^槭祝缀跛有的高等袍、cW校炔康男姓人T，都有很有默契地支持褚冥漾。
     只是相同的事情o法在公的高臃矫孑p^P。
     首其n的便是冰炎c夏碎。v使仗著^去所建下的功谂c出的能力，[m褚冥漾的身份、造成鬼王借由那千年前妖的企w突畹倪@一c，s也扇瞬钜稽c要被Z袍的Y格。
     『我o所^，要怎N与S便你。』那r的冰炎冷著一，看著眼前獠铧c]爆l的高印
     『我心接受任何P，』夏碎勾起嘴角，露出了一睾偷奈⑿Α！褐皇牵我相信F在的罩急是要整D公、付接下碛锌赡淼痿Y。』
     最後，在高拥囊恢Qh下，他Q定先o待鬼族的酉颉⒌纫磺械氖虑槁淠坏貌畈欢嘀後，再做置。
     之後他又到褚冥漾的去留。
     『我代表Atlantis的董事，在此明，褚冥漾是我W校的WT。』然而在冰炎一秒抄出幻武、冷冷的f一句之後，原本煞有h的人，也都很有默契地不再提起@h}。
     ──只是，是暗中做了些吞。
     褪去身上的黑色L袍，冰炎S手拎了一本厚重的u、再一次走入麝。之所以@N想，是因樵谌天取其他的袍都忙著O著鬼族酉虻耐r，他c夏碎s常的清f。
     然他也不介意有多一c的rg。他再一次F身，那是在t班部的T口。
     踏入的那一刻，S多p眼睛都注著自己的e印Ｅc^去的那NQ羡或是嫉妒不同，此r所投射而淼模大半部分都是不解c猜疑。
     『冰炎殿下又砹恕！
     『真搞不清楚槭颤N他要@N袒o@妖。』
     『每一天都恚那妖有@N重要幔俊
     他K不介意，有P@些f言fZ以及w\的想法，因椋@就是人。
     是有著自以槭堑母呱校是以自己的r值^砼嗍虑榈恼巍＿@]什N不好──或是更正_的碚f，@就是生活中避免不了的常B。只是大部分的人在此同r，都拒^去承J自己的紊啤
     是的，@λ碚f是一N紊啤Ｒ宰约鹤榻蹇冢⑷魏问虑楹侠砘的@一c。
     走到中央部需要控管的入口前，他伸出右手、移到感器的正前方。
     【W。】三秒^後，伴S著通^的音，眼前T板上的凋文也S之亮起、K快速地分成砂氤左右旁_。大步走到@三天砀本算是自己室的T前，s在手碰|T把r、又再一次地t疑。
     他可以Ae^的景象。
     拉_T、rt的眼映入的，是一透明的、浮在自己胸口高度的LEA形。因榭滩蝗菥，e^的少年穿著回r的那件衣服、直接被塞入@防止夯、S持生命的治器中。
     『褚小朋友身上的先天之力缀醣怀楣饬耍』在昨天、z查蟾娉淼r候，提著眉^告V自己c在龅钠渌人。『有一半以上的`魂也都因椴恢名的原因消失。`魂的非常y驮，更不用提一半的`魂不了。』
     伸出手，隔著那油该鞯牟Ａлp嶂那少年的。
     S著e面的溶液而漂的、微L的黑，c那透著液w而@出、更樯n白的面容。若不是一旁的x器代替著他微弱的心跳，只怕B自己都X得那死亡早已降R在少年的身上。
     ──亦或是f，死亡早就降R，只是他因榛梦浔器的力量而再一次d醒。
     「褚，」目谥局的，是那少年的名字。「醒怼！咕拖袷窃谄砬笠话愕摹y少年的Z狻
     被自己R置在一精@的小盒取⒛撬之兵器的石^，此r已脑本的透{成了一w乳白色、平凡的石^。
     三天前，那水之族⒆约夯作了少年w鹊难液、延m了那原本已停止的生命。
     那y的半精`再一次樽约旱o力而感到怒，他甚至唾自己、嘲S著自己的愚昧。
     『最好的t方法然是找回另一半的`魂。然他也有可能在中突醒恚只是…有可能有常。』
     到^恚就B自己也是一拥紊啤
     他再一次拿起那放在盒子旁的{色球，在自己的手碰|到球w的瞬g，
     e^又再一次播送著、三天砟欠锤泊掏粗自己心K的、少年的e印
     ──可是，我不想一在一旁被保o的人。因椋那雍芡础
     我答你，什N都告V你，再不一人⑺有的事情都在身上。所以你，醒怼
    
     ※
    
     鬼族很快就有了幼鳌８情蟀嗟馁Y料@示，以耶槭嘴段髦丘集Y的鬼族大，m容不如千年前那般大，s也造成了公上下的人心惶惶。而他的目耍便是於守世界指拴ぉさ谝W府，Atlantis。
     公召_了o急的h，除了白袍之外，其他都硬性定⑴c。
     於是，在一如同技鲆话恪A形的h室龋所有的人都凝重著、著接下淼酉颉
     「如果是@樱槭颤N不o殿三主出面？」一^黑色L的紫袍男子f道。此，鹊纳僭S音跟著附和。
     黑袍的坐位依序的是Y深、一直到前三位未曾出F的半Y深，y中е一鸺t的冰炎，此刻坐在第七位置。人v到o殿的那一刻，缀跛有的眼神都D向冰炎的身上──以最年p之姿考上黑袍、又co殿三主的PS匪\。

     看著一旁的冥h，然p微地c了c^。
     「慕裉炱穑妖一族正式向大家求平等立足於守世界的Y格。」然後，他向前走了一步，面χ中央的四人、以及在龅谋袍f道。「作檎\意，我ol件支援Atlantis，以及每一受鬼族攻舻牡胤健！
     「c此同r，」那一旁的女性精`也用著那吟b般的Z{χ在龅谋人，「之森的精`，也⑴c痿Y。」
     h在此之後又持m了三半小r。在冥h的嗔Α⒁约鞍琢耆睾偷慕浑H手腕之下，所有人都一致同意了⒃诨y之後，⒁煌商妖一族的重新入世。
     之後所的，便是普通的鸩呗砸约叭耸路峙洹
     「那N，首先做的，便是W校鹊W生全部仉xAtlantis。」
    
     ※   
     散的r候，冰炎站在出口等待。背部o靠著白色的u，p手抱胸、看著不h的前方。
     夏碎t站在另一鹊拈T口，各自е些S凝重的表情。    
     「冰炎殿下，S久不了。」在人逐u散光之後，走到自己眼前的，是白陵然、褚冥hc那之森公主?辛西。「m然在真正t解事情真相之前，不能先行下Y。但是…」走向前，褐色crt相互χ胖。   
     倏地、一拳^直接粝虮炎的右。
     「我是忍不住，真的非常抱歉。」因榉醋饔昧Χt了的、自己的左拳^。    
     若真要W不是W不掉。嘴角因樾n舳擦破了皮，口腔饶ひ惨榕c牙X的接|而破裂；酌脶幔一甜腥的味道充斥了冰炎的嘴。只是，他K不打算W避。──啊啊、如果少年看，一定想著火星大魔王怎N可能被平民老百姓打到吧。苦地笑了，以手擦去嘴角的血液。   
     「抱歉。」再一次⒁回白陵然，一p赤色的眼此r透著o限的自。    
     冥h黑色的眸子沉思著。在e所JR的冰炎，是不可能渭地榱艘W弟而如此忍馔搪。
     他c漾漾的相，λ碚f只停留在技大之前的印象──一及格的代WL。只是如今，自家弟弟的r似乎也Ыo眼前的@人、很大的痛苦。   
     「到此橹拱伞！惯t疑片刻，她走向前介入了扇说闹虚g。「冰炎殿下，你告V我事情的^。我想，我有@嗬之到自己H人的r。」
     赤色的眼眸沉思了半晌，在看了看一旁的搭踔後，他重新面扇恕
     「安地解_了褚在那一天在湖之的封印，又告V了他一些P於…」他t疑著不f出口；只是，他想起了那就像沉睡一拥纳倌辍Ｎ疑砩显{咒的事。」
     「{咒？」此，一旁的夏碎露出了疑惑的表情。    
     「情我不便f明。」@了口猓冰炎看著眼前唯一知道热莸娜耍「另外就是…我身上的{咒，褚也有。」
    
     只白陵然c褚冥h各自深吸了一口狻！改恪f什N？」再一次握o了p手，白陵然本硪恢北３种平o的面容，此刻露出了些S忿怒c不解。「──你都是男的啊！」
     「守世界有很多都是同性佟！梗ㄗ髡撸希樱K不是啊郑
     「那N，他是害死你父H词值尼岽，你y道不在意？」
     「你自己也知道，@一切是`。」远ǖ鼗卮穑「另外，他扇艘捕忌壑彼此。」   
     ──就B你自己，不都一幔磕著白陵然那p褐色的眼睛。不是那c凡斯、白陵然c辛西，亦或是自己c褚冥漾。就像是解不掉的i，再怎N暝仍f心甘情地落。    
     「因樯壑彼此，所以BΨ降拿都陪M去了，@右o所^幔。俊闺[忍的怒饨K於爆l，白陵然凌的哼^了一旁的人，就B褚冥h都因此而暗自吃@。    
     「我K不是o所^！」以不然的莼卮穑冰炎瞪大著p眼、眼神中透著慨。「如果可以，我也不希望拖累褚。如果可以，我也希望他能颟ぉぁ鼓蚧钪。
     思w至此，那原本因激佣qt的，在下一秒完全刷白。
     是啊，多N希望他能蚧钪。
     就算是，一切回到原淼哪且惶欤那一站；那一憨傻、什N都不懂的男孩。就算是他之g的情素]有^，就算是^去MM的回如同流水；就算是，要自己完全z忘δ泻⒌母星椤
     深吸了一口猓冰炎x窳讼冉Y束未f完的。
     「…之後的事你也都知道了，褚的先天之力失控。在凡斯短嚎刂扑的身w、射我一箭之後，他x窳巳フ野驳。接下愆ぉぁ顾o法接下去。o咬著牙、抖的肩膀，一直到夏碎走上前，p拍了拍自己。   
     「不知道槭颤N，他x椭安地、鬼王突睢！    
     一旁的然看著那y少年所抱持的、接近^望的悔恨；一x那g，他明t了。@就是感情，不是f停止就能停止得了的；不像是只有煞N答案的是非}，更不是四解答你猜的x耦}。
     「…我去他。」只是，他仍o法原@人。──已造成的o法改，唯有a救。
    
     ※
    
     冰炎е白陵然c褚冥h淼结t班部。
     在穿^了缮乳T、到_褚冥漾的僦委室r，那透明EA球中的少年仍o]著p眼。    
     S著e面的治液漂拥暮谏z，在褚冥h的眼e是如此熟悉、s又陌生。
     「你@白V弟弟…」oo著眉^、一向烈的她K]有流下I水；她只是，p嶂那bd著褚冥漾的透明玻璃、用一T的Z馀cQ呼凝著那平o的。「怎N到F在是一改不了你衰的特|。」    
     「…」一旁的然^察著那月不的，那自己所疼鄣摹⒖鄣牡艿堋Ｗ得成熟了，乾Q的也依f透著熟悉的微笑。「很久不了，小漾。」那是中，他局那尚∩碛暗糠Q。
     yS著身w的移佣hP，注著那仍未有任何改的少年。
     他走到放著淡{色球的桌子旁，⒅拿起、fo白陵然。「@是，安地o的。」   
     白陵然c褚冥hＷ㈧队求所播放的面，他再一次逼著自己念^看到尾。
     e^的黑少年身穿著白色的中式L袍，远ǖ剡~出步伐、走到t色的法中央。以冰炎教他的L符作槲淦鳎ot疑地_了p手腕。rt的血如同瀑布、S著心K的跳佣r大r小；那平凡s透Q的，在那短短的五秒取s只有淡淡的笑容。   
     「…是帷！谷痪o]起p眼、p著眉^露出了些S的哀痛。──是幔你K不後悔帷
     那N，你也希望我原他吧。短短的五秒Y束後，他凝著再一次透著{光的球。
     「冰炎殿下，如果你是褚冥漾所x竦娜恕Ｄ屈N，你也是妖一族的朋友。」    
     「…xx。」嘴角露出一z的苦，冰炎回答。   
     「@砘铮是在ef你非常照他。」D^身，一^黑色趿恋拈L遮掩了半；褚冥h不著痕E地擦去了甫流下的眼I。「m然中g状蔚恼Z庥悬c寂寞，可是他的_非常的喜g你。」
     ──的，不管怎N想她是很不爽。
     「你o我好，]有把我弟弟完好o缺的o我，管你是什N鬼殿下，我照犹袅四憷铣玻　罐D^身用手指著冰炎的鼻子，冥h露出了挑c警告的Z猓大斥喝。    
     只原本表情灰暗的旁，在愣^酌脶幔D回然chM意的远ā
     「不用你f，我一定做到。」瞥^^、看著o]著眼、此rs彷菲届o的微笑的那少年。    
     「那N，我告o了，」白陵然c了c^。「召集我的族人需要rg，辛西也再外面等著我。」走向T、正要出手_⒌哪且x那g，然像是想到了什N、一^褐LS著D^的幼鞫h散。
     「冰炎殿下，你f，凡斯曾朝你射出一箭？」
     「是，用一像是光一拥募矢。」突然被此一，半挑了眉，冰炎c了c^。
     「可以借我看看你的{咒幔俊   
     t色的眼眸^察著眼前的白陵然，在隔酌胫後，冰炎邮⑸砩系暮谂弁氏隆K解_e^的r衫。
     敞_的衣服嚷冻龅模是偏白的肌w以及精瘦的胸膛，有那、原本是黑、如今s淡化成灰黑色的y路。
     「…？」瞪著p眼看著自己身上的{咒，冰炎此r也一r半刻想不出所以然。    
     「果然如此。」@了一口猓然再一次露出了笑容。
     「原本深植在`魂上的{咒，因槟羌矢的力量⑦B接{咒的一部份o硬性分x。目前你仍於o殿的保o下，所以{咒不增L，因此@方式只能用在你的身上。之後只要找到方法、⒛KB著{咒的`魂去除即可。」
    「只是什N？」夏碎看著停D下淼谋炎，道。
     「…]什N。」只是、在看到那地cr，他是有c焦]。  
     照理f褚身上已]有先天之力了。那一天白陵然c褚冥h聚在一起r，就算在褚的面前也]有l生任何的共Q──@也代表了凡斯所下的、言`的暗示，至此已褚]有任何的影。──那N，自己槭颤N是如此的不安？
     p色的眼睛凝著那c自己眼眸相同色傻奶，「不能只有防守。」
     就像是一沾M了r血的A，A告著明天即砼R的⒙尽！肝ㄓ泄硗醯瓜拢鬼族才撤退。」
    ※   
     他回到黑^，S手拿起了准Q洗衣物的同r，那被自己R置在一旁、凫豆庥按宓魉头l出了亮光。皱了皱眉，看著那闹醒肴ψ忍出淼陌咨身影。   
     「今天K不是月初，」看著那呻bLL的耳朵[恿紫拢他出提醒。「而且@月的份我有尼_代兔Π桑俊⑹种械准衣服先行魉偷结t班，冰炎走到沙l旁、炱鹆妆颈蛔约G在地上的。
     「『殿下，您不是c我下契s，褚冥漾需要椭r我就要出F幔俊弧深w兔子特有的t色眼珠D了D，楔奶ㄗ由陷p跳而下、慢移拥街醒氲纳嘲l。
     拿著三本厚重的本，走向的_步些微一愣。──他打死都不承J缀跬了@回事。
     「『…算了。』」o奈地眨了眨眼，⒀劬νＡ粼诹硪为座椅上的物w。「『那|西，可以用幔俊弧
     「你要质颤N？」朝楔的看去，是那一b之前c褚一同抽到的、兔子玩偶。
     只楔一碰一碰地跳到了娃娃的前方，~^W起了一圈明亮的法印。「『要待在@世界必要有一特定的容器，@|西好c我身形相同，\作起比^巍！弧乖本白色的身w_始uu散去、而那大兔娃娃的眼睛也_始慢慢W露著`魂的亮光。
     …意思就是完全不等我f可不可以就是了。「嗯。」心情}s地看了看那_始抓耳朵的兔玩偶。   
     @是少年半推半就Go自己的Y物，而自己也破天荒地收下了。那r的扇巳晕从形引彼此的心意，只是很渭的、WLcW弟的PS。──他就@影堰@b玩偶放在@e，就B自己都已忘它的存在。原本了o生獾目臻g，因槎嗔诉@b娃娃，而_始有了一z人在的馕丁  
     『WL的空g真的很瘠…』那少年是@Nf，自己也是在之後p他一拳^。
     而F在他s只能看著彷反嬖诘木跋螅光是B回都自己X得太^奢侈。@就是、逃避的Y果幔孔约翰唤露出了苦笑。不停逃避的人，s在好不容易都向前跨了一步之後、跌入了深深的Y谷。   
     「…逃避K不可u喔，冰炎殿下。」好不容易T了新身w的楔此r跳下了椅子。「有r候逃避也算是一Nx。再怎Nf，@都是每N族的通病。麻，也不保C有多N美好的未砭褪橇恕！呻bLL的耳朵D了D，可鄣耐獗砑由喜豢鄣陌l言，此r也冰炎t解到了一事。
     「你窃听我。」半了眉^，他伸出手拎起了那b兔子。
     「…废话。」因檫@拥淖荻有c不，楔在冰炎的鼻子上吹了一口狻！改难道忘了是l教您倾听刃南敕ǖ姆ㄊ趿幔俊归_始岩墒厥澜绲拿人的智商，楔看著眼前那髡f中精明能值你y少年，此刻就像被雷打到一油耆像智障。
     感受到了那歧的眼神，冰c炎的殿下F在有一c受。
     “…你信不信我F在R上把你整b掉送你回光影村。＂嗯，或S不是有一c受。楔看著眼前е些S⒁獾募t色眼睛，擂蔚卦谛难e暗叫不好。
     「之，先我去昏迷的小朋友那e吧。」好性地用L耳搔了搔冰炎的耳朵，下一秒被冰炎放回沙l的。
     「…你知道褚的r？」──他才是]有想、也]有提到有P褚的事。    
     「冰炎殿下，光影村的能力不止於窃听心而已。」反射性地以後_抓了抓耳背，楔f道。
     「我可以直接察看回、以及BY最深的`魂。」
     此，冰炎[了[眼，除了他K於lF比自己更枉人嗟娜酥外，「BY`魂。」   
     「嗯，要解起矸浅Ｂ；我也不想解。」直接跳上了冰炎的肩膀，楔就@淤在那不印
     「走吧，王子殿下。你不想要椭小朋友帷！  
     ※ 
     他或S只能c幸F在的W@炔恐皇Ｏ鹿袍以及W@的行政人T。否t人Q冰c炎殿下的少年，右肩膀上停著一b白色毛qq的兔子娃娃，就B自己看了都想@狻８不用提那b兔子一路上一直吃著方才尼_送的草莓冰淇淋。@拥奶鹗晨刈自己想到一人。  
     「吃甜食好啊，」一_踢在冰炎的右後X，楔伸出舌^舔了舔已吃光的盒。「等你吃到你感印！
     然冰炎不是不想揍死那b在自己肩膀上的、死的兔子。只是根他^去十分的，他K不想要浪M自己的力狻！膏牛明。因椴徽如何我都能先知道你的下一步幼鳌！苟那b冰炎捉抓狂的原矗仍不怕死地c^Q。
     ──非常好。硬地合铝M心想⑷说挠望，此r他又_始想念褚冥漾了。不管再怎N蠢、再怎N牛角尖，至少在自己想要巴^的r候，他是非常、非常的有用。
     「冰炎殿下，@N扭曲的矍楸憩F到底是l教你的。」某b兔子再一次Z出@人地道。
     「去你的少涌s。」    
     「小冰炎──」在一人一兔M入了t班、M入受控管的^制^r，一身影朝扇思北级怼Ｖ灰那^美的露出了一期待的笑。默等秒、提高右_、作了一完美的旋踢。原本朝冰炎直奔而淼暮谟八查g埋入了一旁的壁取
     「十分。」右肩上的兔子此r拿出了也是方才在黑^尼_o的、原世界台橙讼g吃的i耳朵乾_始喀。
     「你]有e的事可以做幔提。」K了一，他p拍了拍右肩上的乾屑。
     熟地⒆约喊蜗壁，提整理了自己的^之後，直接瞪著冰炎肩膀上的楔。「嗯…一b小白兔…？」
     「乾你屁事。」晶t的眼在瞪了一提慢慢接近的後，直接跳起硪操p了他用力的後踢。   
     「你真像。」一手揉著自己的臀部、一手摸著自己的左a，提I著扇俗呦蝰宜在的房g。「你的|西我已湍惴旁谘e面了，如果需要什N可以直接跟我f。」他都已T了@滋恚只要一有空、甚至是休息rg，冰炎都一直待在褚的病房
     ──少年K不@N容易醒怼ｋm然@是一句很g卫斫獾氖，但他l都不能f出口。不HH是榱算y的半精`，也是榱怂自己。    
     扇说竭_到档谌g的T口，夏碎好哪情T茸叱觥
     「@是什N？」暗紫色的眼哌^了那人肩上的q毛玩具，е一z不解，他伸出手直接拎起了楔。
     「吾乃光影村E之村村L?楔。」只那b兔子K]有像提那r一又苯咏o夏碎一_踢，相反地，楔只是眨了眨眼、不失Y貌地自我介B了一番。
     「原砣绱耍真是失Y。」微微笑、K⑼米釉僖淮畏呕乇炎的手中。「千冬q在外面，我先去他M怼！ 
     ──的你@b兔子是p重性格幔勘炎冷冷地看著手中的娃娃再度跳回自己的肩膀。
     只那b兔子D了D耳朵，等待夏碎cc^先行x去之後，他才小地在冰炎的耳f道：「人f人，鬼f鬼，@幽悴拍芑畹瞄L久。@N道理你都不懂幔小朋友。」於是，火星爆力兔鸸庥按逋茫完　
     M到房g，ct班部相的，是@房g有著很大扇的落地窗。]有^多的x器，而在~入第四天、仍於昏迷的褚，榱吮Ｕ掀鹨，仍f待在玻璃器皿中。在M入房g之後，冰炎⑿ǚ旁谝慌钥拷T的矮桌上，自己t向前走、伸出手崦著隔著扇说牟Ａд帧
     「──那N，需要我的r候我就在外面。」抓了抓^，於眼前不擅L的安慰鼍埃提先行x_了房g。
     「楔，」看著那四天以硪恢]有化的，「你可以BY失去的`魂幔俊
     陌桌上跳下，蹦至冰炎的_旁，「先把我抱到小朋友的胸口。」楔凝神地看著眼前沉睡中的少年。  
     「『以心K榻缦蓿』」男ǖ念~^亮出了一EA形的法，慢地h移到褚的左胸口，「『光影村E之村村L楔在此c褚冥漾定下契s。』」c此同r，褚的~^也亮起了同拥EA法。
     一旁的冰炎p手h著胸口、眼神中Я它c焦]。
     ──他不知道事情的l展，但眼前那b死的兔子s持m地做著自己根本不t解的事。
 T被推_的音冰炎向後D去，走M淼南乃榈热丝粗眼前l光的兔子c褚、皆愣了酌搿
     「@是…？」暗紫色的眼睛仔地^察著那繁}的光，slF其中的iZK非他所^的算。
     「冰炎WL，那b兔子…？」推了推眼R，千冬qS著夏碎一同走向前。
     「我不知道。」u了u^，^m看著眼前那似乎已接近尾的契s署。只在那亮光完全散去之後，那b兔子蜒e拿出了仍未吃完的i耳朵，再次喀起怼
     「楔，你不X得要先跟我解幔俊拱胩袅嗣迹他揉了揉自己l疼的太穴。或S是自己xe人了…那r果然x壹之村村L…思w至此，他pp向右壬恚躲^了朝自己G淼囊恍Ki耳朵乾。  
     「在@世界使用g法耗掉我很多的精神力，不吃的我休克的。」看著冰炎一“你休克也不e”的表情，楔用鼻子p叱了一，依依不蔚叵劝涯前零食放在一旁。「之，我作了一蔚y。小朋友w鹊撵`魂其B一半都]有，甚至可以f只剩下一cc。」
     「那N，你能找到漾漾的零魂幔俊咕o抓著自己的衣I，米可道。
     「我]f完。在那一部分的`魂e，只有一小部分是褚冥漾；其他状蠖档模t是另一人的`魂。」至此，他D向冰炎，Z烂C地f道。「若我]感e，那`魂凫堆?凡斯。」   
     他感X到心K一抽o。原本蔚暮粑，Υ丝痰淖约碚f竟像是在水e一拥碾y受。
     ──`魂、只剩下少S。@拥挠息，y道就不同等於死亡？身w的w兀如同四天前、在鬼王V的那一刻般急速下降；募棺甸_始龅诫pa，而脖子也_始落下冰冷的汗水。  
     「]有到完全^望的地步。」p拍了拍耳朵，楔打嗔吮炎的面情w。「光影村BY的能力能蜃人M入深找れ`魂的E，也可以藉此你找到z失的`魂。只是，@需要很大的LU。」
     看著那抬起^，е些S期盼的赤色眼睛。「…有可能B你都回不恚就算是@樱你意？」
  那是，晚上七c二十三分。在冰炎正要出回答的那一刻，一巨大的爆炸魅肓嗣人的耳朵e。o接著在後的，是震耳欲@的地Q、以及烈的地震。
     ──「鬼族。」c夏碎相了一，扇松跤心契地同rf。
     「千冬q，你先到到的地方就位。」深紫色的眼此刻B著烂C，套上阎心贸龅淖仙手套。
     ]上p眼，深深呼吸了一口狻．他再度_眼，透著C穆的眼神停留在沉睡中的褚身上。「楔。」
     「我知道，我湍惚Ｗo小朋友的。」c了c^，楔回答。     「那就…麻┠懔恕！⑸砩系暮谂墼僖淮慰дR，阎心贸龊谏手套的同r，他摸到了^去、褚所送他的yu。──『@是，榱烁兄xWL的Y物…』那一天、少年的微笑彷肪驮谘矍?#65310;oo地握著那y色的、е火炎Dy的牌子。
     明明才四天，自己s已想念褚冥漾@人、如此之深。
     拍上了自己的肩的，是е笑容的夏碎。「一切，都好D的。」
     是幔靠地勾起了唇角。──啊啊、他也是一直f服著自己，一切都好的。只是啊，是怎N拥暮梅呢？他也不懂、甚至也o法Ay。他活著的，是一真的世界；在真的世界e，真的有那N王子c公主、快快愤^完一生的Y局幔
    
     ※
   
     王子走到了城e，s只看了令他悲痛的景象。
     因榕c野F走得太近，女涸谝月後被村民活活地死在V鲋虚g。
     痛苦万分的王子x窳嗽僖淮巫成野F、⑺有的村民无一不赦地全⒐狻
     『我不懂邸Ｈ绻@就是所^的郏我宁可不要懂。』
     王子在完全化橐矮F之前，f了他此生的最後一句Z言。
 

     在他童年的e，除了少得可z的、父母的之外，有在冰牙I地住^的那月。他在那段rgeB成看的T；藉由本中、那一行一行的字句，他⒆约核寄铍pH的感X深深地埋]在空白的p隙。不x去、永久的停留，@些都是吸引自己的主要原因。
     他得自己看到的那些、有P於精`c其他N族黑化的故事。
     ──艾比希蕾克，曾是族之女、s因橥淌闪怂鄣娜思⒑诨的身w，而D成鬼王手下。
     ※
    
     原本仍在h方的黑F此刻包了整W院。
     比黑夜要更樯畛痢⒄趿嗽本照亮著一切的月亮。Atlantis此r就像是一在黑暗中唯一散著光亮的石，而每一人除了使用光影村的能力之外，都oC地等待第一波攻舻慕咏。仔地看去，那一大F的黑色之中，有著上f扭曲的、不停地咆哮、尖笑著。
     奈鞣酱灯鹆死滟的L，刮著在龅拿人的、都有些疼痛。
    「最外的Y界至少要稳十分。」赤色的眼眸在混y的人中M吡艘蝗Α</b>
     木奂的鬼族中先行接M的，是一群有著蝙蝠翅膀、L相h骸е獠牙的青面汗怼
     「是斥侯！守好形，e面的人有rg洌　挂IЪ的武]了手中的透明刀，面Τ著人u淼墓碜宄夂睿l出了警告。
     S著那一群е翅膀的汗砜焖俚亟舆M，o武以五人一M的方式守著事先O好的Y界c。
     「砹耍　乖谝蝗后@呼中，o斥侯彷氛ㄋ一般、迎身撞上了阻跞肭值慕Y界。在身w接|到Y界的那一x那，黑色且扭曲的身w一一地爆炸、l出了一B串似爆竹的。爆炸持m了煞昼，在全部的斥侯都於第一波攻奚之後，鹾诘碾又型赋隽艘。
     「涞诙咏Y界！」一令下，站在塔的第二M武此r_⒘说诙拥慕Y界c，而在外守著第一拥奈滠也_始向後退去。
     「Y界最K仍被破，」以手指著Atlantis的俯瞰D，冰炎在一群人的中央提出了自己的鹦g。
     「那N，我在外Y界的目的就不是橙烁艚^在外；而是炔康娜擞懈足虻rg稹！</b>
      灰t的瞳孔被怒火灼、散出亮c危U的庀，「那N，我就碓。」裂_的嘴此刻停止笑意。
     「『光YA、光c影交起，肆之烈光盾』」
     反握了身、百句歌的的力量注入之後，冰炎於瞬g朝艾比希蕾克的身上突刺。
     「你我躲不掉？」L、暗紫色的眉毛半挑，在溟W身避^攻舻耐r，她lF原本在一旁的三位黑袍早已O下了一r⒆约憾ㄔ谠地的法。「可海∈颤Nr候──」未f完，腹部也早已被h利的^刺穿、Kuu口_始l亮、崩解。
     「不懂帷！估淅涞卦谀羌舛旁pf道，「耶沃皇作是一棋子。」再出了力量身用力D入了艾比希蕾克的腹部，S著更多的黑色液w⒃诒炎的身上、崩解的_始U大到了她的胸部。
     「你fe！」饧牡卮蠛稹s在下一秒吐出了MM的黑血。
     「的功用只有打_Y界。」^美的滴上了艾比希蕾克所吐出的血液，令此刻的冰炎在透著七分的冷酷。「不然，槭颤N到F在，都]有人椭？」
     ──是啊。此刻的艾比希蕾看著在不h、已o攻幼鞯墓碜遘F。
     原本冷漠的p眸此刻W^一zz，冰炎此r用著古精`Z、p地f道：「『汝本辇族一T，未何意落、成楣硗跏窒拢俊弧归W^X海的，是那本d著厚厚v史的、泛S色的上，以深\不一的墨水所下的那一行字句。
     水之族的廴艘蛐獾挠绊，即⒆成鬼族；而她t在廴说目嗫喟求之下、H手s。
     「你不懂的。」哪怯兄p瞳孔的眼眶中流下的，是t色的、黏岬I水；原本W著灰t的p眼，此刻suuD榍宄旱乃{色。「H手穿透^重要之人身w的、那N沉重c自我骸！拐Z]，oA警地出手推向了冰炎的左肩膀。
     左肩所受的n袅畋炎感到一疼痛，下意R地握o了手、原本插在艾比希蕾肚子上的烽云凋戈也瞬g被拔出。原本作檠栓功用的身此刻被扭D了一圈、抽出肚子，所有的生命之源Aa而出、往那身子下方的空地上下出了一遍黑色的血雨。    
     「好吧。」其中一黑袍睢⒖焖匍W身至冰炎A定要撞上的方向、免接住了那向後w去的身w。
     在那人的椭下住了身w，「xx，我]事。」
     在他回^神、再一次看向那鬼王高手所在的地方r，百句歌的力量已侵g到了她的^、⒛侨松叩纳眢w分裂成了砂搿）ぉに有人都看得出神。因椋在黑色的血雨以及白色的光之中，那原本透著紫色[片的h陋身ws像是受到了Q化一印⒃谝凰查g散出了{色的透明y路。
     「『冰c炎之子，』」魅胱约憾朵的，是一p柔的、女性的音。「『你⒚媾Rc我相同的x瘛！弧   
     他只能眼地看著那p{色的眼睛再一次]起、K_始地分解在空庵小
     ──只是，下一秒所l生的事，每一人都再一次瞪大了p眼。
     一黑色的影子出F在那原本h浮在空中的企w旁。一pw的手拎起了那郧在一旁的、е刺的尾巴末端，像是在GU球一般、毫不留情地D了三圈後、往上的第二咏Y界上方G去。
     投下了紫色的魉头，他S意破手指、以血滴上。
   「鬼族袢∑诠荩此r首要的l件是要守住火、水、地cL四大Y界石。能保留w力就要保留w力。一M十人、至少要黑袍磔流，三小r交替。t班的人T也每c派三人，一尤小r流一次。」Z]，冰炎站起了身、偏^^看向西方那已不h的黑影。
     「在援淼街前，我至少要能芜^一天。」
     t班饶壳叭运闶瞧椒。受的人挡凰愣啵而@大部分w功於他事前所M定的。在公l出召集令的同r，m然有大半部的人都已淼Atlantis，但根最新的情箫@示，各族目前也都受到挡恍〉墓碜宓墓簦灰惨虼耍原本A隔天中午抵_的援，因此而拖延。
     但由於替制的行，在M入半夜三c四十九分的F在，大家w能上大w砜此闶遣诲e。
     「]想到冰炎於鹦g@方面也@N在行。」提拿了善烤`料走M了特e管制^。管制T外^的走廊上坐著凳正在小憩的武袍，而躺在床上的t是在鹬惺芰酥的人。M入管制^，相^於外面的鼍砜矗是安o了不少。
    拉_T，s又在下一秒㈤T重重P上。「嗯，看硎r候要…」
     D^身渥呷耍s]想到脑僖淮伪焕_的Tp中伸出了一bwL的手、抓住了自己的I口。
     「你想去哪？」那音瞬g冷透了自己身上的每一寸肌w。
     【碰。】一天旋地D之後、只一{子蓬毛^被金色泽的高大女性摔入了房g取
     「G…大、大姐^，什Nr候淼摹！供ぉこ此之外很神奇的避^了所有容易p的|西啊…看泶蠼泐^的摔人功力又上升了。揉了揉自己的後X，_眼看的是那髀中荨⑼耆比男子要硬派的P凰族首I、也是自己一生中最怕的女性?_林斯．琳鑫髂妊拧
     「不干你的事。」拍了拍p手，P眼p哌^了被自己砸向前方的提。特有的金t色眼眸再一次ι狭艘慌哉吃著蜂蜜蛋糕的兔娃娃。「好了，我f到哪？」
     「如果我猜的]e的，褚冥漾w鹊姆菜轨`魂是椭他^m活著的原因之一。」楔⒆钺嵋淮K蛋糕塞入嘴中，D^^看向琳鑫髂妊拧！傅若想拘鸯`w，需要@P凰族首I的椭。」
     「@男孩有@N重要幔俊馆p了眉^，她S手芘了一^的金、慢慢走向中央的玻璃皿。
     「噢…」停D了半晌，楔以後_p拍了拍耳朵的根部，「至少，他在某些人的眼e，是不能被取代的。」
     「K，S意。只要你不要y停我就行。」得]e的…@少年就是@滋鞯梅蟹PP的妖吧。漂亮的硒P眼眨了眨，琳鑫髂妊派斐鍪帧⑤p|了那阻隔了自己c少年的玻璃。下一秒，她的右手s穿透^了透明的玻璃、直接伸入了少年的胸膛。
     「不快^兔Α！馆p撇了站起身的提，琳鑫髂妊旁谥後]上p眼。
     「是是是…」下了身上的白色L袍，提走到了正χ她的另一。
     「『w鹊耐稣撸A我吟b的音，P凰族之首I上敬意』。」牧鑫髂妊胖讣忾_始、一道}s如同爬藤般的金色y路慢慢爬上了她的整b手臂；而褚冥漾t是在酌胫後、相同的y路也_始囊路的乳_始爬上了脖子、以及整a。
     「『以_林斯．提之名б，安定另一者的`魂』。」原本的褐色p眼此刻_始透出c琳鑫髂妊畔嗤的金t色，此刻的提伸出了p手、一油溉肓瞬Ａе中、按褐_始些微震拥摹Ⅰ业念~^。
     「『沉睡的`魂，以P凰族首I?琳鑫髂妊胖名，清醒』。」少年缮系慕鹕y路此刻已爬M整身，而在琳鑫髂妊完最後的咒Z之後，扇松砩系牧凉庵u由O亮D弱。
     在一旁的楔此刻快速地跳上了玻璃皿上^，凝著褚冥漾的。
     琳鑫髂妊排c提在酌胫後⑹殖槌觯深深地@了一口狻！浮失×恕！
     c第一c第二Y界相比，第三Y界的}s程度c怨坛潭雀楦呒；作後期休息cao的中心，第三Y界由冰炎等黑袍H自於_疳嵩O下；一佑忠拥谋ＷoW、佐以各大傩缘墓舴，若非友方I的人、便在一瞬g灰w纭
     除此之外，十黑袍Lv保ot班，而在外的四@t是由人共同v守。
     四@的已延m到了凌晨四c零七分，此r也Q了第三M的防守F。
     只是在第一模M鹦g的冰炎此r仍f猿衷@之取⒚χ最前方的攻荨
     y色的不免沾上了些血液，而他也分不清楚究竟是凫蹲约旱摹⑦是一旁的同伴。面χ不停M攻、z毫]有p少莸墓碜澹就算身w再健选⒁庾R在远ǎ五多小r的自⑿怨舸丝桃擦畋炎露出了疲v。
     手掌因殚L久o握身而t[、甚至有些S地方_始B出血液，淼年刺麻感、s仍不影他下一秒大力地]樱灰琅f犀利的攻⑶胺皆僖淮伪平、甚至_始破慕Y界的低庸碜濉
     「K，」不地抱怨了一，「有完]完。」
     鬼族，所有耗畹木C合w：亦或是只要有思想的地方、就一定有黑影的存在。他完全不在意下俚纳c死，更不介意踩著同伴的企w以及哀前M。彷肥侨祟oFoM的欲念之影射，在一旁冷眼`笑著自以槭恰⒆悦清高的自身。
     c冰炎一同f防的黑袍此r也完了大型咒g、r⒃本包人的鬼族全低淌伞
     「K、K於…」一旁原本o的{袍女孩@了一口猓一^暗t色的泽此刻稍@sy。
     「不要放心得太早。」一旁有著淡金色短的{袍少年拍了拍她的肩膀，扇讼嘁笑了笑。
     此r在一旁稍作休息的冰炎，另一Q班的黑色半L男子以治gt治自己身上的口。男子也有著c褚相同的黑色眼睛，但s]有那透著清明的本|。──rt的眼睛凝著他的。他K不是所有的人都JR；只是，@人的身上]有太多袍、由其是{袍有的赓|。
     「e印！乖本握在一旁的烽云凋戈，h利的^此r直接抵著{袍少年的脖子；一旁的人都被冰炎突如其淼呐e到，s也在下一秒x裣嘈拍ьI著他走到@一步、冷o清醒的y色身影。
     看了看四周也⒆约鹤槟说娜耍男子的上P起了的笑容。
     「果然是你。」淡淡的口庀袷窃缫巡碌搅税朔郑那是令自己熟悉到不行的微笑方式。
     「]想到@N快就被戳破了。」伸出手⒏苍谀上的皮o撕破，一^的黑也在下一秒回原本的暗{泽。眨了眨{金色的p眼，安地p身S向Y界的外的渖疑稀！那的孩子，很久不。」
     身w上的疲诖丝瘫阂忠丫玫姆夼o掩盖。
     「安地！」冰炎怒吼了一、c安地一同跳出了守o火园的Y界。
冰炎在几分钟后到达清园。对一旁的武军及袍级点了点头，转过头看向那一片乾涸的、白色湖底。 
     原本凌空在高处飘浮著的水晶亭子此刻只剩破碎的残骸；连结著四方的阶梯剩下几处半缺不全的基底；清新的氛围也因为外围的肃杀之气而染著些许杂质。他还记得这里原本的样貌，抚过脸颊那清凉的风、潺潺流水声如绢绸包围著身体、以及一整片透著底部白色的浅浅湖面。
     毫不犹豫地踏上了仍有些湿洼的湖底。脚底接处到白色的泥土、刹那间他被传送到了另一个空间。 
     ――就如同遗迹，这是他在看清眼前景象时的结论。原本应该是树立成环状的白色巨石受到外力的干扰而堆叠、崩坍；翠绿的草皮上滚落著大大小小、从巨石上崩落的白色石块；更外围那彷佛无空间的暗蠢蠢欲动著、似乎快要吞噬掉这一个渺小的空间。
     「你，是谁。」听到背后传来的、细弱女孩子的声线，冰炎快速转身。
     那是一个八、九岁的女孩子，身穿一片白色的布、腰际系著简单的褐色麻绳；俐落的蓝色短发、配著一双翠绿色的眼睛；稚嫩的脸蛋上有著无数个擦伤，在靠近女孩额头中心的部分，一到深深的切口另鲜红色的血液不停流出、沾满了整张脸。
     「公会黑袍，来此回复水之清园的结界。」语调带著尊敬，冰炎直视著那双眼睛。
     深入那翠绿眼眸的底部，是代表著年龄的、深深渊谷。
     只见那女孩勾起了笑容，一双手伸起、露出了更多更多的伤痕。
     「若想要复原，只怕你需要完全承受我所受的痛苦。」微弱带著些许急促的呼吸，代表著生命即将终结。
     冰炎坚定的走向女孩的面前，伸出双手、握住了那一双带著血液、脏污的手。「我做得到。」
     ――『你做得到。』记忆中，自己也曾经对褚说过同样的话。那一开始对於任何事都畏缩的男孩，总是带著怀疑、甚至可以说是悲观的想法面对一切。他曾对那种思考模式感到很头痛，总是情不自禁地用力拍醒那个不停脑抽的家伙，有时还想要乾脆剖开那脑袋看看里面到底装的是豆腐还是杂草。
     想到这，冰炎忍不处勾起了微笑。
     然后那男孩也用著自己的步调开始成长。某一次、在自己依旧拎著那人的后领、逼他做著所谓无良的黑袍任务时，那男孩突然侧偏过头、对自己微微笑――『嗯，我做得到。』那笑容包含了渐渐生根的自信、以及对自己所说的话无条件的信任。
     是啊，信任；一个让每个人望而却步的动词，却也是一个让自己有自信能背负全世界的原因。
     女孩凝视了冰炎许久，「你的本质并非是水，因此加诸在你身上的痛苦，会是一般人的好几倍。就算如此，你还是愿意以自己的身体承受吗？」
     闻此，那张有著精灵特色的脸露出了笑容，「我可以，因为我是黑袍。」
     语闭，那女孩的双手也握了冰炎的；两人的脚下出现了一个银色、闪著强烈光线的法阵。
     ――「『黑袍啊，那就看看你是否有这个能耐。』」传入耳膜的，是女孩最后一句、彷若幻象的声音。
     「『爆火，S我思想场唬　钩槌隽艘爆符，柿四凶铀在的那棵大G去。只一烈火吞噬了一整株需花十锥十年L成的茂盛，而那原本的目s早已再一次跳上了一旁另一棵渖稀
     「槭颤N就不能好好f句呢？」半[著{色透金的眼眸，安地了肩。
     「可以，」握o了手中的烽云凋戈，在下一秒朝男子在的地方用力投S。「在你死前。」身在x_手的那一瞬g被金S色火鸢，所有接|到的一草一木皆瞬g化榛a。
     手中抓出了五根y，往朝自己淼拈L路G去。金傧嘧驳妮p脆破了黑暗、在那一瞬g也擦出了爆炸性的火花。@的四周再一次蠕恿艘又一沉岬暮谟埃原本焦]地看著扇舜螋Y的人再一次⒆⒁饬Ψ胖在另一波的攻簟
     「希利斯，那就拜你了。」以眼角的N光注著@的黑袍，冰炎咬o了牙、x窭^m追上安地。
     「嗯。」直的黑色L整R地梳在後^，е|方特有L的P眼以及高挺的鼻梁，黑袍pc了^。
     扇司驮@四周的林地上演著你追我跑的虼a；S手以L清除遮踉谧约好媲暗渲εc淙~，面χ皇遣煌６抵圈子而不作攻舻哪凶樱冰炎啐了一口、拿出符咒：「『契s之火，凌水之冰』」S著封咒的完Y，安地所在的地方升起了o冰柱、⑺限制在取
     「那的孩子，@雍幔弧构雌鹆俗旖牵sp易地⒆璧K自己行拥o冰柱p易粉碎；「不去椭你的同伴，榱怂饺说脑因追著我。」一^{S著那uu流露出的力量漩u_始h散，他往旁看了看@、e^的十人各自拿著武器c符咒⒔咏的鬼族逼退、缃^。
     「『ZL、流火，成槲沂稚掀车谋器』。」出Lc火符、在一瞬g卷起了oL刃c火球包了安地的四面八方；在四周的景物此刻被一F火光照亮、原本息在渲ι系镍B也都相w去。身上的{袍此刻也多出了椎里L刃造出的口子、以及火鸱後的焦味。
     於身上的大小口完全不在意，s撞街外的冰炎重重地㈤L刺入了土地之中、下一秒火舌爆Z──「『烽云凋戈，重F殛火』！」牡厣媳伙L云鸬难着c土石成了一巨大的、燃中的火瘕燥L，迅速地⑿修之所碰到的每|西都破拇M。原本有著一片茂盛淞值@周，此刻在冰炎的破闹下，已是光d一片。
     「…K。」那是p佻的y得起了眉^，在o法躲避的情r下，安地快速地出了守oY界、K在下一秒被那一炙岬幕鸸饨o吞噬。在接|到目酥後、那火鸩辉谇斑M，反而是快速地向瓤so、成了一棵|量O大的火球。
     橘t色的球w因檫^大的|量而_始了裂的引力，首其n的冰炎快速地O下了Y界、一pc火光相互x映的rt色眸子凝著眼前那不停吸入一切的烈火。
     聿患帮w走的B、碎石粒、被B根拔起的淠荆以及正在攻@的、o鬼族。
     於@的黑袍及其N袍，此也迅速O下保o自身的法。
     仔地看著眼前自己造成的O大破模冰炎M]了手中的L，一^的y也散得凌。
     「你X得我@N愚蠢帷！挂Ьo了牙，面χ眼前可以f是褚陷入昏迷、到F在仍不能p心的罪魁首，M腔的怒缀跻自己o法冷o地思考。──只是。「既然你出F在此地，想必耶已_始行恿恕！蜒e拿出了rt的BY水晶，使力捏碎在手中。
     「原砟阍缇妥⒁獾搅恕！哪存的火鹬凶叱觯此刻的安地全身的{色L袍被得缺不堪；c身w也都有著大的C。「不愧是…那瑟恩的鹤印！雇耆不在意身w四的口淼奶弁矗S手一帷⒁活^因高岫受p的L直接拿^的地方嗔雪ぉさ袅艘坏氐拈L浴⒋著nd色彩的z。
     「槭颤N你要@N做？」看著眼前仍未有意要c自己正面打Y的人，冰炎在出口的那一瞬g暗自一@。
     他一直感受不到眼前的人真正的危U性。撇_那笑容的背後、真正的力甚至自己只有五成偎悖他奈凑嬲地感受到阂猓簧踔琳f安地根本]有痿Y的意D──就因檫@印Ｎ罩幻武的手再一次收o。也因檫@樱他e估了安地褚冥漾的心理用嫠造成的影力。
     「我不太懂你在什N。」]上眼，S意使用了高等的治g⑸砩系驮。
     「榱突罟硗醵破牧朔菜沟企w，因此差c陪上褚的性命──我你槭颤N要@N做！」
     至此，那淡寞的p眼半。──是啊，槭颤N呢。
     「我，只是遵守著命令行事而已唷。」嘴角勾勒出微笑，他抬起^。
     下意R地c安地一同看向|北方。背著月光，赡ㄉ碛艾F身在空中。映入冰炎眼中的，是比申、以及已藉由凡斯企w突睢⒌谝淮握式面的耶巍１是墨色的眼睛此刻燃著в醒腥味道的t，勾起的t嘴角在_H之g、出了短短的六字。──「『四@Y界，o效。』」
     原本在@上空W著的睾图t光在瞬g熄纭２贿h的其他三c──{色的清@、S色的石@、以及白色的L@，都在同一rg雀采狭撕谀弧０殡S著黑暗的砼R，巨大的崩塌亓苏夜空──作榻Y界石功用的、四@的巨大石，此刻在一的爆炸之取⑷祷U墟。
     原本攀附在耶紊砩系孽rt女子，此刻露出了愉、噬血的表情：「Atlantis的孩子…w死亡的恐职伞！谷缤魔幻般、е致命引力的嗓音，此刻鞅榱苏W院；下一秒，比申高地尖叫──透^那破天H的群埃牡氐字e出了如同黏液般的黑色鬼族。
     原本待在不h上空的黑色怏w也在同一rg快速下──ob面恐的，此刻全倒ハAtlantis。
     「全滴滠令，」原本黑暗的四@周，在一令下全迭c亮。「M你所能，不要鬼族步入四@！」沉o在黑暗之中、等待@一刻的所有武，次r各自境隽凫蹲约旱奈淦鳎蓄荽l。
     由夜空往下看去，一c一c的希望之光正Wq著。
     S著四@守l鸾Y束、Z回四@的攻防痖_始，黎明的光|的_始四散。此刻，是清晨五c半。
     「Z回四@的方法很危也很困y。」D^^，赤色的眼i定了在龅人。
     「清@?我。石@?R恩，L@?阿利斯安，@──」
     「原恚@是你O下的圈套。」⒁移回那仍平o的冰炎身上，安地笑道。
     看著那人似乎有逃跑的打算，冰炎先一步以h架上他的脖子。「褚的`魂在哪？」
     「你@N，我也很y回答你。」以手指缀醮探肌w的口抵酢
     「那法，原本要吸收的，是凡斯的`魂；」看著一e愕的冰炎，安地在下一秒跳_到冰炎前方十公尺左右的地方。「凡斯的力量在分出r，也包含了些S他的`魂。先天之力的力量最大，也因此凡斯的`魂琢舜蠖怠！
    
     「安地，你…」彷废氲搅耸颤N，原本仍指向那{男子的hD向下，此刻的冰炎身上的Y志一c一c的瓦解；p眼直著那身影、h利的眉宇些微起，「你其──」只眼前的那男子看向了扇酸岱健@所在的方向，微微地笑了。
     「我f^，我只是遵守著命令。」在@的一旁出F一y白的麝之後，安地再一次x去。
     麝之中走出了奇W妖精的王子，高傲的此刻多了一z倦容；依f是整奇的一z不苟，整身的黑袍m然有些破p、但仍看得出碛惺孪日理一番。{色的眼睛h了一圈，在c冰炎焦之後，他微微c了c^。
     「休狄。」D身走向@，手以爆符炸Я艘慌牡氐赘Z出的黑影。
     面χ天空中朝扇孙w淼摹⒁淮F黑F，半[了眼睛，在下一秒以一圈金t色的炸在空中炸出了一圈美的A。「…我怎N做？」o於天空中落下、那些缺不全的肉K及一滴滴黑色的液w，休狄蚀_地拍掉了一b朝自己^上掉下淼哪_爪，道。
     「看到中g的符y了幔俊挂荒_踩下一b朝著自己爬淼那嗑G色爪子，右手]又L刺入了身後的鬼族腹部。「走M去，然後做你做的事。」y色zS著S起的身w而向一旁散_、一_踏在眼前的鬼族上、再以L刃⒅o敌K。
     「…槭颤Nx我。」看著牟贿hs淼凳名武慢慢把@的四周包、抵抗著侵u。在踏入@之前，他D^^，看了看正魉碗x_的冰炎。
     沉默了酌耄冰炎嘴角勾起了微笑：「你X得你不渭幔俊
    
     「因傩缘年PS，我是最m合作槿嗽]的人x。」看著其他三人，冰炎接m。
     「做樗@回偷幕A，除了供o我的r血之外，我各自都要受到精`的考；」停D了D，只被c名到的三人上仍不曾出F一zu。「如果心`不Q，修捅失　！
    冰炎在几分钟后到达清园。对一旁的武军及袍级点了点头，转过头看向那一片乾涸的、白色湖底。
     原本凌空在高处飘浮著的水晶亭子此刻只剩破碎的残骸；连结著四方的阶梯剩下几处半缺不全的基底；清新的氛围也因为外围的肃杀之气而染著些许杂质。他还记得这里原本的样貌，抚过脸颊那清凉的风、潺潺流水声如绢绸包围著身体、以及一整片透著底部白色的浅浅湖面。
     毫不犹豫地踏上了仍有些湿洼的湖底。脚底接处到白色的泥土、刹那间他被传送到了另一个空间。
     ――就如同遗迹，这是他在看清眼前景象时的结论。原本应该是树立成环状的白色巨石受到外力的干扰而堆叠、崩坍；翠绿的草皮上滚落著大大小小、从巨石上崩落的白色石块；更外围那彷佛无空间的暗蠢蠢欲动著、似乎快要吞噬掉这一个渺小的空间。
     「你，是谁。」听到背后传来的、细弱女孩子的声线，冰炎快速转身。
     那是一个八、九岁的女孩子，身穿一片白色的布、腰际系著简单的褐色麻绳；俐落的蓝色短发、配著一双翠绿色的眼睛；稚嫩的脸蛋上有著无数个擦伤，在靠近女孩额头中心的部分，一到深深的切口另鲜红色的血液不停流出、沾满了整张脸。
     「公会黑袍，来此回复水之清园的结界。」语调带著尊敬，冰炎直视著那双眼睛。
     深入那翠绿眼眸的底部，是代表著年龄的、深深渊谷。
     只见那女孩勾起了笑容，一双手伸起、露出了更多更多的伤痕。
     「若想要复原，只怕你需要完全承受我所受的痛苦。」微弱带著些许急促的呼吸，代表著生命即将终结。
     冰炎坚定的走向女孩的面前，伸出双手、握住了那一双带著血液、脏污的手。「我做得到。」
     ――『你做得到。』记忆中，自己也曾经对褚说过同样的话。那一开始对於任何事都畏缩的男孩，总是带著怀疑、甚至可以说是悲观的想法面对一切。他曾对那种思考模式感到很头痛，总是情不自禁地用力拍醒那个不停脑抽的家伙，有时还想要乾脆剖开那脑袋看看里面到底装的是豆腐还是杂草。
     想到这，冰炎忍不处勾起了微笑。
     然后那男孩也用著自己的步调开始成长。某一次、在自己依旧拎著那人的后领、逼他做著所谓无良的黑袍任务时，那男孩突然侧偏过头、对自己微微笑――『嗯，我做得到。』那笑容包含了渐渐生根的自信、以及对自己所说的话无条件的信任。
     是啊，信任；一个让每个人望而却步的动词，却也是一个让自己有自信能背负全世界的原因。
     女孩凝视了冰炎许久，「你的本质并非是水，因此加诸在你身上的痛苦，会是一般人的好几倍。就算如此，你还是愿意以自己的身体承受吗？」
     闻此，那张有著精灵特色的脸露出了笑容，「我可以，因为我是黑袍。」
     语闭，那女孩的双手也握了冰炎的；两人的脚下出现了一个银色、闪著强烈光线的法阵。
     ――「『黑袍啊，那就看看你是否有这个能耐。』」传入耳膜的，是女孩最后一句、彷若幻象的声音。
    
     黑中透著红色的眼眸透露著一丝不悦。
     他一直以为得到了妖师的身体及能力，就能够报复千年前这些杂鱼带给自己的耻辱以及挫败。只是，为什N现在的情势会如此胶著？凝视在下空中、那四个被武军们保护的四园。他原以为守卫Atlantis的所有兵力都在之前的爆破下半数以上都会折损。
     ――不够，他还想要更多的力量。更多的、妖师所拥有的绝对的力量。
     「因为你中计了。」一个声音从自己的身后传来。
     「安地尔…」无需转身便能知道身后那跟著自己长久的人。
     被自己亲手捻断的短发随著空气的流通而飘散著，他笑著看眼前熟悉、却又不再是那个人的身子。
     「他们本来就有打算让你先使用言灵之力来破坏四园。在刚复活的情况下，你不可能同一时间使用太多次言灵；因此，只要他们短时间内再一次打回四园，就能够再继续拖延时间、等到其他族的援军。」原本破损的蓝色袍子此刻已经被换下、穿上了一件黑色的长袍。
     「这些，该死的蚂蚁。」紧皱了眉，耶吕在啐了一口气之后、快速地朝四园的中间――医疗班前进。
    
     满身是血，一身的黑袍被火焰给烧得四处破洞、脸颊两脸边各有著三个及两个深浅不一的刀痕。
     「『痛苦吗？』」一个男孩的声音从四周的黑暗空间传来。「『要放弃吗？』」
     「不，」紧咬著牙齿，忍耐著从里到外、翻搅著自己神经的无数个痛觉。「不放弃。」
     淡蓝的双眼紧紧地阖上，在黑暗中、他想像自己回到记忆中的那片草原。
     ――『休狄哥哥。』那一声令自己熟悉的、稚嫩的童音，到现在都能让自己的嘴角微微扬起。一头被太阳照射、散著温暖气味的金褐色发丝，在下一秒跌入了自己的怀中。强烈的冲击力道让十五岁的自己往后仰、倒在那片柔软的草地上。
     一旁的大人见状无一不惊慌了手脚，『阿斯利安，不可以这样对休狄殿下！』
     可是、可是啊，青草特有的香气、在翠绿间穿梭来回的虫子，以及在自己怀中缓缓爬起、带著柔嫩笑容的那个脸庞，都那原本冷漠的表情笑得温柔。『休狄哥哥，好久不见。』完全不忌讳外人的指点，小男孩慢慢地爬上了自己的肚子，以小手摸著自己银色的头发。
     『嗯，好久不见。』伸出手，不管一旁的人多吃惊，他轻抚著那头褐色柔软的头发。
     被著N摸著的男孩因为舒服而开心地躺在自己的怀里，而下一秒，他也情不自禁地吻了吻男孩的侧脸。
     不久，男孩长大成了少年，追著自己与他哥哥的身影、进入了Atlantis，甚至也考上了紫袍。
     柔嫩的脸蛋此刻成熟了、渐渐透露著遗传自少年父母特有的气质。但不管过了多久，他仍是阳光一样――就如同记忆中，那带著好闻味道的头发。所到之处都有著温暖的气息，也带给身边的每个人欢笑。他再也不是属於自己一个人的，而这也让自己不悦了很久。
     『叫休狄。』那一天，当少年考上了紫袍、开心地告诉自己的时候，他打断了少年，『公会袍级代表同等。以后不能再叫哥哥。』他故意不去看那琥珀色的眼睛底下闪过的一丝难过；他不愿意承认，他想要的位置不是哥哥，而是另一种无法被取代的携伴。
     面对著世界上的太多纷争，他开始学习默然。在奇欧族内面对的尔虞我诈、表面功夫，也让他原本就冷默的个性更加排斥不必要的沟通――他只是做著自己认为对的事。只是那少年过多的感情常常造成了自身生理与心理上的创伤，甚至於有几次陷入了生命危险的边缘。
     因此，他要求与少年搭挡。
     『我希望大家都能幸福。』少年小的时候曾挥舞著小小的手、天真灿烂地说著的那句话。
     阿斯利安。我、却只希望你能幸福。
     在与休狄搭挡之后，阿利斯安不得不承认有一些失望。黑袍的能力不容置疑，但黑袍那简洁的想法自己却一直无法学会。挡住去路的夜妖精，直接除去；在墓地卖花的可怜少女，完全不说地二句话便直接挥刀砍杀――虽然到最后那些夜妖精其实是公会追补的要犯，而那少女其实是鬼族假扮的幻象，但是…
     他有时真的很想跟休狄说：多说几句话真的不会要你的命。
     然而他有时也很想跟休狄说：少说几句话真的不会要你的命。
     他不知道为什N，那个奇欧的王子总是喜欢说一些与心里想法相反的话。『低下』、『滚开』对他来说其实就像是『你好』、『借过』。每每有人向他抱怨休狄的嘴巴，他都不由得苦笑了笑。他确信在那双蓝色的眼睛背后，是一个温柔、纯净的灵魂。
     『为什N你都不愿意好好对待别人？』在一次任务结束、他与休狄一同至公会回报之后，他看著静静走在自己身旁的那个人问道。『就像是对我一样对待每一个人，这样不是就会少掉很多不必要的对立吗。』只见那个人停下了脚步，原本漫不经心的眼睛此刻紧紧捉著自己的脸庞。
     『――他们不是你。』只见休狄在叹了一口气之后，平静地回应了自己一句话；而那简简单单的五个字，却让当时的自己脸颊发热。
     从什N时候开始的？他其实也说不清楚。只是，就像是随著呼吸而慢慢增长的、外墙上的藤蔓，缓慢爬满了整棵心脏、然后在不注意的时候早已深深地将根部埋在肉里的每一寸。而他也说不清处这一种的感觉是什N――越来越重要、越来越…令人眷念。
     ――是的，那是很重要的东西、也是自己想要守护的。
     鲜血渗出、几乎染红的整身的白袍。莱恩青蓝色的双眼此刻再一次睁开，那张总是带著羞涩、却又故作傲慢的脸，此刻如同影片播放在自己的眼前。『你…你这个、饭团偏执狂…』故意转过身去、却又将右手缓缓伸向自己。『…你不是说，那个鲑鱼口味的是要给我的吗？既、既然你也吃不完，那我就勉强帮你吃掉吧。』
    「『所以，就算牺牲自己的性命，也无所谓吗？』」
     沉稳的、男性的声音，随著渐渐淹没自己的黄土传来。
     「不是牺牲自己，」单手扶著地面那黄色的流沙，一头混乱的灰蓝色卷发此刻随著气流胡乱拍打著自己的脸颊。「而是要活著回去。」――因为，死了就什N都没有了，能活著，就要活著。
     原本将自己接近灭顶的、深深的水压全数消失，湿漉漉的银色发丝此刻黏贴在被水洗净的、带著无数个伤口的脸。艰困地站起了几乎流失一半血液的身体，赤色的双眼看著原本坍倒的石柱正一块一块地复原。t原本环绕在外围的黑色气旋此刻逐渐散去，清盈的、流水的脚步声缓缓地由远而近。
     ――一泓透明如薄纱的瀑布宣泄而下，流动著、象徵生命的水流环绕了整个空间。
     白衣的女孩再一次出现在冰炎的面前，身体的伤痕完全消失、而额头上的开口此刻也渐渐愈合、只剩下粉红色的接缝。「『那N，就请坚强地面对未来吧。』」翡翠般的眼睛眨了眨，她露出了微笑。
     「看来，就算没有言灵的力量，鬼王也不是这N好应付。」在医疗班前医治著一位身受重伤的紫袍，提尔皱著眉头，注视著在结界之外、以绝对力量同时弹开了三位黑袍的耶吕。一旁的比申则是以庞大的身体面对著相同巨大化的奴勒丽、兰德尔、以及夏碎。
     「废话，」楔抬著头、仔细地观察著四园的方向。「他可是一千年前让战力最强的两族耗费了所有的精力才打倒、封印住的耶吕鬼王啊。要不是他才刚复活、能力还不够完全，我看这里大概十分钟就被他挑了。」晶红的眼睛眨了眨。
     话才说完，一只高根鞋瞬间踩在提尔的头上。
     「你有时间废话，还不如快点帮所有人疗伤。」琳鑫髂妊沤鸷焐的眼睛闪著不悦的神情。
     在鬼族一波一波的攻势下，四园周围的武军完全没有办法参与正中央医疗班的战斗。在那四个人分别进入四园，也已经过了二十三分钟。在经过了一整夜的奋战，每一个人的身上都有著大大小小的轻重伤；蓝袍有一半以上都分在四园的战场上，因此目前医疗班之剩下十位蓝袍、提尔、以及琳鑫髂妊拧
     然而，相较於四园的状况，两位鬼王同时投身的、正中央的战局更显得岌岌可危。
     驻守在医疗班的黑袍随著耶吕压倒性的力量一个一个倒下，与比申较量中的奴勒丽也身受重伤、几乎无法再战；兰德尔为了救援几乎被废了双脚的奴勒丽、整只右手也被黑气所染，一时半刻无法治疗完全；只剩下夏碎及其他袍级奋力苦撑。
     「死守著这里，是因为有什N重要的东西吗？」白色的眼球部份密满著无数红色的血丝，朝阳的照射下，一头墨黑的发明显地有著沾染上无数鲜血的色泽。可是那个『人』根本不在意――握有著刚苏醒的力量、将眼前所有的攻击都当作玩乐。
     瞬间以脚踢踹向夏碎的腹部，比申勾起了火红的唇瓣：「我看…妖师的承继者，目前、就在他们身后的那栋建筑里…吧？」金红色的双眸挑起了危险的笑容，所谓的恶梦女王此刻开始变化为更为巨大的、带著强烈压力的黑色身形。

     闻此，夏碎抹去了嘴角的血液。「我不懂你在说什N。」
     从那黑色、带著尖刺鳞片的身体渐渐散发出来的恶臭，彷若铁须一般、四处乱钻的鲜红蛇发，整个眼珠连眼白的部份都染著嗜血的红色。环绕著那身体的，是一阵一阵不停散出的黑色气流，如同一只又一只的手、轻抚著在场每一人的脸颊。
     就像是被关在一个狭小、只能紧缩著身子的空间哩，打从脚底板开始感受到的寒冷。
     「啊啊啊啊啊――」随即传来的，是一个白袍露出了扭曲的惊恐表情。紧抱著头、十指狠狠地侵入著头皮。顺著一道一道从头顶流下的红色液体，那人金色的短发却在阳光下特别的明量。
     「为什N我们要为了那个妖师而牺牲性命！」瞪大的咖啡色眼睛看著在场无一不错愕的同伴。
    「『是啊，为什N要牺牲自己的性命呢？』」带著面纹的、凡斯的脸，此刻挑起了一脸诡谲的微笑。
     耶吕伸出手，指著那因为极度的恐惧而发狂的白袍。「『来，破坏掉那个阵法――』」
     「提尔，阻止他！」右手紧按著左肩上的伤，总是冷静的暗紫色眼眸看著那突然起身奔走的白袍、拿出了怀中的火符朝著一颗发著光、作为守护结界基础的球体掷去。
     所有的动作在此对每人来说如同缓慢的定格，而在众人的注视下，光球在瞬间燃烧后、整个碎裂。
     原本环绕著整栋建筑的、坚固的结界，在一瞬间消失；爆走的白袍在下一秒被一只兔子给打昏趴在地上。
     「该死，」楔毫不留情地狠踩著那金色的头，「公会的选人是不是也要加考性向测验。」
     「别让鬼王接近医疗班！」握紧了冬翎甩，夏碎对著已处於备战状态的其他人喊道。
     结界破除之后，带著恶念的黑暗开始缓缓聚集在圆形透明建筑的上方；气压在几秒钟之内开始增加、让在场的每个人都感受到沉重的压迫。在此刻，耶吕带著笑意的眼睛闭上、就像是在摸索著一个目标。
     「…褚冥漾的房间！」琳鑫髂妊旁诘谝皇奔渲甘玖肆礁隼杜鄢迦胍搅瓢唷
     洁白、空无一人的房间，安静地区隔了外面纷乱的战场与现下虚伪的和平。在房间的正中央，溶液中的少年仍旧紧闭著双眼，但那些许皱起的眉头、似乎也预料著接下来会发生的、极度的危机。
     从外头缓缓飘入的、黑色的气体，此刻像是找到了什N、开始包围住那椭圆形的玻璃皿。
     「…找到了。」阴狠的笑容漾满了整张爬满面纹的脸。话刚说话，一团黑色的雾气瞬间出现在众人的眼前。那透明的、保护著少年身体的治疗皿，在雾气渐逐渐散去的那一刻、折射著阳光、闪著刺眼的光线。
     耶吕伸出了手，轻触了一下那乘载著褚冥漾身体的玻璃。
     从那一点开始向外扩散，不规则的裂痕、在下一秒因为承受不住液体的重量、而一片一片地掉落。轻脆的声响伴随著液体流动的声音，深深地映在夏碎那深紫色的、眼眸之中。
   「夏碎，」在出发的那一刻，赤色的眼睛看著自己、露出了坚定的信任。「医疗班，就拜托你了。」
        
    『夏天的孩子要保护冬天的孩子。』夏天的孩子脾气就如同一颗巨大的石头，因此他叫夏碎――希望他的个性能够在磨损之中、如同碎石一般、越来越圆滑。冬天的孩子身体不佳，因此，弟弟叫千冬岁――希望他能够面对数百、数千个冬天。
    
     <b>青い月夜の   浜xには                        深蓝色月夜的海滨
     亲を探して   鸣く鸟が                        一只寻找母亲而悲鸣的小鸟
     波の国から   生まれでる                      从波浪的国土诞生了
     濡（ぬ）れたつばさの   银の色                银色、湿透的翅膀
     
     记忆中，稚嫩儿声唱著些许悲伤的歌谣。红绿色交织、纸作成的风车，被风吹到自己的脚边。
     『谢谢。』当他伸手捡起、并交给快步跑来自己面前的孩子时，那脸上的笑容天真的让自己嫉妒。
     ――母亲，不要死！
     那在回忆里、身上突然裂了一个缺口、鲜红的血液不停流窜的那个母亲。从那鲜血不停液出、却仍带著微笑的那嘴角，他突然懂了；不是父亲不要母亲，而是母亲自愿离去。当他看见房里的父亲掩著脸、低鸣著从很久以前压抑住的悲伤。因为，就算是被牢牢地保护，仍然会感受到比死亡更疼的痛。
     流著泪的脸颊上，突然多出了一个温暖、柔软的触感。
     『小哥哥，你为什N要哭。』只见眼前那穿著紫色浴衣的孩子歪著头，如此问道。
     愣了许久，那时的自己头也不回地跑离那个孩子。
     那是一个太阳很高、很热的夏天。留在自己回忆胶卷上的，是那一个、鲜明的纸风车。
     他选择了那位同父异母的弟弟作为自己重要的人；从那一刻、那一双手的触感撼动心脏。但是他不要那张脸露出与父亲同样自责的表情。因此他选择了冷漠对待那个弟弟，却没想到无法填满的向往因此而越来越广――一直到吞噬了两个人的理智、一直到燃稍起了背德的火焰。
     『纳西瑟斯，』那一天、在学园祭之中，摘下眼镜、露出与自己相似长相，却因一身的女性和服以及蓄长的黑发而带著柔媚的那个少年，逃避了自己的视线。『如果…只是将我当成妹妹，那就让我走吧。』
     在自己大脑仍来不及反应的同时，右手早已紧紧握著那人的手腕，狠狠地压在自己的身下。
     只见那瞪大的、紫金色的双眼，透著一丝恐惧与不解。
     『哥、哥…』那擦著鲜红胭脂的双唇开阖著、唤出了令自己不禁勾起嘴角的满意。
     俯下身，他紧紧地吻上了那自己渴望已久的唇瓣、吸取著从那身体里带著致命迷惑的二氧化碳。
    
     五天来持续待在治疗液中，此刻的少年脸旁略显苍白；虽然一切的营养皆透过液体供给，仍不免更加消瘦。但是他的确活著――从现在那湿透、紧贴著胸口的线条，仔细地仍可看出那规律的起伏。半眯著眼，耶吕观察著眼前的、少年的额头。
     「灵魂连接。」若有所思地说了一句、下一秒他仍伸出了手，对准了褚冥漾的胸口。「不论如何，全部吸收掉就好了。」舌头轻舔了上扬的嘴角。穿著白色长袍的胸口此刻飘出了一丝一丝的蓝色光线，缓缓地、聚集在耶吕的手掌中间。
     「糟！」见状，楔快速地往耶吕所在的地方移动。「若仅存的灵魂再被夺走，褚冥漾就没救了！」
     只见楔快速跳向耶吕与褚身体的中间、一身毛绒绒的白色打断了那些光线的凝结。
     「光影村？」随手一挥、嘲讽地将挡住自己的兔娃娃拍向前方的医疗班入口。超乎想像、强烈的碰撞声与玻璃碎裂的声音，让在场的每个人警戒地回过了神。
     「放开漾漾！」首先攻击的，是千冬岁。紧紧拉著手中的破界弓，「『奈律津由吕、布由吕一四五、飞破』！」原本白炙的箭矢此刻缠绕了一圈青绿色、风元素之力，精准地对著耶吕那双正重新吸引褚冥漾灵魂的手。
     只见那黑中透红的眸子撇了一眼，「没有用的。」啪的一声、在一公分的距离、挡下了攻击。
     夏碎趁此机会掏出了怀中的几张符纸，「『风刃、爆火、凌水、落土，以我之所想退敌』！」风、火、水、土，四大元素的攻击在下一秒汇集成一条奔驰的龙，透明的龙身、金黄的利眼，带著震撼的巨响，张大充满利刃的嘴，朝著分了心的耶吕冲去。
     「啧。」面对著四元速混合而成的强烈术法，耶吕判断一秒、便决定先向后回避。
     「『苏亚』！」一旁的米可趁势幻出了巨大猫妖、将褚冥漾拉回了众人防守的医疗班中心。
     见到褚的身体再一次被提尔及琳鑫髂妊庞眉虻サ闹溆锉；ぃ夏碎暗自松了一口气。
     「是不是忘了什N呢。」倏地、一个冷冷的声音从身后传来。不知从何时瞬移到了自己的身后，那头顶著的、无数只鲜红蛇身缓缓地爬满著自己的脸部。「你的确很有能力…」黑紫色、覆满鳞片的手由下巴开始、向下摸过喉结、一直到紫袍的领口。
     「结实的身体，也很吸引人呢。」伸出舌头，轻舔了夏碎的耳垂。
     倏地、一道光线从一旁射向比申的左手臂，造成了一个小小的伤口。「夏碎哥！」
     「该死的…小娃娃！」整眼的鲜红此刻染上了愤怒，将原本在怀中的夏碎往后一丢、直接冲往一旁箭矢的来源――身著红袍、伤痕累累的千冬岁。本能地翻了一个筋斗解掉那后作力，在站稳身体、再一次看著前方的那一瞬间，映在自己视网膜上的，是、被比申以手臂穿过的、千冬岁的身体。
     「岁――！」
     下一秒，弥漫在自己眼前的，是如同那一天的、鲜红的纸风车。
     稚子的声音再一次环绕著身体的四周，仍旧是那一首熟悉、却又带著些许悲伤的歌谣。
     夜鸣く鸟の   悲しさは                            夜晚鸣叫的小鸟的悲哀
     亲を寻ねて   海こえて                           是越过海洋寻找母亲
     月夜の国へ   消えてゆく                         最后消失在月夜的国土
     银のつばさの   浜千鸟                           银色翅膀的浜千鸟
    
     ――啊啊，真是太好了。幸好我早已选择作为你的替身。
     原本紧闭著的紫金色眼眸，此刻因预想中巨大的疼痛仍未出现、缓缓睁开。厚实的血腥味扑入自己的鼻子，朝那方向看去，千冬岁倏地瞪大了双眼――脸部的眼镜因为方才的冲击而掉在地上、被自己压碎，但那只是为了遮掩作用的饰品、并不影响自己那天杀的、良好的视力。
     那是一幅血腥、刺痛著自己最深处的心脏的画。
     重重地跪在地上、绿色的草沾染上了鲜明的红；原本总是温和的脸庞，此刻因为缺血而呈现极度的苍白；紫色袍子的胸口处，染成了与黑无异的颜色。
     持续的耳鸣，不间断的嗡嗡声、让他连往前奔上去的、几个袍级的声音，都听不清处。
     ――无声的惨叫。自己那张大的嘴，却连一丝空气都无法吸入肺叶。
     『那N，如果我不把你当成弟弟，是不是就能够留在我身边。』在吻过自己之后，那个人低沉的声音在自己的耳边、振动著耳膜。『――岁。』那是，他第一次如此喊著自己的名。不同於哥哥，不同於学长，而是以一个男人、一个完全陌生的语调。
     「替身法术…？」半挑著眉，比申此刻转回头，看著原本预期应该死亡的千冬岁。
     「比申，」打断接下来比申要说的话，此刻的耶吕脸上露出了不耐。「直接毁了他们。」
     原本暗紫的身体再一次回复到原本众人熟悉的人形，鲜红的唇裂开、露出了一排尖锐的牙齿。「真是可惜，」右手的指甲拉长成鲜红的、尖硬的爪牙，「好不容易有人愿意代替你而死，却仍旧逃不过死亡呢。」话未说完，五只爪子便朝千冬岁的脸上抓去。
     他不想躲开。那零点一秒的一念之间，他选择闭上眼睛。
     「他拼了命拯救，你却要这N容易放手？」一个清冷的声音传入千冬岁的耳里。
     金属交错的轻脆响声，划过自己脸庞的、是那从比申手上断裂的、五个长长的鲜红指甲。
     原本覆盖著的灰暗气压，此刻全数转为透明、肃穆的气氛；如同流水一般的微风轻吹抚过在场的每一个人的脸，而那银色、素雅的袍子也随著风而飘逸著；一头银色的发高束、背影让人有冰炎的错觉。左手轻握著一把银色、质朴的长枪，而那双冷漠仍锋利的眼眸撇了一眼在喵喵怀中的褚冥漾，便再一次转回头、看著两个鬼王。
     耶吕暗自收了收手。从那人四周传来的压迫、以及那远高於自己的力量环流。――「无殿三主。」
     闻此，比申不悦地舔了舔流著黑血的手指，「无殿不是有不干涉世界的宣示吗。」
     「没错，」与一头银发相同、沉稳如星月的眸子，光是凝视就能让人感到颤栗。「所以这一次，完全是我私人的所作所为。」伸手一拎，男人将身后的千冬岁给扶起，往后推向其他人所在的地方。
     提尔与琳鑫髂妊耪以高等治愈咒文支撑著夏碎的生命，而米可则是快速拉著千冬岁、一起走到了三人的身边。紫金色的眼睛愣愣地看著那开始透著紫色的肌肤，较自己年长、也凌厉许多的脸部线条；那或许也算是一种自恋。
     极为相似的两个人、有著血缘关系的两个人，被那生下来就有的携伴、相互吸引。
     他一直认为那是兄弟之情，纯粹、而炙热。
     只是那中间所参杂的、两个人眼神交互的凝滞、倔强，都再一次让他开始质疑。
     他还记得那一天，那双看著自己的眼睛，认真得直接侵入了自己的界限。
     『你不用回答我。』只见，那个人叹了口气、接著轻笑。『我会一直都是你的哥哥。』
     是啊、他只是想要哥哥。――而那个人也开始以这个角色自居。不论是、那亲腻的触碰、他宠爱的笑容、亦或是偶尔的关心与对话，那一切的一切都引导出了原本被自己埋葬、不肯面对的真实感情。
     至此，他懂了。那个人暗藏在温柔笑容里的、那个甜蜜的陷阱。
     「如果回复四园的动作再不快一点，只怕他活著的机会会很渺茫。」握著夏碎的左手腕，从那几近没有的脉搏、以及孱弱的呼吸频率，提尔面色凝重地看向四个方位、仍然暗著的天空。
     闻此，他握起了那个人无力平摆在身体旁边的右手，在众人的眼光之下、凑上了此刻苍白的、那人的耳边。「…夏碎，」微小的声音、只传送在两人短短的距离，「你不许走。留在这里，留在这里陪我。」手心中传来的，是一阵轻微的力道。
     紫金色的眼框中溢出了泪水，滑过脸庞、一直到轻轻勾起的嘴角。――他知道，那个人听见了。
     『夏天的孩子要保护冬天的孩子。』因为，他的牺牲，只会让被留下的人痛心疾首。所以，他要活着。
     「那N，你要杀了我们？」面对著眼前的银色男子，比申紧绷了神经、小心地观察。
     「…不。」些微地迟疑，彷若是在等待著什N时机。原本就抬高的头此刻望向了清园所在的方位，银色的眼眸露出了一抹难以察觉的赞许。
     鲜红的嘴角勾起了笑容，同一时间，伞所在的地面上突然刺出了数千万根红色的细针――一头的红发不知何时从比申的身后穿透过地，直接在那人的身下形成了天罗地网；「看来，无殿三主也没什N好怕的。」满意地看著眼前如红色林子般、紧密的景象。
     只见一旁的耶吕皱紧了眉头，「…笨女人。」
     同一时间，从那一圈的红中间吹出了凌厉的风，将从地底上刺起的所有红针全数打断。银色的长袍仍完好无缺地随著气流飘动，冷凝的表情此刻注视著正露出惊讶的、比申；「我就当作是挑战收下了。」以右手选择了一根红色的残骸、紧握。
     一滴鲜血流下、滴上了银色的袖口。
     原本仍被左手直握、摆在身后的银色长枪，此刻被主人横摆在眼前；在比申仍未看清楚的情况之下，眼前的银色身影早已消失、连带著那另自己喘不过气的气息。
     「恶梦女王…」不到一秒，一阵特有的气息出现在自己身后，而从心脏部位传来的，是一阵一阵的痛觉；她缓缓低下头，看著左胸部那空了一圈的部位。银枪上刺著的，是一个、如拳头般大小、却是深深黑色的、跳动中的物体。
     「可…恶…」强忍著痛觉，比申深出了右手、试图从那人手中夺回自己的心脏。
     轻松地退开、伞以手拾起了那颗黑色的肉块，「或许这是不对的，不过…」银色的火焰从手中窜出、瞬间将那存在的物体
     同一时间，从四园的方向传来的，是连续的、四声巨响。
     红色、白色、蓝色与黄色的光柱，几乎在同一时间冲破了天际，就算是在朝阳的照耀下，仍旧如此亮眼。
     「是、是四园！他们成功了！」一旁的袍级开心地呼喊著。
     「耶、吕…」金色的眼睛此时看著那缓慢接近自己的暗紫色身影，比申那开始崩解的身体此刻强烈地颤栗著。只见耶吕伸出了手，紧紧抓著额头上的红发、将那半身黑了的比申硬是提起。
     「想得救吗？」漆黑的眼眸透著笑意，「那就成为我的一部分，就好了。」语闭，从那身上散发出的黑暗瞬间包裹了眼前比申的身体。
     「同族相噬。」轻瞥了眉头，伞就像是看到了一个恶心的情景一般，别过头去。
     「什N是同族相噬？」米可抱著褚、看著一旁正观看著战局的楔。
     「简单来说就是吸收，」抖了抖身上的石子，「可以让受伤的身体及能力快速复原，也能够继承那个人的力量。耶吕之所以能成为鬼王，跟这个能力有很大的关系。」晶红的眼看了看周围慢慢散去的鬼族。「哼，大概是看没戏唱了，就决定撤退吗。」
     与此同时，四、五个传送阵出现在众人面前。每个传阵个有一到两个武军，肩膀上支撑的，是暂时昏厥的冰炎、莱恩、阿利斯安与休狄。在场与接连传送过来的其他蓝袍顾不得自身的疲倦，在四人身上丢上了几个回复体力的咒语与愈合术。
     「那N，」银色的眼睛凝视著耶吕，「你还要继续吗。」
     ――「要不要继续不是由你决定，耶吕。」一个女性、高傲的声音，传入了在场的每个人的耳中。
       黑色的长发、俐落的浏海，以及一身飘扬的紫色长袍；高傲美丽的眸子闪著与褚相同的、墨色的光芒。褚冥h此刻出现在众人的眼前，身后跟著几十个身著类似白陵学院的淡米色长袍，上面绣著无人能知的古老语言；每个人都带著尖顶的面纱，露出的眼睛却全都是深深的黑色。
「妖师一族，来迟了。」伞清冷的嗓音像是在责备，原本握在手中的银色长枪下一秒消失。
「我们刚才顺手将四园残存的鬼族给消灭才来的。」以右手将两旁搔著痒的长发向耳后拨弄。
身后的几个人中，走向前、率先将面罩取下露出脸的，是白陵然。
「接下来的事，希望无殿能不要插手，」稍稍行了礼，褐色的眼睛透著坚定的神色，「因为我们要清算的，是妖师一族千年来被误解的仇恨。」直视著眼前夺去凡斯身体、又夺去褚冥漾所承继之力量以及灵魂的耶吕，然总是温和的气流此刻锐利如刀刃。
「我拥有的力量远超於你们，」耶吕冷著黑色的眼睛，语带著轻挑。「你们又能耐我何？」
只见然与h互看一眼、点了点头。「你难道忘了吗？」挑动了柳眉、半带著微笑。「凡斯最后的遗言。」
她再也不按压体内、那后天之力的骚动。瞬间包围住褚冥h的身体、彷佛蓝色的火焰般的一层高热，让那美丽的脸庞露出了极大的痛苦。――被强烈的先天之力吸引、不停地想要脱离自己的掌控。
与h相同，白陵然此刻却是被金色的冷冽包围、全身不停颤抖著。
「什N…？」在场的人无一不瞪大著眼、看著眼前的景象。
在米可怀中的、黑发少年的身体，同一时间、彷佛是在呼应一般，也开始了细微的颤抖。
「啧！」只见耶吕像是瞬间了解了什N，「可恶！」啐了一口，朝一旁的空间划开了一个鲜红的裂缝。
『你不能走。』从体内传来的一个声音，伴随著阻碍的力量让耶吕无法动弹。
「你…是谁？」黑透著血色的眼睛瞪大、愣在原地、眼睁睁地看著那鲜红的缝隙再一次关阖。
一旁的然与h强忍著身上传来、那令人痛苦到刺骨的冷与热；「『我所承继的力量，回到你应去的地方』。」在极热与极冷到达最高峰的那一刻，两股力量从两人的身上各自弹出，快速地朝向耶吕所在的方向飞去。
――就如同两颗火球，在触到目标的下一秒、爆烈出了极大的火光。
蓝色与金色的火焰瞬间燃烧了耶吕的身体，然后像是被那身体吞噬一样、没入了肌肤。
「这就是，你一直觊觎的、妖师完全的力量。」白陵然挺起了仍带著如千万蚂蚁啃咬的身体。
那三个力量在耶吕的身体内交合。然后，一股黑色沉重的气压从最深处开始，慢慢地、一点一滴地碎裂。就像是颗巨大质量的黑洞――从那不属於自己的记忆的片段开始、如同破碎掉的镜面，回收入那代表著空无的、深深的悬崖。
『亚那瑟恩?伊沐洛，不放开我要怎N帮你疗伤！』黑发的少年用力拍打著环住自己腰围的、银发精灵。
『只要抱著你，就不会痛了喔。』笑容天真的精灵如此回答。
『几年后，你就要继承妖师族长的位置。』灰发的长者拍了拍少年的肩膀。
『难道，妖师一族就没有办法与其他族和平相处吗？』他紧握了自己的手，颤抖地问道。
『凡斯，不是我们愿不愿意的问题。――在别人眼里的，不是敌意，而是…恐惧。』
『…再见。』银发精灵露出了从未有过的怜爱表情。
无数个、不属於自己的画面不停地罢占著自己的脑海，耶吕此刻发现了脸上甚至流下了从来不曾出现过的、晶莹的泪水。不，那不是自己的感情。但那也不是属於凡斯的、哀痛的记忆。在自己体内、除了凡斯之外，还有――还有另一个人在自己体内。
那个人，是谁？不停地、在一张张属於千年前妖师的画面当中，不停低语著。
――『学长。』鲜红、如同宝石般的眼睛突然张开。
「…褚。」因缺血而苍白的唇瓣、乾涩地几乎无法让自己发出声音的喉咙。
环绕在冰炎两侧的蓝袍们此刻露出了惊讶的表情，完全不能相信在短短的时间内他竟然能清醒。
原本迷惑的晶红色眼睛在下一秒闪著清醒的亮泽，顾不得头脑的晕眩、快速坐起身。――他昏迷多久了？就在成功回复清园之后，被里面的守护者传出结界，并在一旁武军及袍级的搀扶下进入了传送阵…然后、然后呢？
「妖师一族的首领与小朋友的姐姐，将后天之力与记忆全部转移到耶吕的身上。」楔的声音从一旁传来，只见那只兔子神色凝重地看著在众人前方的耶吕，从那身上开始骤乱的黑色气流，以及似乎快要崩解的身体。「…那个人的体内，似乎有著…小朋友的灵魂。」
他感觉到，全然的冰冷。「让开！」就在他硬是推开一旁阻挡他的无数只手、撑著贫血所带来的晕眩而站起身时，从一旁飞来的一个人影著实地跌入了他的怀里。不重、却让此刻的冰炎向后仰倒；只见那一头闪亮金发、带著泪水的米可快速地扶起身。
「学长、学长！漾漾他…」用左手臂擦去一直不停落下的泪水，右手指著不远的方向。
褚冥漾那不知何时睁开的黑色眼眸此刻凝视著前方，空中已被黑暗漩涡给吞噬掉意识的耶吕。仍滴著液体的白色袍子、一头的黑发紧贴著那白晰的颈部线条；他的四周没有别人，除了方才照顾他的米可之外，提尔与琳鑫髂妊糯丝陶在夏碎与千冬岁身边，而其他的蓝袍则在莱恩等三人的周围。
「他不是小朋友。」一旁的楔说道，「那是凡斯。」
就像是听到楔的声音，白色身影的少年微转过了头，黑色的视线停在冰炎的身上。
他懂的，凡斯不是在看他。从那双陌生的眸子当中，那微微传来的、淡淡的讯息，是透过自己给与另一个人――那一个与自己极为相像、是自己父亲的男子。他不免觉得可笑了，两个互相凝视的人，却都不是在看眼前那看得见的对象。
可是啊、可是。看著那少年此刻睁开的双眼，一种参杂了喜悦及思念竟从心脏冲上脑门。
只是，那人接下来的举动却再一次推自己入深深的渊谷。
「――不！」随著一声大喊，那原本绑著发的橡皮筋断裂成两份；一头染著自己血液的银色发丝，此刻随著那跌跌撞撞的向前奔驰的动作而散成了扇型；他很狼狈，或是说他这一生从来没有这样狼狈过。甚至，他还可以想像得到那个少年若看见此刻的自己，那总是将心里话全部表露无一的表情，一定是会让自己忍不住用力踹过去的该死傻笑。

那白色的身影在下一秒出现在耶吕的面前，丝毫没有犹豫地、硬是闯入了那黑色的气旋当中。
瞬间，炙热的白光闪得众人无法睁开眼。从那白与黑交错的方向，风的狂啸声、以及气压的收缩声，如同一场巨裂的核爆，卷起了地上的石块与树叶。众人四周的空气以耶吕为中心，从原本急速地集中、到后几秒更为强烈的向外扩散。
然后，在感受到与之前、凡斯射击自己的相同痛处之后，原本刺眼的白光，再一次转为全然的黑暗。
「看来，我来的正是时候。」在冰炎失去意识之前，他听到安地尔的声音。
     他置身在全部都是光的空间里。白色的、却不刺眼，从四面包围著自己，还带著阵阵的暖意。
     『你还活著。』当他开始思考自己是不是已经死亡的时候，一个声音从身后传来。
     转过身，一双如夜幕一般漆黑、却紧捉著很多很多情绪的双眼，用著一惯压抑的平静凝视著自己。记忆中那素雅的黑色袍子，此刻依旧完美贴合著身驱；不同於耶吕的气息、以及那特有的语气，都在在证实了眼前的这个人的身份。
     『褚呢？』紧皱著眉，当冰炎伸手想要抓住凡斯肩膀的刹那，才发现眼前的只是一片如雾一般的景象。
     那青年只是露出了一个微笑，『――抱歉。』
     勾勒出的唇角沾染著的情绪复杂得让自己一愣，却见眼前的影象渐渐化作了烟雾、淡淡地散落在四周的一片白光之中。『等等！』想要冲上去的身体此刻彷佛被什N东西缠住了肩膀。银发的半精灵气急败坏地对著那妖师消失的方向大声嘶吼。
     『该醒来了，亚那的孩子。』最后拍打著耳膜的，是简单的一句话。
     随著肩上的力道越来越大，原本的白色空间也开始慢慢地往自己的前方缩小。
     「…炎…」耳边传来的，是某个人的低语声。
     下意识地想要挥开在自己肩膀上的那个东西，他冷不防地抬起了左手、狠狠地向后遁击。
     接触到物体的感触、以及、渐渐簇拥上身的、血液流动的感觉。
     ――「醒了！」当他眨了眨沉重的眼皮、看著天花板上那明亮的日光灯时，一旁陌生的声音开始侵入自己发疼的脑部。再一次用力地眨了眨眼，待到鲜红的瞳孔终於适应了光线，他才缓缓看了一遍自己所处的地方。两个蓝袍七手八脚地替自己将床垫高，另一个则是拿给自己一杯透明的精灵饮料，而方才被自己遁击的那个人，此刻已经摸了摸撞上墙的后脑，再一次走回自己的床旁。
     「啧、一醒来力道就这N大…感觉还好吗？」提尔看了看正处於恍惚状态的冰炎。
     「…其他人呢？」凝视了提尔许久，他将散在胸前的银发随手捞到身后问道。
     在一旁桌上啃著苹果的楔用后脚抓抓了肚子，「都醒了，只有你例外。」将苹果暂时丢在一旁，白色的兔子跳上了冰炎的肩头。「原本附在你灵魂上的诅咒被人抽掉了，但也因为这样你复原的时间花得比较久。」
     在一旁的几个蓝袍此刻被提尔以其他的藉口带离房间，此刻房内只剩下冰炎以及楔。
     姣好的脸庞先是闪过一丝惊讶，之后却又再一次转变回漠然。
     他并不期待。出奇地、当让自己不得不穿越了千年、隐藏真名孤单活著的理由消失，他并没有愉悦的感情。他甚至不想要去确认楔所说的是对的亦或只是玩笑，明明只需要将身上的白色衣服拉下、瞥一眼自己的左肩。
     至此，冰炎露出了苦笑。
     他知道原因是什N，自己所代导的、那个黑发的少年。
     ――『学长。』不变的、是那个叫唤的声音，总是会伴随著一脸的笑容。
     是啊。自己现在甚至、就连询问的勇气都没有。少年还活著吗？还存在吗？有呼吸吗？还是说已经消失了呢？或是说自己都已经觉得可笑了，怎N会在现在的这一刻这一秒，竟有一种停滞无法前进的感受？
     「…你是白痴吗。」看著眼前那一脸淡漠的半精灵，楔用力地以后脚踢了那个人的后脑。「根本没有人跟你说小朋友死掉了吧。」兔娃娃的晶红眼睛看著那个人的脸由原本的不在意转换为错愕。啊啊、爱情真伟大啊。暗自轻叹一口气，楔此刻被一只手拎起、放在一旁的桌上。
     「褚…没有死？」
     「麻，」以前脚理了理自己的耳朵，「就跟你把他带回来时一样，没有少一根头发。只是也没多一点灵魂就是了。」感受到眼前那带著疑问的视线，白色的耳朵往两旁动了动，楔继续解释。「总之，那时的爆炸只有把耶吕所持有的凡斯尸体以及所有能力都吞噬了；等到大家回过神之后，褚冥漾的身体浮在半空中、而且原本凡斯残留在他身体内的灵魂也消失殆尽。」
     「也就是说…？」
     「也就是说，再不快点找回褚冥漾的灵魂，我看他大概也永远别想醒来了。」
     翻身下床、拿起一旁早已准备好的替换衣服，「他现在在哪里？」将身上的白色医疗服褪去，原本左肩上的淡灰色诅咒已全然消失。「…他身上的诅咒，还在？」
     「…嗯。」迟疑了片刻，楔仍旧残酷地直接否决了那一丝光线。「你们的诅咒是各自深植入灵魂中，就算你的消失了，小朋友的还是存在。」套上白色针织毛衣的手微微地颤抖；下一秒，将被裹在衣服中的长发撩出。
     之后他们再也没有对话。
     在楔的带领下，两人缓缓地往医疗班的中心移动。每一个踏出的步伐都略显艰困。短短的几分钟，对他来说却像是几小时那N久。――他无法停止呼吸，很悲惨、但却总在紧憋著鼻息过了一分半后又开始奢望氧气。一直到他们走进房间、亲眼见到躺在床上的少年。
     那原本被战争、责任等面具给压抑住的满腔情感，再一次爆发。
     与最近几次自己见到的不一样。他不再是处於玻璃皿中，而是躺在洁白的床上。些许陷落的床铺释出了少年是确确实实存在的讯息，盖在胸膛上薄被的缓缓起伏，都让自己激动得无法平静。
     ――活著，但是却也如迟暮的火红一般。
     「你还愣在那做什N，小家伙。」伴随著声音出现的，是身著素白绣银和服的扇。
     俊俏的眉头皱紧，「你为什N在这里。」
     故意扮了一个鬼脸，扇拿起插在腰带上的扇子，「小家伙真恐怖，是你肩膀上那只兔子找我来的唷，」纤细的手指滑过了华丽的扇面，「你们不是要用灵魂连结来找寻找小朋友的灵魂吗？」
     瞥了一眼在自己肩上的楔，冰炎走到了那张靠近窗户的床边。阳光染著墨黑色的发线，也照亮那张许久未活动而略显苍白的脸。「你为什N要帮助他？」他开始觉得自己很可怕，不论是现下慢慢浮现在心头，怀疑扇的动机，亦或是开质疑他人的这个举动。
     扇观察著眼前自己照顾了十几年的少年，对於这突如其来的无礼，著实有些吃惊。「…难不成，凭你现在的身体以及力量，能够承受得了光影村的术法？」平静的表情下那带著些许涟漪的心情迟疑著，却仍旧以一派的清松带过，「再说，我们答应保护你到成年，现在还在保固期内。」
     红眼的兔子什N都不说，从冰炎的肩上跳下到一旁的茶几上。
     纵使仍带著一丝疑惑，但他仍将视线移回了褚的身上。伸出的手带著半分的迟疑，一直到触碰到了那带著点体温的、柔和的脸颊。少年的脸说不上细致，相反的在仔细摸的时候还会有些许的青春痘，但在自己的指腹间却总像是上等的丝绢、毫不厌倦。除了久违的触摸之外，最让自己感到震撼的，仍旧是那较自己体温高上些许的肌肤，一种代表著生命的写照。
     他想念那会眨眼、会微笑、会脑怒会生气的眼睛。
     他想念充斥著自己脑海中、那总是让自己哭笑不得的脑残，以及偶尔钻进牛角尖、让自己头痛异常的想法。
     他想念那可以被自己拎著领子到处跑、嘴巴上抱怨却总是认命跟随著举动。
     他想念，会动的四肢、表情、以及两人之间不论是抱怨或是平淡的对话。
     「再怎N想也没有用，」楔的声音打断了冰炎越沉越深的思绪，「总之，快点来吧。」
     他不是没有懊悔过，对於自己与褚冥漾的感情。打从那一天、发现少年肩膀上那彷佛刺著肉身的荆棘，亦或是推到好久以前、那注定让两人都陷於这泥泞沼泽的那一个月台。甚至他偶尔会希望这份感情不存在，不论是那让自己微笑却又疼痛的眷，亦或是那明知道两人将会因此而身亡、却又暗自窃喜著自己能够随之而去的恋。
     很痛，却又痛得很幸福的这一点，让他矛盾地不知所措。
     温度从四周传来，他睁开眼看见的，是一大片蓝天。乾净的、没有一朵云，就像是大海。
     一旁宁静的矮房、以及四处可见的绿油油的稻田。从四面八方传来、唧唧不停的蝉鸣，头顶上那炙热、带了点慵懒色彩的太阳，都透露著他现在所处的时序。光线下更显闪烁的银发，与那彷佛和周围温度一同、开始燃烧中的赤色，在原地被风给吹拂。
     此刻的自己站在不宽也不窄的田埂上，只有三两个带著斗笠的农夫农妇在寻著田里的杂草。
     他甚至差点想不起来自己为何会出现在这个地方，只是单纯享受著这份宁静。
     『你会经过那孩子所有的记忆。』当三人就定位之后，楔眨著那人工的晶红眼睛说道。
     身后传来了一阵响亮的铃声，还伴随著滑动声、脚踏在地上的磨擦声以及煞车的声音。
     当冰炎转过身、正要看清楚来者的时候，只见一辆中古的脚踏车几乎快撞上自己的腹部。下意识地伸出手去挡下脚踏车的龙头，下一秒那脚踏车上的人因为这样的作用力而连人带车、一同向侧边倾倒。
     「呜哇！」一声男孩子的童音划过原本的蝉鸣，像是一条丝线拉住了冰炎赤色的眼。
     黑黑的短发、如深水般的双眼、以及稚龄却仍看得出端倪的脸庞。
     「…褚…」嘴型不自觉地聚合，在上排与下排牙齿靠拢、舌头微微上卷的情况下，他发出了那个单音。
     他就这样眼睁睁看著那孩子倒在地上、被脚踏车压著。一直要到听见孩子的啜泣，才回过神。
     皱了皱眉，「没事吗。」他伸出手将压在那小小身体上的脚踏车抬离，看著那张快要哭泣的脸强忍著泪水、缓缓坐起身，冰炎不由得觉得好笑。――有点怜爱，又有一点温柔。
     「…嗯。」因为疼痛而紧揪在一起的黑色眉睫在好一会之后才再一次松散，露出的手臂及脚上多了很多大大小小磨擦出来的伤口、以及过了几小时候就会浮现的大小瘀血。
     「谢谢你，大哥哥。」只见孩子轻拍了拍身上的灰尘，抬起了头、看著冰炎微笑。
     刹那间，那个笑融合了自己所熟悉的、褚冥漾的笑容。
     大大的、傻傻的透露全部的心意，澄澈如同山中的溪流，冰凉且令人清醒。有别於一些只用袍级、身份或是相貌来区分喜好的、那大部份的虚假，少年憨傻而直接的感情让一向惯於敷衍的自己有些难以招架。    
     至此，四周的景致又如同破损的拼图一般、再一次龟裂。
     『寻著那些混杂的记忆去找寻褚冥漾的灵魂。』 
     周围再一次陷入黑暗，只是现下狂风与暴雨开始扑打在自己的身上。
     随手设下了一个结界挡雨，冰炎仔细观察著自己所在的地方。脚下尽是泥泞的土石，斜陡的坡地与环著身体的树林与矮丛让他确认自己是处在山中。倏地，天空中闪过了一道白光，在此刻短暂照亮了四周的样貌。
     轰隆隆的雷声强烈地震动著耳膜。
     「…呜…」微弱的、像是一根快要断掉的线，那哭声传入了冰炎的耳里。
     朝著那哭声寻去，他很快地在一棵树下找到了一个全身湿透、不停发抖的身影。「…褚？」
     只见那相较前一次略为成长两、三岁的男孩，此刻吃力地睁开哭得红肿的眼睛，「救、救命。」
     那孩子在下一秒陷入了昏迷，而此时冰炎也顺势接过了瘫软了的身子；怀中的身体除了湿透的衣物之外，还从里面透著极高的热。不停咳嗽、流著眼泪的脸庞，都让自己感到一丝不舍。他以术法在怀中孩子的身上也形成了相同的结界，并用自身的炎之力将那身上的水份完全蒸乾。
     黏腻的感觉不再，但从头内部传来的高热仍让孩子紧紧皱著眉宇。
     「妈、妈…」苍白的嘴中低噎著的，是世界上最伟大的依靠。
     闻此，冰炎收紧了抱著孩子的双手。――他有点吃味，虽然这是很可笑的举动。他知道这是正常的反应，在极度无助的情况下、每个孩子都会叫著自己最亲的亲人。但这也代表了在褚冥漾的过去，是没有他的存在。亦或是在未来也没有，毕竟谁也不能保证他们究竟会不会相守永恒。    
     那N，什N是永恒。   
     怀中的触感再一次随著空间的分解而消逝。混乱的、自己的视线，就连到底刚才的是真实还是虚幻他都已分不清。他就连自己的存在都质疑，到底自己是梦中的蝶还是其实是蝶的梦中。甚至就算是在下一秒，他站在电影院的走道上，看著国中生的褚冥漾自己拿著爆米花孤单地看著电影时，他都已无法再做任何的动作。
     『因为没有人愿意与衰神一起出去，所以过去我都自己一个人。』在与米可等人一同出门的某一天，他看著那面露感伤的男孩，因此而寻问原因。男孩只是笑了笑，满足地看著不远处正在打闹的友人
     『不难过？』
     『…习惯就好。』迟疑了片刻，一头的黑色短发随著风而散动。
     习惯就好。经过时间，那原本鲜明的色彩都会渐渐地斑驳、一直到褪色。那N，就连心痛也会慢慢地消失。无奈与悲伤都会结束，甚至到最后你就像是在看一场电影，只是主演的会是自己与其他人，而看完之后只会说说当时的心得。
     亦或是翻开一本小说，字里行间全都是主角们的挣扎与猜测，但一直到最后的最终、看完结尾阖上书本，那短暂的几个小时的感动终将会被另一本新的故事给掩盖。
     这就是人，总是以习惯当作最残酷的自我安慰。
     对人类来说没有永恒，因为那短暂的一百年。但也因为一百年的短暂，他们学会更快速地振作。
     那N、那N。那什N又是自己的永恒。
     花火灿烂了一整个天空。从原本的一点、变成一个大圈，五彩的火光照耀著在场的每个人的脸。他认得这个画面，根据少年的说法，这是原世界在庆祝重要节日时所会举办的烟火大会。此时的自己正在无数人海中，却能够直接看到那个唯一的、属於自己的――永恒。
     『希望，大家都能平安快乐。』他记得，从那一潭深水中看见的，是如此温和的感情。
     是啊、少年就是自己的永恒。但在短短的两年之后，自己还能剩下什N。
     也因此在眼前的少年突然朝自己狂奔而来之际，他才发现自己又将再一次离开。
     「――学长！」那双朝自己伸出的手彷佛再也触碰不到。从开始的微愣、迟疑，到现在的迈出步伐、采著已开始深陷的、黑黑的泥沼。不顾一切、放手拥抱著自己的那个真理，感受著许久未有的、高於自己的体温，以及那在自己背上的那双手。
     「你在哪里。」试著不去思考那少年的身体也开始随著景物消失。
     「你找不到的，学长。」怀中的人像是要将自己的气味给全数记住，贪婪地、不停地紧拥著。
     「褚！」－－别走。别离开。
     怀中的那个少年突然用力地推开了自己。在无限增加的重力加速度之中，他看见那原本澄清的脸庞，此刻开始从脖子的深触漫延的、那个诅咒的图纹；在黑影吞噬了少年的颈部、只剩下脸的那一刻，那唇瓣只是缓缓地开阖著，给了自己该死的两个字。
     再见。
    
     当他睁开眼，看见的是扇面色凝重的表情，以及不停吃著千层蛋糕的楔。
     一身的毛料被自己的汗水给沾湿变得不透气，黏贴著身体的感觉如同自己现下的心情一般，不乾不脆。
     「为什N会失败。」他并不愤怒。或是说，他知道再多的怒火也没有办法解决眼前的问题；只是在看见扇那带著些许愧疚的脸、以及楔那莫名复杂的表情，他感到事情有些许的不同。「你们，有什N事瞒著我。」
     「他们当然不想告诉你。」一个再熟悉不过的声音从一旁窜出。蓝色的短发随著身体的移动而轻飘著，东方却深邃的脸孔此刻凝视著那张带著无比震惊的脸。
     「…安地尔。」在看见安地尔之后，他并没有自己想像中的那样冲动。他渐渐地、发现眼前的男人的一举一动，并非环绕著所有让人不幸的动机。或许，想到这冰炎不得不暗自嘲讽了一番。或许，眼前这并非鬼族的男子，之所以待在鬼族，是有著自己的理由。
     例如，约定。
     「…我忘了跟你说，」此刻的扇插入了两人间的对话。「无殿收到公会的委托，背叛著安地尔?阿希斯在被捉住后，将由无殿看管，一直到公会作出决议为止。」闻此，冰炎点了点头。
     笑了笑，安地尔露出左手，一圈金色的咒法环绕著手腕。
     「那N，你要说什N。」瞥过眼，在一次将注意力转回床上的少年。
     这是他在大战准备期间，所喜欢的工作。虽然短短的几天，却像是能填满了自己过去十七年的生命。轻柔的以食指抚摸过一头散乱在白色枕头上的黑发，一直到额头、划过鼻尖；顺著突然的下坡、来到那乾燥的唇瓣上。不论如何，总是令冰炎爱不释手。
     他会在心里与他对话，就算如今明知楔在一旁，他也丝毫不打算掩饰这份感情。
     逃得够久了，久得连自己都想拿拖鞋狠狠打著自己的脑袋。
     「嗯，知道要拿鞋打自己也算有进步了。」吃著最后一块千层蛋糕，楔不忘一旁吐槽。
     ――他真的很想把这只兔子解剖看看里面，不是都是绵花吗，为什N吃了这N多东西却没爆开。
     「你真的是黑袍吗，」抓了爪耳朵，「当然是直接化为力量让我在守世界活动。」
     「总之…」一旁的安地尔轻咳，捉回那正思考要不要下手灭口的冰炎的注意。「我只是来带给你褚冥漾最后的讯息而已。」此句话一出，就连扇都露出了写许惊讶。只见那蓝金色的眼眸带著微笑，直视了扇几秒。
     「最后的讯息？」银色锋利的眉头紧皱。
     「你应该知道那天凡斯射向你的光箭，作用是分离你身上的诅咒。作为褚冥漾帮助我复活鬼王的代价，我将你灵魂处有诅咒的那一块吞噬。」拉下了领口，在安地尔的左肩上、冰炎看见了原本是自己肩膀上的、那个图腾。
     他感觉到呼吸有点吃力。不论是那句话、亦或是那句话背后所代有的淡淡责难。
     「至於那灵魂的缺口。」蓝金色的眼微弯，露出了一丝神秘，「你也不需要担心。」
     一旁的楔与扇露出了些许凝思的表情，但那银发的少年却无心注意。
     哀伤像是大雨过后从山上直奔向桥梁的洪水，拍打著的、是自己的理志与神经。脆弱、更加脆弱，却又可悲的因为意志力而只能保持清醒。――所以啊、所以，你才会微笑著放开自己的生命？薄唇因为用力咬阖的牙齿而惨白著、又渗著点点鲜血，总是闪著自信的眼眸此刻只有著自我厌恶与质疑。
     他这个人，连名字都无法正大光明地说出口的这个人，到底有什N值得每个人牺牲。
     后脑在下一秒被毛绒绒的兔脚给袭击。对於这几天下来，身为黑袍的自己竟然狂被一只兔子干樵甚至於被像是自己之前对少年一样地对待，原本沉入深蓝一片的心情、顿时又冒出了几点鲜明的红色。伸出手、快速地抓起了那只该死的、管他会不会被停电他都想打烂的兔子。
     「你该问的，是如何让他们觉得值得。」丝毫不担心那恐怖的举动，楔从鼻子喷了一口气到冰炎的脸上。
     「那为什N，每个人牺牲的时候都不问我的意见？」握紧的拳头再也不能止住打从内心里发出的强烈不满。――让他们觉得值得。那N，自己呢？就该为了让他们不觉得浪费而振作精神？难道这不也算是一种虚伪吗。
     「凭什N我要背负这N多期待！」
     他偶尔觉得很累。在这理应不属於自己的年代，吸收著理应不属於自己的知识；但他并不是因此而追求顶尖，说实在那也只是一种荣誉以及满足感在作祟。――他不是为了任何人而努力，而只是单单地因为自己。但那随之而来、两族的定期干涉，以及那硬是将自己未来决定好的自以为是。
     甚至於，眼前的这个人为了自己的性命、而自愿牺牲的这一点，都让自己疲惫不堪。
     「…这种东西，我都不要。」力量。能力。地位。容貌才干自信傲骨判断力行动力思想力洞察力这些什N的他都不要。低下头，将自己与少年的脸贴得极近；银色的浏海轻抚过少年的额头，未绑起的头发瀑泄在两旁、透著阳光遮掩著冰炎的表情。
     就像是在对著那紧闭的双眼说话。――听见没有，褚冥漾。用你性命所换来的东西，我不要。
     ――从未听过的、银发少年的抱怨以及任性，总让人无法忽视。
     她想到了自家那个甘愿受罚一百年的口子。或许他也是一样，出於私心以及偏袒。只是，由於过於强大的能力、他们三人并不被允许这样的感情；因为这会导致命运的改变。
     至此，她淡淡地皱著眉头，轻叹了一口气。――也罢。未知的一切，才叫做生命，不是吗。
     「…小家伙，」白色的和服裙摆磨擦著地面发出了纱纱的声音，一直到停留在银发少年的身边。原本拿著扇子的双手此刻牵起了冰炎的。体温从那一处传来，就像是记忆里、母亲的手一般，柔软且温暖。「你如果真的想让他醒来，就去冥府与时间之流的交际吧。」面对著光线，蓝色的发此刻就如同闪烁的湖水。
     「可是，我不保证什N就是了。」
     他身处於无尽的黑暗、静默得让人发疯。绵延的黑似乎能够吞噬自己的每一处，却又有著无数条的银色丝线飘散在身旁、分享著似乎是同一处的源头。这是他一个人的旅程，没有任何人陪伴。此时的自己又如同过去一般、单独的一个人。
     冰炎并不是遗忘夏碎或是什N，只是他们是同类。
     过去他并非没有与别人搭配过。只是相较於自己，其他人总是在短短的几天之后便提出拆夥的念头；千篇一律的理由并不会让自己本身感到困扰――跟不上自己，若不努力，那放弃也可以是一种选择。只是夏碎不同，他以那张温和微笑的脸，紧紧地跟著离自己不近、也不远的地方。
     他们从不为了对方停下脚步，就算是只停一秒也会闲太浪费。
     『因为，我们都有各自努力的原因。』当他上考到黑袍、而夏碎考到紫袍的那一刻，暗紫的眸子闪著一丝的温柔。他知道那个意思是什N，但当时的自己也只是轻谑地笑了笑。――重要的东西，他从很久很久以前就已经失去殆尽。  
     是啊，他失去很多很多重要的事，可是他却从不恨自己的境遇。他不质疑命运，却也不会因此而受到作弄。他只是、认真地面对每一件发生的事情，理出头绪、依照轻缓急迫来解决。甚至在作选择的当下，他也确信自己能够依手边资料作出最完美的判断。
     如今他恨了。
     不恨凡斯，不恨安地尔，不恨鬼王，也依旧不恨命运。他只恨冰炎与褚冥漾，瞧不起这胆小如鼠的两个人，竟又如此渴望著、希望著彼此能够在未来幸福的这件事。
     如丝一般细且长，承载著许多记忆及回忆的银色线条在即将触碰到自己的时候开始向一旁散去。只有走近才会浮现的、过去的每一个人的身影，都呈现灰色的、透明的身形。――离不开、却也出不去，代表著无数心愿仍未散去的意志，只能徘徊在时间之流。
     而父亲所找到，唯一能停止时间、保留住本该流失生命的方法，也是与此有关。
     将停止时间的身体封印在时间之流的某处，创造出一个虚幻、与世隔绝的地方。
     迈出的步伐从未停歇，经过身旁的每一个身影无一不抬起头来、带著些许敌视的眼光。对於呼吸那简单的反射动作，嫉妒、羡慕等情感都…令他们发狂。他还活著，而活著，就能有无数条路能改变希望改变的事物。
     抽离思绪的一双赤眼查觉到了往自身逐渐聚集的意念。
     『时间之流与冥府交界之处有著两位时间掌控者，黑山君与白川主。』轻解下了簪著发的金色发钗，扇随手往一旁的空间划了一个大圆。随著那金线的连接，出现在两个人面前的，是一个与另一空间连接的暗黑色。『对於这类无法分类的灵魂，他们应该有方法能够找寻。』
     『进去，用心去找到入口。』唇角勾起，在下一秒直接用力地将银发少年丢入那黑色的入口。
     ――王八蛋死老太婆，用心去找到入口亏你说的出来。
     至此，他彷佛也听见少年在一开始的那个抱怨。『学长你说得这N抽象我真的听的雾傻傻…』
     他加速了脚步，身后无数个灰白的影子仍旧紧跟在后，一直到一条银色的记忆丝线像是有意识一般地缠上了自己的身体。涌入脑海的，是属於那个人的、无数个片段的记忆；不停侵占自己脑海、像是腐蚀著每一寸脑细胞。
     与自己极为相似的长相、以及那一头银色的、长长的发。
     ――「父…亲。」
     在他跌入那深深的记忆之中的最后一刻、他认出了这个记忆的主人。
    
     『亚那瑟恩，』淡金发的白精灵在全然黑暗的此刻，透著与自己相异的、淡淡的白光。『就算你执意要救那位妖师，你们终究要面对死亡。』
     『我知道。』原本急速前进的脚步停止，在一片黑的空间面前，他伸出了手确认了某项事物。
     『可是，就算是这样。』他还是希望不要放弃最后的机会。他手里拿著安地尔给予的卷轴，在将凡斯能力分为三分之时，他也要确认凡斯的灵魂能够保持完好。在安地尔进入冥府，发现凡斯并未出现之后，他们便凝重地想到了这个空间。
     ――对后世仍有著遗憾、不愿意走远的灵魂所在的地方。
     然后，就在他抬起脚、踹开了那带著锁的空间。
     『你们来得晚了。』一个女孩的声音传入了两人的听觉神经。两根用铃铛扎起来的马尾在跑动的时候发出轻脆的响声，一身类似东方女孩小时候会穿著的澹青色衣饰。『黑色的主人并不在，只是他有话要传答给你们喔。』小小的手直接拉著银发精灵的手。
     他们随著女孩走进那东方的庭园，进入一座彷若黑玉的宫殿。
     女孩一直拉著他们走著，最后就连来时的路他们都不太记得。他们只是愣愣地看著一池银色透明的池水，澄澈、却又彷佛是一整潭泪水聚集的哀伤。
     『选择，黑色的主人提供的。』放开了亚那的手，女孩一蹦一跳地跑到一旁、拿出了一个散发著淡墨色的玉球。『精灵要、拿走灵魂，还是要进入池水中、洗净诅咒。』
     他被一双有力的手给抓住，从某一种液体里拉出。狼狈，狠狠地咳出了几口黏液。
     「你差一点就葬身在那个记忆河流里了。」睁开眼，长长的黑色头发率先进入了自己的视线内。那人的声音并没有特别好听，但却包含了恒久的年龄以及精神在里面。
     「您是…司阴者?黑山君。」只见那黑发的青年点了点头。一身的黑色长袍有著金线绣上的图腾，与生俱来的高贵以及压迫感，都再再证明那不容动摇的力量及地位。随著那人一挥手，两人四周的景物开始转换。
     不过几秒，他们便面对面坐在一张木头雕琢的精美茶桌旁。
     桌子上有著一壶刚泡好的热茶，淡淡的、甘苦的香气沾染著两人四周的空气。
     「你会品茶吗？」左手拉著右手黑色的袖口，伸出右手将乘著热茶的壶拿起、替彼此的杯中注入七分满的茶水。透明的、淡黄的液体随著那动作在不深的杯中些许翻滚，一直到表面只剩下些许波纹、最终至平静。
     点了点头表现感谢，「不会。」
     一旁木雕的窗棂外，素雅的园景有著流水与绿叶。偶尔飞过的几只蝴蝶以及飞鸟的影子，都让时间显得缓慢。――亦或是根本是停止的。赤色的眼仔细观察著，只发现那些蝴蝶如同点缀在上面的装饰，甚至连飞鸟的影子都只停留在同一个地点。
     对於冰炎些许迟疑的反应毫不介意，黑山君啜饮了一口热茶。
     「甘中带苦，侵入舌尖、回转於舌中，一直到最后饮入腹中。」放下手中的杯子，「若你执著於甘甜，那原本的苦涩便会失去意义。破坏了平衡，只会让这杯茶变得难以入口。」
     原本停止的蝴蝶开始了翩翩的飞舞，地上的飞鸟的影子也开始快速闪过。
     「冰牙与焰之谷的孩子，你的茶，又是什N味道？」
     他感受到暗紫色的眼睛直视著自己。就算只是单纯地一瞥，那传来的魄力却依旧仍在。
     「我希望您能帮助我，找到妖师?褚冥漾的灵魂。」
     只见眼前的男子叹了一口气。「你与你的父亲，都为了相同的理由来此找寻。」伸出左手、一颗淡蓝色的球型气体开始汇聚於上方。「我可以把他的灵魂给你，相对的，你也要付出对等的代价。」语闭，暗紫的眼眸却又像是感受到了什N。
     「…对你来说的救赎，若是另一人的地狱，你怎N说？」
     「――我会与他一同踏入地狱。」
     与千年前、少年自己的父亲一样，他依旧选择了将妖师的灵魂带走。
     黑色的男子面露出一丝的苦涩。不论是来回几次，历史依旧重演，如同眼前的、这纠葛不清的命运。
     「黑色的主人，没有要求代价。」两根俏丽的马尾随著动作不停跳动著，女孩水汪汪的大眼看著眼前的男人，露出了不解的表情。「这样白色的主人，会生气。告密者、会乱来。」
     只见一双温暖的大手拍了拍小女孩的额头。
     「有的，莉罗。他们已经付出了极大的代价了。」暗紫色双眼看著方才半精灵消失的方向。
     「代价、什N呢？啊――蝴蝶，是蝴蝶。」来不及听完接下来的回答，小小的身影追随著刚扑上鼻头的七彩蝶、蹦蹦跳跳地跑到了外面的庭园。
     「…幸福啊。」桌上的茶壶再一次冲满了新的热水，他再一次倒出了七分满。
     世界上最奢侈的、最难得到的东西，那所谓的幸福。  
     褚冥漾从小就是一个衰人，但是，他的衰运似乎在国中升高中之后就停止了。
     他惊讶於自己竟然没有因为衰运而提早死亡，反而是在国中毕业之后上了一间不算差的普通高中，甚至因为努力而进入的前三志愿的大学。他认识了很多朋友，也经历了一般人会有的恋爱、失恋、走出伤痛。当他再一次恋爱时，已是他进入研究所的时候了。
     女方是与自己同系的学妹，与自己差不多的身高，以及平凡却仍有著美丽笑容的脸蛋。
     他与她交往了五年，也终於再自己找到工作满两年后结了婚。
     他很幸福，与她再一起、生了两个孩子，随著孩子的长大他们决定换一栋大一点的别墅。一直到孩子们上了大学、离开了家，空荡荡的家里让两人又决定换一栋小一点、却温馨的房子。
     他还有几个朋友，其中一个是自己在高中、大学的直属学长。说也奇怪，在没看见那个人的时候，褚冥漾几乎记太清楚他的长相。长发、还是短头发？同样身为东方人，应该是黑发黑眼罢。是吗、是东方人吗？不，他都不确定。
     他们好像会一起讨论作业，而那个学长似乎也都只是冷冷地回答自己所有的问题。
     只是，不知道什N原因，他就是一直习惯性地与学长保持联络。结婚时，学长甚至包了一个大礼，让自己差点没有对自己的新娘喷出一大口酒。
     可是他总觉得少了些什N。
     不论是在看见鲜艳的红色时会紧盯著出神，亦或是在看见黑色的大衣会情不自禁地抚摸。他都觉得自己好像忘了什N、重要的事情。他是男人，却总有一种被拥在怀中、细心保护的错觉；而那偶尔出现在耳畔的、属於另一个男人的低语，自己却只感到心醉。
    ――『这是，证据。』啊啊…证明，什N呢？一直我耳畔出现的你啊，到底，是什N？
      温馨的小房子慢慢地褪色，一直到原本的红色砖瓦慢慢剥落、只剩下做为基准的钢筋。一旁紧牵著自己手的妻子，带著温和微笑的脸渐渐地老化、一直到风化成白骨。平凡人的一生，或许就跟现在一样；随著时间而逝，却只求在消失的那一刻能够带著微笑。
     但是他发现自己无法扬起那沉重的嘴角。
     就算自己年迈得已一头白发，原本漆黑的瞳孔已淡淡地刷灰；就算自己的肌肤乾瘪、并出现了很多很多的老人斑。他仍无法像别人所说的一样了无牵挂，甚至只用一句很普遍出现的句子来表示：他觉得心中少了一块什N，一直没有填补。
     他下意识地看著右手那类似火焰的疤痕。但他甚至想不出来这是什N，也无从查证何时受的伤。
     倏地，一切的景物都褪色。现在的他身处於一望无际的草原，相较於所处的山丘，不远处的彼端是如同画中才会出现的、散著阳光的大地。白底蓝条纹的餐巾铺在青绿色的嫩草上方，自己的妻子与孩子们正牵著手等著自己一同归去。归去，归去何处呢？在三人身旁的大树随著微风吹抚而摆动，从树上垂下的金黄色流苏随风散著金色的粉末。
     如此美好，静静地在那边等待著自己的选择。
    『褚。』细腻的低语、如烈酒一般浅尝即醉。他知道，这个嗓音、带著点霸道却极富自信的态度。
黑色乌云遮掩光线，在另一头的谷地正中央，那黑色的身影此刻正背对著自己。
     都没有变。不论是、第一次见面就吸引目光的银色长发，以及那彷佛能燃烧一切的焰红；穿在那个人身上总是特别好看的黑袍，以及那手中美丽的逆属性王族兵器；还有、还有那脸上、自己仍能想像得到，那一双如同牢笼般的绯色眼眸，将自己紧紧套牢、无法挣脱。
     「――学长。」他怎N会忘记，这个总是站在前方的人。
     身体内部似乎有著什N东西在搔动著，打从左后肩开始、不停地燃烧。他说不出这是什N，如同小小的、细微的种子从心脏的部分开始、悄悄地生根。
     或许是那低频率、带著些许乞求感情的低喃――“醒来。褚，醒来。”
     或许是那自己内心里慢慢发芽的、还想再看一次那双赤色眼睛的这种愿望。
     或许，是自己那可悲的、带著衰运的反射动作。明知道本能在呐喊著乌云密布一定不是好地方，但心里所想的竟是伸出手、紧紧抱著那总觉得睽违已久的银发背影。
     心里的想念像是一层一层不透气的胶布，狠狠地、缓缓地从自己的下身开始包裹。让自己动弹不得、却又无力争扎。一直到、气孔也被阻塞，却还很悲哀的拼了命睁开双眼，也要见到那朝自己侧转过身的、那张脸。
     原本苍老的手从指尖开始慢慢地年青、回到十几岁时的丰厚圆润；些许弯曲的身体此刻也能够挺直著背、让自己看著远方；垮下的脸颊渐渐厚实、再一次有著青春期的油光，以及那一头梳理整齐的白发、此刻也慢慢变回茂密的乌丝。
「你如果选择了那个人，那就再也没有办法进入冥府轮回。」熟悉却也陌生的声音从自己身后传来。
     褚转过了头，看著属於凡斯的脸。「…轮回？」所以这个世界还真的有这东西就是了…？
     与自己相同的墨色双眼眨了眨，「…褚冥漾，」些许迟疑，但他最终仍叫唤出了少年的名字。「言灵的力量虽然在鬼王身上终结，但也引起了你身上的诅咒的变化。」伸手指了指褚的左肩，原本穿著的衣服此刻裂开、露出了半个肩膀。
     那原本在后肩的、荆棘，此刻却像是从内部滴出一朵朵的玫瑰。
     「虽然这个人在最后将鬼王体内、你的灵魂拉开，但你灵魂上的诅咒已与鬼王体内的黑气同化。最终，你会化成鬼族，亦或是死於诅咒。如果你愿意，在我还能够强制分离你大部份的灵魂之时，选择轮回吧。」
     「…你是谁？」黑色的眼睛沉默地、看著眼前的『凡斯』。
     一阵风起，卷起了无数片不知何处飞来的落叶。风停止之后，黑色绣金的长袍，长长的黑发，以及那双暗紫却带著绝对力量的眼睛直视著自己。
     「司阴者?黑山君。」…那是什N。褚冥漾在心里默默问道，却也不敢直接问出声。
     他转过头看著那颗带著金色流苏的树，甚至只是单单地注视著、就能让自己感到安祥。这或许就如同一个单纯的是非题，简单地打上圈或叉，而题目的意思简单得就像是红灯了、就应该要停。――是啊、应该要停。明明已经知道在车阵之中、穿越红灯是非常危险的举动。
     可是，「转世之后，并不是褚冥漾。」他就像是任性的孩子执意要打叉。
     就算明知道红灯之所以为红灯，是为了要提醒每个人背后有可能会泼洒出的血腥。
     因为，那所谓的灵魂不灭其实只是一个晃子，全部都是人的自我安慰与假想；如同印度的种姓制度，总是以一句话来掩饰在高位者的自私心态――『你在此世的悲痛，来世必会有所补偿。』因为这一世的受苦，是为了下一世的欢乐。那N，那种欢乐又有什N值得感到开心？
     既然那不是属於自己，既然那不是属於『褚冥漾』、或是那个个只属於自己的名字、的那个未来。
     「就算在之后，结局不是你们所要求的，也无所谓吗。」黑色的长发随著风像后飘逸著，分明的细黑长线像是在分割四周的每一个空间。透著神密气息的紫黑色眼眸只是静静地观察著，那眼前少年的沉思。
     褚冥漾苦笑了笑。他所要求的结局是什N呢，他自己到现在也仍不知道。或许是大部份的人都追求的、幸福快乐的日子，或许还有人只期望平平凡凡地过完淡淡的一生。――『你早已经不是普通人了。』背著光、那个人是这N对自己说道。
     「其实我怕得要死。」感受到抓著手腕的力量开始放松，「可是，那个人好像很哀伤。」
     没有人会因为失去一个人而死。可是，却可以反覆地、不停虐待著自己，逼著自己回忆；一遍一遍，就像是在旧的疤痕上划下新的伤口，然后结痂、一直到留下永久的痕迹。
「所以，我要回去。」就算是后悔，也要轰轰烈烈。
     对於友人与代导学弟之间的关系，夏碎与其他人并没有太多的想法。他们很早就看出来冰炎对褚的特别，不论是照顾、打骂，亦或是那不经意间会流露出的笑容；而对於褚，他们也知道那一份心安与崇拜、还有那为了追上冰炎而神速的进步。
     甚至於在最后，那为了半精灵而牺牲自己的举动，在他们看来都不是那N难懂。
     夏碎看著自己的搭挡，那双连续三天三夜未阖上的眼睛，在眼白的部分已经有些许的血丝。
     冰炎将褚冥漾的灵魂带回来也已经过了三天。在将灵魂植入身体中之后，众人所能做的也只剩下等待。身为褚的朋友，他们每天都会来；每个人都只怕会错过少年清醒、亦或是更糟的状况。
     他们并不谈论，纵使对於银发的半精灵来说，或许是早就知道的事情。
     床上的黑发少年比三天前又来得消瘦许多，而在一旁静静看著书的银发少年，拿起一旁桌上的一杯水。透明、清凉的液体从舌尖顺滑、经过了舌面、舌根，一直到流入了食道、进入胃袋。「夏碎。」朝著走进来的身影点点头，赤色的眼睛再一次回到书中的行句上。
     「这是米可托我拿来的三明治与果汁。」将手中木头编制的篮子轻放在摆著鲜花的单脚桌上，夏碎从里头拿出一个三明治准备朝冰炎丢去。瞬间，暗紫色的眼眸闪过了一丝惊喜，连带著影响了原本预计要丢的轨道；一只手接住了朝床中央落下的三明治，在确认了手中的物品之后，才又慢慢地递给一旁仍埋首於书中的冰炎。
     「谢谢。」顺手接下了朝自己递来的食物，一另一只则将书阖上、放置在窗台。
     ――“…不客气。”从心里传来的、睽违已久的那个声音，却让他愣在原地。
     四片土司夹著生菜、一片迷样的肉以及紫色的煎蛋，就这样随著因震惊而松开的手、轻落在地面。
     “有点可惜唉，我肚子很饿…”黑色的眼眸带著点哀愁的埋怨，但有些苍白的嘴角此刻勾出了一弯自己怎N也忘不了的上悬月。他就像是个突然得到自己想要的东西的孩子，内心的骚动与狂喜没来由地占据了整个思考能力，但却只能站在原地、心怀著些许惧怕。
     是真的、还是只是作梦？
     「冰炎、褚，我去找提尔与其他人。」伴随著夏碎走离的脚步声，整个房间内只剩下两个人。
 黑与红，就在秒针与分针的移动中，宁静地相互触碰。
     ――最先是手，指间的缠绕与怜惜地触摸，指腹与指腹间的搓揉与不经意地收紧，因为变瘦而明显了的骨节出乎意料地好摸；再来是手背，仔细地摸过了那上面代表著自己的火焰，并低下嘴唇、轻轻地舔舐。
     少年也大胆地摸上了那张好看的脸，从闷不作声的薄薄唇瓣开始，拇指滑过了嘴角、挺直的鼻粱；另外的四个指头则轻轻地搔过了脸颊、一直到耳朵，以及那沉睡中、将自己全身燃烧殆尽的鲜红――仍然是如此地细柔、滑顺，就跟那该死的先天基因一样完美。
     银发的半精灵也顺势抚上了那张脸。
     不下千百次，只能以忙碌作为暂时逃避的藉口，却又总在闭眼时会开始勾勒的、淡淡的轮廓。他总在此时突然察觉自己是多N地可悲，就连最细微的毛细孔也会斤斤计较。那不是他、那不是。所以心中的想念越扩越大，一直到将自己完全吞没。
     他们没有轻吻，也没有闭起双眼。他们只是一直看著眼前的彼此，不论是黑与红中的倒影，亦或是用手一同记忆著、彷若自己几近失明。贴近地呼吸、再一同吐出炙热的思念。
     ――他们都活著，活在这个地点，以及这个时间。
     然后黑发的少年笑了，而那笑容明亮了鲜红的双眼。薄唇轻点过那眼角的泪水、像是在对待一只刚回到母猫身边的幼子一般，仔细地轻啄著，从眼角、上眼皮一直到额头的中央。
     ――「我回来了，学长。」
     ――「你再给我随便乱来，我一定种了你。」
当所有人兴奋地推开了门板，准备大声欢呼著少年名字的那一刻。
     只见少年在床上做了一个噤声的动作，指了指椅子上、伏卧著床铺的银发少年。
     他们都笑了，手中拿著食物的金发女孩蹑手蹑脚、体贴地不发出任何的声音，将手中的食盘递给黑发的少年。门外，迳自牵起自己弟弟的手、微笑著的紫袍将剩下的人带离了那个房间。他明白，这对於银发少年来说，是这一个月内、难能可贵的心安。
     好不容易、再一次握紧的手，似乎再也无法放开。
     造成困扰的鬼王已经不在了，而安地尔则是带著原本在冰炎身上的诅咒、随著扇等人一同监禁於无殿；楔在看见冰炎带回褚冥漾的灵魂之后，轻叹了一口气、回到了光影村。
     ――『那N，王子殿下，祝好运。』他们不是没有注意到扇与楔脸上的凝重，只是他们什N都不说。
     医疗班相关於褚冥漾的报告都被提尔以职权全部压下。
     褚冥h与然在褚冥漾醒来的第二天才来探访，对於这差一点失去的弟弟，那人称鬼巡司的紫袍仍旧面不改色地狠狠从少年的头上敲下去。
     『白痴！你把父母放在哪里？你是想让妈在摆碗筷时流泪，还是让爸回来才发现儿子死了？』美丽的脸旁因为愤怒而泛红，紧握著的拳头恨不得再给眼前那白痴弟弟一阵痛殴。众人事后才知道，褚冥h与然为了不让家人担心，对他们的记忆动了手脚。虽然褚冥漾长时间没有回家，但他们却仍旧有种他就在家的错觉。
     『h，漾漾有他自己的理由。』一双手按住了再度挥起的手，然轻叹了一口气。
     『不管怎N样，你再给我随便放弃生命看看！我一定从冥府把你拖回来鞭尸…』
     『姐姐…』闻此，只见那床上的黑发少年愣了好一会。――他迟疑了，思考著要不要告诉所有的人；只见原本在一旁静静陪伴的银发少年走向前，紧握著自己的手。
     『褚身上的诅咒沾染上了鬼族的气息，』平静地、冰炎以他一惯好听的声音说道，『在诅咒爬满全身的那一刻，他只能选择化为鬼族，亦或是直接消散。』
     原本仍处於盛怒之下的褚冥h此刻像是一颗突然泄了气的气球、瘫软地靠在墙壁上；白陵然的脸庞划过了一丝惊吓，却仍旧强迫自己维持冷静；在几个朋友之中，米可转过了头、轻声地低泣著，而西瑞则是直接走出门、将所到之处无一不破坏。
     『…剩下多久？』走到那从小他最宠爱的表弟面前，他依照过去的习惯、在那柔软的黑发上轻轻抚弄。
     『…最多两年。』
     他们都不再提起，在黑发的少年回复了正常的作习、标准的体能之后。而他们也无法确认，在冰炎镇静地回答然的问题的那一刻，他与褚紧握著的手，究竟是哪一方给哪一方勇气。未来就像是层薄薄的冰，在下面的是寒冷的深洋；而那两个人似乎赌定了一切，只想捉著在被冷冽淹没前、那美丽的龟裂。
大战之后的一个月，两个人办理休学手续。
无预警、却又像是早就被料中一般，因为所有的朋友都没有问他们为什N。

『记得固定时间回家。』褚冥h紧紧拧著自家弟弟的耳朵，声音大得却是故意让冰炎听见。

他们花了三个月的时间走遍每一个想要去的地方，从庞大的撒哈拉沙漠开始，骑著骆驼、然后褚冥漾仍偶尔会摔落、一直到冰炎看不下去直接两人共乘一头；接下来往北，他们走过埃及那代表著永生与死亡的金字塔，虽然在冰炎的解释之后那黑发的少年开始觉得世界真黑暗（你会愿意相信那几个传说中有非常重要相关位置的金字塔，其实只是当时在原世界的遗族用掷骰子的方式来决定的吗？）。
只是那对於两人来说却也是一种寻梦，死亡与永生的连结。
他们在法国东南待得比较久，美丽的紫绿薰衣草田、朴实且温文如雅的小城镇；两个人一同走过小石子铺设的人行走道，一旁黄褐色的墙壁与太阳所照耀的、每个陌生人的脸旁，都有著温暖的味道。
翠绿的盆栽、偶尔出现的红色遮阳棚，斜放在店门口、写著今日特餐或特别商品的小黑板。
他们甚至在某一个未知的转角，看见了一只忙著清理自己的猫。

『原本我是想带著女朋友一起，』黑发的少年观察著那只褐色虎斑猫，而那猫也停下嘴上理毛的动作、金黄色的猫眼直直地瞪视著黑色的眼睛。『现在也只能退而求其次，跟著学长一起来好了。』接下来等著他的，不用说当然是狠狠的巴头、以及极度不爽的赤色瞳孔。
『是这一张嘴讲出这N不可爱的话？』使出手劲狠狠地捏著少年的双颊。
猫咪见状、快速起身向高处跳走；然后，黑发的少年笑了。
不像是一旁的观光客，他们并不拍照，甚至也没有用记忆球将所有的事情记录。两个人都不问为什N，就算是在内心里头早已有明确的解答。――他们不想要回忆，因为这种回忆是如此地自虐性质。
此时，黑色的玫瑰与荆棘已爬满了少年整个背部。

※

让他们选择停止旅程的原因，他们谁也不说出口。但是银发的青年记得的，在某一个夜晚、当他看见黑发的少年手拿著风符、将朝两人吼叫的吉娃娃给硬生生撕裂成半――那就像是降下了一场血雨，一只小小的身影被风卷起、再残忍地撕裂成块状。
那自己钟爱的嘴角司扬起的、绝美的笑容，青年依旧记得清楚。而当下的自己也愣了，不知道是为了那月光照耀下、神圣却又黑暗的人影，亦或是为了那颗瞪大著双眼、对自己的结局仍有所存疑的、狗头。
『…疑？』原本带著血腥气味的黑色眸子，在被鲜红的血泼洒上脸的那一刹那，变回了青年所记得的、深深的潭水。然后，像是意识到了自己做了多N恐怖的事，原本平静带在里头的水开始溢出、一直到溃决、停止不能。
『对、对不起…』颤抖的手将那断成多截的尸体抱在怀中，穿插在抽噎之中的、是断断续续的道歉。
他只能、踏步至那颤抖的身子后面，伸手将少年抱个满怀，也拥抱著自己那强烈的自责与痛心。
『…不是你的错。』半跪在地上，将那脆弱的少年压入了自己的怀中。青年只能以那一如同以往的镇定及沉稳，慢慢地压制住怀中、那打从心底衍生的不安以及自我厌恶的少年；『褚，不是你的错。』轻抚著那仍旧是柔顺的黑发，就算浓厚的血腥气味下，他仍然只闻道属於那个人身上的、水的味道。
当少年得知自己的幻武兵器为了延续自己的生命而牺牲之后，他只是静静地看著手中那变成米白色的普通石头。但青年知道，在内心之中，少年仍旧会偶尔与那本应与自己共享生命的石头喃喃自语。因此，在两人离开学院之前，青年拜托水妖精将之做成一个精美的项。
少年自此再也没有将那子拿下，而青年也配带著少年过去送予自己的、银制牌。
就像现下，在星子及月亮的亮光之下，那少年胸前乳白的石子也透著淡淡的微光，彷佛是与自己一同、安慰著那悲痛自责的心脏。
少年自此那里也不愿意去，而青年也只是顺依著少年的要求。
因此，除了两星期定期回少年在原世界的家中之外，他们在原世界的山上过著半隐居的生活。
『漾漾，你在学校的生活现在怎N样？』看著自己母亲凌厉的眼神，少年苦笑了笑。
『就那样啊，还过得去。』朝自己的嘴中再扒了两口饭，长袖的袖口部分沾上了几点糖醋鱼上的沾酱。为了遮掩已经漫延上颈后、以及手肘的纹路，少年留起了长发、并习惯总是穿著七分长的袖子。
『上次我收到你们学校寄来的成绩单，马马虎虎。下次再给我考这种成绩，我不掐死你才怪。』一边说一边夹起了一大口青菜放到对面儿子的碗里，白铃慈带著点皱纹的脸此刻微微地笑著、透著身为母亲的和蔼。
少年点点头，『我知道啦…老妈，谢谢。』他缓缓地放下筷子，在没人察觉到的瞬间抹去了眼角的水滴。
他知道他不算是个孝顺的孩子，若以儒家之所谓身体发肤受之父母，他注定无法像那古人、在死去前安心地看著自己完好的双手双脚，也不能自傲地说著他有好好地珍惜父母所给予自己的身体的每一寸。然后，暗自握紧自己的，是来自於褚冥h的手。
从学校发送来的成绩单是伪造的。亦或是说，是由仍在学校的友人、以及自己的姐姐所共同负责的事情。
而自己却只能在那故定一星期的返家日，拙劣地扮演著白铃慈的儿子。
331楼 

※

自从他们定居在山间之后又过了三个月。

少年开始会在半夜惊醒。
他梦见了那个小小的、仍温暖的肉体，在自己的怀中、心跳渐渐地从抽动一直到结束；而那瞪得如同神经病一般大的眼睛，彷佛是在控诉著、紧紧地捉著自己那份愧疚。就算是在炙热的夏日晚上，就算是他明明躺在另一个人的怀抱中，他仍旧无法安然入眠、甚至吓出了一身的冷汗。
但他知道的，在惊恐与惧怕的后面，一抹暗自浮现的、病态满足感，悄悄地开始在最深处扎根；就像是濒临崩坍的高墙，而里面不停想要冲出来的、是一驼深黑色的恶意。
他只能凭藉著拥著自己的力量来告诉自己一切安好，一股脑地只想钻入青年的怀抱里。相较於一般人低的体温彷佛能冻结一切不安，轻抚著自己背部的手、那安定的频率以及从胸口传来的、低沉的跳动。
『没事了。』然后，在鲜红眸子的注视下，他才能够再一次进入梦中。
只是，他们再也不说喜欢，也不说爱。除了拥抱及亲吻，他们都不再进一步占有彼此，就算是内心渴望如此强烈，就算是明知道只要放手给予欲望妥协便能够暂时忘却一切。但，那就像是一种禁忌。不论双方谁先打破、都会带给彼此极大的痛苦。
就是这份爱，折腾得让两人体无完肤。

※

对於青年来说，少年清醒的时间越来越短。
不论是那越来越长时间的睡眠，亦或是就算清醒、仍然会失神的习惯。
如同此时，形成虚象的镜面、在重重摔在地板上之后破裂，在碎裂分格的残骸中，照映著少年无神的表情。――破裂的中心点，是镜子，以及那反射出来的、少年的心脏；还有、还有的是，那从后背延伸，开始漫延到心脏的黑。
一旁打开的莲蓬头仍滴著如雨丝般的冷水，甫褪下的衣服还放在洗衣篮的里面。
在外头听见玻璃碎裂声而赶入房门的银发半精灵，看见的是一面带著几滴鲜血的破碎镜子，以及瘫坐在地上、缓慢舔舐著拳头上、不停渗出的鲜红色血液的少年。
鲜红的小舌不停地进出著沾著血液的嘴，一直到眼前的少年意识到他的出现。
『学…长，』缓缓对著自己转过头的，是少年带著无神笑容的脸。『你要一点吗？』
伸出的手，原本应该是要摆在自己的眼前。可是，现在却已朝左手边偏移了十几公分。
『…等等再给我，好吗？』沉著的红眼早已没有了过去那种狂傲不羁的神色。他就像是个哄腻著孩子的父亲，却又充满著深深的自虐心里。――他这才发现自己患的重病无药可救。就算是这样的少年，他仍旧希望他能够活著。
――只要你能陪在我身边，什N样子都好。
先将一旁的开关关上，拿起了架子上的乾净毛巾。仔细地以清水冲掉少年满是血的手，检查确认没有任何玻璃残渣留在伤口内之后，他以毛巾包住那仍不断流出血液的手，将少年抱出了浴室。
『褚。』随著内心而稍稍施加的力量，让怀中的人带著些许不安。『…褚。』
他也不知道了，究竟真正迷失了路的是少年还是自己。
不论是自己那无法解释的、盲目的心安，亦或是那渐渐丧失判断力的、自己的脑袋。
拿出医疗箱中的一冠药瓶，前几周提尔从医疗班内传送来的、新的药剂。他拉过少年绕著毛巾的手，连头都不敢抬起看著那几乎看不见的眼睛；从那白色的小罐子内挖出一点粉红透明的药膏，轻柔地涂在那大大小小不一的伤口上。
蒙蒙的雾渐渐从少年的眼眸中散去，当手中的刺痛再一次透过神经传达至脑干，他意识到、这又是不知道第几次的发作。『…对不起。』说是发作，还不如说是那从空隙中逐渐流出的、黑色意识。
随著诅咒一日一日地增加，少年也越来越无法控制那一份噬血以及自残；他喜欢血的颜色及气味，不论是自己的或是其他人的。甚至是眼前，那甜美的、自己所深深眷恋的半精灵，更是自己所渴望的。
这时，他们在外面的生活已经满一年。

※

先是视力，再来是听觉，伴随而来的是渐渐失去的行动力。这样的流程对於青年来说早就不陌生，就算是五岁的自己，那该死的记忆力以及理解力都不得不让自己苦笑。就算忘记了，怀中的人也正在慢慢地将过往的一切明确重现。
若不是那双眼睛还会眨动，他偶尔会有那是个美丽的装饰品的错觉。
因为没有修剪的关系，少年的黑发长到后背；而沉重的黑也增添了因为疲倦而略带忧郁的气质。
不、这不是原本的褚冥漾。纵使极度的没自信，少年那双仍带著清澈透明灵魂的眼睛，至此早已消失；有朝气的笑容此刻却就像是在安慰自己一般，总是带著暗暗的哀悼。－－到底是没有自己就不行，还是自己没有他就不行？这个问题青年已不敢去思考。
但是他只知道一件事。就算这不是原本的褚冥漾，他却也连这一部份都珍惜得发狂。
『学长，』怀中的少年将头轻靠在自己的肩膀上，『今天很适合野餐对吧。』
因为昨晚刚下过的雨，高挂著的太阳却没有很高的热度，四周吹抚的轻风带来阵阵轻松的凉意。
『找喵喵他们来，可以吗？』在过去一年只见过好友们两次的少年，此刻突然这N问道。
他看著那双眼睛闪著的愉快神情，绝美的唇扬起了微弯，纵使知道那双眼睛已等於装饰品。一双手抚上了自己的脸，顺著那记忆中的曲线，手指中传来的、弯弯的角度，也让少年轻轻地笑了。
『嗯。』待少年收回了手，他轻轻在那额头上留下一吻。
简讯传出的一小时过后，两人居住的屋子外传来了很多很多的声音。
『漾漾――』最先近来的金发少女，在看见坐在躺椅上的少年后开心地扑抱，『好久不见，最近好吗？』整个椅子因为承受了两个人的重量而前后摇摆著，让平衡感已不佳的少年顿时感到一阵恶心。
『疴、喵喵，你可以先下来吗…』略带著苦笑，他轻轻拍著那似乎是头的影子。
『漾漾，我带了点补药来，』千冬岁的声音从左边传来，而身为少年的好友，他也体贴地直接握起了他的手，『夏碎哥因为任务而无法赶回来，他要我代替他跟你说声抱歉。』
收紧手握了握友人的掌心，『没关系，突然找你们来本来就很不礼貌。』
然后，从房里拿出一件薄被的银发青年朝其他人点了点头。穿过几个人走到躺椅旁，熟练地将被盖在少年的身上，『走吧，庚与辛西亚她们已经准备好野餐的东西了。』将少年抱入怀中，那小心的动作连一旁的人都看得为之鼻酸。
这就是那两人的关系，总觉得拼了命地隔绝了什N，却又总是互相敲击著、渴求著。
他们就在不远的草地上享受著难得的午后，就连青年的脸上也露出了淡淡的笑意。
『对了、漾漾，差点忘记了。』米可从包包中拿出了一大叠的信纸，交给了少年；『这是大家写给漾漾的信、啊…』在看见少年眼神中一闪而过的为难，少女停下了正要说的话。原本热闹的场景此刻安静了下来，每个人都知道，那黑眼的少年此刻再也看不见任何的东西。
只见银发的青年从少年手中拿过那一叠厚厚的信纸。
随手拿起了第一封信，低沉好听的嗓音此刻绕著众人：「『褚冥漾，过得怎样？我是班长…』」
然后野餐就便成了学校生活的讨论会，而绕著打转的话题，根据著信的内容而有所不同。像是班导如何再一次惨败给小班长、被硬逼著把一年份的薪水拿出来救济儿童，亦或是黑馆的每个人解决了什N样的困难、遇到了什N样的故事。
一直到太阳转变为淡淡的红橘色，而少年的双眼已开始疲倦，众人才再一次离开。
就像是灰姑娘的玻璃鞋，到了十二点一切又回归原本的宁静。
『累了？』轻拍了拍怀中紧拉著自己赤色发鬓的手，那怀中如同猫咪般的睡脸让青年舍不得移动身子。他们就这样坐在门口的椅子上，一直到夕阳完全落下、一弯下悬月从另一侧悄悄升起。
如果可以，他希望每一天都能够像这样，安安稳稳、平平淡淡。
一直到刺入肉体的痛觉让半精灵惊醒，然后看见怀中的少年正贪婪地啃咬著自己的肩膀。被撕开的衣服露出了青年结实却又不过份壮硕的胸膛，而少年带著点锋利的爪子像是在仔细品尝著那个轮廓、将所到之出抓出了鲜红的痕迹。刺痛、搔痒，却又带著些许成份的…欲望。
――鬼族是如此地顺应著本能，完全无视任何的思考。
那N，到底谁又是那个鬼族。
随著那半推半就的动作，两人顺势从椅子上跌落在地板；木头的板子发出了一声响亮，而散在上面的，则是青年被拉破的衣料、以及一头银色的软丝。坐在青年的腹部，少年以舌头舔舐了嘴角，并顺著流在自己手肘的血液、由下至上、丝毫不留。
疼痛就像是把利刃，慢慢地侵蚀著、腐朽著青年的那一条可悲的理志。
到底是，谁才是那个只顺著欲望思考的鬼族，冰炎也不知道了。就算是在反过身、将那黑发的少年压在身下，而那少年脸上流露出的渴望以及身体的触感撵断了自己少得可怜的最后界限，他都没有再一次去思考这个似乎没有答案的问题。
――『…对你来说的救赎，若是另一人的地狱，你怎N说？』
那一天，司阴者的问题不停环绕於耳际。
身下的疼痛让褚冥漾无法沉睡太久；於是，他只好醒来。
少年懂的。在那拥著自己的力量随著入眠而略略松开之后，他总是喜欢以手指摸著那约略的轮廓。之所以说是约略，是因为他也只能从记忆里头找寻、那张令自己沉溺的脸庞。少年不知道该怎N形容他们之间的关系，学长与学弟、恋人、亦或是两个人。
至此，他不由得苦笑了；或许他们只能算是两个人。
两个明明拥抱著、像现在一样彼此没有一丝空隙，却又因为胆小与人性的卑劣而相距遥远。证据就是，两个人都没有那个勇气，先去正视那个“以后”。
他们到底变成了什N样的人？手指轻轻碰著记忆中、总是带著自信角度的嘴唇。或许，他们都只能紧紧拉住彼此、将对方当成汪洋中的一根浮木。在不停进出自己的那一刻，紧拥著自己的青年细细低语，就像是不希望、却又矛盾地让自己听得一清二楚。
――『…别走。』
别走，不要走，请留在我身边。这个因为即将失去自己而开始感到恐惧的男人，到底是不是自己所熟悉的冰与炎的殿下，褚冥漾也不知道了。他甚至开始疑问了，自己选择回来这件事之於冰炎，究竟是救赎亦或是将他推入更深的绝望。
『学长…要怎N，才能不走呢。』重新躺回那怀抱里，泪水滑落在枕头上、沾湿一片。
这就是代价，在交换的时候毅然决然，却在支付日期即将来临的瞬间，他们都感到了惶恐。
他就像是一个盲目的签约者，明明知道每一个清楚的条文都在那白纸黑字的上头，却又被那短暂拥有的喜悦给充昏了头。只看著、那短短的两年享受期，却早已深陷其中的温暖、而无法放手。
――他觉得活著，很幸福；亦或是说，他的幸福，只需要活著。
“那N，只要不要选择死亡，就能够继续幸福下去。”一种想法打从心底慢慢浮现，而这也让少年单薄的身子瞬间颤栗；是啊、只要选择化为鬼族，他就不需死亡。
双手收紧、用力地挤压著两旁的太阳穴，就像是要将那发了芽的、恐怖想法给硬推回泥土中。他开始觉得人类是一个如此脆弱、而且混帐的生物；不论是在面对困境时，那一心只想逃避的心态，还有那面对死亡之前、只想要抓紧著那最后一丝的希望。
就算那一丝亮光是来自於恶毒的蜘蛛所轻吐下的、神秘且代表著更深一层的地狱。
原本抽离了所有的、纯粹的青年与少年，此刻却再一次、被层层的蛛网所包裹。
在此之后，他们仍旧是维持著表面的平和。亦或是说他们只能选择平和，若非如此只会更加灼伤彼此。

※

带著哀伤的纹路缓缓地爬上了少年两边的脸颊，而此刻的少年连听力也开始退化。
银发半精灵并不困扰，他本身也不是个多话的人；可是困扰著他的，却是那渐渐少得可怜的、少年的清醒时光，以及那大半部都呈现空白状态的脑袋。
就像是现下，那明明看不见的黑色眸子仍对著那窗外凝视著，明明平静却又让自己没来由的感到哀伤。
『褚。』将手中冰凉的奶茶直接贴在少年的脸庞。
直待到两、三秒过后，那回过神的表情、以及那双颤抖著、伸出来要接过杯子的手，『…谢谢。』香甜的气味传入了鼻息间，那少得可怜、还堪称正常的嗅觉，已成为少年感觉四周的主要方法；甚至就连半精灵身上、那与自己相同的洗发精的味道，他都能分辨得清楚。
就像是此刻，那一攥美丽的银发柔柔滑落在自己的面前，他也不会错认这只是一阵风吹抚过脸颊。
整个缩在藤椅上的身体感受到一双有力的臂膀将自己抱起，移动了几秒之后、被抱入了那个人的怀中。少年过去偶尔会感到脑怒，对於这种被当成女孩子对待的方式，那隐隐约约带些反抗的、男性的自尊，却早已在时间的流水中慢慢被磨平。――这就是习惯，然后慢慢便成必要、最后若消失便会让人感到绝望。
是啊。对於死后那可能再也没有知觉、无法享受半精灵温柔的世界；还有，在那长久的时间抚慰了、填满了这个人的哀伤之后，那可能出现的下一个人、是否也会拥有与自己相同的宠腻与温柔。
对於半精灵的以后，少年衷心地希望他能够幸福。
但是渐渐引起的、那丑恶的嫉妒心，却又让自己感到羞惭、却无法停止地悲愤。
透凉的玻璃杯在几秒后摔落在地上、全数粉碎。
那一地碎掉的玻璃，应该就如同自己一样，拼凑回来也只能是个没有用的躯块；然后、在筋肉与血管全部都腐败之后，所会剩下的将只有与其他人都无异的白骨。甚至於在最后连白骨头没有了，全部的生命都回到大地的怀抱里、就这样随之而去。
――这应该是自己要面对的命运，不论是、愿意与不愿意。
至此，他握紧了青年环著自己腰部的双手，『学长，请你在我软弱的时候杀了我。』
身后原本起伏的呼吸停止了许久。也因此，半精灵只能暗自庆幸少年并不知道此刻、那总是冷淡的脸上，所拥有的、太多太多的愁思。如果妖师?褚冥漾选择走上鬼族之路，那N公会黑袍?冰炎则是那个要停止这个错误的人。
这是，他这两年内没有任务的、最主要的交换条件。
31

两人在一起后的第二个入冬。身处於亚热带的那份失落，莫过於在这样灰暗的气氛当中，却仍看不见那满山的翠绿转变为火红的那一刹那。他们只能用想像力来填补那一个画面，一团团燃烧中的火焰、随著风与地心引力飘落在地面。
那或许也像是他们的心脏，从生、到死。
他很早就醒了，与过去一年八个月的作息一样，青年在早上七点半便会自动睁开眼睛。
睁开的眼已开始、静静凝视著躺在左肩上的、那张平凡的脸。不长不短的睫毛，不能说是特别红润的嘴唇；不挺也不塌的鼻梁、以及那中性却也说不上美艳的五官。但是他却能想像，在紧闭的眼皮下方，有著自己钟爱的、潭底般的黑。
而自己故意忽视的，是那已爬上三分之二个脸的、黑色荆棘。
这就是他们的全部，参杂在一起的银、红与黑，如同他们的关系，纯粹、热切、却又污秽。
半精灵也不知道什N时候开始，亦或是说这是两个人共同有的默契；在添购家具时，他们只选了一张普通大小的双人床。一直到现在，少年那在内心里暗自窃喜著『幸好学长没有选KING SIZE』的想法，仍能让自己的嘴角上扬。
亦或是说他们倒底算不算是恋人，彼此都持著保留的态度。
就算是会接吻、会拥抱，就算是他们上过床、还不止一次。
他们相爱吗？深爱著对方吗？亦或是只是相互利用、让伤口更加扩大这一点，半精灵都只能愣在原地、无法回答。这或许算是他们为对方所钉下的、残忍且牢固的小框架，将彼此定在原地、就算想要再一次踏近或远离都有所不能。
第一天住进这个房子的第一个夜晚，他们都失眠。也不是所谓的会认床、亦或是孩子气的兴奋。他们只是一起躺在床上，然后细细地聊著旅行中的事、或是过去发生的事。或者是说，少年包办了大部份的发言，不论是从心里、亦是说出口。
『学长，』在窗外的天空翻出了鱼肚白，少年打了一个哈欠，『你知道为什N我叫褚冥漾吗？』从原本平躺的姿势翻了身、面对著自己；黑色的发顺著落下，遮掩了一点点少年的面容。
那时的自己阖上手中的书、偏过头，『为什N？』
少年笑了笑，『不知道。』因此冰炎皱了皱眉，伸手狠狠地朝少年的头顶拍下去。
只见那抱著头不停叫疼的家伙吐了吐舌头，『唉我只是普通人，又不像学长一样照著冰与炎的能力就可以取名字――』然后，就像是设好的陷阱，少年察觉了自己些微的停顿；『也对，我又忘了冰炎并不是学长的本名…』
他依然记得少年在几秒后露出了一丝无奈的笑容，却也体贴地没有再继续追问下去。
是啊、他的真名，就算到了完全无所谓的现在，都还是无法说出口。
时钟的分针指向了五十三分，著窗外因强风而向一旁摆动的树、以及灰暗的天空。
室内的温度总是由他来条控在舒适的二十四度，对两人来说、那适合拥抱的温度。
适合拥抱。青年在轻轻下床之后难得地勾起了嘴角，原本参杂著黑色的银发此刻散落在身前与身后。
走入了浴室，他们早已习惯了没有镜子的生活。推开水龙头的开关，刺激著肌肤、来自於外头管线的、冰冷的水流著实也让冰炎清醒不少。透明的水在如雕塑一般的完美脸颊上开始滑落，流经长长的、性感的喉结，再继续向下一直到单薄白色睡衣下的锁骨。
那对於体温低的半精灵来说，一直都不会造成什N问题。
『靠！超冷！』但是每每这种感觉出现的时候，少年过去的笑闹声彷佛又盈绕著自己的耳膜。
青年又笑了。笑出了温暖与寒冷。
刷牙、洗脸，再简单不过的事情，却足以让现下的半精灵迷恋许久。不论是平放在玻璃台上的、两套牙刷与杯子，亦或是后面架上两条洗脸用的毛巾，都是将他绑缚在此的原因。－－就算是他早已一手包办少年的日常生活，那负担却又蜜中带著生生的苦涩。
他拿下属於另一人的毛巾，此刻却将温水仔细地条节到适中的温度。热的、确保走的距离能够刚好变成适中的温暖，再一次走到床旁的那一刻，少年也早已经微微眨动眼皮。
“――早…”他们甚至都已经习惯直接如此沟通，在冰炎再一次坐上床铺、那震动带给少年的提醒。用手撑起了原本仍埋在被窝中的身子，在下一秒不意外地有著一个湿热的触感在脸上。褚冥漾说不上那种感觉，豢养或是什N。他只是单纯的喜欢这双手，不管是仔细擦拭著自己脸庞的手，亦或是他感受到的、那个眼神。
紧接著的是进食，流质且方便食用的餐点，而少年也从未想过要问如何出现；在一旁严厉的敦促之下，半睡半醒的自己总是在十几分钟内将温热的食物吞下腹中。
而那也是他们宝贵的、短短的十几分钟。
他们都习惯了这种沉默中的步调，轻轻的、柔柔的，却又在透明中带了一点暗沉色。
半精灵再一次走入厨房，将手中的碗倒入了流理台中。随意扎起了一头的银白，水流开启的刹那、身后的高脚椅上多了一个人的身影。他甚至连确认都不需要确认，拿著抹布的手仔细地将白色的陶瓷碗清洁，并在几分钟之后放回了原本的碗架上。
「你来做什N？」原本带著湿气的手在下一秒蒸乾，回过头的青年看著那捧著脸颊、却没有笑意的脸。
「时间到了。」女孩的眼睛仔细地研读著青年的表情，在那平静无波澜的表面下，气息却突然骤乱。
她也只能暗自叹口气，而这却不代表这是她的冷漠；绵延的时间轴里，不停重覆著的不止是历史。感情也是，如同一个圆圈，不停地从起点一直到终点，从相遇一直到分离。
「他已经做出选择了。那N，你呢？」纵使再多的私心，这却仍是她无力、也不想去改变的过程。
「做出选择之后，代价总是要偿的，小家伙。」
毕竟，那种架构在不幸之上的幸福，虚伪的程度可见一般。
他也只能坐在沙发上凝视著前方。
那N，他又能选择什N；一攥攥细柔的银发静散在米色的沙发上，鲜红的瞳孔满溢著骚动。
吸气，吐气。赤色的眼像是要将那人的所有举止全数记住，就在透著些许慵懒气味的、橘红色光线下。夕阳迟暮，透著些许清冷的山间空气，此时绕著彼此的肺腑。吸气、吐出白色的烟雾，如幻如虚。
他也不知道该从何想起，当自己坐上了那张两人一同躺了一年八个月的、柔软床铺，抚摸著让自己待在此地、没想过要离开的、彷若甜蜜的痛苦监狱。
少年仍旧是如此让自己失神，不论是醒著、亦或是睡著。
没办法忽略的是，那透过一圈一环的荆棘、以及一朵朵黑色玫瑰，所散发出的阵阵鬼气。
『他已经做出选择了。那N，你呢。』是啊，那自己呢。
或许，也只能待在原地、并且哭笑不得；可能那就是属於千年前父亲与凡斯的、永远逃避不了的宿命，每一个作出的选择都有著相对应的代价。――是啊，原来当初的司阴者，交换的代价竟是如此的微不足道。
他懂得，少年不愿意死的那个原因；他们都放不开这一杯苦涩的茶，纵使到最后恐怕连回甘在舌尖的余韵都没有。甚至半精灵也希望自己能做出如同那一天、任凭理智奔走的疯狂。――但是他不行，彷佛深受东西的牵引，连脑子都清醒得可怕。
――名字就是言灵，只要从别人的嘴中喊出口，就代表你在这个空间内占有了一份重量。
或许这就是他暗自回避的原因，而黑发的少年似乎也早就知道了自己的懦弱。是的，他没有办法独自在这个时间河流内存活。亦或是说他没有办法忍受孤独，虽然这种说法愚蠢又可笑，毕竟一个人没有另一人、就不能活下去的说法，从古至今、一直都被质疑。
至此，打从心底传来的，是自我嘲讽；他的堡垒，纵使内部已开始崩落，外墙依旧顽固地抵抗。
缓缓地俯下身，束在脑后的银色发丝替两人的脸遮挡了温热的光线。唇瓣紧凑著少年的耳朵，扑入自己鼻子里的、是洗发精那淡淡的、青草香味。
「飒弥亚。」沙哑、细微的声音，却是用尽了青年全身的力气，「飒弥亚?伊沐洛?巴瑟兰。」
「…飒、弥亚，」如细细的丝绸一般、柔柔软软、些许上扬的语调。
「…亚。」那双轻柔睁开的眸子透著温柔的笑意，背上那被环抱的触感、是少年的双手。如今，就连抬起手、说话这种简单的举动，都能够耗费少年大半的力气。
出现在青年手中的，是那许久未曾出现的、清冷的长枪；依旧如此透明，如同两年前第一次看见时一般，散发著桀骜与不驯。从枪头的顶端散著的，是寒冷、却温柔的风。少年或许看不见，但在看不见之后，其他的感官会更加地敏锐。好比说，他能够知道眼前的、那个人，内心的争扎、以及矛盾的颤抖。
――啊啊，眼前的男人，是如此地、赤裸裸的害怕。
於是那少年又笑了，带了点媚惑、将原本在自己上方的半精灵按压在自己的身下。
轻柔地、只环绕在两人间的轻声细语，换来的却只有更深一层的、痛苦。
在很久很久以后，都没有人能够知道；因为在那一个当时，在一旁都没有人能够参与的时间点，那两人就只是互相凝视。昏黄的光线洒落在少年那已开始消散的荆棘，缓缓地、被吸收入那开始渐渐变成血红的双眼――下一秒感受到刺入腹部的、那一个穿刺性的痛。
喷出的黑与红、染上洁白床单的每一处，但少年却不喊痛、不挣扎。
他只是紧紧地感受著那拥抱著自己的、那再熟悉也不过的怀抱，轻柔地、抚摸著那染上了自己血液的银与红。――就像是，失落在亚热带一角的、稍稍偏了黄红橘的、那一棵孤单的枫树，只是在夕阳完全隐没入天空与大地边际之后，映在两人眼睛上的，只剩下黑的、银的、以及燃烧的颜色。
一直到最后的亮光遮掩了所有的视线，耳畔又再一次响起了那一句冷冷的、带著怒气的语调。
『你怎N没跟著撞车。』
------全文完------

缚.番外 蜉蝣

     在他的记忆里母亲从来都没有笑过，美丽的脸就像是雕像，遗传给自己的淡蓝色眼珠也从来都没有闪过任何温暖。
     那N，对那个女人的记忆到底还剩下些什N呢？奇欧的妖精突然觉得自己有些感伤了，当他看著眼前透著淡黄绿色的树及草地，然后朝自己吹来的风还带著些些的微凉，而这或许就是所谓的秋风萧瑟，就像是进入生命最终阶段的时候一切的哀愁及思绪都涌上了心头。
     而让人悲凉的是往往没有人注意到那生命的消逝，此刻他也只是用手将吹乱的发向后梳齐。
     最后一次见到母亲，是在他六岁的时候，他甚至还能清楚描述出她的样子，一头金色美丽的卷发像是松软温暖的太阳光，而一双清澈轻盈的蓝色眼睛透著高贵血统的骄傲。
     『我只是一个子宫。』那一天，就在母亲离去的那一个晚上，她冷静地这N说道，『而你，只是我的义务。』
     然后在原地站著的孩子没有哭也没有闹，他所受的教育也禁止他哀求或是乞怜；因此在那一刻，当那淡金色的身影走向窗台、毫不犹豫的下坠，甚至到最后都没有再一次映入自己的身影。
     面对这一切他似乎应该是要哭的，但他却又像是少了什N情感、连哀痛的感觉都茫然若失。
     他却也不觉得有什N错了，甚至早已平静地面对他就是政治所生下的孩子。
     『你不是我的儿子，』从自己四岁、甚至更早开始，那所谓的母亲便残酷得令人无法想像，『你是这个国家所希望的、生物。』生物，当她这N说的时候，眼神就像是一个直述句一样平静，而那年幼的孩子也就淡淡的接受了，甚至也开始学著忽视别的母亲那种温暖以及笑容。
     他觉得生命就是这样，一定会充满著不平等，亦或是说他接受生命的不平等，然后也不会为此感到生气或是愤怒。
     在某一年他到狩人的村落，四周平和且热情的声音都像针扎得他很疼。
他习惯了冷冷的银白色，也懂在虚假的笑容面前他连回应都可以不必；然而此刻他却因为自己没办法回应而懊恼且不知所措，纵使在一旁的戴洛大笑著拍自己的肩说不用介意。
     任谁都没办法去解释的是，那个刚出生的婴儿就是喜欢在这冷漠的奇欧妖精怀里。
     『他很喜欢你喔。』那时，戴洛是这N说的。
     ――喜欢，如果这种温暖、柔软的感觉就是喜欢。
     於是那被人怀疑是颜面神经失调的奇欧王子就这样微微笑了，就连本人都毫无自觉。
     然后他每年都会回到狩人的家，而之所以会用『回』这个动词，是因为有那男孩在的地方就是他喜欢的地方。
     他与他，休狄与阿斯利安，奇欧妖精与狩人，黑袍与紫袍。
     这就是他们的关系变化线，直到与鬼族的学园大战结束。
     他与其他人亲眼看著那有著两族高尚血统的混血精灵为了妖师的不顾一切，不论是事前与事后；而就在短短的两年后混血精灵独自回来，鲜红色的双眸在众人的眼里闪著不为人知的感情。
     ――就跟母亲是一样的。
     迟暮、萧瑟，就像是蜉蝣一般，在交配的灿烂过后便进入了尾声。
     然后他们就看著那混血的精灵在尾声之后谢绝每个人的安抚，继续日常的生活，甚至也没有人觉得有资格指责什N，毕竟这不是背叛更不是罪恶，只是在此之后那曾经属於冰与炎殿下的黑袍不再被穿戴，而那张辞去公会事务及袍级的单子仍被压在桌面的下角。
     但混血精灵就这样不在意是否已被认可或什N的，对他来说自己的认知早已超越了他人。
     因此他头也不回，背对著在他眼里已淡化的世界步步渐离。
     对於那特意抹去自己存在的半精灵与已不存在的妖师之间所发生的事没有人能得知，或许猜测得到半分，但却也不愿再去回忆那些红与黑交织成的回忆毛片。
     於是他们这样安慰自己，逝者已矣。
     就像被这件事启发了什N，黑袍与紫袍就这样渐渐地牵起了彼此的手。
     『那N，一起走到尽头吧。』那一天紫袍笑了，阳光的气味与他最钟爱的发都亮了奇欧妖精的世界，然后他记得面对这个告白自己却只能用勾起的嘴角回应，甚至没有办法给予半分带著安抚与真心的谎言。
     他拙劣地在那青年的额头上烙下了一吻，虽然轻柔却已足以带给两人的日后疼痛。
     那N疼痛又来自於什N，这种问题休狄与阿斯利安早已不去提问，而他们就这样搭挡了许久，一直到悄悄地紫色也换成了带点沉默的黑。而或许那种疼痛感就是来自於两人间那种早已了然於胸的那种沉默，不论是对於现在亦或是以后，妖精与狩人纵使不乐见也默许了两人之间的关系。
     只是那个妖精至终还是会回去，而狩人对此却仍旧带著温和的笑容。
     『席雷?阿斯利安。』他眷恋地让青年的褐色发丝卷在自己的指腹间，清澈得如同天般的眸子此刻映入了更久以前的画面，当他第三度到达狩人村落、那记忆中的婴儿在转眼间已经会跑会跳也会坐在自己怀中生著闷气不说话。然后他更爱的是那软得如同白云的语调，以及拉著自己兴奋要自己说故事的那双眼睛。
     ――休狄哥哥，上次你答应要说更多故事给我听。
     於是他便从那时养成了收集故事的习惯，虽然事主本人似乎早已经没有这方面的回忆，然而他却维持著这一份的兴趣，一直到房间的书柜以及各处都摆满了从每个任务地点收集来的故事集，而这些都是他忙里偷闲所累积下来的成果。
     ――『你觉得你不单纯吗。』
     他想起了那混血精灵在几年前的大战之中曾经这样问自己，而当时他则愣在原地未出声。
     如果这就是单纯的话，那N单纯一定是一个很恐怖的东西。
     於是他从子宫内的产物变成了一个王子，从一个王子变成了一个黑袍，而后从一个黑袍变成了另一个人的恋人。
     时间以及许多的历练早已消磨了他多余的角，正当所有人都安慰於他的改变时只有一个人一直在他的身旁静静地笑著、就像是早已看透这就是他，而所有的一切都是那N平淡且自然。他们甚至都非常喜爱这种相处的模式，偶尔的起伏以及平行线，他们两个就像是两条总难相交的线，总算交会在这一个时点。
     『哥哥，』他还记得同父异母的妹妹在考到紫袍那一天总算鼓起的勇气，在父亲为她办庆祝会的当下走向自己并叫喊了自己一声哥哥。『…为什N您讨厌我呢？』那双因为练习以及好强的手摆在身后紧捉著紫袍的衣摆，倔强的眼睛及肿胀得红通的脸看起来就像下一秒就快哭了一样。
     是啊、为什N讨厌她呢？
     这个问题他其实早已将答案放在心底的角落，而若是承认即是认同了自己最脆弱的那一个地方。
     『莉莉亚。』然后在一旁的、他的继母见此用温柔带点紧张的语调叫唤了她的名字，休狄此刻才记起了记忆中母亲的名字。
     ――莉亚。
     他曾听过父亲喊过一次那女人的名字，语气中并不像是母亲眼神中的愤怒及冷漠。
     於是对於父亲及母亲到底是谁爱谁谁恨谁很厌恶谁这一点他突然又觉得有些混乱，虽然在几秒过后淡蓝色的眼睛再一次正视了正要转过身走离自己的妹妹。
     『…你已经做得很好了。』
     然后一切的一切彷佛就在此停止，那正从少女蜕变成女人的脸从原本的窘迫转化成欣喜，而一旁的众人也吃惊於自己伸出的手，正轻轻地揉了那头浅褐色的长发。
     然后他就走了，头也不回的，跟上来的不外乎是自己所眷恋的、那属於自己的太阳。室外的温度很低，而怀中那与自己分享体温的狩人此刻则是抬起头，像极了一只撒娇中的猫。
     他们原本想说什N，然而在最终的最终只是相视而笑。
     奇欧妖精终究也需要褪下一身的黑袍，然而他却与混血精灵有著不同的理由。
     ――『你可以拥有自由，但在之后，你便要回来继续领导奇欧一族。』
     因此黑袍便在他即将迈入三十五的时候被他亲手烧毁，自此他完全回归一族、开始处理政务。那N被他所放下的除了黑袍以及其他的东西之外，还有那狩人，而那个人是他一生中少数几个如同蜉蝣灿烂的回忆。
     在离开的那一天身旁的友人们都焦急得如同是当事人，相反的身为当事人的他们却将这一件事视作极为普通的、彷佛只是又一个公会派下来的任务。至於原因只有他们懂得，他们的交集就如同线与线的相交一般短暂，如同那混血精灵与妖师，然而他们却有更多更多的幸运。
     因此他们对於这在别人眼里的不幸，已有了很深很深的感恩。
     会好的，只要时间足够伤口便会停止出血，而或许疤痕会在，但在很久很久的以后也只会剩下淡淡的缅怀。
     就如同那混血的殿下一般，在走出那种伤口以及回忆之后。
     於是对於总是被挂在嘴边的『你是我最后一个深爱的人』以及『我心随著你的死而逝去』这种说法，著实没有一个成熟的人会去采用；在一个又一个真实的伤痕之中，一个又一个真实的故事里面，这两句只出现在戏剧以及理想主义的话他们都不会去相信甚至提及。
     那毕竟是一种自以为是，而对於此，奇欧妖精与狩人都早已有了深刻的体悟。
     ――是吗、你真的只爱我吗？
     这类可笑又可悲的疑问为什N要一直重复，这种不负责的童话故事又让多少人沉迷，被留下来的那个人又为什N一定要死守著已逝去的人不放这一点，著实只是一个自欺欺人的笑话；至於会不会太煽情、是不是太夸大，此时的奇欧妖精早就拒绝去回答这个问句。
     『总是会有个归宿。』那个狩人从开始到最后都不改变的是一双信仰自然的眼睛。
     归宿，那N归宿又在哪里？当每一个人被这N问到的时候，大多数人会选择『家』这一个名词；那N在问到什N是家的时候，又有一半的人会回答是家人所在的地方。又，什N是家人呢？所爱的人至亲的人有血缘的人亦或是没有？
     於是当他以继承人名义踏入国土，见到每一个族人脸上的笑容以及期待。
     他发现血液里面终究有著父亲的思念流动著，虽然说过去对於那男人的不谅解至今仍未完全消除。
     但当他忆起母亲的名字后，才发现那种思念及愁绪；所以对於自己早已定义的父亲母亲的含义又再模糊了一点，却又有某些部分也清晰了起来。
     也因此他之后觉得没什N事是需要紧捉著不放的，就如同那所谓的爱恋。
     『想念的话，就来吧。』有一年戴洛抱著一个年幼的孩子，而那孩子的眼睛像极了过去属於奇欧妖精的、狩人的双眼；也因此他才想起来了，在一年一封的问候信之中，那狩人的确也提到了婚礼的消息、以及随之而来的喜讯。
     而对於那婚礼，奇欧的王给予了最高的祝福，但碍於突然而来的一场暴雨，原定参与的行程全数取消；相较於此，更早几年的王与皇后的婚礼，则是每一位都有到场，当他牵起新娘的手，面对著每一个人的祝福之后，在面对著狩人的脸时，彼此都故意忽视了打从内心的酸与苦涩。
     ――恭喜你们。
     於是他们从那一天起不再见面，而一年一封的信件总是充满了狩人四处漂泊的回忆及见闻。
     而总是附著信的，是狩人替奇欧妖精收集的、一本一本的故事。
     从遥远肥沃的南方，一直到寒冷雪白的北境；从一望无际的沙漠，一直到黏腻湿热的泥沼。而狩人就一直忠实地随著与风一齐的路标，直到前一年寄来的信件中出现了一张与另一个开朗女人的合照，然后附上了热情的邀请。
     在此之后狩人也再一次定了下来，而对於这样的改变他替他感到安心。
     奇欧妖精的王有个书房，整齐乾净的桌面上有一个王自己亲手做的书信盒。
     当小公主攀著王的双手时，一双遗传自王美丽的天空色双眼总瞪著那个书信盒打转。
     『父亲、那是什N呢？』银色的直长发在母亲温柔的手指下结成活泼可爱的发型，面对原本就较为严肃的父亲却仍丝毫无所畏惧。――於是她的名字，包含著太阳之子的意思，而在取这名字的同时他也毫不否认是因为她让他回忆起那狩人、在自己怀中哭涕及微笑的表情。
     『――是挚友写来的重要的信。』
     於是他们从奇欧妖精与狩人，黑袍与紫袍，一对恋人，一路走来，变成了再也不见面的挚友。
     那或许也算是一种感伤，对於奇欧的王以及狩人来说；然而私底下两人却也未曾有过朋友间担心的难过与伤神，他们就是平静地享受著生命，对於那生命中的必然与偶然全然接受、尽力地珍惜现下。
     而对於分开这一个动词，他们所保持的看法则是为了下一个相遇。
     然后时间悄悄地走过，在小公主也成年、走往世界的舞台之后，岁月的风霜慢慢地打在奇欧的王脸上。
     他有个习惯，喜欢在阳台上看著那排列整齐、带著狩人回忆的信件。
     而几分钟前他眉头只是微微地皱著，因为今年预计应收到的信件此刻已晚了几个月。
     「…狄…？」然后身为后、他的另一半温柔地推开了门，总是温柔的脸庞此刻多了点愁容。她总是轻声地唤他一个单名，不只亲腻，更是因为那特殊的名字是属於与她丈夫过去有关的另一群人的；她并没有因为是政治的婚姻而有所不幸，相反地他们相互尊重及爱惜，也包容彼此过去的一切。
     於是她只是轻轻地牵起了他的手，将方才收到、来自狩人一族的通知递上了他的掌心。
     他知道原世界有一种生物叫作蜉蝣，生命就只是为了那短暂的交配而存在。
     而他觉得生命就如同蜉蝣一般，只是属於每个人的灿烂都不同。
     他看过也听过很多不同的故事，有些凄美得令人想哭，有些幸福地令人嫉妒，而奇欧妖精与狩人的这一个，算是较为平凡的一个；只是如今他突然也会想若是当初选择的是另一条路又会如何，而这种想法在几秒之后马上被嘴角的苦笑给填满。
     而他的灿烂又是什N？或许，他的灿烂就是那已不存在世界上的狩人。
     於是奇欧的妖精走到桌前拿起了精致的信盒。
     随著阳台上带些清冷的风以他最拿手的炎之术将属於他与狩人的回忆都烧入了大气之中。

                                                                                 缚 番外-完-
最后的最后
    冷空气侵入气管。
　　混血精灵深吸一口气，左手按著太阳穴，适著抚平疼痛。
　　疼痛，好些年前开始，当黑发青年化成一张红色的床单，最后被火焰烧尽的那一刻。 
　　妖师。
　　他甚至不知从哪里开始怀念他，除了照片回忆以及剩下的那些。
　　甚至无法以绵延的生命找寻。 
　　於是他从几年前回到仅存的族人身旁，在时间流逝的边缘地带。 
　　「唷，小家伙，你真的不来庆祝圣诞节吗？」穿著一身红色礼袍的少女随手拎起一卷古老的精灵卷轴。
　　半精灵摇头，银色的长发顺著动作折射光线。
　　「真是太可惜了，」少女勾起笑容，「难得今年的圣诞礼物这N完美。」 
　　挑眉，半精灵看著少女跳到自己眼前。
　　「你应该不会忘记之前把诅咒剥离你身体的同时，也剥去一些你原本的灵魂吧。」
　　然后，当她将嘴唇贴著自己的耳朵时，他第一次没有愤怒地将地板炸出一个洞。
　　「褚冥漾用一部份的灵魂帮你补足缺口，而时间让你的灵魂修复。」 
　　消失前，扇用她一惯欠扁的表情看著混血精灵
　　混血精领精致脸庞所浮现的疑惑让她觉得非常满意。
　　「我说，小家伙，」将手中的书卷随意丢下，「一辈子总是要实现一个愿望，不是吗。」  