 
【文案】
　　最近做的乱七八糟的梦太多了，于是捡了其中一个，决定随手写成小故事。于是照例有些煞不住车……咳咳，梦中主角为网王众人，偶有网舞若干人乱入，CP乱搭+某人莫名其妙地成为玛丽苏=雷人慎入。
　　注：本故事纯属虚构，从梦境中来，略有艺术加工。

　　内容标签：网王
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：

【正文】
四天宝篇
　　所有的故事都有这么一个开头――很久很久以前――大陆上存在着四个国家。东边的国家名为青学，南边的国家名为立海大，北边的国家名为冰帝，西边的国家名为四天宝。这四个国家之间为了相互的利益，有战争也有合作，争端不休。
　　
　　四天宝篇
　　
　　而今年四天宝的境内格外热闹。原因无他，只因今年乃是四天宝当今圣上的三十岁生辰。话说这四天宝的皇帝白石藏之介（阿春），自十五岁继位以来攘内安外，让四天宝步入了天平盛世，不可不谓一代明君。然而这个时代人才辈出，其他三国的君主们也都和白石一样，年轻有为，又野心勃勃，因此白石虽励精图治呕心沥血，在这十几年也未能使四天宝在版图之争上占到些许便宜。在四天宝群臣的撺掇之下，白石经过一番思虑，决定趁自己生辰之际邀请其余三国之君同聚四天宝，一来趁机知己知彼，顺便确定一下对手和联盟；二来作为四国峰会的举办地点，冥冥之中也抬高了四天宝在四国中的地位和话语权，实在是两全其美之策。
　　
　　请帖一出，其余三国纷纷应邀，白石的生辰将近，皇城内外皆一片忙碌。然而有一处地方却依然沉沉死寂，颇有萧瑟之感。而这个地方居然是四天宝的皇宫深处，皇后的寝宫。
　　
　　此时的皇后，正坐在窗边，看着宫殿外的一片喜色，对比着自己宫内的冰凉清冷，无奈地托着下巴叹气。
　　
　　“姐，没事的，白石哥哥只是这阵子太忙了而已，忙完了一定会来看你。”站在皇后身边的少年语调轻松地说道，声音清亮。
　　
　　皇后看了看自己十三岁的弟弟，觉得少年张扬的笑容十分可爱，伸手揉了揉他红色的乱发，却在心里叹了口气。弟弟根本不明白――皇上他，自成婚以来从未踏入过自己的寝宫，除了这个少年入宫看望姐姐的时候。
　　
　　她可是早就明白了皇上的心意啊。
　　
　　白石藏之介确乎是一代明君，而她――远山阿朱，出自四天宝除了皇族外最具权势的外姓亲王家，这是一桩看似完美和谐的婚姻。然而她心底明白，皇上爱的根本不是她阿朱。当年白石的确有和远山家联姻的意思，而且不仅仅是出于政治上的考虑，而是真正爱上了某一个人。那个人，却是她年幼的弟弟，远山金太郎。
　　
　　然而他们的父亲却误解了皇上的意思，匆匆把自己的大女儿送进了宫。阿朱一直记得白石揭开她的盖头时那一瞬间的模样，从惊讶到失望到一片死寂，连一句话都没有留下，甩袖离开了宫殿，从此她这皇后豪华富丽的宫殿，就此成了实际意义上的冷宫。
　　
　　阿朱有时候会想，如果不是为了不伤小金的心，自己早就被废了吧。
　　
　　要是真的被废，那才是真正的好事呢。想到这里，阿朱脸上露出了恍惚的笑容。
　　
　　白石生辰的日子很快就来了，四国来访的使者也陆续来到四天宝的首都。其中青学皇帝手冢国光、冰帝皇帝迹部景吾都亲自带了礼物来贺，只有立海大的皇帝真田玄一郎没有来，但也派了皇帝唯一的弟弟、立海大一人之下万人之上的小王爷山冲勇辉带着左相仁王雅治来访。
　　
　　四国使者都被安排在与四天宝的皇宫大内毗邻的行宫入住，条件规格都可媲美白石寝宫。
　　
　　夜深了，原本热闹的行宫渐渐安静了下来，多数人都到了入睡的时候，却偏有人耐不住寂寞。山冲小王爷看着自己殿外的无边月色，心下却生出了几分烦躁，遂决定出去走一走。
　　
　　话说这立海大小王爷山冲勇辉，年纪轻轻又颇有战功，被誉为立海第一将军，也算是少年得志。可偏生长兄真田皇帝对他从小呵护备至，所以养成了个一般王室不会有的爽直的性子。这次他代表立海大来到四天宝给白石贺寿，本来真田也没有多说些什么，可真到了一看，却见四天宝的繁华兴盛、冰帝青学的浩大排场，以及其他三国帝王的才华气度，折服之余却也生出了几分懊丧。想想自己的立海大，数代之前大陆上还未形成四国鼎立的形势之前，立海一直都是唯一的王者，是众国朝拜的对象。如今其他三国发展如此迅猛，立海究竟要如何做才能重拾往日辉煌？
　　
　　心下苦闷的小王爷脚下越行越远，不知不觉中竟走出了四天宝给其余三国安排入住的行宫院墙。看着面前装饰迥异的宫殿风格，山冲终于停下了脚步。
　　
　　即使再不明白这里是哪儿，山冲小王爷也知道自己是客人，此时还是不要胡乱走动为好。刚打算转身离去，却看到宫殿走廊上坐了一个人。
　　
　　此人一身宫衣打扮，月光下看着是极其素雅的颜色，然而观察力敏锐的小王爷还是认出了这是四天宝等级颇高的宫服。坐在栏杆上的女子看上去二十出头，发色不是纯黑而是泛着微微褐色，看着月光呆呆出神，看起来有些傻却很可爱。
　　
　　明明不是美人，山冲却觉得一阵心动。再看这宫殿冷冷清清，女子身边也没什么人服侍，山冲心念一动，喃喃自语道，“这莫不是白石某位妃子的冷宫？”
　　
　　“你猜错了哦，这分明是四天宝正宫皇后的寝宫。”来人无声无息，一身黑袍遮住了脸容，语带笑意地答道，却生生把山冲吓了一跳。
　　
　　“你是谁？”山冲心下骇然，这人竟能在自己无察觉的情况下接近，修为深不可测。而这刻意而为的声音，竟依稀几分耳熟。
　　
　　“这你就不用知道了，总之，我是立海的人。”
　　
　　“你在这里做什么？”
　　
　　“我所想和小王爷所想一样。”黑袍人贴近山冲，故作神秘地压低了声音，“小王爷在想怎么振兴立海吧？现在可是千载难逢的好机会――只要你先下手为强……”
　　
　　“你……胡说什么？！”山冲只觉被人捅破心事，一阵热血涌上心头，手下却快速地抽出了自己的佩剑。然而在那同一瞬间，黑袍人却轻笑一声，拂袖跃开了数丈，向黑暗中隐去。
　　
　　山冲怔怔愣在了原地，耳畔却萦绕着黑袍人离去之前低柔的耳语――“想想你的哥哥，想想立海的荣耀，想想……刚刚那个女子……”
　　
　　转眼便是白石的生辰。当天仪式一过，用过午饭，白石笑眯眯地拍了拍手，道：“久闻各位都是文武全才，不如今日来一场狩猎比赛，也算娱乐消遣一番？”
　　
　　白石语罢，就见青学皇帝手冢国光沉默着点了点头。
　　
　　而坐在另一侧冰帝皇帝迹部景吾看着手冢，挑了挑眉，冷哼了一声。一个黑色的身影突然凭空出现在迹部的身侧，低声向迹部汇报了些什么，继而低着头站在了迹部身侧。迹部稍稍有些不耐，低喝了一声：“阿紫，别碍事。”语罢黑影微微一动，身形一闪离去了。
　　
　　“迹部陛下不愧是冰帝之主，手下影卫真是不同凡响啊。”开口说话的是立海大的左相仁王雅治，微眯的眼中精光闪烁，跟狐狸像了个十成十。听完这话迹部不屑地沉默，算是默认，却有一个青年坐不住了，扭了扭身子，道了声“有何了不起”，众人一看，却是立海大的小王爷山冲勇辉。
　　
　　“既然如此，那小王爷不正好可以再狩猎比赛上一展身手，让诸位都好好欣赏一番王爷的英姿？”白石看迹部脸色有点不悦，连忙打起圆场，却不料此话在山冲耳中听起来又是一番讽刺。
　　
　　山冲想起那天夜里黑袍人所说的话，双手在袖中握成了拳，仿佛下了什么决心。
　　
　　四天宝早有所准备，狩猎很快开始，地点就是皇宫后山上的御用围场。比赛也很简单，有专人放出猎物，众人在规定的时间内自由捕猎，看最后何人收获最多。跃马而出的山冲小王爷却对狩猎本身感到心不在焉，随便捕了一些猎物便魂不守舍地奔向终点，却看到白石和迹部竟也早早地等在那里，两人竟相谈甚欢，周围却没有多少侍卫，显然在谈机密之事。
　　
　　山冲有些不悦，他心底把这当做了冰帝和四天宝即将结盟的信号――无论如何这对立海都是一项噩耗。但很快白石身边坐着的另一个身影让他心下一惊。
　　
　　这个人分明就是那夜他在殿外看到的女子，这回身上穿了繁复华丽的盛装，然而那一层层花纹复杂的衣服却更加凸显了下面那身子的嶙峋，雍容却难掩憔悴。
　　
　　不知为何，山冲心中一痛，竟比刚才得知冰帝四天宝结盟的时候更加心烦意乱。
　　
　　此时却听到迹部冷冷的嗓音清晰传来：“白石陛下年轻有为，冰帝境内盛产佳人，不知是否有幸可与四天宝结为姻亲？”
　　
　　“那自然最好不过。”白石笑道，满面春风。
　　
　　山冲只觉得一股怒气自体内直冲而起，这白石，居然当着皇后的面若无其事地接受联姻的提议――他居然都没有看她一眼！那瘦弱的人听到白石的回答后明显苦笑了一下，却是这笑容，让山冲再也无法忍耐！
　　
　　山冲脑中再也没有任何顾虑，只管提剑向白石用尽全力地刺去――
　　
　　“皇上小心！”阿朱转眼正好看到雪亮的剑光向白石袭来，大惊失色。然后她也绝对不会做那啥的挡剑的狗血之事的，无论她对白石还是白石对她，都没有这份情意啊。
　　
　　但这声惊叫却也惊动了其他人。
　　
　　暗中一直守在迹部身侧的影卫阿紫也瞥见了那道剑光，却不禁撇了撇嘴。这小王爷的剑啊，实在太不专业了。这不是，明明要刺杀的是白石，眼看着剑气都扫到自家皇上身上了。阿紫自幼跟在迹部身边，眼中除了迹部再无他人，但一旦事情惹到了最爱的冰之帝王身上，就绝对没那么简单了。就见阿紫冷哼了一声，随手抓了手边一人，轻轻一拽，那人就横挡在了迹部和白石面前。
　　
　　山冲怎么也不会想到的是，那个人，居然会这样义无反顾地挡在了白石面前。不过也对，白石毕竟也是那个人的夫婿……看着阿朱在面前缓缓躺倒，山冲竟觉得心中一空，一阵恍惚。
　　
　　再看白石，还是那副无动于衷的样子，竟觉得皇后挡剑是理所当然的事一般，没有看血泊中的阿朱一眼。愤怒再次涌上心头，反正今天也难全身而退离开四天宝了，为了立海，也为了……那个人，山冲决定拼了~~
　　
　　可惜阿朱此刻心里想的是，阿西把，不是个这吧，这也太倒霉了吧老湿！还没悲叹完呢，阿朱浑浑噩噩地感到头顶又是一阵阴风，莫名其妙地被一股力量带着，再次撞向了怔楞着的山冲勇辉，只听“噗”地一声，阿朱就看一戳子剑尖出现在了自己胸口，两眼一翻，咕哝了一句“要死了芭蕉桑――这实在太给力了啊啊啊！！！”然后如愿以偿地晕了过去。
　　
　　阿紫在暗中拍了拍手上本就不存在的灰尘，哼了一声，转身隐入迹部身侧的暗处。刚才迹部只是微微皱了下眉――这帮该死的，闹什么闹，没看到都迹部皱眉了嘛？！
　　
　　此刻的白石和匆忙赶来的四天宝的侍卫，却是真的愣住了。终于有人喊了一声，“皇后效仿黄继光以胸挡剑啦~~”之后“为皇后报仇啊”之类的呼声此起彼伏，场面陷入了混乱。
　　
　　真正觉得大脑陷入停滞状态的，却是此时依然目立着的山冲。他第一反应是赶紧拔剑，可好巧不巧那剑正好卡在了阿朱的肋骨间（这不是巧好伐，是我的内力精湛……阿紫吐槽），一时半会居然拔不出来。
　　
　　“正好，小王爷赶紧以四天皇后为质，方可全身而退！”身后传来仁王焦急的嗓音，山冲终于回神，却看到立海所有的人都全副武装地包围着自己，人人都是豁出去了也要保他周全的架势。山冲心下一动，终于吼道：“别过来！你们的皇后……在我手里！”
　　
　　众人一听，都停下了动作，看下白石。
　　
　　白石眼中风云变幻，最终阖了阖眸，无力地挥手，“你们走吧。”
　　
　　立海众人听闻，立刻闪身，保护着小王爷速速离去。
　　
　　“皇上――”四天宝的侍卫中有人不甘心地叫道。
　　
　　“她毕竟是朕的皇后啊。”白石看起来颇有几分沉痛和惋惜，却惹来迹部一阵冷笑。白石不以为忤，因为其实他此刻心里可是相当地舒爽啊……阿朱终于走了~~这回他终于有机会摆脱这个皇后了，可爱的小金呀，我来啦~~~
　　
　　皇宫的另一处，正和青学来到四天宝的质子玩耍的远山金太郎大大地打了个喷嚏。看到对方眼底无声的关切，小金大大咧咧地抹了抹鼻子，露出招牌笑容，“没事的啦，我们继续玩哦，亲爱的こしまえ~~”
　　
　　
                  青学篇
　　
　　青学。皇城。以蓝白色调为主的朴素而不失庄严的宫殿内，坐在最高王座上的那个人正微蹙着眉，陷入了沉思。
　　
　　手冢刚从四天宝境内回来不久，回到青学后就一直有些愁眉不展。原先四国各自发展，今年来倒也算和平共处，只是没想到本来为四天宝之君贺寿这么一件喜庆的事竟成了一堆麻烦事的开端。
　　
　　唉，立海小王爷刺杀四天宝皇帝白石，并且挟持了四天宝的皇后，而且最近听说该皇后到了立海境内竟不愿离去――也就是说所谓挟持很可能本来就是一场闹剧，本质上说，这是四天宝的皇后和立海大的小王爷华丽丽地在四国王公贵族面前高调私奔了？！
　　
　　刺杀已经是大逆不道了，现在还给人家戴上了绿帽子……饶是白石再怎么宽宏大量，此番立海大和四天宝的梁子，也算是结下了吧？
　　
　　“吾王，我看那四天宝和立海大，估计是水火不容了。”一直站在手冢身边的青学太师突然开口，一语说中了手冢的心事，“而且我听说……这次四天宝以庆生为名邀四国共聚，实则是为了和冰帝结盟啊。”
　　
　　“那依太师来看，我青学该怎么趟过这浑水？”
　　
　　“四天宝与冰帝结盟，在青学的西北方连成统一战线，对我们实在是大大不利。所以与其按兵不动，不如我们也和立海大结成盟约。立海大此刻孤立无援，一定会答应我们的条件。”太师脸上看似纯良的笑容此刻看来竟有几分高深莫测，“至于怎么结盟……皇上您看，联姻如何？”
　　
　　仿佛被太师脸上的笑容刺激到了，手冢一贯波澜不惊的脸上也出现了些许无奈。“不二，你想怎么玩可千万别玩到我头上，虽然我知道这回把越前送到四天宝确实有些不妥……”说道后来手冢声音也低了下去，竟现出了几分心虚。
　　
　　不二心底冷笑，哼哼，这笔账一定会算到你头上。脑海里浮现出冰之帝王看着手冢时饶有兴味又势在必得的眼神，手冢啊手冢，总有一天你会有报应的哟，不过现在还不是时候~
　　
　　心下念头千回百转，不二周助的面上却依然是那让手冢心里发毛的温柔浅笑。
　　
　　“听说立海大的皇帝真田只有一女，这位公主年方二八，实属佳人。至于我国也算是人才辈出，不如就……”
　　
　　手冢不自然地咳了一声，有些瑟缩。
　　
　　“不如就嫁给我国的镇南大将军，乾贞治吧。”
　　
　　听到不二的话，觉得终于逃过一劫的手冢松了口气，立马应允道：“太师说的是。乾大将军常年驻守在毗邻立海大的边疆重地，此次联姻更能显出青学诚意。这就吩咐下去吧，派使者即刻前往立海大提亲。”
　　
　　立海皇宫中，接到消息的右相柳生比吕士正匆匆赶往真田书房，想尽快上报青学使者来意，却不料在半路与另一个人相遇。
　　
　　“微臣见过柳妃娘娘。”柳生躬身行礼，看到眼前衣着单薄，身形瘦高的人影，心底不禁有些不是滋味。
　　
　　“免礼。”来人轻声说道，微阖着的双眼难掩憔悴倦容。“右相大人行色匆匆，必定是有要事向皇上禀报。所为何事不知可否相告？”
　　
　　柳生心下一紧，颇有些迟疑。话说这真田虽有过两位皇后一位贵妃，却只有一子。而眼前这位柳妃娘娘是当年闻名四国的才子，据说心算本领更是世间一绝，当年阴差阳错入了立海后宫，却颇不得宠。后宫寂寞，只有一女丸井公主相伴左右。如今这次联姻虽对立海有极大的好处，对这位贵妃却无疑是一噩耗。
　　
　　然而柳生禁不住对方的沉沉目光，咬了咬牙，最终还是把实情相告。
　　
　　听罢柳生的话，莲二（小野健斗）依旧面无表情，只是抿紧了嘴唇。他知道真田从未爱过他，甚至不屑看他一眼。但他却没有想到皇上竟如此绝情，这么快就要把唯一的安慰从他身边夺走。自古君王最无情……叹只叹，是他柳莲二，命中注定无法遇上良人。
　　
　　“到时候通知我一声，我会去送亲的。”艰难地撂下这句话，莲二依旧紧闭着眼眸，脸色却是惨白一片。
　　
　　柳生不忍地想要说些安慰的话，却见转身离去的柳又停下了脚步。
　　
　　“听说那位四天宝的皇后，此刻正在左相府中？”
　　
　　“是。小王爷这几日也一直在左相府上。”柳生一贯与仁王亲近，两人形同一人，虽各有相府，却几乎同出同住。所以这在四天宝发生的一切，他都是一清二楚。
　　
　　“那她……那个皇后，现在怎样？”
　　
　　“远山皇后的伤势正在痊愈中，有王爷的悉心照顾，相信不日就可痊愈。”柳生开始时有些诧异，不知柳的意图为何，但转念一想，却又有几分了然。
　　
　　可怜后宫寂寞深。柳妃和这位皇后的境遇，是何其相似啊。只是那位皇后如今也算是解脱了，而眼前这同样寂寞的人，又会有怎样的未来呢？
　　
　　看着远处离去的单薄背影，柳生一动不动地在原地站了很久。他的脑海中突然浮现出了另一个人，白发下张狂狡黠的面容。柳生忽的微微一笑，心道，还好你我总是自由的。
　　
　　立海大和青学正为了两国联姻而暗中紧锣密鼓地准备着，然而世上没有不透风的墙，两国联姻的消息很快传到了冰帝皇宫。
　　
　　此时的迹部正有些苦恼，因为他的小太子听到消息后，已经折腾了好几天了。
　　
　　“禀告陛下，慈郎殿下听说丸井公主要嫁到青学后，已经一天没有睡觉了。”
　　
　　迹部闻言也有些惊讶，他这宝贝儿子连见他皇帝老子的时候也老是打瞌睡，处理政事也总是无精打采，这回看样子是真的上心了？
　　
　　“唉，难得慈郎对那公主一往情深，只是现在提亲总是晚了一步，何况冰帝和四天宝已经结盟在先。”一向疼爱儿子的迹部觉得相当烦躁，手指有节奏地敲打着红木桌面，“阿紫，你说怎么办？”
　　
　　原本空无一人的御座下方突然站上了一个黑色身影，低声禀报了些什么，迹部听后龙颜大悦，大笑道：“真乃妙招啊，这样可能还可以破坏青学立海的联盟，一举两得！阿紫，这事就交给你了~”
　　
　　黑影恭敬地躬身点头，倏地消失在了原地。
　　
　　很快就到了立海公主丸井出嫁的日子。这次负责送嫁的是立海先锋将军切原赤也，他对这个差事抱怨了许久，因为他和乾贞治交手多次，想着这个黑框木讷数据男就一阵厌恶，真不知道真田陛下派他去是送亲还是毁亲的。
　　
　　送亲大部队正要出发，坐在马上的切原却看到不远处有一个穿着斗篷的身影正匆匆赶来。走近了一看，切原大惊失色，赶紧飞身下马。
　　
　　“莲二，你怎么来了？”来人掀开兜帽，露出苍白疲惫的脸容，竟是应该身居后宫的柳妃娘娘。
　　
　　“娘亲！”听到切原呼喊的丸井文太也冲出了花轿，飞扑到柳莲二的怀中。
　　
　　“赤也，我此番偷偷出宫，是想最后再陪文太一阵子，直到把他送到青学。”莲二温柔地抚摸着丸井的头顶，冰冷的嘴角难得地显出了一丝笑纹。
　　
　　切原却有些为难。柳在入宫前曾在军中任职，他们俩数度同生共死，可谓最佳搭档。后来柳被他的父亲送入皇宫，两人就此难见几面，可是心底那份深厚的情谊，却是时光抹杀不去的。而且根据以前的耳闻，莲二在宫中处境一向艰难。只是他若是带着贵妃行军送亲，却实在不符旧例，大大不妥……
　　
　　“赤也，我知道你是担心我被发现。”莲二微微睁开了眼，含着略有些自嘲的笑意，“只是你觉得从未来找过我的陛下，会正好在这段时间关心起我的去向么？”
　　
　　切原看到柳惨白消瘦的脸容，心底一阵不忍。他是绝对无法拒绝这样的莲二唯一的请求的。
　　
　　送亲大军行军速度符合立海一贯的效率和速度，不出几日便到了边界处。这日青学大将军乾贞治（中山麻圣）便亲自前往立海军中，迎接前来联姻的公主。
　　
　　乾推门，却看到站在帐中全副武装的切原。对方看到乾后切了一声，偏过头颇有些不屑。
　　
　　“乾贞治见过立海切原将军。”乾见到这阵势，也不客气，只颔首行了个两军阵前对峙时的军礼。
　　
　　“哟，数据狂人。”切原只觉得十分烦躁，抬起未出鞘的佩刀指向乾，“你猜猜我有多大几率在你娶到我们公主之前就砍了你？”
　　
　　“赤也不得无礼。”一只修长的手自斗篷中抬起，按住了切原蠢蠢欲动的刀。
　　
　　乾这才注意到了站在切原身侧的一身斗篷的瘦高人影，不知为何觉得心间一热，不知不觉盯着对方，目光再难离开。
　　
　　躲在斗篷里的柳抬眼看清了来人，也是一阵震动。他听到仿佛不属于自己的声音干涩地响起――“博士？”
　　
　　“教授！”乾镜片后的眼睛光芒大盛，他一把推开了有些呆楞的切原，一把抱住了浑身僵硬的柳，激动地浑身颤抖，“我以为再也见不到你了……”
　　
　　“我也是。”柳微微笑着，心底滋生出了几分暖意。他和乾从小在一起上学，也是曾经的搭档，是真正意义上的青梅竹马。只是两人分属不同的国家，当日他不辞而别，本以为从此两人便各自天涯，没想到现在却能遇见。
　　
　　“文太嫁给你，我也放心了。”柳松开乾，慨叹道，却没有发现此刻自己脸上的笑容有多么不自然。
　　
　　“你……”乾突然也明白了一切，认真地看着柳，沉默。
　　
　　就在此时，帐外突然一阵骚乱，切原和乾都条件反射地握紧了佩刀，把柳护在身后。
　　
　　“原来都在啊。这样就不用麻烦了。”
　　
　　一阵巨响，军帐的门轰然塌了。出现在众人面前的是一个黑影，以及，黑影怀里抱着的，昏睡着的公主丸井文太。
　　
　　“你是谁！你想做什么？”切原大吼。
　　
　　“你要对文太怎样！快放开他~”柳看到对方手里的丸井，立刻刷白了脸色。
　　
　　乾却不语，对着黑影皱眉。经过他的计算。他们三人联手能胜过对方的几率，也微乎其微。
　　
　　“恩，是这样的，出于人道主义给你们解释一下。”黑影似乎在想怎么措辞，“这个人，是我家主子，呃不，少主子看上的，所以我带走了。”
　　
　　切原闻言，立刻挥刀向黑影扑去，黑影侧身一闪，连抱着丸井的姿势都没换过。
　　
　　阿紫本来想按照计划掳走丸井公主回去给慈郎殿下就完事的，可是刚才忍不住好奇听了听他们三人的对话，觉得颇为有趣。主要是看那乾贞治和柳莲二的模样，竟像是一对有情人被生生分开似的，而那个第三者，竟然是其中之一的女儿，他怀里的公主丸井。
　　
　　“你放开文太。他是立海和青学结盟的关键，不容有误。”柳似乎看出了对方的身份，出声道，伸手摘掉了斗篷的兜帽，“如果冰帝想要人质，我可以去。”
　　
　　众人都非常惊讶地看到，向来阖着眼睛的柳莲二，此刻正瞪着那个抱着丸井的黑衣人，眼神满是坚定。而那双眼睛，完美地像黑曜石所做，晶莹剔透，流光溢彩，嵌在柳白皙清瘦的脸庞上，真如画龙点睛一般，美到了极致。
　　
　　乾和切原都看呆了，心里只有一个念头――还好柳常年闭着眼，不然真是妖孽。此时谁都没有注意到黑影抱着丸井凑到了柳的眼前，伸手摸了一下柳的脸颊，自言自语道，“手感好好哦~而且长得真好看~~好萌啊好萌~~~”
　　
　　在柳皱眉之前，阿紫又窜到了乾的面前，一手摸着下巴低语道：“其实摘了眼睛看的话，你也长得不错的说。所以乾柳必须是王道啊~不可拆啊不可拆~~”
　　
　　“你在咕哝着啥？”切原扬眉，相当不耐烦。
　　
　　“我是想给你们出主意啊。”阿紫轻松躲避着切原的攻势，“要不这样，不就是立海和青学联姻么，换个人不也一样~”
　　
　　“古有花木兰代父从军，今有柳莲二代女出嫁，有情人终成眷属，岂不美哉？”话音未落，阿紫抱着丸井轻轻一跃，便离开了数丈，最后仅余一连串的笑声从远处传来。
　　
　　余下三人愣了片刻，面面相觑。
　　
　　乾和柳对视了一眼，都有些尴尬。
　　
　　切原嚷嚷了起来，挥刀架在乾的脖子上，“小子，现在公主不见了，也没有联姻的必要了，我可以光明正大地宰了你了吧？”
　　
　　柳却低声劝阻道：“赤也，还是大局为重……”
　　
　　乾扶了扶镜框，清了清嗓子，迟疑着说，“其实那人所说，未必没有道理。”
　　
　　柳闻言挑眉，浅笑，“这么说，你愿意嫁给我？”
　　
　　“不，是我愿意娶你。”乾的脸上浮现出了一丝不怀好意的笑。
　　
　　两人之间此刻充满了粉红色的气泡，夹在中间的切原突然觉得浑身起了鸡皮疙瘩，连忙捂住耳朵不耐地挥了挥手，“也罢也罢，莲二常年锁在宫中，我也怪心疼的……我说蔬菜汁变态，你要是敢对莲二不好，我宰了你哦~~！！”
　　
　　青学宫中，接到乾顺利成婚的消息的手冢，拿着奏折的手却一阵颤抖。
　　
　　“怎么了？不是说挺顺利的么？看乾那副春风得意的样子，不像是出了什么岔子吧？”不二有些诧异地问，却见手冢无力地起身，指了指座上的奏章示意不二自己看。
　　
　　“朕要出去走走。”手冢说完逃也似地步出了宫殿，留下不二捧着奏章发出一声难以置信的惨叫。
　　
　　走在青学王城的街道上，手冢扶着额头，觉得着实无力。他本来还嘲笑着立海小王爷带着四天宝皇后私奔的逸闻，想着借此良机和立海联姻……没想到现在的结果是，他青学的大将军带着立海贵妃私奔了！不，不是私奔，比这严重多了，是光明正大地成婚了！这下立海皇帝真田的绿帽子，可真的戴实了啊。
　　
　　唉。真乃时运不齐，命途多舛啊。多事之秋。
　　
　　突然手冢觉得眼前一晃，似乎有什么熟悉的身影飘过。
　　
　　定睛一看，却难以相信自己的眼睛。
　　
　　面前站着的人，一袭白的刺眼的华贵衣袍，那熟悉的上挑的凤眼正好整以暇地盯着自己，眼角邪肆逼人的泪痣在满面微笑的衬托下，三分妖娆，七分狂傲，以及，十分的不怀好意。
　　
　　手冢打了个冷战，再次确定了，这真是多事之秋。
　　
　　青学篇 完
　　
                  冰帝篇
　　
　　“不好了，大事不好了！”冰帝皇宫正殿外的长阶上，一个高大的身影跌跌撞撞地以极快的速度一路狂奔，却在跨入殿门前的一瞬被一只手轻松拦下。
　　
　　“不知统领大人觐见陛下所为何事，竟如此形容匆忙？”
　　
　　冰帝禁军统领桦地崇弘本想着尽快找到迹部，在殿外狂奔的时候不由地运起了十分功力，如今竟被人拦下，不耐之余也有几分惊讶。待得见到拦下自己的人，却是惊了一惊。
　　
　　“原来是影卫大人，末将在皇宫禁地奔走，着实失礼了。只是边疆消息紧急万分……”说到这里，桦地突然像是想到了什么似的，顿了顿，“难道说陛下不在殿内？”
　　
　　阿紫闻言皱了皱眉。那桦地必然是因为看到自己竟然独自守在宫外，而按照惯例他是绝对不会离开迹部身侧十米开外的，所以才做出了如此大胆的猜测。看来这桦地虽然冲动莽撞了些，脑子还是好使的。也不枉迹部一向把这个大个子视作心腹了。
　　
　　“桦地大人，陛下此刻不仅不在殿内，恐怕……都不在冰帝境内了。”真是的，那位大人也真够任性的，趁着自己出任务的时候随随便便就翘宫了。若不是留下了一封书信，加上阿紫也明白迹部去找手冢自己不便打扰，而且迹部自己的身手也相当了得，此次微服出行也未必会遇上什么危险……一向恋主的阿紫还真不知道会不会急得自我了结了。
　　
　　可是听到这个消息的桦地却大惊失色了，“什么？陛下去了几日？”
　　
　　“有三四日了吧。”这几天为了瞒着迹部出走的消息，阿紫可谓心力交瘁啊。
　　
　　“那不好了……陛下可能会有危险。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“因为南部边关有消息传来，立海大近几日动静颇大，似有举兵来犯的趋势。而且举探子来报，立海这次的目标是除掉我们陛下……”
　　
　　“是刺杀么？立海离冰帝路途颇远，长途作战未必捞得了什么好处，看来也只有刺杀陛下以图我们自乱阵脚了。”阿紫心底突然生出几分疑虑，算算时日，“不对啊。若是边关消息，为何不是忍足派人传信，而是你来上报？这不是误了先机么？”
　　
　　“因为忍足将军他……反了。”
　　
　　却说此时的青学帝都之内，迹部和手冢并肩沿街走着，倒是一派轻松随意。当然事实上这满脸惬意的只有我们的冰之帝王迹部大人……至于手冢，则是浑身不自在。拜托正常人都会觉得这不正常的吧！哪有两国之君莫名其妙地一起逛街的？还是在对方刚刚坏了自己大事的情况下！
　　
　　手冢苦了一张脸，身上愈发寒气逼人，路上走的行人都被这气势惊得退避三舍，只有身边最近的迹部毫不在意。这也是正常的，人家可是冰之帝王，手冢身上这区区寒气能奈他何？
　　
　　不知自己到底什么时候惹了这个嚣张的家伙……在不知情的情况下。自从在四天宝见了一回，手冢就觉得迹部景吾似是阴魂不散地缠上了他，处处与他争锋相对。虽然冰帝和青学的关系也称不上好……但是看样子这迹部对他似是有私怨吧？而且还是深仇大恨的那种！
　　
　　这样想着手冢更觉得自己倒霉了，小心翼翼地瞥了身边沉默不语的白衣青年一眼，却发现对方正盯着他，凤眼泪痣，俊美邪异，看得他浑身发毛。
　　
　　这都不知道是今天的第几次了。手冢再怎么沉稳淡定，这回也有些忍不住了。“咳咳，那个，迹部陛下，你为何总是看我？”
　　
　　“有吗？”迹部一挑眉，带出几分张狂之气，也不否认，目光也不移开，依旧盯着手冢。
　　
　　“莫不是我脸上有何怪异？”手冢颇不自在地抬手摸了摸自己的脸，还好啊，一贯的面瘫。
　　
　　“这倒没有。”迹部突然凑了过来，压低了声音，“只是我在想……若不是手冢陛下时常看我，又怎会知道我在看你？”说罢尾音低沉地笑了一声，听在手冢耳中竟蕴含着说不清道不明的暧昧。
　　
　　手冢发现自己无法反驳，此刻虽然还是面无表情，脸上却有些发烧，不由自主加快了脚步，想要甩开迹部。片刻后又觉得有些失礼，只能无奈放慢脚步，也没有回头，只管在前面走着，似乎在等着迹部跟上。
　　
　　看到前面几步远处手冢淡红色的耳朵，迹部脸上笑意更深。这家伙，真是越来越有意思了呢。
　　
　　两人又往前走了几步，看到一家茶楼。手冢觉得今日不知为何唇干舌燥得厉害，便停下了脚步，对迹部说：“这是城中最有名的茶楼，听闻今年新出的翠竹相当不错，迹部陛下是否赏光上楼一座？”
　　
　　“久闻青学盛产顶尖绿茶，今日便让在下开开眼吧。”迹部心情似是不错，应得很痛快。
　　
　　两人便一同进了茶楼，要了二楼一间雅间。茶上得很快，两人都算是博学之人，一边饮茶一边闲谈，都巧妙地避开了涉及国家利益的话题，气氛倒也融洽。手冢看着面前坐姿随意，但一举一动都优雅至极的迹部，觉得对方谈论喜欢的话题时眼里的光彩耀眼夺目，衬着那一身狂狷之气非但不让人讨厌，倒是觉得相当顺眼。想到这里手冢不禁有了一点笑意，心道，这样的人如果不是敌国之君，也许可以成为知交也说不定呢。
　　
　　其实这话若是说给迹部听，那他估计会觉得不屑。这世间之人千千万万，够格成为他迹部景吾知交的人又有几何？而手冢，恰恰是那屈指可数的人之一罢了，而且也许是那最特别的一个。以前的迹部，可没在任何一个人面前停留这么久还不觉得厌烦。
　　
　　手冢是被迹部认定了的对手。
　　
　　所以迹部觉得这一切很有意思，和一个对手品茶，聊天，成为朋友。
　　
　　一时间安静了下来。两人默默地饮着杯中的茶水，偶尔用余光观察一下对方。
　　
　　突然门口传来一声轻微的响动，几不可闻。可两人都是听力极好的高手。手冢一皱眉，放下茶杯，就想出门看看。
　　
　　一只手扯住了他的袖子。手冢一低头，看到迹部竖起一根手指，示意他噤声。
　　
　　手冢一脸了然，对迹部扬了扬眉，是冲着你来的？
　　
　　迹部无奈地苦笑了一下，算是默认。
　　
　　外面的悉悉索索了一阵，突然又安静了下来。手冢和迹部对视了一眼，就是现在了。
　　
　　就听“刷”的一声，几道雪亮的剑光同时破门而入，交缠着袭向两人坐着的地方，上好的竹桌竹椅瞬间碎成几块，无声地落地。
　　
　　但是，原本坐着人的地方，却空无一物。闯进来的黑衣人不禁面面相觑，这人呢？为首的那个正疑惑着，忽听背后风声有异，连忙回头，堪堪躲过一盏急速飞来的茶杯，但仍然被那凌厉的气流削下了右耳。黑衣人低低痛呼了一声，可到底还是训练有素，迅速地转身，毫不迟疑地朝茶杯飞出的方向一剑挥出。
　　
　　原来迹部和手冢就在刚才敌人破门的一瞬间很有默契地闪身隐在门侧屏风的背后，迹部又顺手拿走了刚才的茶杯，看准了时机先发制人。虽然没能一下命中目标，但还是占得了先机，所以就在黑衣人对他挥剑的前一瞬，他已经捏着茶杯的碎片准确地跃到了对方身侧，而割开那近在咫尺的颈动脉，对上过战场的迹部而言不费吹灰之力。
　　
　　可是让手冢万万没有想到的是，眼看着迹部就要一击得手，那个白色身影，却明显的迟疑了。这实在超出了手冢的预料，难道闻名天下的冷血无情的冰之帝王，在杀人之前也会手软？
　　
　　那个刺客因为失去了一边耳朵的支撑，原本覆在面上的黑布也早已滑落，露出了一头酒红色的头发和底下清秀的眉眼。那人明显也注意到了迹部的迟疑，眼底迅速地闪过一丝莫名的光芒，但身体还是准确无误地做出了后退的动作，同时一挥手，其余黑衣人飞快地围上来向迹部发起了进攻。
　　
　　还好迹部没有继续发愣，立刻和黑衣人们缠斗了起来，但一来没有趁手的武器，二来又陷入了被动，所以左躲右闪地颇为勉强吃力。而刚才那个红发刺客也很快再次加入了战圈，一时间剑光交错，逼得迹部一退再退，险象环身。
　　
　　手冢看着陷入苦战的迹部，紧握的拳头微微汗湿了。即使迹部功夫再好，也撑不住以一敌十，何况这些人本来就都算是高手，落败分明只是时间问题。而且看那些人招招夺命，很快，迹部那原本华丽的白色就染上了点点鲜红。
　　
　　手冢知道那些黑衣人的目标明显不是自己，所以他最明智的做法肯定是趁机离开，远离是非。而且冰帝的皇帝突然毙命，对青学只有好处没有坏处。只是……手冢看见那个正忙于应付四面进攻的人忽地抬起了头，看着他站的那个方向，微微挑起了嘴角――即使深陷如此狼狈的境地，那个人的笑依然带着一股子的妖孽和嚣张――然后手冢清晰地听到了迹部说了两个字：“快走！”
　　
　　手冢心头一震，身体立刻做出了反应，只是和迹部说的完全不一样，反而一提气跃向了那个和门相反方向，左手闪电般掠出夹住了一柄袭向迹部肩头的剑，和迹部抵肩而立。
　　
　　“喂，干嘛做蠢事？”迹部靠着手冢微喘着气，低声问道，眼角泪痣闪烁，仿佛满含笑意。
　　
　　手冢不语，只是皱了皱眉，继续为迹部挡开所有的进攻。其实他心里也在嘀咕，自己怎么会这么做呢，一向冷静的他居然做了这么冲动的事，让不二他们知道了非得被嘲笑不可。
　　
　　又一次停住了一把刺向迹部的剑，手冢内心烦闷，直接一运内力，指尖的剑被生生夹断。然而没想到的是，那刺客不顾自己的断剑和被震伤的手臂，依旧直直地向两人挥来，眼看着那锋利的断刃带着一股血腥之气迎面而来，手冢不知为何竟下意识地把受伤反应不及时的迹部拉向身后，自己却俨然躲闪不及。
　　
　　被护住的迹部还来不及为手冢的小动作感到高兴，就见他为了自己身陷险境，心下一惊，正欲向前，就见窗外跃入一个黑影。来人身法极快，也没见怎么出手，刺客手中的断剑就被击落，人也随之倒地不起。黑影也不停留，足尖轻点，手中轻薄的短刃鬼魅般抹向其余刺客的脖颈，黑衣人一个接一个落地，连出声的机会都没有。
　　
　　很快就只剩下那个没有蒙面的红发人。那人似乎已经放弃了抵抗，扔掉手里的剑，被黑影点住了身形，一把推到迹部的面前，押他跪下。黑影也随之跪下，道：“属下护驾来迟，让陛下受伤了，实在……”
　　
　　“罢了，阿紫。”迹部示意自己的影卫不用说那些废话，他也知道这次他在青学遇袭是意料之外的。何况他翘宫在前，怎么说……骄傲如他，是绝对不会承认自己心虚的。
　　
　　迹部转向手冢，“不知手冢兄是否受伤？”
　　
　　“无碍。”听到迹部不再对自己使用尊称，不知为何手冢心底竟隐隐有些愉快。
　　
　　“既然迹部兄的手下已经感到，那我就先行离开了。”手冢向迹部行了个江湖人的抱拳礼，就想离开。不料感到肩膀被拍了拍，一回头就看到迹部近在咫尺的脸。
　　
　　“能告诉我为何会救我么？”迹部刻意压低了声音，笑容华丽耀眼。
　　
　　手冢一看到这样的笑容心底就凉凉的，觉得那优雅张狂的孔雀般的笑脸莫名的欠扁。嘴角抽了抽，手冢从牙缝里蹦出一句“你死在青学不好”，便逃也似地离开了。
　　
　　阿紫看着两人的互动，煞有其事地摸了摸下巴，心道，自家主子效率好高，眼看着不费一兵一卒就拿下了青学的皇帝，厉害呀。
　　
　　而迹部看着手冢的背影沉思了片刻，再回头的时候脸上笑容迅速地消失，表情变得冰冷肃杀。
　　
　　“忍足他果然反了么？”迹部看着跪在面前脸色僵硬的向日岳人，问的却是阿紫。
　　
　　“是，陛下。其余的人应该是立海的。”
　　
　　“哼，好。”迹部背身而立，再也不看岳人一眼，冷冷道，“他不仁，我不义。他想寻死，我也不必给他留生路。”
　　
　　“命日吉择日点兵前往边境捉拿忍足。阿紫，你也一起去。我倒要看看，忍足他到底是为了什么原因，胆敢背叛我。”
　　
　　“属下领命。”阿紫看了一眼迹部，知道自家主子此刻内心不好受。骄傲如冰之帝王，一定无法忍受遭到自己属下的背弃。尤其是忍足侑士和向日岳人，都曾是迹部最信任的人啊。
　　
　　边关的落日一贯的雄壮，又带了些苍凉肃杀的气息。即使是边陲最繁华的小镇，行人虽多，走在街道上却都步履匆匆，衣物沾染着旅途中的风尘，满目憔悴的颜色。
　　
　　临街的一家酒楼临窗的位置上，有一个人正在自斟自饮。这一层就只有他一个人，店小二一边抹桌子，一边抬眼瞧着窗边唯一的客人。边关酒楼不常有这样衣着光鲜的客人，而且这人气度不凡，一头深蓝色的长发优雅自然，衬着落日的橘红，变成有些怪异的紫色。
　　
　　“那人是谁呀，都坐了一天了？”小二悄悄问一边打着算盘的老板。
　　
　　“唉，你可别乱问。那人是个大人物，每年今天都会来这里的，咱们可惹不起。”
　　
　　小二只能噤了声，继续回去干活，但还是忍不住瞥几眼那个人。那人长得好英俊……只是每次看到他凝视着指尖的酒杯，就会觉得，他好寂寞。
　　
　　“你到底还会不会来呢？”有些怔忡地低喃了一声，又很快自嘲地笑笑。忍足侑士啊忍足侑士，你真是入了魔了，为了一个根本不可能在一起的人，竟如此颓唐，还像个立马边关的将军么？这么软弱，迹部他估计会狠狠鄙视他吧？想到迹部竟心底竟也会痛。真是笑话，他有什么资格叫这个名字？他为了一个只见过一面的人，竟连自己从小宣誓效忠的那个、被视为生命中最重要的人都背弃了……忍足侑士，你真是个无耻下流的小人啊。
　　
　　忍足神情恍惚地笑了笑，思绪却又飘到了五年前的那个晚上。
　　
　　那年忍足还是个刚满二十岁的青年，意气风发，第一次作为主将领军出征就大败立海，声名大振。庆功宴的当天，军中兄弟拉着他去青楼喝花酒，忍足推辞不掉，便一同去了。忍足自小家教甚严，再加上又早早下定决心这一辈子追随迹部打天下，心无杂念，所以任凭弟兄们胡闹也不愿意做出格之事，只能一杯一杯自罚烈酒。喝到最后所有人都醉了，其余将士纷纷搂着姑娘们坠入温柔乡，忍足推说喝多了想清醒清醒，便踉跄着出了青楼。
　　
　　冷风一吹，酒也醒了大半。但是刚刚得胜的喜悦激动却难以平复，忍足便决定再去附近的酒楼喝一杯，也正好一个人静一静。刚走上楼，忍足就被一阵骚乱吸引了目光。
　　
　　看那样子，仿佛是一个人坐在桌边，被一群人围着。忍足本以为是仇家寻仇，却不料耳中传入了很多污言秽语。那人群中不断爆发出“小美人儿，和哥哥喝一杯。”“美人，来亲一个。”“看你这腰细的，肯定比隔壁妓馆的娘儿们爽一百倍，来，让老子捏捏~”之类的调笑，隐约可以看到一个纤细清瘦的身影淹没其中。
　　
　　这一幕让忍足立刻热血澎湃，他毫不迟疑地飞身冲了过去，一拳一个，把那帮子粗俗的大老爷们揍得东倒西歪。
　　
　　“哪来的混小子，敢碍老子的好事？”其中有比较胆大的，粗声粗气地瞪着忍足。
　　
　　“别呆这儿了，你们没看到这是刚刚得胜的大将军么？”有眼尖的发现了忍足的身份，赶紧小心翼翼地示意不知好歹的，一撮人很快作鸟兽散了，唯恐与这新晋的大将军结下梁子。
　　
　　忍足本也不想惹事，这下也算松了口气，看向刚才那个人，语带关切地问道：“姑娘可有事？”
　　
　　却见那人软软地趴在桌子上，浑身无力，也不应声。不过单看身形，确实纤瘦柔美得很。
　　
　　忍足看那人样子，像是喝多了睡过去了，便叹了口气，甩手给了小二几两银子，吩咐他帮着把这位姑娘送回房。
　　
　　亲眼确认那人被安顿好了，忍足也没了什么喝酒的兴致，便转身欲走。没想到刚走开几步，就感觉腰间的衣服被人扯住了。
　　
　　“别走。”清冷的嗓音却带了些撒娇的意味，忍足不忍迈开脚步，下一刻却感到一双柔若无骨的手揽上了自己的腰，用力地搂住，紧接着一个温热的身体贴了上来，带着兰草香味的气息萦绕在耳畔，却是重复了那两个字，“别走。”
　　
　　忍足一个激灵，像是身后多了个烙铁般，便想挣脱开去。没想到那人的力气颇大，好不容易挣开，却见那人身影一闪，眨眼到了眼前，又被从正面狠狠搂住。
　　
　　那人把脸埋在忍足的肩膀，轻声喃喃着，“我等你好久。”说完竟开始低声抽泣。
　　
　　“你走之后，我便日夜盼着，能再见你……”那人哭得很安静，只是肩膀不停地微微抽动，就像受惊的骄傲的小动物，“甚至于到那个人身边，也是因为……”
　　
　　“我不想你不高兴……”
　　
　　“如果可以，我会马上离开。”
　　
　　那人不停地小声叙说着，像是生怕忍足会突然推开他一般语调飞快而小心翼翼地叙说着。忍足突然觉得很想安慰他抱住他……但是他又知道，对方应该是把自己误当成了另外一个人。
　　
　　所以忍足想解释一下，他小心又用力地把那个人从自己怀里拉开，却在看到那人的脸的一瞬间脑子化作一片空白。
　　
　　蓝色的微卷的头发，比自己颜色多一点点紫色，月光下竟显得有些透明，格外的纯净。一双大眼睛因为哭泣而水光氤氲，灵秀清澈，眼角微微上扬，带着十足的骄傲，却一点都没有迹部的狷狂之气，而显得有一点点魅惑。
　　
　　忍足见过很多好看的人，自家陛下也是大美人一个（虽然当面对他说只会得到不屑地冷哼，然后说本大爷这是华丽无匹，美人啥的形容词也太弱了吧~）。但眼前这个人，虽然身高和自己相差无几而且基本判断不是个姑娘，却直直击中了忍足的内心。
　　
　　“你还讨厌我么？”那个人见忍足不言语，似是有些着急，两眼睁圆了，眼看着泪水便要滑下来。
　　
　　忍足只觉得自己被那线条优美的脸颊上缓缓落下的晶莹的液体完全摄住了心魂，竟然不由自主地凑了上去，温柔地把那咸涩的泪珠舔舐干净，唇舍处传来的光滑细腻的柔软触感让他流连不去，最后竟变成了一个极尽缠绵的吻。
　　
　　那人发出一声呻吟般的呜咽，在忍足离开后仿佛不满地再次把他拉向自己，这次吻的，是忍足的唇……
　　
　　忍足只觉得刚才喝的那些酒精都成了助燃剂引爆了火山，此时自己的大脑里装的似乎成了滚烫的岩浆，所到之处仅剩的理智被蚕食淹没了个干净。
　　
　　他也不知道这个人，这个对他而言完全陌生的人，是怎样一瞬间走入了他的心房，刻进了他的灵魂，和他紧紧相缠。也许在看到那人在月光下落泪的妖精般的模样时，他就该明白，这样的人，分明就是妖孽，会毁了他一生。
　　
　　很多年后，那个火焰一般的夜晚，在忍足的记忆里和那本应该刻骨铭心的独一无二的疼痛一起，变得越来越模糊。最终忍足只记得那人美的惊心动魄的身体和那缠绵到最后都不失骄傲的眼神，还有最后的时刻，那句有力的却最温柔的约定般的低语，让他忘记了一切――“每年今日，我想看到你……”
　　
　　“所以今年，你还是没有来么？”夜已经深了，酒楼就要打烊，忍足了然地饮尽了最后一杯酒，扔下一锭银子，转身下楼。却不知道自己的背影，在边关的风中是怎样的寂寞而萧瑟。
　　
　　冰帝篇 完
　　
                  立海篇
　　
　　现在正值下朝的时间，立海的真田皇帝正在匆匆地往皇后寝宫赶。话说这立海后宫布局比较奇特，皇后的寝宫并不在名副其实的后宫，而是在皇帝上朝听政的金殿和处理政事日常休息的寝殿之间。这个设计是十几年前就存在的，那时候的皇后，还不是现在这位。
　　
　　当时的那个人，是那样温柔地笑着说，后宫太远，想随时都离皇上近一些。于是真田皇帝二话不说，立刻在两座宫殿之间给皇后造了一座新的寝宫。说是寝宫，其实并不是四四方方的宫殿的形状，而是根据皇后的喜好建成了一座精致的小楼。真田皇帝还特意在小楼后方挖了一个清池，种上了许许多多白色的莲花，还给这座小楼赐名为“莲居”。
　　
　　眼看着莲居就要到了，真田看着那栋布置精巧、雕栏画栋、充满了江南风情的楼阁，突然觉得眼前一阵恍惚。仿佛又看到那个人，一身白衣，手捻白莲，在湖畔对他绽开清浅温柔的笑容，身姿绰约，温婉动人。
　　
　　真田只觉得一股热流涌上心间，快步走上前去，还来不及思考便脱口而出，低唤了一声：“莲……”
　　
　　“皇上。”那个人低低应了一声，却让真田立刻清醒过来，旋即变了脸色。
　　
　　“精市，你怎么出来了？”真田略有些尴尬，紧张地上前扶住那个清瘦纤细的身影，“这儿风大，你身体尚虚弱，没事还是不要离开房间。”
　　
　　幸村精市，现在的立海皇后闻言微微一笑，难以掩盖的倦色病容，却依然倾国倾城。“我没事的，皇上。今日早朝前小王爷和远山王妃入宫看过我，王妃说我这儿的莲花开了，所以便想着出来看看。”
　　
　　真田心里一动，看向清池，只见其中有几朵刚刚绽开的白莲，还沾着些许清露，确实娇美不可方物。他又想到刚才那声“莲”，不知道幸村有没有听到。幸村已经病了几个月了，一直不见好，身子还越来越虚弱，太医也诊不出这么病因来，只吩咐了要让皇后保持良好平静的心情，千万不可受到刺激。这几日真田除了需要做决断的重大事件，其余政事都交给了山冲王爷处理，甚至前几月四天宝皇帝白石生辰也没有前去，只要一有空就整日整日待在这里，陪着幸村。
　　
　　此时一阵微风拂过，幸村轻轻咳嗽了几声，扶着栏柱微微喘息。
　　
　　真田微微皱眉，借下身上的外袍给幸村披上，顺手搂住那消瘦的肩膀，往怀里带去。感到手下的触感有些硌人，知道幸村这些日子又瘦了许多，真田的心下发紧，便说道：“精市，莲花虽美，开了窗便也可以看见，为何非要走出来？”
　　
　　幸村在真田怀里闭着眼睛没有说话，只觉得温暖的气息扑面而来，让他有一种安心的感觉。不知道从什么时候开始依赖这种感觉，这种，仿佛被珍惜着，被疼爱着的感觉。
　　
　　真田好不容易说服了幸村回房躺下，细心地帮他掖好被子，顺手理了理那一头蓝紫色的长发。凝视着幸村清瘦的脸庞，看着他倦怠地阖上了眼，真田突然感到心底一阵揪疼，用力地握住了幸村放在被子外边的冰冷纤细的手。良久，真田轻声开口，一向严肃的脸上竟显出了几分难得的温柔：“精市，你还记得我们当年是怎么相遇的么？”
　　
　　幸村闻言，有些吃力地睁开眼睛，看着真田，脸上也露出了怀念的神情。
　　
　　“我怎么会忘了呢，当年的陛下，跟踪人的水平可不亚于职业色狼啊。”
　　
　　真田听到幸村的回答，略有些尴尬地笑了笑。确实啊，当年的自己因为八神莲的出走消沉了很久，所以才会决定出宫散散心，没想到竟遇见了这个人。当时真田看到那个坐在馄饨铺子外边的一身白衣，蓝紫色长发微卷的瘦削背影的时候，一瞬间真的以为自己看到了莲。鬼使神差般地，在那之后真田一直在暗中跟踪着这个和那人有着相似发色发型和打扮的少年，甚至连什么时候被发现的都没有注意。
　　
　　直到幸村把自己诱进了一个小胡同，真田只听到了一声暴喝“去死吧臭色狼”，接下来就陷入了完全的沉寂和黑暗，悲惨地受了一顿拳打脚踢。
　　
　　但是被打的真田竟然没有丝毫介意，甚至还感到了一丝欣喜――他清楚地知道刚才少年使出了八神莲的绝技“剥夺五感”，他只觉得是莲又回到了自己身边。他向少年解释加上赔礼，之后的一段日子又对其百般照料作陪，他把所有对八神莲的思念倾注到了这个和莲相似的少年的身上，包括还没来得及展现给莲的温柔和爱意。甚至在自己的护卫赶到后，他立刻提出了想迎幸村为后的想法。虽然又被少年恼羞成怒地扇了一巴掌，但是想到那一刻幸村蓦然睁大的漂亮的眼睛里满满的讶异和欣喜，还有那清秀的脸庞上难以掩去的红晕，即使是过了五六年的现在，真田的心底依然觉得一阵暖意。
　　
　　看到真田脸上恍惚的笑容，半躺着的幸村竟觉得有几分苦涩。他知道真田一定是想起了那个人。当年相遇时自己还是个懵懂少年，当时不代表他不明白真田的心意――毕竟自己和那个人有多么相似，自己心里其实最明白不过。而且他刚才，也确实听到了那声“莲”，从他身边这个此时正守护着他的男人口中传出来，如此深情，如此眷恋。皇宫里并没有那个人的气息，大概是真田特意吩咐下去把所有关于那个人的痕迹在他面前掩盖掉，除了这座他现在也居住着的小楼。
　　
　　这座小楼，本来并不是属于立海皇后的，而是只属于一个人的。“莲居”，是真田亲手为那个人题写的楼名，只因为，那个人叫八神莲。
　　
　　幸村还记得当时他刚刚入宫，看到这没人居住的小楼，开口向真田提出想把这儿当做皇后的寝宫时，真田那一瞬怔愣而迷茫的神色，迟疑了很久才答应下来，却提出想要换个名字。幸村笑着摇了摇头，回答说不必了，因为，他也喜欢莲。
　　
　　是啊，他也喜欢莲，当然喜欢。因为这片莲花，这座小楼，本来就属于他和莲两个人。
　　
　　――――――我是回忆的分割线―――――――
　　
　　二十年前的大陆远没有现在这么和平美满，四个国家战乱频频，加上战争导致的严重的大规模的饥荒，百姓颠沛流离，生活艰辛。而那时候的小幸村只有三四岁，在战乱中和亲人失去了联系，成了孤儿。
　　
　　幸村永远记得那一日，刚刚下过雪，硝烟还未完全消散的战场上尸横遍野，他在泥泞和血水中艰难地爬行，想要找一口粮食，却渐渐地没有了力气。
　　
　　身子开始变得冰冷，和身旁的死人的体温开始变得没有区别。他知道自己很快就要成为他们中的一员，意识也逐渐模糊。不知过了多久，他突然迷迷糊糊地感到头顶上方有一片温暖，抬头，看到一只白皙修长的手在抚摸着自己的头顶。将视线艰难地上移，他看到了一双狭长黑亮的眼睛，在血腥的战场上依然显得一尘不染。
　　
　　“你是神仙么？”小小的满脸血污泥泞的孩童睁大了一双清澈的眼眸，问向正上方俯视着自己的十几岁的白衣少年。
　　
　　“我不是神仙。不过，你愿意跟我走么？”少年浅浅笑着，语调温柔。
　　
　　孩子的眼睛里迸出了晶亮的光芒，几乎是迫不及待地扯住了少年的衣袖，瞬间那洁白的布料上便多了五道乌黑的指印。
　　
　　少年也不生气，依旧那样笑着，伸手把孩子抱了起来，搂在怀里，摸了摸他的头发，说道：“那从今天开始你就跟着我吧，我有一个师父，你便是我的小师弟。对了，你叫什么名字？”
　　
　　孩子只管愣愣地盯住少年的笑脸不放，心里觉得这辈子从来没有见过这么好看的人，青白色的脸颊泛起了几丝红晕，一时间竟发起了呆。
　　
　　少年见孩子没有回答，只当是少年是个孤儿没有名字，心下更觉怜惜，便温言道：“我有一个一直很喜欢的名字……至于姓氏的话，这儿是立海大的增田县，从今天开始你便叫增田俊树罢。喜不喜欢这个名字啊，小俊树？”
　　
　　孩子立刻甜甜地笑了，不知为何他并没有告诉少年他叫幸村精市。他只知道他喜欢少年唤他“小俊树”的样子，狭长的眼睛笑得弯弯的，仿佛新月一般，蕴着温暖灿烂的光辉。
　　
　　也是从那日起，他便认定了那个人是自己生命中的月光。在之后的十年里，他们在江南水乡过着隐居的生活，两人的师父十分严苛，对小俊树这个被徒弟捡来的徒弟的要求更是极高。一旦平时练功达不到他要求的水准，便是一顿责打，罚做更多的功课，不做完不准吃饭休息。每当这个时候，等夜深师父睡下，温柔的师兄总会偷偷到莲池畔练功的小俊树身边，给他送吃的，陪着他，直到他完成任务，两人再一齐回到一起住的小楼休息。
　　
　　可是小俊树知道，自己和师兄是不一样的。师兄虽说是师父亲自收的徒弟，但实际上出身立海大的贵族世家，虽是庶子但依然有着应尽的贵族的义务和责任。所以那日师兄突然向他辞行，他并没有感到多惊讶，只是心底隐隐地悲伤。
　　
　　“你爱那个人么？”小俊树在月光下执著地问，那人依旧一身白衣，却背着行囊。
　　
　　八神莲看着眼前已经长成十三岁少年模样的小俊树，笑得温柔而有几分纵容，“爱不爱没有那么重要，我的家族需要这次联姻。而且将来我贵为皇后，一定生活美满，你应该为我感到开心才是啊，小俊树~”
　　
　　“那，你以后还会回来找我么？”少年习惯性地睁大双眼，此刻却仿佛溢满了泪水般波光粼粼，“师兄，我不想你走。”
　　
　　“傻瓜，我怎么会忘了你。”八神莲宠溺而无奈地刮了下眼前少年的鼻梁。这几年小俊树长得很快，黑黑瘦瘦的，五官虽然清朗，却也显得有些平凡，只有一头紫色的长发格外的柔顺漂亮。不过小俊树还老是闹腾着说自己的头发不如八神莲的蓝色好看，真是个孩子。想到这里，八神莲笑了，他知道自己一定不会忘了面前相依十载的少年，尤其是他此刻倔强地忍住泪水的模样。
　　
　　但，他还是忘记了。
　　
　　不是他不想记住，只是因为他不知道，十二年的光阴对于一个当时才十多岁的少年而言，已是足以彻头彻尾改变一个人模样的时间。
　　
　　但是当年的小俊树从来没有忘记过。在八神莲离开的第十二个年头，增田俊树也武功大成，告别师父去往立海魔都寻找自己心心念念的师兄，却在路上听到了早在七年前，立海真田皇帝迎娶柳妃，八神皇后震怒之下一走了之杳无音讯的消息。
　　
　　那一年，柳莲二因为家族联姻被送入宫，向来温柔却对爱情有着近乎固执的坚守的八神莲因为无法忍受最爱的人对自己的背叛，成为了四国历史上第一位出走的皇后。
　　
　　那一年，因为最爱之人的出走而深受打击的真田皇帝喝得酩酊大醉，唯一一次留宿柳妃寝宫。
　　
　　第二年，丸井公主出生。
　　
　　第七年，小俊树前往魔都寻找八神莲，因把增田俊树这个名字视为和八神莲共有的约定，所以对外改回了自己原先的本名，幸村精市。
　　
　　也就是那一年，幸村遇见了微服出巡的真田，后者因为他和出走的八神皇后酷似的发型身段和武功而无法自拔，很快便将其迎娶为新后。同年立海大新皇后幸村精市名扬四国，不仅因为那无与伦比的美貌为幸村赢得了“第一美人”的称号，更因为他那传说中独一无二的发色――在月光下折射出透明光晕的蓝紫，让他被誉为“月魄精魂”。
　　
　　同年，刚刚大婚不久的幸村皇后不知何故离开皇宫到了立海与冰帝的边界，在那里，他遇见了冰帝的年轻将军，忍足侑士。
　　
　　话说当时的幸村入宫，除了因为不谙世事而很快被真田的一往情深打动，心里也更是存着想要借此机会寻找师兄八神莲的下落的念头。说也奇怪，虽然真田早已下令把有关于前皇后八神莲的一切痕迹从宫中抹去，可是幸村仍然常常会在皇宫行走的时候看到一些属于八神莲的东西。一幅真田亲笔题写的八神莲的画像也好，出现在自己寝宫的八神莲曾经穿过的带着淡淡莲香的白衣也好，八神莲给真田写过的书信也好――幸村渐渐了解到真田对八神莲的一片痴情，他也越来越渴望知道真相――幸村清楚地知道自己对于真田皇帝来说也许只是皇后八神莲的替代品，他不是不觉得难受，只是想要找到师兄的愿望让他无暇顾及其他。
　　
　　直到有一天，幸村起床后又发现自己房内的窗台前被放上了一张纸条，急忙抬头只见到一个穿着黑色斗篷的身影从窗边掠过。幸村捡起纸条一看，只见上面写了一行字：“欲知八神莲之事，请出北关。”
　　
　　幸村看完纸条，立刻简单收拾包袱偷偷出宫，连夜赶往立海北关。他知道此时立海大刚刚结束和冰帝的战争，北关正是战乱之地，而出关更是意味着身为立海皇后的他孤身进入刚刚取胜的冰帝境内。他深知此行凶险，也知道不告而别真田会有多么担心，但是他没办法不去，只因为那张留给他的字条上的字迹，实在是太过于熟悉。
　　
　　也许连真田也不知道，他和八神莲，都能自如地使用左右手。而这字体，明显是八神莲左手的笔迹，别人也许无法辨认，但对于熟知师兄一切的他，这一切自是确定无疑。
　　
　　匆匆赶到冰帝的边陲小镇，根据一路上的指示，幸村走进了那家酒楼。在二层靠窗的位置，他看到了一个穿着黑色斗篷的身影。
　　
　　“你就是八神莲？”按捺住内心的激动和迫切，幸村尽量让自己的声音显得平静而冷漠。
　　
　　黑袍人并未言语，自顾自倒了一杯酒，喝了下去，很快又递给幸村另一杯，冷冷道：“喝下去，我就告诉你一切。”
　　
　　幸村听到那人声音微微一震。虽然压低了声线但绝对是师兄无疑，可是一向和颜悦色温柔圣洁的师兄，怎么会用这么阴诡凶狠的语调说话？
　　
　　虽然有些疑惑，幸村还是接过了那杯酒。酒杯刚举到唇边，幸村又是一怔，有些难以置信。师兄……他在酒里下了无我。最烈的有着类似□功能的致幻剂，会让人武功全失，几乎无色无味但却有着淡淡莲香。也许对别人而言根本无法识别，可是对于同是无我研制者之一的幸村，他怎么可能不知道？
　　
　　嘴角泛起一丝苦笑，师兄，你到底是不认得我了。还是……我已经不认识现在的你了？幸村睁大眼睛用力地盯着面前那人掩盖在黑色兜帽下的面容，然后，缓慢而决然地饮下了那一杯酒。
　　
　　黑袍人看到幸村最终还是饮下了毒酒，似是松了口气。在确认对方美丽的眼睛开始渐渐失去焦距和神采，脸颊泛起异常的红晕之后，毫不迟疑地甩下一句冰冷的低语，起身离开了。
　　
　　模糊地看着眼前的人影越来越不清晰，幸村知道蚀魂霸道的药效开始发挥作用。他不知道师兄为何要这么做，但是他清楚地听到那熟悉的声音在自己耳边用充满恨意的不熟悉的语调说出的话。
　　
　　“你不配。”
　　
　　神志越来越模糊、内力渐渐流逝的幸村无力地趴在桌上，低低地回答道：“师兄，对不起。我和他在一起只是因为……”
　　
　　因为想要找到你。
　　
　　可惜此时的八神莲已经走远。当他再听到这句话的时候，一切都已物是人非。
　　
　　此刻的冰帝，并没有其他国家想象中的那样一团乱麻。忍足虽然掌握着冰帝大部分的兵力，但是迹部在整个冰帝境内的绝对权威让忍足手下的将士们始终无法做到心甘情愿地背叛。所以日吉的清剿叛军的部队自开战以来势如破竹，很快收复了大部分忍足叛军，将忍足和少部分兵力困在了冰帝的南部边境。
　　
　　边境军帐内，忍足并没有做出焦虑地反复踱步之类的事情，正相反，这一天他一直安静地站在军帐的窗前，看向远方。
　　
　　向北，那是自己曾发誓效忠一生的君主，是自己到底还是热爱着却最终背叛了的故乡。
　　
　　向南，那里有自己只见过一面却无法忘却的人，整整五年魂牵梦萦而不能自拔。
　　
　　忍足收回了目光，苦笑了一下。几个月来由于内心挣扎而导致的失眠和行军作战的艰苦条件而生出来的厚重的黑眼圈在苍白的脸色衬托下分外显眼。然而再睁开眼睛的时候，他的目光定格在了南边的远方。
　　
　　既然已经做出了选择，他又有什么余地后悔。
　　
　　忍足永远也无法忘记那个五年前的清晨。当他在客栈的床上醒过来的时候，身边的床铺已经空无一人，只留下窗外洒进来的细碎的阳光。若不是身上无法忽视的痛楚和若有若无的幽香，他一定会以为这是一个美丽但是脆弱的梦。他不顾身上的伤势，发疯似的四处寻找着，却连那个人的一根头发都找不到。然后他怔怔地呆坐在床上，脑海里一片空白。他知道，他找不到那个人了。这一生他永远也找不到了。
　　
　　然后他突然就看到了另一个人，穿着黑色斗篷，凭空般倏然出现在他的面前。
　　
　　“你想找到他么？”
　　
　　忍足立刻点头，但很快又摇头，有些自嘲地笑笑，“我根本不知道他是谁。”
　　
　　“四国第一美人，立海大的月魄精魂，那样独一无二令人印象深刻的发色和美貌，忍足将军居然没有听说过？”
　　
　　那人丝毫不带感情地说着，嘴角一丝讥讽般的冷笑。
　　
　　忍足浑身一震。这一年时间他都在边境作战，虽然没有见过这个传说中的第一美人，但是立海大真田皇帝大婚的消息，他当然还是知道的。
　　
　　“他……居然是立海的皇后？”忍足眼神空洞，也不知道是询问黑袍人还是自言自语，“那我算什么？我无论如何都没有资格……”
　　
　　“那可未必。”黑袍人继续冷笑，“美丽的事物总是属于最强的人。”
　　
　　如果你要拥有他，你就必须成为最强的人。
　　
　　那天早晨，黑袍人对他这样说道。在接下来的五年里，每一天早晨，忍足都会对自己这样说道。所以当他韬光养晦了整整五年之后，他得到了迹部的无上信任和冰帝一人之下万人之上的地位，但是他明白他无法再向前一步――除非他背叛迹部，得到整个冰帝，然后，攻下立海大，让天下和那个人一样完完全全属于自己。
　　
　　但是现在，他清楚地知道自己失败了。
　　
　　而那个人，身份尊贵的皇后，是不会接受一个失败者的倾慕的。
　　
　　“所以你打算放弃了？”
　　
　　冰冷讥诮的声音自身后响起，忍足飞快回头，果然又看到了那黑袍人。
　　
　　“我已经走投无路。”身后便是立海的边境。
　　
　　“那就去你最想去的地方。”黑袍人指了指自己身后，“你知道他就在那里。你做这一切都是为了那人，现在难道就不想和他再见上一面？”
　　
　　忍足眼神一闪，他知道自己被说动了。
　　
　　莲居内，幸村好不容易睡着了，梦境中却依然微蹙着眉。不知道为什么他居然梦见了五年前的那个晚上，他被他朝思暮想的师兄下毒的那个晚上。他以为自己忘记了那一切，但其实一直记得。他记得那个有着冰蓝色长发的年轻人，他把那人当成了莲――又或者，他是清醒的，他知道那人其实不是也不可能是莲。
　　
　　“对不起。”幸村喟叹般地对那个梦中的人说，他知道自己这一辈子都不会在清醒的时候记得那人，但是他依然做了那件事。
　　
　　突然，朦胧中幸村感觉到有一只手抚上了自己的脸，轻柔的动作似乎想要抚平自己眉间的褶皱。
　　
　　他睁开了眼睛。却以为自己依然还在梦中。
　　
　　“你……”阳光下看不清那人眉眼，却知道他有一头蓝色的长发，可一定不会是师兄。
　　
　　“呵呵，是我。我想看看你，这五年过得好不好。”
　　
　　听到那人语调无比温柔地回答，幸村却不知道该说些什么。他想自己是不是已经衰弱到了出现幻觉的地步，便没有阻止那个人伸手抱起了自己。
　　
　　“你真瘦，比五年前还要瘦。真田待你不好么？看样子，你竟然已经病了很久。”温暖的手轻轻搂住怀里消受的身子，那人说话声是那么的感伤。
　　
　　“五年前的那个晚上，对不起。”幸村有些累了，他说出了自己一直想说的话。
　　
　　那人似乎想要再说些什么，但忽然他松开了幸村，蹙眉看向窗外。他最后飞快而眷恋地看了床上的幸村一眼，转身，破窗而出。
　　
　　“忍足，你往哪里去――”只听到一声低喝，窗外又一个身影追着那人而去。
　　
　　幸村这才听到了屋外的喧闹声，抬头，看到了站在门口的真田。
　　
　　忍足在前面跑得很快，但是阿紫知道他早在立海皇宫外和自己交手的时候就已经受了很重的内伤。他不能理解忍足为何会这样不管不顾地冲进立海皇宫，所以碍于自己的身份稍稍迟疑了一下，但是一向以迹部的命令为第一的他最终还是选择了继续跟着忍足。
　　
　　刚才在立海皇后的寝宫外，阿紫似乎听到了什么吃惊的消息，而且他还看到真田也一直站在门口，却始终没有进去。现在忍足分明已经是强弩之末，所以阿紫一提气，跃到了忍足前面，同时匕首也横上了忍足颈间。
　　
　　“忍足将军，请跟我回去。”阿紫面无表情语气礼貌，心里却早已把这个让他家迹部伤心地家伙砍了几千几万次。
　　
　　忍足脸色苍白，额上涔涔冷汗，却忽然绽开了一个优雅的迹部式的微笑，让阿紫有些恍惚。
　　
　　“告诉迹部，我……”
　　
　　就在忍足开口的那一瞬，另一个黑色的身影忽然风一般地掠过，居然在阿紫反应过来之前带走了忍足。
　　
　　阿紫来不及感慨此人武功之高，就想追上去，却听到身后一声“看，刺客在那儿！”，就被一群人团团围住。只一分神，阿紫再抬头时那个神秘的黑袍人和忍足都已消失得无影无踪。
　　
　　而面前围着的一群人，显然武功都不弱。看气势和打扮，应该是真田的侍卫们。
　　
　　“嗨，大家好。”阿紫不知道该怎么面对这剑拔弩张的一群人，只能尴尬地抱拳打了声招呼。
　　
　　为首的一人表情严肃，“你就是那个冰帝迹部陛下的影卫？”
　　
　　“在下正是。”阿紫有些不爽自己被人发现，按道理他和忍足都没有惊动守卫，那么说，这些影卫是有人故意引来的么？
　　
　　“因为一些冰帝的私事误闯立海皇宫，在下对真田陛下深感歉意，还望各位多多包涵。”阿紫继续温言道，只希望不要在此处纠缠，早些找到忍足回去复命。
　　
　　对方却毫不领情，其中一个明显哼了一声，“大哥，这小子仗着自己有几分功夫一直挺狂的，这回逮住了他不怀好意闯进我们皇宫，我们好好教训一下他~~”
　　
　　阿紫闻言有些无语地摸了摸鼻子，心道身为影卫还太过高调就是不好。眼见着对方十几个人一起上前攻来，阿紫只能无奈地见招拆招。又顾虑着冰帝和立海的关系，阿紫只能尽量周旋而不伤人，转瞬双方陷入了胶着的混战，竟堪堪战了个平手。
　　
　　就在阿紫犹豫着怎样才能摆脱这些人，他突然看到了不远处正匆匆走向莲居的两个身影，心中一喜，飞掠过去，抓住其中一人的肩膀往外一带。
　　
　　听说皇后身体状况恶化，现在已经是立海王妃的阿朱正和山冲王爷赶去探望幸村，却在半路上被一边的打斗声惊动。刚想看清楚情况，就感觉似曾相识的一股大力向自己袭来，再醒悟过来时自己已被人牢牢抓住，飞上了屋顶。
　　
　　“阿朱！”看到心爱的人又被挟持，山冲小王爷立马急得脸色刷白，就想也冲上去把人抢回来，却被其他侍卫制止了，示意王妃已经落到了对方手里。
　　
　　“借你们的王妃一用~”阿紫略带笑意地朝着底下喊道，带着阿朱飞身离去。
　　
　　立海皇宫的另一角落，两个身影正对峙着，正是刚刚消失在阿紫面前的忍足和黑袍人。
　　
　　此时忍足正捂着胸口，嘴角溢出几丝血迹，刚才被阿紫打伤到现在已经有些撑不下去，但他还是强忍着疼痛，看向面前的黑袍人，不敢有一丝松懈。
　　
　　那人只是看着自己，却让忍足心底泛起莫名寒意。因为在刚才一瞬间，他出现地那么巧――加上五年前还有前几日，他每次都出现得那么巧。忍足不傻，他现在开始怀疑，这一切到底是不是这个人早已设下的圈套……甚至包括五年前那一夜的巧合，关于幸村皇后为何会突然出现在冰帝的边境，又为何会在那样的状态下与他相遇。
　　
　　“你到底是谁？”时隔五年，忍足终于问出了横亘于心的疑问。
　　
　　那人没有立刻回答，掩盖在斗篷下的双眼看向忍足，冰冷的目光仿佛正打量着一个没有生命的物体。
　　
　　下一瞬间，他突然动了。一只白皙的手掀开了斗篷的兜帽，露出了底下的眉眼。同时另一只手无声无息地伸向来不及反应尚自沉浸在惊愕中的忍足的脖颈，轻轻一划。
　　
　　看着面前的身体无力地滑落，那人启唇嫣然一笑，凑向再也听不到却依然圆睁双眼的忍足耳边。
　　
　　“你问我是谁？告诉你也罢，我是立海的皇后――”
　　
　　本来就因为皇后不喜奢华之气而布置得极为素雅的莲居内，此刻却显得比平日更加清冷。屋里有两个人，此刻却安静地毫无丝毫生气。
　　
　　幸村斜倚在床上，白的近乎透明的脸上透出几许青色，双眼半闭着，仿佛睡着了一样。
　　
　　而另一个人，安静地站在离幸村不远的地方，盯着幸村头顶的青色的幔帐，也是一动不动。如果不是他脚下一堆碎片以及早已失去热气的药汁，以及那紧紧蹙着的甚至还在微微颤抖的眉，也许在旁人看来真田正在沉思或者发呆。
　　
　　两人之间的气氛很诡异。诡异得让屋顶上的另外两个人都连带着打起了寒战。
　　
　　“你说，他们俩会不会打架？看样子真田已经知道自己被带了绿帽子……”
　　
　　听到身边人传音入密般的耳语，被人压在身下的阿朱很没有形象地翻了个白眼。 “我什么也没有看到，所以请不要问我问题。”
　　
　　阿紫闻言，看了一下面前被自己掀了一角的瓦片，以及身下离那块空着的瓦还有两公分距离的阿朱的头，微微笑了一下，淡定道：“身高是浮云 。”
　　
　　阿朱听罢差点把身上的人掀下去，要不是那人把自己当成了垫背的，她也不至于连一眼也瞄不到吧？那可是自己怨念已久的真幸CP啊……可是目前她这个走言情线路的貌似抗不过那个开了武打外挂的，所以只剩下碎碎念的份了。
　　
　　“我讨厌你讨厌你厌你你……”
　　
　　“恩？”阿紫听到某人从牙缝里蹦出来的声音，更觉得玩心大起，随手扣住阿朱的手腕，往外一扯――“你就不怕我把你扔下去？”
　　
　　阿朱突然觉得自己身体腾空了，不可避免地抖了抖，但很快发现自己又落了下来，而且睁开眼睛就发现自己面前也多了一块掀开的瓦片。
　　
　　回头，是阿紫那欠扁的带着几分得意的笑脸。
　　
　　“喂，你为啥老是拉上我垫背？上次也是，这次也是，坑爹呢这是……”
　　
　　“咱俩有缘。”
　　
　　“绝对是孽缘。”
　　
　　“你果然还是承认了咱俩有缘。”
　　
　　“……你好大的脸。”
　　
　　阿朱再次翻了个白眼，打定主意再也不理身边这个无赖并且决定下次见到他一定绕道，开始认真观看底下的情形。
　　
　　沉默了很久的两人还是继续接着沉默，但是真田忽然动了。
　　
　　他走到了幸村的床前，伸出了手。
　　
　　但他并不是去做揪住幸村的领子或者其他歇斯底里的事情，而是十分轻柔地抚上幸村的额头，停留了片刻，拭去了那苍白的脸上冒出来的薄汗。
　　
　　“又不舒服么？要不要再宣太医？刚才的药打翻了。”真田的语气温柔，眼神关切，似乎完全不在意刚才那碗一直端在他手里的药是为什么打翻的。
　　
　　已经难受得有些意识模糊的幸村听到真田的话，竟艰难地绽开了一个笑容，惨败而依旧动人心魂。他慢慢地伸手抓住了那覆在自己额上的温暖而干燥的手，握紧，然后才轻声说道：“你难道就不想问我什么问题？”
　　
　　真田反握住那冰凉而纤细的手，又蹙了蹙眉，老实回答：“想。但只有一个问题。”
　　
　　幸村看了真田，停顿了很久。“什么问题？”
　　
　　“你和忍足那一晚，谁上谁下。”
　　
　　幸村愣住了。
　　
　　不仅幸村，屋顶上偷窥的两人也愣住了。
　　
　　但是真田显然并不在乎这个，他把幸村的手握得更紧，还顺势把那个消受的身子完全带到了怀里，用力拥住，力气大得仿佛要把幸村的手臂勒断。很久以后幸村才听到真田的声音从自己的肩膀处闷闷地传来：“我们立海大的皇后，骄傲的月魄精魂，我的幸村……绝对不会居于别人之下。”
　　
　　在听到“我的幸村”四个字的时候，幸村又笑了，淡淡的微笑，极美。
　　
　　“我不知道真田陛下居然这么情圣……”屋顶上的阿朱看着底下的两人，竟有些失神，一个不注意手滑了滑，身下的瓦片发出了轻微的响动。
　　
　　“谁？”抱着几乎又昏睡过去的幸村，练武多年的真田依然警觉。
　　
　　阿朱有些紧张，刚想回答，却不料被阿紫一把捂住，示意她往下看。
　　
　　原来屋内不知何时，竟又多出了一个人。
　　
　　而且那个人是什么时候进来的，居然连阿紫都没有注意到。
　　
　　那人穿着一身黑色斗篷，从头到脚掩住了身形，唯独露出了一双狭长而秀美的眼睛，此刻正明亮地瞪视着面前的两个人，身上散发出的杀气与恨意让阿紫都有些不适应。
　　
　　“你是谁？要做什么？”真田更紧地护住怀里的幸村，厉声叱问。那人却似丝毫未闻般，只是一步一步向床上的两人逼近。
　　
　　所有人都感受到了迎面而来的巨大的危险地气息。只是没有人注意到，原本已经几乎陷入昏迷的幸村此刻正看着面前的黑袍人，目光清晰而明亮，甚至带着几分欢喜。
　　
　　真田看着那个人，刚想出手阻止，却突然觉得一股熟悉的感觉涌遍全身，甚至禁锢着四肢，自己仿佛完全不能动弹了一样，眼睁睁看着那人手里突然凭空多了一把长剑。
　　
　　“不好――”阿紫低低地惊呼，立刻跃下屋顶，同时一甩手把阿朱扔了出去――正好落入了同时带着大队影卫赶来的山冲王爷的怀里。
　　
　　于是那道无比迅疾的剑光划过精准的弧线，却在最后关头被迫停了下来，只因为那把剑的前面，堪堪抵着一把漆黑的匕首。
　　
　　黑袍人似是一点都没有想到自己的剑居然还有人接的下来，猝不及防，只能疾退了几步，和来人战在一处。
　　
　　转瞬间两人便过了数十招，黑袍人似乎没想到竟然会有人突然插手，从一开始的被动招架到后来的步步杀招出手快如闪电，只用了几个闪身的时间。而阿紫便更是吃惊了，不仅是从来没有遇上过在速度和功力上和自己匹敌的对手，更是因为对方的身份和来意。因为他很清楚，刚才黑袍人一出手，他便知道真田和幸村绝对无法幸免。而事实上那看似必杀的一剑居然被他挡了下来，即使他为此几乎用上了全力，但如果不是因为这人从一开始便无意一招夺命，结果必不会如此。
　　
　　所以阿紫心底一番计较，动作刻意慢了几拍，在山冲阿朱和其他人从门口进来的瞬间被黑袍人的剑气扫中，看到那些影卫出手便趁机退出了战圈。
　　
　　同样站在安全地点的阿朱似乎注意到了这一幕，看了看阿紫右手捂着的伤处，皱了皱眉，问：“你要走？”
　　
　　阿紫哭笑不得，“我还以为你至少会关心一下我伤得如何。”
　　
　　阿朱撇嘴，“就你那德行，我会不知道？还不是想趁机开溜。”
　　
　　已经打定主意不趟立海家事这浑水的阿紫闻言摸了摸鼻子，嘿嘿讪笑了几下，轻声嘟哝道：“其实我比较想看我家迹部调戏手冢……”
　　
　　“切，一副忠犬的样子，不就是冰山女王控么。”阿朱看着瞬间跑得没影的阿紫，吐槽了一句，开始把视线转向自家相公。
　　
　　山冲和影卫此刻已经把黑袍人围在了中间，但很明显就算他们几个加起来也未必是那个依然游刃有余的神秘人的对手。感觉到一边护着幸村一边紧张注视着这边的真田的目光，山冲一咬牙，挥剑逼近黑袍人，竟招招决绝，有些不顾后果地拼杀。阿朱看着有些焦虑，但是她也很清楚山冲的想法――几乎没有见过父母的他，自幼便是真田带大，这位皇帝哥哥对他而言长兄如父，恩重如山。此时遇上有人想要伤害真田，山冲竟是连命都不顾了。
　　
　　又是一剑刺向黑袍人的左侧胸膛，但同时却也使得自己身体漏洞大开，这样的打法本来是两伤――然后在对手比自己速度快了几倍的情况下，这样的打法就是找死。所以山冲的剑还没有刺到，黑袍人却早已解决另一边的麻烦轻松地转过身来，左手两指轻弹，山冲原本挟着千钧之力的剑便偏离了方向，而黑袍人的手，同时也掠到了山冲的颈侧，指尖激起的剑气惊人。
　　
　　“不――”阿朱的惊呼还没有完全出口，却看到那白皙修长的手指只是闪电般点了山冲的几处大穴。更出乎意料的是，一直没有发出任何声响的黑袍人此刻说话了，嗓音温柔似水而带着几分埋怨――
　　
　　“妹子，你大意了。”
　　
　　此刻的屋内，仿佛被点了穴的不止山冲一人，所有人都停住了动作。
　　
　　而被点了穴的山冲，双眼更是盛满了不可置信，几乎是脱口而出：“皇嫂……”
　　
　　话音未落，周围影卫似是同样受到了某种召唤，齐齐跪下，对着黑袍人恭敬行礼：“属下恭迎皇后娘娘！”
　　
　　黑袍人似是没有听到一般，只是优雅而轻柔地取下了身上斗篷的兜帽，露出了底下清秀如莲的容颜。他淡淡扫了一眼周围跪着的属下，那些人都是他还在的时候亲手训练的影卫，目光在看到山冲时停了停，嘴角几分淡雅温柔的浅笑，“妹子，你长大了。”
　　
　　山冲几乎瞬间红了眼睛，只能哽咽地重复道：“皇嫂。”
　　
　　八神莲却没有多说什么，只是轻轻抬手拍了拍山冲的头顶。他的目光终于定格在床上相拥着的两个人身上，脸上的笑意迅速隐去，眼神冰冷得可怕。
　　
　　“莲。”
　　
　　真田低低地呼唤了一声，竟难以再有什么言语。看到八神莲时，他的心情竟复杂地难以形容。这么多年朝思暮想的人就在眼前，他几乎差一点冲上前去。但是不知道为何，他没有动。不仅没有动，却是更紧地抱住了怀里单薄的身影。真田能感受到此刻的幸村正在微微颤抖着，他同时也知道，那一声山冲从未唤过“皇嫂”以及那群侍卫齐刷刷的一声“皇后娘娘”对于幸村而言意味着什么。
　　
　　八神莲此刻的脸上扭曲出了一个表情，一个真田从未在他淡雅高洁的莲皇后脸上见过的表情，一个堪称冷笑讽刺而有些怨毒的表情。
　　
　　“你竟然还抱着那个贱人？那个背着你和敌国将领私通的贱人？”
　　
　　真田不出意料地感到自己怀里的人颤抖地更加厉害了，他只能轻轻抚了抚幸村消受的脊背。“我信他。”
　　
　　八神莲突然大笑，像是听到了世间最好笑的笑话。
　　
　　“你说你信他？呵呵呵……你还说过你不喜欢他，你一直爱着我，哪怕你娶了那个柳莲二。你说你一直想着我，希望我回来……你说，我该不该信你？”
　　
　　“这些，你都知道？”真田似乎有些明白了，“你一直在我身边？”
　　
　　“对啊，我有多傻……一次一次地相信你。你说你不爱柳莲二，我信了，所以我本打算回来，但是你那宝贝公主丸井是怎么来的？你说你忘不了我，那他，他又是怎么来的！”八神莲笑地极疯狂，清隽的容颜此时看起来妖艳而可怖。
　　
　　“我说过，我爱你，一直都爱。这都是真的。”
　　
　　听到这里，八神莲突然止住了笑，一抬手，雪亮的剑尖直指靠在真田怀里的幸村，目光却依旧紧锁着真田，“那我现在杀了他，再回到你身边，可好？”
　　
　　那声音，温柔如同情人的低语，带着几分诱惑和哀诉的味道。
　　
　　真田没有回答，亦没有松手，只是盯着八神莲，眼神坚决而坦率。
　　
　　“呵呵呵……”八神莲又笑了，笑得修长的身子都有些颤动，手里的剑却没有偏离一毫。“你难道不是说过，这个人只是我的替身，你把他当成了我来爱，你对他的好，全是对我的弥补？”
　　
　　真田闻言一时语塞，竟是愣住了。
　　
　　怀里突然传来一声幽幽的叹息，幸村稍稍用力，挣开了真田的怀抱，抬头看向八神莲。他面对着雪亮的剑尖一点也没有迟疑，却是闭上了眼睛：“杀了我罢。”
　　
　　八神莲看着那一头垂落在幸村瘦削的肩膀上的闪着蓝紫色光晕长发，还有那人精致苍白的面容上此刻倔强的表情，突然有些恍惚。一种熟悉的感觉不可思议地涌上了脑海，但是他已经没有理智去分辨……“既然如此，我便成全你。”
　　
　　又是一剑。只是这一剑与第一剑不同，是真的夺命之剑。
　　
　　但是这一剑依然和第一剑一样，最后停在了最终目标的咫尺之前。
　　
　　只是这一次，没有匕首挡在前面，有的是一个血肉之躯，一个八神莲也非常熟悉的温暖的胸膛。
　　
　　“莲。”那张棱角分明的脸上几乎用上了他最温柔的表情，“不要伤他。”
　　
　　“你是想说，我要杀他就必须先杀了你？”八神莲紧紧盯着一剑之隔的真田，薄唇紧抿，眼底黝黑。
　　
　　真田感受到对面的人身上散发出的汹涌的杀气和刺骨的冷意，但他知道，他无法退缩。因为他最不想看到的，是一个他爱的人伤害另一个他爱的人。
　　
　　八神莲握着剑的手在抖，这是从未有过的事，却在面对着自己最爱的人的时候发生了。他的脸色很苍白，几乎和幸村一样透明。他深吸了一口气，缓缓地一点一点抽回了自己的剑。
　　
　　真田感到自己松了一口气。他转身再次拥住了幸村，心却在下一秒再次揪了起来。“精市，你醒醒，你怎么了！”
　　
　　躺在真田怀里的幸村，无力地软软地瘫倒着，几乎已经失去了意识。他雪白的衣襟上布满了一片大片的暗红色的血迹，凄艳美丽宛若雪中红梅。而更多的紫黑色的血，正从幸村嘴角不停地溢出。
　　
　　“你以为我现在不杀他，他便可以活下来了么？”八神莲看到幸村的模样，冷笑道，刻意忽略心底那挥之不去且渐渐清晰的不安。
　　
　　“你对他做了什么？”真田几乎有些凶狠地瞪向那个还在微笑的人。
　　
　　“我今天什么也没做。”八神莲摇头，笑容恢复了温婉良善，“只是几年前他服下的无我和这几年我辛苦准备的天衣熏香用到今日，到底还是让他到了极限。”
　　
　　“精市，精市……”真田此刻再也顾不了什么，他只能疯狂地拭去幸村嘴角和身上的血迹，一遍又一遍地呼喊。只是幸村的眼睛，还是开始一点一点阖上。
　　
　　“我不准你死……”真田大声吼道，用力抵住幸村的后背，给他输送真气。源源不断的内力注入幸村的身体，仿佛石沉大海，不过幸村却是突然清醒了过来。
　　
　　“弦一郎……”声音微弱，却也清晰，幸村的目光恋恋不舍地逡巡在面前焦急的坚毅面容之上，“我知道你忘不了他，一直都知道，虽然你总是试图掩盖他的存在……”
　　
　　“不要再说了。”真田乞求般地说道，痛苦地注视着怀里的人，“不是这样的。”
　　
　　“我明白。”又是一声轻叹，“替身也好，补偿也罢，我都不在乎……我只会记住你对我的好，弦一郎。”
　　
　　幸村凝视着真田，微微笑着，确实是幸福而满足的。
　　
　　但是真田知道，幸村在和他告别。这个他深爱的人，即将离他而去，就和十几年前的另一个一样。只是这回却不再是生离，而是更痛苦的死别。
　　
　　而他依然什么都不能做，什么都不能。
　　
　　这时的幸村，气息微弱到几不可闻，却有些执着地转过了头，看着那一个立在床头一言不发的人。
　　
　　八神莲不知道为何，那个他恨了很久甚至处心积虑想杀的人，在频死时看向自己的目光，居然是平静而怀念的，甚至带着几分眷恋。
　　
　　他觉得自己一定是看错了。那个人不应该恨他么？而且更不可思议的是，他看着一个自己亲手害死的人的最后的眼神，心居然有些不可控制地抽痛。
　　
　　幸村居然又说话了，仿佛用尽了最后一丝力气，和最后一点执念。
　　
　　他只说了两个字，叹息般的两个字。
　　
　　“师兄……”
　　
　　其实他想说的还没有说完，他想说他等了他很久，他想问他为何最后忘记了他，他甚至想知道，他听到他最后说的话，会不会后悔。
　　
　　但是他什么也说不出来，什么也无法知晓了。
　　
　　幸村最后还是闭上了眼睛，没有看到八神莲脸上惊愕而破碎的表情。他安静地躺在最爱的人怀里，脸上，甚至带着一丝满足的笑意。
　　
　　在那一瞬间，世界仿佛安静了下来。
　　
　　没有一个人做出了任何举动，没有一个人能够来得及做出任何举动。
　　
　　不知过了多久，真田动了。他一点一点抚摸着幸村的眉眼，像是对待极其珍爱的宝贝。他的脸上似乎带着一丝笑容，又仿佛是在哭泣。他低下头去，在幸村耳边低低地喃语：“精市，其实你错了。一开始的时候我确实把你当做了他，但是这么多年，我早就明白了，你和他是不一样的，一点都不一样。”
　　
　　说完，真田又动了，而且这一次快得连八神莲都没有办法阻止。
　　
　　他抽出了放在一边的佩剑，而且准确无误地刺入了自己的左胸。
　　
　　真田最后看了呆立在一边的八神莲一眼，朝着幸村的方向慢慢倒下，他的手，依然紧紧握着另一只纤细瘦弱的手，紧得仿佛再也没有人可以分开。
　　
　　看到这一幕，八神莲依然毫无反应。
　　
　　他甚至已经不知道自己是谁，又为何会在这个地方，他到底做了什么。
　　
　　“皇兄――”眼睁睁看着真田自杀却无力回天的山冲赤红了双眼，用尽力气挣开了束缚，冲到了真田面前。
　　
　　那声凄厉的嘶吼都没能拉回八神莲的理智，直到山冲的剑向他砍来，他下意识地躲，却没有躲开。
　　
　　一道血红色的痕迹，出现在黑袍割裂后的肩膀上，同时，也出现在八神莲的木然的脸上。
　　
　　“小俊树……真田……呵呵呵……”八神莲字字泣血，木然扯动着嘴角，却像是在笑着，“我都做了什么……小俊树，我的小俊树啊……”
　　
　　山冲不停地挥着剑，即使阿朱在身后努力地拉着他，但是他依然像是疯了一般挥剑向那个还在笑的人砍去，没有任何章法，甚至劈上了立柱也毫无察觉，只是弃了手里的剑，一挥拳打中了八神莲的胸口，直接将人打飞了出去。
　　
　　生受了那蕴含着极大怒气和十分全力的一拳，八神莲的身子直直飞了出去，却似乎一点也感觉不到痛，依然喃喃地念着真田和小俊树的名字。
　　
　　就在八神莲落地的一瞬，一个人稳稳地接住了他。
　　
　　“阿弥陀佛。”来人冲着追出来的山冲和阿朱微微一礼，竟是个佛门中人。
　　
　　“你是谁？”山冲好不容易恢复了一点理智，语气却也丝毫无法做到客气。
　　
　　“贫僧南瓜。”
　　
　　“南瓜大师！”阿朱闻言大惊，脱口而出，“你是青学的上一任皇帝，据说退位归隐的南圭介！”
　　
　　“那早已是红尘旧事，远山施主也不必再提。”面容俊秀而年轻的僧侣脸上有着淡然的笑意，“贫僧此来，只是为了带走这一位迷途的朋友，还请山冲王爷和远山王妃稍作通融。”
　　
　　“你是想带走八神莲？”山冲此时的表情甚是复杂，痛苦而有几分挣扎。
　　
　　“没错。莲施主曾与贫僧以知音论交，原本贫僧想要度去他心中执念，却不想因果循环，冥冥之中自有天意，他终究还是走上了这一步。”南归大师的音色醇厚而略带悲悯，“此次莲到底已得到了一个结果，贫僧希望引他入明悟之境，还望施主成全。”
　　
　　“罢了……”山冲有些疲惫地叹了口气，挥了挥手。再抬头的时候，眼前早已没有丝毫人影，仿佛一场梦幻。
　　
　　“只剩我们了。”阿朱轻声说道，似是提醒，似是惋叹。
　　
　　“只剩我们了。”山冲重复了一遍，搭上阿朱的肩，却几乎交付了全部的力量。
　　
　　立海大真田陛下在位十六年，于位驾崩。原立海小王爷山冲勇辉继位，封远山阿朱为后，号“花花・玛丽苏”，再改国号莲树，用以纪念两位立海大前朝皇后。
　　
　　其后四年，冰帝青学开战，两国皇帝在御驾亲征时纷纷失去踪迹，四国风云再起，波澜不定。
　　
　　这个世界，永远有故事在上演。
　　
　　全文完
　　
作者有话要说：好吧也许我真的是最萌立海大，所以这篇最长了@@ 
                  
 