
盗墓笔记同人我想和你一起 【完结全本】
作者:二货 

【盗墓笔记原创同人文&耽美同人BL向（正文完结）】
【我想和你一起，哪怕，只是并肩而立】
【必要声明：此文关联盗墓1-7.与盗八完全无关，请无视盗八阅读谢谢！】
瓶邪王道，不拆不逆，无狐狸精二丨奶小三.尽量原著风，日常有斗有甜有虐有，反正该有的都得有。
无悬念HE。

第1章

简单来说，我是疼醒的，那种几乎要蚀骨的酸疼让我恨不得直接再昏过去一次，可胃叫喧的厉害，没办法，这几年天上地下的折腾，身手虽然是有了那么点长进，可这自小被老妈惯坏的胃却是越来越娇气。深吸一口气努力撑开眼皮，下一秒就被阳光刺的差点淌出来眼泪，赶紧再闭上。这回学乖了，一点点慢慢的睁开，可等我终于对焦成功，看清了站在我床边正低头注视我的那个人，眼泪终于还是和梅雨季节的山洪一样，再也没有什么能够阻止它们奔涌而出了。

    “吴邪。”他叫我，依旧是没有任何平仄起伏的语调，却莫名的让我哭的更凶。其实我不想哭，尤其不想让他看见我哭。堂堂吴家小三爷哭得像个娘们儿一样，传出去会被多少人笑话我可以不在乎，但我就是不想让他看见我哭。我觉得那比被粽子吓得尿了裤子还特么的丢人。

    “吴邪。”他好像叹了口气，再叫我，还是那个语调，只是感觉脸上多了个凉凉的体温，一点一点擦我眼泪，挺轻，像是害怕一使劲儿我就能碎了似的。

    这一年我什么都没干，就窝在家里不停的翻找一切可能和那些事那个人有关的资料。他总说他和这个世界没有联系，小爷我还就不信了，除非你是石头里面蹦出来的，要不总会留下点蛛丝马迹。就算真是，把石头砸碎砍烂了我也要掏出点蛛丝马迹。

    快要倒闭的小破古董店彻底的扔给了王盟，以我的身手自然也不会有人来找我夹喇嘛。不知道从哪捡回一条老命的三叔被二叔给狠狠的训了一回之后，人前仍旧是那个叱咤风云的吴家三爷，原本溃不成军的盘口没俩月硬是让他重新治理的井井有条，还大有风生水起的架势。

    被救回来的胖子伤好利索之后倒是没事老往我这儿跑，有时候带点小东小西过来让我倒手，有时候纯粹就是奔着楼外楼的西湖醋鱼来着。其实我心里有数，三叔回来了，我那小破店再不济也还是有人给罩着，倒不了。这个胖子比我清楚，他来无非是惦念着怕我过的不好。可这个好与不好，真的不是谁惦念就有用，更不是我自己能够决定的。

    我想我这辈子也忘不了，带上了三叔的人皮面具，假装自己真的就能覆手遮天，领着一群连我都不知道究竟有多少个心思的伙计跑回那机关里边之后，最后竟然能是这么个结果。

    可能真像胖子说的，他那一身的神膘上走天，下走地，阎王见了都嫌油腻懒得收他，我们一行人还没下去第三个机关，就看他直挺挺和挺尸一样的横在墓道的正中间，还好，圆不隆冬的肚皮还在微弱的起伏，只是胳膊腿断了大半。我想先带他回去，可一想到那个人还没有影，压了口气，让人把胖子先送上去，我和剩下的继续找。

    反正小花和黑瞎子都在上边，我暂时不用怕谁害了胖子。

    身边唯一还能让我不需要分心去防着的人就只剩下潘子，本来他说要打头去探道，我横着看了他一眼，他也就明白了，背后的空门只能留给自己人，这是规矩，是最残忍的现实。

    没再多说，我昂着头继续往前走，靠着潘子手里的矿灯光亮，隐约的能看见洞壁后边一个一个数不清楚个数的浅显人影。我不知道这些和当初我遇见的是不是一样，也会在不知不觉中就从山壁里面钻出来，可我不能停，更不能回头。那个人还在里面，我只能一直前进，没有任何选择。

    直到前面再也没有路可走，我才突然觉得有点慌。按道理，就算我和小花当初给的密码不对，这第四道机关也应该是打开了的，就算是又合拢了那石壁上的浮雕也应该是处理过的，怎么也不可能就如此完好的挡在我眼前。

    心里有什么不好的预感让我的呼吸好像都有点急促了起来。

    估计我的表情太过于暴露，潘子在身后小声叫了句三爷。我赶紧偷偷的深呼吸一口气，脸上又恢复成三叔的表情，没开口，只是看了潘子一眼。本来我学三叔说话也就那么几个词还算能糊弄糊弄，现在这个状态，一旦开口，不用说是熟人，就算是不熟的也能一下子就拆穿我。潘子也不愧是跟了三叔这么些年，立刻明白了我的意思。上前一步站到我身边，伸手就要去摸面前的石壁。

    我当时其实特别紧张，心里那种不好的预感越来越强烈，可我没去阻止潘子。只是假装着表面的冷静，就那么看着他。

    处理石壁上的浮雕需要用点时间，潘子代替我让其他人先原地休息，之叫了两个人一起干活。我把背靠着侧面的山壁，眼睛还是看着潘子他们的动作。

    没有人告诉我究竟过去了多久。可我却开始有点明白心里的不安到底是因为什么，完整的石壁，没有任何人碰触过的痕迹，这里，不是当初他们走的那条路。冷汗已经开始从额头扩散开来，几乎要把牙齿都咬碎了我才能继续撑住脸上的表情。

    抬头拍了拍潘子的肩膀：“回去。”其实我真的不知道这么简洁的两个字的语气到底是像三叔还是更像那个人，好在潘子明白了，停下手里的活，招呼伙计，说明天继续。那些人可能也是真的累了，没问原因，陆续从地上爬起来。还是我打头，原道返回。

    这次没用潘子，我亲自拿着矿灯，一边走一边观察周围的山壁。快到出口的时候我觉得有点腿软，直直的一条道，一个岔路，都没有。

    回到地面上天色已经有点黑了，小花站在洞口低头搬弄着手机，听见动静抬了头。看见我的时候脸上闪出一瞬间的错愕，但也就一瞬间，马上就恢复了。过来扶了我一把：“三爷，我先扶您休息去吧。”说完帮我挡住了其他人的视线直接就钻进了我的帐篷。

    “喝了。”挡好帐篷的帘子，确定没有其他人在外边，小花才倒了一杯酒递给我。我条件反射的接过杯子，拿在手里却没有再动作。

    “这里现在是个人都能轻易的要了你的小命，把你那哭丧的表情收回去。你想死，我还不想陪葬呢。”小花口气很不好，声音却很低，我回过神抬头去看他。然后把杯子里面的酒一饮而尽。

    最近吃的都很少，火辣辣的酒精直接刺激了肠胃差点就让我干呕出声。可等那股子辣劲儿过去了，头脑却也莫名的清醒了。

    “胖子呢？”小花可能没料到我开口的第一句话是这个，反应了一下才回答我说派人送走了，俩胳膊加上左腿严重骨折，留着这那就是等死。

    “小花，你去帮我守着胖子，一旦醒了立刻通知我。”头脑冷静了，我也就开始能够分析出来怎么处理这个事。当时他们一共下去了几个人我是不清楚，但能见着的就只有胖子。如果想知道究竟是怎么回事，也只能问他。

    但我不能自己去，也不能让潘子去，现在唯一能求助的人只有小花。反正我也欠了他那么多人情，不在乎这一个了。只要确定了那个人没事，往后就是用我的命还这人情我也不带有二话的。

    只是现在我这小命还得留着，因为那个人可能还在等着我带他回家。




第2章

第二天下去的时候我没再带那么多人，只有潘子和昨天帮忙处理石壁的那两个伙计。前面的道路畅通无阻，带多人反而更危险。从我带上三叔面具那天起，我就越来越理解爷爷当初那句话的意思【比鬼神更可怕的是人心】。

    其实心里明白除非胖子醒了告诉我到底是怎么回事，我现在做的其他全部都是徒劳，可我还是得去做。因为我不敢让自己闲下来。我怕我会胡思乱想，我更怕我想的会变成现实。

    石壁上的浮雕清理完毕了之后潘子过来问我接下去怎么办。我拿了张照片给他，上边是正确的密码。潘子接过去就要对照着打开。

    就在最后一刻，我猛的直起身子阻止了他。

    不知道为什么，眼前的石壁浮雕突然就和长白山底那扇巨大的青铜门在我脑海中重重的叠在了一起。眼前是那淡的好像从来没有存在过的微笑，耳朵边儿隐约都能听见他叹息一样的【再见】。

    被潘子给扛回地上之后我病了，高烧不退，呕吐不止。小花从医院架了两个年岁很大的大夫回来，我看见他的时候肯定表情很骇人，他赶紧解释说黑瞎子过去了，胖子只要一醒，扛也扛我面前来。我心里一放松就彻底的晕过去了。

    潘子估计那天也是让我吓到了，已经清理完毕的石壁硬是谁也不让碰，只说要等我病好才能决定。我很感激这些人。没有他们，别说想救人，估计我自己这条小命都早就交代了。可现在我除了努力让自己赶紧好起来，其他什么也做不了。

    烧是在第三天早上才慢慢退下去的，那两个老大夫被小花重金给留在了营地。说实话我现在一看见他们俩就直觉的胃疼，那药苦的我恨不得连胆汁儿一起给吐出来，但每次我都是一滴不剩的喝光。没有那个人，我只能让自己坚强，再坚强。

    我想再下去一次，虽然胖子还没醒，可我坐不住，我和小花说了他却一个劲儿的摇头，就连潘子都破天荒的开口劝我再休息几天。我开始还没觉得什么，可越想越不对劲儿。甩开小花的手，狠狠的瞪着潘子，不说话，就那么直视着他，一直到潘子受不住先低下了头。

    “找着他了？”那个声音好像都不是我自己的，抖得不行，可我的眼睛却还是那么盯着潘子。我知道我被骗了，这三天里边肯定发生了什么我不知道，他们也不愿意让我知道的事。

    关于那个人的事。

    “石壁开了，可是没看见那小哥。”潘子好像斟酌了半天，才抬头说了这么一句。

    “从里边开的？”眼睛已经开始发涩，我却还盼望着是自己的智商临时下降，最好特么的是直接就跨越负值，但心底隐隐的有一个嘲弄的声音告诉我，吴邪你这自欺欺人的毛病到底什么时候是个头儿？你特么的什么时候才能不这么天真无邪？

    直到潘子和小花两个人互相交换了半天的眼色，他才犹豫着点了下头。心里一沉，我突然就笑了。推开潘子就要往帐篷外边冲出去。什么面具，什么伪装，现在这些都不重要了。胖子已经救出来，再没有什么是需要我去小心翼翼的了。我只想亲自确认，确认那个我自己再清楚不过的事实。

    还没冲到门口，帘子就被从外边掀开，紧接着就是一个巴掌直接扇到我脸上，我抬头，呐呐的叫了声“二哥。”

    小花和潘子被二叔给撵出去了，他坐在我床上，就像我刚才盯着潘子那样盯着我。脸上已经疼的没有知觉了，我没管，低头看着自己的鞋尖，脊背却挺得笔直。

    “小邪。”二叔叫我，我心里咯噔一下，然后也就平静了。点点头示意我在听。

    “之前我跟你说过，那小哥的身世你想查尽管去查。但这里面的事不是你该管的，更不是你能管的。”二叔接着说，不带一点情绪，纯粹是叙述的口吻。我再点头。

    “嗯，这件事到此为止，明天我让潘子送你回杭州。”二叔永远是这样点到为止，站起身拍了拍我的肩膀就出去了。

    我没动，就一直那么笔挺的站在帐篷正中间，很多很多东西在我脑子里边一遍一遍的过。可我知道有什么东西碎了，碎的彻底，彻底到让我平静。

    潘子把我送回杭州之后，就急匆匆的走了，临走的时候他和我说了两件事，一件，三叔回来了。另一件，胖子前天就醒了。

    我出奇的冷静，甚至都没有第一时间打电话联系胖子。家里还算干净，估计王盟没事过来给我收拾的，我放了满满一缸热水把自己给泡进去，等出来的时候，已经是冰凉冰凉的了。

    胃有点疼，翻箱倒柜的找出来两片去疼片，没看日期，拿杯子接了点儿自来水直接就吃下去，然后扑到床上，让自己睡了个昏天暗地。

    我想我肯定是梦见什么了的，可我想不起来。也懒得去想，迷迷糊糊好像家里的座机响了几回，没接，翻个身接着睡。

    直到王盟使劲儿的把我摇晃起来，我才算是感觉好像醒透了。抬眼看看窗户外边，黑的。

    “老板，你回来怎么都不告诉我一声啊？电话也不接，二爷都要亲自过来了。”王盟的声音怎么听怎么带着点儿幽怨，我拍开他还放在我肩膀上的爪子。

    “行了，行了，我知道了。一会回，我饿了，你先去买点吃的回来，带两瓶酒。”打发了王盟，我又坐床上发了一会儿呆才晃晃悠悠的去客厅给二叔回电话。

    其实真的没什么想再多说，以二叔的本事，我这阵子干的那些个蠢事他一早就清清楚楚了。所以我这边拎着电话筒只是嗯，啊的应付着。但他关心我我还是清楚的，再次很郑重的答应二叔不会再下斗，不会再去追查，我觉着这通电话也就该到头了。

    “小邪，那小哥和咱们不一样，有些事，该过就过了吧。”这句话是二叔最后和我说的一句话，我眼睛里带着笑一边点头一边在电话里连连称是。挂了电话，王盟也已经回来了。

    那之后的一个月，我几乎整个人就宅在了家里，王盟每天给我送饭送菜，顺道洗衣服收拾屋子。我咧着嘴笑得天真无邪，许诺月底给他多加一份保姆的工资，结果换来他一顿白眼。

    手机费一直也没去交，因为觉得没有必要。我知道我不应该这么想，我知道他们每一个人都是为我好，可我也知道，我是被我最信任的人给瞒了，骗了。而我最最信任的那个人，他特么的又直接给我消失了。

    不管我嘴上说的有多好听，让我真的放弃那根本就是扯淡的事。先不说这几年下来，我已经钻进这个大坑一样的谜团里面根本没有能力再跳脱出去。单就是为了出一口恶气我也决计要把那挨千刀的闷油瓶给挖出来问个究竟。

    究竟……我吴邪在你张起灵心里边算什么？




第3章

晚上王盟开门进来的时候我一眼瞟到他身后多出来一个溜圆的肚子，然后就是几乎能把整个楼给震塌的仰天长笑。

    “天真同志，胖爷我代表组织探望你来了，还不快出来接驾。”我抽抽眼角，可心里明白看见他没事我还是高兴的。

    “你特么的真该减肥了，我刚以为是王盟媳妇儿挺着肚子过来了呢。”嘴上忍不住调侃胖子，脸上却挡不住真真的笑意。

    “唉，我说，几天不见，小天真你这嘴巴是越来越毒了啊。你胖爷我这身神膘，那是上天入地，无往不利啊。你这是嫉妒，红果果的嫉妒！”胖子一点不客气的照着我的后背就是一拍，好悬没给我拍趴下。不过看来他那伤的确是全好了。

    “你等会儿，我换件衣服，楼外楼。王盟，你一起去。”我跑卧室里边打开衣柜，随手拽了件衣服就往身上套。出来的时候胖子看了我一眼，然后脸色有点不怎么好看。

    “墨迹什么呢？一会儿再给我那沙发坐个坑出来，起来起来，吃饭去。”胖子被我一路拽上小金杯直接拉到楼外楼。

    主菜上的慢，我和胖子就着两道凉菜先喝开了。其实就是什么都没有我也一样能喝下去，这一个月要是没有这玩意儿估计我一个好觉都甭想睡。

    虽说是经历了太多的生生死死，大起大落，胖子还是那个胖子，几杯酒下去就开始满嘴跑火车，胡天海地的吹开了。我就笑着坐他旁边听着，偶尔损他几句，然后不停的和他撞杯子。

    “我听解当家的说了，天真，你这兄弟胖爷我没白交。”胖子突然挺认真的来了这么一句，我捏着杯子想了想，明白过来他说的应该是我扮成三叔回去广西找他们的事。笑着给了他一拳骂了句你怎么和个娘们儿一样墨迹，就把杯子里的酒一仰脖给干了。胖子没反驳我也干了酒。

    再迟钝我也知道他这是还有话要和我说，我让王盟再去拿点酒过来，然后依旧眯着笑眼对胖子说：“说吧，小哥给我留什么遗言了。”胖子一愣，然后嘿嘿的乐了说天真还是你了解那小哥。

    王盟也算是有眼力，知道我是故意把他支出去的，不知道去哪晃悠了半天才回来，刚巧胖子也把话说完了。

    这顿饭我从始至终脸上都带着笑容，不是说当着胖子这过命的兄弟的面我还需要伪装啥的，我就是想笑，而且除了笑我真特么的不知道我还能说什么。

    胖子躺到桌子下边之前最后和我说了这么一句话，意外的让我郁结了一个月的心结倒是彻底的解开了。他说，天真，咱们这种人，只要活着就是胜利，小哥对我们那也算是仁至义尽了。

    我和王盟俩人合力把胖子给弄上了出租车，合计了一下我在西湖边上离我铺子很近的一个宾馆给他开了个标准间，顺道把王盟给留下了。我那虽说是个双室，可书房里边根本住不了人，胖子那个吨位我也没想法让他睡我的床，不为别的，重新买张床和开房的价钱相比，显然后者比较理智。

    从宾馆出来我没再打车，凉凉的风吹在脸上其实很舒服。借着点酒劲儿走起来也不累。我晃晃悠悠的往家的方向走。脑袋里边开始整理胖子给我的信息。

    墓道坍塌的时候胖子是直接就被碎石给埋了，醒的时候在广西的医院，旁边是小花和黑瞎子。所以关于那个原封没动的石壁，对我来说就还是个迷。唯一能确定的就是救了胖子的人肯定还是闷油瓶，至于为什么他没把胖子送回地面上，这个不得而知。估计应该是又发生了什么让他不得不放下胖子返回去，这样就解释了为什么我会在那个位置发现胖子。当然，现在已经确定了胖子和闷油瓶都没被我害死，至于当初到底是怎么回事，我也就再没心思深究。

    胖子这次过来其实主要是给我送一样东西。在医院醒过来之后，小花交给胖子的，说是在他那破烂的衣服口袋里边发现的。一个扳指，是古件。现在就安安稳稳的躺在我手心里。

    胖子说他看见的时候就觉得这玩意儿不会是小哥给他的，所以伤一好利索立马千里迢迢的就给我送过来了。

    我连推辞都省了，说了句谢，就接了过来。胖子问我以后打算怎么办。我笑笑说，有人丢了东西，自然是要把失主给找出来，把东西还了。

    我没说的是，小爷我从小就没那么高尚的道德情操，东西可以还，这路不拾遗的酬劳，就算你是闷油瓶子，拧开盖儿，一样也得给我吐出来。

    第二天中午王盟过来告诉我，胖子一大早就自个儿回北京了，说是那边还有事要处理。估计我也不能醒就和王盟说也不用喊我了。我点点头，起床刷牙洗脸，然后吃着王盟给我带过来的午饭，合计着下一步应该怎么办。

    翠玉的扳指被我找了个绳子挂在了脖子上，没办法，我戴不惯任何首饰，要是当戒指戴手指头上，估计没三天肯定没影。

    可能人就是贪心的物种，本来我最开始的时候唯一的念想就是能把他和胖子平安的给带上来。现在来看，这念想算是圆满了，可我就是不知足。我不想知足，不愿意知足，也，不能知足。

    打发王盟去把电话费给我交了，顺便再交了一年的网费。你不是要联系吗？成，小爷我给你。你要什么我都给你。

    第一个电话打给了小花，没有太多的客套，拜托了几件事之后就挂了。第二个打给我妈，告诉她最近我要好好看店可能没办法总回去看她，让她自己照顾好身体和我爸。第三个打给了潘子，我就说了一句，我是我三叔的大侄子，也是他过命的兄弟。潘子半天没说话，我呵呵一笑，挂了电话。

    主意是打定了，可真查起来我还是气短，之前为了查闷油瓶的身世，我能找的该找的资料都找的差不多了。忙忙活活又是两个月，还是手里头那些东西。这次还不比上回，除了小花那边我让他帮我时刻注意道上夹喇嘛的情况，其他一切都要低调低调再低调。二叔虽然没明着说，但态度已经很清楚了，我得背着他。

    不知道为什么，我心里一点烦躁的情绪都没有，就这么慢慢悠悠的查，慢慢悠悠的整理。我想闷油瓶的身世也许我是一辈子也别想真的查清楚，可我这次就是想找着他。他找他的身世，我找他，最后还是会归结到斗里。小花那边没有信儿，就说明他也在筹备。

    月末的时候三叔带着潘子过来了。我去机场接的人，他们出来的时候我挺大声的喊了一句三叔。当时我挺清楚的看见三叔的表情僵了一下，然后脸上就堆了满满的笑大步往我这边过来。

    照样是楼外楼，照样是西湖醋鱼。我和三叔都不提之前的事，就是一杯一杯的喝酒，潘子在旁边陪着。长沙那边已经稳定了，三叔还是那个覆手遮天的瓢把子。可面对我的时候他只是个已经能够看得出苍老的长者。

    酒喝的多了，我就把衬衫领子上边那两颗扣子给扭开，脖子上的扳指挺显眼的就露了出来，三叔盯盯的看了半天，但终究是什么也没问。

    日子就这么晃晃悠悠的过着，胖子，三叔，潘子大概一两个月会来杭州一次。小花不时的会打电话给我。王盟照旧看店，给我送饭洗衣服收拾屋子。我的酒量一天比一天好，床头的柜子里总会备着几包去疼片和胃药，我觉得我过的挺好，也只是过的挺好。

    除夕的时候我回我爸妈那，我爸还是那个老学者的架势，没太多话，只是说让我没事多回来陪陪我妈。我妈就比较绝了，从里屋拿了大大小小的袋子出来就把我往小卧室里边推。以前那屋我住，其实现在也一直是空的，只是没人住，摆设什么的基本没变。

    “小邪，来来来，把这些都换上，一会吃完饭好守岁。”我打开那些包一看，当时就觉得眼前一黑，然后想起来，我今年好像是本命。

    想着我妈特意去准备这些东西也不敢不从，有点别扭的从里到外换了一身的红。照镜子的时候我就合计着，这要是来头顶上再绑个蝴蝶结，直接就能放商场的玻璃柜里边展览了。

    再出来的时候，二叔和三叔也到了，没一会儿我妈就来厨房里面喊着开饭。

    半夜守岁的时候我站在院子里边抽烟，今年除夕没下雪，抬头都能看见星星，远处绽放第一颗烟花的时候我就想，你个挨千刀的闷油瓶到底啥时候才能想起来回家的路呢？

    没有人能给我一个答案，我只好对着面前空荡荡的院子说：“小哥，新年快乐。”




第4章

之后的半年除了依旧把自己埋在那些我几乎都能倒背如流的资料里边，我开始筹备着下斗。

    喇嘛我不能夹，不管是三叔还是二叔，我也都还得瞒着。胖子那边我也不知道怎么开口，这半年他也没怎么消停，从那些送到我店里倒手的东西也看的出来，他还在积极的做着地下工作者的光荣事业。特别是最后一次过来的时候，胳膊上一条挺长的疤都还没完全愈合。我想和小花借两个伙计，后来想想还是算了，我欠他的已经够多。更何况这次下地为的是找人，不会有任何利益可言。

    路线图我规划了整一个月，其实后来想想我也真是够天真的了，以我这个邪运冲天的体质，有可能直接就折在第一站，可我还是仔细规划着，因为每一站都带着关于那个人的记忆。

    瓜子庙，鲁王宫直接被我给Pass过去了。那里他想要的东西已经到手，我没觉着他还能再回去。西沙那个海底墓倒是可能还留了点什么，毕竟他曾经在那里找回了一部分记忆，可惜被我们给炸了，这个也只能放弃。

    想到秦岭的时候我自己把自己给逗乐了，再回秦岭我能干什么呢？像老痒那样物质化一个闷油瓶出来？其实如果这事真的可行，也许能成为我最后的出路。只是当我忍不住发散思维到一个依旧俊俏强势的小哥，带着满脸的阳光笑容叫我【吴邪】的时候，我差点被自己的口水给呛死。所以我确定，就算我一辈子也找不着他，也绝对绝对不会再有哪怕一丁点这个想法。

    云顶天宫无论如何也只可能是最后一站，当然假如我还有那个命的话。不是因为别的，每次一想到那个地方我就止不住的胃疼，闷油瓶那句【再见】虚无缥缈的就和他那个人一样，砸在我心里，沉的让我上不来气儿。

    剩下的就还有格尔木的疗养院，塔木坨的西王母国和广西的张家楼。

    其实要说纠结，我也就是在这三个地方纠结。我从来不否认这些年我还保有着小商人的精明和吴家血液里边的狠辣。但我猜不透他，从来，就猜不透他。

    我不知道如果我和他所选择的顺序不同，那当他在其中某一个地点发现我已经腐败的尸体的时候会是个什么感想。视而不见？还是淡然的轻叹一声？说不好他老人家一个大发慈悲还能用草席子卷巴卷巴就地给我料理了，至少那也叫入土为安。

    想到这我突然想起了阿宁，这个唯一算是与我有过最亲密身体接触的女人，当然首先要刨除去我妈。紧跟着蛇沼的那段记忆也就越来越清晰起来。我几乎是没再有任何一点犹豫的就把路线图的起始定在了这里。因为我想到了那把刀。

    想当初就是因为这把龙脊背我才会注意到那个淡然的恨不得把自己给隐身了的人，那这次，是不是也能靠着它找到你和我之间的联系？




第5章

呆在杭州的最后一个月，估计是我这一年以来最轻松闲适的日子。

    第一个星期我买了补品，衣服，化妆品还有我爸最爱的茅台回家做了整整七天的孝顺儿子。我妈特别乐呵，说我终于是长大了。于是每天变着法的给我做好吃的。恨不得把我这一年的减肥成果全部抵消掉。我爸还是话很少，只是偶尔会用一种别有深意的眼光仔细打量打量我，被我嘿嘿一笑也就给搪过去了。临走那天我妈问我啥时候给她领个媳妇儿回来，我告诉她就这一年半载了。我妈接了句，那看来你是有目标了啊。我低着头想了一会儿，然后很坚定的说了句【是】。

    后两个星期我开始准备下斗的装备。中间胖子过来一回，他说他惦记着楼外楼的西湖醋鱼，隔俩月不吃就浑身不自在。我拍着他溜圆的肚子，笑话他再这么下去小心下斗被卡在洞口。他又是一顿神吹，一晚上下来，包房墙角除了啤酒瓶子就是白酒瓶子，服务员进来结账的时候连下脚的地儿都没有。

    最后一个星期，我几乎都耗在了我自己那个小破店里。从仓房里边搬出来一个贵妃椅，往柜台后边一倚，早上吃王盟买的豆浆油条，晚上带他下馆子改善生活。这一年如果还有什么人是我必须要感谢的我想是王盟，他从来没问过我发生了什么，又在执念着什么。拿着一份伙计的工资，却几乎是包揽了我生活上的大大小小。

    等我觉得我把我还有念想的事都办完了之后，我背着并不多的装备上了火车，没有告诉任何人。

    后来发生的事让我突然觉得我这一年以来每天3遍胃药盯着，一瓶小酒喝着，整整瘦下去那30多斤肉真是冤枉的彻底。早知道我就该直接从13楼跳下去，死也死的瞑目。

    下了火车我直接去车行租了一辆吉普，其实我还真不确定后备箱里那几桶油能够我坚持到哪，甚至我都不确定我是不是还能像上次那样误打误撞的就进了那西王母的地盘。我只是想着往前走，再往前走，一直到无路可走为止。

    第一个晚上，我勉强是找到了之前歇脚的那个叫兰错的小村，长时间的开车让我一点想要回忆和感叹的欲望和力气都没有，草草的休息了一夜，第二天接着上路。

    也许是季节挑的好，也许只是名字起的好，不过我还是要感谢自己这邪运冲天的体质，第三天，我竟然真的看见那片熟悉又陌生的雨林出现在我的眼前。

    几乎是一点也没休息，我扛上背包，直接就进了雨林。所谓一回生二回熟，而且还是大白天，我凭着记忆想着当初和大蟒搏斗的地方，我承认，我还在惦念着那把刀。可惜，大概我真的就是和这把黑金古刀没有缘分，错综的雨林，我看着这里像那里也像，兜兜转转的半天，也没发现有蛇的尸体或者类似的东西。看着天色，我还是决定按照计划走。所以在这天的傍晚，我再次体会了一把那种连笑都觉得疲惫的感觉。他奶奶的，陨玉底下没有闷油瓶子，却有一个溜圆的胖子，一个邪笑着的黑瞎子和一个让我觉得胃疼的谢家小九爷。

    他们看见我的时候，估计并不比我看见他们的感觉好到哪里去。特别是小花，被我一直盯盯的看着，愣是半天都没说出来一句话。

    “我说天真，你也别生气，这不是小哥不让我们告诉你吗。其实，那我们也都是为你好。”我们两边像是对峙一样僵了能有五分钟，还是胖子挪着他那超出国家标准的吨位走过来，脸上挤出来一个笑拍我肩膀。

    “他呢？”我知道现在这个情况我说什么都没有用。从始至终，每个人都用这句【为你好】把我屏弃在事件之外。行，我认了，我可以不在乎真相，不在乎答案，不在乎那个在疗养院地上爬的鬼一样的东西，可以不在乎曾经在我脑中一闪而过的那个叫做齐羽的名字。我所做的一切，早在不知不觉中改变了初衷。

    如今，我只是想见他。难道，这也不行么？

    “小哥他进去了，说让我们等他三天，如果没出来就让我们自个儿回去。”胖子放下手，斟酌了半天扔给我这么一句话。

    “今天第几天？”

    “第三天。”




第6章

“我要上去，你帮我。”我低头思考了一会儿，然后朝小花走过去。说完之后，其他三个人用一种形容不上来的眼神齐齐的看着我，我一耸肩：“反正多蠢的事儿我都干过了，不差这一件，你就说帮不帮吧。”

    小花没回答我，只是去看黑瞎子，黑瞎子又看向胖子，胖子绕了一圈，最后看看那个洞口，一拍大腿：“胖爷我上辈子肯定是欠你们两个。”说完往那陨玉的洞口下边一蹲。小花和黑瞎子也走到他边上，路过我的时候一人在我肩膀上边拍了一下，不知道是鼓励还是叹息。

    我反复的尝试着要顺着洞口爬进去，就和一年多前我曾经做过的一样。唯一不同的是，那时候只有我和胖子，如今多了两个帮手。可结果却几乎没差。如果说有进步，也只是从爬上去10米增加到大概20米左右，而后果就是我比那回跌的还要严重。就算有黑瞎子和小花胖子护着，到第二天早上，我身上估计也没几块皮不是破的，浑身疼的不行，可我咬咬牙，抬头看着那个洞口，不死心的还在继续试。

    胖子先受不了了，嚷嚷着要歇会儿，我看得出他这做脚垫的差事也的确太难为他。点点头，让他们三个去休息一下，顺便吃点东西。

    我一直也没问他们闷油瓶是什么时候怎么联系的他们，又为什么他们就答应陪着他回来，我想这些对我都不重要。唯一的，我还能奢求的，就是这次他还能回来。就算再玩一次失忆，只要回来就行。

    我觉得我已经坚强到可以再一次，甚至是无数次的对他说【你好，我是吴邪】。

    抬头看着那并不算是很高的洞口，想起来有那么一句话，【世界上最遥远的距离】。那是不是我面前的这段就可以用这句话来形容？因为明明只是几米高的距离，我却怎么也猜不到那里面到底有什么是你念念不忘的，有什么是我永远也捕捉不到的。

    第五天的时候，黑瞎子说要出去再带点食物进来。我让小花和他一起，小花说不用。我没再说更多，只是依旧休息一小会儿就继续尝试着攀爬进洞口。

    我总以为只要我再努力一点，也许就能追上你的脚步。可我忘了，你是张起灵，而我，只是吴邪。

    最后一次攀爬我几乎以为我要成功了，因为在全然的黑暗之中我似乎真的能看见歪斜的岔路，甚至好像离你都是那么的接近。可惜，洞壁太滑，酸麻的腿脚只是想再往上挪动一点，整个人就直接掉了下去。昏迷之前好像感觉手臂接触到一个微凉的但是带着体温的触感，后脑一疼，就什么感知都没有了。

    被你轻轻擦拭的泪水终于慢慢的干涸，胃里的翻江倒海渐渐的也平静了，我不知道怎么又睡着了，这次做了很多梦，每一个，都关于你。

    再次醒来，没了刺目的阳光。空荡的病房，让我怀疑之前的一切也是在梦里。

    “天真同志，胖爷我来看你了。”病房门被推开，然后就看见一个我再熟悉不过的肚子先挤进来，我抽抽嘴角，想说话的时候才发现嗓子里面火辣辣的直冒烟。

    病房的灯被点亮了，然后有人揽着我的肩膀把我给扶起来，手里也被塞了一个温热的杯子。我转头。

    “小哥。”微凉的体温，柔软的总会让我误以为是女人的触感，这次我没哭，而是终于又能笑得天真无邪。

    “嗯。”闷油瓶还是那张面瘫的脸，不过我倒是觉得百看不厌，他淡淡的回我一个字，我就能乐呵的半天找不着北。温水顺着食道滋润着干渴的喉咙，挺甜。

    “我说小天真，这回你可真的要谢谢胖爷我，要不是你掉下来的时候我给你当了垫背的，这会儿估计你还躺在ICU呢。”胖子搬了把凳子坐我床边，我斜着眼睛看了看，其实挺担心那椅子会不会就这么让他给压塌了去。

    “行行行，谢谢你，对了，小花呢？”我把空了的水杯递回给闷油瓶，慢慢开始想起来撞晕之前的事情。

    至于张起灵到底是怎么就会出现在我面前我基本不做考证，反正他就是有那个本事，能给我最大的惊吓和惊喜。

    “下午你醒了一回，然后他就走了。说是北京有点事得回去处理。”胖子从旁边的水果篮子里边挑了个苹果，拿衣服前襟擦了两下塞到嘴里咔嚓一口。看得我也有点馋。

    “死胖子，你看不见我才是病人吗？而且那是我的慰问品吧，交出来。”我一点都不带客气，伸了手就抢过来要往嘴里送。

    “你丫的确是病了，还病的不轻。医生说你全身多处软组织损伤严重，还好是没有大面积骨折。这哪是找人，根本是找死。不过，天真无邪小同志，恐怕你害的最大的是相思病吧？哈哈哈哈哈哈。”胖子最后那句话让我直接把还没完全嚼碎的一口苹果渣全都喷他脸上了，一点没浪费。然后我感觉有个视线就在头顶直直的看着我。我挣扎了半天，没敢抬头。

    “相思你妹儿。狗嘴里吐不出象牙，我是要把东西还给小哥才那么着急的。谁知道他这次会不会又什么都忘了，全忘了还好，要是忘一半，到时候再以为东西是我欠他不给的，你觉着我有几条小命够他捏巴着玩的？”不敢看闷油瓶我就把怨气全撒在胖子身上。胖子噗嗤就笑了，还是惊天地泣鬼神的那种，然后说了句什么不打扰你们小两口，就一步一颤悠的出去了。

    其实我想拦他来着，可我浑身都使不出更多的力气。等胖子把门一带彻底的滚蛋了，我一边把苹果往嘴里送一边合计着，千万别冷场，千万别冷场。

    “吴邪。”

    “嗯？”

    “我没忘。”

    我真恨不得直接掐死面前这个一脸淡然的闷油瓶子，你多说两个字能死不？能死不？什么叫你没忘？是你没忘上次蛇沼出来之后的记忆。还是说你没忘我们从相识就开始的记忆，还是说你想起了更多？

    可我没问，我知道，他想全都告诉我的时候，他会说的，张起灵这人也许根本不是不擅表达，而是太会算计。他知道他这不明不白的三个字就足够让我安心了，是，我安心，至少，我可以理解他说的是【吴邪，我没忘记你】。




第7章

07

    我嚼着苹果傻乎乎的点着头，闷油瓶就站我床边低头看着我。就算再过一百年我也还是得承认，比耐性，我永远输给他，当然，别的，我也没觉着我能赢。

    等终于把手里的苹果彻底给解决完毕，我觉得要是再不说点什么干点什么，这屋里的空气搞不好都能让他给凝固了。

    “小哥，我饿了。”其实一个苹果下肚胃已经开始隐隐作痛，但我也实在想不出其他的话题。不是没有想说的，而是想说的太多，反而无话可说。

    其实我真觉得我当初给他起这个【闷油瓶】的外号那是一点都不带冤枉他的。瞧吧，我话音刚落，人家闷大爷直接大踏步的就往门外走出去了，连个回声儿都吝啬给我。我咬咬牙，掂量着这时候冲着他的后背比个中指什么的危险系数有多高，以及以我现在的情况，假如他出手我能死里逃生的概率又是多少，反正等我合计的差不多的时候，门早就再次被关上了，得，想反击他，没戏。

    我也不知道我在医院到底呆了几天了，反正肯定睡得特别好，因为这是我一年以来第一次不是靠酒精才能入眠，也许是真的累极了，也许只是因为他在我身边。

    把胳膊垫在脑后靠着，那感觉特别诡异，绷带靠绷带，觉得自己的脑袋都离自己特别远似的。习惯性的把手伸到脖子上，然后我就愣了。

    扳指，没了。

    脑袋有点乱，我想着可能是我到医院检查的时候带着那个东西不方便，小花或者是胖子帮我摘了保管起来，可就是不习惯，戴在身上整一年的东西，睡了一觉，莫名其妙的就没了。

    【莫名其妙的就没了】……这个词刚打我脑子里边出来我浑身就是一激灵，冷汗顺着脖子直接就侵湿了后背。眼睛死盯着病房的大门，我真恨不得直接俩耳刮子把自己再抽昏过去算了。吴邪啊吴邪，你就一傻缺，还特么是非典型性的。你竟然还敢让他去给你买饭？这不是制造有利条件让他发扬职业失踪的光荣传统吗？

    从床上蹦下来的时候腿一软，差点直接来个五体投地，撑着床沿儿深吸一口气，奔着病房的门我就直接冲了过去。

    门打开的时候我就乐了，可脚下根本没收住劲儿。闷油瓶还保持着一手拿着饭盒一手向前伸要开门的动作，被我直接撞翻了手上的饭盒，然后一把给抱在了怀里。

    其实当时真正的情景真的和浪漫什么的压根就挨不上边，为啥？我当时跑出去靠的就是一股子气儿，这一笑气儿散了，脚下一软，我是顺着闷油瓶的身子直接就滑下去了。

    所以当值班护士和走廊里其他人听见声音转头看过来的时候，眼睛里边就是一个穿着病号服，脑袋，胳膊上全是绷带的男人跌坐在地上一脸傻笑的抱着另一个男人的大腿死不撒手的景象。就为这事，一直到出院那天我都没好意思走出我那病房半步，真特么的是丢人都丢到停尸房去了。

    闷油瓶显然也被我这一系列诡异的动作吓了一跳，身体先是一僵，然后才弯腰把我给扶起来。我不知道他是觉得我给他丢人生气了还是怎么着，反正钳着我胳膊的力道极大，我疼的一张笑脸直接就扭曲了。他像没看见一样，一抬脚把病房门给踹上，像提溜小鸡崽子似的就把我给弄回了床上。然后自己搬了把椅子坐我对面，就那么一声不响的看着我。

    我揉着酸疼的胳膊，尽量不和他对视，脑子里边开始转着圈的想着怎么解释，最后深吸一口气，扯出个不见齐能比哭好看到哪去的笑，小声的问：“小哥，你刀找着了么？”

    闷油瓶好看的眼睛眯了眯，显然是没明白我怎么能在这时候问出来这么个不挨边的问题，但还是小幅度的点了点头。

    我咽了口唾沫，继续呵呵的傻笑：“那，小哥，你带在身上了么？”

    闷油瓶眯着眼睛的弧度没变，连眼皮儿都没眨，像看精神病一样的看了我能有半分钟，最后像是叹了口气：“这里不方便。”

    我心里一乐，医院果然是个好地方啊，就是你张起灵也不能拿把黑金古刀大摇大摆的吧，既然你现在也是手无寸铁，我还怕你什么？

    我一咬牙，噌的就站了起来，两手死抓着闷油瓶帽衫两边的领子，居高临下的瞪着他：“张起灵，你给小爷我听好了，我要和你在一起，你要是不同意，现在就一刀剁了我！”




第8章

我不知道这句话究竟是什么时候出现在我的脑袋里，唯一知道的只是，就算现在黑金古刀真的架在我脖子上，我也不会收回我的话。这念想在我心中已经扎了根，并且随着时间无可抑制的冒出一条条的枝桠。也许，我曾经是试图无视过，抵抗过，而当我真的对他说出口的瞬间，我心中是如此的清明，我从来，就没有后悔过。

    可我还是不安，因为被我死死拽着衣服领子，瞪圆了眼睛咄咄相逼的这个人，还是一脸的淡然，眼睛毫无避讳的直视着我，似乎我刚刚不是在表白，而只是在问他，小哥，今晚吃火锅吧。这样一个无关紧要的问题。

    手指因为太过于用力微微的开始发抖，我从来都没设想过，会有这么一天，我堂堂吴家小三爷会像个无赖一样，死抓着一个男人，要求他回应我的感情。而这个男人还是张起灵。

    眼睛因为长时间的聚焦开始酸涩疼痛，可我还是执拗的看着他，这一次，只有这一次，我不允许自己退缩，因为我确认，我可能不够坚强到看他再一次消失在我的世界里。我想留住他，我要留住他。

    “嗯。”过了很久，闷油瓶敛了眼神，低低的从鼻子里边哼了一个单音节给我，刚开始我真的以为是我的幻觉。忍不住手上加了点力道几乎是带着点恳求的语气：“小……小哥，你同意了？我他丨娘的不是在做梦吧？”

    这次闷油瓶可是没再给我面子，一点没费力气的掰开我的爪子，起身，弯腰，手往床底下一伸一勾。然后黑金古刀直接就出现在我眼前。

    我估计我当时的表情肯定不比一口苹果咬下去然后发现半条虫子好看到哪里去，闷油瓶朝我露了一个被我理解成好像是嘲笑的表情之后，又把黑金古刀给塞回到床底下。然后就去卫生间拿了拖把开始清理被我打翻了一地的饭菜。清理干净了，就又打开门，直接消失在我眼前。

    这个过程时间很短，短到不够我的脑袋转过来那道弯弯。这就算同意了？我擦，这是不是也太随便了点？先不说我告白的方式有没有问题，闷油瓶难道就一点挣扎和犹豫都没有？他就没想过我们俩其实都是大老爷们儿这个事实？还是说，他压根就没理解我的意思？很多很多的想法在我脑袋里边互相交缠。我很怀疑我那几道并不比常人宽厚到哪里去的神经线这会儿是不是已经扭曲成了麻花。

    其实关于他的反应，我在与他对峙的时候是做过一些假设的。往悲观了说，他觉得我很变丨态，很恶心。这条是我考虑最多的，结果应该有两个大方向，一是他念在我们这几年下斗的交情，或者是直接当我撞傻了脑子，压根不理睬我，甩开我直接该干嘛干嘛去。另一个就是直接拿我当海猴子，手指嘎巴一下，利落的把我解决了，眼不见心不烦。而往乐观了想，他也好这口，而刚好我吴邪又是他觉着还过得去的对象，那就是干材烈火，直接来个拥抱啥的，然后我们俩甜甜蜜蜜的回家过日子。当然其实仔细想想，就能发现我根本就是撞坏了脑子才会有这些乱七八糟的假设。可再不济他也该稍微有点波澜吧？就这么轻轻的一【嗯】，我这初恋就算是定下了？这也太特么草率了点吧。

    可等我调整好呼吸坐回到床上，又使劲儿的扇了自己两个嘴巴子确定我真的不是在做梦的时候，我听见我终于还是笑了。笑得很傻很天真。




第9章

闷油瓶再次端着饭盒回来的时候看见的就是我翘着二郎腿，一脸傻笑到几乎抽筋儿的蠢样。可我就是停不下来，只好一边笑一边站起来要去接他手里的饭盒。

    “小哥，我自己来，你也累一天了吧，你歇着，歇着。”不知道我此时的反应可不可以用狗腿来形容。反正闷油瓶现在在我眼里，怎么看怎么顺眼，就连那张面瘫脸好像都比平时更俊俏，这个，应该就叫【情人眼里出西施】来着。

    闷油瓶也不推辞，饭盒很顺利的就到了我手上，然后我就“嗷”的一声差点直接给扔出去。我擦，我那可怜的爪子能不能烫秃噜皮？

    闷油瓶稳稳当当的接住，然后摆好桌子，打开盖子，回头看我的时候眼睛明显的带着一道弯曲的弧度。我擦，闷油瓶居然冲我笑了！

    “小哥，你是故意看我笑话呢？”虽然那弧度有点小，但我觉得挨这下子也算是值了，搓搓手，嘴上倒是没忘嘟囔一句。

    “吃饭。”闷油瓶果然还是闷油瓶，就算是被我拧开那么点缝隙，他还是闷油瓶。和昙花一现差不多的那点弧度转眼就没了痕迹，语气平淡没有平仄起伏。我冲他嘿嘿一乐，掰了双筷子开始吃饭。

    这几年医院的病号饭我也没少吃，可第一回发现，原来也不比楼外楼的菜色差。大概是真的饿了，反正我是三两口就解决了大半，然后突然想起了我那个扳指。

    “小哥，你看见我脖子上那个扳指没？绿的，拿了条红线穿着的？”

    “嗯。”还是一个字，然后就没了下文，我有点着急，赶紧把嘴里的土豆使劲儿给咽了下去。就想开口冲他要回来。可话到嘴边又不知道怎么开口了。

    现在想想，其实我一直都不知道那扳指他是不是真的留给我的，所以他现在收回去我还真没什么理由再跟他要。算了算了，反正我店里也不是没有能挂脖子上的物件，只是心里有点别扭，挣扎了半天，终于也没说出口，后来送到嘴里的东西也变得没滋没味的。

    吃完饭，闷油瓶把桌子撤了，也没搭理我的意思，自己搬了椅子，靠在窗户边看外边的景色。我合计，一年没见，你这也算是有了进步，从看天花板变成看风景，也算开阔视野了。努力了半天，我也没找到话题，心里就开始更不是滋味了。虽说闷油瓶和人相处的方式一直是这样没错，但我和他，至少在我看来，现在的关系不一样了。也许是我太贪心，总奢求着在我面前，他能稍稍的动摇一点，情绪化一点，敞开一点。

    半个小时过去了，我们俩还保持着他看风景我看他这么个状态，终于我发现我看他看得胃疼。下意识的用手捂住肚子，疼痛没有减轻反而有点越演越烈的趋势。

    “吴邪。”闷油瓶回头，很认真的看着我，像是询问，我扯了扯嘴角，摆摆手：“没事，可能是吃多了。”说完，我就下床准备往卫生间走。尽量保持步调上的稳健。

    胳膊和腰上多了两个支点，我几乎快要压制不住胃里的东西翻搅上涌的速度，借着闷油瓶的力气几步奔到卫生间，两腿一软，趴在马桶边就开始大吐特吐起来。

    直到胃里再次空空如也，我才感觉好受了点。起身用冷水漱了漱口，深呼吸，转头就看见闷油瓶直挺挺的站在卫生间门边上，略长的刘海挡住了他的眉毛。

    “不好意思啊小哥，你看我这真是给你添麻烦了。”不知道为什么，我当时就像个做错事被家长发现的孩子一样，甚至用手去抓了几下头发，通常我紧张的时候就会有这个小动作。

    闷油瓶也没回应我，转身就出去了。等再回来的时候手里多了一盒胃药。

    我小声说了句谢谢接过药吃了，可心里却说不上来是个什么感觉。我一直都觉得，闷油瓶这人在斗里那就是神一样的存在，用句流行话来说就是【不要迷恋哥，哥只是个传说】。可到了地面以上，搞不好那就一九级生活残障人士。

    现在倒好，斗里是他不顾性命的保护我，好不容易到了文明社会，得，还是他照顾我。我觉得作为一个男人，我实在是有那么点窝囊。这种不是滋味一点一点的变成强烈的自我厌恶，我甚至有点怀疑，我吴邪到底是哪来的勇气和资本就敢让他和我在一起。我凭什么？




第10章

“睡吧，我在这。”不知道我发呆了多久，才被闷油瓶的声音把魂儿给唤回来。下意识的点点头，我把自己整个儿给埋在了被窝里。

    胃里空落落的难受，心里更是翻来覆去的惦念。其实也可能就是白天睡太多，这会竟然就一点困意都没有。可我不吱声，就把自己弄得跟个鸵鸟一样的窝在被子里边，听窗户外边淡淡的风声，还有，闷油瓶那几乎是无声的心跳。还好，他还在。

    这几天我最盼望的竟然就是胖子的到来，因为他来了，屋子里才会有点人气儿。我们俩吵吵骂骂的，时间好像都过的特别快。闷油瓶还像照顾老妈子似的一日三餐定点定时的给我准备好，只是菜色变的清淡了很多。大夫也来给我看过，一溜的CT，彩超下来，最后定性了个胃溃疡外加营养不良。

    其实我压根不在乎这些，181的大老爷们什么良不良的，口腔溃疡我倒是听过，胃溃疡是个什么病我还真就没有具体的概念。可闷油瓶好像有点在意，结论就是前天我和胖子研究偷溜出去喝酒的时候，闷油瓶许久没有出现的冷光死技能再次重现。胖子那天溜的特别快，临走还不忘在我耳朵边嘟囔，让我想死也不要拉他下水云云。我气结，可看闷油瓶冷下去的那张脸，撇撇嘴，低头继续吃我的清粥小菜。

    不到俩礼拜，伟大的主治医生终于吐口说我算是可以出院了，但是胃药还是得盯着吃，饮食有禁忌，最过分的是特意强调了两遍忌烟忌酒。我当时真有心想一拳头过去擂得他妈都不认识他。你当我是三岁小孩儿啊？胃病和抽烟又扯上什么关系了？

    其实吃什么我还真就不大在意，毕竟上山下斗那会儿顿顿的压缩饼干还得就着凉水省着吃，出了斗之后我的胃口更是一天的不如一天，所以只要是能填进肚子里去的，在我这儿那都OK。可烟酒全忌和直接把我扔粽子堆里跳探戈的难度基本是一致的。

    回望之前的一年，我那是一天一瓶小酒的喝着，一天两包的小福抽着。现在说出来听着就无比小资，无比惬意，可能也就只有我自个儿心里头明白，完全失去闷油瓶消息的那一年，烟酒的地位等同于生命呼吸器，算是能维持我正常吃喝拉撒睡的基本条件。其实我不好烟也不嗜酒，我只是在那个时候需要什么来填补心里一道一道的裂缝，我才觉得我是活着的。那时候我也只能在酒精和尼古丁所制造的幻境中跟自己说，我不疼。

    出院那天小花打了电话过来，问我接下来准备怎么办。我用终于拆了线的爪子捏紧了手机给自己打气，然后盯着闷油瓶那双淡然却漂亮的眼睛，无比肯定的说了俩字【回家】。

    先送胖子上了回北京的飞机，闷油瓶拎着我们俩不多的行李跟着我一路往火车站走。这一道我心里都和鼓号队排练似的聒噪的没完没了。自打那天我死皮赖脸的和闷油瓶算是确定了关系，其实我们俩的相处模式以及谈话方式都和以前几乎没变样。我真不知道这到底是好还是不好。而以我恋爱零记录的前科就知道在这方面我不比闷油瓶强到哪去。最起码他的人生是条直线，没头没尾，还带无限延伸的。保不齐在他散落的哪段记忆里，就有些你侬我侬的断章。可反观我这边儿，那空白的叫一个彻底。

    其实睡不着的时候我也想过，闷油瓶那个【嗯】到底是特么个什么具体的含义。可我还是想到他后来从床底下掏出来的那把被我自以为聪明的用来威胁他的黑金古刀。假如他是不同意，当时就该一刀把我料理了。所以还是同意了吧。但就算小爷我二十多年都没拉过女人的手，我特么的也知道俩人搞对象那肯定不是这么个搞法。

    上大学那会儿我偷翻过寝室哥们儿私藏的一本书，好像叫什么《恋爱的基本要素》，全书洋洋洒洒的能有千八百页，其实总结起来就三条：

    一【时间】二【话题】三【XX】

    时间就是两个人有自主意识的想要更多的相处时间。话题等同于互动，就是两个人有志同道合的兴趣爱好，并且，分享高兴的事再分担难受的事，说白了就是有福同享有难同当。至于第三点，那就是一正经八百的十八禁话题了。

    把我和闷油瓶套进去看看。得出以下结论。

    打从三叔楼下看见他开始，一直的上山下斗，那几年几乎是形影不离的。当然还特么的得先美好的自动剔除掉他没事儿就给我来个消失什么的戏码。他失忆那会儿倒是和胖子独处了一段，但我在北京点天灯闹事的时候，他那也是义不容辞的就站在我这边了。住院这段更不用说，我出不了医院，他也就天天天天的照顾我。虽然我闹不明白这算不算也是一种自我意识。但这第一条勉强算是达标了。

    如果说倒斗这玩意儿也算个兴趣爱好，那我和闷油瓶也不能不算是志同道合。而他无数次在斗里不顾自己性命保全我。巴乃那次我为了把他和胖子给拖回到地面上也的确是做好了同生共死的准备。这么算来，可能我和他之间已经完全不是有福同享有难同当那个档次的交

    情了，所以果断确定，第二条坚决的达标。

    至于这第三条，我才刚开始合计就把自己给逗乐了，俩大老爷们儿玩十八禁？能不能玩我心里都没谱，所以干脆直接先无视。

    以少数服从多数这条最基本的常识来评定我和闷油瓶，好像真的就是在搞对象了。可我总觉得肯定哪里不对，总好像是少了点什么。可我也努力说服我自己，毕竟咱不是花样少女，难道还真的逼着闷油瓶跟我亲亲爱爱的？估计他要真那样了，我反而会不习惯。总之，我这乱七八糟的心思一直是持续到了要买票的节骨眼上。我拿出了大不了就被黑金古刀抹了脖子的冲劲儿，把闷油瓶给安排到候车室的座位上候着，自个儿屁颠屁颠的去买了两张卧铺。娘的，小爷我这回说啥也非得把你带回家。




第11章

手里捏着两张火车票递到闷油瓶面前的时候，我心里有一种说不出的紧张，那感觉就和等着自己未来媳妇儿在结婚协议书上签字的感觉差不多。

    闷油瓶抱着手臂抬头看我，然后伸出右手用他那两根奇长的手指抽走了其中一张。顿时，我看见无数的烟花在脑袋里边尽情的绽放。

    “小哥，你饿不，离开车还有俩点，咱俩去吃点什么吧。这上了车可就只能啃泡面了。”我知道我脸上肯定带着可以称之为猥丨琐的笑，可我控制不住。只好努力找点话题转移闷油瓶的视线。他把车票往衣服兜里一塞，起了身，淡淡的回了我一个“嗯”。

    没去太远的地方，就在火车站对面那条街找了一家肯德基。说实话，这玩意儿我没不爱吃也没多爱吃。反正就是馒头里边夹了一块鸡肉。但多吃几个，管饱。

    我掂量着闷油瓶的饭量，谨慎的先点了两个汉堡，一盒鸡翅膀。点咖啡的时候闷油瓶撩起眼皮子扫了我一眼，我恍然想起来，大夫好像叮嘱过咖啡也是饮食禁丨忌之一，赶紧换了两杯可乐。一摸兜，我擦，哪个王八羔子顺了小爷我的钱包？！

    闷油瓶看我从上衣翻到裤子，然后脸跟个调色盘似的不停变换着颜色，往前上了一步，打裤兜里掏出一张百元大钞算是先把帐给结了。

    我们俩往人群外头退出来一点，我摸着瘪瘪的裤兜表情有点扭曲的看着闷油瓶“小哥，我被人给摸了。”

    话刚出口就感觉闷油瓶身上的气场不对，这才意识到我这句话说的到底有多不清不楚。

    “是我钱包被人给摸走了。果然是流年不利么？还好，票是买完了，不然咱俩就准备让胖子再回来接我们吧。”我赶紧解释了一句，为了掩饰尴尬还特意给这句话多加了两条尾巴出来。

    闷油瓶像看白痴一样看了我一会儿，好在这时候柜台那边喊我们去把东西取了，我才算觉得周围又恢复了点温度。

    找了个两人的座我和闷油瓶面对面坐着，肯德基这玩意儿要说有什么好处就是那味道，还没等你吃就先觉得挺香。心里合计着一会儿给王盟打个电话让他按点去车站接我们，车票买完了，这一路也没什么要再特别花钱的地方，等回了杭州那就是小爷我的地盘了，虽说身份证什么的是要用些时候去补办，可不用着急没有银子花。

    这么想着我也就不自找烦闷，所谓消财免灾，就当是挡灾了。心情放松，加上那个肉香味，我也就毫不客气的抓了一个汉堡就往嘴里塞，吃了两口才想起来，闷油瓶一直也没动。

    “小哥，怎么不吃？不合口味？要不咱们换一家。”我一边说一边就要把手里的汉堡往回放。闷油瓶看看我，一手挡了我的动作一手拿起块鸡翅，慢条斯理的送进嘴里。

    有时候我也真是不得不佩服闷油瓶，不管是吃山珍海味还是压缩饼干，那张脸上都不带有一点波澜的。想想当初在去往西沙的船上那可爱的张秃对着鱼锅留口水的样子，真遗憾当时没拿手机给照下来。

    可我没再说什么，现在不是闷油瓶影帝模式全开的时候，我也只能边嚼着嘴里的汉堡边自己脑补对面坐的是张秃。就这样我一边看着他一边自己笑出了声。

    闷油瓶停下动作，眯了眼睛看着我，带着一丝询问。

    “呵呵，没事，小哥，我就是想起张秃了。你吃你的。”我拿油腻腻的爪子去抓我那头被风给吹的乱七八糟的头发。不敢再去看对面的闷油瓶。

    “吴邪。”闷油瓶叫我，我直觉的抬头，然后对面一张笑得连眼睛缝都不露的脸让我直接一口汉堡全喷桌子上。大爷哎，我错了还不行吗？你把这顶着一张闷油瓶的面皮却非得露个张秃似的笑容的玩意儿给我赶紧弄走，我看着胃疼。

    桌子上的东西被我一喷是彻底吃不了了。我抓起唯一硕果仅存的可乐一口气喝到底，才算是让心脏跳动的频率恢复到正常人的速度。再抬头的时候闷油瓶已经回复了那张面瘫的脸。我心有余悸的抚着胸口，心说，以后可千万管住自己这张嘴，不然真是比青天白日里看见海猴子还特么的惊悚。




第12章

我一边安慰我自己刚刚的一切都是幻觉一边跟着闷油瓶出了肯德基的大门。

    时间还挺早，可我已经没有心思再去逛了，丢了钱包这事我已经不再烦闷，可尼玛你咋连电话都不给我留？掂量着上衣兜里仅剩的几个一元硬币，我在火车站门脸旁边的一家小超市给王盟打电话。

    王盟也不知道在干什么拖沓了半天才接我电话，特公事公办的来了句：“您好，这里是西泠印社。”

    听见王盟的声儿我突然觉得无比亲切：“王盟，我明天晚上7点到杭州，你去火车站接我，还有啊，你现在就把店关了直接去我家收拾收拾，干得好回去我给你加工资。”我心说闷油瓶跟我回杭州肯定是要住我家的，正好让王盟收拾利索了也不至于太丢人。对面王盟一听是我还要再问什么，我掂量着兜里的钱，迅速果断的挂了电话。

    那边交代完我心里也踏实了。看看时间，算了，就在候车室等着吧，我这身无分文的难道还想再弄点啥浪漫出来？先不说没资本，就是有资本我和他闷油瓶两个大老爷们想浪漫也浪漫不起来。

    最后3块5毛钱被我用来买了一本故事会，要搁以前，我也是决计不看这种书的，可现在条件就这么个条件，有点可消遣的东西总比我和闷油瓶大眼瞪小眼强不是。

    要说这人也是犯贱，之前一年我在杭州自己那舒舒服服的席梦思上边天天天天的翻来覆去睡不着觉，如今可倒好，屁股底下是候车室无比坚硬的铁凳，可书没翻两页，我就觉得上下眼皮子不停的打架。干脆拿书往脸上一扣，稍稍侧了侧身子，靠着闷油瓶的肩膀就直接睡了过去，等闷油瓶喊我的时候，那边已经开始排队检票了。

    车票我买的是卧铺，六人一间的那种，因为是临时的，所以只剩下两个上铺，不过好歹是一个间的。我和闷油瓶挤上火车找到位置，闷油瓶把只装着我们俩几件衣服的行李和被布条给裹得严严实实的黑金古刀往其中一个上铺一扔，人跟着也无比利落的翻身上去了。

    我以为他肯定和以前一样上了车就开始睡觉，可他只是盘腿坐着，眼睛虽然是半瞌着但的确是清醒的。我合计我刚才睡了能有一个来小时，就也爬上他对面那个上铺，冲他说：“小哥，你休息下吧。”他看看我没回答，也没躺下。我摸摸鼻子心说，以往怎么不见你在火车上这么精神。

    不一会儿这一间的人就都到了，两个小情侣模样的大概不超过25岁，另外两个是一对母子，小孩也就7。8岁左右的样子。

    那个小男孩特别的招人稀罕，圆圆的小脸蛋，圆圆的眼睛，要不是他张口说话我都能误以为是个小姑娘。那对小情侣人也特随和，女的还拿了几块德芙递给那小弟弟，可人家那孩子家教叫一个好，先是甜腻腻的说了声谢谢，然后才说不可以随便要别人的东西。把那对小情侣给逗得不停的夸那孩子礼貌又懂事。

    我礼貌性的跳下去和他们打了个招呼，就又爬回去上铺，用手拄着脑袋，看下边四个人嘻嘻哈哈，眼睛慢慢的就闭上了。在我以为我又要睡着的时候那女孩子拍我的床边喊我去和他们俩一起斗地主。我正纳闷他们怎么只喊我不喊闷油瓶，下意识的抬眼一看，额了个去，对面哪还有人。空空的上铺除了我那个不大的包连黑金古刀都没了影。我一个羔蹦起来结果脑袋和车顶棚就来了个亲密接触。

    没空管会不会起包，我蹦下地，就问其他人有没有看见他。那小伙子接口说闷油瓶刚出去，但没说去干啥，他们看他性格好像也挺内向，就也没人去问过。我说了声谢，拉开车厢隔间的门就往外冲。

    张起灵，你是好样的，你特么的不想和我走就直说，犯得着费这么大的劲儿转了一圈最后还是要给我玩失踪吗？




第13章

出了隔间的门，我开始合计着应该去哪里找他。其实心里还是有那么点期待，按说这火车也还没到下一个站点，搞不好闷油瓶就是去上厕所了也说不定。可我心里还是忐忑不安。这不能怨我，闷油瓶前科累累，我会着急也是惯性使然。

    我那个车厢离厕所还不算太远，我用最快速度跑过去，发现门是从里边反锁着的。我就靠在旁边等着。没一会儿门从里边打开了，可出来的人不是闷油瓶。我知道我这么做其实真的很蠢，但还是下意识的往里边看了一眼，空的。

    情绪有点烦躁，我努力让自己冷静的思考，他还能去哪。也许是去买东西？毕竟我们俩在肯德基的那点吃食被我糟蹋的也没多少进了肚子。这么想着我就往餐车的方向走。过了第四节车厢，我看见车门那块不大的地方站了个人。高高瘦瘦的背影，很单薄，真的好像一阵风都能把他吹走了一样。我放慢了脚步走过去，站在他后面，低声的叫他“小哥。”

    闷油瓶没应我，也没回头，我就直挺挺的站在他身后看着他，没有风，我却感觉有点冷。那是一种因为无所依靠而产生的感官幻觉。此刻却真实的让我忍不住用手臂环住自己。其实闷油瓶就在我眼前几公分的距离，我却觉得触手不及。

    “小哥，你怎么自己跑出来也不和我说一声？小黑也没了，我还以为，我还以为……”这里是公共场合，我只能用小黑代替了对黑金古刀的称呼，但话说到这里却还是接不下去。我突然意识到，只是要把【你消失了】这四个字说出口都如此的艰难。

    “吴邪。”他叫我的名字，很轻，不是我所熟悉的那种清冷的语气，也许别人听不出，可我就是觉得他后面要说的话一定是很重要的事情。果然，他慢慢的转回身面对我。“我想起来了。”

    我想我当时的震惊并不亚于在积尸地看见那白衣女粽子对着他下跪。可我只是看着他，嘴唇动了动，然后发现完全不知道我应该怎么回应他。我们对视了许久，至少在我的记忆里这是第一次我有勇气一直看进他的眼睛里而没有先低下头。然后我听见自己释然的笑声：“那，你有什么打算？”

    闷油瓶没回答我，只是抬起了右手放在我肩膀上，轻轻的捏了一下。然后饶过我往回走去。也是如此我才发现不知道什么时候开始，我整个身体的肌肉全部都紧绷起来，还好是他这么一捏，才算放松下来。我放下环抱着自己身体的胳膊，重重的垂在身侧，手掌握成了拳头，放开，再握紧。

    习惯性的去摸裤兜才发现跟本没带烟在身上。反身靠向车门，我一点一点的让自己平静下来。

    闷油瓶不是个话多的人，所以他不会无缘无故的对我说这句话。我也不用怀疑他究竟想起来多少，如果不是全部都想起来了，他不会用那么复杂的眼神看我。可我忘记问他到底是什么时候想起来的，是刚刚，还是从塔木陀回来之前。

    我发现我的大脑开始拒绝去思考这个问题，只是我想，那以后，他是不是就不用再为了追寻记忆而劳碌奔波。不用再为了所谓真相而不顾性命。至少，这一点是让我觉得慰藉的。

    上车之前那一肚子的可乐开始发挥作用，我往回奔着厕所进去，解决完之后直接回了我那节车厢，一脚踏进去我以为我又出现幻觉了。那个手里拿着大白兔奶糖和小男孩对视着还一脸温柔笑意的人，真的是道上闻风丧胆的哑巴张吗？

    “你可回来了，就等你了，快点快点，过来玩牌。”车厢里的小伙子伸手拽了我一把，我才算回过神，咧嘴一笑，跟着他坐到其中一个下铺上。

    “怎么分伙？”小伙子把牌洗好抬头问我。我有点奇怪，三个人斗地主还需要分伙么？

    “不斗地主了，咱们玩升级，严姐，要不你和我媳妇儿一伙？”我顺着小伙子的声音看过去，被叫做严姐的就是那男孩子的母亲，她微笑着说怎么都行。散发在她身上那种母性的光环瞬间让我想到了我妈……


    打了三圈之后我的思考能力才算正式回归。摸牌的空挡我的视线不由自主的往闷油瓶身上扫过去。一边打牌一边聊天，我已经知道严姐的小孩名字叫沈严，分别取自父母的姓氏。脑袋里莫名的就思考到我和闷油瓶的孩子得叫啥？吴张？额了个去，实在是天雷滚滚。吴闷？算了，还赶不上之前那个。吴油？吴油，吴油，吴忧。嗯这名字不错，靠谱还好听。边想着嘴角就自然的挑了上去。

    “小吴哥，你想啥想的那么开心？想到嫂子了？”那叫陈丽的女孩儿坐我旁边，胳膊肘子拐了我一下，笑嘻嘻的开口。

    “想我儿子呢。”我顺着她的话接了口，正好也轮到我出牌，脑筋也就转回到牌上，没想自己说这句话究竟是多大的一个误会。

    “你都有儿子了？看不出来啊，我看你也没比强子大几岁，还以为你没结婚呢，原来连儿子都有了。人不可貌相，人不可貌相啊。”陈丽出了一套顺子压了我的牌，然后一脸惊讶的看向我，声音出奇的大。我当即愣住，然后赶紧解释说没有。一边笑得尴尬一边用手去抓头发，视线却是直直的落在闷油瓶身上。他坐在靠窗的椅子上正低头和沈严玩，好像我们这边发生的事他完全没听见一样。我心里松了口气却也有点说不上来的低落。

    “那小吴哥肯定是想嫂子想的紧了，连儿子都一块想出来。对了，小吴哥，嫂子长什么样啊？一定特别漂亮才让你时时刻刻都这么挂念着。”又到我出牌，陈丽这姑娘性格开朗的不得了，还在继续刚刚我的口误往下探问。其实也没什么不对的，大伙坐一辆车一个车厢，消磨时间也就这么点娱乐活动和谈资。我出完牌低头思考了一会儿回她：“说不上漂亮不漂亮，就是挺白的。”

    这话一出口，车厢里几个人又是一顿嘻嘻哈哈。就连闷油瓶都舍得抬头看了我一眼，不过随即就又低下头去和沈严小声的聊天。我心里嘀咕着，难道闷油瓶和不满10岁的小孩儿特别有共同语言，毕竟我就从来没看见过他和我们这帮人如此和丨谐的沟通过。

    打了能有一个小时，严姐说要带沈严去吃点东西，问我们要不要带点什么回来。我摆摆手说上车前才吃过饭，陈丽和强子也说不用，严姐就起身去抱沈严，还不忘感谢闷油瓶陪沈严玩。闷油瓶的视线顺着沈严的高度和严姐对视了一下，然后他说：“小严很乖。”那表情温和的让我再次觉得自己出现了幻觉。

    没了严姐我们仨看着扑克研究要不要换个玩法，陈丽回头去问还坐在窗户边的闷油瓶，闷油瓶点点头，走过来坐到严姐之前的位置。我心想，陈丽是个女孩子，这么分配会不会有点欺负人，毕竟闷油瓶看上去就不像是打牌很厉害的人。但我还是忘记了，闷油瓶这人，你永远不要肯定有什么是他绝对不会的。才几圈下来我和强子就输的只剩下哭的份了。

    陈丽笑得眼睛都眯缝起来，连连夸闷油瓶手气好，打牌利落干脆还带劲。我和强子一起撇嘴。陈丽就笑得更欢了。

    过了一会儿严姐抱着沈严回来了。小孩子比较记人，一进来就往闷油瓶身上扑，闷油瓶放下手里的牌把沈严抱上大腿坐着，就这么继续和我们玩。沈严也特乖巧的就那么坐在闷油瓶的怀里看看闷油瓶手里的牌，露出一口雪白的小奶牙呵呵的笑。




第14章

我们四个人就靠着一副扑克消磨时间，闷油瓶成了抢手货，转圈儿的换对家，不知道是不是我的幻觉，每次轮到和我坐对家的时候他脸上好像都带了那么一点很满意的神色。而我却刚好相反，每次和他坐对面都有种说不出的紧张，导致出牌乱七八糟，如果没有闷油瓶帮我托底，估计我真的会输的连裤衩都剩不下。

    严姐自从带着沈严吃完饭回来之后整个人看上去都特别的疲倦。有几次我想着让她玩，可都被她婉言拒绝了。在中铺躺着假寐。只叮嘱了沈严一句不要调皮。

    沈严坐在闷油瓶腿上那叫一个惬意。横着坐不舒服就侧过来，到最后干脆和闷油瓶来了个几乎是相互拥抱的姿势。小手往闷油瓶衣服兜里一掏，一块大白兔奶糖连着一条让我怎么看怎么眼熟的红绳就被他给翻腾出来了。

    我神经一滞，根本忘了已经到我出牌，眼睛直勾勾的看着从闷油瓶衣服兜里露出来那条红绳，想不出自己应该是个什么反应。

    原来，真的是你拿回去了。

    闷油瓶顺着我的视线也看见了那红绳，无比淡定的用手指轻轻勾回到兜里，然后视线落到我脸上：“吴邪，到你了。”

    我使劲眨了两下眼睛，抱歉的笑笑又努力把精力转回到牌上。

    可我自个儿心里知道，这牌我是再没心思玩下去了。赶巧陈丽说她饿了，招呼我和闷油瓶跟他们小两口一起去吃饭。

    摸摸肚子真的不觉得饿，我摆摆手说让他们自己去，然后看看闷油瓶，他还抱着沈严一大一小玩的不亦乐乎。闷油瓶不知道和沈严说了什么，沈严一双眼睛笑得简直都成一道弯月了。

    肚子不舒服，我打了个招呼就奔着厕所前进。这次直接蹲的小爷我这两条腿差点废掉，才算觉得轻松了。

    一开门却看见闷油瓶倚着门边，赶紧一边把湿漉漉的手往衣服旁边蹭一边说：“小哥，我好了，你去吧。”

    闷油瓶直起身子摇摇头，往边上挪了一点让我彻底从里边出来。然后伸手递给我一瓶矿泉水和一盒药：“拿着。”

    我一看是之前出院的时候开的胃药，心里不觉一暖，伸手接了，拧开瓶盖就打算去开药盒，却又被闷油瓶给拦下了。

    “先吃饭。”清晰的吐字，是闷油瓶一贯波澜不惊的口吻。在我耳朵里却是另一种感官，他这是，在关心我。

    见我没反应，闷油瓶直接拉了我的胳膊就往餐车的方向走。我把药盒塞进衣服口袋，一手拿着矿泉水跟上他的脚步。

    餐车人不多，我们俩刚进去就听见陈丽冲我们这边喊让我们过去。我看看闷油瓶询问他，毕竟他这人有那么点儿主动疏离人群的倾向。能一起打牌已经是天大的恩惠，与人同桌共食我就不敢替他做决定了。

    闷油瓶这时也看着我，瞧出我的疑问挺轻微的点了下头，我这才放下心扯着他往陈丽那桌过去。

    这顿饭我吃的无比滋润。不为啥，就是心里高兴，陈丽和强子俩人没事还为一块肉锵锵着，我看着倒也不觉得无聊，反而很感叹他们小两口的感情真是打得火热。

    闷油瓶不挑食，却吃的很少，没几口就放下筷子，靠着椅子后背闭目养神，我和他说困了就回去睡，他连眼睛都没睁但轻轻摇了摇头。习惯是个强大的存在，所以我也没再多说。

    吃饱喝足了，我们四个就回了车厢，我那边的中铺上严姐怀里抱着沈严已经是睡沉过去了。我们几个也挺默契的悄悄爬上自己的床位准备睡觉。

    我怕扰了他们母子睡觉，就没回我的上铺，等闷油瓶上去之后爬到他下边那个中铺侧身冲里边躺下。

    闷油瓶这人真的很安静，不翻身也不动。我一点都感觉不出来上边还睡了个人。可没过一会儿他从上边探了半个身子下来，轻轻的拍我肩膀，我转过身，他小声的说：“记得吃药。”然后就又翻上去，这次是真的再没了一点响动。

    我爬起来，赶紧把药吃了，再轻手轻脚爬回去。等我摆好舒服的姿势，车厢的灯就灭了。不知道是吃饱喝足还是胃药里面也有安神的成分，反正等我再睁眼睛的时候，车外边已经又是青天白日了。

    严姐不知道在哪一站下的车，连强子小两口都已经在最下铺收拾东西说过几站他们也到地儿了。我心里突然有点感叹，人生啊人生，不就是这么回事，今天我们遇见了，然后明天就道别了。想完我自己暗暗笑骂自己什么时候弄的像个娘们儿一样的矫情了？可等强子和陈丽背好包笑着冲我和闷油瓶说再见的时候，我是真的心里有点堵。不是说和他们有多熟，只是不知道从什么时候开始，我就特特么的讨厌【再见】这俩字。

    车厢里最后只剩下我和闷油瓶，我突然想起什么似的问他：“小哥，你刀呢？”

    闷油瓶手指了指他那个铺位说：“被子底下。”我擦，和着小爷我昨天和闷油瓶中间原来还隔着这么道屏障，摸摸脑袋我万幸这卧铺的床板还是结实，要不那黑金古刀被闷油瓶一压再直接砸我身上，都不用想出鞘了能咋样，光那分量就能直接要了我的小命。




第15章

去洗了把脸回来，闷油瓶正坐在靠窗的椅子上，目光落在窗外的某一点。那个淡漠的姿势熟悉的让我胃疼。

    我走过去坐他对面，安安静静的看着他，距离太近，外面的阳光又太好，闷油瓶的存在却真的好像没了那种实实在在的感觉。我突然明白为什么我一直都不敢让自己静下来。

    张起灵这个人，本身就是一个偌大的谜题。他强大，睿智，身手了得。他寡言，淡漠，却会无数次的把我保护在身后。

    他可以很坚强，即使面对的是一个团的血尸粽子，禁婆海猴子他都一样能做到面不改色，沉着应对。他可以很狠辣，最初在七星鲁王宫掷向胖子那一刀，我并不觉得那只是警告，没三叔那一脚，可能就没有后来的倒斗铁三角了。

    但他也可以很义气，至少，从来没有哪怕一次，他在危难来临的时候丢下过我们这些人。即使他明明知道，没了我们，或者更具体点来说，没了我这个拖油瓶一样的菜鸟，他完全可以少受很多很多伤甚至于全身而退。

    他很孤独，孤独到会让人觉得他的存在就很虚无缥缈。就像他曾经对我说，他会怀疑自己的存在只是某一个人的幻觉。即使有一天消失，也不会有人发现。

    他没有确切的身份背景，奇长的两根手指和一身即使是记忆格盘也如本能般存在的倒斗技术似乎就是他全部的特征。

    这些其实可以指向很多的方面，比如，可以是发丘中郎将的后人；比如，可以是当初废掉陈皮阿四那双招子的苗疆首领；比如，可以是当年带领老九门的张大佛爷。甚至你可以比如，他跟汪藏海搞不好也有点什么渊源，可能再离谱一点，那曾经害他失忆过的西王母也跟他或多或少有点牵连。

    阳光照耀下，闷油瓶的侧脸很漂亮，所以我对自己说，他只是张起灵。

    人的思绪是会被禁锢的，在我这一连串矫情的堪比文艺小青年的胡思乱想之后，闷油瓶终于收回了目光，让我跟他去吃饭。

    我摇头晃脑的拒绝，事实上自己都能感觉出来嘴唇有点发麻，身体也虚飘飘的。从醒来就开始的胃疼并没有更加严重，但却也没有要停止的意思。

    闷油瓶伸出一只手，我下意识的一躲：“小哥，我没事，可能没太睡醒，我再去睡会儿，你饿了就先去吃，不用管我。”说完就踩着虚空的步子爬回到我自己那边的上铺，故意面朝里，努力忽视闷油瓶落在我身上探寻的目光。过了一会儿，我听见隔间门被打开再关上的声音，我没管，手放在小肚子上，下了死力气往下压，这种疼痛并不陌生，所以我知道，我只要坚持一会儿也就没事了。

    门再被推开的时候，我闻到空气里有泡面的味道，然后闷油瓶的声音从脑袋后边响起：“吃饭。”语气有点强硬。

    “小哥，我真吃不下。拜托不要管我。”我自己都听出来这话说的有点哼唧。但现在也不是逞能的时候，我除了咬牙不让自己疼的直接哭出来，哼唧就哼唧吧。

    “不吃东西没办法吃药。”闷油瓶难得的把一个句子说的如此完整。我却是连感动的力气都没有，胡乱的摇着头，打死也不动地方。他没再说话，可下一秒我就感觉床铺被压的发出了点抗议的声音。赶紧转过头，祖宗哎，你是真不怕咱俩把这床铺压塌了还是怎么着啊？

    闷油瓶也不搭理我，因为是最上铺他坐在我旁边搭着床沿还是要弯着脖子的。闷油瓶把我死压着肚子的手拿开，然后把自己的手掌覆盖上去，没什么温度，可力道却把握的刚刚好。

    不轻不重的按压，皮肤摩擦带起来的一种温热，慢慢的竟然真的感觉不那么疼了。我缓过来一点气息，赶紧小声的先道谢然后说我没事，可以吃饭了。闷油瓶低低的应了声，就利落的从我床上下去了。

    那天的面条好像特别好吃，虽然泡的时间有点久导致方便面看上去有点像挂面，但我还是全吃了，热乎乎的汤顺着食道滑下去的时候有温暖的感觉。

    为了我自己好，这次我掐着时间把药吃下去，闷油瓶坐我对面一直也没说话，我趴在小桌子上边，竟然也就那么直接睡了过去。大概是幻觉，额头上有冰凉的触感，很舒服，我也不记得自己嘟囔了一句什么，然后就彻底睡沉了。




第16章

闷油瓶叫醒我的时候火车已经快要进杭州站了，我也没问他我怎么就从窗户边的椅子上边挪到下铺稳稳当当的躺着的，赶紧起身拍拍衣服上的褶子，收拾收拾就打算下车。

    还好是没赶上旅游旺季，我们俩虽然也是人挤人但好歹一直到出了接站口都还没被挤散了去。不知道基于一种什么具体的原因，我的眼睛反正是一直也没敢离开他身上。闷油瓶倒也照顾我腿脚没他那么利落，就来我前边几步远，走的并不快。

    “老板，老板！”右边不远的地方王盟那熟悉的声音响起，我一偏头，就看他和个猴子似的上串下跳狠怕我看不见他。左手抓住闷油瓶的手腕子，拉了人就往那边去。走到近前才发现王盟后边被人群给掩去半边脸的人，不怎么好的预感从脚底板直冲头顶。

    “小三爷。小哥。”潘子见我看向他，沉声的唤了我和闷油瓶一声算是打了招呼。

    “三叔过来了？”我拉着闷油瓶手腕子上的手没松，反倒是多下了点力气。闷油瓶也没躲，就任我这么拉着他四个人一起往外边人少一点的地方走。一直走到火车站楼外边，我才松开闷油瓶低声问潘子。

    “三爷听说你受了伤，可是你们俩手机都打不通就只好直接过来了。”潘子也是个删繁就简的主，不过我还是听出来，三叔这是知道我自个儿跑出去找死的事了。这么正负一推算，得，二叔肯定也知道了。而且恐怕连我和闷油瓶在一起的事都知道，不然不能说给我们俩打电话。

    “小哥，你有电话？”我有点迟钝的转头看向一直安静的和隐身了一样站我边上的闷油瓶，他回看我的眼神怎么看怎么透着点鄙视。但还算给面子，轻轻点了点头。

    “潘子，三叔这会儿在我店里了？”闷油瓶，这帐咱们先记着，尼玛你有电话从来不告诉我，害我为了找你费了个死劲。你等小爷我把家务事先处理完，到时候咱俩秋后算账。

    “嗯。”潘子点点头应我。

    “成了，我这就回家，洗个澡换个衣服，你去楼外楼订个大包，王盟，钱包交出来。”我交代完潘子冲王盟伸出一只手。王盟乖乖的把自己的钱包恭恭敬敬的放我手上，我再一句屁话也没多说，拦了辆出租车拽着闷油瓶直接就上去了。

    一路上我心情都不怎么好，估计脸色已经难看到了一个档次，我报了自家地址之后，开车的司机愣是一句话都没敢多说。

    我眼睛一直盯着车窗外头，脑袋里却在思考怎么过三叔那一关。要是摆不平他，那明天早上，出现在我家门口的就会是我二叔。对此我一点怀疑都没有。

    到了今天这份上，我根本就不想去想到底是谁通知他们的。我累了，不想再去怀疑任何人，也没力气再去追究。

    车子稳稳当当的停在我家小区门口，我从王盟钱包里抽出钱递给司机，就率先推开车门。闷油瓶从那边车门也下了车，等出租车绝尘而去了。他也没动地方。

    “小哥，走，回家。”




第17章

闷油瓶突然抬头直直的看进我的眼睛里，隔着灰尘暴土的板油马路，却比以往更深更沉。我有种错觉，我掉进这视线里，怕是一辈子也爬不出来了。

    我就站在那原地没动，有点恶作剧又有点侥幸的想，从来都是小爷我追着你张起灵的步调跟着跑，就这回，你能不能往我身边走近那么一次？哪怕就一次。让我知道最起码不是我自己自作多情。

    闷油瓶垂下眼帘走过来的时候我听见被我一直提溜在嗓子眼的心脏重重的落回了原位。

    我带着闷油瓶一路无话的进了小区院门，在几栋楼群中间七扭八拐，再搭了13层的电梯，等我终于站在自家门前的时候突然才意识到我忽视了一个重要问题。尼玛我滴钥匙……

    低着嗓子骂了句娘我朝闷油瓶伸手借电话打算让王盟把备份给我送过来。闷油瓶看看紧闭的防盗门，眉毛一挑，抬脚走到我面前，就看他伸手从裤兜里一掏拿出一段软铁丝，在我家门锁上边勾了勾，啪嗒一声，门开了……

    我当时就觉得头顶三道黑线外加大群乌鸦飞过的声音。感情你不只是对古墓机关研究颇深，连现代的防盗门也如此精通。难怪说盗墓贼也是贼，感情这手艺都是相通的哈。

    闷油瓶到真像到了自己家一样，推了门就进去了，我跟他后边探了个脑袋，屋里倒是窗明几净，一尘不染的。看来王盟没辜负我对他的嘱托。收拾的倒还见得了人。

    “小哥，家里就一个浴室，你先洗。毛巾什么的都来架子上了。”抬手给闷油瓶指了浴室的位置，我往卧室进去，翻箱倒柜的找了几件衣服准备一会儿穿。想了想又去书房拿家里座机给王盟打电话让他把家里钥匙配两份给我送过来。

    我刚偷看了一眼防盗门锁，虽说这闷油瓶的手艺精湛看不出来明显被撬过的痕迹，可自己家的门老拿铁丝捅着玩怎么想也不是那么回事。

    交代完王盟，我就走回客厅一屁股陷进我那个懒骨头的布艺沙发里边，听着浴室里边哗哗的流水声，扬着头感叹了一句：还是自己的窝呆着舒坦。

    不一会儿水声消失，闷油瓶喊我要衣服，我赶紧蹦Q起来取了衣服再恭恭敬敬的敲了门，等他让我进去才打开门把衣服递到他手上。

    浴室里边的雾气还没散，连镜子上都是斑驳的水印，闷油瓶正拿着我的毛巾在擦头发，看我手里捧着一摞子衣服停下手接过去，我嘿嘿笑了两声赶紧就退了出来。

    刚才那眼就特么的不是幻觉，闷油瓶从腋下到小腹那儿不知道什么时候又多了一道疤，虽然连结疤都快要好利索了，可我还是恨得牙痒痒。靠着浴室门边挠了会儿墙，我和自己说，算了，好歹全都想起来了，就当是为了以后安稳平安的日子付的利息吧。

    等闷油瓶换好衣服出来，我捧着自己的衣服就要进去，临关门之前我回头问了句：“小哥，等下去见三叔。”这话我是拿肯定句说的。闷油瓶却还是听出来我的疑问语气，走到沙发那坐了下去，闭着眼睛冲我点了点头。

    洗到一半的时候听见钥匙开门的声音，赶紧拿条浴巾随便把下半身遮上就开门出来了，果然看见王盟和闷油瓶俩人在客厅里边大眼瞪小眼。

    冲王盟伸手要了备份的钥匙，再去卧室把他钱包拿出来还了，想了想又去电视柜的抽屉里边拿了2000块钱递给他。王盟开始一愣没敢接，我笑了笑：“想什么呢，今天小爷我心情好，提前给你开工资加奖金了。”王盟听完才乐呵呵的接了过去，临出门的时候又看了眼和我家天花板交流感情的闷油瓶，脸上露了个很诡异的表情，才算是彻底滚蛋了。我耸耸肩转身回了浴室接着洗后半段。

    终于我们俩都收拾妥当了看了眼时间，成，好歹那也是我三叔，凡事都得适可而止。

    揣好钱，把王盟配的钥匙递了一副到闷油瓶手里，穿上鞋潇潇洒洒的就出了门。

    这可能是场硬仗，但有他在旁边陪着，哪怕是一句话都不说，我这底气也是够了。




第18章

我前脚把门刚关上就有点后悔，是不是应该让闷油瓶把黑金古刀带着，看上去也是那么回事。提溜着钥匙又有点犹豫，闷油瓶现在身上穿的是我的衣服，白衬衫加牛仔裤，刚刚干了的头发低低的垂在眉毛上边，怎么看怎么是一社会主义大好的青年，你让他这个造型背把刀，容易引雷子注意不说，主要是他不搭啊。

    把钥匙往兜里一塞，爱怎么地怎么地吧，那个是我三叔，我还真能让闷油瓶把他当粽子似的手起刀落啊。

    心里头默念着船到桥头自然直，不直小爷我也给你撞直喽。深吸口气冲闷油瓶露了个能看见八颗牙齿的笑，哥们，走了。

    为了避免我那小金杯让闷油瓶给拆零重组，果断的决定打车，记得店里还有份备份的车钥匙，再说我还真不记得我加没加油。一路上我的情绪都挺紧张，衬衫领口的扣子被我扭开，系上，再扭开，再系上。闷油瓶打上车就开始闭目养神，任我自己一个人在他旁边这顿折腾。倒也没抱怨什么。等司机回头和我说，到了。我才发现，脑袋上已经是一头的汗。伸手掏了钱付了帐，推推闷油瓶让他下车。

    我报了潘子的名，前台小姐笑眯眯的告诉我在二楼包房，我点点头，招呼闷油瓶一起上去。

    往二楼走的每一步台阶看着都有那么点抖，我嘴里干，就不停的往下咽唾沫星子，等人真站到包房门口了，抬起的手却还是特么的犹豫了。

    坦白说，我对闷油瓶那点小心思，三叔和二叔知道多少我都不敢去多想。一年前二叔那句“该过就过了吧。”基本上就已经是板上钉了钉。我在家装了一年的五好青年，最后还是自个儿跑出去找死，他们俩要是一点想法没有那绝对是侮辱他们的智商了。

    可这些个事毕竟谁都没挑明了说过，就是今天我也没打算真的就当着三叔的面把那层窗户纸给捅破了去，最好的打算就是走一步算一步。不到万不得已就这么挺着。

    我这厢脑袋里边拧着劲儿的合计，竟然也就忘了自己伸出去的手还来半空悬着，闷油瓶把手放到我手上压下了门把，门开的瞬间他低声的说：“我在。”

    我当时一激灵，随后就彻底的释然了。再没一星半点的犹豫，抬脚就进了包间的门。

    三叔坐的主位，看我进来抬起眼皮子扫了我和我身后的闷油瓶一眼，眉毛皱了皱，但也只是招呼了声“大侄子”就让我坐他旁边。

    我脸上堆着笑走过去，却没立刻落座，拿起桌上的茅台往三两的杯子里斟满：“三叔，我来晚了，先自罚一杯。”说完就把杯子举到嘴边要喝，可杯口还没沾到嘴唇，手里的杯子就被横伸过来的一只手给截了过去，我眼角一瞟。闷油瓶跟喝白开水的直接干了。再看我三叔，眉毛中间那道褶子都快要能夹死一只苍蝇了。

    气氛突然就静默的让人尴尬，饶是我这小奸商也不知道该怎么打这个圆场。屋里一共四个人，我只好使了眼色给潘子。潘子倒也给我面子，站起身嘿嘿笑着夸小哥酒量真好。我赶紧跟着附和。三叔没吱声，指指他旁边的座位让我坐下。

    “大侄子，我这趟过来，也算是你二叔有话。过几天就是中秋，让你记得回去。”三叔这话说的委婉，也着实是给我留了一百八十个情面。

    “三叔，我这刚回来，铺子里好多事儿呢，晚几天吧。”可我领不了这情面，我把闷油瓶领回来，就不可能放他一人呆着。何况今年恐怕还就不比了往年，如果说我三叔是人精，那我二叔就是人瑞。保不齐他们现下已经有了什么打算了。

    “小邪！你是吴家的独苗。怎么就这么拎不清呢？”三叔的脾气果然是不比以前了，我才一句，他就已经动了怒。这“小邪”一般就只有我二叔和我妈这么叫，他这算是代表全家演讲来了。

    “吴邪。”闷油瓶突然叫我，我看向他“取两打啤酒过来。”我看着闷油瓶的表情，一如既往的清冷，再看看墙角的一箱还没开封的啤酒，心下明白他是要单独和我三叔说什么。

    可我吴邪好歹是个爷们，斗里斗外的都是你护我周全，难道进了我吴家的门还让你帮我担着？那我也算对得起一撇一奈这个【人】字了。

    “三叔，这事就这样了，二叔和我爸妈那我自己会去跟他们说。小哥这些年是怎么对我的，您老看得真切，所以，我求不了您成全，可您也别为难我们。”说完，我执意的拉了闷油瓶的手站起身，腰板挺的笔直。看向三叔的眼神除了坚决再无任何的迟疑。




第19章

三叔显然是没想到我真能把这离经叛道的话说的如此决绝。眼睛死盯着我和闷油瓶握在一起的手上，脸皮崩的比我都紧。我们就这么对峙着，突然有敲门声，然后几个服务员端着盘子就进来了。

    我是下意识的赶紧松了手，屋子里的气氛也一下子就舒缓了。三叔叹了口气，让我坐下先吃饭。

    心上的那股气泄了，我也就不敢再有太大的动作，小声的嘟囔了一句“小哥，先吃饭吧。”然后就乖乖的拿了筷子。其实想想我也真的是勇气可嘉，敢去拉他闷大爷的手不说，还是当着自家三叔的面。其实静下了心想想我也真挺对不住三叔的，对他那个年纪的人来说，光是想着我和闷油瓶这事就够惊悚的，我还直接给他来个真人秀。这也就是我三叔经历的多了，换个人，就这年纪被这么一吓，保不齐下一秒我就得直接帮他拨120了。

    出于一种内疚我忙着帮三叔夹菜，潘子也有眼力，打墙角把那一箱啤酒开了，给我们的杯子都倒满。

    闷油瓶这回没拦我，低着头就只吃着面前那一道菜，潘子给他倒酒他举着杯子冲我三叔抬一下，也不说什么，直接就干了。再倒再喝。

    许是三叔也不想再提什么，后边他也就只问了我伤好利索了没有，连我去了哪都没问。可我们爷俩心里都有事，虽然谈不上借酒消愁，可没一会儿，一箱啤酒见了底。我让潘子再去拿酒。斜眼看见闷油瓶轻轻皱了皱眉头，我装着没看见。

    “大侄子，你刚那眼神儿跟我年轻时候真像，到底是长大了。”黄汤入肚也就这么点好处。三叔说话的语气没了之前的犀利，倒是多了些无奈。

    “三叔，我当您这是夸我了哈。”我嘿嘿笑着，甭管是夸是损，应了总是没错的。

    之前一年的生活奠定我坚实的酒量，等我三叔已经开始需要潘子扶着才能不把酒倒到酒杯外边的时候，我的神智却还是清醒无比的。

    “潘子，送三爷回去吧，帮我好生照顾着，哪天咱们兄弟再一起出来喝。”我站起身托着三叔半边身子让潘子方便扶他。

    “那小三爷，小哥，我们先走了。”潘子半托半抱着三叔出了门，我看见有服务员过去帮了也就没跟出去。等包间的门再被关上，一屁股坐椅子上，说什么也不想再动一下。

    和三叔斗法靠的就是一股子底气，今天若是我迟疑那么一点，现下估计人已经被三叔给拎回本家去了。不是二叔而是三叔过来，大半是因为三叔和闷油瓶多多少少有那么点渊源。二叔还不想来硬的。但我隐约的感觉这事还不算完。

    放眼老九门，到了我这辈，除了小花也就我这一个男丁，若是说吴家，那我真的就是当仁不让一根独苗。黑瞎子那货我虽然是不确定，隐隐的却感觉他和老九门是断然脱不了干系，而闷油瓶……

    “小哥，我能问你个事么？”反正是有酒壮着胆子，闷油瓶也不知道我到底是什么酒量，别的不行，装疯卖傻还难不倒我这小奸商。

    “嗯。”闷油瓶答得清淡，我心里偷笑。

    “张启山，是你么？”我问的简洁，一点尾巴不留，就是闷油瓶有心要绕也不给他旁的道道。可闷油瓶就是闷油瓶，他倒是的确没给我绕弯子，直接无视了我的话，只抬了眼看我，叹息一样说了句，“晚了，回家。”

    我无限苦逼的抓了桌上还有一点的茅台就着坛子口就喝，闷油瓶没拦我，起身出去了。再回来的时候告诉我帐已经结了让我跟他走。我一愣，我擦，感情您老刚是去结账了？不过一想到在肯德基他竟然花的也是明晃晃的RMB，我就乐了，闷油瓶也是人，其实他和我，真的没有什么不一样，不是么？




第20章

出了楼外楼的大门，早有服务员帮忙拦好了车子，可被风这么一吹，白酒带着啤酒的劲儿也就上了头，我把手挺自然的搭上闷油瓶的肩膀：“小哥，有点上头，咱俩走走再搭车。”闷油瓶看看我点点头，我和司机说了声不好意思就揽着闷油瓶往回去的道走。

    杭州的九月，暮色低垂，风不急，却少了燥热，吹在脸上特别舒服。我突然就想起胖子第一次来杭州的时候也是这么个天气，这么个景致，那时只有我一个人，手心里紧紧攥着闷油瓶唯一留给我的东西。坦坦白白的说，就是放在一个月前我也没想过我真的能找着他，更没想过，能把他带回来。

    抬头看看天空，突然间觉得一切都不太真实。

    闷油瓶本来就不是个多话的人，所以这一路上我们俩就这么安安静静的走着。我把搭在他肩上的手拿下来揣进自己的裤兜里。脑袋越来越空，心里却觉得很满当。走了能有两站路，闷油瓶看我脚步开始有点虚晃就在路边拦了出租车，利落的报了我家的地址，我坐他旁边，头向后仰着靠在椅子背上，放心的直接睡了过去。

    他喊我的时候车子已经到了小区门口，我把比平时沉了好几斤的脑袋从他肩膀上耷拉下来，推开车门就蹦了下去，扶着道边的一棵绿化松恨不得把胆汁一起给吐出来。

    身后有车子引擎发动的声音，然后后背上多了个冰凉的触感。

    “吴邪。”闷油瓶叫我，放在后背的手有一下没一下的抚着，我一手撑着树，抬起另一只手摆了摆，示意他我没事。缓了口气才转过身，让他扶着我进了小区院门。酒精这玩意儿麻痹的是中枢神经，我脑袋里是一万个清醒，可我也不得不承认，没了闷油瓶扶在我腰上那只手，估计我现在走的绝对是S型路线。可我记得他也没少喝，还是说他毕竟有可能是我爷爷那辈的人，他们那辈根本对白酒是免疫的？

    我这漫无边际的发散思维，等回神的时候闷油瓶已经拿我之前刚给他的钥匙在开门了。我心情突然大好，一脚踹开门，把鞋随便一踢，直接就扑到我的懒骨头沙发上，窝着肚子难受我就翻了个身，四仰八叉的陷在沙发里，看见两三个闷油瓶子关好门往我这边走。

    “小哥，我可能有点醉了，没办法招呼你，卧室在那边，你早点歇着。”说完我又晃晃悠悠的起来，刚吐完，我自己都受不了那股馊味，更何况是他了。还是洗个澡，睡的也舒服。

    闷油瓶怕我摔了，伸手过来扶了我一下，我说我没事就是去洗个澡，然后就当真是画着S型的路线去了浴室，往浴缸里边放水。刷了牙脱了衣服，水也放得差不多了，我直接躺进去，舒舒服服的开始泡澡。

    再睁开眼睛天已经大亮，我坐起来靠着床头，却不想起床。想起来床头柜里应该还有几根烟，伸手去翻翻，抽出来一根点上，这一个来月都没抽烟，现在顶这么一根，那滋味别提多爽了。我闭着眼睛享受，感觉日子实在是美好。

    听见钥匙开门的声，我估摸着可能是王盟给我送饭来了，掐了烟头就要下床。被子一掀我傻眼了，我不记得自己有裸睡这嗜好啊？

    我这边看着自己的那根玩意儿精神的立着，脑袋里还处于完全放空的状态，卧室的门就开了。我下意识的抬头，眼神和闷油瓶对上的时候我们俩都是一愣。

    “出来吃饭。”面瘫就是面瘫，闷油瓶脸上那个惊讶的表情维持了都没有三秒就又异常淡定的说了四个字，然后就关了门。

    我保持着一手抓着被角的姿势努力咽了口唾沫，翻身下床，找了内裤和睡衣套上，心说都是男人，吴邪你刚闹的是哪出啊你？

    开门出来，桌子上摆着小笼包和绿豆汤，闷油瓶已经开始吃了。我脸上挤了个笑说了声：小哥，早啊。就也坐下来吃饭。等我吃完去看墙上的钟才知道，早你妹儿，这顿应该都能叫中午饭了。




第21章

想着闷油瓶也不是第一次来杭州，何况就算西湖美景再旖旎，怕是也没有家里的天花板对他有吸引力。吃饱饭我思量再三决定带闷油瓶去我的小铺子转转。这次出去虽说时间不长也有一个来月了，我倒是不怕王盟把我那铺子搞砸了，只是实在不知道还能去哪。

    洗漱完毕招呼上闷油瓶拦了车直奔西泠印社。进铺子的时候门上的风铃叮叮当当，王盟一句【欢迎光临】还没说完看见是我，赶紧打柜台后边急匆匆的跑出来。

    “老板，你怎么过来了？”我一听这话直接给王盟来个了当头的爆栗，这是小爷我的店子，什么叫我怎么过来了。

    “老板我错了，我这不就是惊讶么，上次你出去，回来在家一颓废就是一整年，就临走之前来铺子里边呆了几天，我哪成想这次老板回来不但没了之前的颓废，反倒是春光满面，我是替你高兴，替你高兴。”王盟赶紧狗腿的解释，可他不解释还好，这一解释我反倒是不自在。不知道为什么，挺不想让闷油瓶知道我这些个窝囊事的。

    “行了行了，你赶紧弄茶去。”我摆摆手让王盟去倒茶，这边招呼闷油瓶随便坐。

    当然是爱坐哪坐哪，想他哑巴张这恨角儿到了我店里，就是现下说要做我老板这个位置我都不带有丁点犹豫的。闷油瓶看看四周，朝墙角过去，往我之前从仓房里边搬出来那张贵妃椅上一靠，得，又开始和新见面的天花板交流感情去了。我往他对面的太师椅上一座，看看店里的货，好像没怎么变，可我也没大在意。

    王盟动作倒也麻利，没一会儿就端了两杯上好的雨前送过来，一杯放我面前一杯递给闷油瓶。

    “昨天忘了介绍，小哥，这是王盟，我店里的伙计，跟了我好多年了。除了人有点傻，没别的大毛病。王盟，这是我兄弟，你跟着叫小哥就行。他要来我这呆一阵子，你给我好生照顾着，听见没？”我端着茶杯给他们俩互相介绍了下，除了王盟对我说他有点傻不怎么乐意，闷油瓶还是那张面瘫的脸，只象征意义的看了王盟一眼，视线就继续转回斜上方45度。

    我让王盟把账本拿过来，端着茶杯进了柜台里边，翻了几页，都是些小东小西。也是，古董这行就这么回事，三年不开张，开张吃三年。看着店里也打扫的干净利落，后边我也没翻，直接又递回给了王盟。

    屋里明明是三个人，可闷油瓶不吱声我也没主动说什么。王盟看我们俩谁也不说话就自己拎个抹布在那擦我的陶瓷花瓶。虽说在店里没生意的时候我和王盟大多时候也是这么过的，可今天也不知道是因为个啥，我就是抓心挠肝的坐不住。眼睛不时往闷油瓶那瞟，突然怀念起了胖子。

    对，回了杭州还没给他打电话呢，还有小花那，我手往兜里习惯性的一掏才想起来，我那手机上火车之前就被偷了。然后跟着就想起来，我的身份证，还有几张卡也需要去挂失。

    “小哥，我得出去一趟。”闷油瓶收回视线看着我，那意思好像是问我干什么去。我就直接说了我得去补张身份证，银行卡也得去办下挂失，另外还得买个新电话。解释了一通我最后问他，小哥，你要没什么事，一起去？

    以前我也丢过一次钱包，办这些东西虽然不是大事，就是麻烦。得挨家的银行跑。我还真不确定闷油瓶能不能乐意陪我去。他到是挺干脆，一边点头一边人已经站起了身。

    我们俩先去了街道，闷油瓶在外边等着，我急三火四的填了表格，再照了张无比肃穆的寸照，交了80块钱，然后就是等着新的身份证被快递邮寄到手里了。接下来是工行，建行，中国银行。此时我才无比悔恨，当初没事办那么多家银行的卡干啥，挂失还得挨家的跑。新的身份证没下来，只能先挂失，补卡还要等。我转了一圈基本已经是到了极限，爱怎么地怎么地吧。

    最后我合计着还是得去买个新手机，看看时间，还赶趟。拉了闷油瓶跳上一辆出租车直奔市区里边最大的电子城。上了车报了地址，我突然想起什么。冲着旁边的闷油瓶伸出了手：“小哥，手机借我看看，正好，我懒得挑，就按你那型号买个一样的。”

    闷油瓶看看我一脸的讨好表情，伸手从裤兜里掏出一个物件。我当时就傻了。诺基亚的老款，估计是我爸都不稀用的那种。“小哥，你咋用这么个电话，连彩信都没有。得，正好了，一会儿给你买个新的，昨天那顿不能让你白请。”我尝试着按按键子，果然，根本就是关机的。也真不知道他揣出来干什么。

    “结实。”闷油瓶摇摇头，从我手里把手机给拿回去，无比镇定的又揣进了兜里。我心说，结实？感情您老用手机的第一原则是扛摔啊？




第22章

车停在电子城的正门口，我走前边，闷油瓶一声不吭的跟着我，这人在地平面以上果然就失去了那种强大如同天神一般的存在感，我只好不时的回头去看他是不是有跟上我的脚步。

    电梯停在三楼，手机大卖场。我绕了几个专柜过去，直直的走向诺基亚的柜台。其实我一直用的是索爱，不过想想闷油瓶刚给我看的那个手机心里就一阵的不是滋味。

    闷油瓶这会儿既然什么都想起来了，以他这么多年下地的营生，虽说大多为的是寻找身世，可他眼睛比我这小古董商还凌厉上几分，肯定也没少从斗里带出过好东西。估计他的资产就算比不了小花，但也绝对在我之上。可再看他几乎是一年四季，不管我啥时候看见都那一身深蓝的连帽衫外加结实的牛仔裤。连用个电话都是几百年前就淘汰的款式。想来也是有钱不知道怎么花的主。

    以前我不管，也没资格管。现在他在我身边，我就不能让他委屈着。询问了柜台的服务员，挑着最新的型号，拿了样机，看看功能，基本上应该是符合了闷油瓶要求的“结实”。我也没问闷油瓶的意见，直接就开了两台，拿着票子就往收银台走准备去交款。闷油瓶倒是没阻拦我，我往哪走他只负责跟着。

    交钱的时候我才想起来卡全丢了，出来买电话也是临时起意，现金根本就不够，我有点抓瞎。心说吴邪你个二缺，刚你光看那牌子和款式闷油瓶会不会喜欢，怎么就忘了看价钱。这回好，有你丢人的了。

    我这边有点抓耳挠腮，心里合计让王盟赶紧打车过来救急，闷油瓶到是镇定，看我和收款的小姐大眼瞪小眼，直接往我手里塞了个东西，我抬手一看，一张建行的卡，背面【张起灵】三个字是他本尊的笔迹。

    “小哥，那咱就不折腾了。回去我还你。”冲闷油瓶咧嘴一乐，老爷们办事总不能像个大姑娘似的默默唧唧。直接把卡递向收银台，那边让输入密码的时候我赶紧拉了闷油瓶胳膊把他往前一拽。卡是他的，密码我哪里知道。

    闷油瓶抬起右手。两根奇长的手指在刷卡机上按着密码，我当时差点乐出来。心说，出了古墓，你这发丘中郎将的手指也还是很有用处的，按个键子都比正常人利落。

    付款完毕，闷油瓶拿了那一条长长的收据保修卡之类的东西直接递给我。我下意识的接了，等那建行的卡再到我手里我才说不对啊。取手机你给我收据这没毛病，可你把卡又塞给我是个什么意思？

    “小哥，取电话光拿收据就行了，这卡你收好。”说完把卡单独拿出来就要塞回给他。闷油瓶拿手搪了一下，特淡定的说：给你。

    我当时就愣了，反应了一会儿闷油瓶这话的意思。难道他是以为我卡丢了，买东西结账什么的刷卡又要密码又要签字的太麻烦，就先放我这，让我去弄？果然你这闷油瓶到了地面就一生活能力九级残障。刷个卡你都能嫌麻烦。得，正好一会儿还想给他买几条新内衣裤，家里也需要置备些他的生活用品。我也没再推回去，反正家里还有存折，到时候一起还他就好。

    这边想通了我也没再和他来来回回的推搪，把卡往裤兜里一揣，拿着收据就去把电话给取了。

    我也是个嫌麻烦的主，直接在电子城出门右拐办了张新的电话卡。我那身份证还没补办下来，现在就是想补原来的卡也没指望。挑号的时候，我把闷油瓶往前一推，“小哥，我现在看见数字就胃疼，你帮我随便挑一个吧。”其实我心里合计着，让你挑，看你以后能不能记着我电话号。

    闷油瓶也不嗦，一整页的号码，他也就看了一眼，手指一指，我这新电话号就这么定下来了。我探头一看，尾号是7070，不错啊，感情闷油瓶子还懂AB号的。

    交了钱，拿了卡。我拽着闷油瓶往下一个目的地进军。其实就是商场。一楼男装，地下还有个大型超市，我估摸着就这一站，该买的都能买齐了。

    闷油瓶真的很好养活，一开始我还询问下他意见，他可好，我问

    “小哥，这个你喜欢么。”

    “嗯。”

    “小哥，这个是不是颜色有点太暗了？”

    “嗯。”

    “小哥，你到底是觉得行还是不行啊？”

    “嗯。”

    “……”

    等我问完这个问题之后我就再没搭理他，这货明显是在敷衍小爷我。难为我和个老妈子似的带他逛商场。要知道，虽然我没交过女朋友，但是我可是陪我妈逛过商场的，不说有商场恐惧症，那也是没事决计不会自己往这跑。家里什么没了，那也都是王盟帮我张罗的，现在我亲自带他出来，他可好，除了一个“嗯。”连两个字的词都不给我。

    我这边其实也是累了，看看必须的内衣裤，睡衣基本够了，外衣不行就让他先穿我的，哪天愿意动弹了再买。就拎着袋子往地下的超市去，牙膏牙刷毛巾什么的总不能不买吧，反正也是出来折腾一回，得，弄全拉倒。

    要说我这凡事询问闷油瓶的毛病可能也是在斗里边养成的，这不，刚好了伤疤就忘了疼，我拿着两条浴巾特自然的就回头，“小哥，你喜欢哪个？”

    “嗯。”闷油瓶话刚出口我就乐了，是那种气急了反而笑的特别诡异的乐。闷油瓶看看我，“随便。”

    要不是他临时多说了俩字，我真的不知道我会不会拿浴巾谋杀了他。




第23章

23

    心里头有点说不上来的堵，其实我比谁都明白闷油瓶就这性子。他要是真的和我一人拿一条浴巾来回的比划挑选估计我更不习惯。可就是堵的难受。但根本没有具体的原因。

    没了心思再逛，推着购物车直接去结了帐。加上之前买的东西，我这两手还真的就大包套小包了。在道边拦了辆出租车，直接回家。

    上了车才发现，逛街这事真不是人干的，没了商场里边那喧嚣的气氛，脑袋却还是嗡嗡的直响。我彻底没了形象，往后背一靠，俩手一摊，就差俩腿一蹬直接挺尸了。闷油瓶坐的规矩，也没给我睡觉，后座被我占了大半，他就并着双腿，老老实实的挨车门抱臂坐着，眼睛看着外边。我偏着头看他，身上穿的还是我的衣服。尺码真的还算合适，气质却差出去很多。

    其实要说对闷油瓶的长相，除了那双黑的有点不太自然的眼睛。我还真没特别注意过别的地方。早几年那都是在斗里，他又总是把我护在身后，所以我说我对他的背影比对那张脸皮更熟悉其实是一点夸张的成分都没有的。

    前阵子住院那会儿虽然脱离了黑暗的墓道，可我大多时候也是和胖子瞎贫，闷油瓶的头发真的很长了，我这么一想才发现。他整个五官轮廓在我脑海里还真的就只是个轮廓。

    可能我盯着闷油瓶看的时间太长，他终于是收回了45度望天的视线转向了我。我讪讪的一乐，“小哥，你该剪头了，我都看不清你长啥样了。”本来是一句再自然的不过的话，可闷油瓶的眼神却变了。那变化太细微，如果不是我和他离得近估计也看不出来。但保持的时间却很长。那双比戴了美瞳还浓黑的眼珠子紧紧的盯着我的眼睛，里面的含义我却怎么也没读懂。

    后来司机说到了，我赶紧的掏钱递过去，闷油瓶这时候已经开门下了车，手里拎着袋子站道边等我。

    我下车之后从他手里接过一半，俩人就这么上了楼。把大包小包全扔床上，赶紧给王盟打了电话让他给我送点吃食。逛街真是个体力活，更何况我这好像一天都没吃东西，饿的胃疼。

    我直接栽床上就招呼闷油瓶一起去玩新买的电话。其实心里是打了自己的小算盘。

    “小哥，你把原来那个卡拿出来。”他倒是配合，直接把电话从兜里掏出来递给我，我把卡卸了下来按进新电话里，开机。这功夫又把我自己的手机卡也装好。等俩电话都开机了，我才觉得有点挠头。当时就合计着反正我也要买电话，就给闷油瓶也换一个，可现在这情况，坦白说我都要不知道哪个电话里边装的是谁的卡了。

    突然其中一个屏幕显示有未读的短信息，嗯，这个应该是闷油瓶的。我把电话举起来冲正在往塑料袋外边拿东西收拾的闷油瓶喊：“小哥，有你的短信。”闷油瓶停下手走过来，拿了手机看了一眼，就又给我了。附带俩字“胖子”。

    我一听，胖子？感情原来胖子是知道闷油瓶电话号的，可他特么的从来都没告诉过我！

    “小哥，还有谁知道你号？”我把手机往床上一扔，走到闷油瓶面前，特认真的问。

    “吴三省，瞎子。”他把毛巾牙刷都拿出来就要往外走，末了抬头看看我：“吴邪。”他也就只是叫了我的名字而已，再没说别的，然后就出了卧室直接进了浴室。

    我并不知道自己现在到底是个心情，黑眼镜和我并不熟络，但三叔和胖子，这一年他们隔三差五的就会来看我。虽然我嘴上是说过再不下地，可他们也都知道我一直还惦念着张起灵这个人。

    竟然就从来没有人告诉我其实是有这么一种简单至极的方法就能让我找着他的。我一屁股坐床上，看着塑料袋里花花绿绿的玩意儿，真恨不得立刻全摔闷油瓶脸上。你特么的能把电话号给他们，能联系他们，就不知道我也会担心你？就不能浪费两毛钱给我打个电话？

    也不知道坐了多长时间，王盟拎着几个快餐盒过来了。我心里头压着口气，让王盟帮我把屋子收拾了，自己拿着钥匙就出了门。

    小区那家超市离得不远，我买了一条小福，又扛了一箱啤酒才往回走。拿钥匙开门的时候，王盟过来接了我手里的东西，好像有话要说，但动动嘴皮子，一个字也没蹦Q出来。

    “你特么的有话就说，别学有些人八杆子打不出来一个屁。”我拿脚把门踹上，冲着王盟就是一吼。

    “老板，没啥事我先走了。”王盟吭哧了半天，给我来了这么一句。我乐了，心说行啊小子，现在也给我学会临时落跑这招了？

    “陪我喝酒，自己喝没意思。”我把烟往桌子上一扔，打王盟手里把酒拿回来，搬到沙发边上，开了箱拿了一听出来，直接打开，坐沙发上一仰头半听就没了。

    王盟都没动地方，还来门口站着，脸上扭曲的和受气的小媳妇儿似的。

    我刚想说话，浴室的门开了，闷油瓶打里边出来，看看我又看看王盟，直接回了卧室。不知道为啥，被他那双眼睛一瞟我这气焰硬是嚣张不起来了。摆摆手告诉王盟他可以走了。

    空气里除了水汽还有就是快餐盒里的肉香。我把手里的酒一口喝光又打开一听，拎着酒坐到饭桌前，合计合计还是站起身往卧室去。

    “小哥，吃饭。”闷油瓶身上穿着新买的睡衣坐在床边，正拿毛巾擦着头发。听我喊他，起身就出来了。

    这顿饭我是饿急了，头都不抬就顾着低头刨饭。手边的啤酒早被闷油瓶给拿的远远的，我也懒得和他呛。

    吃饱了，我和闷油瓶说让他东西就放桌子上一会儿我收拾，就直接进了浴室。这会儿脑袋冷静了，我也觉得自己刚才有点抽抽。他爱给谁打电话是他自己的事情，其实我真犯不着和个娘们儿似的为这点小事闹脾气。他们这帮子人我是早就看透了。别管我问什么，最后肯定甩我一句【为你好】。到了现在，我真的是问都懒得去问他。

    花洒的水温被我调的很低，虽然理智告诉我闷油瓶就是这么一个人，他行为处事也就是这么一个态度。我真的不需要跟他太较真。可我莫名其妙的总觉着我和他的关系要比他和胖子，我三叔那些人近那么一点，所以就总自以为他有事也是应该先和我说的。但事实上都是反过来的，从来他的事我都是最后一个知道的。不管是他从青铜们出来的时候还是他打广西消失了，最后这次去找他，也是我运气好。我从来都不让自己去想，当我看见胖子，黑眼镜和小花一同出现在陨石洞底下的时候，我心里究竟有多空。




第24章

24

    洗完澡出来，桌子已经收拾完了，我这气儿也算彻底的消了。

    我把小福拆了条拿了一盒出来，想着打火机在床头柜就叼着烟进了卧室。闷油瓶坐在床上，低着头，也不知道在想什么。我打床头柜里把打火机掏出来点了烟坐他旁边，他抬头，看着我嘴里的烟卷皱了眉毛。

    “抽烟不好。”我用手夹着烟从嘴边拿开，特恶劣的把烟全吐他脸上：“没事没事，吃喝嫖赌抽，这才算是个爷们儿。”

    闷油瓶看着我，半天才好像是叹了口气，低了头没再说话。

    “小哥，咱家天花板不好看？”我承认我这话是故意的，闷油瓶不看天花板反而和我家地板开始联络感情，这事让我忍不住想笑。

    他压根就没打算回答我这二缺的问题。一翻身直接躺下了，我闹了个没趣，可抬头看看时间，才8点，睡的还真早。

    我就坐他身边一边抽烟一边看着他，他背对着我，还是就留了个背影给我，等我烟抽完了，他那边呼吸都轻的和没有了似的。

    这个点我睡不着，掐了烟头，从客厅里边把笔记本给倒腾进屋里，又拿了两听啤酒，一边开机一边启开一听。

    闷油瓶保持着那个姿势，估计是睡着了。我也佩服他，以前来斗里，一阵风都能给他吹醒，现在倒是睡得够安稳，我这么折腾他都和没听见似的。

    我捧着笔记本往他旁边一倚，靠着床头，手边放着刚喝一口的啤酒，心说，这样的日子也挺好。

    开机画面过去了，桌面上几个文件夹，里面都是当初我去找他之前的规划什么的，现在看见，就像是几百年前的事似的。我也懒得删，直接开了网页，却不知道应该看点啥。

    合计了半天，不知道怎么想的竟然就在百度上开始搜索关于男人和男人这事。我当时想的只是应该怎么和闷油瓶相处。不是哥们儿那种相处，而是正常搞对象那种，可我随手点个网页进去。当时脑袋就轰的一声，眼神不自觉的往闷油瓶那瞟，狠怕他突然转过来看见。

    网页最上面老大一个横幅，两个外国男人紧紧的搂在一起，上半身是裸着的，能看出来也就都只穿了个内裤。边上的文字是【蓝颜】。

    我确定了闷油瓶的呼吸真的是没一点的变化，也就聚精会神的去看网页。

    贴吧里很多的文章还有图片什么的，我就挨个点进去看。让我哭笑不得的是，大部分是征友的，看来这群体还真不是一般的庞大。很多人发了照片在征友信息里边，我看了几个，竟然从十七八到三十几岁的都有。

    再打开另外一个帖子，是两个二十来岁的小青年的合照，一开始都是外景，俩人穿着一样的衣服，在校门口啊，小公园啊摆了各种的姿势，至多拉个手，但脸上的笑却都是映到眼睛里边了。图片下边有一些简介，写两人交往的过程。我看着看着就忍不住笑出来。真的就是俩小孩儿。

    可翻了两页我就笑不出来，照片的背景从室外转到室内。等我看到他们俩接吻那张的时候，一口啤酒没咽下去直接全喷显示屏上边了。手里鼠标一滑也不知道点进什么里边去了。旁边躺着的闷油瓶被我这一系列的动作给弄醒了。睁着眼睛看我呛咳的脸红脖子粗，打我手里边把啤酒给拿走。就去给我找纸巾。

    我这边好不容易呛的不那么难受，眼睛一看屏幕彻底的傻了。不知道怎么点进去个小电影一样的界面，画面里是俩大老爷们，亲的不亦乐乎。

    眼角瞟着闷油瓶拿着纸巾进来了我赶紧手忙脚乱的就要把页面关了，可鼠标线的插口被我弄掉了，我一急，直接把本给扣上了。我才算松口气就伸手去接闷油瓶递过来的纸巾，谁成想这时候我手里的笔记本发出一阵粗重的喘气和奇怪的哼唧声。以我在大学寝室跟同学一起看片的经验，我第一时间就知道这是什么声了。

    闷油瓶的表情还是淡漠又清冷，反观我自己，现在应该就和做错事被家长发现的坏孩子似的。赶紧再把本打开，这回直接关机，那动静才算是彻底没了。

    那天晚上我睡得特别不好，虽然闷油瓶后来是连问都没问我，可我就是觉得自己好像干了什么见不得人的事，他躺我旁边睡得异常安稳，连翻身都没有，可我却真真的满脑袋都是那俩人亲的不亦乐乎的画面。但我一看见闷油瓶那张几乎可以称之为宝相威仪的脸，我就真的一点想法都不敢有。

    我折腾了半宿，能抽了一盒的烟，酒我没敢再喝一口。这会儿我需要绝对的理智和冷静。折腾到最后我都合计着去翻翻我之前的安眠药是不是还有剩了。

    闷油瓶突然翻身转过来，我一侧头，黑暗里看不见他的表情，只有他吐出来的气儿直扑我脸上。我不敢动，过了一会儿他也没再动，我以为他还在睡着，才松了口气，闭上眼睛准备继续酝酿睡觉。

    毫无征兆的，嘴唇上边忽然多了个冰冷的触感，一触即分，然后是闷油瓶低低的声音：“吴邪，睡觉。”

    我连眼睛都没敢睁开，但却意外的脑袋空空，竟就这么睡踏实了过去。




第25章

25

    肚子咕噜咕噜的叫唤了半天，我不情不愿的睁开眼睛，这觉睡的不是一般的踏实，踏实到我睁开眼睛之后都还觉得迷迷糊糊没有醒透。

    卧室的门开着，屋里就我自己，闻着空气里的菜香味估摸着闷油瓶应该在客厅。掀了被子坐起身，习惯性的去床头找烟，一伸手才发现我的烟，打火机和烟灰缸全都不翼而飞了？

    “小哥，我烟呢？”下了床我一边往外走一边喊。结果出现在我眼巴前的是王盟那小子的脑袋瓜子：“老板，你醒啦？出来吃饭，衣服我都洗好了，一会你晾架子上就行了。我先走了。”王盟看着我的眼神有那么点闪烁，我一把拽住他就要往外走的身子。

    “你是不应该还有别的事要和我说？”我血糖有点低，这起床气本来就很大，王盟正好是撞枪口上了。估计我现在脸色肯定不好看，王盟都不敢抬头，瞅着自己的脚尖还给我浑身哆嗦了一下。

    “小哥呢？”我环顾了一圈，这屋子里边家具不多，少了个大活人基本是一眼就能发现。结果王盟像是受了什么惊吓，硬是给我又哆嗦了几下，才用比蚊子大不了多少的声音回我：“老板，那小哥，我，我不知道，我来的时候就没看见他。”

    我抓着他胳膊的手不自觉的用了力气，其实真不是想掐他，那纯属是条件反射。闷油瓶你特么的又给小爷我玩失踪？

    可王盟一声幽怨的“老板，疼。”拉回了我的理智，脑袋里边有点什么东西好像是我刚才没抓住的，我强迫自己冷静下来，松开钳着王盟的手。

    “今天有人来铺子找我么？”我看着王盟开口，这小子死活不抬头，呆愣了半天，才给我摇头晃脑的表示没有。

    “你工资不想要了还是想直接让我把你从窗户踢出去，你那声老板喊的是别人吗？”我故意压低了声音，别说还挺管用，我话刚说完，王盟就抬了头，脸上那表情扭曲的让我都差点乐出来，不过还是刻意绷紧了脸皮拿眼睛死死的盯着他看。

    “是……是二爷。不过不是找你，他问我那小哥……”王盟话没说完我就转身冲回屋子里边，随便套了件衣服，脸都没顾得上洗，直接杀出了大门。

    二叔找闷油瓶，我擦，我怎么就忘了三叔无功而返。二叔肯定是要亲自出马这档？

    从小区院里跑到大马路上，半天没拦到车，我都恨不得先扇自己两个嘴巴子。吴邪你不是失眠的吗？尼玛怎么今天跟睡死过去了一样，连闷油瓶打家里被人带走你都没发现，你特么的就是一棒槌！




第26章

26

    终于有车从远处开过来，隔的远我也看不清，但还是执意的抬了手要拦车。等距离稍微近点我才看清根本就不是出租车，我这边悻悻的把手放下，可车子却还是停在了我眼前。

    车门打开的时候，阳光被车窗上的玻璃直接反射到我的眼睛里，我被晃的眯着眼睛侧了头，等听见车门被关上才转过去看。

    “小哥，你去哪了？”身体比头脑更快一步，在我问出这句话之前，我的手已经紧紧的抓住了闷油瓶的手腕子。

    闷油瓶没回答我，只是身体往前靠了靠，好像是一个防备的姿势。

    “小邪。”从车子另一边又下来一个人，沉声的叫我，是二叔。我顺着声音看过去，却不知道为什么忘了应他。直到二叔走到我面前，眼睛瞟了瞟我死抓在闷油瓶手腕上的那只手，我才低着头叫了声“二叔”，可我没撒手，反倒是又下了些气力在手上，其实我都能看见闷油瓶手腕那块被我攥的有点发红，可我还是不撒手。

    “过几天是中秋，你们一起回来吧，有什么事，到时候再说。”二叔的语气仍旧是沉稳，没一丝一毫的情绪在里边，我一时竟没反应过来。二叔也没再多说，转了身就又上了车。

    等二叔的车子开出去老远我都还保持着之前的姿势，和闷油瓶面对面的站着，我的右手死抓着他的左手腕子，而我的左手攥成了拳头，垂在身侧。

    闷油瓶也不催我，我低着头，努力的尽速消化掉刚才二叔和我说的话。可所有的大脑回路都集中在“你们一起回来吧。”这几个字上头。

    按理说我应该高兴，中秋团圆，二叔这话其实已经和默认我们俩的关系没有太多的区别，可我总觉得不对劲。大大的不对劲。

    我猛的抬头，眼睛直视着面前的人，闷油瓶没有望天也没看脚下的板油马路，而是难得的和我对视着。距离太近，我反倒有种看不清的错觉。

    “小哥。”我动动嘴唇，也只是叫了他一声，他的表情没变，波澜不惊的等着我的下文。可我突然发现我不知道要问他什么。也就讪讪的松了手，转身先往回走去。

    闷油瓶的脚步很轻，不过还好，我感觉他还是一直跟在我后边的。

    王盟不知道什么时候离开的，桌子上是还没凉透的饭菜，我却是一点胃口都没有。把自己往沙发里边一塞，手就往裤兜里边掏。然后才想起来，我的小福全特么的不知道哪去了。

    “小哥，你看见我烟了么？”闷油瓶坐在我对面的沙发里，抱着胳膊，眯着眼睛，好像随时都能睡过去。我问他，他只是轻轻点了点头。

    “来哪儿了？”看他也没打算直接告诉我，我只好再问。心里其实有点明白，他好像就是不想让我抽烟。但我现在心里有事堵着，真就想顶上那么一根，最起码先让脑袋清醒过来，我也好理清二叔到底是要干什么。

    “抽烟不好。”闷油瓶连眼睛都没睁开，特清冷的丢了四个字给我。我压着气皱着眉毛，站起身拎着钥匙打算出门再买一盒回来。大不了就不在他眼巴前抽，可我现在心里乱的很，让我这么硬挺着还不如拿黑金古刀直接劈了我来得痛快。

    我刚要穿鞋，闷油瓶来身后喊我的名字。

    吴邪。

    那个语调其实真的和平时没什么不一样，但我心里却是狠狠的一揪。说不上来是个什么滋味。叹了口气，我还是转回身往闷油瓶的方向走过去。

    “二叔找你，你为什么不告诉我？他和你说什么了？”我用胳膊把闷油瓶圈在沙发里边，居高临下的看着他，心里全然忘记，面前这个被我用强硬口气质问的男人是纵横倒斗界的哑巴张。其实他只用几根手指头就能轻易的捏死我。

    我一点都没不意外的看着闷油瓶完全无视我的存在，甚至是连头都没抬起来。我有点恼火，却分析不出来这怒气真正的原因在哪里。

    突然脑海里边出现了他曾经和我说过的一句话“我自己的事情，为什么要告诉你。”语调清冷，没有丝毫的情绪，甚至连厌恶的情绪都没有。

    我发现，我抓不住他的，从来，都是这样。

    我直起身子，有点自暴自弃的坐回到我的懒骨头沙发上边，他不看我，我也不看他。

    这天，二叔的来访其实并没有改变什么实质性的东西，只是我自己心里有种直觉，我走不进去的那个世界，就算是到我死那天，恐怕我特么的也还是走不进去。




第27章

27

    距离二叔来找闷油瓶那天已经又过去了一个星期。

    我和闷油瓶相处的还算融洽，特么的也只能融洽。

    几次我快要忍不住的时候都想好好问问他和我二叔到底谈了些什么

    。我二叔怎么就那么风轻云淡的默认了闷油瓶进驻我家这个事。可

    每次我还没等开头，闷油瓶就把双手一抱，脑袋一低，直接给我装

    死。

    你和闷油瓶这种人相处，就会发现，连发脾气就特么的发不起来，

    有次晚上躺床上我翻来覆去的睡不着，干脆翻身从他身后搂了他在

    怀里，一边啃着闷油瓶脖子上最嫩那块肉一边开玩笑的问他，呐，

    小哥，咱俩这算同床共枕，你就不能和我说说悄悄话？

    其实我自己心里有数，我这招那和耍流氓基本没太大的差异。我也

    算过闷油瓶暴走的几率能有多大。可硬的不行就只能来软的。反正

    闷油瓶也点头应了我们俩的关系，他总不至于手起刀落了结了我。

    我这边能合计到的最坏的结果也就是被他一脚给踢床底下去。

    可往好了想，都说床第之间是增进夫妻感情最好的地方，兴许闷油

    瓶一高兴能多赏几个字给我，我也就不用天天天天的合计他和我二

    叔那场被我脑补成【王见王】的戏码到底是特么的什么真实的情况

    。这么一想觉得这险冒的还是很划算的。

    但事实是，我没被黑金古刀抹了脖子，也没被踢下床。闷油瓶也只

    是在我刚把他搂进怀里的时候后背的肌肉稍微僵硬了那么一小下。

    我这边满脑子都是八点档的电视剧里那些男人哄老婆的台词以及大

    学寝室里和哥们以前看毛片的那些动作，结果不知道是我真的没这

    方面的才华还是我一心二用，导致我这貌似调情的动作生生的变成

    了一种野兽一样的啃噬。

    证据就是第二天闷油瓶洗完澡出来，后脖子那块还有几个明显的牙

    印，看着我都替他疼。

    当然，事情也没有往我预想的方向走。闷油瓶的嘴真特么的比酱油

    瓶子拧的都严实，我这边好话说尽，他背对着我看不见表情，却是

    从头到尾连一个字也没回应我。甚至是我最用力咬下去那下，他也

    是和睡死了一样，哼都没哼一声。

    弄到最后我自己先挺不住了，觉得他来我怀里软软的，和个大号的

    抱枕一样也挺舒服，竟然就不知道什么时候睡着了。

    只是那天晚上睡得不好，梦见了已经消失许久的老痒，以及那条差

    点让我命丧秦岭的烛九阴。那双通往地狱的眼睛直直的看向我，又

    让我莫名其妙的想到了西王母的陨石洞口。

    等我被这些不知道到底是梦还是我自己臆想出来的联系吓醒的时候

    ，对上的是闷油瓶那双漆黑深邃的眼睛。我下意识的搂紧了他，听

    着他的心跳才又迷迷糊糊的睡着，这次一觉睡到了天亮。

    闷油瓶每天做的最多的事情还是看天花板，在家就看家里的，和我

    去铺子的时候就看铺子里的，我都想问他，难道天花板上被人刻了

    无字天书还是怎么着，能让你如此的待见它们。可我没问，因为之

    前几年和他的相处，真的让我习惯了。

    中秋前一天我给胖子小花打了电话。提前问候他们一下。

    说到这个事我就又要提一下那个挨千刀的闷油瓶。不过这次的事，

    其实我挺高兴的。

    事情源于我之前的电话丢了，电话本什么的也都没了。我合计闷油

    瓶那有胖子的电话，我先打给胖子，然后再从胖子那要到小花的电

    话号肯定不费劲。

    闷油瓶虽然换了电话，但仍旧是万年关机状态，我也真的不知道他

    到底还制备电话是用来干什么的。我和他的电话平时都放床头柜上

    边，最开始我还担心会不会拿错，后来发现，开机那个是我的，关

    机的是他的，要拿错也挺难。

    闷油瓶来浴室里边洗澡，我隔着门和他说借他电话找胖子的号，也

    没等他回应就爬回屋里边给他那个电话开了机。

    等我翻到电话本的时候我承认我愣了，然后嘴角真的是不受控制的

    往上翘着，我估计现在就是在我嘴唇上边挂个十斤的秤砣我特么的

    也一样能笑出声来。

    闷油瓶电话本里只有一个联系人。

    【吴邪】




第28章

我手里抓着闷油瓶的电话傻笑了好一会儿，然后才突然想起什么似

    的，把电话往床上一扔，抬腿冲到浴室门口，直接一脚把门踢开：

    “你有我电话号，为啥从来不打给我？”

    浴室里边的水流声挺大，闷油瓶两手垂在身子两边，水就顺着他的

    头顶一直流淌下来。我喊完之后才惊觉，闷油瓶要是个女人，我现

    在这个举动那就是耍流氓。

    习惯性的我把手放到脑袋上边，死命的抓着我那几根乱撅乱翘的头

    发，连应该出去这档子事都给忘记了。

    闷油瓶看着我的蠢样，也没表现出生气还是什么，只是关了淋浴器

    ，大步往我这边走过来。直到我们俩脚尖对脚尖才停下。

    他也不说话，就这么超近距离的看着我的眼睛，我忒特么没有骨气

    的先低了头，看着闷油瓶雪白雪白的一片儿胸口肉，咽了几口唾沫

    ：“小哥，麒麟呢？”说完我自己先来心里扇了自己一个大嘴巴子

    ，吴邪你是哪根筋又搭错了，问出来这么个风马牛不相及的问题？

    闷油瓶压根没搭理我，可我好像是头顶长了眼睛似的就是能看见他

    还在直直的看着我，我也不敢抬头，刚才踹门那股子魄力也不知道

    哪去了，放下抓着脑袋的手，却不知道应该再往哪放。

    可能闷油瓶觉得和我这么脚尖对脚尖也没什么意思，往后侧了一步

    ，从旁边架子上捞了浴巾围了下半身直接越过我出了浴室。我现下

    脑袋里边其实只想到还好我家浴室门够宽，要不闷油瓶要是真嫌我

    挡着他道了能不能直接踩着我出去。

    我一个人站浴室门口发了一会儿呆才低着脑袋回了屋，闷油瓶已经

    换了睡衣坐床边看着地板发呆，我真特么的不想一而再再而三的强

    调我对我家地板以及天花板的无比怨念。

    我往闷油瓶旁边一坐，重新拿回闷油瓶的手机，又看了一遍联系人

    那栏里空白的背景上只有我一个人的名字。其实说不高兴那绝对是

    假的，但我心里还有一个梗，卡在半上不下的位置，噎的我胃疼。

    “吴邪，你不懂。”闷油瓶突然开口，声音很低，如果不是我挨的

    近也许根本听不见他到底说的是什么。可惜我还是听见了，而且听

    的很清楚。

    “我是不懂，你从来也不说，我怎么懂。你有我的电话，可你从来

    没打给我过。你能和胖子联系，甚至能和我三叔联系，却从来不肯

    主动联系我一下。有多少话，你可以说给别人听，可你从来不肯多

    和我说几个字。还有那天，你知道吗，我听说我二叔找你的时候我

    有多着急？我不怕他为难我什么，可是，我不想你在我家受哪怕一

    丁点儿的委屈。你说你想起来了，可你从来没告诉过我你到底想起

    来的都是什么，我知道你可能要说，你不告诉我是为我好。可我吴

    邪不是傻子，你让我相信之前几年里边发生的事我都是个绝对的局

    外人那纯属是扯淡。可你不说我就不会去问。不是我不好奇，我只

    是想，如果你揣着这些个秘密却能安安稳稳的和我过日子，那就够

    了。可你现在却反过来说我不懂，你们所有的人都特么的瞒着我，

    我就是大罗神仙也猜不出来，我到底要怎么懂！”

    我不知道为什么我会突然爆发，把这些几乎是没有任何关联的问题

    一股脑的，几乎是不带标点符号一样全都丢给了闷油瓶。

    这十几天的相处本来我们俩还算是和丨谐的，但我知道，我这次暴

    走，几乎是在赌，赌输了，也许闷油瓶会再次消失在我眼前，而且

    我相信，这次会是彻底的消失。

    可我没想到的是，闷油瓶只是侧了身子，拿手臂把我圈在了里边。

    我不知道他以前有没有主动拥抱过一个人，但我感觉的出来，他的

    动作其实称得上僵硬。隔着两块布料我都能感受得到他手臂肌肉的

    紧绷程度。

    但也就是这么一个和浪漫啊温馨啊压根挨不上边的拥抱，倒是让我

    直冲脑顶的那股热气儿直接就烟消云散了。

    我手里还抓着闷油瓶的手机，眼睛盯着屏幕上我自己的名字。鼻子

    里边一阵儿一阵儿的都是闷油瓶身上沐浴露的香味儿。几乎是没再

    多想什么我一个使力翻身就把闷油瓶给压在了身子底下，嘴巴狠狠

    的贴了上去。

    我估计这下都不能称上亲吻，我也没有经验，结果牙齿和嘴唇直接

    就来个亲密接触，嘴巴里边更是弥漫开一股子铁锈味儿。

    闷油瓶不知道是被我给吓着了还是磕得太疼失了神，黑漆漆的眼珠

    子就直直的看着我，让我完全不知道下一步应该怎么进行。

    我就这么和他大眼对小眼的互相瞪着，嘴巴贴着嘴巴却没有更进一

    步的动作。

    突然闷油瓶动了，他本来就环在我身上的手臂瞬间加大了力气，我

    还没反应过来，人已经从他身上变成了他身下。紧接着嘴唇上的力

    道被加重了。我脑子还有点晕晕乎乎的，可却不甘示弱的也努力抬

    头使劲儿的贴上他的嘴唇。

    这算是我第一次深刻的接吻，深刻到差点因为缺氧而昏厥过去。手

    不知道什么时候搂住了闷油瓶的脖子，后来想想，其实亲嘴这玩意

    儿也真特么的是个体力活，单从肺活量来看就需要长期的训练才能

    得心应手。

    闷油瓶的体力在斗里就已经表现的淋漓尽致了，所以在我已经觉得

    眼冒金星的时候，他却只是喘气儿比平时急促了那么一点儿。我把

    手拿下来推着他的胸口，让他赶紧起来，要不一会儿就要打120给

    我输氧了。

    闷油瓶被我推着好像不怎么高兴，原本支在我身子旁边的手一扣一

    扭，直接把我的两只手给压在了我脑顶上边，我没招儿了只好试图

    说点什么阻止他。可话还没开口，就听见大门被打开了。

    我心里一咯噔，闷油瓶也松开了我的手，从我身上起来，往客厅走

    过去。

    我大口的喘了几下，赶紧也蹦起来，等我走到客厅的时候，闷油瓶

    皱着眉毛看着空荡荡的客厅不知道在想什么。

    “人呢？”我说话的时候还有点喘，但是已经能都正常呼吸了。

    闷油瓶走到门口，一推，门就开了，只看见几个方便餐盒被丢在我

    家门口。别说人了，连个鬼影都没有。他把餐盒拿进来，把门关好

    。走到餐桌前面把东西放到桌子上，然后直接左拐进了浴室，这期

    间脸色都不怎么好，更是没和我说一句话。

    我摸摸鼻子心说，你特么的不是刚出来，你洗澡有瘾还是怎么着啊

    。可等我一屁股坐进沙发里边才发现，我裤丨裆里边的兄弟还昂首

    挺胸的，我真的挺想再次把浴室门踹开，闷油瓶，你大爷的，老子

    现在也需要浴室啊！




第29章

29

    昨天晚上睡得不好，闷油瓶来我身边躺着，我老有冲动想过去搂他

    ，可又总觉得哪个地方不对劲儿，所以翻来覆去的就是看不见周公

    的影子。

    闷油瓶的呼吸一直都轻的和没有了似的，我来心里暗骂他怎么就能

    心大到这份儿上，白天那档子事难道对他就一点影响都没有？我这

    边一边咬牙一边翻腾，最后可能也是把闷油瓶给折腾醒了，他也不

    说话，伸了手把我往他胸口一拽，胳膊死紧死紧的勒着我的腰。我

    也是贱，就着这么个怎么也称不上舒服的姿势竟然还就真的闭上眼

    睛睡着了。

    可等我醒的时候才发现，不得劲儿的那个肯定不是我，因为不知道

    啥时候我那胳膊大腿啥的就全搭闷油瓶身上了，想我也是181的大

    男人，这重量，没把他压窒息了也算是他命大来着。

    今天就是二叔指定让我带着闷油瓶回家的日子，我打起床心里就犯

    着嘀咕。你说我二叔怎么就可能同意了呢。还是他想趁着全家都在

    给我来个鸿门宴什么的？我自己倒是好说，别说鸿门宴，就我爸妈

    一句话，让我来祠堂里边跪到明年我都不带有二话的，这条路是我

    自己选的，跪着我也要走到底。

    可闷油瓶不行，他活得本来就够憋屈的了。没个正经八百的身世背

    景，活了一把年纪，前前后后失忆了也不知道多少回，好不容易记

    忆都找回来了，他也能像个正常人一样的活着了，总不能到了我家

    反而低三下四的被人比比划划吧。而且我还真就一直没敢问他，到

    底他算我三叔那辈的还是我爷爷那辈的还是更原始的。这我连好奇

    都不敢，不是因为别的，我忒怕我和他再有个代沟什么的。那这对

    象就更没得搞了。

    最近我也发现个事儿，别看闷油瓶来斗里万能的和神仙似的，一到

    了地面以上，起床气都大的惊人。你不给他至少一个小时都甭指望

    他醒透。这不，都打浴室洗完澡晃出来了，我怎么看都还觉得他两

    眼无神，没有焦距，根本就还是梦游的状态。

    “小哥，要不你来家再睡会儿，我自己回去算了，你要是自己没意

    思，那我也不回去了。晚上咱买点月饼、葡萄什么的也算是过节了

    。”

    “我跟你回去。”本来我都没指望他能回我话，可他竟然真的就回

    了，还是这么意志坚定的一句。

    我心里总是不踏实，一方面是不知道他和二叔背着我到底达成了什

    么协议，二是我总觉着闷油瓶压根就不明白我担心的是什么，或者

    说的更直白一点，他压根不懂我当初那句要和他一起是说想和他搞

    对象的意思。

    “小哥，咱俩去之前得聊聊，要不容易出岔子。”我抬头看他，其

    实还是看不出来他到底有没有完全清醒。闷油瓶低着头看了我一会

    儿才坐我对面的沙发里边，那意思是，你可以说了。我清清嗓子打

    算干脆今天就把事都挑开了说，省的我老怕他不明白，自己心里也

    添堵。

    “小哥，你还记着我来医院的时候和你说的话不？”闷油瓶想都没

    想就直接点了头，让我更怀疑他此时的精神状况，但我还是压着气

    接着问他。“咱俩都是老爷们，其实我也知道这事挺不靠谱的，还

    是你压根不明白我那话是啥意思。”

    闷油瓶听了这句话才稍微给我把眼睛睁开了一点，却也只是淡淡的

    看着我，什么都没说。

    “小哥，你别光看我。我三叔和我二叔恐怕是都知道我的想法了。

    所以今天回去，我真不知道会发生什么。要是你压根对我没那意思

    ，也犯不著跟着我回去遭罪。”我话刚说完就觉得闷油瓶身上的气

    场不对劲儿，心说，我擦，别是让我猜着了，他压根就不是和我一

    个念想，那现在我说这么直白，他一个生气还不把我当粽子给劈了

    ？我赶紧扫视了一下周围，估摸着他翻小黑刀的功夫够不够我打大

    门逃出去。

    “吴邪。”闷油瓶直视着我，逼着我不得不也看着他，完全忘了刚

    刚打算逃亡的举动。只能按着他的意思听他下边要说的话。

    “该出门了。”说完，闷油瓶完全无视了几乎当场石化的我，自顾

    自的回卧室里边去换衣服了。

    我憋着一口气差点没上来，不过心里却不再像之前那样闹腾个没完

    了。

    是啊，该出门了，怎么能让长辈等那么久呢。




第30章

30

    小破金杯上边拉了个闷油瓶子。

    我把闷油瓶塞进小金杯副驾驶的时候突然想到了这么句形容，然后乐得嘴丫子差点合不上。闷油瓶带着点疑问朝我看过来，我笑着揽了他的肩膀说：“丑媳妇儿也要见公婆的，走了。”然后觉得闷油瓶好像不怎么乐意我这比喻，我也没搭理他，启动小金杯就朝我爸妈那去。

    路过超市的时候我把车一停，看看旁边不知道是闭目养神还是已经睡着的闷油瓶，想着也就是去买几盒月饼就不折腾他了，开了驾驶座的门直接就下了车。

    要说前几天这超市人山人海的我都能理解，这都已经是正日子了，怎么还能这么多的人，我今天穿的还是白衬衫，真不知道这么左蹭右蹭的，一会儿回了家照镜子能不能发现都变成灰衬衫了。

    还好超市这边也挺有经济头脑，卖月饼的专柜设在正中间，虽说挤过去费了点力气，但到了摊位前边才发现，真的是口味齐全，品种各异。我掂量着要买几盒以及什么口味。其实仔细想想，前几年天上地下的，根本就忘了还有月饼节这一说。再往前推几年，那我回家的时候可都是两手空空的，竟然真的就不知道我爸妈爱吃什么口味。

    旁边几个小年轻的好像也是要回家，互相讨论着说什么无蔗糖的适合老人，我一听也是那么回事，打算挤过去拿两盒。

    “吴邪。”手腕被人抓住的时候我下意识的刚想挣扎，然后淡淡的声音来耳朵边响起来，我侧了身子抬头。

    “小哥，你不是来车上呢么？”然后想想，以闷油瓶的身手，别说超市里全是人，就算都是粽子，他也一样能来去自如的，就干脆冲他笑笑，另一只手指指【无蔗糖】的专柜，“小哥，你去帮我拿两盒那个，我再去看看别的。”然后我就打算转身看看还能买点啥。

    可闷油瓶竟然没撒手，硬是拉了我过去，打柜台上边抽出两盒，然后更是连问都没问我意见就拽着我往下个柜台走过去。我心里有点嘀咕，却也不得不承认，有闷油瓶来前边挡开人群的确是比刚才我自己左突右撞的快了挺多。

    其实我没合计，你说俩老爷们拉扯着一起逛超市，我嘴里还不时的嘀咕一句，小哥你说我妈能爱吃啥味儿的。这画面本身就已经诡异到能让周围的人给我们俩开出来一条路了。但我当时眼巴前只剩下闷油瓶清瘦的背影，完全忘记了周围其他的人。

    结账的时候我还没等掏兜，闷油瓶就手脚利落的把明晃晃的毛老头递了出去。我在心里再次感叹了一回，这闷油瓶的确越来越像个人了。

    把月饼往后座一扔，我拉着闷油瓶直接把小金杯开到我爸妈家门口。要下车的时候却真真的觉得底气不足。这回不是因为别的，就是觉得心里有愧。对我爸妈的，那种打从心底里的愧疚。

    闷油瓶倒是没我那么多的顾虑，自己开了车门，又打后边把月饼拿出来拎在手里，但他也没催我，就站在车子旁边，好像在等我，又好像是一种鼓励。我嘴角扯了个苦笑，解了安全带，深吸口气也下了车，该来的迟早要来。我躲不掉，也压根没打算躲。

    “妈，开门。”我一边砸门一边喊，然后听见院子里有人小跑着过来，我趁着大门还没被打开，回身冲着闷油瓶露了个讨好的表情：“小哥，你还记得嘉兴五芳斋的粽子么？”闷油瓶明显一愣，然后我就听见我妈开了门，嘴里数落我怎么这么晚才过来。

    我抓着脑袋听我妈说我，一点要回嘴的意思都没有，脸上绷着傻笑，心里越发的没底。我妈拉着我进了院，然后才看见被我挡在后边的闷油瓶，然后把我往边上一扔，就过去拉闷油瓶的胳膊，嘴里还说站门口干啥，赶紧进来进来。

    我当时心说坏了。闷油瓶那是出了名的生人勿近，我妈这热络的动作可别让他再来个条件反射什么的。下意识的就要去拦，可闷油瓶却是礼貌的冲我妈鞠了个躬，说了句“打扰阿姨了。”然后竟然是搀着我妈越过我就往里走。

    别的先不说，我心里只感叹，我最后那句话算是没白提醒，不过又想想，那闷油瓶本身就特么是个影帝级别的人才，我这些个担心其实还真挺多余的。自己笑了笑就跟着他们俩后边也进了屋。

    心里有点放心了，我一进屋就往沙发里边一歪，我爸坐另一边，把报纸一抖，从花镜后边看了我一眼，我赶紧叫了声“爸”他才把视线挪到闷油瓶身上。

    “那个，爸，这是张起灵。”我介绍完这句硬是不知道下边该怎么编排了。还好闷油瓶把月饼往前一递，恭恭敬敬的叫了句“叔叔，叨扰了。”，那语气文质彬彬的却不卑不亢，我爸又仔细的上下打量了他一遍，挺轻微的点了点头，然后就招呼闷油瓶坐下。

    “小邪，你和小张先坐着啊，我去厨房再看看，等你二叔到了就能吃饭了。”我妈说完就要往厨房走，闷油瓶跟着站起身也没多说就也去了厨房。我没敢搭茬，心说，你爱怎么表现怎么表现，就是千千万万别动刀就成。

    我爸看看我就又去看报纸，我心里紧张压根不知道应该说点啥，就干脆坐那倒了我爸的茶来喝。心里只能祈祷我二叔动作快点，吃了饭我好赶紧走人。




第31-32章

我这边说是这么说，心里去还是没办法彻底的放松下来，弄得屁股底下像是长了痔疮似的不停的来回蹭。后来还是我爸受不了我，打花镜后边狠狠的瞪了我一眼我才算消停。

    这一静下来耳朵就不自觉的竖起来听着厨房有没有什么诡异的动静。我知道闷油瓶一把黑金古刀在斗里那是耍的威风凛凛，可从来没听说他会用菜刀。我有点不忍心去猜想他会不会拿菜刀剁到他自己的手。毕竟习武之人和大厨那绝对不是一个派系的。

    我这边心里跟揣着百八十只兔子似的闹腾，却是不敢有什么大动作，弄得我自己脖子僵硬，脑袋发胀，感觉比来斗里还特么的惊悚。然后我第一次怨念起我家的厨房为啥离客厅这么远，害我只能隐约听见几声我妈说话和笑，内容却是一概不知。

    我不知道过了多长时间，大概也就十几分钟，也可能好几个小时，反正等我都要坐不住去厨房看看的时候，才听见有人敲大门的声音。我赶紧和猴子似的蹦起来去开门，我滴姥姥啊，再不动弹动弹我真的就要肌肉僵硬了。

    “二叔。”开门看见来人我基本没有一丝的惊讶，规规矩矩的点头喊人。我二叔完全一点没领悟到我此时平静的外表之下到底有多么的心潮澎湃，只是嗯了一声就打我身边过去进了屋。

    我是真的有点受不了了，我总觉哪个地方有点违和，掏了根烟点上，努力让自己冷静分析，等我连着抽完两根我算是知道问题出在哪了，我爸妈根本就好像认识闷油瓶一样的态度啊。不然这大过节的我领个男人回来，还只介绍了名字，他们怎么可能就一点疑问都没有！

    这边想通了我也不惜自我纠结了，等我把第三根烟也掐灭的时候我想，既来之则安之，我倒是挺想看看我二叔到底给闷油瓶安了个什么光环在脑顶，才让我爸妈能如此的待见一个土夫子。

    我妈喊我进屋，说马上吃饭了，我应了一声就颠儿颠儿的往回走。我爸和我二叔已经坐到餐桌上了，我妈端了碗汤打厨房出来，我赶紧狗腿的给接过来放好。然后问她我还能干点啥。

    我妈斜着眼睛特不屑的瞅着我，然后告诉我，你老实坐着去，别捣乱就阿弥陀佛了。我抓着头发心中哀嚎，我在我妈心里边的形象到底是废材到了何种程度啊。

    闷油瓶端着一盘子菜打厨房里边出来的时候我坐在我爸旁边特意去留心了二叔的面部表情，心说我看你们俩到底能弄出什么花花来。

    二叔各种的淡定，闷油瓶把菜放到桌上的时候，他只是象征性的抬头。基本上都没拿正眼看闷油瓶。我心说二叔果然是二叔，就我三叔看见闷油瓶不是拎着黑金古刀而是端着一盘子红烧鲫鱼都未必能如此的泰然处之。

    不一会儿菜上齐了，我妈就坐我边上宣布吃饭。

    咱家从来也没有过年节吃饭还得说个祝词什么的这套节目，因为基本就是我爸妈加上我二叔，我三叔大概只有过年才回来。可今天桌子上多了一个闷油瓶。我本以为我二叔还不得说点什么，结果我们一家五口就和每年过节时候一样，完全感觉不出来屋里还有个人他是姓张不是姓吴。

    闷油瓶拿了酒给我爸和二叔斟满，他们三连撞杯子都直接省了，全部仰头干掉。然后他就坐到我妈旁边空着的椅子上，我爸大手一挥，开饭。

    后来进了肚子里边的都是些什么菜我是一点没吃出来，酒倒是没少喝，当然我压根也不记着那些酒都是怎么进到肚子里边的。即便心里七上八下我也没嘴巴欠到自己去揭发点什么出来。我合计着，既然我爸妈不排斥闷油瓶上我家，那我以后就多带他过来走动走动，等再熟悉熟悉，找个合适且恰当的机会再捅那层纸。

    事情的突然转变发生在全家吃饱喝足我正酝酿着怎么开口和妈说我要离开的时候。

    我爸突然起身，然后喊我，我还没反应过来是怎么回事就看他已经背着手往书房走进去。我下意识的看向闷油瓶，他可好，正在那跟我妈讨论今天的糖醋排骨是不是做的有那么点咸……我又转向我二叔，他老人家正端着我爸的茶细细品味着，完全无视了我询问的眼神。我心里一下子又没了底，但也只好一咬牙跟着我爸就去了书房。

    我进书房的时候我爸已经坐到了书桌后边的藤椅上，摘了花镜，眼带深意的看着我。我叫了一声爸就不知道怎么往下接了。连眼睛都有点不知道应该往哪瞅。

    “最近铺子生意怎么样？”我爸声音平稳的询问我。我心头一愣，平时他是很少问这方面的事情，今儿个倒是破天荒了，可我还是老老实实的把说了店里的情况，当然，也没敢说太多，因为我根本就不怎么过去。只说时好时坏。我爸点点头，然后话锋一转：“张起灵这孩子还是很稳重，你该多向他学学，不要老是毛毛躁躁的，也老大不小的了。”

    坦白说我真听不出来我爸这句话到底是个什么意思，但还是下意识的点了头，我爸不知道是满意了还是不满意，还是拿当初我要离开杭州去找闷油瓶之前的那种眼神看着我。我心里有点发毛，可心说，多说多错，我还是闭嘴算了。

    我们爷俩就这么互相看着，我真觉着眼睛都看得发酸了，我爸好像是叹了口气然后摆摆手让我该干嘛干嘛去。

    我忘了我最后和我爸说了句什么玩意儿，然后就出了书房和我妈说我店里晚上还有个老主顾要过来，我得赶回去，完全无视了我妈嘴里的嘀咕，就要往外走。闷油瓶倒是挺礼貌的和我爸妈以及二叔打好了招呼才跟出来。我跟他一起上了小金杯，这一路我有点手滑，却怎么也没想出来我到底为什么那么的慌张。

    不知道是不是肚子里的酒精在这一阵儿一阵儿的小风吹呼下起了作用，我狠怕我会一个不小心就把车给开到马路牙子上。我自己不打紧，刚学开车的时候也不是没有过撞车的经历，但我身边现在多了个闷油瓶，我这就只能是小心加小心了。

    迷迷糊糊的总算是把车给安全的开回了家，我长长的吐了口气儿出来。尼玛下次我可不酒后驾车了，心脏受不了。

    闷油瓶好像也没少喝，就是他这人喝酒不上脸，看肤色也看不出他到底喝多了没有。我把车停好了就打算转身去叫醒打从上车就开始睡觉的他。

    我不知道酒精这玩意儿到底麻痹的是中枢神经的哪一段。我现在只知道，借着点酒劲儿，我看闷油瓶的眼神肯定是带了点不怀好意。

    闷油瓶抱着手歪在副驾驶的座位上，我侧过点身子。离他只有那么几公分的距离。

    不知道真的是酒精的作用还是闷油瓶本身长得就好，再想起他软绵绵，冰凉凉的身体，我这一股子热气儿就顺着脑顶直接到了小肚子下边。嘴巴也不知道什么时候就凑过去要亲他。

    让我瞬间清醒的是闷油瓶那双黑亮的眼珠子。当时我的嘴巴离他的也就差那么一点，我咬咬牙，干脆闭了眼睛直接就啃了下去。

    其实我应该庆幸这时候天色已经挺晚了，要不这车里的画面被哪个大爷大妈看见我以后也真的就不用再来这住下去了。

    闷油瓶也没推开我，但是也没回应我。任我自己啃够了，他才慢半拍的和我说：“下车。”

    我舔舔还湿漉漉的嘴唇：“小哥，你和我爸妈以前就见过是吧？”别看我这话是拿疑问句说的，可我心里边早给了自己答案。

    闷油瓶的眼神一滞，过了好一会儿才轻叹口气：“吴邪。”还是那个清冷的语调，我一乐，也不往下探问，和闷油瓶呆久了我也能从他几乎是没有变化的表情里边看出点旁的东西，他还不想说，我再问也没用。推开车门我先下了车，等闷油瓶也下来才一起往家走。

    这一晚借着点酒劲儿我以为我肯定能睡的挺好，可最后还是特么的失眠了。半夜起来我去卫生间里边解决肚子里闹腾的那二两酒精，洗手的时候对着镜子，我摸摸自己的下巴，和闷油瓶那没有个头尾的年岁我肯定是没法比，但这几年，岁月居然也没法在我脸上多留点痕迹。

    我安慰我自己，我现在这岁数，二十过半，三十不到，不上不下的，看不出老那是必然的，可心里总有点奇怪的惊悚，我老觉得我好像在不知道的时候里丢了些什么，可又想不起，我到底丢了些什么。

    拿手使劲儿的揉了揉脸，我才回去卧室，掀了被子挨着闷油瓶带点冰凉的身子躺下，又辗转了一会儿才算睡了过去。

    梦里边不知道为什么竟然又看见那扇让我无限苦逼的青铜门，只是这次，门里那个手持鬼玺，面带笑容，眼中却是说不尽的落寞的人变成了我自己，闷油瓶安安静静的站在门外，依旧是那张面瘫的脸，没有波澜的眼睛死死的盯着我的眼睛，轻轻的和我说【再见】。

    我被吓得一个羔蹦了起来，窗户外边天光大亮，我往旁边一看，却没有了闷油瓶的身影。冷汗把我的睡衣打湿的透彻，我稳了稳呼吸，下床往客厅走。




第33-34章

客厅里边没有人，但卫生间里边却有一阵儿一阵儿的水流声，我敲敲门，试探的叫：“小哥？”然后听见里边淋浴被关掉的声音，再然后就是闷油瓶浑身滴答着水打开门，用疑问的眼神盯着我看。

    “没事没事，你接着洗，我叠被去。”被闷油瓶这么一看我倒算是彻底的醒透了，抓抓脑袋转身回屋里把被子方方正正的一叠，然后就坐床边上看着自己的手掌发呆。

    那个梦有点真实的过分，其实我可以安慰我自己，我会把一场梦做得和真事儿似的这玩意儿他就真的不赖我。云顶天宫里的那道青铜门是小爷我这辈子最苦逼的记忆……之一。

    不为什么，特么的闷油瓶这货第一次玩失踪这戏码就是在那儿，所以就算到了今天，我都不用闭上眼睛，当时那画面都跟3D电影似的来我脑海里边，而我打从有记忆那天开始，第一次尝到什么叫做绝望恐怕也是那次，那种会彻底失去什么的感觉隐晦而又真实，比特么的珍珠还要真。

    要不是闷油瓶进到房间里边，我都不知道我这发散的思维能散到那个犄角旮旯里边去。估计我现在这张脸不比白毛粽子好看到哪里去，闷油瓶竟然皱了眉毛，走到我面前：“吴邪。”

    还是就俩字，还是就喊了我的名字。我抽吧着面皮抬头看他：“小哥，咱俩商量商量，你能不像叫魂儿似的喊我不，我这不还想多活几年来着。”说完我也不再看他，低下头继续和研究掌纹似的看着自己的手掌心。

    这次闷油瓶的叹息声真的太大了，大到就算不是在我耳边却也能听得清清楚楚，然后被我摊开的那只手上多了个冰凉还带着水渍的手，其中的两指奇长，我就把手指全部都蜷曲起来，握住了闷油瓶的手。

    “小哥，我最近老做梦，和真事儿似的，梦醒了我这心都还突突，你说我能不能心力衰竭啊。”我努力压着语调，尽量的用一种玩笑的口气把这段话说完，虽然我心里比谁都清楚，闷油瓶这人，如果是来墓道里边，我遇上什么危险，那他肯定会毫不犹豫的把我挡在后边保护我，可你要让他说点什么安慰人的话，那估计比让胖子减肥还特么的困难重重。所以当闷油瓶也蜷曲起手指握住我手的时候，很没意外的，我并没有听到他和我说哪怕一个字出来。

    我们俩谁也没再说话，打从我梦见老痒那回开始，这连连的梦境就一天比一天要真切，真切到我忍不住开始怀疑，那些，会不会不都只是梦……

    宿醉对我来说已经是习惯中的习惯，所以等我心情平复了以后，就换了衣服拉上闷油瓶去了铺子里边，中秋我给王盟放了个大假，所以这天，西泠印社的门脸里就只有一个对着天花板发呆的闷油瓶外加一个对着柜台发呆的我。

    还没挺到太阳下山我就有点坐不住了，关了铺子我问闷油瓶晚上想吃点什么，问完之后还没忘加了个尾巴：“不许说随便，不然咱俩今晚就饿着。”

    闷油瓶显然是被我这种抽风一样的无赖口气弄的一愣，眯着眼睛看了我半晌才说：“都可以。”

    我忍不住扑哧一声笑出来，最后拉着闷油瓶去了巷子口一家不算太大的面馆，叫了两碗牛肉面算是解决了民生问题。

    王盟回来上班之后，我就很少再去铺子了，整夜整夜的失眠弄得我有点神经衰弱的前兆。

    说是失眠，可也不是说我又像之前那样睡不着，而是特么的不敢睡觉。一闭上眼睛就噩梦连连，每次醒过来也是一头一身的冷汗。这些还特么的算是好的，前两天晚上像是被梦给魇住了一样，眼睁睁的看着突然起火的房子，那火苗的热度都跟真事儿似的，可我自己却像是被定了身，一动也动不了，就看着一团一团的火冲着自己扑过来。

    更绝的是，我当时十分理智清醒的知道自己是在做梦，但就是没办法醒过来。想着闷油瓶在身边，他睡眠极轻，警觉性也好，我只要再挣扎一下，就算醒不过来那也能把他弄醒了。

    可不管我怎么努力咬牙切齿，身边却是一点动静都没有，那种感觉特别不好，不是感觉闷油瓶睡死过去不搭理我，而是感觉身边好像压根就没了他这个人。

    那种恐惧和绝望瞬时就铺天盖地的朝我压过来，甚至超过了对于面前仍旧是熊熊燃烧的烈火的恐惧。我知道，很多时候，我的安心是源于闷油瓶的存在，他给我的不止是在危难之时活命的保证，更是我焦躁恐惧时唯一能让我冷静下来的精神支柱。

    所以，他不在我身边的这个感知要比什么刀山火海都更让我恐惧以及绝望，也就是那么一个念想划过的瞬间，我在梦里闭上了眼睛，松开了死死攥紧的手掌，任由炙热的火焰把我整个吞噬掉，可也就在我放弃了求生意识的那一刻，我竟然就醒过来了。

    睁开眼睛的时候我异常的冷静，屋里安静的都能听见自己喘气儿的声音，我平躺在床上，有冰凉的液体顺着额头鬓角淌下来，我不动，眼睛瞪得和灯泡似的，却说什么也不肯往旁边瞅一眼，连感觉都不敢去感觉。就这么睁着眼睛直到大天亮。

    王盟按点给我送饭过来，卧室门被敲响的时候，我才感觉眼睛疼痛干涩的一动就能哭出来似的。可我还是不动，连眼睛也不动，只有手掌不自觉的慢慢蜷曲起来，无法制止的颤抖着。旁边安安静静的，我瞪着雪白雪白的天花板，像一个等待被宣判死刑的囚犯，完全没有一丝一毫挣扎的余地。

    门外王盟好像嘟囔了一句什么，我完全听不清楚，脑袋疼得像是被**崩了一样，胃里抽搐一样不受控制的揪紧起来，终于还是没忍住，我翻身趴在床沿哇的一口吐了出来。

    “吴邪？”

    “老板！”

    闷油瓶起身的声音和王盟破门而入的声音同时响起。我却是连一点反应的力气都没有，脑袋耷拉在床沿边上，鼻子里边是呕吐物的馊味，可心里那根绷着的弦儿倒是断了。

    微凉的手掌贴上我的胳膊，我大口大口的喘着气儿，睁开眼睛看闷油瓶面瘫的脸上带着一点焦急，突然就乐了，这一乐又被呛了一下，猛劲的咳嗽几声，感觉肺子都要炸开了似的。

    闷油瓶好看的眉毛这次是真的死死的皱在了一起，我抬手就去摸他的脸，然后才发现，我那手抖得一塌糊涂的。

    他也没躲，眼睛还死死的盯着我的脸，倒是门边的王盟被我这诡异的动作吓得倒吸了一口冷气，我压压气，歪了脑袋看他，结果王盟被吓得嗷一声关了门就跑了，然后就是我家大门被咣的一声砸上的动静。

    手掌之下是印象中专属于闷油瓶那带着点冰凉的体温，眼睛里是他那张万年不变的面瘫脸，可我就是突然觉得安心。

    压着胃里的翻腾，把手抽回来，然后下床准备去刷牙洗脸，然后回来处理被我给吐了一地一床边子的呕吐物。

    闷油瓶跟着我一起起了身，还想要扶我，我冲他摆摆手：“我没事了，小哥，对不住啊，你看这屋里让我给弄的，你去厅里先坐会，我洗个脸就回来收拾。”说完也不没等他应我就捂着肚子去了卫生间。

    刷牙的时候发现牙龈出血了，可能是我咬牙太用力，没管，拿凉水洗了把脸，再抬头看镜子里边自己那充血的眼睛，尼玛，先给自己吓得一哆嗦，也难怪刚才王盟跟逃难似的跑了，就我现在这么个造型，比白毛粽子还特么的}人。

    拿了拖把和抹布，打了桶水，准备去收拾被我给嚯嚯的完全不能再待人的房间，开门就看闷油瓶抱着手臂倚在卫生间门边上，看我出来，直接打我手里把东西拎了就往屋里走。

    “小哥，我自己来。”还没追到卧室门边，那股子馊味都呛鼻子，这哪能让他去干。

    闷油瓶被我拉住手臂，回头看我，也没说话，只是那眼神有点和平时不太一样，我被他看得有点不自在，可也没松手，嘴上嘟嘟囔囔的说还是我自己来，这些糙活哪能让你干。

    “我来。”闷油瓶特清冷的俩字，打断了我自顾自的嘟囔，不知道是不是真的出于在斗里那几年的条件反射，闷油瓶只要一说话，我几乎是本能的遵从了。




第35-37章

闷油瓶动作利落，没一会儿就把地上的东西给弄干净了，被我吐了一片的床单子也被他给揭下来丢到洗衣机里边，这期间我都保持着腰板挺直站在厅里，视线紧跟着闷油瓶的背影，看他来来回回几趟给我收拾残局。

    “换衣服。”闷油瓶收拾完，从卫生间里边走出来，冲我说了仨字，我没反应过来：“啊？”

    “去医院。”还是无比简洁利落的仨字，这回我是彻底把脸皮全挤吧到一块，一想到医院我就无限苦逼的回忆起来，上回我抱着他大腿不撒手的蠢样，还有那眼镜底子比啤酒瓶子还厚的大夫来我耳朵边儿各种的饮食禁忌，所以直觉的不想去。

    闷油瓶看我不动地方还抽抽着脸，干脆直接拉了我的胳膊就往卧室里边走，打衣柜里掏出套衣服直接甩给我，那意思再明显不过，抗议无效……

    看看被收拾的干净利落的地板和床上新换的床单子，我咬咬牙，把衣服换上，跟着闷油瓶就出了门。

    坐上小金杯的时候我才想起来，王盟送来的早饭还来客厅的桌子上边放着，我现在胃已经是彻底的不疼了，空落落的好像还真就有点饿了，何况闷油瓶也没吃，我就歪了脑袋问他：“小哥，咱俩先去吃点饭，然后再去医院成吗？”

    本来我以为他能直接不吭声默许了，我手里方向盘一扭，都从一马路往道边的小饭馆拐了，结果闷油瓶睁开眼睛回我一句：“去医院。”

    这人要是不饿的时候吧，那怎么都好说，可你说我这一米八一的大老爷们一但要是饿急眼了那不让吃饭就和要了我命似的。我干脆当没听见，也没换道，直接把车给停一小饭馆门口就要下车。反正大不了打包，也费不了多少功夫。

    结果我打包的吃食全让闷油瓶一伸手就抄了过去，只丢给我一句做检查要空腹，就自顾自的吃起来。

    握在方向盘上的爪子被我自己用力给捏的都有点青筋暴起的意思，我擦，你就不能早点说？现在可好，本来我饿的就有点突突，你还来我边上吃的那叫一个淡定自若，这不是摆明了让我难受吗？

    如果不是我还有那么一丝丝的理智告诫我自己，别看坐在我身边，低头文雅的啃着烤鸡翅膀的男人白净俊俏的和个文艺小青年似的，一旦开打，尼玛，把我毁成百八十个吴邪都特么不够他一刀剁吧的，我估计我早就扑过去直接咬死他了。

    其实从我家到医院那条道也没多远，可我饿的是头昏眼花的，再加上闷油瓶来边上不紧不慢的啃烤鸡翅膀那股子肉香味儿，我真特么一点都不想回忆这一道给我苦逼成什么样了。

    医院看门的大爷指挥我把车从后门开进去，然后我和闷油瓶下了车直接按照路牌找着门诊室挂了号。

    还是一溜的CT、彩超之后我在闷油瓶比平时降低了好几个档的气场之下，无奈的跟着护士去做了个胃镜。之后我才庆幸，尼玛，亏得我刚才什么都没吃，这胃镜没做过的不知道，做过的那是绝对绝对不会想要再去尝试第二遍。

    那根管子戳丨进嗓子眼里还继续一点点往里挤的时候，我真感觉比咽尿还特么的难受。

    等我打胃镜室出来的时候，闷油瓶看着我完全扭曲的五官，身上的冷气儿才算是彻底散了。

    大夫说，检查结果要明天才出来，我摇头晃脑的表示知道了，就拽着闷油瓶的腕子赶紧打楼里往外走。我现在多看一眼那胃镜室的大门都特么能直接吐出来。

    我不想去感受自己现在的心情，反正和高兴愉悦什么的那肯定是挨不上边。把闷油瓶安置回小金杯里边，我自个儿去医院超市里边买了包小福，一边往外走一边抽出来一根点上，坐在医院花坛边上卯足了劲儿狠狠的吸了一口。

    其实我心里也明白，他闷油瓶那么清冷淡漠的一个人物，肯陪着我来医院，那我是应该带着一百个感恩戴德的心思的。毕竟，我私心里边合计着，这要是换个人，他也不带有这待遇的。

    可我就是没由来的烦躁，按说我这胃病那也不是一天两天的了，一个大老爷们也没必要老因为点小疼小痒的就往医院跑，花钱找罪受不是。更何况，我自己心里明镜儿似的，今天早上那一下子，根本不是胃病给闹腾的，我说不上来到底是个什么感觉，打个比喻就是一根不会游泳的人，没防备着就被人一脚给踹河沟里边，几乎快要挂了的时候再像条死鱼一样的被打捞上来，最后来胸口擂上劲道十足的一拳头。搁谁身上，那肯定是连年夜饭都能一起喷出来。

    这比喻的确是够二缺的，但我当时真的就是这么个状况。经历了那么多，我根本就不相信我会无缘无故的变成这样，而最特么让我憋气的是，我敢拿我儿子的蛋子担保，闷油瓶肯定是知道点什么的。

    他早上刚起来看我那眼神里边不只是担心，被他隐藏在深里的玩意儿，特么的叫做歉疚！

    旁的人也许根本就觉不出，可我现下脑子冷静下来，思维就没特么的这么清晰过。把烟头扔地上踩灭，再掏出一根，我开始合计这次我要是再不把他嘴巴给撬开就枉费我妈把我养活这么大的个头。

    心里边各种各样的弯弯道一条一条的蹦出来，再一条一条的被我自己给否决，闷油瓶那是什么人物？

    论体力，如果他想，那是血尸的棺材板上都能横着走几个来回不带眨一下眼皮子的。

    论智谋，我估摸着，和他耍花花心眼子的人，到头来被他卖了那都还得反过来给他数钱的。

    论演技，想想嘉兴五芳斋的粽子，得，我自认这辈子也特么的别想和影帝对戏。

    翻来覆去几遍，把手里头已经不知道是第几根烟头扔了，我无限苦逼的发现，闷油瓶这人，就特么的根本没突破口。不管啥事，他要是不想和你说，你就是把心肝脾肺肾都特么的想爆丨炸一回，那也一样是没戏。

    回程的时候我把车开得很慢，可依旧是闯了红灯。闷油瓶本来是一直闭目养神的，后来还是醒了，在我拐过一个弯道之后突然说让我停车。

    我把车停在道边，开了窗子掏出烟点上却没有抽，只是看烟雾随着风飘出窗外，然后我看向闷油瓶很认真的问他：“小哥，我是谁？”

    闷油瓶没有回答我，只是侧了身子和我对视着，我从他的眼睛里面看不出一丝一毫的情绪，那目光冷的就和长白山顶的雪一样。

    “回家吧。”手里的烟变成了散落的烟灰，我把烟头顺着窗户扔出去，平静的开口，突然不知道这话究竟还能有什么不一样的含义。

    “吴邪。”闷油瓶叫我，我实在是没忍住就乐了出来：“怎么了，还是你不想和我回家？”

    闷油瓶的眉毛明显的皱了起来，车里的温度也明显的降低了几度，可我还是冲着他笑，虽然我自己心里明白，这笑估计不能比哭好看到哪里去。

    我从来都没想过，我和闷油瓶之间的对视会有这么一次是他先敛下了眼神，他咬着牙字字清晰：“你是吴邪。”

    疼痛来的毫无预兆，就像心被戳出一个洞，看不见鲜血，只有快速溃烂的伤口散发着腐败的恶臭。

    车窗被闷油瓶摇了上去，然后他拉住我的手，手心里冰凉的触感带着我熟悉的温润，我打开手掌，表情突然就凝固了。

    翡翠扳指。

    “小哥……”

    “回家。”

    晚上吃饭的时候我喝了很多酒，迷迷糊糊不知道都和闷油瓶说了些什么，记忆里，他只是看着我，很淡很淡的眼神，就好像他对面的只是一团空气一样。

    翡翠扳指被我重新戴在了脖子上，说也奇怪，那天之后我很久都没有再做噩梦，甚至经常是一夜无梦到天亮。只是睡眠的时间越来越长，胃病复发的间歇越来越短。

    闷油瓶这几个月依旧和我住在一起，依旧是一如既往的闷，除了几次送我去医院的时候会稍微流露出点紧张的神色，几乎看不到他脸上有表情。

    他不说我就不再问什么，都说暴风雨前的宁静，我觉得我有足够的时间，熬到他或者他们再也没办法瞒我的那天。

    12月，一年中最后的一个月，我记忆中杭州的第一场雪。

    跟这场雪一起出现在我铺子里边的人一共有8个，我爸妈，二叔三叔，潘子胖子，瞎子和小花。

    当时我倚在柜台后边的贵妃椅上从窗户往外看雪，身上是厚重的毛毯，手里是闷油瓶硬塞给我的普洱。

    我已经很久没有回过我爸妈那里，家里的床头柜上并排两个差不多永远处于关机状态的手机。二叔三叔每次来我家，也都会很刚好的赶上我还没有睡醒，所以当他们8个人挤在我这不大的铺子里面，我想，我终于能够得到一个答案了……




第38-40章

38

    如果说和我相对不语的人只有闷油瓶一个，我会很坦然甚至可以说是很习惯，但现在是8个人16只眼睛齐齐的看向我，屋子里边唯一一个没有把视线落在我身上的人，是张起灵。

    我最后看了一眼窗户外边还在飘扬着的雪花，然后掀了毛毯，走到我爸妈面前：“爸，妈。我饿了。”

    在我的记忆中，这是第一次，我爸没了老学究的那种深沉稳重，看向我的眼神里面是满满的疲惫和心疼，我妈是直接就哭了出来，没有发出任何声音，可她脸上的妆快速的模糊掉了。

    二叔和三叔相互看了一眼，二叔皱眉，三叔低头。我再往小花和瞎子那边瞅，小花的脸上明显带着一种隐忍，而瞎子也是第一次没有拍着我的肩膀勾着嘴角邪笑着叫我【小三爷】

    潘子被胖子挡住了大半个身影，可我还是很轻易的就看见他握在身侧的拳头，关节突起，泛着淡淡的白。

    胖子并没有比之前更胖，脸上的肉甚至有些缩水的迹象，他和我三叔一样低着头，嘴角抿的很深，整个人看上去僵硬的就和雕像一样。

    我很安静的观察着这一屋子的人，每一个我都想死死的印记到脑子里面，最后我终于知道，我看到了什么。

    他们，都已经开始苍老……

    闷油瓶拿毛巾递给我妈，我妈没接，而是做了一个让我当场傻掉的动作------我妈，毫无预兆的扑进闷油瓶的怀里，终于哭出了声音。

    我当时第一个反应就是去看我爸的脸，从我打定主意不管用什么办法都一定要逼闷油瓶告诉我真相之后，这是我第一次破功。我的慌乱和惊讶完完全全的写到了脸上，来不及遮掩。

    我爸一脸的淡定和坦然，丝毫没有愤怒或者惊讶什么的，好像我妈抱着张起灵这个动作再自然不过，或者再说明白一点儿，我怎么看都觉着我爸这种淡定是因为这件事并不是第一次发生。

    我再去看闷油瓶，他任由我妈把鼻涕眼泪什么的噌了他一身，笔挺的站着，脸上依旧是淡漠没有表情。

    “妈，你……你……”我冲着我妈你了半天，感觉舌头都特么的打结了，最后还是连个屁都没你出来。

    我妈窝在闷油瓶怀里边，越哭声音越大，压根就没有搭理我的意思，我这回算是彻底傻眼了，我擦，这特么的到底是个什么状况？

    我爸根本不看我，我只好求助我二叔，好歹二叔也算是老吴家的二当家，搞不好是大当家也说不定，反正不管是啥，我想着现在只要有个人出来打破这种让人上不来气儿的尴尬气氛，让我跪下磕仨响头，我特么的都不带犹豫的。

    二叔的视线和我对上，以他的精明不可能看不出我此时眼睛里边的不解和困惑以及一点点的惊吓，可他就那么看着我，完全没有出手的意思。连二叔都不敢出面，我更不用指望剩下的几个。先不说我妈那是长辈，光她是个女人这一点，我们屋里这些个大老爷们就完全没招。

    最后我咬咬牙，往前上了一步，把闷油瓶推到一边，当然我是肯定不敢去推我妈的……

    之后代替了闷油瓶的位置，胳膊抱住我妈明显瘦了一圈的身子，听她渐渐低下去的啜泣里边夹着断断续续的【小邪、小邪……】

    39

    很久没有再来过楼外楼，今天却觉得特别的热闹，当我看见坐在门口一溜手里拿着号码牌等位置的客人不禁哀叹了一句：当初为毛开的是古董铺子不是饭馆啊，这差距也忒大了不是。

    要说面子这玩意儿我到底还是比不了我三叔，你说他连老巢都不是杭州，怎么就比我混得要风生水起呢。

    加上我和闷油瓶，大包的桌子边整整齐齐的围满了十个人，我妈来我铺子里边的时候就哭够了，去厕所补个妆回来，还是风韵犹存的老佛爷，我偷偷观察过，她路过闷油瓶的时候可是连一丁点的不好意思都没有。我额角抽了抽，心说晚上一定要把这事问清楚，那好歹是我妈！

    可转念一想又觉得这样也挺好，至少我就不用担心她们俩的婆媳关系，以后闷油瓶正式进了咱家的门，我也不用来中间受夹板气什么的，就是不知道我爸怎么想……

    心里虽然是这么安慰自己，但还是觉得有点别别扭扭的违和感。

    40

    来的时候是打的车，胖子和小花瞎子一辆，潘子和我二叔三叔一辆，我们剩下四口一辆，闷油瓶被我和我妈给夹在中间，这一道上他都被我妈拽着手问他最近吃饭睡觉作息等等等等，闷油瓶倒的确是给我妈面子，好歹是每句都回答了。我被挤得直往车窗户上边撞脑袋，却也真是一句话都没敢搭茬。

    虽说打我把闷油瓶接回家之后，我比以前更宅了，但脑细胞还是灵敏的，这一圈的人今天都很反常，当然，除了闷油瓶，他那种闷绝对不是想学就能学来的，没个百八十年的功底那都没戏。

    点菜的时候胖子出奇的没有过来我手里抢菜单，连我爸妈和二叔都是直接把眼睛齐齐的扔到我身上，啥意思啊？是让我点菜还是让我买单，你们好歹也给个痛快话。

    屋子里最后还是沉默，我心里别扭的要死，直接把菜单拍到胖子的脸上，他居然都没和我抬杠，小心翼翼的拿眼睛巡视了一圈的人，像是征求什么意见一样。

    “死胖子，你赶紧的点菜，小爷我都要饿死了。”我还是撑不下去，故意拿话挑吧胖子，希望他能在我的积极带动下说点什么或者干点什么打破这屋子里边已经快凝固的气氛。胖子却只是偷摸的瞪了我一眼，就把菜单毕恭毕敬的递给了闷油瓶。我当即傻眼，难不成，他们是被闷油瓶给召集过来的？

    “吴邪，去拿酒。”闷油瓶接过菜单，眼睛却往我这看过来，并且指名道姓的吩咐我去拿酒，我一听心说，得，媳妇儿下令，干吧。

    等我拎着两打啤酒再推开包间门的时候我都特么的以为我是不是打开的方式不对。

    我爸挨着我二叔，俩人正端着茶水一脸的笑意扬扬，二叔边上是明显被兄长打压过，脑顶正冒烟的三叔。

    胖子和潘子俩人比比划划的在那点菜，听不清楚究竟在争执什么，只是站在他俩身边的服务员脸色不怎么好看就对了。

    小花还是老样子，手不离手机的估计是在玩游戏，关键是瞎子，这货也不知道怎么想的，不老实的坐着，非弄了个半倚着小花肩膀的造型，那墨镜都要杵到小花脸上了，笑得那叫一个猥琐，小花皱着眉毛好像不乐意搭理他，瞎子就更过分的拿胳膊搂着小花的肩膀头子。

    最绝的还得是我妈，因为她离的门口最近，我真真的听到她在那拉住包房服务员里边那个最漂亮的姑娘问人家用的睫毛膏是啥牌子的，多钱，有没有优惠皇裁吹摹…

    我当时就一想法，闷油瓶，你狠！我出去不过是三五分钟的事，你就能让这一屋子刚刚还像在办丧事似的低气压团体瞬间化身为喜宴上热闹的排场，看来小爷我之前还真是低估了你的社交能力了！

    心里虽然是犯着嘀咕，但这氛围好歹比之前让人舒服了那么一点，我收回视线，拎着酒回到我自己的座位上，把酒往桌子上边一放，就去看闷油瓶的表情。

    闷油瓶一只胳膊放桌子上拄着脑袋，眼睛没有看天花板也没看地板，涣散的好像没有焦距一样，那个安静的小模样让我心里忍不住的揪了一小下。

    这几个月我故意的疏远他，当然尽量的把握好力道。既不会太过于热络，让他觉得我还是那个天真无邪到没心没肺的傻子，也拿捏着不能太过于冷淡刻意什么的把他直接气走了。

    我只是想他明白一个事儿，每天面对着一个人，却被这个人所无视，是多么的苦逼。以及，当你的心中有满满的疑问和不解，明知道答案就在对方的口中却完全得不到一个可以安心的解答，那种心里堵的发胀发馊的感觉，我想让闷油瓶感同身受一回。

    我不知道到了今天，我这到底算是成功了还是失败了，毕竟不管我怎么努力的表演，这些日子，闷油瓶除了因为我老是不好好吃饭而勉为其难的多和我说了几个连贯的长句子之外，并没有哪怕一个字提及过我的疑问。




第41-42章

41

    可今天，几乎是我能想到的和我想不到的人都被闷油瓶给召集到了我面前，个个表情肃穆，就算我真的是个傻子我也感觉得到，他们会和我说点什么，或者他们会做点什么。闷油瓶一向不喜欢表达自己的情绪和心思，更不会给我做过多的解释，我直直的看着闷油瓶此刻安静而清冷的表情，想着他们到底会派谁来做这个代表，而我，到底又应该做什么样的心里准备去聆听纠结了我这么久的答案，或者说谜底。

    当时我怎么也没猜到，甚至是想都没想到，酒足饭饱之后，被留下来的那个人会是我妈。

    当然，在很久以后当我再回想这个事的时候，我突然明白，原本我以为最不理解我苦衷的闷油瓶才是最了解我心思的那个人。

    因为这一屋子的人，甚至是包括他张起灵本人在内，唯一一个能让我彻底的无所畏惧的像个孩子一样放声大哭的人，恐怕真的就只有我妈一个，因为她是个女人，因为她是我妈。

    那天的酒宴大家都喝了很多，表面上看得出他们好像都很开心这样齐聚一堂的场面，从一个一个的小团体变成了桌子上所有的人不分辈分和身份的互相敬酒，互相扯皮，连我爸都被瞎子给逗乐了好几次。喝到最后，扯着我竹马小花的胳膊，一个劲儿的夸瞎子是个值得信任的伙计。

    我却出奇的没有喝多，因为闷油瓶之前的几个月已经软硬兼施的彻底断了我对烟酒的念想，并且，我知道，这场看似温馨温情的酒宴之后，我将要面对也许是些我承担不起的东西。

    没有人提出要离开，可大家一个一个的都离了席并且出去就都没有再回来过。直到闷油瓶也起身，淡淡的看了我一眼之后拉开包间的门走出去，我妈才卸了脸上舒展的眉眼，坐到我身边拉住我的手，没说话之前就先红了眼睛。

    直到我妈哭哭啼啼的也出了包间的门，而闷油瓶进来之后，我还是一脸鼻涕眼泪连个正常的反应都给不了他，闷油瓶也没催我，打桌上开了一瓶茅台倒进杯子里边递给我，然后才来我身边的椅子上坐下。

    “吴邪。”还是那个好像叫魂一样的叫法，清清淡淡的，此时此刻我却听出了不一样的东西。再也没有什么可顾忌的了，我把手里的酒一饮而尽，也没管会不会弄脏了他的衣服，抱着闷油瓶哭得昏天暗地。

    后来到底又喝了多少酒，说了多少话，我没有一丝一毫的记忆，等我清醒的时候，人已经安安稳稳的躺在我自己的床上，只是身边，没有人。

    外边这会儿还黑着，我扶着脑袋起床，本来只是打算去洗个脸，可最后合计合计还是放了满满一缸的冷水，把自己整个儿扔了进去。

    杭州的腊月，即使屋子里边开着空调，冰凉的水还是让我直接打了个颤栗，我靠着浴缸的沿儿蹲坐着，用手臂把自己给圈起来，还滴答着水的脑袋埋进膝盖之中。

    我问我自己，你到底是谁？

    按照我妈的说法，她第一次见着闷油瓶是六年前。我往回算了算，那就是2005年。

    我妈说当时也是我领着闷油瓶进的家门，我妈开了院门我直接噗通一声就跪下了，什么话也不说，就低着脑袋掉眼泪花子，我妈当时以为我不是在外边干了什么要掉脑袋的事儿，这是回来求救来了。可等我爸出来一看这场面，再看见来我身后站着的闷油瓶，回身去屋里直接给我二叔挂了电话。

    我来院门口跪着，说什么都不肯起来，我爸打完电话就钻进书房里边不出来，任我妈连骂带喊的就是不露头。最后我妈没招了，看旁边闷油瓶一直也不吱声，但好歹是陪着我一起回来，就把闷油瓶拉到一边，问他我这到底是怎么了。

    按我妈的形容，她见过闷油瓶那么多次，只有那一次能看出来点人味儿。眉毛像是要拧到一起了一样，本来就薄的嘴唇紧紧的抿成一条直线，直得就和刀刃似的。眼睛就没打我身上离开过，好像狠怕我下一秒就会想不开自杀了一样。

    我妈问他话，他特么的也和没听见一样，拳头捏的咯咯响，没一会儿，我妈那么豪气冲天的一个女人都被他的气势震的有点不敢大声的咋呼。

    可我妈那毕竟也是大家闺秀出身，虽说几十年里边被我爸给惯的基本上是无法无天了，可骨子里边那点书香门第的节气还在，我妈放开拉着闷油瓶的手，整理了一下自己的衣服，蹲到我面前：“小邪，别怕，不管有什么事，有妈在，没人敢动你。”说完就抬头去看闷油瓶，正好我二叔到了，有幸目睹了那一眼。后来二叔说，我妈进门几十年，那是第一回露出那样的神情。当时那架势就和护崽子的母虎一模一样。眼睛里边的狠辣饶是我二叔那样的人物都倒着吸了一口凉气。

    倒是闷油瓶看见我妈那个样子，好像放松了不少，或者说是放心了不少。我二叔反应过来赶紧跟我妈一起先把已经哭得像是没了意识的我给提溜进屋子里边，然后跟闷油瓶一起去书房见了我爸。

    42

    他们三个关了门在书房里边呆了整整一宿，而我妈就陪着我来客厅的沙发上坐等到天亮。

    唯一还好的是，我从一开始的嚎啕大哭变成了哽咽，最后估计是嗓子嚎哑了，连哽咽都特么的哽咽不出来了。那眼睛肿的和真心桃罐头似的。

    我妈几次去书房砸门未果，本来合计着贴着门板扒扒门缝啥的，可屋里边安静的那叫一个彻底，最后腿都特么的站软了，只好老实的回来我身边坐着，眉毛皱的死紧，为了防止皱纹啥的，从过了30岁之后她那真就是第一回敢把面皮扭曲成那样。

    我妈看我的情绪好像是有那么点稳定的意思，就试图和我搭话，一开始问我饿不饿，渴不渴，后来小心翼翼的探问我到底是出了什么事，我领回来那个男人又是谁。

    刚开始还好，可我妈只要一提个头问到这两样，我那眼泪立马就是开了闸的大坝似的，尼玛拦都拦不住，最后我妈实在是没辙了，就闭了嘴巴来我边上老实坐着，眼睛不时的瞟瞟书房的门，就这么干耗着也不知道啥时候，这天也就亮了。

    书房门终于是被打开了，两个老爷们和一个小爷们先后打屋里边走出来。

    我二叔第一个，就一宿，整个人却好像老下去十岁，连头发好像都白了半边，一脸的面无表情，冷的}人。

    闷油瓶第二个，此时已经没了刚进门时候的急躁，只是身上带着股寒气儿，我妈看他的时候都没忍住搓了搓胳膊，搓掉了一地的鸡皮疙瘩。

    我爸耷拉着脑袋，眉毛整个皱成川字，脸颊两边凹下去一点，看得出来，牙齿咬得死紧，我妈一看我爸就忘了刚才被闷油瓶冻得瑟的那下，直接扑过去抓了我爸衣服领子，那劲道好悬着没给我爸勒晕过去，可我爸那是连挣扎的劲都没有，眼睛死灰一样的看着呆坐在沙发上的我，咬牙的动静大的}人。

    “死相的，到底怎么回事，小邪这是怎么了，你倒是说话啊！”我妈现下哪里还会管我爸的死活，不依不饶的逼问着，我爸转了视线看向我妈，嘴巴一松，像是念咒一样的开始嘟囔：“没有时间了，没有时间了……”

    我妈给我讲到这段的时候，我已经是听得丈二和尚摸不到脑门，这都什么和什么啊？

    先不说我对这段记忆那是一丁点的印象都没有，光这句【没有时间了】怎么听着怎么熟悉，熟悉的让我胃疼。

    尼玛，这不就是闷油瓶来西王母那陨石里边第一次出来的时候反复叨念的那句话吗？他最近一次失忆也是那次来着。

    难道这五个字儿组成的句子真特么的是个什么咒？我这么想着赶紧先截住我妈的话头，狠怕她下一句就会告诉我，我爸说完这句话也特么的失忆了一回。

    “妈，你先停停，我问您个事，你确定是六年前吗？”

    我努力假装镇定，坚强勇敢的问出这句话，因为我猛然间发现了个很重要的，一直一来我都没有去注意过的问题，【2005年】，这个年份对我来说怎么会这么陌生而又空洞，就好像这个年份从来不曾出现在我的生命之中一样。




第43-45章

43【此文所有关于类似解密的环节都是二货个人理解，考究帝请见右上角红艳的小X】

    如今想来，我忒特么的后悔当时打断我妈问了这么个问题。因为一切的真相好像都在这个问题处被撕开了一个看似不大的口子，然后便是排山倒海。

    2005，这个年份并不是不存在于我的生命中，却是的的确确不存在于我的记忆之中。

    如果不是因为我丢了身份证和银行卡，去补办的时候天天天天的填表格，说实话我对于年份这东西一直都不太注意或者说好像是潜意识里边自动的忽略一样。

    不然我妈和我说六年前，我也会就只听个六年前，根本不会去算计六年前到底是哪一年。可一旦注意了算计了，就根本不可能不去怀疑。

    在得到我妈肯定的答案之后，我按着时间线回忆那一年我应该在哪里。最后的结果让我差点当场崩溃，因为我根本就不知道2005年我到底在哪里。

    而顺着时间往前翻。我只记得最接近的应该是鲁王宫和西沙之后，而那时是2003年的入秋，那时我的确是做过一件事------跟老痒去了秦岭，并且差点挂在烛九阴的嘴巴里边。

    可印象中我很快就被人发现在竹筏上边救了回来，等出院回杭州的时候是深秋，前前后后大概一个多月。之后就无所事事的来杭州我自己的铺子里边窝到了冬天。

    再之后是什么？是老海来找我，然后就和闷油瓶他们去了长白山。

    闷油瓶那句【再见】到今天还特么的和高档三D循环音响一样来我耳朵边转圈。所以我不可能记错或者忽略什么的。

    之后在医院收到闷油瓶寄给我的录像带，按照他留给我的地址和钥匙去了格尔木疗养院，然后是塔木陀，我来西王母的陨石洞下边等回来一个和傻子差不多的闷油瓶，最后才知道他特么又失忆了一回。

    在北京点天灯，大闹新月饭店也是那一年的事儿。霍老太太给我的样式雷，而我们顺着楚光头给的照片找到了闷油瓶来老家的破房子，智斗盘马，下妖湖，张家楼……

    我顺着记忆一点一点的回忆我这些年的倒斗历程，顺便着回忆和闷油瓶之间的点点滴滴，然后这一切终于在我把闷油瓶以吴家未来准媳妇儿的身份带回杭州之时算是有了一个不彻底的完结。

    可尼玛今年是特么的2011年，第一次看见闷油瓶那天，也就是大金牙来我铺子给我战国帛书复印件的那天是2003年初。不管我是正着推算还是倒着推算，年月上也特么的对不上号！

    而我妈说的她第一次看见我带着闷油瓶回家的【2005】更是完全的空白……

    这意味着什么？

    这意味着我吴邪的人生里边神不知鬼不觉的就特么的丢了好几年！

    那几年空的就和西王母的陨石洞一样，乌起码黑，深不见底……

    44【考据帝止步，谢谢。】

    我压着几乎几欲崩溃的神经，表面假装镇定的问我妈，到底我爸那句【没有时间了】是什么意思。

    我这话刚问出口，我妈好不容易止回去的眼泪又淌出来，弄得我莫名心慌。可好歹是从她凌乱并且断续的句子里边大概明白了是怎么一回事。

    我的确是缺失了几年的记忆，可却并不只是从04年到06年这三年，在那之前我也丢失过一次。

    我妈并没有完全讲明白具体的经过，而我能分析出来的大体就是这样。

    我，吴邪。就像一直以来自己猜想的那样，的确是参加过那次使文锦等人中招以致不再变老的西沙海底考古的。

    并且。

    我也中招了。

    而其实当2003年大金牙出现在我的古董铺子里边开始，命运就像那三条首尾相接的蛇眉铜鱼一样，再次轮回反复。

    说白了，按照从中招到第一次尸化的时间推算，这一年，我吴邪的第二次尸化便在我自己毫不知情的情况下开始了。

    我和闷油瓶看似偶遇的擦肩而过，其实便是他再次守护我渡过难关的序曲。这其中可以称之为牵线搭桥的人，不只是故意用龙脊背让我注意到闷油瓶的三叔，也有从始至终都知道内情的二叔以及我那看似已经完全脱离了家族行当的老爸。

    所有的事情都像是按照剧本的翻页而自然而然的前进着。只是这一次发生了让大家都措手不及的问题，不然，也许就算是直到今天，我都还能在这些人的守护之下继续做我的小老板，而不必真的知道这些我其实承受不起的，所谓的真相。

    03年的时候，从西沙出来，闷油瓶便感觉我身上那股子禁婆的骨香味已经可以用扑面而来形容了。当然，别人也许没有那么敏感，但对于闷油瓶来说，这味道的确是浓烈的可以。

    算算时间，闷油瓶知道我的第二次尸化已经开始，只是速度比第一次要快很多。无奈之下，只好放弃了之前的计划，准备提前带我去塔木陀。

    但是如此一来，我的人生必定会有短暂的缺失，而他那时候并不完全能够准确的估算出这个【短暂】的具体长度。

    于是便有了所谓的物质化，所谓的反作用---失忆。

    闷油瓶本来是想着，利用这点混淆我的感官，即使以后我知道自己缺了几年，但也许就会认为是秦岭神树发生在我身上的副作用而已。说白了，他所做的一切，真真的都是在替我铺后路。

    而之所以会出现我带着他回家，则是另一个任谁也想不到的意外中的意外。

    我在秦岭，莫名的恢复了部分二十年前的记忆，关于西沙考古的那部分记忆。

    虽然只是些斑驳凌乱的碎片，可我还是在苏醒的第一时间里精神大面积崩溃。扯住来救我的【老痒】的脖领子嘶喊出的第一句话是“你特么的到底是谁！”

    的确，老痒早就死了，死在了秦岭，而带我去那里的人，其实真的如我所猜想的，就是那挨千刀的闷油瓶。

    45

    闷油瓶被我识破却丝毫也没表露出惊讶，卸了老痒的人皮面具后只是拿那双淡然的眼睛盯着我“吴邪，你想起了多少。”

    据说我当时可是拿出了这辈子都没有过的气势直接一拳头就把他闷大天神揍倒在地，说实话，我现在也依旧无法想象出自己当时到底是怎样的威武和强势，只觉得后脖子冷风飕飕的，会被闷油瓶直接拧断脖子的后怕让我浑身都止不住的哆嗦。

    闷油瓶爬起来依旧淡定如斯，带着十二万分的耐心等我恢复理智。之后帮我疗伤，并且连哄带骗的套出我脑海里边断续的记忆。最后只和我说“吴邪，跟我走。”

    这段我妈讲的很不清楚，几乎是一语带过，听说这些是当初我自己讲给我妈听的，我却是着实全无记忆。

    闷油瓶带着我出了秦岭，养好伤之后直奔长白山，并且看着我走进了青铜门里。

    我妈讲到这里，我突然感到浑身发凉，【闷油瓶看着我走进青铜门里】这场景怎么这么熟悉，但不是记忆……我打断我妈，仔细的在脑海里边搜索，最后想起了是几个月之前我做过的一个梦。

    冷汗顺着我的脑门往下淌，我不敢再往深里了去猜测，最后嘴巴张张合合了半天，问她：“妈，我那时候有没有告诉你，我在那门里边看到了什么？”

    我妈点点头：“终极。”

    我现在嘴巴的张开程度肯定可以不费丝毫力气的吞下一颗松花鸭蛋，因为这两个不需要抑扬顿挫的发音直接将我拍死在了希望的边缘上。

    我妈之前就和我说的明白，这段那是当初我自己说给她听的，而当时我告诉我妈的竟然和我后来在兰错小村时候问闷油瓶的答案如此精准确切的重叠在了一起。我忍不住更加的好奇，到底能让我和闷油瓶同时用【终极】来形容的玩意儿是什么？

    如果不是时间不对，地点不对，情绪也不对，我都忍不住的想，是不是那青铜门内只是高悬着一幅匾额，上书【终极】二字。

    虽然这场景是我想要自我放松情绪所恶意脑补出的景象，可不知道为什么，我竟然是一点笑意都没有，只觉得心中无比的苍凉。




第46-47章

46

    据我妈说，后来闷油瓶就一直在那门外守着，直到我从里边出来，当时我的精神基本上已经是崩溃的状态，闷油瓶联系我三叔和二叔，然后把我带回了老家，也就是最开始，我妈说我领着闷油瓶回家那段。

    至于为什么我会打进门就跪地上开始哭，我问过我妈，可我妈也只是一个劲儿的摇头，她说我那时候没和她说理由，就只是哭，哭够了，才能够恢复精神和她说说话什么的。

    闷油瓶跟我来家里住了一个星期，他话不多，却是真真的对我好，我妈虽然一开始不喜欢他，可一听我爸他们哥三口径一致都说只有闷油瓶能帮我，我妈就也对闷油瓶没了最开始的抵触。

    要说闷油瓶也的确是个人物，加上面皮长得好，虽然是不善表达，但却哄的我妈很开心，至少，我妈说，只要闷油瓶来我身边的时候，我好像都能稍微正常一点的说话吃饭。直到一个星期之后，闷油瓶很郑重的和我妈说，他要带我离开，并且不知道是不是能再把我完好的带回来。

    我妈很不待见闷油瓶这句话，自然也是很不放心让我和他走，但据说当时我和疯了一样，铁了心就是要跟着闷油瓶，大有同生共死的架势。

    后来我爸背地里告诉我妈，我和闷油瓶走，那我生还的几率是一半一半，如果不走，那就只有一死。我妈虽然是一万个不乐意，可一听这话也只得随我去了。

    我妈再见闷油瓶是时隔一年之后，没有我，只有他一个人。

    当我妈接到二叔的电话跟着我爸一起去车站接闷油瓶的时候，我妈说，她这辈子都没那么提心吊胆过。而当她看见闷油瓶一人从人群中走出来的时候，若不是有我爸搀扶着，差点就直接两眼一翻昏过去。

    闷油瓶比较照顾我妈的情绪，见了面，第一句话就是“吴邪过几日就会回来。”也就这么一句，好歹是让我妈没再大庭广众之下暴走。

    闷油瓶跟着我爸妈还有二叔回了我家，说话仍旧是精简干练，没有过多的叙事，只交代不要让我感觉出什么异常。

    我爸和我二叔好像知道的比较多，点了头就没多问。可我妈听得有点丈二和尚摸不着头脑，就追问着什么异常。

    闷油瓶只解释说，我大概会不记得这三年的记忆，让我妈不要去戳破就好，其他的事情他会处理。我妈虽然是听得不甚明白，但知道我没事，就也算是放了心。

    我妈说闷油瓶交代完该交代的事情就跟着我二叔去了我的铺子，如此一来，我大体也算是明白，我离开铺子三年，怎么王盟就一丁点的疑惑都没有。

    果然，还不到一个月，我就自个儿屁颠屁颠的回我爸妈那里请安，当然什么也没和我爸妈提过，不管是我之前去了哪里，还是关于闷油瓶这个人。我爸妈按着闷油瓶交代的，也就假装什么都不知道。心里却是给闷油瓶打了高分。

    我妈给我讲到这里的时候，我心下已是冰凉冰凉的难受，就和数九寒冬的腊月天儿里，当头被人浇了一泼凉水一样。合着从头到尾，我们家从上到下，一直以来都只有我一个人被蒙在鼓里。

    其实我不应该去这么想，但我就是控制不住，闷油瓶，他的确是一直在保护我，不管是从哪一个角度哪一个方面我都不能否认这一点，但是，他到底为什么？为什么这么做？又为什么不肯让我知道。

    我问我妈，为什么以前不肯告诉我，现在却说了。她说，张起灵前几天亲自去了我家，单独和我妈聊了一会儿，话仍旧是不多，我妈却是听出了对我的担心，张起灵让我妈把她知道的事情都告诉我，断了我那些乱七八糟的念想。我妈虽然是喜欢张起灵这个孩子，但字里行间的凭着女人的直觉总觉得哪里不对，我妈是应了张起灵的要求，却仗着自己是女人也是长辈，必须要张起灵为这些事情给一个合理的解释。

    按照我妈自己的形容，她这一辈子也算是见多识广，我爸对她那也是千依百顺，就差掏了心窝子出来表白了，但张起灵给我妈的那句解释，却让她突然好像重回了一遍少女时代，像第一次看电影被情节感动到流眼泪时的那种纯粹的悸动。

    张起灵很郑重的和我妈说：“我愿用这一生，再换他十年天真无邪。”

    47

    【我愿用这一生，再换他十年天真无邪。】

    当我听到我妈和我转述这句话的时候，眼泪是毫不犹豫的就喷薄而出了。什么男人的尊严，什么爷们儿的骄傲，现在那都是狗丨屁！心里满满的都是闷油瓶那张面瘫的脸，嘴里说着完全不符合他性格的话。

    我好像能够了解为什么我妈会那么信任他，信任到在最难受的时候不是投奔到我爸的怀里，而是抱着闷油瓶嚎啕大哭。因为当她看到颓废到基本已经可以用憔悴来形容的我的时候，她是最能理解闷油瓶担心的那个人。

    我妈最后和我说，让我不要再去想那些有的没有的，张起灵已经和她保证过，绝对不会让我有事，而我妈则是毫不犹豫的相信他，相信他会真的用一辈子保护我，不止是保护我的安全，更是守护我的天真无邪。

    有时候想想，小爷我一个一米八一的大老爷们被说【天真无邪】真的有点矫情外加不明所以。可是只有真的经历过如此诸多的神奇或者说诡异的事件，真的切身体会过什么叫做【比鬼神更可怕的是人心】之后，我反而比较能够理解为什么胖子会喜欢叫我天真，而闷油瓶会总是叫我无邪。

    我想我是该庆幸的，庆幸有这些人在我的身边，让我不需要时时刻刻的提防着，算计着，我也是该感激的，感激这些人为我做了这么多，为的不过是让我可以安心的做我这古董铺子的小老板，而不必像闷油瓶一样，成为一个只能用淡漠掩饰一切伤痛的被道上的人冠以【哑巴】这样苦逼名号的苦逼男人。

    我想我会这样毫无顾忌的嚎啕大哭，并不是因为我那至今只冒出点点头绪的身世身份，而是我突然替闷油瓶不值，替张起灵不值。

    他曾经在沙漠的时候和我说过，他所做的一切只是为了寻找和这个世界的联系，而其实，他真正的目的，几乎全部都是为了我，为了保住我这份本来没有丝毫指望的天真和本就应该被磨灭的无邪。

    而我给他的又是些什么？

    还是刚刚相识的时候，我就曾经揪着他的领子问他“你到底是什么人？”后来在西沙，他假扮张秃的时候我还曾经嫌弃过这个秃顶并且掉书袋的老头。

    青铜门前，我并不知道他究竟是抱着怎样的心情，微笑着和我说再见。虽然我可以说是因为胖子的阻拦，但我如何也不能违心的说，我真的从来都不曾怀疑过他的。

    格尔木的疗养院，沙漠上的兰错小村，我恶狠狠的揪着他，逼迫着他给我一个答案。而在北京的小屋中，当他答应霍老太太再去巴乃的时候，我真的差点就和他翻脸。

    他再次失踪，我虽然是去找了，甚至是拐了他跟我回家。可当事情再次让我无法控制的时候，我并没有完全的信任他，而是用一种孩子般的固执任性故意的去疏远他，挑衅他。

    但即便是如此，他仍然没有怪过我，甚至为了让我不再胡思乱想，去和我妈商量，而这所有所有的一切，就像他自己说的，只是为了保住我的天真无邪。

    我到底是何德何能，让他张起灵一个天神一般的人物如此的厚待，而我自己所做的一切看上去竟然就像是一个笑话，如此的幼稚，如此的无理取闹。

    想着闷油瓶电话本里那片刺眼的空白之上只有我吴邪一个人的名字，想着他那个几乎可以称之为僵硬的拥抱，想着他在我沮丧的时候默默握住我掌心的手，我突然间明白，这份我始终以为我抓不住握不牢的感情原来一直都如此固执的牵系着我们两个人，我以为一直都是我一个人在坚持在付出，而实际上，闷油瓶默默的为我做了太多太多，多到我一下子承受不起的地步。多到，让我汗颜，汗颜到觉得自己真的是不配对他说出那句【喜欢】。




第48-50章

48

    没有听到闷油瓶开门的声音，这人总是这样，走路轻的和猫似的。

    “吴邪。”手臂被抓住，然后是闷油瓶带了点情绪的声音在头顶响起。我把脑袋从膝盖中间抬起来：“你回来了。”

    第一次觉着闷油瓶的手掌会是如此的温暖，也可能只是因为身体被冷水打的透彻，可就是这么一点温暖让我欲罢不能的直接站起身，也不管会不会弄湿了他的衣服，整个人就完全贴了上去。

    闷油瓶被我吓了一跳，一手扶着我一手拽了条浴巾塞过来。我也不知道这会儿究竟在闹什么别扭，甩开浴巾大步跨出浴缸，直奔卧室，把自己往被子里边一塞，连脑袋都不露出来。

    厨房里边有叮叮当当的声音，我不想管，闷油瓶和我一样不会做饭，我也懒得想他这会儿在那里捣鼓些什么，被子被身上的水浸湿，裹在身上只觉得更冷，牙齿有点打颤，可我不想出来面对他。

    不知道过了多久，我迷迷糊糊的都要睡着了，才感觉有人来外边拽我的被子。身体还是冷的要命，我哪里肯放手，俩人就和拉大锯一样来回的撕扯，最后估计闷油瓶是不耐烦了，直接一个使力，我就光溜溜的直接暴露在空气里边。

    然后我发现，其实屋子里边的空调温度要比那半湿不干的被子温暖好多。

    “喝了。”闷油瓶把被子往边上一甩，去床头柜上拿了杯子递给我。我心里泛着嘀咕，但还是很听话的坐起身接过杯子。

    是家里仅剩的那点雨前，不知道闷油瓶是真没泡过茶还是怎么着，茶叶放的太多，那味道简直比胆汁都苦。但顺着食道滑进胃里，倒的确驱了不少寒气。手里握着温热的被子，感觉果然不那么冷了。

    闷油瓶站我边上看着我把茶水喝完，转身去衣柜里边拿了套干衣服递给我，我一低头才想起来，尼玛啊，我这边竟然一直都是全丨裸的啊。

    伸手接过衣服，迅速穿好，才想起来问闷油瓶：“小哥，你大半夜去哪了？”

    闷油瓶把湿了的被子翻过来看看，皱了皱眉毛拎出卧室，好像压根没打算回答我似的。我不甘心的准备再问，然后突然想到，既然他不说必定是有他不说的道理，我应该要相信他。便也就压下了心中的疑问，从床上爬起来去柜子顶层翻了条新棉被出来。

    头发没干，我也懒得弄，干脆枕头也不换了，将就一晚明天晒晒就好了。把自己重新裹进棉被里边，等着闷油瓶进来。

    房间里始终没有开灯，除了从窗户外边照进来那点光亮，就是全然的黑暗。可我和闷油瓶像是有默契一般的，谁也没有去按开关，好像这样一个让我心绪不宁的晚上，这样的能见度反而变成最适宜的。

    我不得不承认，张起灵，的确是够了解我，也一直都如此的纵容着我。

    床铺下陷，我闭着眼睛也知道是闷油瓶进了被窝，说不上是因为啥，他刚躺稳当，我就直接搂了过去。

    没有一丝一毫的情丨欲和悸动，就是纯粹的想要拥抱住这个男人，感觉他的体温和手掌下的肌肤相贴的触感，才觉得实在。

    闷油瓶睡觉一直都很老实，大多时候几乎就是一个姿势到天亮，可今天却意外的侧了身揽住我的肩膀：“我在。”

    49

    那晚之后，我就很自然的回复到了刚把闷油瓶给领回家门时候的状态。没了间隙总是好的。俩老爷们儿你也不能指望我和闷油瓶说句【对不起】啥的，矫情不说，只会平添生分。

    唯一让我不怎么爽的是，胖子，小花和瞎子居然在第二天齐齐的出现在我的铺子里边。潘子估计是被我三叔给领回长沙了，胖子没了能拌嘴的伴儿，一个人歪我那贵妃椅上边炅锊杷闲的蛋疼。

    小花那还是各种俄罗斯方块各种玩得自得其乐，其实我真挺想买个PSP送他，你说这人好歹也是老九门里我们这辈唯一的当家，科技在进步，他怎么也不知道赶赶潮流。

    瞎子斜靠在柜台上边，不知道和王盟嘟囔啥，反正我看他脸上那遮了大半的墨镜外加一脸的邪笑就没办法把他往好人里边归类，这人比胖子还不靠谱，可别是把主意打到我家伙计身上。王盟傻归傻了点，但终归是小爷我罩着的，这打狗还得看主人不是。

    进门的时候故意弄了挺大的动静，果然，仨人把视线统一往我这边一扫，然后……

    小花接着低头俄罗斯方块，瞎子干脆一伸手搂着王盟的大脖子咬耳朵，那是真真儿的咬耳朵啊，我都特么的能看见王盟眼珠子顿时往外突出了半厘米似的。

    要说还得是倒斗铁三角，胖子算是最给我面子，把茶壶往桌子上一摔，直接挺着肚子就朝我奔过来，我还没来得及躲就被他直接一个熊抱：“小天真，你可来了，饿死你胖爷我了。”

    我抽抽着嘴角双手并用把他从身上揭下来：“我也不是西湖醋鱼，你饿死了管我啥事。”

    “哎，我说天真，这可就是你不厚道了哈，那胖爷我也是远道而来，你不是鱼，可你总得让我能吃着鱼吧，你说对不，小哥。”胖子一边死命的拍我肩膀一边拿眼神往闷油瓶身上挑，我心里不爽，你说话就好好说话，老挤兑你那豆丁大的小眼睛也不怕抽筋了。

    “得得得，我怕你还不成么，都没吃呢吧，走，楼外楼。”其实我肚子也在叫唤，懒得和胖子一起浪费口水，估摸着这几号人都瘪着肚子呢，杭州是我老巢，昨天吃的属实憋闷，喝的也不尽兴。也算是好不容易的，哥儿几个凑齐了，这顿小爷我该请。于是就招呼了另外仨人，加上闷油瓶，六个大老爷们关了铺子，直接打车再去楼外楼。

    王盟酒量不行，半道就躺了，我拿脚踹了他几下，这货连动弹都没动弹，鼻子一皱哼唧两声，看来睡的倒实在。

    我呵呵一乐，启开五瓶啤酒，自己面前留了一瓶，剩下的往那圆盘上边一摆，顺手一转：“一人一瓶。喝完了谈正事。”

    这话一出，屋里的气氛瞬间就变了，就连一直满嘴跑火车的胖子都停了话头，歪着脑袋死盯着我瞧。

    “看啥，我也不是傻子，没事你们能凑这么齐全？下次啥时候还能一起喝酒都是指不定的事儿，今朝有酒今朝醉，小爷我先干为敬。”说完，我特潇洒的一抬手，对着瓶嘴直接吹了个喇叭。然后把空酒瓶子往桌子上一放，对着四个还没动作的人露了个标准的天真无邪式笑容，八颗牙齿，白森森的，我自己都觉着}的慌。

    50

    别看这一桌的人面上好像都让我给唬住了，实际上就没一个真肝颤的主。

    胖子第一个伸手拿了酒，学着我也吹了个喇嘛，放下空了的酒瓶子打了个中气十足的酒嗝：“天真啊，这都说近啥远啥的，你和小哥来一起之后，这果然就提了个档次，值得表扬，值得表扬啊。”说完就来那拍着肚皮傻笑。

    来一起？

    该不是小哥和他们说了？我心里有点犯嘀咕。

    可是看着小花和瞎子也都拿了瓶子开始焖酒，喝干之后还不忘朝我这边露了会意的表情，我又突然觉得这没啥，知道就知道呗，除了刨刨人家祖坟啥的，我一不偷二不抢，那也算是生在春风中长在红旗下的社会主义大好青年一枚。俩男人来一块也不犯法，都是过命的兄弟，难不成我还瞒他们一辈子？

    先不说别的，金屋藏娇这词用在闷油瓶身上那就是种侮辱，要是小爷我这回还有命回来，就大操大办的把他直接娶进门，天天媳妇儿、媳妇儿的叫着，想来就只有俩字能形容：舒坦！

    估计我这会儿笑得太过于诡异和猥琐，小花实在看不下去，就合上手机盖，拿手指来桌子上边敲了两下：“你想什么呢？笑得和中了五百万似的。”

    “娶小哥。”

    “嘶……”

    我话一出口就听见一桌子上边齐齐的三个倒吸冷气的动静，这才心道不好，顺着小花的话就把自己的念想给抖露出来了。刚想着怎么圆场，就发觉这是个和闷油瓶重修旧好的时机，干脆也没了那些乱七八糟的顾虑，想着黑金古刀这会儿来我衣柜里边，就站起身顺手抓了刚刚喝光的酒瓶子往闷油瓶面前一塞：“小哥，等这次咱们回来，我娶你，你要是不同意，现在就一酒瓶子拍死我！”

    屋里安静的可怕，这次就连胖子都摒了呼吸，也没人再发出声音，四个人，十二道视线直直的射向闷油瓶那张不知为何变得有些阴霾的脸。

    本来我以为这事准称的就和什么似的，那闷油瓶和我别说处对象这茬儿了，同居都特么的要有小半年了，怎么可能还会不准称？

    实在要说你不乐意也行，大不了就接了酒瓶子，一瓶底子拍死我拉倒。可现在这么和我大眼瞪小眼的算是怎么个事儿啊。

    旁边还一圈的兄弟瞧着呢，闷油瓶你这是故意不给小爷我面子还是怎么着啊？

    老话说的好，在家里就算当牛做马的，那是个爷们儿都得受着，媳妇大过天么。可现在是在外边，你好歹得给你男人留点面子啊。

    我一边这么来心里想着一边拿眼神示意闷油瓶对面还坐着我几个兄弟，心想以闷油瓶的洞察力肯定能明白我是个什么意思，谁知道他还是和个木头疙瘩似的，只拿一种我看不明白的眼神死死的盯着我瞅。

    【噗……】

    “哈哈哈哈哈哈……”

    我特么的这回真是连自残的心都有了，扔了酒瓶子就去掐胖子那油腻的脖子。

    尼玛你啥时候放屁不好，非挑小爷我求婚的时候？结果招来小花和瞎子一阵的哄笑，那气势，尼玛拦都拦不住。

    我掐够了胖子再拿眼神去瞟闷油瓶，心说我擦，白瞎小爷我这一番心思了，到了也没知道他闷大天神的意思。

    谁知道就在我以为这事儿就这么着了的时候，闷油瓶站起来了，拿黄金右手淡定的从地上拎起一瓶还没启开的啤酒走到我面前，把酒瓶子往我手里一塞：“吴邪。”

    ============END============


特典

「瓶邪」圆（日常向。上）

电视报道说今年赏月最佳的时间是农历八月十五正日子这天的17：48。我惦念了很久想要和闷油瓶一起去看。这几年中秋基本都是在地面以下度过的，好不容易今年回归了文明社会，而且还拐了闷油瓶在身边，这么难得的机会说什么我也不想错过。

    只是怎么和他提我心里一百个没谱。在认识我之前闷油瓶到底都是怎么过节的呢？或者说，闷油瓶是否真的知道还有【节日】这种东西的存在？

    王盟两天前放假回去老家过节了，我也不认为中秋佳节是个能带动古董行业的节日，所以王盟走那天店门就被我三道锁直接给封了个严实。

    早起的时候，闷油瓶还在睡觉，我从他怀里小心翼翼的爬出来，借着微弱的晨光看了一会儿他的睡脸。虽然都是男人，可我不得不承认，闷油瓶比我好看的多，不只是五官长相的问题，那是种气质。文艺点说叫超凡脱俗，直白一点讲，就是好看的不像人。

    我还记得有一次我等闷油瓶洗澡出来，结果迷迷糊糊的差点等睡着，所以浴室门被从里边打开的时候，我是眯缝着眼睛下意识的抬了头去看。就一眼，那天我家里的纸抽就差点宣布告罄。

    我这人对于穿衣不甚讲究，更何况是睡衣。所以当初也就是在商场顺手拿了两套。没太多花色的纯棉布料，简简单单的白。

    闷油瓶很瘦，但这一点儿都不影响他小腹那里六块坚实的腹肌对我视觉上的巨大冲击。闷油瓶洗完澡从来都不知道要擦干头发，和他说多少遍都没用。所以未干的水渍就顺着他的脖子一路的漫过墨色的麒麟纹身直接滴到瓷砖上边。滴答滴答的，甚是好听。

    我那天真的不知道是中了什么邪，就那么直直的看着他因为下斗而比正常人要白皙很多的那片裸丨露的胸膛，连眼睛都舍不得眨一下。直到闷油瓶皱了眉头，眯了眼睛，几个大步窜到我面前，我才知道，这下子，恐怕我就是继禁婆、粽子之后下一个要血祭小黑刀的亡魂了。

    为啥？闷油瓶窜到我面前直接拉了我手就往浴室走。我还没来得及因为他这突如其来的主动脸红的档，闷油瓶已经利落的打开洗漱台的水龙头冲我低声说了三字：“洗干净。”

    我回过神刚想问洗什么，一抬头正看向了镜子里边，当时真有冲动咬死我自己。这人谁呀？头发凌乱，面色红润，眼神迷茫，最特么诡异的是，鼻子下边红果果的挂着两道红杠杠。大叔，敢问您哪位呀？

    “吴邪。”可能是因为我半天没有动作，闷油瓶低低的唤了我一声，我浑身一哆嗦，差点立正站好，顺便接一声【到】。可事实上我仅存的那点理智还算很给面子的指挥我赶紧用手接了水，把鼻子下边那两道杠给清理好。

    期间闷油瓶没再说什么，只是一动不动的站在我身边，虽然我一直都没敢抬头去看他，可我就是知道他始终在看着我。冷水泼在脸上，让我的理智一点点的清明起来。水池里面已经从深红变成浅红再到完全透明，可我还在一捧一捧的往脸上泼水，逃避着接下来要对他做出的解释。

    也不知道过去了多长时间，反正我是觉得脸都被冷水给冲麻了，才听见闷油瓶在我头顶轻轻的叹了口气，然后走出了浴室。还特别体贴的帮我把门关关好。

    我大大的出了口气，靠着墙壁直接就滑坐在了冰凉的瓷砖地面上。水龙头没关，哗哗的水流声却掩盖不住我一下比一下剧烈的心跳。

    那天我反反复复洗了整整两个小时的冷水澡，可闷油瓶那片雪白雪白的胸膛和上边欲火焚风的麒麟却还是在眼前怎么都挥散不去。

    打浴室里边磨磨蹭蹭出来的时候，闷油瓶坐在客厅的沙发上和我家天花板增进感情。听见门开视线却直接就转到了我身上，我浑身一震，尽量控制着自己的语调：“小哥，还没睡呢啊？”

    “嗯。”闷油瓶很没意外的回了我一个字。我扯动脸部的肌肉想露个笑容出来，但，失败了。

    “那，小哥，我先去睡了。你也早点睡。”我不知道我当时的脚步是否称的上凌乱，反正就是左脚踩着右脚的奔着我自己那屋就进去了。可刚想转身把门关上，一只手就搪在了门板上，那只手的两指奇长，纤细，却很有力。紧接着闷油瓶的半个身子就跨进了我屋里。

    现在回想这件事，我只记得我不停的因为闷油瓶的前进而被逼迫着向后退，等后背抵到墙壁的时候，我差点哭出来。

    除了在斗里那会儿，我还没见过闷油瓶这样的眼神，犀利而充斥着危险的意味。我真怀疑在闷油瓶眼里，我现在就是一手无寸铁的粽子，还特么是任人宰割型的。

    “小……小哥，有话好好说，君子动口不动手，那啥，武力是解决不了问题的……”其实我自己都不知道自己到底在说什么，声音抖的一塌糊涂，可闷油瓶却更欺进我，甚至一只手撑在墙壁上，成功的在几乎是同等身高的基础上对我采用了俯视的姿态。

    “吴邪。”他叫我，声音很低，我直接咬到了自己的舌头，再说不出一个字。

    “你从来不叫我名字。”啊嘞？闷油瓶这句话没有前因后果，导致我大脑直接系统重启。什么名字？打从认识他那天起，我们这群人都叫他小哥，其中甚至包括了我二叔和三叔那一辈的人。而且我从来都不认为像闷油瓶这么清冷的一个人会去在乎别人对他的称呼。可现在这么个情景，别说是让我叫他名字，就是让我喊他亲爹我都不带犹豫的。这么想着，嘴巴也就自动自觉的一开一合：“张……起灵。”

    坦白说，这仨字从我嘴里边出来的时候连我自己都觉得异常陌生，这种陌生直接体现在我把后边那两个字咬的特别含糊，那动静儿婉转的让我自己先闹了个大红脸。

    “嗯。”闷油瓶好像还算满意，周身散发的压迫感降低了不少，可你应我就应我呗，非得贴着耳朵边干啥？细碎的刘海就着他偏头的姿势直接就扫到我脸颊上，从尾椎处窜上来的酥麻感觉差点让我腿软的撑不住自己的体重。

    “小……那个，张……我说大哥，大爷，祖宗！你到底要干啥？我错了还不行么？”闷油瓶的身体靠我越来越近。要不是我用手挡着，他都要整个儿贴我身上了。可我顶多也就是挡着他的胸膛。下半身可是已经真真的贴在一起了。我羞愧不已，嘴上说着讨饶的话，悲催的想要无视自己身体的变化。

    “吴邪。”闷油瓶好像根本没听见我说的话，只是低哑着嗓子唤我的名字，在我耳朵边不轻不重的吐气儿，下一秒我就直接连哭都哭不出来了。脖子上最敏感的那块皮肤上冰凉柔软的触感绝对不是我的错觉。

    闷油瓶……他，他他他在干什么？

    其实对闷油瓶的感情在很久以前我就已经对自己妥协了。如果那个不是爱情，那这世界上的夫妻之间就特么的全是纯洁的友谊关系。

    可妥协归妥协，我从来都没想过要为难我自己或者说去为难他。即使是住在一起这小半年我们依旧是像哥们一样的相处，虽说是同一屋檐下，却也没有过亲密的身体接触。我承认作为一个男人，我挺正常的，除了几次梦见他之后起床必须要换内裤之外也没少想着他自己DIY什么的。

    可我总想着他也是个男人，我给不了他名分、地位，就不该拉着他一道走这条死胡同。

    但就那天晚上，闷油瓶用实际行动告诉我，尼玛什么名分地位都是我自己想太多，他是心甘情愿的要陪我走这条道，但是，可是，可但是，我堂堂吴家小三爷死了恐怕都要跟着他进张家祠堂的，牌位上书【张吴邪】。

    叹了口气，我把思绪给拉了回来。其实也不是说我吴邪就那么不是男人甘愿做下边那个，但如果对方是张起灵的话，除了半夜咬咬床单子泄愤，我并没有更多的不甘心。

    反正也答应了如果你消失，我一定会发现。又何必在乎用什么方式去证明你的存在呢？既然是你给我的，那我就接受。如此而已。

    翻身下床，草草的洗漱完毕，套了件衣服我去楼下的早市上买了几盒月饼，一箱南果梨外加一只烧鸡。毕竟是过节，闷油瓶虽然不挑食，但我总想着营造点节日的气氛。

    回家的时候闷油瓶还没醒，我去厨房一阵的叮叮当当打算做顿早饭出来，可等我熄了火看着盘子里边黑乎乎的玩意儿足足僵硬了一分钟，终于想起来我一开打算做的好像是番茄蛋炒饭。

    再次自我催眠了十遍君子远包厨来减轻我的罪恶感，我再次出了门，找最近的早餐摊子买了两笼小笼包外带几个小菜，看着手表，掐算着闷油瓶也该醒了。

    用钥匙打开房门，一边往客厅走一边喊，小哥，起床吃饭了。可映入眼帘的景象让我自动收了声音，心里先是一揪，再接着直奔饭桌，把闷油瓶还要往嘴里送的勺子和桌子上的盘子一起扫到了地上。


