
第一章（华生）

在这些零散的，关于我和这世上最出色的咨询侦探一同冒险的回忆录中，我曾提到：在1897年的春天，夏洛克.福尔摩斯的身体状况因为过量的工作压力而濒临崩溃。

读者可能会有些吃惊，因为我偶尔会在必要的时候粉饰案件的事实，或则出于保护委托人身份的目的，或则仅仅是因为这案件的真相并不合适在《海滨杂志》这样一本家庭类期刊上被公众阅读。

而这就是其中一个案例。

在我的要求下，福尔摩斯本人也书写了这则特别的回忆录的一部分。因为这个故事有很大的一部分发生在这卓越不凡的头脑之内，而我们也彼此达成了一致，将如实记录那段时间――亦即我曾相当冒险地命名为《魔鬼脚跟历险记》的那一案前夕――所发生的真实情况。

这场麻烦始于1897年那个异常潮湿多雨的春天，它在几个星期后达到了顶点，差点让我们两个都毁于那恶名卓著的毒药――“魔鬼脚跟”。从二月中旬开始，伦敦一直淫雨缠绕，继而整个城市犹如处在静止状态，日日隐匿于雨幕之中，每隔两周才得稍霁。

福尔摩斯自从归来以后，一度处于他职业的巅峰――在1894年春天到1896年冬天的那段黄金时期，上流社会的所有案件，以及差不多一切的重要事件，没有不送交他经手过目的。我们的足迹基本上踏遍了那时的整个文明世界。探险事业让我们如此繁忙，以致于几乎没有任何时间去考虑别的。

夏洛克.福尔摩斯当然极其热爱这繁忙的工作节奏――在我们搭档的黄金年代里，我们已经变得非常习惯于这种节奏了――我们什么也不缺，案子和委托人络绎不绝，委托人们通常还身价不菲。而我们之间的关系，也逐步深化为一种只能由十五年的亲密相伴所带来的爱意。

我们仿佛停驻在了不朽的时间里，我们自足而快乐的世界极少被外物扰乱。从任何方面来看，我们――我们两个――过着着迷般的生活，我们每每在危险的边缘起舞，然后总是能得幸存――也许不是毫发无伤，但我们总在一起，所向披靡。

然而，在1896年的冬天，我们稳定的客流开始渐渐减少。福尔摩斯归来的新鲜劲儿这时在委托人中逐渐消退了。当一个十分温暖湿润的春天开始的时候，我的同伴陷入了深度消沉的晦暗情绪。

十分了解福尔摩斯弱点所在的读者，想必不会怪责我对于我同事这样一个倦怠消沉时期的恐惧――即使他那时已不再渴求这可怕的毒品了。

福尔摩斯先前使用可卡因，只是为了在无聊倦怠的时候刺激他的大脑。他从不在有案子的时候用它，因为案子本身即是他超凡思维能力的兴奋剂。正因如此，由于1894－1897年间福尔摩斯业务的爆炸性剧增，他就很少使用毒品了。

在1895年中期，在一系列我将不予叙述的事件之后，福尔摩斯曾许诺再也不使用毒品了――此前他在药力的影响下犯了一个错误，几乎令我们两人丧生。这两年以来，他的注射器和它那可怕的内容物都被弃置不用，蒙尘于福尔摩斯上锁的书桌抽屉里。

我雅不愿去检查这些东西，仅仅在福尔摩斯打开抽屉找东西的时候才见着它们。不过他看起来确实永久戒断了毒品，由此也赢得了我的全然信任。就我所知，两年间他仅仅使用过三次可卡因――而且每次过后，他都诚挚地为违背了诺言向我道歉。

说到底，这剂量也就是百分之七的溶液；药性相当弱。在我们那时候，甚至在伦敦都是可以合法购买的。我由此对他恪守承诺，只是偶尔犯规的状态甚为满意。

直到1897年那可怕的一天。

三周前我们结束了一个非常耗神、极其危险的案子，在那以后就没有任何活计可干了，苏格兰场那边一点儿动静都没有。

这是我们第一次这么久没有案子。坦白地说，当没有案子，没有委托人，没有智力挑战的生活从日复一日变成了周复一周，我的思维开始转向了我先前所提及的那个方向。

福尔摩斯差不多一年――事实上是十个月――没有使用毒品了。甚至他在先前那个案子里受了伤，都不肯使用吗啡。因为福尔摩斯想要信守他对我许下的承诺。我为此尊敬我的同伴，同时亦为他这种姿态深深感动。

但没有人是完美的，我深深地忧虑着，即使是我对他的影响力，或者亦不足以在无事可做的时候令他远离可卡因那美妙而致命的诱惑。

正如后来所证实的，我那时的恐惧远远不是没有根据的。

在案子与案子的间隙期，我义务在伦敦东区的一所贫民医院值下午班。在这样一种天气下，支气管炎、肺炎和流感横行肆虐，而我的帮助正如雪中送炭。不过这也意味着我不在贝克街的时间又被延长了。

夏洛克.福尔摩斯深陷于晦暗的消沉情绪，已经超过两个星期了。也许现在回过头来想，我那时让他一个人孤零零地待在家里这么久，并不是个最好的主意。可是当我在公寓里的时候，他又几乎，抑或是全然对我视而不见。他只是懒洋洋地从床挪动到沙发，间或挪到餐桌去拿些吃的，然后又回到他的床上。

但他不是一个孩子，我也不能像焦虑的父母那样对待他，围着他团团转，唯恐他违背对我的承诺似的。我对我的福尔摩斯有更多的信心。

结果是，我只能感谢上天有眼，让我在那个痛苦而阴湿的夜晚提早回到了我们的房间――只有神的眷顾才能让我因为病人寥落而提前三个小时下班回家。

我在一场倾盆大雨中回到了贝克街，那天下午我愚蠢地忘了带伞――乌云四合之前那一点突然迸发的小阳光愚弄了我。我浑身寒意地走进起居室，惊讶地发现屋里像是没有生火。

我哆嗦着从大衣里挣扎出来，感觉到我的旧伤在这突变的天气里又作起痛来。我环顾了一下房间，没看到夏洛克.福尔摩斯的影子，便胡乱生着了火，直奔餐桌，想给自己弄杯喝的。

一瞬间我停住了――我看见福尔摩斯的书桌抽屉开着，钥匙还插在半开的锁上。

直到今天，我还是为自己破坏了隐私而感到羞愧。但我实在担心，就打开了抽屉。

摩洛哥匣子不在那儿了。

他此前如常把那个匣子和那里面的东西放在那里，只因为他是一个彻彻底底的收藏癖。而尽管福尔摩斯把他的诱惑就那么锁在他的抽屉里这个念头让我焦虑得要命，我却也没有这个立场把它扔掉。

可现在它不见了。

钥匙还插在锁孔里，说明福尔摩斯没想到我会这么快回来；他以为他有足够的时间使用毒品，然后把它放回去，在我回家之前还有足够的时间让可卡因的药性消退。

我不在家的时候，他这么做有几天了？

我紧咬下颚，怒火和遭受背叛的感觉完全占据了我的意识。我气势汹汹地冲向福尔摩斯的房门，猛地一把推开――门没锁，再次显示了他没料到我的早归。

可我停住了，怒火在那一刻离开了我――当我看见福尔摩斯蜷曲在床上，急剧地颤抖着――这只可能是，像我知道的那样，可卡因有时会导致的那种迷狂或幻觉。这不对劲。

我两个大步赶到他边上，从床头柜上抓起那个匣子，检视那里面的注射器和瓶子。

注射器是半满的――但给药的瓶子却空了一大半。我的咽喉和口腔变得像灰一样干。

“福尔摩斯！”

我的声音似乎唤醒了他，然而他的眼神空洞涣散得难以置信。他事实上并没有看到我的脸，只是焦躁不安地动来动去，远甚于他以往任何一次为我所见的可卡因迷幻状态。他呻吟着，紧紧攥着胃部，看起来很痛苦。

“福尔摩斯，看着我！”我扳过他的脸来对着我的，认知的光芒在那冰灰色的眼底一闪而过。

“你把这些都用了？”我质问他。我的声音打着颤。

“不……不全是今……今天”，他抽着气，痉挛似地紧紧攥着我的手。

我在那迟滞的眼神中，看见了隐藏于一片茫然之下的恐惧。我意识到他错误地估计了剂量，错得离谱！现在他知道了。就算他没像我一开始想的那样，把半瓶可卡因全在今天注射了下去，他还是用得太多了，比他以往任何一次都多。而他几乎一年没有用药了，所以可卡因的效应也远远地比以往任何一次都可怕得多。

他紧紧地抓着我，脸上满是真实的恐惧，那让我更为担心。我赶紧坐下来试他的脉搏，快得超乎寻常。忽然他牢牢攥紧了手指，开始呼吸困难。

“福尔摩斯！”

他惊厥抽搐，颤栗不已，死命地试图呼吸，眼神近于狂乱。

上帝阿，他用药过量了。呼吸衰竭是轻度用药过量致死的常见原因，在重度的情况下，则是心脏停跳。

“福尔摩斯，呼吸！现在！”我几乎咆哮着，惊惧更甚于他。

我把他的肩膀从床上抬起来，在他不停挣扎的时候稳着他。

“听我说！别再挣扎了，数到三，然后呼吸，伙计！”

他脸上憋得紫胀，无神的灰眼珠在极度惊吓的僵硬中直直瞪着我，无言地乞求着帮助。

“你敢在我面前再死一次？”我厉声喝道，怒火中烧地紧紧抓住他：“呼吸，马上！慢慢地！”

就在我刚开始回忆人工呼吸的步骤以备万一的时候，他倒抽一口气，呛咳起来，终于完成了一次支离破碎的呼吸。

“对――再来，福尔摩斯！”

他最终往肺腔里吸足了氧气，惊厥渐渐平息下来。他呛咳着，面容死白。我自己也吓坏了，紧紧抱着他，直到他重新开始正常呼吸，然后轻轻地把他放回到床上。我把浸透了汗水的枕头拿走，换了一个干净的。

他浑身颤抖，试图把毯子拉上来裹住自己，可他的手一直不规律地抽搐着。我替他裹上了毯子，然后去取我的医药包。

正如我此前担心的，他的热度升得非常高，而高热显然又和剧烈的寒战交替出现。他还在不安地扭动，偶尔喃喃地吐露着无法辨认的字句。

当他在呻吟和战栗中把自己蜷缩成一个痛苦的圆球时，我在盛怒之下把那个注射器砸成两半，连同可卡因瓶子一起掷到房间的另一端。这举动稍微镇静了我的神经，却无法平复我的内心。

他毁弃了曾对我许下的诺言。

并且他显然无意对我坦白他屈从了诱惑――如果他是公然做下了这事，倒还好些。他仔细周全地计算了时间，以确保我不会知道……

……直到我回了家――如果我今天在正常时间回家，他可能就已经死了。

我再次俯身于他的上方，内心的愤怒又涌了上来。但我牢牢压下了怒火，把它掩藏在职业医师的面具之下。悖诺与否，他总还是一个病人――不止于此，他还是一个病弱的朋友。

我又测了一回他急速跳动的脉搏，给他不停颤抖的身上加了一条毯子，在他身边坐下了。我知道自己满面忧色，尽管我愤懑着他的欺骗行为，以及他对我绝对信任的背叛。

他飘忽的眼神在我脸上停住了。我不知道他看见的是我，还是那毒品带来的噩梦。他剧烈地发着抖，无法摆脱痉挛带来的战栗。

但他在如此颤栗中拼命伸出一只手，紧紧攥住我的。恐惧让他几乎要把我的手捏碎了。看上去他至少清醒得能认出我来。

对着这样一个挣扎在生死一线，紧紧抓著我乞求帮助的人，我又怎能再生他的气。

第二章（华生）

第二章

接下来的四个小时境况稍好些，我全神贯注地致力于让我那神志昏乱的朋友维持正常的呼吸。在我的行医生涯中，我从未接触过可卡因过量的病例；从书中读到它是一回事，实际接触又是另一回事。

我知道呼吸衰竭是致命的症候，但其他的那些症状――即使不那么致命――也同样可怕。从那个漫长的黄昏一直到风雨交加的深夜，福尔摩斯始终非常虚弱。

他落得如此痛苦，不仅是因为身体的疼痛不适，也因为那些继发症状的特殊性质，使得他不得不极其尴尬地接受我的照顾。他再怎么尴尬我也一点儿都不同情。在我医生的冷静外表下，正激烈翻腾着对他所作所为的愤怒。

最后，将近凌晨五点，看起来药力在他身上渐渐消退了大半，他筋疲力尽地睡着了。我很清楚只要药力消退，他就没有窒息致死的危险了。他还是很虚弱，但已脱离生命危险。

等我确信他的呼吸稳定地平复下来，热度也下降了一点，这才放任自己跌坐他床边的椅子上，试着理顺我的思绪。

尽管他用药过量让我担惊受怕，但这不是最让我困扰的问题。福尔摩斯从前也动摇过。我一直知道这毒品的魔影只是一时蛰伏，却未永久消失。说实话我此前也没敢想过他能坚持戒断如此之久，我因此曾经为他感到极度骄傲。

让我如此愤怒的不是他的故态复萌，而是他背弃了对我的誓言，并一直对我隐瞒他的行径。1895年，一次因可卡因而导致的错误令我俩几乎一同丧命。在那次恐怖的事故之后，他以名誉向我担保他不会再用这种药了，他愿意听从我所提出的任何建议，以其他方式来排遣他大脑的无聊。

然而，事到如今，这沉闷阴郁的三个星期让他失去了最基本的自制力。他对我提出的打发时间的建议一概予以拒绝，却无视我的恳求，转而向毒品求助。

毒品对他来说，比他对我的承诺更重要――至少比我对他的影响更大。这正是最令我感到痛苦的事。

福尔摩斯在床上心神不安地翻转着身，打着寒战，显然深陷于可卡因诱发的噩梦之中。我在他身上又盖了一床毯子，紧咬着牙关，告诫自己不能因为心情悲愤而忽视了对一个病人的照顾。

在我的看护下他逐渐平静下来，他憔悴的面容缓和了些，这一刻我感到我的怒气略微消退了少许。

趁着我还有点自制力，我离开他去起居室查阅滥用毒品的症状和后果。总是有为数众多的医生完全不重视诸如吗啡、鸦片酊和可卡因这类毒品的危害，其中有些人甚至还声称关于它们危险性的报告是危言耸听。这一直让我感到震惊。

多年来我一直亲眼目睹着这些毒品是多么危险，它们一时间能毁掉全伦敦才华最为出众的人的思维。我亦深知可卡因是多么危险，因为事实证明了全英国意志最为坚强的人都抵御不了它的诱惑。真的是太可怕了。

仔细攻读了两个小时之后，我终于意识到，我对如何治疗可卡因过量毫无头绪。回想1895年，我曾过于乐观地轻信自己的影响足以让他摆脱毒品的诱惑，而他对我的敬意亦已令他逐渐从毒瘾中摆脱了出来。显然这并非实情，至少已经不再如此。

福尔摩斯永远没法戒除毒瘾，除非他自己愿意。很明显他也无力做到，我曾经坚信他可以的。或者，他其实根本不是那么真想戒毒。

我猛然合上那本书，感到灰心丧气。我对自己的无能为力深恶痛绝。是时候向另外一位医生求教了，至少让他告诉我该做什么。我不知道福尔摩斯接下来会怎样，大脑会不会已经损伤了，他可能会出现怎样的戒断反应――我此前从没处理过这一类的事情。

我无力地揉搓着自己的头发，踱到窗前，望着灰暗的街区上空升起的苍白的太阳，思考着我可以信任谁，告诉他世界上最伟大的顾问侦探用药过度，已经失去知觉。我畏惧地想到如果这个消息泄露出去，各路小报会说什么。不，这个人必须了解我们，而且深得我的信任。

阿加。

在哈利街行医的摩尔?阿加医生。他是一个委托人的朋友，在1895年我们曾共同合作，破过一起投毒案。我记得这个人诚实可靠，非常尊敬福尔摩斯的才能，更让我欣慰的是，他大体上同意我对毒品的一些强硬观点，甚至是关于那些毒性相对较弱的。

我可以信任他。事不宜迟，我应该马上去拜访他。

我走回卧室，发现福尔摩斯昏昏沉沉地瞥了我一眼，目光微弱，与他往日锐利的眼神大相径庭。尽管我内心依然怒气翻涌，我依然不顾一切地祷告上帝，但愿他的愚行不会给他造成持久的损害，尤其是不要损害他的头脑。

“你觉得怎么样，福尔摩斯？”

我的声音冷淡得自己听了都觉得吃惊。但就算福尔摩斯注意到了我态度的异常，他也没作出回应，只是从层层叠叠的毯子下无力地凝视着我。

“就好像――我是个蠢货。”他低语道。

“我绝对同意你这个看法，但我不是问这个，你也知道。”

这次我的声音引起了他涣散的注意力，他脸色苍白，眉心紧皱。

他欲言又止，只是低声说：“相当疲倦。”

“你需要睡一觉。”我冷淡地说，“你冷吗，疼不疼？”

“不。”他轻轻地说。

“那么试着歇一会。如果你需要什么就叫我，或者找哈德森太太。”我说。我的声音如此冷酷和缺乏感情，这让我心烦意乱。

福尔摩斯的眼中充斥着我无法辨认的神情，但他闭上眼，没对我说一个字。我关掉煤气灯，离开了房间，硬生生压下摔门和扔东西的欲望。孩子气的举动不是解决问题的方法。

我关上门，靠在上面休息了片刻，这才意识到自己早已疲惫不堪：昨天在医院工作了一整天，紧接着又应对了这么惊险的一幕。但我不能把时间浪费在睡觉上――我必须赶在阿加医生的诊室被病人挤满之前见到他。

我匆匆地盥洗、穿戴，然后下楼知会哈德森太太，福尔摩斯病的厉害；等他醒来后，如果他饿了，给他送些吃的。这位善良的女人向我疑惑地挑起眉头，上下打量着我。

“你整夜都守着他吧，是不是，医生？”她问，伸出手平整我的领巾。

我对她勉强微笑了一下，她的关爱让我在这二十四小时内头一次露出笑容。

“我现在要出门，哈德森太太，如果福尔摩斯问起，告诉他我几个小时后回来。”我回答，拿过我的外套和帽子，抓起一把雨伞。我无意重复昨天的错误，再被雨淋个透湿。

“等等，医生，让我给你叫部车――你的腿不能在这样的天气里走路！”她喊道，急急忙忙地抢先跑出门去。

“我没事，哈德森太――”

“胡说，医生。你只需要坐在这儿，等我叫车来之前喝杯茶。”

我再次微笑，给自己倒了一杯热腾腾的饮料，两口就喝了下去。这些年来有这样一位善良的女人关怀我们俩，真是一件幸事。

过了一会儿她匆匆地回来，劝我吃一片烤面包。我拒绝了，我的神经太紧张，急着要出门，什么也吃不下。几分钟后我置身于马车当中，在从天而降的飨赣曛谢ぷ磐妨场Ｕ馓炱与我的情绪一样阴沉，等我到了哈利街，走进阿加医生气派华贵的诊所时，我已经又累又气馁。

此时刚刚七点四十五分，但我深知训练有素的医生随时都能够醒来。我拉了门铃，女仆应声而至，将我引进候客厅，取走我的名片，告诉我医生一会儿就到。

我忐忑不安地坐下，阿加这里阔气的环境和整洁的房间让我很不自在，不知道他是否还如一年半之前一样亲切友好。我跌坐进椅子中，闭上双眼，片刻后房门一开，阿加医生亲自迎了出来，这让我始料未及。

“你好，华生医生，很高兴再次见到你。”他热诚地说，与我握手，领我走进办公室。

阿加个子很高，看上去自信又可靠，一头黑发，脸刮得很干净。作为一位在哈利大街上开业的高级医生，他的服装自然十分考究，即使在清晨时分，他的穿着也一丝不苟。

我确信自己的衣着相当不成体统，这让我更紧张了。

“快请坐，医生，告诉我是什么让你这么早就大驾光临？”他彬彬有礼地问，指点我在他的办公桌对面坐下。

我上前几步，重重地坐下来，发现他以审视的目光打量着我。

“不是你自己出了什么事吧？你看上去好像昨夜根本不曾合眼，人都累垮了。”

我叹了口气；我都忘了，阿加医生跟福尔摩斯一样善于观察。

“都被你说中了，阿加。但我不是为自己而来的。”我略有点不自在地加上一句。

“那就是为福尔摩斯先生了？”他深黑的双眸直视着我。

我点点头。

“我想你最好喝一杯，华生，请你自己斟上吧。告诉我他做了什么。不会是又用毒品了吧？”

酒瓶从我手中滑落，我猛然转身望着我的同行。

“你怎么知――”

“放松点，朋友。别像只受惊的猫似的。现在请坐，我不想让你毁了我的诊室。”

我依言坐定。他满怀忧虑地看了我一眼。

“医生，读过你文章的每一个读者都知道，福尔摩斯先生在拥有种种高尚品德之余还有一个缺点。上次我们见面时我就很清楚这件事，鉴于你对任何毒品除必要医用之外的强硬抵制，显然你对这类药物有许多不愉快的印象。那么，当你突如其来地驾临我的诊室――”

我尴尬地红了脸，但他开门见山的态度省去了我的困扰。

“这完全不必介意，医生。你来这儿，显然并非你自己病情发作，却为了什么事担忧得厉害，同时还相当生气――这根据你眼中的怒火就能判断。所以，不用你朋友那种程度的推理能力也能知道，显然福尔摩斯先生做了极为不妥当的事。我说对了吗？”

我点点头。

“是的。我坦率地承认，我对接下来该做什么完全不知所措。”我说。“这就是我来向你求助的原因――我知道你值得信任，并且不会对外泄露一个字。”

“那么，是用药过量了。”

“是的。昨天下午。还好我及时发现。”

“呼吸衰竭，是不是？到了这么严重的地步吗？”

我再次点头。

“还有其他常见的并发症吗？”

“是的，今早六点总算度过危险期了，但他依然病得很重，神志不清。”

“这很正常。”

“这么说，你以前见过这样的病例？”我急切地问。

他向我探过身子，诚恳的面容流露出真心的担忧。

“是的，见过几次。我猜你没有这方面的经验吧？”

“常见的病例还是有过的――但没处理过用药过量。”我承认。

“我仅仅是奇怪此前没有发生过这类事情。迟早会的。”他咕哝着四下里摸索，想要找张便笺。我从衣兜里掏出随身带着的笔记本递给他。

“谢谢。那么，我不得不预先告诉你，华生，接下来的几周对于你来说，恐怕不会非常愉快。”

“我猜也不会比昨天晚上更糟了。”我干巴巴地回答。

他眯起了黑色的眼睛。

“只会更糟。”他尖锐地指出。

我顿时喉头一紧。

“让他从用药过量中复原是一回事，完全戒毒是另一回事。”阿加平静地说，开始在我的笔记本上写下什么，“我提醒你，如果他不想放弃毒品，那么几乎可以肯定他做不到。”

“那该如何――”

阿加扔下了铅笔，深深地凝视着我，这让我莫名地感到局促不安。

“华生医生。我想，在福尔摩斯先生的生活中，只有一个人有可能比可卡因对他的吸引力更大。”

我眨了眨眼睛。

“当然了，最终的决策权取决于他自己――但你是世界上唯一能让他想要永远戒毒的人。”阿加平静地说。

“你以为我十五年来没有努力尝试过吗？”我近乎神经质地厉声说道。疲倦让我的语声非常刺耳。

“我并没有指责你的失败，医生，正相反，你一直卓有成效地让他逐渐戒除恶习，”阿加平静地回应，“我只是说你是唯一能够继续这项工作的人。福尔摩斯必须自己下决心戒毒，但你正是那个能够坚定他信念的人。”

我跌坐回自己的椅子中。

“我到底要怎样才能做到这一点，阿加？”我疲倦地问，搓着太阳穴。

阿加沉思了片刻。

“我恐怕只有你自己才能回答这个问题，华生。”他最后说，锐利的眼睛转向我，目光微微一闪，“全伦敦的医生之中，只有你是研究夏洛克?福尔摩斯这一独有学科的专家。”

我盯着阿加，尽管我对我们正在讨论的这个人气恨交加，却感到我的嘴角在隐隐抽搐。

“很好。告诉我需要做什么，该如何应对用药过量和即将到来的戒断反应。”我毅然决然地回答，“剩下的事，我将尽我的最大努力。”

第三章（华生）

我心烦意乱地坐在马车上，看着雨水从顶篷上一点一滴地蜿蜒而下，汇成涓涓细流，马车时而在绵绵阴雨中拐过弯去，便飞溅起一篷雨雾。我回想着阿加的话，心绪也如这天气一般阴沉。

福尔摩斯康复的快慢与否，几乎全然取决于他本身的力量和意愿。我担心的倒不是这个，而是这位专科医生给我的其他一些信息。问题并不仅仅在于他所描述的戒断反应十分可怕，而是如果我不能使福尔摩斯彻彻底底地戒除掉那可怕的东西，根本就谈不上处理戒断反应的事情。

而如果福尔摩斯自己不想戒，那便没有任何人或事可以使得他这么做，我也不行。

显而易见，我不行。当我曾以为自己成功了的时候，我早已经失败了。

这么久以来，我是第一次在回到这个这么些年来已经被我认作是家的公寓的时候，感到由衷的恐惧。马车在门前停下，哗然溅起一片水花。我在车里坐了一会儿，不想下车。

但我强自打起精神，内心谴责着自己这幼稚的行为。我已经花了两小时和阿加医生交换意见，又去俱乐部呆了一小时整理思绪，只是完全不想回贝克街。

可我已经离开得太久了。我付清了车钱走进门去。这时候我浑身冷透了，站在门厅里脱我那湿透了的大衣，这时哈德森太太急匆匆地从后面跑过来，对湿得一塌糊涂的我和门厅发出了惊叹。

“他怎么样？”我在她团团乱转的服侍中，瞅了个空子问。

“他喝了点茶，还吃了一顿不错的午餐，医生”，老妇人说道。

我盯着她看。

“他一定恢复得挺快，医生，他真的病得这么厉害吗？”

我皱着眉瞥了一眼楼梯，好像能透过墙看到那个人似的。

“是的，他是的。”我突兀地说道，转身走上了楼梯。

“我要给你弄点吃的吗，医生？你自己看上去倒有些像病了，如果你不介意我这么说的话，先生，”哈德森太太在我背后喊。

“不，谢谢，我不饿，”我机械地答道，起居室里透出的光线让我攥紧了拳头。

我对她愠怒的叫喊充耳不闻，推开房门，站在走廊上。

夏洛克.福尔摩斯横卧在沙发上，怡然自得地看着报纸抽着烟，该死的就像在过去的二十四小时里什么也没发生。他的面容透着不自然的苍白，行动有些萎靡不振，但除此之外他好像从九死一生中迅速地恢复过来了。

不知道为什么，这情形让我怒不可遏。

我走进屋里，把手杖放回到橱柜边的架子上，他微现局促地瞥了我一眼。

“厄……还在下雨？”绝妙的开场观察。

我那时快冻僵了，一心只想靠得壁炉近些，可我此刻又绝不想走近这人身边一步。但最终我的骄傲抗不过身体的呼声，伴随着一个绵长的冷颤，我不情不愿地靠近了烧得吡剥作响的火焰。

“你觉得怎样？”

我故意作出一副事不关己的冷淡口吻，好让我自己好受些。

福尔摩斯略带紧张地注视着我。

“好点了”，他说着，低头去看他的烟斗，看得万分仔细。

“好。”

我知道如果我再在那儿呆上一会儿，一定会失去最后所剩的那点自制力。我累的时候忍耐力就就大不如常，这点我自己很清楚。现在我精疲力尽了，我的耐心已经到达了极点。

我掉头就走。

“华生，等等！”

我深吸一口气，停了下来，转身看着他。

“什么事？”

福尔摩斯紧张地坐立不安，他把报纸折了又折，然后略为不稳地站起来，走了几步到我面前。

“我――对不起”，他直截地说。

“毫无疑问我希望你真的感到抱歉”，我怒道。

我的怒意显然让他吃了一惊，他犹豫不定地向后退了一步，我看见他钢铁似的眼神中开始泛出那种熟悉的自我保护式的刻毒。

“那你要我怎么样？跪下来求你饶恕？”他厉声回击。

阿加说易怒、紧张、甚至情绪不稳和有可能发生的情绪剧变，都可能是康复过程中会出现的症状――我要是还希望能改变他，就不应该再煽风点火。

我的理智嘶声喊叫，警告我在造成更大的灾难前马上闭嘴，可我的嘴却不受大脑控制地飞速吐露着这天知道几个小时来饱受压抑的愤怒与伤害，它们一瞬间翻涌而上，我的理智被冲散得无影无踪。

“我怀疑你还有没有这个资格！”我的脸色在我说这话的时候越来越黑。

他的眼中射出了灰色的火焰。

“你太可笑了，华生。”

“我――可笑！”

“对，可笑！你现在看起来就像个乳臭未干的孩子――并且你把我也当成了一个黄口小儿！”

“如果你表现得像个成年人，我也不会觉得有必要这样做！”

“我的生活跟你没一点儿关系！”

“那可最好不过了，我也不想有一点儿关系！”

福尔摩斯的脸色变得更红，他上前一步俯视着我，强制我抬起头看着他的怒容。

“你吓不了我，福尔摩斯，一点也不！”我抬头怒视着他，厉声喊道：“一个一有合适的机会就马上毁弃诺言的人，他谁也吓不了！”

福尔摩斯的脸色近乎紫胀，他的声音怪异地平静、冷酷和淡漠。

“如果是任何一个别人对我说这样的话，医生，这将成为我痛击他一顿的理由”，他危险地说。

“哦？那你就当我是‘别人’好了――显然对你来说，我也不过那样，既然你都能以如此一种骑士风范来打破两年前你以为我即将死去时发下的誓！”

福尔摩斯瞬间面色惨白，但他的举动却丝毫不减挑衅。

“你说得好像我从头到尾计划好了就只是为了要伤害你似的！你在用顶顶幼稚的方法来看问题！”他忿声抗辩。

仰视姿势让我的脖子开始酸疼。但在我们争执的过程中，他有意无意地把我逼到了墙根，我无处可走，无路可退，亦无计消除这种紧张感。

“你差一点就死了，你这该死的蠢货！”我最终怒吼了出来。

“你说得我好像是要自杀一样！这纯粹是个意外――”

“我不管是什么！你背弃了诺言，福尔摩斯，你说什么都不能改变这个事实！你不仅说话不算话，还明知我不在家就背着我使用那――那毒品！如果我没有早回家你可能就已经死了，孤零零地死在你的卧室里。你现在反倒说我可笑！”

福尔摩斯以一种极端危险的冷静态度听着我的长篇大论，他由上而下俯视着我。

“那是个意外，医生，”他开了腔，一只手抗议似地按在我肩上。

我一把推开，怒视着他，好像那手烧着我似的。

“你敢碰我一下试试？”

“什么才能让你这愚蠢顽固的脑子有点长进！”他咆哮着，无视我的反抗紧紧抓住我的肩膀摇晃起来。

我脑海中顿时响起阿加关于情绪不稳的警告，也开始有点懊悔自己竟这样失控。

“把你的手从我身上拿开！”被怒火烧昏了头的我厉声说道，一手把他推开。

我完全忘记了他还很虚弱；如果他身体无恙的话，我根本不可能从他的钳制中挣开。说时迟那时快，他踉踉跄跄地后退了几步，紧紧抓住沙发的靠背支住身体，他看着我的眼神里好像要射出飞刀。

“福尔摩斯，冷静，你现在不是你自己――”

但那时说什么也晚了，大错已然铸成，是我把事情弄成了这样。福尔摩斯走回到我跟前，他的眼睛闪闪发光，我从他的神色能看出他那时并不是完全清醒的。如果他的精神状态在我离开的那段时间有过任何好转，此刻也已被我一手抹杀了。那药物的残余效应代替了他强大的理智，牢牢控制住了福尔摩斯。

“福尔摩斯，停下来，你一定要冷静――”

“你怎么敢！”

我艰难地吞咽着――尽管我知道这只是可卡因药效控制下的胡话而非我朋友的本意，但这完全不能让我感到好受多少。

“你现在的状态很不好，福尔摩斯，让我帮你――”

“我不需要你的任何帮助，医生！”

“福尔摩斯――”

“尤其是你！”

我堪堪见到他扬起了手，没费什么力气就架住了这虚软无力的一击――他急怒至此，已经全然无状了――一想到他神一样的大脑现在竟糊涂到这种地步，我的眼睛隐隐地刺痛起来。十五年来他从没因为任何事情对我动手，我们甚至连口头上的争执都很少有，更别说是打架。

但这么做的不是福尔摩斯，而是那地狱般的毒药。我架住他的攻击，抓紧他的手腕贴到他身侧去，这么做的时候我深深后悔我发了这样的脾气――这不但于事无补，而且可能已经造成了巨大的伤害。

我抓紧他的手臂贴到身旁，他狂怒地咒骂着，而正在此时，我发现他毫无理性的愤怒正渐渐从阴云密布的眼底消退，取而代之的是一点恍惚，然后猛地清醒过来。

他就像一个刚从噩梦惊醒的人一样倒抽一口冷气，一下挣开我的禁锢，近乎大跳着从我身边退开，惊恐地盯着我看。

“福尔摩斯？”我担心地问他，提防着他另一波突然的情绪波动。

“华生？”

怒火从他的声音中消退了，现在他看起来更像是前一天晚上的样子，虚弱、迷茫，还有一点害怕。

我小心翼翼地向前一步。

然后一个箭步，刚刚够我接住一言不发地倒下来的福尔摩斯。他刚从生死关头挣回命来，身体本就虚弱，又在这么短的时间内情绪太过激动，一下子晕了过去。

我把他消瘦的身体平放在沙发上，心里痛骂着自己缺乏自控――都是我的错，挑起了这场情绪战争。就因为我的暴烈脾气，令他情绪过于激动，现在的状况反不如前了！我知道我是有正当理由发火，但这完全不能让我原谅自己的恶劣行径。

我扶起他毫无生气的头，在下面塞了一个垫子，随即去取了几张毯子，把他暖暖地裹起来。然后我量了他的体温――就像我所害怕的那样，它又升了一点上去，他的脉搏也跳得极快。

我都干了些什么！

我直起身来，把温度计放回到我的医药包去，这时我的视线落到了自己的注射器上。这相类的东西，被我们两个以不同的方式使用，害人也救人――一时间愤怒和受伤的感觉又回到了我的意识中来。

我颤抖着长长吸了一口气，忽然意识到自己是如此疲惫。我猝然坐倒在沙发边的地板上，精疲力尽，连站起来走去椅子的力气都没有。我试着让自己绝望地空转的意识平静下来，无助、无望、无从流淌的泪水让我的眼睛被灼得生疼。

我要怎么办？

第四章（福生）

我从来没这么头疼过――事实上我全身都疼得厉害。此前应付过的复杂案件哪一个也没让我这样精疲力竭。我真想沉入黑暗中去，睡上整整一天。

但我的身体却偏要自行其是，直言不讳地宣示着疼痛。我安静地躺了近五分钟，思索着自己身在何处，回想着发生的事情。

过了一会儿，我才模模糊糊地想起来一些事――我的头脑竟然混乱至此！我必须承认一个事实：我的思维能力已发生显著的改变。这让我惊惧不已――要是可卡因已经永久地损害了我的心智该怎么办？

我此前没有担心过这个问题，但此前我也没有使用可卡因过量。这只是个纯粹的意外――我当然无意以这种方式威胁我的健康和生命。我甚至没意识到我用量过多，等我发现的时候已经积重难返。

我隐约记得自己吃过午饭，感觉稍微好些了，然后坐在炉火边……然后华生回来了。他对我的所作所为非常生气。也难怪他，我这是咎由自取。

但当我道歉的时候，我的头开始天旋地转，后来的事情我只记得一些支离破碎的片段……我的记忆就像一本书，被人扯走了某个章节中的几页。发生了什么？

我睁开眼睛，发现自己躺在起居室的沙发上，被毯子裹得严严实实。

接着，我垂下眼帘，眼前的景象令我的心一沉，看来我做的事性质相当严重。

华生瘫倒在地，靠在沙发上，沉沉地睡着，身边是打开的医药箱――很显然，出于某种理由他不得不对我施行救治……我隐约记得我感觉十分痛苦……很可能他是筋疲力尽地睡着了，因为我记忆中最鲜明的印象，就是昨晚我窒息之时他走进来救了我，而且还不止一次。

但引起我注意的事并非上述景象――我分明看到了他痛苦瑟缩的脸上隐约可辨的泪痕，这让我实在无法理解。

我究竟做了什么？我完全不记得这件事――这团含混的迷雾何时能离开我的头脑？我的推理能力还能恢复吗？

这些念头让我惊惧不已，慌乱中我挪动着身子，呻吟着重又倒下，我的头一阵剧痛，昨晚的抽搐使得四肢依然酸软无力。

我凄惨的呻吟马上惊醒了他――他睡眠总是非常轻――他慌忙站起身来，忧心忡忡。

“福尔摩斯？你是不是很疼？”

他声音中一直存在的可怕的冷淡少了些许，当他俯身看我的时候，我可以看到他棕色的眼中流露出真诚的担忧。

“不是很疼。”我说，希望自己听上去不是那么有气无力，“只是有点酸痛，就这样。”

他舒了一口气。早先他的神情一直非常冷淡，此时我看到他的面容泛出一丝喜色，片刻后却又重新摆出一副冷冰冰的模样。这让我非常困惑。

但此时，方才几个小时的记忆偷偷潜回我的脑海，我记起来自己在一场激烈的争吵中大发脾气，除此之外的事却想不起来了……

我沮丧地皱紧眉头。华生拉过几条毯子围住我，态度冷静地跟我说话。

“方才几个小时的事你是不是不大记得了？

“是的。“我低声说，仍在思索。

我在他脸上看到的是宽慰？还是懊悔？或者是两者皆有？

突然间……突然间我想起了整个可鄙的场景，我心头如受千钧重击，猛抽一口气坐了起来。我的朋友吓了一跳，试图让我躺回去。

“福尔摩斯，躺下！”

“华生，我――”

“躺下，你这白痴！”他忧心如焚地喊道，把我推回枕头上。

我呻吟着转过脸去，面对着沙发靠背，只觉得无地自容――我刚才干了什么？我怎么能干出那种事情？

以前从来没有过――即使在用量相当多的情况下，可卡因也不曾毁掉我的理智。我怎么也想不到如今我竟会丧心病狂地对眼前这个人动手。眼下他现在正轻柔地摇晃着我的肩膀，问我感觉是否好点了。

我无言地摇着头，感觉无地自容，只想一个人呆着，我知道现在说什么都只会让事情变得更糟。他说的都对。我毁弃了誓言，而那是底线。我曾向他发誓要戒毒，结果我自食其言。

无论我多么盼望把这件事掩盖过去并且努力淡忘，我知道这都是痴心妄想。我已经深深地伤害了我的朋友，一方面毁掉了他对我的信任，另一方面让他陷入了更深的惊恐，更别提我毁掉的誓言是两年前我庄严地对他承诺的。

尽管我全心全意地想告诉他我是多么抱歉，保证下不为例，我知道这将是一个谎言――我甚至现在也在渴求可卡因给我的头脑带来的解脱。此刻若能逃避我给自己生命造成的损伤，那将是多么美妙……

我只是用了两次可卡因，就两次，就唤醒了我长久以来潜伏着的毒瘾。我不够坚强，没法抵御这种诱惑，此刻再次落入可卡因的魔掌。华生一直竭尽全力地帮我戒断，现在我把他十五年来的用心良苦毁于一旦。但是虽然我极想向他保证再也不犯，却知道我没有能力信守诺言。

而且他也不会再相信我，鉴于我的欺骗行为，他至少很长时间内是不会信了。

他始终握着我的肩膀，我感到他的手在轻微地颤抖。我恨不能钻到地板缝里去，但我拒绝向恐惧和羞惭的情绪屈服。如果我势必要让某种情感乘虚而入，也不该是这一种。

我转过脸面对他。他眼中不自然的亮光吓了我一跳。

“我――我真抱歉。”我低声重复道，这在今天已是第二次了。

“我知道了。”他柔声回答。

他依然没有原谅我的意思，但我注意到他平静外表下掩盖着的盛怒也消失了。他该当动怒――我可以坦率地承认――但他不是一个很易怒的人，这样的爆发更是极其罕见。

但我太疲倦，无法进一步考虑这件事，加之我对自己的行为太愧疚，连想也不愿意多想，所以我闭上眼，几分钟后就坠入了迷雾一般深重的睡眠。

……

“我不同意，福尔摩斯；你办案期间一直生病，而且还越来越重。”

“这件事上你别无选择，华生。”我不耐烦地说，不由分说地示意他出门离开。

“你的身体状况不适合跑去荒郊野外，为了等一伙危险的歹徒埋伏上半天！”他坚持意见，焦虑地皱着眉头。

“我现在好得很，医生，我应付这种事绰绰有余。”

“别以为我不知道你用了什么来帮你‘应付’，福尔摩斯！”当我把他推出门去面对疾风骤雨时，他冲我喊道。

“如果我需要医学方面的建议，医生，我会问你的。现在赶紧行动吧，老伙计，游戏开始了！”

追捕的刺激和兴奋充满了我的心，眼看着案子行将告破，而且准会大获成功！

在我混乱头脑的一角，有个微弱的声音怯生生地抗议，警告我华生是对的，我考虑的还不够清楚……

不，我状态很好。现在我们要做的就是等到罪犯露面，然后越过荒原截住他们。

他们确实出现了，却不是如我预想的那样步行前来――为什么我没发现他们在树林里藏了马匹？我竟然疏忽大意到这个地步？

不要紧，这个小旅店的院子里有一架双轮小马车。我不假思索地征用了它，无视华生的抗议，将他推进车座，随后我也跳了上去，抓起缰绳。

“福尔摩斯，你不能驾驶这个，风雨这么大，你的脑子里还全都是那该死的毒品！”他压过风声高声喊道，试图抢过我手中的缰绳。与此同时，我们扬鞭策马冲了出去，紧紧跟着那群在暴雨中骑着马夺路而逃的歹徒。

“华生，准备好你的手枪就成，我有绝对的把握！”

“你没有，你驾得太快了――别忘了这路边上是条深沟！”

我不理他，他不过是像往常一样自我保护得过了头。我确信自己能抓住这伙人――他们的马已经乏了，我们的却刚从马厩里牵出来，车子很轻便，我是个驾车好手――是的，我们会赢了他们。可能就在这条路的下一个弯道……

“福尔摩斯，减速！”

我们以令人兴奋的速度闪电般疾驰过弯道，我得意洋洋地转向华生。他脸色发白，紧紧抓住车座，焦虑万分地望着我。

“让我来驾车！就一会儿！”他在雷声轰鸣中吼道。

“不，不。”我大笑――现在我们马上就要追上这伙人了。

再下一个弯道就追上了！我挥动缰绳，策马向前飞跃――我沉迷于这驱动的力量，这飞掠的速度。马上就要抵达那个转弯……

“福尔摩斯！”

我狂喜地大笑。

“福尔摩斯，当心！”

我的耳边传来一声惊叫，马车右侧的两个轮子架上了陡峭路堤的边沿，摇晃着失去了平衡。没等我意识到发生了什么，马哀声嘶鸣，车厢令人心惊地嘎吱作响，轰地一声翻下了路堤，冲着十或十五英尺下布满岩石的山梁坠落下去。

我从车上甩了下来，我想是重重地摔在了一块石头上面，腹部遭到狠狠一击，痛得叫出了声，完全缓不过气。大雨倾盆而下，雨水的冰冷加上事故带来的震惊让我猛然间清醒过来。

华生！

我慌忙站起身来，竭力让昏眩的头脑恢复神智，踉踉跄跄地走向马车的残骸。马死了，它的脖子已经折断，车厢摔成了碎片，撒落在布满岩石的地面上。

突然之间我的心猛然抽紧了，我看见马车的残骸下隐隐露出一只手。我忘了自己伤口的疼痛，不顾一切地扒开压在我的朋友身上的残骸碎片，终于把他从车底下拖了出来。

我哽咽着，我的胃拧成一团，即使在惨白的月光下，也能看到他的衣服和头颅一侧渗出大量鲜血。他还有呼吸，可是断断续续，极其微弱，我检查了三次才确信他真的还活着。

我怀抱着他，试着唤醒他，他微不可闻地呻吟了一声，动了动。雨水鞭挞着我们，这让他得以苏醒。四周狂风呼啸，我绝望地试图要他回应我，呼唤了他一遍又一遍……

最后他眼帘忽闪了一下，马上因为抽痛又紧紧地闭上了。当我低头望着他、挣扎着控制自己时，我感谢此刻的雨，让他看不出我脸上的水有一半是悔恨的泪。

“华生，请你，请你原谅我。”我结结巴巴地低声说道，不知道他是否听得见。

他的眼睛睁开一线。

“福……福尔摩斯，答――答应――应我――”他喘着气，身体痛苦地战栗着，发出一声沉闷的呻唤。

“什么？”我轻声问道，凝神倾听。

“答应我――你再也不――用那种药――永远不用……”他剧烈地咳嗽着，紧咬的牙关中逸出低低的呻吟。

悔恨堵住了我的喉咙，我说不出话。晦暗之中他的双眼注视着我，充满着急切的恳求。

“不要――不要再让――让那个――毁了你的事――事业，”他喘息着，与此同时，他握着我手的力道逐渐减弱，说话声音越来越轻，“你――答应――答应我？”

我无语地点点头，说不出一句话，他瘫软在我怀里，向我几不可辨地一笑。然后他闭上眼睛，失去了知觉。

“华生！”

我哽咽着嘶喊，无法自抑。

“福尔摩斯！看在老天的份儿上，老伙计！”

有人猛烈地晃动着我。我霍然睁开双眼，依旧惊恐万分。下午明晃晃的阳光下，我看见――我依然身处贝克街的起居室，而非1985年发生那桩恐怖事件的荒野。

华生侧身坐在沙发边沿，一手环着我的肩膀，紧紧抱着我，让我半坐起来。他另一只手牢牢地抓紧我的手，面如死灰。我此时才发觉自己已经汗透重衣，猛烈地打着颤，就在片刻之前还非常不体面的（对于我来说）前所未有地流了泪。我诅咒我此刻可恨的虚弱！

“你到底梦见了什么啊？”他轻声问，“自打我离开阿富汗，就没听过这么凄惨的叫声。”

我此刻无力搪塞过去，神智和身体都很虚弱，所以无法全面控制我的感情，那是我一直以来都控制得很好的。

“是……史蒂文森案件。”我颤抖地说，惊魂不定地紧挨着他。

我看到他听到我的回答时，神色先是了然，继而便是同情。他保护般地紧搂着我。

“没事了，老伙计。”当我发抖时他柔声地说，那坚定的声音奇怪地令人宽心，“我就在这儿，没事的。”

平生第一次，我接受了这感情的抚慰，通常情况下我都以不符合我的工作原则而加以拒绝。

但我的神智拒绝安慰，因为我的头脑中这可憎的梦重复了一遍又一遍，与此同时我还想起了两年前这场几乎致命的案件中，紧随着那事故之后所发生的可怖事件。

因为可卡因诱发的盲目自信，我们的车翻到路堤之外，华生几乎丧命――多亏冥冥之中自有天意，在这可怕的夜晚，有个人和一个乡村医生从我偷车的旅店一路追赶我们至此，这才让伤势极为严重的他活了下来。

如果他死了，等于我亲手谋害了他――跟我举枪抵在他头上然后扣动扳机没什么两样。只要能把他的生命留给我，向他承诺再也不沉溺于那桩恶习所要支付的代价简直是微不足道。

而我昨天轻描淡写地打破的正是这样郑重其事的誓言。

我究竟在想什么？

第五章（华生）

“福尔摩斯，这必须到此为止了。”

“放弃吧，医生”，福尔摩斯艰难地说。

“我想要帮你，但如果你自己不想，我没办法帮到你！”我绝望地说道。

“你不明白，华生！”他怒吼着，脸上全然是一片痛苦的神色，“你根本不知道这东西的诱惑力！即使是在我意识的最深处，也无法抵御那药品挥之不去的召唤！过去的十五年里你竭尽全力使我摆脱它的诱惑，而现在，我已经证明了你那都是白费力！”

“福尔摩斯，我们可以从新开始”，我安抚式地紧紧握着他的手臂，“我们一起去度假，离伦敦远远地――”

“不。”

“福尔摩斯，你听我把话说完！如果我们能让你远离这一切无聊的东西，然后给你找些别的事儿去做，把这一团糟全都抛之脑后，我想你一定会战胜这区区药品的！”

“不会有用的。”

“你又不知道！”我疾呼。

他虚弱的眼光对上了我的，那噩梦给他带来的恐惧依然深藏在眼底徘徊不去。有那么一刻我觉得他就会要接受我的请求了。但转瞬间那面具又回到了他的脸上，他的面容坚毅了几分。

“不，医生。我自己这样就非常好。没有什么你可以帮忙的。”

他的措辞并非无礼，却让我心底一阵剧痛。如果他既不相信我，也不相信他自己那令人敬畏的精神力量，那就真的没有希望了。

但我不愿相信这个结果；一定还有别的努力可以去做。

“福尔摩斯，就让我们去度个假好不好？这不会有坏处的！”

“我说了不去，华生！”他厉声道。

我倒退了一步，这怒目而视的眼光让我有点害怕他另一次的情绪波动。但他紧皱的眉头忽然舒展开来，他近乎哀伤地摇着头。

“算了吧，华生，这根本不可能。我感谢你的关怀，但你什么也做不了。”他语调平板，完全抽空了任何情绪。

“我不信”，我低语着。

我的朋友看了我一会儿，然后摇摇头。我担忧地看着他脚步蹒跚地站起来，甩开我的扶助，他的脸上显现着一种病态的灰色。片刻之后他把卧室门在他身后关上，我听见了钥匙转动的声音――他为什么把我关在门外？

两年前那桩可怕案件的回忆，显然让这个人几乎心胆俱裂了。就我所知，他鲜活的想像力有时可以召唤出最可怕的恶魔。而他的噩梦显然仍使他惊惧不已。那为什么，他不准许我去帮他？

我疲倦地叹了口气，把他匆忙离开时带到地上缠绕成一团的毯子拿起来折好，开始考虑我接下来要干什么。如果他不让我帮他，那就一点儿希望都没有了。

我多么希望他能卸下那层保护着他那坚不可摧的心灵与大脑的冰冷壁垒，告诉我他在想什么！

我的脑仁在缺乏睡眠与精神压力的双重夹击下突突直跳，可我的神经纠结如此，以致于我怀疑自己甚至无法小睡片刻。我看了一眼时钟――约摸下午两三点。阿加的问诊室三点半关门。如果我动作快，兴许能赶在他关门前见上他。

也许他对这事有一些旁的见解，或者可以给我一些建议。我向福尔摩斯的卧室投去一瞥，犹豫着。随即我径直向那紧闭的房门走去，急叩门板。

“福尔摩斯？”

“怎么？”

他至少还跟我说话。

“我现在出去一趟――如果你需要什么的话，就叫哈德森太太”，我隔着木门喊道。

没有回答，但我知道他听见了。我转身离去，心中悲愁忐忑，漫无主张。

我赶在阿加当日关门之前见到了他，他对于我再次贸然无约造访一位专科医生的歉意置之一笑，这立即缓解了我的紧张感。

“福尔摩斯先生怎么样了？”我们在和当天早些时候相同的位置坐定，他便即发问。

“还是很虚弱，正如你所说的那样。”

“恶心？头痛？”

“他说头痛，不过他有吃东西。”

“好迹象。有没有喜怒无常？”

我犹豫了一下，目光垂了下来。阿加的声音微不可察地放缓和了一点。

“那是意料中事，华生。现在告诉我，你在他的精神状况上，取得什么进展没有？”

我择要对阿加医生详述了此前发生的事情。医生坦率的面容渐生忧色。

“那可不是个好兆头。”

“我知道”，我怏怏不乐地答道，烦躁不安地拨弄着我的袖扣。

阿加向后靠进椅背里，陷入了沉思，他修长的食指不断轻敲着嘴唇。

“华生。你是不是真的确信，只要能把他带出伦敦去度假，你就能找到办法，让他戒除那药品？”

我在开口回答之前考虑了片刻。

最后我说：“我当然认为那比留在伦敦的可能性要大些。”

阿加的双眼顿时闪过决定的光芒。

“那就在一两天内作好度假的规划。我觉得海边不错，康沃尔怎么样？”

我直愣愣地看着这人。

“他不会去的”，我迷茫地重复了一遍我先前所说的。

阿加笑了，把一堆文件一股脑儿塞进抽屉。他说：
“哦，我相信他会的，医生。在心理学方面我可不仅仅是略懂而已，我的袖子里颇有些小把戏，我敢打赌即使是福尔摩斯先生他本人，也无力抗拒呢。”

“那我可要看看了”，我无法控制自己，无情无绪地答道。

“你会看到的。现在行动起来吧，华生，作好那些准备，我回头会去见你。”

“可是――”

“不，不，你的反应必须是纯出自然的；我不会告诉你我要做什么”，阿加微笑着说，在我出声抗议之前，示意我出门告辞。

十分钟以后，我再次置身于驶回贝克街的马车之中。我的思绪飞转，试图找出阿加这谜一般话语中的头绪，到底这人该死的是怎么想的，居然不肯告诉我？

我把头疲倦地靠在椅背上，精疲力尽，连最基本的思维都已欠奉。我太累了，无法再想下去了。

雨势渐渐减弱了一些，这淅淅沥沥的小雨，固然不似先前那般势如没顶，但也不减寒意。我十分高兴地看到贝克街就在前面了。我付讫车资，匆匆忙忙赶进门去，带进一大片路边水沟中溅起的水花，门厅的地板被我弄得湿透了。有那么一会儿我就站在那儿，浑身滴水打着冷颤。随后我脱下外套，向楼梯上走去。

楼梯好像从来没有显得这么长，我的腿疼得要命。我试着推了推福尔摩斯的房门，好像没有锁着，我透过门缝，看他怎么样了。

一瞥之下，我头痛地发现屋子里烟雾缭绕――显然他抽了不少烟。但这么多年了，我也没法儿让他改掉这个了。我只是叹了口气，见他又睡着了，此刻他面上宁静，像是好睡无梦。

确认了他没有在发烧以后，我摇摇晃晃地走上自己的房间去，倒在床上，领巾都没摘，累得什么也顾不上，一下睡过去了。

醒过来的时候我仍然头痛欲裂，以此看来我应该没睡几个小时。我是被楼下传来的高声怒语惊醒的。我僵直地坐了起来，瑟缩了一阵，把冷水泼在脸上，试着让自己的神智回笼。然后下楼走向起居室，这时我看见暮色四合处尚有一点微光。那高声怒语正发自于起居室内。

我走了进去，心烦意乱地揉了揉眼睛，试图看清楚这屋里的两个人影。当我意识到福尔摩斯对面的那个是摩尔.阿加医生的时候，我僵住了。他在干吗？

“华生，你该死的究竟去哪儿了？”福尔摩斯深陷在扶手椅中，牢骚满腹地抱怨着。

“睡觉”，我僵硬地答道，顺手给自己倒了一杯水，“老天在上，这到底是怎么回事？”

“这个――庸医，他说你为我的事儿去找他了？医生！”福尔摩斯忿然说道。我瞬间意识到我和阿加两个这会儿的状况正如履二月薄冰。我只希望这位仁兄还知道他在做什么……

福尔摩斯的措词让我有些畏缩，阿加却猛然爆发了。

“我，福尔摩斯先生，决然不是一个庸医，我是在哈利大街行医的专家！”他傲慢地说道，“显而易见，您那超凡绝俗的智力，一点也不像你那位相当业余的传记作者在《海滨杂志》，那种罗曼蒂克裹脚布上所编撰的那样了不起――如果你连我都不记得的话！”

我被这侮辱惹毛了，彻彻底底地对此人对我态度的转变目瞪口呆。

而福尔摩斯，先前一直无精打采地陷在他的扶手椅中，一脸极度的不耐烦。这时他忽然坐直了起来，灰眼睛闪着光芒。

“阿加医生，无论是你的服务，还是你的侮辱，我都不需要。请你自便，”他以一种冷静得危险的口吻说道。

“哦，别这样，福尔摩斯先生。我受邀来此检查你，我也正预备这么做。华生医生，可否回避一下？”

我瞪着这人。

“你不许动，华生”，福尔摩斯警告道。

“福尔摩斯，在有其他――从业人员――在场的情况，我不能进行问诊。不会很久的，华生，”阿加说着，从他那一尘不染的领口上方轻蔑地瞥了一眼首如飞蓬的我。

我被这位专家的态度转变给搞懵了――他脑子进水了吗？我满腹疑问，转身打算离开。

“华生留下。你，阿加，给我走。现在，”福尔摩斯厉声道。

“说真的，福尔摩斯，在这事儿上成熟点。你这朋友来拜访我，是因为他显然不具备处理你这种情况的资质，因此你大可听从我的专家意见。”

“和你的专家意见一起见鬼去吧！”

我倒抽一口冷气，福尔摩斯的震怒非比寻常，他苍白的脸上涨起一片红潮。

“我有着一系列的治疗手段，在毒品滥用的病例上是非常见效的。福尔摩斯，我现在马上就会开始着手对你的治疗”，阿加冷静地说着，拿出一本记事本。

“你什么都不必做！”

“坦白地讲，福尔摩斯。你有毒瘾问题，而显而易见，你在此前并没得到任何有益的帮助。我并不是在责备你的无知，华生，”他转向我，脸上带着种踌躇满志的傲慢，“我们绝不能指望一名军医在戒除毒瘾方面能起什么作用。一名全科医师的业务是无法触及到我们――恩哼――这个共同行业中，更为精细的部分的。”

他明晃晃地强调着那些可笑字眼儿，我皱起了眉头，我的朋友则对他怒目而视。

“我不需要你的治疗，先生！”福尔摩斯几乎嘶声喊道。

“哦，但你需要，福尔摩斯”，阿加志得意满地说，语速缓慢，好像在和一个低龄幼童说话似的，“你确实需要。很明显你此前从没得到任何你所需要的帮助，所以我很乐意来治疗你。”

福尔摩斯的眼中闪耀着冷酷的灰色火焰。

“我已经在疗程之中了”，他咬牙切齿地说。

我的眼睛忽地睁大了――这到底是怎么回事？

阿加轻蔑地抬起了眉毛。

“华生已经为我提出了一个治疗方案，去乡间度假。我不需要你的建议，先生。日安。”

“行了，福尔摩斯。我无意冒犯华生医生”，他瞥了我一眼，“但我实在是对任何他能开出的处方之质量及效验抱以极其渺茫的信心。我是说，一名全科医师是不可能――”

福尔摩斯简直像飞一般离开他的椅子，居高临下地对着阿加――我的下巴都要掉下来了。

“离开我的房子，立刻，先生”，他危险地吐露着字句。

阿加宽容地叹了口气，拍拍侦探的肩膀。

“容易激动是用药过量的另一个症状，福尔摩斯，坐下来让我开始――”

“滚，我说了滚！你哪儿来的胆子！”

我几乎要大声笑出来，福尔摩斯怒容满面，眼中闪烁着极端危险的光芒，他又向那位专家逼近了一步。

“福尔摩斯先生，你需要一位专家的意见――”

福尔摩斯又向他逼近了一大步，阿加匆忙退避。

“我不认为去乡间度假是个明智的选择，福尔摩斯，事实上这是个相当愚蠢的建议”，他挖苦地说。

“阿加，我明确地警告你！”

“非常好，福尔摩斯，你没必要为这个动粗。但老实说，我相信你会后悔去度假的――”

福尔摩斯向前一步，他的脸色涨得绯红。

阿加慌忙转身离去，出门时正好与我擦肩而过。他经过的时候对我眨了一下眼睛，然后极其猛烈地甩上了门。

我站在那儿，盯着合上的门板，试着理顺刚才都发生了什么，还是有点儿稀里糊涂。

“真是张狂大胆、无可容忍、华而不实、傲慢无礼、不堪忍受――”

我回身转向福尔摩斯，死命压制着嘴角那因为他全无保留的愤怒而不由浮现出来的微笑。他迎着我注视的目光看了许久，眼底深处跳动着压抑的火焰。接着――

“告诉我，我们的火车什么时候出发”，他低吼着，回到他的房间，以和阿加先前差不多少的力度摔上了门。

我陷进我的扶手椅中，宽慰和感激让我的眼睛刺痛起来。

他走出了第一步――以他自己不那么直接的方式。他刚刚告诉我，他愿意至少去试一试。那我们就可以从那儿开始努力了。我们一起。

第六章（华生）

“福尔摩斯？”

我再次轻敲他的房门，手里拿着一包旅游小册子。

“又怎么了！”

我吓了一跳――当他渐渐恢复了体力，同时也恢复了易怒的脾气。

“我能进来吗？”

“进！”他没好气地嚷道。

我推开门，看见他把东西扔得满屋都是，床上搁着个敞着口的小提包，装得半满。

“什么事，华生。”他恚怒地咕哝着。

我踌躇了片刻，然后小心翼翼地拾起话头。

“我只是想知道你更喜欢去哪儿。”我说，把那些小册子递给他，“南方，北方，还是哪儿？”

他只是匆匆瞥了一眼，厌恶地哼了一声，又继续他的东翻西找。

“我根本就无所谓，华生。都是你的主意，随你怎么筹划。对我而言全都是一回事。”

他翻找他那乱成一团的衣物时差点打翻台灯，我赶紧缩身退步。

“你确定？”

“你就不能让我自己待一会儿！”他暴躁地嚷道。

“对……对不起。”

我即刻转过身去。尽管我事先知道在此期间会多次出现这种症状，他的粗暴言辞依然伤害了我――但我不想让他看到。这对于我俩来说都不好过；而且现在我十分疲倦，不敢说自己还会不会再像几天前那样大发脾气。我正要关上门，突然听到他叫住了我。

“华生？”


我扭过头，手还握在门把上。他神经兮兮、坐立不安，拿着条领带在手上缠了又解开，一遍又一遍。最后他的目光落在了我身上。

“我看到有一本关于康沃尔海滨的旅游手册。”他迟迟疑疑地开口，唇角一侧泛起一抹隐约的笑意，“你觉得那儿成吗？”

他在用他那种古怪的方式向我致歉。我怀着小小的成就感表示接受，对他笑了一下，再次关上了门，动身去做必要的准备。

第二天一大早我就拉着极其不情愿的夏洛克?福尔摩斯出了家门，去赶开往康沃尔海滨的火车。一夜安眠让我精神倍增，让我觉得至少再次能控制我自己了，福尔摩斯到目前为止也有了明显的好转。

横穿人群的时候我扶着他的臂肘，他因为身体衰弱身形有些迟缓，并没拒绝我的扶助――又一个进步，尽管微小却聊胜于无。汽笛鸣响，我们踏上旅程。福尔摩斯在桌椅上可怜巴巴地缩成一团，裹紧大衣，紧闭双眼，对我不发一言。

我仔细打量着他――他一反常态地安静，要么表明他依然非常疲劳（我毫不怀疑他正是如此），要么就是他觉得找不到一个合适的谈话题目（他有充分理由这么想，我不得不承认）。

夏洛克?福尔摩斯是我有生以来遇到的自尊心最强的人，我想余生也不会见到有人出乎其右了。我皱紧眉头，考虑着下一步该怎么做。他同意度假――更准确地说，他是出于逆反心理才勉强答应的――但这并不意味着他比以前有着更强烈的戒毒意愿。

既然我了解这个人与生俱来的强烈自尊和独立自主，我感到他对我将要采取的任何干扰他私人事务的行为都会极其憎恶。我就在那时决心以后不再主动提起用药过量或者毒品的事，除非他自己愿意，或者话题自然而然地说到了那里。

如果我一再提及他的错误和背诺，他一定不会有什么起色。善意和温和的鼓励比恳求和负罪感对他更有帮助。

忽然我听到他的呼吸变得悠长而规律，这说明他已经睡着了。对于他目前如此虚弱的体质来说，这是好事。

我拿出阿加写给我的笔记本，心里由衷地感激他所做的一切（他其实不知道自己有多幸运，因为我不止一次地见过福尔摩斯对冒犯我的人毫不客气地施以老拳！），翻着他匆匆写就的潦草笔记，研究福尔摩斯最终可能会出现的戒断症状。

易怒、心智衰退、无精打采、肌肉酸痛、无来由的寒战、肌肉痉挛，这些仅仅是个开头――谁知道福尔摩斯奇诡的身体和头脑失去了毒品会作出如何反应？

而那还只是他下定决心想要从毒药中解脱的状况。我真诚地祈祷他会这样做，因为我知道即使是我也不能打破他的心防，迫使他不去用它；最后的决策权是他的，也只能是他一个人的。我的责任则是推动他下这个决心。

福尔摩斯不舒服地扭动着身体，皱着眉头――阿加说了，即使他的身体里已经完全没有毒品残留，睡眠也可能会极不稳定，总是被各种梦境困扰。我忐忑地看了他一阵子，但他安静下来，又陷入了睡梦中，天开始落雨，绵绵密密地敲击着车顶。

我开始漫无心绪地翻阅报纸和我带来的一本小说，决心顺其自然，兵来将挡。

--------------------------------------------------------------------------------

（福生视角）
我醒来之际感到自己像是睡着了――以前几次醒来的时候还并不是这样。我的梦境萦绕着由毒品引发的不堪回首的恐惧。当我睁开眼睛之时，窗外雨声绵密，玻璃上水雾弥漫，一派平静得近乎安逸的气氛。


华生正埋头读着什么古怪小说，他的眼睛热切地浏览着书页。我纵使觉得自己的状况糟透了，还是微笑起来。近来我表现得相当粗鲁无礼，我毫不怀疑这个人的耐心已经被我耗到了极限。他比我更需要度假。

但我始终抱有远不止一丝的忧虑――我很熟悉那些关于我那荒唐事的对话，而我还无法根除我的恶习。他什么时候旧事重提？我感到自己如临深渊，正提心吊胆地等待暴风雨来袭。

但当我冥想的时候，他抬头发现我醒了。

“你觉得怎么样？”他问，他的语气比那事发生以来任何一次都亲切得多，听上去更加接近他从前对我的态度。

“好多了，真的。”我承认，伸展着我的长腿，在车内包厢里坐得开始抽筋了。

“很好。看报吗？”他递给我一摞报纸。

“有什么趣闻？”

“我的口味，还是你的？”他开玩笑地问。

他态度随便，不再冷淡而礼貌地对待我了，这是一种可喜的变化。我也感到轻松了一点。

“当然是我的！别自得其乐地给我读什么婚礼通告或者婴儿受洗的消息！”

“哦，没人被杀，如果这是你想听的。”他对我宣告，心不在焉地翻动着报纸。

我嗤之以鼻。

“你说的就像是我非得有凶杀和横死才肯关注似的！”

我顿住话头，认识到我刚才说了什么――我自己就差一点落个横死的下场！

我张开嘴准备道歉，但华生平静地打断了我，好像我只不过问了问天气。

“那你会喜欢这篇文章的，它嘲笑了一通苏格兰场的不称职。”他不动声色地说，把报纸抛给我，又低头看他的小说。

我暗自松了口气，把自己的脸藏在报纸后面。后来我们到了一个地处海滨和特雷达尼克沃莱士的康沃尔村庄之间的小站。华生挑了一间临近波尔杜海湾的小屋租住，那个海湾在远离伦敦的最南端，陆地的尽头，华生浪漫地称它“富于神秘和邪魅之美”。

通常我毫不在意这样的风景，但我不得不承认实际上我挺喜欢这地方。正如华生所说，它很神秘，海湾是航船的死亡陷阱，平静时海域显得恬静诱人，但风雨一起，那些粗心大意的船只便会触到凶险的暗礁而沉没。这里散发出神秘、死亡和隐约的险诈气息，我乐于享受这样的气氛。

当我们上了岸，我将上述感想告知我的朋友。他冲我瞠视片刻，爆发出一阵大笑。

“说真的，福尔摩斯！你还说我是一个不切实际的梦想家？”

我不由自主地笑了，因为我的看法确实相当地理想主义，至少对我来说。

你对这乡村风光如何看法，福尔摩斯？

“跟英国的其他荒原没什么区别。”

“你总是爱泼冷水。”

“我不是。”

“你是。”

“我不是！”

“你就是。饿了没？”

我瞪着他，但十五年的朝夕相处让他根本不吃我这套。他泰然自若地又问了一遍。

“唔，没觉得。”

“那可不好，不管怎样，你得吃点。”

“华生！”

“哎，哎，一个病人无权和他的医生理论。”他说，俯身去拎一个提包。

与此同时我也俯身去抓，但他抢到了我的包。我抬头看他，我们的目光相遇，长久地注视着彼此。

当他与我说话时，这两天以来我第一次看到他眼中闪过惯常的暖意。根据他的态度判断，我终于能够相信，他一如既往地原谅了我的所作所为。

我全身上下掠过一阵轻松，精神上卸下了重担。我了解我的华生，比世界上所有的人都了解。如果他原谅了我，我有把握他将不会再谴责我的行为失格。

他轻轻从我手中拽过小包，把它拿走了。我情不自禁地对他微笑。

“实际上，华生，我相信我多少可以吃下一点了。”

第七章（福尔摩斯）

“海风会对你大有好处，福尔摩斯！”

我皱起了眉头，实无聆听更多医训的情绪。我觉得又病又弱，加之旅途疲累，怎么也不想再听这长篇大论，阐述天气的变化将如何影响一个人的健康、食欲，如此种种。

“你就该自己出来旅行，华生，把我留在伦敦”，我皱着眉，在车座上蜷缩成一团――这儿该死的冷！

“胡说”，他答道，完全无视我烦躁的举止，“我们俩都需要一个假期。”

他转过身去，热切地扫视着这景象，我轻轻叹了一口气，往后靠了靠，想着这讨厌的旅途结束了才好。午饭后华生用一种最最就事论事的口吻告诉了我，我那不慎举动所可能带来的生理症状。他又急忙补充道，他告诉我这些只是为了当我感觉到这些症状中任何一种的时候，希望我不要因为骄傲，而不在需要的时候请求他的帮助。

得知真相以后，我已经能感觉到他所描述的一些戒断症状了。持续肌肉锐痛、难以名状的颤抖――就在此刻，这两种症状在我这饱受肆虐的身体内都可以被明晰地感受到。而我毫不怀疑，如果这种状况持续下去的话，他所提及的那种可能的情绪波动将毫无疑问地紧随其后。

我的目光不由自主地落在我的小旅行袋上，它此刻就被放在我们身后的那堆行李上。华生不知道我把摩洛哥匣子也一起带来了??也许，等我们到了那村舍以后，他要是独自出外散步??我就能以身体不适为由??我会有足够的时间可以从这苦痛中解脱出来，哪怕就只是一小会儿??

“这多美啊，福尔摩斯，不是吗？”

我朋友热切的声音把我从这见不得人的思绪中惊醒，那一瞬间我突然感到有些由衷的可耻。我并未应承过任何人，甚至对他也没有――我打一开始就没有许下任何允诺，为什么我还是觉得愧悔？

“唔恩。”

他对我的烦躁只是宽容地笑笑，但当我又开始在他那强加给我的层层包裹中颤抖起来的时候，他的脸色变得焦虑起来。

“你感觉还好吗？我的大衣给你，如果你想要――”

“不，不，医生”，我匆忙回答，他的无私举动让我更觉罪恶了，“反正你刚说我们就快到了。”

“是的。我选了这个地方，是因为它看起来相当与世隔绝”，他边说边看了我一眼，寻求着我的赞同，“我念大学的时候，曾经来康沃尔拜访过我的一个朋友。至少在那会儿，多数人都聚居在教区附近。这所房子看起来相当隐蔽，这样你就不必和任何你不想见的人打交道了。”

“谢谢你”，我真心实意地答道。

华生微笑起来，然后向我们前方投去了一瞥。

“啊，那就到了。听，你能清楚地听见海声――一定就在那些峭壁后面！”

他兴高采烈的样子让我微笑了起来――尽管我自己情绪低落――我绝望地试图忽视自己肌肉的疼痛，还有这让我如此不欲显露的、恼人的虚弱。

顷刻间我们的马车已在村舍外停下。

华生跳下车，打开大门，在我正试图从这层层缠绕的毯子中解脱出来的时候回到了我的身边。作为一名成功的医生，他自有一种与生俱来的温和体贴。他扶着我下了车，断然令我进屋去挑选房间，不用管行李的事儿。

我无力也无意抗拒他，便依言行事。我站在自己选定的房间，透过窗户向外望去，这儿离海确实只有短短的一段路程。海水湛蓝，峭岸深青，我能听见令人安心的海浪声，还有那聒噪的恼人海鸥――这些该死的小东西可能会让我整夜合不了眼。

华生吃力地提着我的行李箱走进房间，重重地放到地上。他微微瑟缩了一下，看起来是牵动了肩膀上的旧伤，罪恶感让我心中一阵剧痛。我踟躇着要去帮忙，他一挥手拦了下来，又转回去取我那被车夫在驾车回转小镇前卸在起居室的旅行袋。

“谢谢”，我抱歉地说。他站了一会儿才缓过气儿来。

“没关系。你需要什么吗？”他问道。

“我想是没有。”

“我去生个火”，他平静地说。他看见了我发抖的样子，却体贴地没有谈及我的虚弱状态，我为此很感激他。

他离开了房间，在他身后带上了门。我抱着旅行袋一下坐倒在床上，取出几样个人物品，把它们放在床头柜上。我脱下外衣，翻出一条羊毛披肩换上，然后又整理了一些别的。

我的手指在那匣子上收拢，那里面有我的两支注射器（我当然把华生盛怒之下砸碎的那支换掉了），还有可卡因瓶子。我仔细考虑着在他还在附近的时候用这个的风险性。

我真的不是想要伤害他，但我知道我的痛楚会消失，只要我――

华生敲了敲门，随即转动把手，我慌忙把那匣子揣进口袋里。

“火生起来了”，他告诉我，“我打算去看看那峭壁，你是要一起，还是更想留在这儿暖和暖和？”

我犹豫着，挣扎不定，他微笑着戴上手套。

“我不会去很久的。”

片刻之后我听见村舍的前门关上了，我急急忙忙地站起来，走出房间坐到壁炉边上。炉火的温暖平息了我的冷战，却止不住抽筋和疼痛。我蜷缩在椅子上，强咽下呻吟。哪儿也远不及我贝克街那把扶手椅舒服，这真令人沮丧。

我从窗口已经望不见华生了――他沿着那小径愈行愈远，向海滩走去。

我的手紧紧攥着口袋里的匣子，把它抽了出来，放在我身边的桌子上。

好像响应而来似的，一阵锐痛瞬间席卷全身，我疼得不寒而栗，大声咒骂了出来。我直愣愣盯着那匣子看，权衡着后果。

华生仍然不见人影。疼痛却每分每秒都在变得更令人难以忍受。我可以不要打满一剂的药量，只要够我忘却这尖锐的苦痛??

如果我只注射一点点，华生很可能会把我古怪的精神状态归因于那药品的遗留效应，或者只是我与生俱来的喜怒无常。就一点点，就算他发现了，可能也不会太生气。

另一波剧痛穿透了我的头部和肌肉。我不假思索地脱下外衣，卷起了袖子。

我第一个要承认，我当时完全没有任何一点儿自责之心，这让我后来悔恨无极。但那时候这种诱惑实在是太强大了，我既无意志也无意愿去抵抗它。两天前冒冒失失地重登魔域，已经瓦解了我对它的抵抗能力。我觉得自己再一次地屈服于它无情的支配了。

就在我一如既往地作完注射、等着药效发挥作用的时候，我突然听见门开了――他比我预想中回来得早！

我立刻把披肩拉上来裹住自己的肩膀，以掩盖我连袖子都没来得及卷下来的事实，一心希望他不要马上过来看我，而是走去整理行李或者什么的。但我没有那么幸运。

我听见他的脚步声就在背后，突然意识到那个匣子还敞开着放在桌上，我急忙把腿搁在桌子上挡住它――但这太迟了，他已经看见了。

脚步声在我身后停下了，一阵急剧的抽气声，然后是一片安静。我觉得这辈子在任何目光的检视下都从没这么紧张过。我双手环抱，等着他势所必然的爆发。我直到这一刻，才开始后悔自己刚到此地就做了这事。我坐在那儿，等待着暴风雨的来临，想到他那理所应当的怒火就将要倾泄在我的身上，不由得瑟缩起来。

“我……去照看行李。”

我震惊地发现，他的声音里没有一丝我意想中的愤怒，只是简单的陈述，用一种深受背叛的语气说了出来。没有谴责，没有关于我不堪一击的健康的长篇怒论，只是他，他的声音听起来近乎窒息，带着无边的失望。

通往他卧室的门在他身后关上了，我慢慢地把腿从桌上放低下来，猛力合上了摩洛哥匣子。

我宁可他对我发十次火，就像以前那样，忿然责备我不知珍重、毫无健康观念――那样我也许还能为我的举动找到理由。但他几乎是绝望地静静接受了我的罪行，他身上散发出来的那种失望和遭受背叛的感觉，比任何可能爆发出来的怒火都更令我难受。

我恼怒地把那匣子攘回口袋里，卷下袖子，穿好外衣，一时无法理解自己到底是什么感觉。感情上的事情绝非我的强项，从来都不是，毫无例外。为什么我对他的反应竟困扰至此？

我走进自己的卧室，把匣子扔回旅行袋里，猛地合上。我无法确认自己的感觉，更不知这种不确定感从何而来，恼怒中我一把将旅行袋扔到屋角。

过道里响起了脚步声，华生走了进来。当他看到我站在屋里，沮丧得冒烟儿的时候，吃惊地站住了。

“我――我正打算给你收拾行李”，他结结巴巴地说。

“可以等等，华生，你已经做得够多了”，我答道，和他一样的不自在。

“如你所愿”，他安静地说道，转身离去。

我心里突然升起一种无可名状的情绪，实不愿在接下来的几个小时里孤伶伶地沉浸在自己的思绪中。

“华生？”

“恩？”

“外面很冷吗？”

“不太冷，就是有一点儿风”，他答道，不解地看了我一眼。

“你――你想要一起出去散个步吗？”

他的眼角眯了起来，现出温暖的笑意。

“我去取你的外套。”

第八章（福生）

“你知道，此地的神秘魅力相当引人遐思。”我们吃过饭后，华生踱到窗前，凝望着夕阳沉入波涛起伏的海面说道。

“对于一个推销浪漫小说的书商来说，这毫无疑问。”我无精打采地回应，蜷缩在燃得正旺的炉火前，耳听浪花拍岸、风声呼啸，海鸥乱鸣。

他愉快地笑了起来。

“你一定是感觉好点了，才有心情嘲弄我那‘可恶的胡编’。”他微笑着说，望着外面的风景。

我们已经散了一个长长的步，实际上我发现这让我非常愉快。华生对我使用可卡因不置一词，一方面我对此感激不尽，但另一方面我又恼恨之极，因为他对此事的缄默比几个小时的说教更能激发我的负罪感。

我已经感到那魔鬼般的药效再次减退，四肢疼痛加剧，一直抖个不停。我从没有这样气息奄奄――根据阿加和华生的说法，这是我药物过量的愚行带来的另一个副作用。

我郁郁不乐地盯着炉火，思维一片混乱，尽管并不情愿，却一直惦记着放在我卧室里的注射器。我可以告诉华生我累了――这是真话――走进卧室，锁上门，然后……

不，我不能这么做。我的每一分理智都在尖叫着表示反对。但这念头是如此诱人……

我感到非常不适，以至于没有听见华生从窗边走开，进了我的房间――甚至没注意到他的离开，直到他走回我面前来。

“好了，你现在该卧床休息了。”他坚定地说，握住我的手臂，将我从椅子中轻轻地扶了起来。

我发出微弱的抗议，我不想睡觉，更不想自己一个人去面对诱惑。但他对此一无所知，引着拖着滞重脚步的我进了房间，然后出去找支蜡烛――这屋里久无人住，空荡荡的。

我换了衣服，准备卧床，注意到华生已经为我铺好了被褥，我瞥了一眼被我扔在屋角的那只小提包。又一阵疼痛席卷我的全身，我向着那盒子挪了几步，听到华生返回便站住了。

我没能坐在床上，而是一头栽倒了，疼得扭歪了脸，此时华生点着一支蜡烛进了门。他将蜡烛放在床边桌上，将我在床上安顿好，很体贴地对我可怜的虚弱不予置评。

“福尔摩斯。”他温柔地再度开言，拉过毯子裹住我，“我知道你疼得厉害。不过你要理解，我不会给你吗啡或者其他毒品，当你――”

“我清楚。”我有气无力地回答，在毯子下握紧双拳，“要是你真这么做了，我就该瞧不起你了。”

我对着他勉力微笑，我看见宽慰的神情掠过他的脸――我接受了他的意见，无需他再费心说服。

“如果你睡不着，不要……呃……那个，来叫我，好不好？”

我知道他欲言又止的是什么。我很感激他这么做。

“谢谢你。”

“我是说真的，福尔摩斯――我会在起居室坐上一阵子，如果你需要我……”他柔声说，吹灭了蜡烛，在旁边放了一盒火柴，以备我夜晚之需。

他再没说什么，熄灭了煤气灯，离开了房间，关上了门。

经过两个小时的翻来覆去，疼痛变得不可忍受――我疲倦得要死，却迟迟睡不着。我坚定地扼杀了我良知的呼声，摇摇晃晃地起身，从小提包里取出那只摩洛哥盒子，拿着它回到床上。

我坐了片刻，望着手中的盒子，还有里头那致命的东西，虽然我的身体尖叫着要求满足，我的理智却在强烈抗议，提醒我上次偷偷注射后去睡觉引发了什么后果。我清楚地记得几乎窒息而死的滋味，也同样记得我让那个人受了多么大的惊吓――那个世界上唯一的我有幸称之为朋友的人。

这两者发挥了立竿见影的作用，我不能屈从于这让我几欲失控的渴求。

当我坚定地猛然把盒子扔回抽屉，一种无可言喻的自豪感油然而生。我躺回床上，希望能早些入睡，疼痛能得到缓解。我恍惚地想着，如果我告诉华生我抵挡住了毒药的诱惑，他会多么高兴……

不，还是等一等，看看我能不能坚持整夜不去碰它。

我躺在那儿又度过了将近两个小时，辗转反侧，想找出一个姿势让我全身的骨头不那么疼。我的尝试一败涂地。我穷尽了各种可能性，但一张不熟悉的床、陌生的房间加上我的疼痛，让我根本无法安适。

突然，我被卧室房门的嘎吱声吓了一跳。华生穿着他的睡袍和拖鞋，默默地探头进来，看到我还醒着，就轻手轻脚地走进来。

“我本来指望你这会儿已经不知不觉地入睡了。”他柔声说，俯身去抚平卷成一团的毯子。

“看来我做不到。”我相当暴躁地低吼。

他凝视着我床边的桌子，而没在看我，我随着他的目光看去――我没关上桌子的抽屉，他看见里头那只盒子了。我看到他瞬间显出忧烦的神色，而后表面上若无其事地仔细合上了抽屉。我对他有些虚弱地一笑。

“我得承认我想到了这个，我亲爱的朋友，但它在之所以还在抽屉里，而不是在桌子上，是有原因的。”我平静地说。

他凝望着我，眼中充盈着对我的嘉许。

“做得好，福尔摩斯！”

出于某些莫名其妙的理由，这三个字让我的心满溢着自豪与喜悦，几乎驱散了我身受的疼痛。

“我能给你拿点什么吗？”

“一个新的身体。”我挖苦地回答。

“那可做不到，你要去善待你现有的这个。”

这个直截了当的警告尽管温和，还是让我皱起了眉头。我的朋友微笑了。

“一针见血啊，我亲爱的华生。”

“试着放松点，老伙计，深呼吸，想一些平静的事。”他好脾气地重复着。

“我不喜欢平静。”我不快地嘟囔。

“那就去想一桩卑鄙无耻、暴力血腥的犯罪。”他笑着回驳，转身离开，“如果你需要我，我就在隔壁。“

我点点头，翻了个身，闭上我极度困倦的双眼，他简单的赞许带给我的古怪的喜悦依然温暖着我的心房。

--------------------------------------------------------------------------------

我次日清晨醒来，阳光直射入我的窗棂。我看了一眼钟――都快十点了！

我匆忙梳洗了一下，披上晨衣，感觉自己脚下不再像昨晚上那样虚飘飘的了。我去了起居室，看见华生刚刚进门，从他靴子上的泥来判断，他是到荒原上散步去了。

“早，福尔摩斯！“

“我注意到，你早晨去荒原上散步了。”

“唔，很高兴看到你的推理能力没有因为你最近的……行为受损。”他说，目光一闪。

我不悦地挺直了身子，随后又放松下来。根据他的表情，我发现他只是开玩笑――这是个好现象，因为如果我们可以就此事开玩笑，那也就意味着这事最终将会被淡忘掉。我对他报以亲切的微笑。

“如果你给我几分钟时间，我能把早饭准备好。”他说。

我以一副不信任的表情看着他，这可把他逗得哈哈大笑。

“用不着担心，老伙计，我在军队学过烹饪。”他咧嘴笑着，“或许比不上哈德森太太的水准，但也够用了。今天下午我去镇上找一个女管家来，如果你更愿意这样安排。”

“这件事上我会保留我的判断，等早饭后再说。”我半信半疑地回应，走向燃得正旺的炉火。

我听到他笑着走进农舍的小厨房，等他看不见我时，我微笑了――真的，我永远无法探知这个人的极限。

一个小时后我对他这么说了，当我享用了一盘相当不错的火腿鸡蛋，放下餐叉的时候。他喜悦地笑了。

“不过，我想我们还是需要个管家，至少偶尔是需要的，这取决于我们要在这儿住多久。”他说，“你也会喜欢去镇上转转的，福尔摩斯――那儿有个图书馆，规模不小，历史悠久。你会发现一些古老的文本，或者其他你感兴趣的东西。”

“唔，是的，我喜欢确保我的头脑有事可做。”我沉思地说。

“我也愿意这样。”他严肃地回答。

“那么，今天下午就去。”

“太棒了！上午打算去散个步吗？

“你不是已经去过了？”

“不是和你去的。”

我看着他。在他不加掩饰的爱意面前，我的起床气消失得无影无踪。（注）

“我猜如果我不去，你会不停地用新鲜空气的好处来烦我？”

“了不起的推理，福尔摩斯。今天早上你真是才华横溢，大概是海风的作用。”他淘气地回答，端起早餐碗碟钻进厨房。

我迸发出一阵真心的大笑，这些天来还是头一回。

“你觉得你有力气去把那些咖啡杯给我拿过来嘛？”他在厨房大叫。

我怒视着那紧闭的门。

“你在讽刺我吧，华生？”

“自己推理去吧，福尔摩斯！”他喊回来。

我窃笑着，决定把咖啡杯留在桌上，就是为了淘气。然后我去换了暖和的外套，准备好抵御康沃尔凛冽的寒风。

我系领巾的时候听到他在厨房义愤填膺的叫喊，我感到心情比我过去两天轻松了一些。

我离开卧室，看也没看我床边桌子抽屉里那只皮盒子一眼。

――――――――――――――
注：童鞋们，原文是：I glanced at him,feeling my morning irritability fade away under his honest affection.我们只是直译……

第九章（华生）

福尔摩斯告诉我他昨晚上成功抵御住了那可憎毒品的召唤，这让我欢喜不尽――我此前已经完全作好了他要用这玩意儿来逃避苦痛的思想准备，即使他真这么做了我也不会太过责备他；他看起来太痛苦了。

但他没这么做，我真为他骄傲。我深知千里之行始于足下，而我们有得是时间来走过这段旅程。除了麦克罗夫特.福尔摩斯，我没告诉任何人我们要去哪儿，连哈德森太太也没告诉――这样就没人找得到我们了。我们有充足的时间。

我敲了敲福尔摩斯的卧室门，他正吃力地穿着他那件蓝色条纹的厚重外衣，他的身体还是显而易见的虚弱。我走过去帮他拿着衣服，以便他能自如地把它穿上。他不无懊恼地从喉咙里咕哝出一声“谢谢”――总算还讲点礼貌，我笑了起来。

十分钟过后，我们已经漫步在峭岸边的一条小径上，沿着它往下走就到了白沙滩。海风凉爽，又并不十分冷。我很高兴地发现福尔摩斯看起来并没有抖得更厉害。空气中饱含着湿气和海水的咸味儿，白浪轰然奔涌，海鸥聒噪飞旋，身处两者之间，交谈就显得有那么些困难了。

我们并肩漫步了一会儿，心照不宣地不交一言。这正合我那病人的心意，显然他根本也无心发言。我深深眺望着水面，海水深邃明净，看起来无可挑剔。但我知道在风暴来临之际会有暗礁显现。正如福尔摩斯曾说的那样，这所在确实缭绕着险诈和神秘的气息。

我什么时候应该到这儿来一次，试试用我的手笔来描绘这地方的氛围――这一定会大大有助于创作的奇思异感。

福尔摩斯弯下腰，随意拣了一块石头投向湛蓝的水面，哗然激起一片水花。三只海鸥向它俯冲下去，显然是以为那里有食物了。我听见他咯咯笑了起来――这也是个好迹象，表明他在睡了一晚以后多少觉着好些了――尽管他可能也没睡好。

“聒噪的小东西，不是么？”

“可不是”，他微笑着答道。

我猛地矮下身子，有只海鸥擦着我的头顶飞过，冲着我尖声怒叫。我听见福尔摩斯窃笑起来。我瞪了他一眼，他即刻收声，转而对我扬起了眉毛，嘴角微微抽动。

不过三分钟后，当一只糊涂的海鸟开始向他俯冲过来而他不得不矮身躲避时，他喊得比我还响，这下轮到我哈哈大笑了。不过他在风度上可稍逊于我，面对我的玩笑气急败坏地皱起了眉头。

最后我们开始沿着小路往回走，随时警惕着更多鸟儿，在海滩上的这整整一个疯狂的小时里，我们都在吃吃直笑。

上午余下的时间到下午早些时候，福尔摩斯都待在家里，百无聊赖地四处靠，时不时打个小盹儿。我密切地关注着他，只是当他走进屋里的时候，我不想跟着他进去。如果他选择要用药，我做什么都拦不住他。

不过我惊讶地发现他过了一会儿又出来了，抱了一个枕头，合身扑到沙发上打起了瞌睡。他有意无意地在宽慰我对这事的介怀。我不知道他究竟是不是有意这么做，但我十分希望他是。

不过他睡得很不安宁，我皱着眉看他断断续续地翻来覆去，我想他此刻的身体状况绝对不适合跋涉七英里去往小镇。可我又极不愿把他一个人留在家里，放任他使用自己的那些手段??

最终的决定将取决于他，阿加的话言犹在耳。如果让他感到我亦步亦趋地盯着他，可能会令他对既有的状态更觉烦躁。如果他觉得我不信任他，可能就会放弃一切能令他从毒品摄取中解脱出来的努力。那我能做什么呢??

我停止了沉思，因为福尔摩斯开始辗转反侧，明显在睡梦中被什么困住了。他苍白的面容憔悴不堪。我犹豫了一下，他把我俩折腾到这样一种糟糕的境地，我想起来还是有气。但当我听到他在无意识的梦呓中喊出我的名字时，心头的愧疚感令我如受重击。

我蹑手蹑脚地靠近沙发，正在这时，他无意识中又叫了我的名字――他梦见了什么？我在他梦里扮演了什么样的角色？我真的希望他没有再一次在梦中重温那可怕的史蒂文森案件；那案子之后他已经感到了无以复加的内疚――他是该内疚，但没有人应受这在噩梦中一遍又一遍地目击如此惨剧的惩罚。

他不安地扭动着身体，手指紧紧攥着我给他盖在身上的披肩，含混不清地用一种恳求的语气吐露着难以辨识的字句。我伸出一只手去安抚他，可他突然自己就惊醒了。在他意识到自己身在何处、并慢慢向满面忧色的我看过来之前，他的眼神中是全然的恐惧和一片茫然。

我坐在沙发边缘上，注意到他剧烈地喘着气，紧紧地盯着我，一言不发，好似是在努力控制着自己。我轻轻拍了拍他紧紧攥着的双手。

“我很抱歉，老伙计，但你这样睡不安枕还得有一阵子，这也是戒断反应的一种”，我轻声说。

他深吸一口气，惶恐不安的神色并未从眼中散去。

“你不是又梦见那件案子了吧，是不是？”我问道，观察着他的反应。

他阖上眼睛，点了点头。我霎时被愧疚感吞没了。我两天前的那场爆发，加上他自知打破了在一个（他那时以为的）将死之人面前发下的誓言，显然在他想像力丰富的头脑中留下了强烈的印记，而现在通过这些噩梦表现了出来。纵使他理当为自己所做的付出代价，但这样的精神折磨，几乎是无法忍受的。

“如果你想要的话，我可以给你来点小剂量的安眠药”，我缓缓地说。

“不。”

他睁开眼，态度坚决地对上我的目光。我扬起了眉毛。

“好样的！”

他稍微放松了点，靠着垫子坐起来。

“我现在要去趟镇上，福尔摩斯”，我转换了话题，他看起来明显有些心绪不安。

“我要不要――”

“不”，我坚决地说，“我要你留在这儿。走过去太远了，你还没恢复到那个程度，福尔摩斯。”

他的眉毛打成了结。我看见他的眼睛迅速往回瞟了瞟卧室。我站了起来，穿上了外套。

“我几个小时就能回来了。务必试着休息会儿，老伙计”，我说着，扣着大衣上的扣子。

“可你――你就不怕我――我是说”，他磕磕巴巴地说着，意识到他自己几乎就已经承认了。

我在门前转回身，正视着他的脸。

“不，我不怕”，我断然说道。用意志使自己听起来自信满满，尽管我当时并不真有这种信心。

他现出惊讶的神色，皱起眉头，显然不曾想到那样一个答案。我知道，他要是一直警惕着我随时会回来，就不会有机会真正只靠他自己去抵御诱惑。我的离去给了他三小时的时间去选择做或是不做，而不是假借我的帮助。

“可是――”

“我相信你需要一些时间独处，我亲爱的伙计”，我说着，拿起了帽子。

他直愣愣地看着我，好像还没理解我的话。

“现在”，我轻快地往下说，“告诉我你具体想要我给你找些什么研究资料？关于康沃尔海岸本身的？还是波尔杜湾的传说？”

他发出一声干笑。

“别给我捎你那些幽灵船故事了，华生，我不胜感激！”

我注意到他的情绪恢复了些许辛辣的幽默感，这让我甚感宽慰。这时他接着说：

“我想要找一些古康沃尔语的资料，华生”，他开始热切地详述：“我相信它和迦勒底语存在着某种关联，或许和腓尼基锡商也有些关系。我非常乐于在这个问题上做些深入研究。”

我从眼角瞥了他一眼，戴上我的手套，甚觉有趣地摇了摇头。

“就这个问题写篇新专著吧，怎么样？”

“我认真考虑着呢。”

“天啊，那你还敢妄自批评我的文笔？”

他仰头哈哈大笑，这令人喜悦的声音给我的脸上带来一抹微笑。

“什么？你不相信我能跟你写得一样好？”

“福尔摩斯，关于腓尼基锡商？”

“啊，我觉得这十分有趣呢。”

“可能这世上除了你也就三个人觉得有趣。”

他瞪着我，环抱起胳膊，用一种最最不成熟的方式摆出一张孩子气的脸。他的恼意让我咧嘴笑了起来。我溜进他的卧室，在里面待了片刻――我突然有了一个主意。

“好吧，那就是康沃尔语和迦勒底语。你还要我从镇上给你捎什么吗？”

“我想没有了。你的烹饪能力足够应付一顿像样的晚餐和早饭吗？”他喊道，听起来挺认真。

“我想我们能对付过去的。不管怎么说，你吃得又不多，还不规律”，我报之以露齿一笑，临出门前又给他加了一条毯子。

他不无夸张地悲吟一声，裹着披肩靠了回去，在沙发旁的桌子上够着了一本他先前留在那儿的，讲述中世纪时代希奇古怪的谋杀案审判的书。说真的，这人还说我的文学品味是垃圾！

我离开的时候，他迅速瞥了我一眼，点了点头。我在身后关上了大门，在接下来的三个小时里，我把他留给他自己的那些手段。

（福尔摩斯视角）

房门在我朋友身后阖上的时候，我放下了书，在那儿坐了一会儿，深思着这人的举动。他是不是有意迫使我独自面对我的诱惑？

他知道得很清楚，当他在我身边的时候，至少出于礼貌我也不会使用那药物。一部分的原因是为了让他不要老盯着我唠叨他的医学意见，而另一部分，是因为在过去的这些天里发生了这许多事以后，再这么做实在是无礼之尤。如果他是故意离开的，那就意味着这将是对我的一次考验？

他的想法是真有那么迂回曲折，或者说，他是真心地认为我需要休息，而这段路程会令我不堪负荷？

这些最基本的推论耗去了我极大的心力――笼罩着我思考过程的浓雾虽然减淡了些，但绝未消散。这令我感到焦虑。我需要些东西占据我的大脑，需要一些可以使这传说中的思考之轮转动起来的动力，以将我带回全盛之势。

现在我有三个小时――更可能是四个。因为我知道华生会在这一场去往镇上的长途跋涉后精疲力竭，再说他昨晚还陪我熬到了深夜――我得确保这样的事儿不会再发生了。

我很快对之前在阅读的这本研究水准堪忧的书失去了兴趣，百无聊赖地站了起来，去给壁炉加些炭。这三个小时我到底要干什么呢？我一时还不敢再去睡觉，因为我实在不想再梦见那个可怕的场景了。

我在屋里踱来踱去，试着集中思绪推理这座古老村舍的上一任住客的情况。可我发现，当没有人在边上高声赞叹这是多么不可思议的时候，我的推理显得相当琐碎而无趣。我悲伤地意识到，华生比我俩之间任何一个人所意识到的都有更多好处。

我在房间里漫无目的地踱着步子――我在无聊的时候总是倾向于不断走动――有大半个小时，我故意避免走进自己的卧室，以及深藏在那里的诱惑。但最终，我再也受不了这种无聊状态，就走进卧室去找我从伦敦带来的剪报。我那时已经读不进平常阅读的那些书了，就带了最新的一本剪报，权当有个事做。

但就在我刚打开行李的时候，那恼人的疼痛又来了。我发现我不得不暂时从搬运行李和书本的劳作中停下来休息一会儿。我坐了下来――或者不如说是跌倒在床上，随即躺了下去，我皱紧了眉头――过于急促的动作让我的头又疼了起来。我抓起搭在床脚的羊毛披肩，紧紧裹住了自己。

有那么一会儿我就躺在那里，努力控制着自己，祈盼着痉挛能过去。我感到出奇地孤单，一心盼着我的朋友能快些回来。可是当时间慢慢过去，我目无表情地瞥了一眼床边那个还开着的抽屉――还有那里面的东西。

好像被催眠了似的，我恍惚着，一直盯着它看，直到一只海鸥在窗外发出一声大叫，猛然打破了这魔咒。我猝然惊醒，只希望刚才那阵罪恶的思绪能离开我。

这罪恶感带来的恼怒令我的思绪狂躁不安。我从抽屉里取出那匣子，我的良知淹没在铺天盖地的借口里：我很痛苦，我需要用药，华生他不会知道的，而且我不会用足剂量，我就用一点点??

可当我看到那抽屉里――就在那个摩洛哥匣子底下――还有些别的东西的时候，我的思绪渐渐散去了。我把它抽了出来，是个皮面的本子，看起来和华生那些该死的日记本差不多。

出于好奇，我暂时忘却了案子和可卡因，从抽屉里拿起那个本子看了一眼。这是从前的住客留下来的么？可我不记得昨天看见过它??

打开本子的时候我怔住了，那里面是我非常熟悉的遒劲有力的笔迹。

这么说你相信你能写得跟我一样好，唔？福尔摩斯？你什么时候要是无聊的话，可有胆量试上一试？我建议你写写海滩西面的峭壁怎么样？那儿的空气对奇思异想可是妙极了，即使是关于腓尼基锡商。华。

我盯着那页纸看了一会儿，不觉间就要放声大笑起来。我亲爱的华生啊！

我起身急急忙忙地找了一支铅笔，穿上大衣。挑战夏洛克.福尔摩斯的人，没有一个能够获胜！

第十章（华生）

待我动身返回农舍时已是黄昏，暮色四合。去镇上的路比我预想得长，办完差事花费的时间也超乎我的预料。我为我的朋友找到了几本关于古老的康沃尔语的书，然后安排了一位女管家在我们离开之前每周去给我们打扫两次。

我还去了小邮局一趟，有一封麦克罗夫特?福尔摩斯的电报。

对你的努力深表感激，华生。请继续告知进展情况。可采取任何必要措施。此致。麦克罗夫特。

我发了一封简短的回复，说现在判断为时尚早，但至少从目前来看似乎有了些许进步。然后我抱起那些书和一些食物，打道回农舍。

但一个小时后我感到自己那条伤腿开始抽疼，我热切地希望我本该租辆马车，或者至少有个推车能载我回去――那些可恶的书卷变得越来越沉了。

因此，当我看到一辆小马车横插到我的路上，经过我身边时勒马停了车，真是喜出望外。

“你好哇，先生！我不记得在这一带见过你呀！”

驾车人是个神情和悦的牧师，对我亲切地微笑，更妙的是他身边有个空座，他正示意我坐上去。我当即接受了，告诉他我要去的方向。

“啊，那儿不算不顺路。我很高兴带你去。你一瘸一拐的――受伤了吗？”

“是旧伤，牧师先生。阿富汗战争。”我自我介绍，“约翰?华生医生。我和我的朋友夏洛克?福尔摩斯，在这儿、度假――”

“夏洛克?福尔摩斯？那位伦敦侦探？”牧师好奇地问。

“正是。他的健康状况近来不大好，我的诊断是让他彻底休息一段时间。”

在某种意义上我的话是真的；我不能对一位神职人员撒谎，但我也不可能告诉外人我朋友健康崩坏的真正原因。

“我名叫朗德黑，医生，亚瑟?朗德黑――这个教区的牧师。你们住在海滨那所农舍里，对不对？”

我点点头，这位和蔼可亲的矮小牧师开始滔滔不绝地对我讲述一些关于波尔都海湾和这一地区相当离奇的传说。显然此人十分健谈，且渴求一位此前没听过他的传奇故事、一定程度上又别无选择的听众。

想到如果福尔摩斯有朝一日落进他浪漫故事的包围圈，此人极可能让他心烦的要死，我就忍俊不禁；但我很喜欢听这些，也喜欢他的马车，因为我已经筋疲力尽了。

“过些日子你们俩一定要去我那儿喝杯茶，等福尔摩斯先生恢复得足够好了――走这条路就能直达，你不会错过牧师宅的。”我的新伙伴热情地详细说明，“我经常接待城里来的客人，我将很高兴见到你著名的朋友。自然是等他恢复了以后，医生。”

“我确信我们都会高兴地接受你的邀请，牧师先生，感激不尽。”我在他滔滔不绝谈天说地中好歹瞅准了一个空子，如是回答。

“啊，太好了。我们就要到了。很漂亮的农舍，希望你们喜欢住这儿。你们去过悬崖那边了？你真的应该在南边的海滩好好逛逛――风景非常壮观。你会素描吗，医生？那里是个激发艺术家灵感的绝佳场所。顺便问一句，你或者福尔摩斯先生对考古学感兴趣吗？”

我对着一串令人眼花缭乱的问题不时点头，偶尔咕哝着表示赞成，朗德黑就好像我真的在跟他谈话一样继续说个不停。这位牧师真是好生了得。想到福尔摩斯真的与此人共进茶点，我暗自担心――我的朋友对不停谈话的人没什么好耐性，大多数情况下他喜欢我在谈话中“沉默是金”。

“考古？”我好不容易才接上话头。

“是啊，就是这个。我算得上一个业余考古学家。”

“福尔摩斯先生一定会感兴趣的，我们拜访你之前我会特别提起这个，牧师先生。”

我总算说出了一个完整的句子，随后此人再次捡起特里丹尼克?沃拉斯村庄的话题，对我巨细靡遗地叙述它的历史及其住民。我得承认，当我们抵达农舍时我真是松了一口气。

我跳下马车，看了眼窗户，很高兴地发现屋内摇曳着一抹微光――随着夜色来临，这里冷不可耐。Roundhay把包裹递给我。

“等福尔摩斯先生身体好点了，随时都可以来找我。我住的地方不远，沿着这条路走就到了。”他嚷道，兴冲冲地对我挥手，轻挥了一下缰绳，赶着马车上路了。

我笨拙地挥挥手，试着在护住手中的包裹的同时打开屋门。事实证明这很难做到，我刚要放下摇摇欲坠的书卷，我的朋友的瘦削身影出现在门口，穿着家居长袍，眉头微蹙。

“我正有点担心你呢，华生――看上去暴风雨要来了。”他说，接过我手中的书，让我进来。

“抱歉，比预想的要费时间。”我疲倦地回答，把包裹放在客厅的桌上，不动声色地打量着他。

“你一瘸一拐的――比你料想的走了更多路，嗯？”他问，接过我的外衣，轻轻地把我推到炉火前。

“精彩的推理，福尔摩斯。”

“提醒我谢谢送你回来的那个人，不管是谁。”当我走向火炉取暖时他说，锐利的目光打量了我片刻。我重重地跌坐进椅子中，回望着他。

“是亚瑟?朗德黑牧师。”我含笑交代来龙去脉，搓着双手取暖，“负责这个教区的。他邀请我们去喝茶，等你身体好了的时候。他显然对这个地区及其历史所知甚详。他说他某种意义上算个考古学家，福尔摩斯。所以如果你可以忍受他言谈中余下的那部分浪漫传奇，你应该会喜欢和他谈话的。”

福尔摩斯听了做了个鬼脸。我笑了，靠在椅背上，休息我疲倦的双腿，伺机窥视着我的朋友。他看起来十分正常，但他有充足的时间去用毒品，然后让药力发散。然而我克制着自己不去问他。

“你饿了吗，老伙计？”他问。

一想到累死累活还得做饭，我不由得发出呻吟。福尔摩斯一如既往地了解我的想法。

“别这么烦躁，华生，你不在的时候，我做了些非常可口的三明治。”他宣称，灰眼睛淘气地闪闪发光，“如果你能信任我身为管家的手艺……我确信等你回来你会相当累。”

“信任你可谈不上，但是在这个节骨眼上我不太挑肥拣瘦。”我笑着回答，“你一定是无聊得够呛，才去想到做这种单调的家务活。”

“无聊，是啊。但我猜你乐于见我入侵厨房，而非用某些行为取而代之？”他耸耸肩膀，转身走进另一间屋子，留下我瞪着他的背影。

他这是用他特有的别扭方式告诉我他没有用毒品？

我忍下一声呻吟，觉得自己简直是身心俱疲。我希望福尔摩斯今晚能够安然入睡，这样我就可以比昨晚早一点上床休息。过了一会儿他回来了，灵巧地端着一个托盘，盛着三明治和一壶茶。

“喝茶吗？”

“别告诉我你连茶都预备了！”

“什么？我对茶可是相当拿手！”

“用你的化学设备，没错，但我不信曾看过你用正常的方式泡过茶。”我半信半疑地回答。

福尔摩斯嗤之以鼻，给我倒了一杯，推向我。我小心地尝了一口，然后舒服得长出一口气。

“我没骗你吧。”

“好吧，好吧，我道歉。”我笑着说，咬着我的三明治。

我仔细打量着他，他有些僵直地坐着。我注意到他的嘴唇紧紧抿在一起――他那会儿一定正身受痛楚。

“你没好好休息一下吗，福尔摩斯？”我问，啜饮着茶。

“我太忙了。”

我几乎吃惊地掉了茶杯。“太忙？”

他向我几乎称得上是赧然地笑了，从睡衣兜里摸出我藏在他抽屉里的日记本。这意味着他到底是曾考虑过使用毒品。我感到自己的脸涨红了，盯着自己的三明治，不知道该说什么好。不过看起来他并未被冒犯，反而对我为使他打发无聊采取的激将法而感到十分有趣。

他对此事未置一词，反正他这人也生性如此，我也就没提起。他只是快速翻着页，最后他找到了他想要的那一页，将本子横过小桌推到我面前。我捡起它来，预想着会看到一组散文待我品鉴。

我吃惊地停止了咀嚼，不可思议地瞪着那一页，几乎要惊叹出声。然后我咽下口中食物，抬头看他。他紧张地翻来覆去弄他那茶杯，最后终于抬起头望着我的眼睛。

“怎么样？”他迟疑地问。

“十五年了，你怎么现在才显出你会这一手？”我倒抽一口气。

他轻嗤一声。“说真的，华生，这用最基本的推理就能知道。”

“是，是，我知道，家族遗传、艺术之血什么的。但是福尔摩斯！”

“你――你喜欢它吗？”

他这讨人喜欢的迟疑令我几欲放声大笑。

“我简直是疯狂地嫉妒你――我一直盼着自己能画成这样！”我真诚地回答，望着这幅简洁的铅笔素描，那正是我向他建议的题材：波尔都海滨波涛起伏的海水和黑色的f岩。

这张素描手法简洁准确，显示出他的分析才能，但细节和阴影都栩栩如生；我可以马上辨认出他坐在什么位置选取的角度。

“真是不可思议。”我坦诚地说，“你应该多画点，福尔摩斯。”

“真的？”

“真的。”

继而我大笑起来，因为他原本充满怀疑的苍白脸色在我的赞扬下泛起了一阵骄傲的红晕。

“嗯，这样打发掉两个小时很是愉快。”他匆匆地回答。我把本子还给他，他揣进衣兜里。

“很好，我很高兴。”我郑重地回答，吃掉我的三明治。

我们在一阵最惬意不过的安静中坐了一会儿，自从他最近几乎致命的毒品使用事件后，这还是第一次。

“噢，我给你选了些书，福尔摩斯。”我终于说，站起来一瘸一拐地走到包裹旁，“就在这儿――这一堆里头。”

我总算找到了那个装书的包裹。在我的示意下福尔摩斯急切地打开了它，如饥似渴地审视着这些书。

“干得好，华生！这正是我想要的！”他宣称，急切地翻着书页。

“很好，我花了近两个小时才找着――在他们称之为有序的书架系统的混乱书堆里。”我疲倦地说，一只手揉着眼睛，“真够呛，这些乡村图书馆啊！”

我放下手，看见福尔摩斯正从他宝贵的书卷中抬起头来，关切地望着我。

“你看上去累坏了，华生。赶紧去休息，我会好好的，我保证。”他安静地说。

“你需要休息，福尔摩斯，不是坐着熬夜读书。”我警告着。

“我会去睡的，我向你保证。现在去吧，老朋友，你今天为我做的够多了。”他回答，富有深意地拍着他衣袋里的日记本。

我忍住一个哈欠，他向我深情地微笑，自从他犯病以来我从没见他状态这么好。（注）

“那么，晚安。”

“晚安，我亲爱的华生。”

我离开了他。当我进入卧室的时候，他正盘腿坐在起居室中央，身周围绕着一堆他珍爱的古代语言学。尽管我腿很疼，不到半个小时我就睡熟了。

我那时还不知道这令人喜悦的幕间休息只是暴风雨来临前的平静――无论是屋里还是屋外。

注解：
原文：he smiled fondly at me。
猫：直译！
300：诶哟！我脚得吧：“他向我柔情地笑了一笑”，也不错，扶额哟～

于是亲爱的读者们，深情还是柔情，请自行脑补吧。

第十一章（华生）

第二天早晨我醒来的r候，村舍外雷霆霹雳、暴雨如注，躺倒睡个回笼觉的念头是不那么可行了。何况我的腿也疼得要命。我颇为懊恼地看了看手表，惊讶地发现已经十点半了。

纵然考虑到我素来的懒惰习性，这也算起得晚了。福尔摩斯一定是有意让我多睡一会儿，他知道过去这几天的难捱日子已经让我精疲力尽了。我无精打采地坐起身来，这时猛一声炸雷响起，跟着是一道光芒夺目的闪电，顿时闪得我眼前一黑。

我在黑暗中笨拙地摸索着蜡烛，迅速洗漱了一下，惦记着福尔摩斯是否度过了一个平静的夜晚，随即披上晨衣向起居室走去。

我打开门，看见他正烦躁地来回踱着步子，不时瞥向雨水如注的窗户。这不是个好兆头――我已经可以感觉到，这将是漫长的一天。

“早，福尔摩斯”，我试探着招呼他，自己倒了一杯咖啡，环顾着房间。

他停下步子，心绪不宁地注视着窗外的景色，坏脾气地嘟囔了一声，算是对我仅有的回答。我诅咒着这场风雨来得如此不是时候！福尔摩斯即使在状态最好的时候，也会随着天气的变化而产生情绪波动。而现在，他正努力克服着低落的情绪和毒品后遗症――这时候来一场暴风雨，实在是没法儿来得更不是时候了！

我看到我前晚从图书馆带回来的那些书籍被漫不经心地撒满一地，有些被翻开到某一页，周围凌乱地布满了涂写着潦草字迹的纸片。

“你一整晚没睡在看书？”我不满地问，用责备的表情注视着他。

“不是一整晚，不”，他暴躁地嘟囔着，“就是今天一大早。这见鬼的雨，为什么偏要在今天下！”

他看上去烦躁得近乎紧张，好像有什么让他心神不宁似的。我有些疑心他又苦受梦魔侵扰，可我想我要是这么问他的话，会让他感到冒犯的。

“你想什么时候吃早饭，福尔摩斯？”我试着转移他暗沉的情绪。

“我不吃”，他忿声道，拣起一本书来迅速地翻着。

“福尔摩斯，你一定得吃――”

“我不需要更多的医学意见了，医生，”他低吼道，黑云满面地瞪着我。

他显然正处在极其低落的情绪中，而我自己也很有些焦躁――我的腿一抽一抽地作痛，而狂风暴雨让这村舍内紧张的气氛又更上一层楼。我们无从逃避，于是我给自己弄了几片土司，回到自己的房间用写作来打发上午的时间，而把福尔摩斯一个人留了下来。

可我心不在焉地咬着铅笔头，我的思绪在这过去的三小时里第一百次地从我正在写的这个故事中游荡开去。不祥的预感始终挥之不去。暴雨并未终朝，只有狂风仍在怒吼。空气中仿佛仍然充盈着紧张的气氛。

我最终放弃了把头脑中的想法清晰地落于纸上的努力，回到起居室去看福尔摩斯这一早上到底何以自娱。

我打开门一看，四处不见他的人影――想必他是在卧室。我把我的碟子拿去厨房，开始无趣然而又必须的清洗归整工作。家务活儿给了我一点儿胡思乱想的自由空间，我翻来覆去地想，我要做什么才能继续分福尔摩斯的心而不让他因此感到难堪呢？

我想了有半小时，也没想出比先前更靠谱的法子。我满怀沮丧地走回起居室――当我看见福尔摩斯的时候，我猛地站住了。

他正在把一个注射器放回到我的医药包，还有各种显然是被他翻检出来的物品！

我惊呆了――他竟敢动用我的药品而不去用他自己的，这样我要是检查他的针筒就会发现它原封不动？他就在我眼皮底下从我的医药包里盗取我的药品，以此来假装他确实远离了可卡因？

“福尔摩斯！”

他吃了一惊，失手掉了药包，急转过身来。

“华生――我以为――”

“你到底以为你在做什么？”我愤怒地质问道，怒意让我的脸涨得通红。

他盯着我，大惑不解似的。

“别作出那副样子！你怎么敢！”

“你究竟怎么了，华生？”

“你知道得很清楚！”我大喊道。我被他深深刺痛了，他不仅偷了我的医用毒品，还跟我支吾搪塞。“我早该知道不能把我的包留在你够得到的地方！”

福尔摩斯垂下眼睛瞥了一眼医药包，又看了看我，他的眉头深深地打成一个结。

“你真有胆子，偷我的药来用而不用你自己的，就为了表现得像是远离了那该死的可卡因似的！”我听到我的嗓音都变了，而这让我更加愤怒。

“华生，我没有――”

“我不想听你的借口！”我厉声喝道，怒火中烧地盯着他――自我发现他重拾毒瘾后，我还从未感到像现在这么愤怒。“如果你想要用那该死的东西慢性自杀，你就去做吧！但别用我的药品来达到那个目的！我早该知道，你在面对那种东西的时候，完全不可信赖！”

他一直面无表情，直到我说出了最后那句话。话一出口我就后悔了。我咬住舌头，防止自己把事态推向更糟的地步。他狂怒地注视着我，脸涨得通红。

“医生，你的判断中有一个非常严重的错误，”他说道，他的声音危险地颤抖着。

“哦，是吗！那你窃取我仅用于局部麻醉的药品来满足你个人的愉悦，你把这种行为称为什么呢？我做梦也想不到你堕落到这种地步！”我忿声回击。

福尔摩斯脸色紫胀，他向我逼近了一步，然后停住了。他深深地吸了一口气，脸色稍微平复了一些，纯然的愤怒渐渐从他的眼中消退，取而代之的，是深深受伤的眼神。受伤？我可以想见负疚，但不应是受伤。为什么……

我还未及深思，他已旋踵而去。他抓起外套离开村舍，在身后狠狠摔上了门。他头顶着狂风，渐渐消失在小径上。

很好。如果他想要像个傻瓜一样在风中乱跑，那就让他去吧――反正这兴许能让他发散发散药力，吹死他吧！

我站了一会儿，怒火沸腾。随着理智的慢慢回笼，我的思考又开始恢复了理性。我刚才真是粗暴――又没控制住我的暴脾气，这只能让事情变得更糟。为什么我要这么做？

我绝望地靠在墙上――如果我面对他的反复控制不好我的脾气，我永远也无法让他戒掉毒品。我沮丧地叹了口气，走到桌边，把那些器具逐一装回我的包里。

忽然我的心脏停止了跳动。我猛地抓住那个装着可卡因药剂的小玻璃瓶――它一直和其它药品和镇静剂一起放在我的包里。

它是满的，满到瓶口。

他没有碰它。

我盯着它看了有一会儿。他没有碰它，除非??除非他用水或者别的什么东西重新把它注满了。我走进他的卧室，检查了他的摩洛哥匣子――他的药剂也一点儿没少。

我走回去看我的包，再次拿起那个小玻璃瓶，想着他是不是偷换了其它的药剂。可就在那时，我的目光落在了我身边的桌子上，一个快见底的水杯，在底部有一层薄薄的白色残留物，边上是一个空纸袋。一瞬间仿佛有只冰凉的手紧紧扼住了我的咽喉――我意识到自己犯了怎样的一个错误！

他只是在我的药品中翻找一包头痛药粉，全然无害的！

我跌坐在身边的椅子上，思绪飞转，又惊又愧――他只是想要减弱他身上的剧痛，我知道的――他翻出了一些东西，找到他要的那包药粉，当我走出厨房的时候他正在把他们放回去。只是太不凑巧，刚好在他把注射器放回去的那一刻，我走了进来。

我犯了一个可怕的错误。

我指责他偷窃、对我撒谎――最不堪的是，我指责他使用了毒品，而他所做的一切不过是拿了一剂全然无害的止痛药。

我悲吟一声，沮丧地把头深深埋进双手里。难怪他看上去如此震惊和受伤――他完全没做错任何事而当受这无义的怒火。我得出了一个彻头彻尾的错误结论，又因此而情绪失控，指责他做了那件他正竭尽全力避免去做的事。

我如鲠在喉，走进房间去取了我那件粗花呢大衣，在出门的时候顺带把那个空纸包塞进了口袋里。我惧怕着接下来会发生的事，但我知道，这必须要去做。

我在悬崖顶上看见一个黑影在海滩上踽踽徐行。五分钟不到我就向那里跑下去，山路湿滑，我一路跌跌撞撞，诅咒着我的伤腿。但我活该受这苦楚――就凭我做了那些事，纵使是无意的也罢，再多些苦痛都是应得的。

福尔摩斯这时已停下了脚步，坐在一片巨大的岩石中。海浪和先前未干的雨水让他看上去还是湿漉漉的。寒风呼啸，躲避风雨的海鸥此刻纷纷从藏身处飞了出来，一天一地的湿漉漉让它们轻柔地鸣叫起来。

一道铅灰色的浊浪拍上了海岸，海鸥四处惊散。他悲伤地蜷起身子，背靠着一块灰色巨岩。我深吸一口气，向他坐着的地方走了过去。

他没看我，也不说话。我屏息挨着他坐在那巨岩的边缘上，心神不定地摆弄着我的手套。他还是不说话，只是眯起眼睛、神色苦楚地眺望着灰色的水面。

足有那么五六分钟，我们就坐在那儿，谁也不动一动。我深深感受着这令人痛苦的沉默――唯一能打破这一片寂静的，只有惊涛拍岸、海鸥嘶鸣。我到底忍不住了。

“福尔摩斯，我――对不起”，我脱口而出，不敢看他，颤抖着双手从口袋里掏出了那个纸袋，“我――我彻彻底底地做错了，这是不可原恕的无礼举动。你――你能不能原谅我说的那些话，原谅我没有相信你？”

我垂下眼睛盯着自己颤抖的双手，为我的行为感到无可置信的愤怒。我紧紧攥着那纸袋，紧紧地，那纸袋都快被我攥得裂了。

我看见一只戴着黑手套的手伸了过来，坚定地把它从我手上拿了过去。我抬头看向他苍白的脸，他仍眺望着滔滔水面。

“我向来都说，正确的推理非你所能，华生”，他终于开了口。

我皱起眉头，但我知道他说得对，凭我所做的那些，他说得再重也是应该的。

“推理与否，总之我错了，我非常的抱歉”，我羞愧地说道，把下巴搁在双手上，心情忐忑地远眺着海湾。“你能――原谅我吗？”

我感觉他换了个坐姿，转身面向着我。我最终坐直了身体迎向他的目光。

“那是个非常自然、也是符合逻辑的推理，华生”，他叹道，“考虑到我不久以前犯过同样的罪行。”

“那不说明什么，我――”

“而你也曾不得不原谅我的许多过失，我亲爱的朋友”，他打断了我，严厉的目光始而变得柔和起来，“我相信以德报德才算公平。”

我一下子放松下来，宽慰之情如浪潮般骤然将我淹没。他当场笑了出来，向后往岩石上靠了一靠，并示意我挨着他也靠上去。

“你那会儿身上疼？”我犹疑着说，“那怎么不跟我说呢？”

“没必要。你那时侯正忙着写作，我也知道该吃什么药”，他无精打采地答道。一阵风呼啸而过，他向后靠了靠，抱拢双臂。

我叹了口气，追随着他的目光看向峭壁。我们就那样静静地坐了几分钟，而后我犹疑着打破了沉默。

“你昨天就是坐在这儿画了那副漂亮的素描，不是么？”我沉吟道。

他笑了起来，脸上微现红晕，点了点头。有那么一刻我们什么都没说，然后他从眼角小心地看了我一眼。

“你想要学些基本的技巧吗，华生？”

我激动得猛地坐直了，差点把头撞上岩壁。他又吃吃地笑了起来。

“你觉得我行么？”我热切地问道。

“除非你连一条直线都画不成，不然就能行”，他淘气地说。

这主意教我激动不已――并不仅仅因为这对我来说是非常愉快的，更因为这能让他有些事情去做，从而打发掉另一个下午。

“你带笔记本了吗？”

“自然”，我得意地说道，笑着抽出我随身必备的皮面笔记本。

“我有一个条件”，我凑上去看他的时候，他警告我说。

“说！”我热切地回答他。

“如果我教你画素描，那你得教我怎么写出一篇差强人意的故事”，他说着，戏弄地在我面前摇晃着铅笔杆子，“因为我发现这比我先前想象的难多了！”

“成交！”我咧嘴笑了起来，伸出我的手。

压顶的黑云在击掌声中消退――至少在这一刻。如果我有什么能做的，我发誓，在可见的将来，我不会再让它们在出现在地平线上。

第十二章

“不，不，不，华生。你没注意到离崖脚越近，那阴影就越浓吗？”

“你知道，我现在开始后悔学这个了。”

“得了，加油。”

“我是认真的。”

“这儿，让我看看。”

我不情不愿地交出了铅笔，福尔摩斯俯身越过我的肩膀，去纠正我犯下的错误。我有意语气懊恼，来掩饰我对这场即兴授课真心的喜悦。

“看到没？这里用长而粗的排线，到了顶部笔触放轻点。好啦。”

我看着本子，他刚刚纠正了我的错误，现在这素描看起来还算说得过去。他还给我铅笔，坐回我对面的岩石上，摘下他脖子上厚厚的围巾；早晨下雨过后温度上升了，现在已是下午，阳光灿烂，空气馥郁。

“我是没指望了。”我灰心丧气地说，合上了本子还给他。

他轻声笑了起来，目光流转，瞥了我一眼。

“你不能指望一天之内就修成正果呀，华生。你的故事终获发表之前写过多少习作？”

“那太多了。”我可怜兮兮地说。我的腿疼起来，我便换了个姿势，一动不动地坐得太久，腿都痉挛了。

“你瞧，我说的对吧。”

“完全两码事。我的故事能出版是因为读者被你的魅力迷住了。”

“我曾跟你说过，我不认为谦逊是一种美德，华生。”他愤愤不平地回答，冲我挥舞着铅笔，“你完全低估了你驾驭笔杆子的能力。”

“如果你是这么想的，为什么你每次在谈及我的故事时，总是给出“可笑的浪漫主义”这一类的评价？”我问，听到他罕见的――即使是闪烁其词的――称赞，又是好笑，又感到温暖。

“因为我确实把准确和真实都列为美德。”他笑了起来，回答说。

我嗤之以鼻，看着他再次打开本子，找了一页空白，无所事事地沿着页边随手涂画，双眼观察着我们这静谧的环境。我追随着他自得其乐的目光，看到海滩上有两只海鸥，显然正为了鱼或者贝壳什么的争斗不休，对着彼此生气地大叫，鸣声震天，招来一群鸟儿看热闹。

我听到他轻声笑了，就转头看着他。

“福尔摩斯？”

“我料想我们两人今天早上就像是这样。”他淘气地看了我一眼。

我狼狈地躲开了视线，他笑得更灿烂了。他把日记本又翻了几页，拿起那支铅笔开始速写。我凑到他身后，越过他的肩头看过去，他行云流水、驾轻就熟地画出了栩栩如生的有趣场面，首先打出轮廓，继而描绘细节。

我发出一声尴尬的惊呼，听上去倒是真像那些可恶的海鸥在尖叫。我看到他一副恶作剧的神气，把我们姓名的首字母写在画上的鸟儿下头，又题上了花体字日期，半鞠了一个躬把它送给我，爆发出一阵不顾形象的大笑，看着我涨红了脸。

“你这是永远也不让我忘了这事，对吧？”

“不，我不是。”他报以一笑，站起来伸了个懒腰，“你可以留着它，提醒自己以后把推理的事儿留给我，华生。”

“服了你了。”我可怜巴巴地咕哝着，再次看了一眼这张荒谬的画，胡乱把本子塞进衣兜里。

我们开始沿路返回，我注意到我的腿每况愈下――暴风雨肯定就要来了。天空证实了我的想法，乌云蔽日，天色晦暗。我们快速爬上陡峭的悬崖。

结果我在依旧潮湿的小路上滑了一下，一边膝盖着地（是我的伤腿，该死），溅起一身沙泥。我疼得哼了一声，声音很轻，可福尔摩斯还是听见了，他返回来把手伸向我。

“你别顾我了，自己攀上去都悬。”我吼道，想要站稳却又滑了一下，最后抓着他的手腕才稳住身形。

“我恢复得相当理想，医生。”他傲慢地宣称，“另一方面，你却――”

“你恢复得怎么样由我来判断。”我反驳道，终于靠自己站稳了，怒瞪着他，“如果你还穷叨叨什么‘医者不自医’，今晚饭就让你做，碗也归你洗！”（注）

他大笑，坚定地挽起我的臂肘。我们继续向上攀登。

“你确定你真的想让我在厨房里搅和？”

“仔细想想还是算了。我曾经见识过你试着大展厨艺。”我悔不当初地说。

“什么时候？”

“早些年，你用煤油和硫酸做实验，差点把整座房子烧成白地，哈德森太太几乎要把咱俩扫地出门。”

他想起来了，做了个苦兮兮的表情。

“这都是老皇历了。现在这样的实验只会给我带来一声爆炸轰响，兴许还有加倍的月租，而不是赶出门去和不恢复原状不给饭吃。”

往事在目，我不由得笑了，想起了那时的福尔摩斯在我看来有多么古怪。

什么事那么好笑，华生？

“那时候你真是个最古怪的家伙，你知道。”

“我怀疑十五年来什么都变了，只有你的容忍底线一如既往。”当我们快走到农舍时，他干巴巴地说。

福尔摩斯打开了房门，恰在雷声隐约作响之际把我推了进去。

“暴风雨又来了。”我评论道，向外张望，看到乌云密布，然后把我的外套搭在椅子上。

“这可真是个理智而可靠的推理了，华生。”

我瞪了他一眼，发现他一脸“我刚才说什么了？”的假装无辜的神情。当我相对容易被他触怒的时候，他就喜欢这样对待我。我摇摇头，蹭到火炉前，翻动着煤块，吹了几下，让火燃起来。

“喝一杯如何，华生？”福尔摩斯在厨房大喊。真是的，这个人就不能进屋来好好说话？

“晚饭后再说，谢谢。”我喊回去。

福尔摩斯即刻从厨房探出头来。

“我要不要――”

“不。”我断然拒绝，本来正跪在地板上，马上匆匆起身，“我不用你那臭名昭著的厨艺给我做饭。这才是你吃饭不规律的原因吧？当你住在蒙太古街的时候，你做的饭连你自己都吃不下去对不对？”

“我讨厌这个推论！”

“但你无法推翻它！”我满怀胜利感地欢呼，冲他得意地笑，掠过他身边冲进厨房。

他在那边满怀愤怒地大发牢骚，听上去像是在说什么“讨厌透顶的江湖郎中”。我不予理会，和福尔摩斯口舌之争我从来没有胜算。

我知道得很清楚，他方才服用的药粉效果在减弱，虽然他还在有说有笑，实际上现在感到非常不舒服。但我知道如果我再给他一包药粉，这会冒犯他。而且对于他的身体来说，如果他戒除所有这一类的药品，让他的头脑和身体逐步习惯疼痛，而非利用止痛片来求得片刻的缓解，也许这样其实更好。

等我草草准备好一顿饭，屋外已经是雨急风骤。这无助于他的健康和情绪，我衷心期待等到早晨暴风雨就会过去。他需要新鲜的空气和休息，今天下午已经让他的情况大有改观；我多么希望这种趋势能一直延续下去。

我们享用了一顿安静的晚餐，偶尔就我的朋友素昔爱好的方式随兴而至地聊上几句，然后挨着火炉坐下，我读一本在卧室的书架上找到的小说，他剪下新的剪报贴到剪贴簿上头，随手把浆糊弄得到处都是。

当我斗胆建议或许可以放条床单在地上来保护地毯，他黑着脸瞪了我一眼，我赶紧低头看书。他的情绪已经倾向于阴郁恚怒――这不是个好兆头。

在接下来的两个小时中，我小心翼翼地关注着他，但他好似沉浸于面前的工作，浑然忘却了自己的沮丧，同时尽最大努力忍住了疼痛。我注意到他开始颤抖，就给他一条毯子，结果被他粗暴地拒绝了。

但当我回卧室的书架上找了本读了一半的书，再度出来的时候，看到他已经克服了他的骄傲，正裹着毯子坐在那儿。我看见他正试着揭掉一块被浆糊粘在毯子上的剪报，冲它咬牙切齿地说个不休，就好像那张纸能听懂似的。这把我逗乐了。（注）

“你需要些什么吗，福尔摩斯？”

他抬起头来，怒火中烧地摇着头。

“那么我相信我可以上床休息了。如果你需要我就喊我。”我继续说，忍住一个大大的哈欠。

他几乎没理会我的话，扯下那张粘糊糊的报纸，怒冲冲地瞪着它。我忍着笑转身回卧室睡觉去了。

--------------------------------------------------------------------------------

接下来的一天暴风雨在外肆虐，我们在室内打发时间。福尔摩斯一如既往地情绪不佳，而我一如既往地保持安静。让他随自己的心意去消遣，老天知道我现在已经习惯于这种事了。

将近下午暴风雨终于停止了，灰云散去，露出苍茫潮湿的荒原和那失落文明的遗存：那些分布在平原上的石头古迹。

福尔摩斯小睡了几个小时，我对此很欣慰，因为他需要在能休息的时候尽量休息。但是当太阳苍白的光线射入窗户时，他醒了，拿出他的放大镜和我给他的日记本，穿上外套。我打算站起来，但他挥手示意我坐回去。

“如果你认为我身体恢复得够好了，医生，我想一个人待一会儿，反省一下。”他平静地说。

我心头感到一丝刺痛，因为他不想要我陪伴，但随即打消此念，希望他想单独出行的理由如我所愿。

“就算我不这么认为，你反正也会出门的。”我笑了笑回答，“去吧，天黑前回来，记住了。”

如我所料，我这种训诫小孩子的语气让他脸上掠过得意的笑容，他紧了紧围巾，像是宽慰一般看了我一眼，出发了。我走到窗边看到他沿着荒原向着几根石碑的方向走去，显然意在追寻那萦绕此地的神秘气氛。

我只能希望和祈祷这对于他来说是一种认真的灵魂探索的开端；我希望这能够把他从威胁他大脑、纠缠他身心的恶魔般的物质中解放出来。

TBC

――――――――――

这章的注解全是吐糟――必须吐槽：

注1：呆猫与300发自内心地――这章前面那么多耳鬓厮磨卿卿我我都没打败我们，没想到败在了做饭洗碗上，狗眼已瞎，换一副再来！

注2：呆猫：对着粘糊糊的剪报发脾气，这……这太像是猫了！300：木错，一只尾巴上沾上了浆糊的猫！

第十三章（华生）

接下来的三天里，我很少见到夏洛克.福尔摩斯。除非我强迫他去休息，他无时无刻不在村舍外孤身漫步。而在这些漫长的散步中，他的所思所感，却从不曾对我吐露。

这种沉默对于他素来的脾性来说并不稀奇，但是持久的锻炼却决然不合他那种波希米亚式的不羁作风。话虽如此，他在户外待的时间越长，他的大脑僵滞无聊的时候也就越少，故而我也就从未提及此事――只是他除了两次散步以外，次次都将我置之不顾，我未免感到有些孤单。

但我能看见他那伟大头脑中所发生的变化，相较于这些，我的个人感受都是次要而微不足道的。我能看见他的才华――纵使还没能完全恢复――正在慢慢回复到其应有的实力。我再也没看见他使用药物。不过我始终不愿去检查他的匣子和注射器，尽管我觉得检查了可能会更保险些，可我知道那会让他觉得我还是不完全相信他。

如此一周以后，福尔摩斯的脸色开始好转起来，病态的苍白减退了些，他的胃口也回复到那种被他称之为“正常”的状态。他的精神已经可以支撑整整一天而不用睡个下午觉。而那熠熠有神的光芒，也开始在他的双眼中重现。

但也还有些恶魔仍然徘徊不去，我知道。他仍不时地做着噩梦――尽管那噩梦的惨烈程度和次数都较前有所减弱。有一次他极其罕见地跟我说了心里话，他说他能感觉到他的思维能力仍然云遮雾绕、晦暗不明。承认这一点明显令他心烦意乱。我无法自控地想，在那些孤单冥想的时刻，他那令人敬畏的大脑中到底发生了什么？

有天晚上用完晚饭，他取出那本被他用作素描簿的日记本，指给我看他在漫步中画下来的东西，又解释给我听那些他调查过的荒丘巨石的背后所湮埋的历史。

我们在前一天下午如约到朗德黑牧师府上喝茶。福尔摩斯发现，这位滔滔不绝的神职人员同时还是一位考古爱好者。故而――福尔摩斯跟我说――他们两个昨晚一起出去探查了那荒原上的小石屋，并对其远古时代的居住者作了推测。

我小心翼翼地掩藏着心中的失落与不忿。福尔摩斯居然让那个饶舌的牧师陪他漫步，而不是我。我在想老话可能是对的，“同性相斥”――他需要跳出我们的常轨常态。如果这位牧师能替代可卡因占据他的心灵，那我应该感谢他，而不是憎恨他。

可是我心中的一个微小角落中仍然潜藏着这怨忿之情――尽管我的理智一直在告诉自己，任何事情都比他重拾那致命的、我曾不遗余力地使他摆脱的消遣要来得好。

即使他注意到了我这晚余下时间里过分安静的举止，他也没有提起；不过我怀疑他是否甚至完全没注意到。他如此专注地研究着古代康沃尔语，仔细浏览着信息，把书籍论文铺满了整张地毯。

我都怀疑当我最终上床睡觉的时候，他有没有注意到我。

福尔摩斯

我能感觉到我的大脑仍在挣扎着冲破这云遮雾障――上星期我的思绪一直都在这片浓雾中疯狂地空转。这就像火车离站那样，一开始的进展总是微不可察的，但我知道假以时日，它还能再次回到全速运行的状态。与此同时，我想花点时间进行一些严肃的思考。

我点燃烟斗，跪坐在自己脚跟上，把我详阅过的有关康沃尔语的论文堆成一叠。这时我才意识到早已经过了午夜――事实上差不多一点了。环顾四周，我意识到华生似乎早就上床睡了。奇怪，他每晚都团团转着赶我去睡觉，今天却没有采取任何举措来劝阻我熬夜？

事实上，他一整个黄昏都相当安静――我想知道为什么。

我把书卷在地板上大致堆了一堆，在我用作研究的书页插上书签。如果我真想致力于这方面的研究，这个主题可以让我写出一部相当引人入胜的专著。

就在我把论文堆好放在桌子上的时候，我的睡袍袖口不小心挂到了华生最近的那本日记本，它从光滑的桌面掉到地上，散落出几张黄色的纸片。我赶忙把它们捡了回来，就在我想要把那几张电报赛回到日记本里去的时候，我哥哥的名字跃入眼帘，那份电报的日期是一周前：

感谢你的努力，华生。请继续告知进展。可采取任何必要措施。此致，麦克罗夫特。

然后是另一封，日期是今天早上。

欣闻夏洛克有所好转。关于上次电报所述之事，请务必停止自责，医生。我确信如有任何人能给予他帮助，你是不二之选。请继续告知进展。多谢。麦克罗夫特。

我把后一封电报又看了一遍……日期是今天早上，他一定在我外出的时候去了镇上。难怪他在我回来后的整个下午和黄昏都这么累。然而，这电报内容的本身引起了我的注意：关于上次电报所述之事，请务必停止自责，医生。我确信如有任何人能给予他帮助，你是不二之选。

他们从一开始就互有通信，这点我确信不疑。可是为什么麦克罗夫特要说那些话呢？难道华生因为我无法完全戒断毒品而责怪他自己吗？

我忧虑地向他紧闭的卧室门投去一瞥，把电报放了回去，用力合上日记本，以抵御自己想要阅读我朋友私人日记的强烈愿望。可他为什么要为我做下的蠢事而责怪他自己？

在经过长久的深思冥想之后，我那时已经意识到，这桩事情确实是我自己的愚行，而不是任何其他人的。我同时也认识到，除了我自己的意志力之外，没有任何外力足以令我打破那恶习――假如我自己的精神和意志都无法战胜这一种恶习，那它就根本就不可能被打破。

但显而易见的是，华生把这整件事看得非常非常重，不知怎么的他好像觉得那是他自己的错。我这时才开始意识到他实际上有多么忧虑。这个念头令我如此困扰，我简直不愿意去承认它。总之他太过于忧心我的健康和安全了――他总是这样。我不配得到这样的关爱，因为我鲜有回报它的时刻――至少在可见的范围内。

我的眉头在思索中深深地拧了起来。忽然间我意识到不知何时我的烟斗已经烧尽了。我寻着我的烟草袋，重新点燃了烟斗，蜷缩进壁炉边的一张椅子里。我着实有一个难度为三烟斗的问题要仔细想清楚。

我的思绪回到了一个多星期前那个距离死亡一步之遥的下午。那天我犯下了错误，导致了后来一系列事件的接踵而来。每一个（我在毒瘾的迷雾中仍能记起的）细节都深深铭刻在我的记忆之中――而这中间最清晰的，是华生近乎嘶喊地对我说：“你怎敢在我面前再死一次！”

我郁郁不欢地皱起了眉头。那天以后的每个夜晚，他的声音里都饱含着这种痛苦，可我绝不会有意地用那样一种痛苦去折磨他。有人曾说我冷酷无情、精于计算，但即使是我，也绝不会有意去做这样残忍的事。我这……恶习，之所以如此危险，也许并不仅仅因为它能给我带来的损伤，更因为它会伤害到我的朋友。

一直以来我都坚定不移地相信着公平二字，我自己对公理正义也有着个人判断。而我作出这样的蠢事，竟危及到这世界上唯一一个能包容我、愿意做我朋友的人与我之间的关系，这又谈何公正呢？即使是我那无情的头脑也能认识到，一再纵容自己沉溺于某些显而易见令他痛苦的东西，这是不公平的。

我不由自主地向自己的房间投去一瞥。我知道那个摩洛哥匣子和它那危险的内容物仍然在我床头柜的抽屉里。

华生不知道，我这周曾有一次，就一次，用过那药物。我那晚从又一个噩梦中惊醒，浑身冷汗，未及考虑后果就屈从了可卡因的诱惑。可是华生出于他那种固有的圆融和对我的信任，始终不愿去检查我的药品来判断我有没有重操旧习。所以我疑心他根本不知道我做了什么。

如此说来，等我们回到贝克街，我或者可以像从前那样，只在他不在家的时候用药。天知道他出去得多么勤！这足够我轻易地在他面前掩盖事实了。他永远不必要知道――即使他真的意识到我在做什么，以我对他的了解，他也不会说什么的。

不，不。我无法在余生里一直向他隐瞒这件事。且不说这本不可行，我那自以为长久地休眠在心底的良心，亦决不容许我这么做。那恼人的罪恶感会把我的良心撕成两片――除非我有法子让它闭嘴。

再者说，无论他知道还是不知道，使用毒品还是会给我们两个都带来危险，我痛恨承认这个事实，但它却抡圆了向我的良心发起重击。

或者我是不是可以仅仅保留这个习惯，只是偶尔在那种渴望强烈到无法抑制的时候才用个一两次呢？或者只在那种我们半个多月都没有案子的时候用，行不行呢？我们甚至可以就此达成一个协议――我承诺只在某些特定情况下使用药品，而他可以监督我履行这诺言……我知道在这个时候，任何程度的进展都会让他高兴的，哪怕再微不足道都好。
我恼怒地吐着烟圈，翻腾的思绪令我的眉头深深地打成一个结。

但事实是，我已经打破了一次承诺――我有什么权利去要求他再相信我一次？我甚至拿不准我的身体状况是不是容许我守住这个诺言。如果我自己都不信自己，我又怎能要求他相信我呢？

更何况我比他清楚得多，这药瘾之强烈，让人很难维持在只是偶尔堕落一下的状态。事实也已经证明了我不可能只是偶尔用一次药品，然后过一阵子不去碰它。我的头脑在缺乏工作内容的时候会痛苦得好似要把它自己撕成碎片，但我不能仅仅因为这个就去用毒――它地狱般的诱惑实在太过强烈了，即使是我那无坚不摧的意志力也无法抵挡。
我猛地摇了摇头，强制自己把事实剥离到最本质的部分，以及由此而来的结论。

很好。

我不能做到只是偶尔使用毒品，这已经被历来的经验所证明了――多次以来我试着戒毒，结果都以失败告终；这是一个非黑即白的选择――我要么彻底戒断，要么就只能维持这个恶习。

没有其他可能的选择。

我沉浸在自己烦躁不安的冥想中，这时华生的房门突然发出吱呀一声，着实把我吓了一跳。我抬头看去，不无惊讶地发现他穿着睡衣和拖鞋走进起居室，困倦不堪地揉着眼睛。

“华生？”

他微微抽了口气，惊跳了起来，明显在我开口说话之前根本没看见我。

“你在这时候还醒着做什么，福尔摩斯？”他的声音略有些不稳，这一事实未能逃脱我的注意。我细细地打量着他。

“我也可以问你同样的问题。”

有那么一刻我们僵持着，谁也不愿吐露自己深夜不眠的原因。最后我向壁炉边正对着我的那张椅子作了个手势，他慢慢走过来坐了下来。我注意到他的步履颇为僵直，无疑今天早些时候去往镇上的那场跋涉把他累坏了。

“这深更半夜的，你抽的是什么鬼东西啊？”烟雾向他飘过去的时候，他终于不可置信地发问了。

我低声笑了起来，放下了烟斗。

“对不起。我在……想事情。”

“我相信即使以我非常有限的能力，也能推断出这点，福尔摩斯。”

“你知道，在你累的时候，你的幽默感里总是带那么点刺儿。”

“我很高兴你这么说，”他无精打采地答道，强忍住一个哈欠。

“我在作一些内省――而你，你在这么晚――或者说这么早――的时候，离开了睡神墨菲斯，又有什么缘故呢？”我问道，暗自希望自己半开玩笑的口吻听起来不那么太过窥人隐私。

他扫了我一眼，随机又将视线落在燃烧着的煤炭上，看了好一会儿。

“墨菲斯遣来了另外一些扰人的恶魔，就在刚才”，他终于开了口，声音细微到堪堪够我听见。

他说着这话，好像因为被噩梦惊吓到无法入睡而感到羞耻似的――我对这种感觉知道得太清楚了，绝不会弄错。

“我很抱歉，华生”，我恳切地说，“你想要一个人呆着么？”

“不”，他猛地抬头，急切地说道。随后他又垂下了目光，脸颊微微泛红，“我只是没想到你会在这儿，就这样。”

我犹豫不定，不知道该说什么，或者怎么去说――这本不是我的长处。而且就我惯常的风格来说，这种对话可能会显得太过亲密了。可是那么多夜晚以来，当我在同一种可怕阴影的笼罩下与梦靥搏斗的时候，都是他安慰了我。因此不管对他人敞开心扉让我感到有多么的不自在，只有尝试着去回报他的关爱，才是合乎人情的。

“你――你一直都告诉我，说出来会好受点”，我犹豫着说，紧张地瞟了他一眼。他正坐在那里，心烦意乱地注视着火光。

长长的几分钟。我清晰地听见壁炉台上的座钟滴答滴答地响，极远处峭壁下的潮水一阵阵拍上海滩――死一般的寂静，我们谁都不说话、也不动。随即他轻轻叹了口气，略坐起身，摇了摇头。

“不是在这种情况”，他安静地说。

“到底为什么？”

“因为――”他停了下来，犹豫了片刻，说了下去，“只是因为这没用。不管怎么说都谢谢你。”

我是不会在这时候被吓退的，事实上，我对华生的关注，和我与生俱来的好奇心都被激了起来。

“你以为我会不把这当回事？”

“不！”他失态地大叫，终于转过脸来看着我。可随即他眼中骤然升起的火焰又黯淡了下去，他平静了些说：“不，我没觉得你会这样。但请你相信我说的话，福尔摩斯。说出来对我们俩都没有好处。”

“这必然跟我有关，是不是？”我问道――只需要一个简单的推理就能知道他说那些谎言的原因，“而你只是不想让我知道。”

他张了张嘴试图否认，但正如我常说的那样，华生根本不善于欺骗，他连简单的小谎言都说不来。他此刻根本无法正面否认我的话。在我无情的注视下，他的目光退缩了，转而投向别处――他重又去看那火光了。

“告诉我，华生”，我平静地敦促着，一心只想知道到底是我的什么事情能让他困扰至此，甚至都不在乎这可能会让我变得多么的无所遮掩、多么的脆弱。

他回看了我一眼。不知是因为尴尬还是紧张，脸又涨得通红。他低头看着那煤炭。

“没――没什么，福尔摩斯。”

我长叹一声，祈祷自己能保有耐心。我小心斟酌着言辞：“华生，在所有人之中，唯有你不可能对我撒谎。现在告诉我，老伙计――是因为我做了什么吗？”

他浑身一僵，随即轻轻点了点头。我脑海深处的怀疑越来越明晰起来――我多么希望这不是正确的答案啊！可是从他的言行举止，他那始而投注在我身上，继而转向我卧室的紧张目光来看，这看起来是唯一的正确答案。

“是我上星期做的那事，是不是？”我终于问了出来。我那恶行的细节从自己的口中说了出来，让我只觉一阵憎恶。

他最终正视着我点了点头，深深地吸了口气说：

“我不知道是什么让它发作了”，他颤声道：“你没做任何触发这噩梦的事情，可是……”

“有多糟？”

“非常。”

我蹙起眉头。“关于那个――我的――用药过量？”

他点了点头。由我而不是由他来说出那个词，让他稍微放松了些。

“在梦里我没――我没来得及赶回家，我下班晚了”，他颤声说道，从椅子上站了起来，慢慢地在这小小的起居室里来回踱步，“于是我――走了进去，发现――”，他猝然失语，停下来眺望着窗外乌沉沉的荒野。

在那一刻我不知有多么诅咒我自己和我的恶习！他醒着的时候要应付我毁弃诺言的恶行及其他一切后果，这已经够不堪的了――而我做下的蠢事竟让他在无意识中也受到折磨，这是无法言说的罪恶！我的这个――这个习惯――到底给他带来了多大的伤害？

那一刻如果那个匣子和它里面的东西就在我手边，我极可能就憎恶地把它们投进火炉了。可即使是我，也没有勇气强迫自己去屋里把它们拿出来施以火焚。我知道我仍然多么渴望着那药品。

“华生，我――”

他一挥手止住了我。

他看见我的脸越涨越红，知道我正变得极其不舒服。“这没什么大不了的”，他急促地说，“我不应该说出来的。我们刚到这儿的时候，我就对自己保证，除非你先提起，我是不会提这件事的。”

我如鲠在喉，绝望地试图找些什么合适的话来说――只要不是蠢话就行――但我显然不能。

他回头看了我一会儿，我们的目光仅仅交汇了一个瞬间。随即他消失在自己的卧室里，含混不清地道了声晚安，就关上了门。

我跌坐进自己的椅子，徒劳地试图把刚才那种几乎扰乱我所有理智的情感分门别类。

我猛地抓起烟斗，重新点燃了它，郁郁地对着炉火皱起眉头。我前晚的易怒情绪在一个更为迫切的问题面前消失得无影无踪――这是一个需要我所有的能力来理清的问题。

我有一些非常严峻的问题要想清楚。

第十四章（华生）

我第二天早上醒来感到有些不舒服，这都是因为缺乏充足的睡眠。但是在起居室的那场谈话结束后，我回到床上，至少酣睡了五个小时，没像此前的两个小时那样饱受梦境困扰。

那天早上我行动得比往常慢，例行公事一般盥洗穿戴，不情愿出去生炉子，还有那些自从我们来到这里我每个早晨都要做的事。但当我终于开门走进起居室，我惊喜交加地看到炉火正旺，满室生春。

空气中弥漫着咖啡的香味。我走到桌边，疲惫的脸上不由自主浮现出笑意。显然福尔摩斯奋力比我先起床，煮了咖啡，还有放在温蛋器里煮得半熟的鸡蛋，看上去似乎能吃。

一页从他笔记本上扯下来的纸压在糖罐底下，上面确凿无疑正是他那难懂的字迹。亏人们还说医生是世上写字最潦草的呢！

我去海滩散步了。如果你觉得我的厨艺不值得你冒风险，就来找我吧。哦，再带上两根铅笔。

夏?福

我笑了――至少他今天早上心情不错，乐于调侃，比昨天状态好得多，实际上我也同样。此刻我神清气爽，加之天气晴和，我对那位牧师和福尔摩斯在考古学方面的交流所生的小心眼愈发不值一提了。我草草地吃了早饭，抓起我的夹克和帽子，浑然忘却了昨夜的噩梦。

我在自己的用品中寻找一些文具，结果只找到了几支钝头铅笔。我不想再花十五分钟找把小刀削尖笔芯，就转身去福尔摩斯的杂物堆里搜寻对付着能用的绘画用具。

终于，我在他的小提包里找到两支铅笔。我正准备离开，突然看到他床边桌子的抽屉开着。我保持冷静地走过去一看，当即心下一沉。

那只摩洛哥盒子还在，可里面却空空如也。

不，不，冷静。我拒绝相信忧心忡忡之际所下的推论，我记得我此前错得多么离谱。但离开小屋时，我忧虑地皱紧了眉头。

他把那东西随身带走了？用了它？或者他把它藏起来了，为了克制自己少去碰它，或者是不信任我会不去检查他？他带走它到底想要做什么，理由又何在？如果他要用那药并随身带走了，为什么不一并把盒子拿着？为什么让它躺在四敞大开的抽屉里？

我走到小路的尽头，停住脚步，看见沙滩上印着一行单人的长长的足迹，晨光勾勒出一个暗色身影，凝视着波涛汹涌的海洋。

一阵迟疑之后我抹去脸上的担忧，把消失了的注射器和可卡因瓶子置于脑后，向着他走过去。我们站在那儿沉默有顷，望着金色阳光与蔚蓝海水交相辉映的美景，不时浪花飞溅，白色的浮沫涌向我们的脚边。随后，福尔摩斯的声音打破了这可爱的静谧。

“鸡蛋就这么糟，嗯？”

我笑着嗤之以鼻，因为他这话与我们身周的绚丽景色太不相称，让我感到相当滑稽。

“还成，我刚刚吃得飞快。”我向他保证，让我好笑的是他现出一副终于放心了的模样。

几分钟内我们没说话，只是站在那里望着眼前美景，在晴朗的天光下，这里与过去一周暴风雨肆虐时那阴郁苍凉的景色是多么不同啊。

“你今天早上感觉怎么样？”

“我认为这应该是医生的台词，福尔摩斯。”我好笑地回答。

他没有回答。我没有追问下去，自从那件堪称堕落的行径发生以来，他从来没有这么像……他自己――我想这个措辞是妥当的。他今天早上整个态度可以说是――不完全是，但几乎是――心情愉悦，好像有什么奇妙的改变发生在他身上了。

这情绪与他从前被一桩案子吸引类似，一种抑制之下的兴奋心情在他热切的姿态中熠熠闪光，这种对生命由衷的热爱是非常有感染力的。

不管原因是什么，我对此改变乐见其成，并热切地盼望着它能延续下去。

“我们一道散步如何，老伙计？”他终于问道，从海水、浪花和沙滩上抽离视线，神采飞扬地看着我。

“当然。”我表示同意。谢天谢地，我在他身上看到了显而易见的改善。

我们沿着通往特里丹尼克?沃拉斯村庄的小路漫步了一阵，我很高兴地注意到，在这个晴朗的早晨，他没带着他的围巾或是这段时间不离身的毯子；这是一个他体质好转的有力证据。我们一起漫游了差不多半个小时，偶尔随便交谈几句，福尔摩斯不时指出古代这神秘之地住民的生活遗迹。

我十分满足地任由他一发兴致高昂地漫步，无论是什么引动他兴趣的话题，我都尽量凑趣。我身边的这个人过去一周内一直郁郁不乐、喜怒无常，究竟是什么让我的朋友发生了这么大的改变？

我们转头打道回府，正准备进门时，听到身后一匹马飞驰而来。那位牧师猛然勒住缰绳，车轮沾满泥浆，马儿踏个不停，他心急如焚地冲我们喊叫。

当我看到他张皇失措的神情、近乎歇斯底里的举止，还有他面如死灰的同伴，我对这人的所有怨怼都消失无形。福尔摩斯匆忙打开了门，我们将他俩推进屋子，我竭尽全力让魂不守舍的牧师镇定下来，这当儿福尔摩斯找出几把椅子，放在仍在闷烧的炉火旁。

我笔记的读者们不会忘记导致莫提摩?特雷根尼斯先生兄弟姐妹的死和发疯的可鄙罪行；为了节省笔墨，我这里对此案的调查细节就不多作叙述。

说实在的，我本心并不喜欢这种事件上门打扰；福尔摩斯仍在处于调养期间，理应休息。我对这位神父说了我的想法，但面对他的恳求和福尔摩斯对追捕永无止境的热望的夹击，我根本无法坚持己见。牧师到访的十五分钟后，我们已经坐在前往特里丹尼克瓦萨的双轮马车上了，悲剧就是在那里发生的。

福尔摩斯兴奋地看着我，同时连珠炮一般地对那个叫特雷根尼斯的可怜家伙提问（那一刻我对他感到同情，当时我还不知道凶手就是他），不时向我发表短促的评论让我记下，身处在这飞驰的轻便马车上，这可是难事一桩。

我的朋友一度发起抖来，裹紧了外套。我劝他当心体力衰竭的警告即将出口――这时我终于看清了他的神情，着实被兴奋点亮了，他严肃的眼睛像从前一样又锐利又睿智；整个人有点疲倦，但机灵而敏捷，自从上个案子结束后我就没见到他如此活力四射、激情洋溢。

我怎能为他接下案子而感到怏怏不乐呢？

我非常担忧他的健康状况再度恶化，可我突然认识到如果有什么事情能帮助他康复，就正是他的工作；那是他生活的意义，是最行之有效的灵丹妙药。我在这里唯一的任务是确保他不会累过头，而不是让他远离他挚爱的工作。

还有一点毋庸置疑，如果他卓绝的能力完全投入这一案件当中，他会不再倾向于使用那恶魔般的药物。这本身就足以让我认可当下事态。

调查一直持续到晚上，福尔摩斯已经彻底地疲累不堪，但比我此前所见脾气好得多。他在吃饭的时候不住地谈话，飞快地从一个话题跳到另一个，也不管我这慢些的脑子跟不上趟。

但是我非常高兴地看到这一事实，它显示出他卓越的头脑再度恢复了常态。这案件比他所尝试的其他事物更能刺激他，显然有助于恢复他的能力。

他的心情绝佳，以至于居然晚上挑战我跟他下棋。夏洛克?福尔摩斯从来不自愿参加除了化学或者音乐会之外的消遣。因此，尽管我也累得要死，对今天的事件还一头雾水，我当即同意了他的提议。

六局过后，我已经输了五局，眼下这一局也在垂死挣扎，我仰天长叹一声。

“我们能到此为止吗？”

“哦，得了，华生，你会转运的。我需要这种精神刺激。”

“福尔摩斯，你就行行好吧，可怜一下头脑不怎么灵光的人！”我气呼呼地说，坚定地推开棋盘。

他宽容地轻声笑了，点燃了烟斗，向天吐了一个烟圈。然后他开始和我讨论这个案子。十一点之后，我得承认我的注意力已经所剩无几；但是福尔摩斯似乎没有觉察，兴致勃勃地从一个线索推演到下一个，不断地向我抛出各类想法，然后不等我回答就从一个新的角度作出修正，这期间一直不停地在笔记本上飞快地涂写――显然正在素描什么东西。

这是在我们古怪的合作关系中的常态，我对此感到由衷的喜悦，但考虑到他的身体刚从病弱中恢复，这让我感到些许不安。但我不能对他的案子感到不满，因为他的改变已经非常显著了。

终于，在我已经打了两回盹儿，困得前仰后合之时，他让我去睡，我再乐意不过地接受了。他却还坐在那儿，匆匆地在他的笔记本上潦草涂写，一边绘图一边微笑――他很少流露出这样的笑容。我很快就睡着了，很好运，一夜无梦。


次日清晨，我起身忙着穿戴，当我扣上领口的时候，突然看到一个身披黑色斗篷、露出白色衣领的身影飞一般地从小径上跑来。我惊讶地嘟囔了一声，赶紧穿上我的外套，正赶得上听到前门砰然作响，随即响起了福尔摩斯呼唤我的声音。

牧师比昨天还要歇斯底里，结结巴巴语无伦次，直到我设法让他平静下来，从他那里得到了一个恐怖的信息，他的访客，我们昨天遇到的那位特雷根尼斯，也死了，和他故去的妹妹以同样的方式死于非命。（那时我们谁也不知道――如我的读者们现在已经知晓的――此人正是前一起惨案的凶手。）

福尔摩斯立刻动身，那种劲头总是让我想起猎犬。他抓起他的外衣，推着我和仍然惊慌失措的牧师出了屋，一路奔向牧师宅，不断向那个可怜的人发问，就跟在苏格兰场审犯人似的。我竭尽全力跟上我的朋友疯狂的速度――说真的，不是他身体恢复得更强健了，就是单纯是肾上腺素的刺激作用；更可能是两者兼有。

我将不在此赘述康沃尔调查中剩下的事件，只除了一件事。此事不仅向我们揭示了那些被害人是如何遇害的，还昭示了我的朋友当时头脑不算十分清楚。他以一种很不明智的方式帮助我们寻找真相；换句话说，让我们俩去体验已经杀了两个人的危险药物的效力，差点再弄出两个近乎精神错乱的牺牲品。

那是那个特雷根尼斯死亡的两天之后，这期间当我看见福尔摩斯，除了手头的案子我们几乎不谈其他的事；这在调查案件过程中是正常的，但无法提及我发现毒品不见了的那天早上消失的注射器和他古怪的态度，这让我很是恼火。

我现在很清楚福尔摩斯已经发现了真相，但是他理所当然地对我拒不吐露；另一个让我沮丧的原因就是我快被好奇折磨疯了。终于在一天下午，他让我在屋里坐下，告诉我他关于死亡方式所做的推断，然而他这当口仍然对罪犯的身份守口如瓶。

毋庸赘言，我对他的提议非常震惊，他要我们试试他在灯罩上发现的药末――我从来没听过他说出如此愚蠢的话来！有那么一瞬间我怀疑他是否又用了可卡因才有如此想法，因为这个主意在我看来太荒谬了；但是也没有通常的迹象显示出他正用了药，所以我判断他只是热切地寻求答案，罔顾其他，早就忘了自身安危为何物了。

“当然，如果你是个明智的人，你不会牵扯进这种事来的。”他以此结束了他的建议，随手把台灯放在桌上，还有那个装着微红色粉末的信封。

“如果我不参与，那么你就会独自实验，是不是？”我问，希望他能矢口否认。但事与愿违。

“我想要知道答案。”他就事论事地回答，把椅子拖向桌子。

我战栗地深吸一口气，对这整件事相当紧张。应福尔摩斯的要求，我退后几步把门敞开，让空气流通――至少在他目睹此药导致两个男人发狂、一位女士和莫提摩?特雷根尼斯惨死之后，他谨慎地采取了预防措施。然后我慢慢地走回自己的座位，挨着边儿坐下，随时准备在出现任何不妙的征兆时第一时间结束这场愚蠢的实验。

读者已经无疑阅读过我对这场药物引发的幻境中感受到的恐怖相当含糊的描述，那种恐惧是无以言表的。我从没问过福尔摩斯那个下午他看见了什么――我不必去问，因为这显然让他钢铁般的神经也难以承受。

我把已无力挣扎的他一把从台灯前的椅子上拉起来，在我自身可怕的幻象中勉力架着他跌跌撞撞冲出屋子，把他放在地上。即使在阳光下和海浪声中，他依旧想要挣出我的怀抱，他的胳膊疯狂地乱抽乱打，我此生永远忘不了他因为此刻的折磨而发出的极度恐惧的叫声。

我自己也在尽力咳出那些可怕的东西，我的视觉有些模糊，但我一直努力地抓着他的双臂，任他如何疯狂反抗也不松手，我绝望地一遍遍喊着他的名字，他却依然认不出我来。



亲爱的上帝啊，这药已经让他像特雷根尼斯家那对兄弟一样发疯了吗？

我声音嘶哑地喊着他，试着让把他从他看到的恐怖幻象中唤醒。他充血的眼睛中那疯狂的惊恐终于减退了些许，他的目光聚焦到了我的脸上，我感到一阵宽慰，差点没哭出来。

“福尔摩斯！看在老天的份儿上，你听得见我吗，伙计？”

突然间他停止了挣扎，我看见理智的火光在他神志昏乱的眼中一闪。他渐渐地不再发出恐怖的叫喊，盯着我看，可显然暂时还没有辨认的能力。然后转瞬之间，我发现他认出了我，以完全失控的声音对我大喊了一声。

“约翰！”

“感谢上帝你没事！”我如释重负，声音都哆嗦了，我饱受惊吓的神智在那时甚至没有注意到他呼唤了我的教名，此前他从来没有这样称呼过我，“这是多么愚蠢又凶险的事啊――我们可能就此丧命！”

他双手抓着自己的头发，搓揉着盖住双眼，好像是要驱散依然萦绕在那里的什么东西似的。接下来让我震惊的是，他以颤抖的双手所能允许的程度紧紧地抓着我，像是不顾一切地想要把握住一些有形的东西，他喘息着断断续续说了什么，我在又生气又担忧之余只能听出来是在道歉。

我小心地搂住他的肩，帮助他坐了起来――这个人比我抖得还厉害，这也难怪――他比我离那台灯近得多，也没接触到那帮助我减轻了药效的微风。即使是坐起来他也没有放手，牢牢地抓住我胸前外套，抓得死紧，猛烈地打着颤，他的呼吸只是低低的喘息。

我咳嗽着，把喉咙中致命的有毒气体清出去了点，然后伸过一条臂膀搂着他；犹豫了片刻，另一只手也紧紧抱住了他。他不断地发着抖，拼命试着恢复他已经被击溃的自制力。

“原谅我。”我听见他在我的肩头嘶哑的低语。

“你这该死的傻瓜。”我惊魂甫定地咕哝着，眨着眼让视力更清楚些，感到他身体不停地颤抖，便把他抱得更紧。

此时有个念头闪过我的脑海，他刚才喊了我的名字――此前从未有过，以后也不会有。为什么我们从不用名字称呼对方是一个我从来没想过的谜题。

在认识的初期，自然，我们对彼此不熟悉；我猜等到我们已经足够了解对方之后，称呼姓氏已经远比我们的名字更加顺口，也更亲密无间；我们只是不习惯用姓名相称了。此外，我的朋友天性是个彻头彻尾的波西米亚人，所以他更喜欢来点小小的不同凡响，老式的拘泥礼节。

但此刻在与恐惧殊死挣扎的苦痛之中，他已经完全失去了他的冷静自制，证据就是当他恢复理智的时候，嘴里吐出的第一句话就是我的名字。

他显然比他外表显露出来的还要恐惧和震惊。我出于本能更紧地握着我颤抖的朋友，我们坐在那里不言不语，足有几分钟。

海浪拍岸、清风吹拂、海鸥啼鸣，云间透出暗淡的阳光。此种环境加上我宽慰的言语和帮助，让福尔摩斯终于在近乎致命的煎熬后平静下来。他猝然从我的环抱中脱身，好像觉得这样紧紧攀附着我很是羞愧，原本惨白的脸色因显而易见的局促微微一红。

我们沉默了一两分钟，他过于急促的呼吸终于渐渐平复，他用手帕擦去前额的汗水，踉跄着站起身，手颤抖着伸向我，轻轻地把我拉起来。

“待在这儿，我去拿那盏灯。”我说，向屋门走去。

“不，华生！”他厉声说，抓住我的胳膊，“这全是我的错――你看起来糟透了。去那边凉亭下坐着，等我把它扔到悬崖下面后就去找你。”

我当即表示拒绝，他解下系在我脖子上的围巾，现出宽慰我的表情，把它围在自己脸上掩住口鼻。

“我不会再冒险了，老伙计。现在快去吧，趁你还没倒下。”

实际上我感觉相当差，方才看见福尔摩斯在我面前渐渐神志不清，努力救助他之际急剧增长的肾上腺素，现在非常之快地从我身体溜走了。我感到一阵眩晕，身体发抖。更别说那些气味――还有那些幻相――依然横亘在我嘶痛的咽喉中和混乱的意识里。

我等着福尔摩斯，他终于出现了，倒拖着那盏还在燃烧的台灯。我走了几步来到凉亭下，沉重地跌坐在布满苔藓的地上，试着平稳呼吸，驱散那可怕的东西招来的附在我身上的魔鬼。

福尔摩斯冲到悬崖边，把台灯丢了下去，然后精疲力尽地挨着我坐下，担忧地看着我。

“你没事儿吧？”

我点点头，清了清嗓子，很高兴地看到他眼中充血已经消退大半，他的言行也恢复了正常。

“我从没想过我会这么说，福尔摩斯，”我说，冲他勉强挤出一个笑容，“但跟这东西相比，我真的宁愿你去用你那些毒品，不管它们是什么。”

他大大地吃了一惊，小心翼翼地看了我一眼，判断我是不是在开玩笑。他看到我咧嘴笑了，于是短促地笑了一声作为回应。

“再也不会了，华生。”终于，他叹了口气，向后一靠，伸手去衣袋里掏烟斗。

我偷偷瞥了他一眼。他说话这么模棱两可，到底是什么意思呢？

第十五章（华生）

约莫有十五分钟，我们坐在凉亭里，呼吸着甜美清洌的空气，让清新的海风驱散那可怕的致幻毒物的残留药力。不过我们坐得越久，我就越好奇，我知道夏洛克.福尔摩斯有事瞒着我――那到底是什么事？

我正准备直截了当地问他，这时莱昂.斯特恩达尔博士沿着小径向我们走来。福尔摩斯急忙站起来迎住他，因为村舍里的空气仍然还未完全流通。我沮丧地叹了口气。我的问题要等一等了，总是这样。

如果读者诸君想要知道我此刻叙事中提到的这件谜案的具体结局，我建议你们去阅读我那篇名为《魔鬼脚跟历险记》的小说。在这个特别的故事里，我并无意再重复这整个事件的前因后果。更重要的是，这关键谜题的关键解答，正在于对那种特殊情怀的探寻――“不可救药的浪漫主义”――正如福尔摩斯时常取笑我的那样。

斯特恩达尔带着我俩的祝福离去。而福尔摩斯在他走后，却一反常态地显得心事重重。他一声不吭地走回屋里，乒乒乓乓地打开所有的窗――还有后门，使空气完全流通。

我自己留在屋外，想着接下来该做什么。

福尔摩斯讨厌我窥探他的私事――可我真的想知道，他那些药品现在在哪里，有没有被动过。我还想知道到底是什么让他变成这样――不可能是案子，因为在朗德黑来找我们的那天早晨以前，他的情绪一直都相当的……我找不到更好的字眼儿来形容――自在。

我想着想着皱起了眉，但一阵轰隆隆的炸雷将我的思绪打断。我这才意识到乌云蔽日，空气中渐渐弥漫起一阵雨雾。我匆忙退回到屋里，我们先前愚蠢地以身尝试的毒药，此刻已经散尽。现在我们可以关上窗户，以待这欲来的风雨。

福尔摩斯给我们各倒了一杯水。我感激地一饮而尽，这一整天的煎熬让我仍然有些虚弱。
他一言不发地消失在卧室里，如果要我猜的话，他可能是去换上睡衣。我也精疲力尽地走向自己的房间。我无意识地搓揉着太阳穴，考虑着到底要不要跟我的朋友讨论他的毒品消失不见的问题。

就在这时，他轻轻敲了敲我的门，探头进来――这使我免于继续自我辩论下去――我推断得没错，他确实穿着睡衣。

“可以吗？”

“从什么时候开始，夏洛克.福尔摩斯也会敲门并且询问他是不是可以进来了？”我忍俊不禁地问道，一边脱去外套，穿上睡衣，把倾盆暴雨关在了窗外。

福尔摩斯喷笑出来。但我从他深藏在衣袋里的手和紧紧咬在牙关的烟斗能看出来，他在紧张。他在我写字台边的椅子上坐了下来，我就势占据了他边上的椅子，充满期盼地等着。

我的等待看起来是一场空。差不多整整五分钟，他坐在那里，无意识地摆弄着我放在抛光木上的钢笔和墨水池。最终我伸出手去，假意要把他们打翻在桌上，他轻轻惊跳起来，自知做错事似地向我一笑。

“是什么困扰着你，福尔摩斯？如果是因为那该死的魔鬼脚跟的事儿，你千万别再去想它了”，我柔声道。

他愁眉不展：“我试过了，华生。可我疑心我永远也忘不了自己曾是怎样的一个傻子――我几乎谋杀了我们俩！”

“我得说，要是下次你还考虑这么干的话，我可以想到稍微不那么痛苦的法子――那样我会更容易接受些。”我勉力维持着一本正经的面容答道。

他猛然爆发出一阵愉快的大笑，这让我顿感安慰。

“你到底从哪儿学来这该死的幽默感，我亲爱的华生？”

“或许这是和这世界上唯一一位咨询侦探同处一个屋檐下太多年所带来的副作用”，我面无表情地答道。

他低声咯咯直笑，向后陷进他的椅子里，抬起眼帘迎上我的目光。

“我――有些东西要给你，华生”，他犹豫着说，紧张地用手指来回抚着自己的领口，有那么一刻一直低垂着目光。

我坐直身子，期待地看着他。我的好奇心被极大地激了起来。

福尔摩斯急切地扯了扯领口，终于把他微颤的手放回到口袋里，取出一个熟悉的皮匣子，从桌子上推给我。

我立刻就认出了那个摩洛哥匣子――在过去的几天，它都空空如也地被放在他的房间里，为什么他……

我看了他一眼，他却只是盯着墙上不可见的某一点。我把注意力放回到手上的东西，最终滑开搭扣，打开了那个盒子。

它不再是空的了。

我好奇地拿起匣子里的一支注射器，对着光打量――随即我惊讶地停住了动作。

它满满地装着……沙？

“福尔摩斯？”我窒息般问道。

“你一定记得我有两个注射器，华生”，他缓缓地说，小心翼翼地躲避着我的视线。

“没错？”

他沉默不语。我注意到他的眼神正飞速地在这房间里游移――这显示了他正在深深思索，考虑他将要说什么。最后他的目光转回到我身上。他看着我的时候，那双通常是冷淡无情的灰眼睛里瞬间溢满了温情。

“有两件事对我作出决定是至关重要的，华生。所以我把我诚意的证明分成两份，交付予两者”，他缓缓地说着，颤抖的手指轻轻敲打着注射器。“你手上是一个，而另一个，埋在了那天早上你找到我的那片沙滩上。”

我一时无法言语――原来他那天早上那么高兴是因为――他去那儿埋葬了那恶魔般的毒药和器具！

我一定是半张着嘴呆坐在那儿。福尔摩斯瞥了我一眼，低声笑了起来。

“可别告诉我你说不出话来了？别人或许可以，但你可是一位作家呀？”

“等――等我缓过气儿来”，我倒抽着气。当我明白到他的礼物到底意味着什么的时候，不期而至的喜悦像温暖的浪潮般席卷全身，直入心田。

他咯咯地笑起来，随即略带羞涩地迎上了我的目光。他的眼神中闪耀着强烈的光芒――他为自己所做的感到自豪――他全靠自己做成了这事，我没有在他的最终决定里起到任何作用。这全靠他自己，而不是其他任何一个人。

当我最终找回自己的声音时，我如是对他说了。我恭喜他，尽管我希望我的声音能不那么颤抖，但那对当时的我来说是不可能的。

“不，华生”，他坚定地说，伸出手来有力地按住我的臂膀，“你完全低估了自己。我欠你一条命。你救了我，无论是在最初那个晚上，还是今天下午我犯傻的时候，但――”，他停顿了一会儿，找寻着合适的词句，“但更重要的是，是你的支撑让我找回了生活的坐标――如果没有你，我――我不可能做到。这是实话，也是真心话，我亲爱的朋友。这段日子里我一定就像个魔鬼一样难缠。”

“这点我不否认”，我语带颤抖地说，“但这是值得的，我保证。”

他的眼角眯了起来，显露出一个发自内心的微笑。他以一种罕见的温情拍了拍我的手臂。

“恩，是你把我领回来的，你知道的。我这次不会忘记了，我向你保证”，他说道。当意识到他刚说了什么时，他停顿了一下，可怜巴巴地接下去：“或者……我其实应该以你的名义发誓，那比我的可要可信多了。”

他这样子把我逗得哈哈大笑，而我的眼底却感到阵阵刺痛。

“欢迎回来，老伙计”，我发自肺腑地说。

他微笑着抽回手去，再一次伸进衣袋里，取出那本我一个多星期前差不多是强塞给他的那本日记本。

“我还有些别的要给你看”，他犹豫着说，紧张地飞速翻着页面。

“哦？”我试图越过他的手臂偷看，他却坏笑着把本子抽了回去，又嘘又拍地把我赶开，好像我
是只讨人厌的虫子似的。

“喂，快点！”

“耐心，我亲爱的华生，似乎不在你的美德之列。”

“这么说来效率好像也不是你的。”

“说得好。啊！”

他看起来找到了他要的那一页――他在那儿坐了一会儿，似笑非笑地看着它，随即抬头瞥了我一眼。

“福尔摩斯，别让人着急上火了！”我大喊道。我的好奇心让我切齿不已。
他笑了起来，把本子从桌上推给了我，随即收回手指，紧张地敲击着桌面。我拾起本子，不可置信地看着那幅简单的素描。我顿时快要窒息了。

“你――你喜欢么？”

“精妙绝伦”，我柔声道，凝视着那简简单单的黑白素描，画着我们两个站在沙滩上――我即刻认出那就是康沃尔海滩，他就是在那里掩埋了那地狱般毒物的最后一丝残余。太阳在我们背后升起，每一朵浪花、每一只海鸥都像在那个美妙的早晨一样，分毫不错地环绕在我们身周。细节美得无可挑剔，就连我那天早上佩戴的羊毛围巾，还有他那天看到我时露出的微笑，都纤毫毕现。

整幅图画横跨了两页。我无法想象这中间倾注了多少时间和精力，而我甚至一点儿都不知道他在画我！

“你到底哪儿挤出来的时间画的这个？”我惊叹着吸气。

“这可不容易，我向你保证。整整花了五天，昨晚上才完成的。我得趁你不注意的时候画你――那天晚上我这么绘声绘色地跟你讨论特雷根尼的案子，可你却昏昏欲睡，记得么？”他不好意思地笑了起来，在我惊讶的注视中微微红了脸，“所以你要是看起来有点迷迷登登，那是因为――我没法儿让你把眼睁开！”

我欣慰地笑了。他这令人惊讶的姿态让我感到喉头有些紧窒。

“等我们一回到贝克街，我就去把它镶起来”，我柔声说着，终于恋恋不舍地把目光从图画上转回到我的朋友。他又开始局促不安地盯着对面墙上那不可见的某一点猛看了。

他轻嗤了一声，可我的赞美让他涨红了脸。他在椅子里轻轻扭动着身体，如此一场感情外露明显让他不自在起来。是时候把我们俩都带回正常状态了。

“我不得不说，我喜欢你的画，可比那位佩吉老兄在《海滨杂志》上画的那些强多了”，我淘气地说，愈加仔细地打量着我们俩在那张素描上的形象。

福尔摩斯一听这话，把头望后一仰，放声大笑起来。不消片刻我也和他一起笑了起来。

“从今往后，你应该为我的故事作插图”，我突然说道。

他脸上显现出来的那种绝望恐惧之色让我忍不住又哈哈大笑起来。

“让我的名字在这种罗曼蒂克口水杂志上出现，还不如去死呢！”

“福尔摩斯”，我木着脸说，“想想你刚说了什么。”

他停顿了一下，眯起眼睛。随即他笑着皱起了眉头。

“你知道我说的是什么！你可以把我的名字写在那儿，随你喜欢。但我才不会公开在那种垃圾上署名呢！”他显出一副极其孩子气的面容，站了起来。

“你知道，有了你这新发现的才赋，我们能做许多有意思的事呢”，我们离开卧室向壁炉走去的时候，我不怀好意地说道。此时骤雨敲窗，却不能驱散屋里的暖意。

“厄？”

“来吧，让我看你画雷斯垂德。”

“什么？”

“格雷格森？”

“华生！”

“麦克罗夫特怎么样？”

“那你得要一个大点的本子。”

“这么说可不好啊，福尔摩斯。他这段时间给了我很大的鼓励”，我说着，努力憋着笑。福尔摩斯窃笑起来，我们在火光熠熠的壁炉边坐下。

“我拥有天下的弟弟都有的特权――想什么时候淘气就什么时候淘气。”

“你岂止是拥有，你是垄断！”

福尔摩斯只是笑。他点燃了烟斗，舒服地蜷缩在他的扶手椅上。

“告诉我，华生？”

“唔？”我问道，点燃了我自己的烟斗。

“摩尔.阿加。贝克街那场闹剧，是作戏吧？”

我清了清嗓子。

“厄，是也不是――他是跟我说，他的袖子里有些把戏，但他不肯告诉我是什么。我看见他的时候跟你一样吃惊。这提醒了我，等我们回家的时候，我得谢谢他。”

“我也是”，福尔摩斯静默起来，深思熟虑地吐着烟圈。

有很长一段时间我们就只是坐在那儿，不言不语的静默是如此完美和惬意――这对两个如我们这般长久以来互知肺腑，并携手走过千难万险的人来说，是十分相宜的。最终福尔摩斯迟疑着打破了沉默。

“事实上我有没有对你说过谢谢，华生？”他轻声问道。

这非比寻常的感性问题让我吃了一惊，我微笑地看着他。

“你知道你此刻坦率得可怕，至少对你来说，福尔摩斯。”

他嗤笑了一声，顽皮地看着我。“是你告诉我，非理性举动是可卡因过量的副作用，华生。所以这星期无论我说了什么或做了什么，我都不负责。”

“今后你就再也不能用这个借口了，福尔摩斯”，我开心地提醒他。

“我会想到别的借口的。”

“我毫不怀疑！”

这时屋里变得有些冷。福尔摩斯站起来给壁炉里添了几块煤，又去倒两杯热饮。我打算站起来帮忙，他示意我坐在那儿别动。片刻之后他回来了，把玻璃杯递给我，坐回到我身边的椅子上。

“好吧”，他又挂起了他那种高深莫测的微笑，“你是摇笔杆子的人，医生。我们该为什么干杯呢？”

我迅速回想了一下过去几周内发生的事：那最伟大头脑中发生的自控争夺战；那在我和这人迹罕至之地的协助下最终达到的胜利；那真正忘我的爱、宽容与支持的力量；那即使在如此压力下仍然坚不可摧的友情；还有那终被打破的致命恶习，以及永远埋藏在康沃尔海岸的注射针筒。

而后我转向等待着我的朋友，微笑着碰了碰杯。

“敬毁弃与埋葬的恶魔，愿它们永久长眠。”我平静地说着，夏洛克.福尔摩斯赞同地点了点头。

Fin
