
(综QY)九龙变
作者：睡梦

四爷魂穿了，以苏砚棋的身份生活在现代，好不容易适应了生活，一个地震回到了大清朝，要是真的大清到也罢了，居然是传说中的“还珠”！重生的四爷遇到重生的九龙斗NC，夺皇位，争取父慈子孝、兄友弟恭的新人生。

1

1、第一章 2013年苏砚棋 ... 
 
 
　　半夜醒来想喝水，话到嘴边又收了回去，从床上爬起来，暖水壶就在床头柜上放着，倒出来的水冒着热气，捧到手里很暖和。
　　这么一折腾胤G已经睡意全无，披上衣架上的毛呢大衣坐到电脑桌前，启动、开机，桌面是“他”的艺术照，年轻、个性、张扬着16岁少年的青春活力。
　　三年前在病床上醒来就莫名的接受了这个少年的全部记忆，是穿越重生也好，前世今生也罢，属于大清帝国，属于雍正帝的一切已经离他远去，这是二十一世纪，他叫苏砚棋。
　　苏砚棋，出生书香门第，他的名字是爷爷取的，看名字本该是个温文尔雅、一身书卷气的少年，本该是，却不是。父母上大学的时候闹出了“人命”，母亲生下他扔给了父亲坐上飞往纽约的飞机出国深造了，父亲一心创业，去了上海，在那里结婚组建了新的家庭。从小就爹不亲娘不爱的孩子养了一副怪脾气，12岁就开始进入叛逆期，吸烟、喝酒、打架、早恋，随着年领增长不良习性也越学越多，以胤G的想法，这要是他孩子，他直接劈了他!
　　胤G醒来的前一天是苏砚棋的生日，少年跟一群狐朋狗友在酒吧跟人打了一架，伤到了脑袋，当场就昏过去了。再醒来，芯子已经换成了爱新觉罗・胤G的魂魄。
　　胤G在医院住了一个星期，期间半年没见面的父亲来看过他一次。“你出院后不用再回爷爷家住了，两老年纪大了，经不起你这么折腾。”胤G抬眼看着他，没搭腔。“我已经在HS市给你买了房子，市郊有一所国学学校，校长是你爷爷的学生，9月1号开学，你去那里好好学几年吧。”
　　出院后就忙着搬家，转学，奶奶舍不得他所以又在北京住了一个暑假，8月底临近开学，他离开了北京城去了父亲安排的学校寄宿。
　　三年中除了寒假没再回过北京城，他依照少年的记忆慢慢适应着这个社会，潜移默化中将属于胤G的小习惯与苏砚棋的融合，所谓士别三日当刮目相待，19岁的苏砚棋，仍旧叛逆、仍旧张扬，却是个让师长满意，同学朋友赞不绝口的“好孩子"。
　　“你有新的短消息，请注意查收。”手机设置着七点钟自动开机，打开查看信息是爷爷昨晚上发的，问他什么时候回家。昨天刚正式放假爷爷就催着回家，一定是校长又通风报信了，这个点，爷爷奶奶都已经出去晨练了，还是过会儿打回去好了。
　　站起来活动了下手脚，穿衣、整理床铺，一气呵成。到厨房准备一份营养丰富的早餐，一边吃饭一边看着早间新闻，准备着一天的行动计划，要去特产商店买些特产，还要回学校一趟看看校长・・・・・・
　　有句话叫“计划赶不上变化”说的就是现在这种情况。2012世界末日的信息铺天盖地的炒作了两年多，2012年1月1日从早到晚大多数人都是数着秒过的，结果什么事也没发生。这一年平平安安的，有地震有海啸也都是小规模的，全球气温继续变暖、环境继续污染，眼瞅着到了12月31号，人们兴高采烈的欢度元旦步入了2013。可是，哪个先知能解释一下传说中的世界末日为什么迟到了一年啊
　　“我擦！”大规模地震能把人从城市震到农村吗？而且中国还有这么落后的农村吗？眼瞅着2个扛着锄头身穿粗布衣服的农人由远而近，那标志性的辫子头，让四爷彻底石化了。
　　“二叔，快看，有洋人唉!您看他那耳朵，7个眼啊，我的娘哟，那该多疼啊。”
　　刘二宝向前面一望，金黄的短发，奇奇怪怪的穿戴打扮，还真像个洋人。就是那摸样看上去跟咱们一个样，可比洋人好看多了。
　　胤G这时候已经平复了自己激动的情绪，大步上前施了一礼。
　　“哎哟，使不得，使不得，小公子这是打哪儿来啊。”
　　“今早和朋友骑马，马惊了，迷了路，请问老丈这里是什么地方？离城里有几里路。”原谅爷吧，爷不是在学班杰明厮说话，爷只是在装洋人。
　　“咱这儿叫马家堡，离北京城没多远的路，您是从南苑跑马出来的吧"
　　“什么南苑，这也是你该问的！孩子不懂事，公子您别见怪。”
　　“无妨。马家堡我知道，朋友说到过，多谢二位了。”活了两辈子了，怎么就离不开这北京城呢？
　　虽说是离得近，但徒步行走也要走上一段时间。300年前的北京城还是记忆中的样子，胤G一身奇装异服走在熙来攘往的街道中并没引起什么轰动，好奇的人只看了他一眼便朝着一个方向涌去。胤G听到零星的字眼大约是说皇帝要去祭天，格格什么的，瞬间有了不好的预感，希望不是他想的那样。
　　还没走到跟前就是此起彼伏一声又一声的“万岁、千岁”不绝于耳，看着那招摇的仪
　　仗队奏着鼓乐，马队迤逦向前，那珠环翠绕坐于轿中的不是还珠格格小燕子又是谁？
　　“她不是‘格格’！她是骗子！她是骗子！皇上，你被骗了！皇上……我才是‘格格’呀！小燕子……你好狠呀，我们不是结拜的吗？你怎么可以这么欺骗我……你怎么可以这样对我”（取自原著）
　　看着疯狂大叫着冲入仪仗队中的紫薇，胤G暗骂了句“白痴！”冲过去一把将她拉了过来，一个手刀砸昏过去。“我妹妹有失心疯，就爱往人多的地方冲，还亲见谅！见谅！”
　　“怎么回事？”尔康骑马走了过来向侍卫询问。
　　“禀福大爷，是个疯子。”
　　虽然说只是一本小说，但是听到“福大爷”这三个字还真是不爽啊。
　　“你是洋人？”
　　“算是吧，我在大清长大的，我娘半年前刚刚过逝，妹妹受了刺激，我们是来北京求医的・・・・・・”
　　“小姐！”金锁在柳青柳红的帮助下挤进了人群，冲到了胤G身边“你......”
　　“你们怎么看着小姐的！不是告诉你不能往人多的地方走么！知不知道闯了多大的货，冒犯天威要杀头的！”
　　听到要杀头金锁呆在那儿不敢动了，柳青柳红手足无措不知该如何是好。 

作者有话要说：好打错别字，木有办法，发现告诉我就行了。关于马家堡走到北京城用多久，完全木有概念，乃们就当他走1个多小时算了。




2

2、第二章 任性的四爷 ... 
 
 
　　“有病要早治，幸好没有惊动圣驾，行了，赶紧带你妹妹走吧。”这么高兴的场合，万民同欢的场面，还是莫生事端的好。
　　“那就多谢这位大人了。”使劲拉了一把还傻乎乎的金锁“还不快走，回去再和你们算账！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　胤G第一次看还珠格格是刚出院的那个暑假，他留在家里陪着奶奶，老太太爱看，他也就跟着一天天的看，当时要不是熟读历史的爷爷在一边跟着挑刺，他几乎以为他的接班人就是那么个不着调的脑残龙了。记忆里老太太还看过一部雷死人不偿命的康熙朝清穿剧，里面的皇子阿哥所谓的九龙夺嫡也太打击人了。后来出于好奇，胤G在网上把有名的格格三部曲都浏览了一遍，那滋味真是，只可意会不可言传啊・・・・・・
　　“小姐，小姐你醒了？你怎么样，头晕不晕，要不要喝水？”
　　“金锁，格格，小燕子她成了格格，那我算什么，我对不起我娘，我对不起我娘，我活着还有什么意思？”
　　“闭嘴！”这格格三部曲里的正牌格格们真的是一个比一个泪包，眼泪比大白菜还不值钱。“动不动就哭哪有一点满洲姑奶奶的气度，就你这样还敢说有爱新觉罗家的血统，不知所谓。”
　　“小姐，你怎么能这样说呢？留着青山在不怕没柴烧啊，苏公子，您帮帮我家小姐吧，您不是相信我们的故事么，小姐她才是真的格格呀，那个还珠格格她是个骗子！”
　　苏公子？紫薇朝胤G看去，是个穿着奇怪的金发少年，他的一只耳朵上打了耳洞，居然有7个！他皮肤白皙眉目清秀，坐在木凳上背脊挺直举手投足间说不出的高贵优雅，一看就是大家出生。
　　“不管那个小燕子是出于什么原因冒充了这个格格，你们所有认识她的人都不能在这儿呆了，尽快搬家吧！”
　　“啊？为什么呀？再说这大杂院里这么多老老小小，我们要搬去哪里啊？”被胤G冷眼一扫，柳青有点瑟缩，这位不知从哪儿冒出来的洋人公子，真有气势啊。
　　“哼！”胤G一声冷笑“皇家格格也是能乱认的，那是要诛九族的，为了掩饰好她的身份，一切跟她有关的过去都必须要抹去，不光是你们这个大杂院，济南那边一切能证明夏紫薇才是夏雨荷女儿的人证物证也都要毁灭，事情已经闹大了，你们最好先往济南送个信。”
　　“怎么会这样？”紫薇直愣愣的看着胤G，眼泪止不住的又流了出来。“公子，紫薇在这儿给您磕头了，求您救救紫薇吧！您这么仁慈，这么善良・・・・・・”
　　“停！”这真是还珠世界吗？原著的紫薇没这么没用啊？爷不会进哪个同人里了吧？
　　“你给爷起来，爷既然当初把你从街上拉了回来，就已经趟进了这趟浑水，不帮你也得帮了。”爷都同人了，不斗NC难道来还珠观光吗？脑子里闪过那一篇篇同人文，胤G有点小兴奋，随即又忆起那些四八了、相爱相杀什么的。切!
　　“要搬家的话，今天怕是来不及了，小孩子们好说，那些老人们怕是不好说动。”柳红一个女孩子要比她哥哥心思细腻，虽说小燕子是跟他们一起长大的，但老话儿说的好，“防人之心不可无”啊！
　　“还珠格格刚刚进宫，还没什么可以动用的势力，你们一个月里安排好就行了，最好搬出北京城去。”那只笨鸟不足为惧，怕的是爷这么一改剧情，惊动了令妃，那个女人可是心狠手辣，什么都做的出来的。 “至于你们俩，从今儿起到真相大白的那天，你就姓苏，苏墨琴，是爷的妹妹，来京城就医的，你是知夏，苏墨琴的丫鬟，明白了吗？”
　　“紫，墨琴明白。”
　　“好了，天也不早了，知夏服侍小姐休息吧，爷先回了。”爷现在身无分文，这俩丫头更指望不上，当铺那地方势必要走一遭了。
　　当东西，胤G首先想到的是耳朵上那7个眼儿，他的右耳朵上有7个耳洞上面6个分别戴着不同颜色的碎钻，最下面耳垂上戴的是个镶嵌着小块儿帝王绿的白金逆纹十字架，这些都是原主人留下的。
　　时间，是很可怕的东西，在历史洪流中一个人一生的兴衰荣辱都显得那么渺小微不足道。在了解到自己死后几百年的历史后，在知道自己奋斗一生只换来一句“为康乾盛世做出了巨大贡献”这么个评价后，胤G觉得他为了那把椅子付出的有点不值了，他摒弃了人性放弃了自我站在那万人之上当了个孤家寡人，为了大清江山鞠躬尽瘁死而后已，可是看看后人是如何评说的？就连他的死因都成了未解之谜！
　　胤G不喜苏砚棋的那些恶习，却羡慕嫉妒着少年的任性自我，谁小时候没个叛逆期，他当初被老爷子一句“喜怒不定”硬生生逼着成了所谓的面瘫脸、冷面王，后来他成了那九五之尊的雍正大帝，天下尽在掌握，同时所背负的责任与义务更大了，更是身不由己没有自由可言。所以当胤G成了苏砚棋，他改掉了那些讨人厌的坏毛病，却保留了那些小任性。头顶上依旧是今天金明天银的，染的五颜六色，耳朵上还挂着少年自称代表“七宗罪”的耳饰，穿衣风格也是赶着时髦没个正行，偶尔口中还会爆一两句粗口，重生的四爷在做好学问的同时也在尝试另一种完全不同的人生价值观，他对这种所谓的堕落乐此不彼。
　　时代不同了，这碎钻放古代也不是什么好东西，难道让爷把手机当了？夕阳西下已近黄昏，街上的小商小贩在收摊，摆夜市的已经开始运送货物了，站着这熙熙攘攘的大街上，胤G颇有点“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往”的感慨。
　　“咕~~~~~”不和谐的声音响起，摸摸抗议的肚子，爷当了东西先要好好吃一顿。




3

3、第三章 “玖”字当铺和帽儿胡同 ... 
 
 
　　这乾隆年间的北京城，饭馆子不好找，当铺可到处都是。胤G找的这家当铺坐落在街角，不起眼的黑漆木招牌在晚风中晃荡着。引起胤G注意的是招牌上那个暗纹，一般人可能会当成花纹来看，可胤G认识，那是个“玖”字。想当年九爷的哪家店面上没用明晃晃的金字刻着这么个花纹？老九的后人？怎么可能！老九当初给爷欺负的绝对没翻身的机会。而想到另一种可能四爷有点不淡定了，数字群穿神马的都是浮云啊！
　　“哟！这位爷，您，您・・・・・・”洋人啊，洋人来他们当铺当东西了？
　　“你是朝奉？爷要当东西。”胤G从口袋里把手机掏出来，解下来扣在上面的手机链，手机链是手工编织的，上面吊着3个水晶坠子，懒羊羊，灰太狼和喜羊羊。
　　那朝奉把东西接到手里仔细查看，“这东西是西洋来的吧？活当这个数。”他伸出一个巴掌。
　　“别跟爷打哑谜！”
　　被胤G的冷冻射线一扫，朝奉即刻吐出个“50两。”
　　“开票。”声音更冷上了三分。50两，对一般的农家来说够半年的花销了，但是对于胤G这个“初来乍到”衣食住行都等着置办的人来说就有点杯水车薪，那个水晶链子也远远不值这个数，不过当铺这种地方，金银就是铜铁，好的都是烂的，无奸不商！
　　“好了，这位爷，您签个字儿，按手印儿也成。”朝奉将笔墨拿给胤G，又怕这洋人不会写汉字，随即又加了一句。
　　毛笔拿在手上，胤G眼中突然闪过一瞬小孩子恶作剧般的笑意，大笔一挥写上了"苏砚棋”三个字，字体挺拔苍劲，正是雍正帝最拿手的字体。如果老九有机会看见这三个字，会不会满世界找爷报仇？
　　出了门，天色稍暗，胤G囊中羞涩，随便找了个包食宿的旅社住下了。在大清像这种小客店到处都是，招待的也都是一些社会底层的贩夫走卒，躺在那硬板床上，胤G怀念着他小公寓的席梦思，失眠了。
　　胤G在想胤K，不免也就联想到了八爷党的另外两位，对于上辈子那些冤家兄弟胤G的感情还挺复杂的，但也绝对没有小说里写的那么荒唐。刚即位的时候他其实也有偃旗息鼓的意思，可那些人不肯放下恩怨，能怨他事后下黑手么？又不是不知道爷小心眼爱记仇。兄弟们个个如狼似虎，他都按压不住，弘历就更别提了。为了登上皇位，为了巩固皇权，他憋屈了一辈子，怎么再忍心让孩子受委屈，反正为了那椅子爷也是一只脚踏进阿鼻地狱了，不在乎手上再粘上那么点血腥。
　　说起历史上的乾隆皇帝，早年间干的挺不错的，政绩卓著，就是越老越糊涂。再想想皇父晚年的那些事儿，也许这人一上了年纪脑子就容易犯浑，爷要不是英年早逝，是不是也落个晚节不保的下场？总之，胤G对于弘历这位接班人并不满意，尤其是家庭伦理这一方面，就是个脑残！胤G后悔啊，路给这孩子铺的太平了，他但凡受过爷当年一半罪也不可能败家成那样，真是越想越气人，爷不能穿回去收拾你，爷就收拾现在紫禁城里那个脑残龙。爷和老九来了，其他兄弟一准跑不了，就现在闹的这些个事儿，落谁眼里也受不了，爷等着看戏呢！
　　一部《梅花烙》造就了两个有名的“事故”高发区，龙源楼和帽儿胡同。胤G找房子，鬼使神差的就进了这个小胡同，房子是中间人介绍的，房价很公道，胡同里很安静，那位爱唱小曲儿得大概还没搬来，可是还珠剧情已经开始了，梅花还会远吗？紫薇那丫头本就爱好那些风花雪月，如果再给那对极品传染了，就没救了。
　　“苏公子啊，就是这里了，户主姓曹，租赁的是他们家的西院。”
　　中间人老刘上前敲门，应门的是个十四五岁的少年，“刘二叔来了，又有人来看房子啊？”
　　“是啊，是啊！四书，你们家先生在家吗？”
　　“嗯，在的。就是这位公子要租房吧快请进来吧。”胤G已经换上了长袍马褂，但是他那耳朵和发型还是挺招人视线的，少年稍稍打量了下也就收了目光。胤G心下满意，这家主人很有教养。
　　老刘引着胤G进了院子，“四书是曹先生的书童，曹先生可是顶顶有文化的读书人，公子要是做学问的准听过他的名号。”
　　“咳咳！咳，不敢当，不敢当，我可当不得你老刘这一夸。”
　　“哟，瞧您说的，这北京城里谁不知道梦阮先生的名号 ，我这个粗人都听那说书的讲过《石头记》嘞。”
　　曹梦阮，《石头记》，胤G要在不知道这位是谁，他那三年书也就白念了。传说曹雪芹为人愤世妒俗，看上去不像啊，这位的表情挺和善的。现在是乾隆二十五年了，那他离世・・・・・・难怪身体看起来这么不好。曹雪芹故居好像不是这片儿的吧？不过小白花都能经常住草堂旁边儿了，跟曹雪芹成邻居也没什么奇怪的。爷这辈子能遇上这位也算缘分了，管他什么耗子小白花的，就住这了，《红楼梦》全集啊，存下留给后人，能当传家宝了。说爷抄了曹家？那都多少年的事儿了，再说，王子犯法庶民同罪，不能因为曹家出了曹雪芹，爷就能容他贪墨爷的钱。
　　交了房款，签了合同，胤G去大杂院接来了紫薇主仆。因为是女眷，还特意去拜会曹雪芹的夫人，据说那位曹夫人已卧病在床多日，知道二人有孝在身多有不便，没能见上一面，只嘱咐了她跟前伺候的老妈子曹文家的照顾一二。事后，胤G看了眼紫薇的打扮觉出不妥来了。“你正在热孝中，哪有这么穿的?知夏，找身素净的衣服头面给小姐换上。曹家先生是读书人，规矩大，没事你们就在这院子里别出去，别给人家笑话，说我们没规矩。”
　　“少爷，这吃住，我们手头上还是有些银子的。”紫薇的钱都是金锁打理的，这京城什么都贵，萍水相逢，人家苏公子已经帮了他们很多了，财务方面金锁觉得不能再让他一人担着。
　　“以后用钱的地方很多，你们先留着吧。”
　　紫薇听罢还想说句什么，给胤G一眼瞪了回去。明明是个和她差不多大的少年，紫薇不知道为什么在他面前总有种喘不过气的感觉，就像是面对夏氏宗族里的那些长辈似的，苏公子的气势，比族长还强呢！ 

作者有话要说：关于帽儿胡同和曹雪芹故居，俩地方离得还是很远的。我不是北京人，所以特意查了地图。度娘上说一个在崇文门蒜市口地区，一个在南锣鼓巷，是北京人的大概知道哪是哪儿吧？据说到了曹雪芹离世的那两年他还在修订《红楼梦》所以那时候红楼有没有在民间流传我就不知道了，不过当年看铁齿铜牙纪晓岚的时候有一部好像讲的《石头记》在民间挺火的。




4

4、第四章 康师傅和玻璃厂 ... 
 
 
　　
　　连刮了一夜秋风，屋脊，地面上都落了那一片片黄，萧瑟的景象让人顿感凄凉。曹雪芹，安坐在书房里，批注文章，想着西院的新房客，不由得走了神。人都唤他一声曹先生，又有谁知道这壳子里早已换了个魂魄。爱新觉罗・玄烨，圣祖康熙帝，一梦醒来居然成了手无缚鸡之力的文弱书生，还是他幼时伴读的孙子，这辈分都差到哪去了，后来理清了原主人的记忆，知道这已是乾隆二十三年，他孙子弘历执政的时代了，也就见怪不怪了。圣祖爷也好读书，对于原主的文采打心里喜欢，原主留下的那本《石头记》他也爱不释手，遗憾的是这曹沾一场风寒一命呜呼，八十回后的剧情只有个大体框架，还没下笔呢，他虽占了人家的身，却毕竟不是原主儿，与其续写一些失了原味的章节，还不如不续。这曹沾文采虽卓著，却是个只会做学问的，常言道烂船还有三斤钉，曹家被抄，他们也留了些底子，好好经营决不至于落到穷困潦倒的地步。康熙爷卧床三月，养好身体后首先做的就是发家致富，一年多经营，二十五年初春他带着妻儿又搬回了北京城。
　　在闹市区开了个书店，有仆人曹文打理，帽儿胡同的院子是曹沾的友人帮着置办的，院子大他们一家也住不满，所以才想着租出去，就是这房客来了几波都没个满意的。胤G刚出现在眼前时，康熙一晃眼还以为见到了老四那不孝子，那走路的架势，脸上的表情都一个样。瞅见那孩子的耳朵，和那一头黄毛儿，以为他是外族人，后又知道他是专门带着妹妹来北京治病的，觉得他小小年纪就知道照顾幼妹，说话也有礼有节的，就收了这个房客。“苏砚棋”少年在契书上写了自己的名字，下笔有力字体挺拔，是董其昌的字，写的真不错，就是这字儿太眼熟了，康熙爷当时盯着胤G看了好几眼，想着他都借尸还魂了，这胤G换了具身子活过来也不是不可能，随后康熙爷便对这位房客留了心。
　　胤G最近觉得那位曹先生看他的眼神怪怪的，尤其是他开始续发，那黑头发一茬茬长出来后，那位的眼神就更凌厉了，不过他店里的生意刚刚起步，忙的脚不沾地，也就没太当回事。住进曹家后，胤G就开始谋出路了，他打理一下随身物品，把防水运动手表卖给了个八旗的富二代，换了1000两银子。随后在西郊买地开了家玻璃厂，主要生产大块的门窗玻璃，那位买手表的富二代就是合伙人，名曰，爱新觉罗・永璧。对于他那些不着调的儿孙他也懒得生气了，弘昼荒唐，荒唐也是他保命的手段不是，乾隆三十年啊，也没多久了，自己努力点说不准能保下这个儿子，到时候他想荒唐，想装傻，也得看爷准不准！
　　忙活了两个月才实验出产了第一批玻璃，先用来装修京城的店面了，晶莹透亮的大块玻璃窗，店里的橱柜，货架也都镶嵌着玻璃，墙上还安装了两面水银玻璃镜，橱柜里是些玻璃工艺品和玻璃饰品，掌柜是永璧的人用的是胤G提出的来自未来的经营理念，从开张第一天起就生意火爆，订做玻璃门窗的订单也一批批送到了厂里，大大小小的水银镜更是有市无价一到店里就哄抢一空，胤G忙的脚不沾地，大半的时间都耗在了玻璃厂里，3天5天不回城里也是常有的事。胤G曾旁敲侧击向永璧打听了一下小燕子，那只鸟大概过的挺滋润一时没想起紫薇来，都两个多月了才闹出半夜爬墙的剧情。柳青柳红已经带着大杂院的老老小小搬出北京城了，胤G站住脚后也帮忙隐匿了一下他们的行踪，看那只燕子出来后找谁去。只要小燕子不说出事情真相，五阿哥和福家那两傻也不可能会上心帮她寻找一个民间的结拜姐妹，就凭五阿哥对这位便宜妹妹那见不得人的心思，早晚会闹出事的。
　　“我说文睿，你难得露一次面，今天就别回窑厂了，自从签契那天你我一起喝了回酒，你我二人还没一起坐在一块儿好好聊聊呢！”
　　苏砚棋，字文睿，山东济南人，这就是胤G给出的身份，他没有户籍，是永璧这个合伙人帮忙补办的，这时代也没个微机什么的，只要有钱有关系，弄个“身份证”还是比较容易的。今天是十五，永璧和胤G约定好的对账的日子，这是头一个月盈利，两人都挺重视的，在书房里一聊就是一天，午饭也是点心凑合了。“世子相邀，文睿怎敢不从？”
　　“得了，你可别跟我打什么官腔，自打第一眼看见你我就知道，你可没怕过我这个世子的身份。”说来也怪，他好歹也是个亲王世子，除了皇宫内院，到哪儿吃不开，唯独到了这苏砚棋跟前，就是有点摆不开世子架势。遇到这人生气的时候，那脸一黑，他居然还有点怕。
　　随着永璧下了马车，红灯笼映照下的金字招牌明晃晃的，可不就是“龙源楼”三个大字。刚刚永璧说下馆子的时候胤G就觉得逃不开这地方，万恶的穿越定律。
　　“月儿昏昏，水儿盈盈，心儿不定，灯儿半明，　风儿不稳，梦儿不宁，三更残鼓，一个愁人・・・・・・”
　　一进龙源楼，一个吃饭的地方居然绕了里三层外三层的人，人群中传出一区小调来，胤G满脸黑线，剧情啊，你还能在俗套点吗？爷第一次进龙源楼就遇上这小白花啊？
　　“我怎么不知道这龙源楼什么时候改成乐肆了？陈淮，你这酒楼是不想开了吧？”成心落爷面子吧？第一次带苏砚棋吃饭就进了这么个“下九流”饭馆，让人心里怎么想啊。
　　“世子爷哎，您救救小的我吧？”这清律不准酒楼卖唱他也是知道的，这不是没办法了吗！“这白老头是德音班戴师傅的师兄，戴师傅求到我们上来，让我帮个忙，先前说就唱3天赚个路费就走，我跟戴师傅那关系，这忙也不好不帮。没成想白老头那女儿是个不安稳的，光那模样就勾了那些公子哥们得魂，天天叫嚣着要这白姑娘出场子，我拦都拦不住啊。岂止三天，这都唱六七天了，这两天老主顾们都走光了，来吃饭的都是四九城出了名的纨绔，我哪个也惹不起啊！” 

作者有话要说：对于古人取的字啊，号啊，一类的完全不懂，四四的字是从他的谥号，“敬天昌运建中表正文武英明宽仁信毅睿圣大孝至诚宪皇帝”里面截取了两个字。红楼梦和石头记是先叫哪个名字的也不太清楚。还珠原文中有写到乾隆当时的年龄是50岁推算下也就是乾隆25年，离传说中的曹雪芹过逝还有2到3年，爱新觉罗・弘昼是在乾隆三十年去世的，他的死跟他父亲一样也是有谜团的，他死后铁帽子王也未能世袭罔替。穿到乾隆年间怎么也得有和美人出场，不过按照正史和|是出生在乾隆十五年，他这时候才十岁，父亲刚刚过逝一年。




5

5、第五章 客串多隆的十爷 ... 
 
 
　　“你自己惹来一身腥，让爷给你出头？你的门子不也挺硬的吗，还治不了一个卖唱的？”
　　“这个・・・・・・”找人？这年头当官的，招谁不得扒层皮啊。
　　“你可别有眼不识泰山，这是多隆贝子，是个小王爷呀！”
　　多隆？永璧回头一看，人群已经散开了，可不是多隆那厮。
　　“你认识他？”胤G问。
　　多隆，梅花里的一个男配，只说了他是一个满清贵族，一个纨绔，却并没有交代他的家世背景。“是镇国将军永焕的孙子，他母亲可是太后的亲侄孙女，他自幼丧母，太后怕他受委屈，圣上那就给封了个贝子，这人可是个爆竹脾气，一点就着。”
　　“贵为王公子弟，怎可欺压良民？你太过分了！”本想上去打个招呼，却突然冒出个程咬金，一把扣住多隆的手腕，厉声咆哮，只闻其声的话，还真有点吓人。永璧顿生了看好戏的心思，拉着胤G站在不远不近的地方，没一点劝架的意思。
　　“是你！富察皓祯，爷的事儿用得着你管!良民这唱曲的要成了良民，那窑子里的姐儿们不都成闺秀了？”
　　爱新觉罗・胤俄，康熙第十子，生于康熙二十二年的十月十一，今儿个就是十月十一，换做当年，十爷少说也要摆上四五桌跟兄弟们聚聚。时过境迁，现在已经是乾隆二十五年了，他也不是圣祖爷的十子，而是成了简亲王雅尔江阿的重孙，这人生造化当真够惊奇了。
　　胤俄附在多隆的身上时才乾隆十三年，他父亲宠妾灭妻，生生气死了母亲，多隆跑去找那小妾算账，使其流了产，被父亲打了顿板子，当晚就去了。十爷自打六年死了之后就成了孤魂野鬼，在这北京城里飘荡，拿别人家后院的是是非非当戏看，他当时挺可怜多隆这小鬼的，就多看了两眼，谁知道那孩子居然看得见他，伸手抓了他一下，然后就是眼前一黑，再醒过来后他十爷就成多隆，一个4岁得小娃娃。
　　胤俄卧床半年才养好了身子，康复后他办的第一件事就是偷跑回舅舅家求救。他哭诉父亲的小妾要害他，由母亲留给他的人作证，外祖父领着他进了宫，将事情闹到太后那里，太后给娘家人出了头，处死了那小妾，还硬逼着皇上封了他个贝子，由将军府的老夫人亲自教养，这样他在将军府里才站住了脚。因着老夫人对他日渐喜爱，他在府里的地位也水涨船高，现在的将军府里他十爷才是说一不二的主儿。
　　多隆生在阳春三月，每年生日他都大办，反倒是他自己的生日，也就是带着下人出来，找个馆子，自己喝上一壶闷酒，想着再也见不着的八哥，九哥蒙头哭一夜。今天他的心情是真不好，没想到会有这不长眼的凑到跟前来了，富察皓祯，咱们新帐老账一起算算。
　　“你怎么可以这么侮辱银霜，他是那么高洁，那么美好・・・・・・”
　　十爷听得是一阵反胃，挣开皓祯的手，一脚就踹了上去。这皓祯也是跟阿克丹学了一身功夫的，立刻还手，跟胤俄战上了。
　　“别打！咱们是硕王府的，我们爷是皓祯贝勒！”小扣子，阿克丹叫嚣着跟多隆的护卫们打成了一团，他就是个伺候太监，下手无力，很快身上就挂了彩。
　　“爷这也是第一次看见多隆打架，早听说他身手不错，还真是啊！这行家一出手就知有没有，你别看那皓祯折腾的厉害，都是花架子，多隆那小子逗他玩儿呢！”
　　多隆上手就是典型的布库手法，收放自如，再来两个皓祯都不够看的。“没想到他小小年纪就有这等身手！”摔跤这东西可不是一朝一夕速成的，先不说他那动作眼熟，就他那打架先上脚踹的习惯也跟上辈子一个样，十爷就是十爷，什么时候也改不了那冲动脾气。
　　“贝子爷，别打了！好歹是个贝勒，您手下留情。”陈淮眼看那皓祯给打的鼻青脸肿赶紧上去拦下来多隆，这一个贝勒一个贝子，那个受了委屈都够他喝一壶的了，他这是造了什么孽哟。
　　“贝勒，他算哪门子贝勒，爷怎么不知道硕王得儿子也承爵了？”戏也看够了，永璧总不能让自家人吃了亏，打了异姓王的儿子，和打了一个贝勒性质可不同。
　　“世子爷，您行行好，给劝劝。”陈淮如同看到了救星，不过他没想到的是有人比他动作更快！
　　“世子，您是世子，求求您劝劝他们，千错万错都是银霜的错呀！不关贝勒爷的事，他也是怜惜银霜・・・・・・”
　　“真是梨花带雨，我见尤怜，世子爷好福气！”胤G笑着打趣永璧。
　　那小白花一身白衣，楚楚可怜的站在一旁掉着眼泪，一听永璧世子的名号，立刻奔过来跪倒在永璧面前，哀哀凄凄的哭诉着自己的不是，那双勾魂媚眼却婉转的射向永璧，抛着一颗颗秋天的菠菜，司马昭之心，除了那只耗子恐怕没人看不出来吧
　　“你算什么东西，给爷滚远点！来呀，还不把这些闹事的都给爷丢出去，吃个饭也不让爷安静。”
　　皓祯眼见自己的梅花仙子又给人侮辱了，气的想过来跟永璧理论理论，给小扣子一把拉住了。“我的公子爷，那可是和亲王世子，王爷都惹不起的，您为白姑娘想想啊。”
　　“哼！一群纨绔！银霜，别怕，我带你走。”皓祯上前去扶起哭的伤心的白吟霜，小扣子和阿克丹搀扶着白老爹，走出龙源楼，后面是不绝于耳的嘲弄声。
　　“好了，你出过气就算了，好歹他爹也是个王爷，还真能打死了。”永璧拽着多隆，招呼胤G上楼，找了个雅间坐下了。
　　“他算什么王爷！”爷虽然给人圈了，外面的事也都知道的，怎么不晓得雍正什么时候封了个异姓王，那个人小心眼自己的兄弟都容不下，还能容得下别人称王？听说宫里皇后还养着个异姓王之后，也是老四封得。这鬼地方处处透着古怪，虽然也是叫大清，明显不是他原来呆的那个了。
　　“这个皓祯，是你那好朋友皓祥的哥哥吧？不看僧面看佛面。”
　　“呸！他也配，九・・・・・・这谁啊？打扮的真怪。”感觉挺熟悉的，这么奇怪的打扮，爷要见过肯定记得，可是一点记忆也没有啊？难道是多隆小时候见过？ 

作者有话要说：人过留名雁过留声，都看了四天了好歹留个言啊各位。
四爷党，不是！也不是八爷党！r(st)q我是四八党。爱新觉罗・胤俄“俄”这个字是替换用的，木有办法，打原来那个就是个问号，你们知道他是十爷就好了。




6

6、第六章 兄弟 ... 
 
 
　　“我正想给你引见呢!苏砚棋，字文睿，玻璃坊的东家。”满人是不准经商的，虽然暗里都知道玻璃坊有永璧的份子，明面上还是胤G一个人的产业。
　　“什么？玻璃坊是你开的？”多隆听罢好好打量了胤G一下。“你也是洋人那边来的吧？”胤G带着瓜皮小帽，挡住了那新长出来的黑发，脑袋后那半短不长的金发扎了个小辫。胤俄看见了以为他跟汤若望，郎世宁那些人似的，学清人留辫子。
　　“唉？这你可说错了，他这头发啊，是染得。他是地地道道的大清人，不过就是早先跟个洋师傅学过学问罢了。”
　　“拜洋人为师，现在可不多见了。”胤俄低头喝了口茶，隐下眼底的怀念之情。“拜个洋人师傅就算了，怎么还把头发染了？耳朵上还打眼儿，跟个娘们似的。”
　　“呃......”关于胤G那耳朵永璧也好奇好久了，却也不好意思问问，不过这多隆说话也忒直了吧？观察了一下胤G的脸色，奇了怪了，这人居然乐了。
　　能见到一位兄弟胤G很高兴，尽管两人有点过节，毕竟是上辈子的事了，他乡遇故知那种感觉，让雍正爷看什么都顺眼了。“你们这些皇家子弟接触的洋人多，听过圣经故事吗基督教有个七宗罪，傲慢、妒忌、懒惰、贪婪、饕餮、色欲・・・・・・”胤G指着那7个耳饰一一解释，最后手指摩挲着那个银色十字架。“暴怒。这是我背负的最大的罪。”
　　胤G似忏悔版的认真表情，让两人觉得有点沉重。这时候小二端来了酒菜，永璧急忙为胤G倒了一杯，“自圣祖过逝，这北京城信洋教的就少了，我只知道那佛家有七苦，还是小时候在太妃那听来的。”
　　“这样就很好，那些基督徒的野心太大，那些西方国家的国王任免都要看教会的脸色。”
　　“神权高于王权？不至于吧，我看那些洋师傅们对圣上很恭敬啊！”想想那时侯，皇阿玛是不许洋人大肆传播他们得教义，原因是在这儿啊!
　　“信仰这种东西是很难改变的，大清子民信仰佛道二教教由来已久，基督教不容易插进来。后面没人撑腰，自然要夹着尾巴做人了。不过那些洋人心眼里大概是看不起我们的。”胤G压低生意说。
　　“凭什么！”胤俄大吼一声。其实他也觉得现在这位掌权人有点不着调，但是在大事上老四这个儿子还是很有为的。
　　“这话只能悄悄说，千万别传出去，你们知道'资本主义'吗？” 胤G从奴隶谁会体制讲起，讲到了西方各国的殖民扩张，英国封建社会到资本主义社会的演变，世界各州的现状。地球是圆的，世界很大，胤俄和永璧二人觉得他们是在听一场天方夜谭。“所以说那些外国人的眼里，我们这些自称天朝上国的大清人，只是些夜郎自大的井底之蛙而已。国外的机械化在发展，西方人在世界各地都圈了殖民地，圈到大清来是迟早的事。”其实英国人对大清有了势在必得的心思是在马戛尔尼访华后了，还有很多年呢！现在努力发展还不晚，这些泱泱大国的子民也该觉醒了。
　　“文睿！慎言。”永璧擦擦头上的汗，起步推门看了看周围。这话可不能传出去一点儿，要灭九族的。
　　“开海禁？”胤俄一把捏碎了手里的酒盏，牙缝里挤出了三个字。
　　不愧是十爷啊，粗中有细，能一针见血，看见问题的关键。“这是一方面，我们已经落后很多了，派人到国外学习先进技术是必须的。”
　　“两位，停停，这话不能再往下说了。吃菜，吃菜，天不早了，该回了。”他这是招了个什么主儿啊，回去要找阿玛商量一下，玻璃厂不能开了！
　　永璧怕喝高了收不住嘴，拦着没敢让多喝，完事还亲自送二人回府。
　　胤俄15岁那年与胤K重逢，知道他重生在了硕王庶子皓祥的身上，而且日子过的并不好。胤俄心疼哥哥，便鼓动九哥搬出来住，给他在福祥胡同买了座宅子，和胤G住的地方也没有多远，胤俄很多时候都是住这里的。
　　“多隆，兄弟对不住了。今儿晚上就当咱们没见过面，什么都忘了吧!”
　　“你也相信他说的对吗？”
　　“有些事，不是我们能说了算的，你我就是个闲散宗室，我阿玛每天过的什么日子你也知道。”是个人谁愿意老咒自己死啊？还有那些叔公们，谁不是揣着明白当糊涂过。永璧心里也有点清楚苏砚棋为什么搭上他这条线了，可惜，自己也是身不由己，根本帮不了他什么。
　　“回来了？”
　　“九哥？你回来了，什么时候回的？晚饭吃了吗？”胤俄一开门就看见胤K坐在那里等他，又惊又喜，脸上立刻阴转晴了。
　　胤K外出办货走了半个月，回来先去了硕王府看翩翩。临出门又被他那便宜哥哥拦住狠狠咆哮了一顿，这才知道他跟胤俄打架了，急急忙忙的赶了回来，却等了2个时辰才见到人。
　　“吃过了。本想给你庆生的有事耽搁了，你跟耗子打架了？伤者哪儿没？”
　　“就他！”胤俄撇撇嘴一副不屑一顾的样子。“九哥，我今天遇着弘昼家的永璧了，他领我认识了个人。那人我总觉的认识，却又想不起来了。他挺有意思的......”
　　“哦？能让你十爷上心谁这么大面子。”胤K笑着问，有点心不在焉的。
　　“他叫苏砚棋，你不是怀疑那个玻璃坊背后还有人吗，就是他开的。九哥，九哥你怎么？”
　　胤K脸色黑的难看，是痛苦，又是愤恨，放在桌子上的右手攥的死紧，狠狠地，都掐出血来了。“他是不是有一头金发，还打着七个耳洞？”
　　“九哥，你也认识他？”难道九哥也听过姓苏的那番言论吗？
　　“呵呵，认识？岂止认识，你也觉得他眼熟吗？他不是别人，是雍正！是爱新觉罗・胤G，我们得‘好’四哥啊！” 

作者有话要说：唉，所谓的抽风神马的今天终于见识了，幸好我有底稿啊。九爷的出场不够正式，米有办法，谁让皓祥本来戏份就不多呢?关于四爷八爷之间，乃们以为我把四爷弄成了这种性格他还说的出那些“小八，对不起，我爱你・・・・・・”一类的话吗？雷公电母有木有？文文的进度四爷八爷很快要见面了，我现在正在设定他们的对手戏，真的很难啊！




7

7、第七章 父子 ... 
 
 
　　
　　“不，怎么会？不是，九哥你弄错了吧？”他那个样子怎么会是胤G呢
　　“哼！你知不知道我被什么事耽搁了才耽误了给你庆生？今天在东城的当铺里查账的时候瞅见了一个签名，他那笔迹，化成灰我也认识。”
　　“真的是老四？难怪......”难怪可以毫无顾忌讲出那么一番言论来。
　　“什么难怪？他是不是认出你来了？”
　　“没有吧？他，唉，你不知道・・・・・・”胤俄把胤G今天在酒馆讲的那些大不敬的言论转述给了胤K。“你说他这是什么意思啊？大清，会变成他说的那样，成了西方列强的殖民地？我们也跟那黑人似的，让人论斤卖。”
　　胤K闭眼沉思，手指下意识的敲着桌面，屋子里只余“嗒、嗒、嗒、嗒，的敲击声，“不管他说的是真是假，目的只有一个！”胤K挣开眼，双目满是嘲讽。“他想废了弘历！”
　　“噗！咳咳！”胤俄一口水呛到了嗓子里。“他要造自己儿子的反？废帝？怎么废？闹那个什么革命？”
　　“他要怎么做是他的事，你派人把他给盯紧了。一有个风吹草动，哼！爷也让他尝尝那深陷囫囵、生死两难的滋味！”
　　这个时候的帽儿胡同，胤G也在筹划着。他当然没错过胤俄在龙源楼时误说的那个“九”字，硕王岳礼的庶子皓祥，那也算是个主要穿越对象啊！老九和老十搅到一块儿，想让老十为他所用就不是那么容易了，说来几个兄弟里面最像他的其实是老九，小心眼又爱耍阴谋诡计，如果知道了爷的身份准得算计爷一下。永璧那里这两天先躲躲吧，今天的事儿他肯定不会瞒着他老子，就弘昼那个胆小的，明天一准会找爷解约，找爷灭口都有可能，他那几个儿子哪个也不是心慈手软的。
　　天一亮，胤G就起身准备出去了。经过小花园时，看见那位曹先生居然在打拳，瞧着那一招一式，胤G有点违和感，历史上的曹雪芹习过武吗？“曹先生，早啊。”
　　早年间的颠沛流离伤了本源，曹沾的身体反反复复的一直算不上好，康熙帝小通医理，接手了这具身体后也是花了大工夫保养的，每天早上不论寒暑都要打上一套拳。这一入秋咳嗽的老毛病就犯了，搅得他不得安宁，想找胤G好好聊聊，一直也没找到机会。“又要出去？”
　　“是啊！我在西郊建了座窑厂，离不开人。”又来了，就是这种喘不过气的感觉，这个曹雪芹绝不像他表面一样是个一心做学问的。
　　“早饭还没用过吧？一起吧，我有事找你谈。”
　　“呃......好吧!”爷还有事要忙，爷一点都不想找你聊天！q(s^t)r
　　简单的清粥小菜，本着食不言的饭桌礼仪，所谓的有话要谈自然就推到了饭后。康熙帝带着胤G去了他的书房。屋子不大摆设也简单，但是能看出来是花了心思的，墙壁上挂着几幅画，就像历史上说的，这位酷爱奇石，画上画的自然就是石头。“你喜欢写董香光的字？”
　　“还行吧！”那个时候的自己已经知道什么叫争宠了，临摹皇父的字,目的还真不单纯，不过写的多了也就喜欢了，用上了心。
　　康熙帝有些郁闷，上辈子这些孩子们在他面前到底有几分真，他也不知道了。在桌上摆好了宣纸，执笔点墨“清慎勤”三个字，跃然纸上。“我这字如何？”
　　胤G一瞬不瞬的看着那三个字，陷入了回忆之中，这字他从小临摹着长大的，一笔一划都没错。“先生的字......”他声音哽咽，双眼朦胧，认真的看着眼前这既熟悉又陌生人，双膝缓缓跪了下来。“软美中涵有博雅的气度，但却失去了董书的神韵。”
　　“哼！活了两辈子，总算听了你一句真话。起来吧，我们这也算久别重逢了，当然要‘好好’聊聊。”
　　“皇阿玛・・・・・・”
　　“咳，咳咳咳！看见你那耳朵我就有气，男子汉大丈夫像话吗？”
　　“这是‘苏砚棋’留下的，儿子也就留个念想，阿玛不喜欢儿子回头就摘了它。您老消消气。”胤G扶着父亲坐下，从门后的火炉上取来水壶沏了壶茶，敬给了父亲。“儿子不孝，让阿玛伤心了。”胤G站在一边，未敢入座，一副等待父亲训诫的样子。他心里有点发愁，父亲的身体不大好，该怎么开口告诉他呢？这里是架空的，不是正史。
　　“你皇帝当得很好，比朕明白。”对于他这个予以重托的四儿子，康熙帝只有一字评价――“独”，幼时没有父母缘，长大了又没有兄弟缘，甚至那父子......这孩子对别人狠，对自己更狠。“说说你那个异姓王是怎么回事？还有弘历，这些年越发不像话了。”康熙帝不在朝中做官对于乾隆在宫中的脑残表现并不清楚，之所以有此不满也是给那还珠格格闹得，民间格格一想就知道是弘历的风流债，一个私生女儿，居然带她去祭天，像话吗!滑天下之大稽。
　　“这个，这个事有点荒诞，其实儿子这具身体并不是这个世界的人。”
　　胤G小心翼翼观察着父亲的表情，讲了一下他们现在的大体情况。尽管他是有选择性的讲的含糊不清，康熙帝也闹明白了，他们这是重生在一本书，不！应该是几本书里了。还珠、梅花的剧情让康熙帝也有点表情抽抽，那个新月居然是他执政时期的，朕有那么昏庸吗？幸好老四说了有可能给那什么同人到本朝，哼！这本就是那假弘历才会做的事。“这么说，住在西院的那个才是真的‘格格’了，你把人保下了，准备做什么？”
　　“阿玛，儿子大梦初醒已经过了300年，那时候大清已经亡了。”胤G跪倒在康熙帝跟前。“所谓合久必分、分久必合，王朝更迭本也是天下大势所趋，就是咱们大清亡的有点窝囊，儿子心里咽不下这口气。大清的衰败就是从弘历晚年开始的・・・・・・"
　　“丧权辱国！东亚病夫!”康熙帝脸色苍白如纸，一掌,一掌拍在了桌子上，“咳！咳!咳・・・・・・”
　　“阿玛!” 

作者有话要说：笔迹鉴定是门大学问。




8

8、第八章 往・逝 ... 
 
 
　　胤G急急忙忙起身扶住了几欲昏倒的康熙帝，皇阿玛的反应比他想象中还厉害，可是长痛不如短痛，这事瞒不了多久的，兄弟们都渐渐浮出水面，也需要皇阿玛来主持大局，那些刺头可不会轻易听他的。
　　“你可想好怎么做了？一朝天子一朝臣，你那些还健在的旧部可不会听你的，再说你这样子也不能取信于人。”
　　“弘历为人自负，想从他那里着手已是不可能了，只能从他的儿子中培养。这事凭儿子一人之力短时内是不行的，好在十六他们都还健在，而且......阿玛可知城东有一家老九的当铺，我昨儿晚上还见着了老十，来到这个世界的可不止我一个呢！”
　　听说儿子们有可能都重生了，康熙帝苍白的脸上总算是露出点喜色，“你与老十相认了？”
　　“要是只一个老十儿子还驾驭的动，从他言语之间晓得他同老九已经相认了，儿子和老八老九的恩怨一时半会可理不清。现在不是找到皇阿玛了么，由您出面，就算私下里看我不顺眼也不会不顾大局。”对于那些兄弟们的才能他可是很有自信的，跟现在这个皇帝夺权，跟玩儿似的。胤G对于未来的前景已经没有什么可担忧的了，他身为一个穿越人士，又不在旗、又不为官，他只要隐藏在幕后出谋划策顺便看看都NC的大戏就好。皇阿玛的出现完全打乱了他的计划，不过势态是向着好的方面发展不是？
　　“你还好意思提你们那些破事！咳！咳咳咳・・・・・・一个两个都是不省心的，你！”康熙帝还想教训几句，可是看见胤G晦暗的眼神，又收住了嘴。弑父、残杀手足、忤逆生母、谋夺皇位、残害忠良，在这个被老四抄了家的曹沾记忆中，老四就留下这么些个评价，字字诛心让人心疼啊！仁政，仁政，就为了一个好名声他给老四留了个烂摊子，选择老四并不是因为当时对这个儿子有多满意，真是因为那种情况下他最适合罢了。然而这个儿子却没让他失望，为政虽只有短短十三载，却政绩卓著，为了大清江山，这孩子受苦了。
　　“俯仰不愧天地 褒贬自有春秋。”皇父眼中的痛惜胤G当然知道为了什么，两辈子了，他心里积攒了太多的委屈，太多的怨，有些话他连十三这个唯一的支持者都不敢道出，今天面对皇父，其眼中那抹为了他而展现的心疼让铁血的四爷心瞬间软化，他也想像个小孩子一样向家长诉诉委屈，“我文不如三哥，武不及大哥十四，不像二哥那样自幼便有有皇阿玛授予为君之道，也没有老八八面玲珑的交际手腕，就连外戚也不及其他兄弟，所以我只能蛰伏，耍阴谋使诡计，一心做个直臣，结果把所有人都得罪光了。兄弟们越斗越厉害，红了眼、失了心，停尸不顾束甲相攻，皇阿玛对我们一定很失望吧？太子二废的时候我就看明白了，谁蹦Q的厉害，您就怕谁，防着谁，所以我更是两耳不闻窗外事一心的表孝道，说实话，我算计了您。
　　后来，您能把那位子传给我我真的很高兴，至少皇阿玛对我的表现还是比较满意的吧？我当时满心的欢喜计划着将来大展抱负，我想和兄弟们化干戈为玉帛，可是他们却不和我一条心，当时刚刚即位万事开头难，为了朝政儿子和十三已经是忙的心力憔悴，正是用人之际，老八他们却处处跟我作对，把一盆盆脏水往我身上泼，就连额娘也反应激烈，在王侯公卿面前公然给我难堪。呵呵，您知我向来也不是个宽厚的，他们给我没脸不让我好过，那他们也别想落着好，一而再的打压，却仍然让他们消停不下来，居然把弘时也拉下了水，我当时就想着一定要除了他们，我就是为了弘历也不能留着他们几个继续祸害。改贱命，圈禁，老九闹腾的最厉害我就故意把那些受过他惩治的宫人安排去照顾他。”这个时候的胤G已经完全陷入上辈子的回忆之中，想起自己即位时的各种艰辛，一脸的暴戾之色，清秀的容貌阴暗的有些可怕。“我当然知道老九过的是什么日子，粘杆处的人会把消息一五一十的传来，可是我却没有阻止，所以他死了，不巧居然是死在了八月二十七，他生辰的那天。自从被圈了之后老八的身体就每况愈下，听闻老九的死讯他也跟着去了。老十他一向都是个没主心骨的，老八老九这一去凭他一人也闹不出个什么来，所以我就放着他自生自灭了，没成想我和十三倒是死在了他前面。”
　　康熙帝没想到在他死之后儿子们的状况会如此惨烈，看似胤G是做了那最后的赢家，其实呢，“伤敌一千，自损八百，你要是真能狠下心来不管不顾，又怎么会在如日中天之时暴毙而亡？”
　　说来老爷子这猜想还真是那么回事，在胤T胤K二人死后胤G几乎夜夜无法入眠，经常会梦到那二人和弘时来向他索命，然后自噩梦中惊醒，那段时间他的心情很恶劣，不论是后宫嫔妃还是朝中大臣，几乎都是谈“二王”而色变。后来他就开始经常宣召一些道士和尚进宫，说起来挺丢人啊，他居然学人家驱鬼，也不知道那些道士用了什么偏方，总之他能够睡个好觉了。从那时起，他开始相信那些道士们，像着了魔一样迷信起所谓的修道长生，古往今来有多少帝王因追求长生误食丹药而亡，他的死虽说是中风，但是和吃了那些让他可以安抚情绪一夜好眠的丹药也脱不了干系。现如今想来，当初那个贪生怕死的样子还真逊！这世上哪儿有鬼啊？有鬼的是他的心。
　　“年轻的时候一心想着那个位子，真坐上去了，才明白阿玛的苦。”尤其是将弘时过继给老八那时候，就想起了二废太子，皇阿玛的心也在滴血吧？
　　那么多的儿子，那么出色的儿子，如果团结和睦大清将迎来怎样的盛世辉煌，翩翩一个是条龙，一群就成了虫。“作为一个帝王，本就要有一颗坚韧的心。胤G，都过去了，一切还有机会弥补，这辈子，努力让自己幸福吧。”
　　胤G仰头看着皇父，他不再是君主，不再是那高高在上的威严模样，他只是一个单纯的父亲，他看着自己的目光是从未有过的慈祥......这样，真好。 

作者有话要说：四爷走形了。乃们真的觉得四和八在一起不好么？想看BG的话现在插女主也不迟啊？紫薇就免了吧，爷爷和孙女神马的太考验我了




9

9、第九章 风乍起 ... 
 
 
　　要多大的造化才换来这难得的重逢，父子二人初相见有聊不完的话题，胤G早把出门的事抛在了脑后，吃过午饭二人在院子里晒太阳，摆上棋盘开始对弈，红泥小炉上炖着一小锅红梨糖水，治咳嗽用的，阵阵甜梨香味飘了满院。
　　“这么说来永璋也可能是你兄弟们里的一个？”
　　“百分之九十是的，听说皇三子永璋去年得了一场风寒差点去了，后来身体就渐渐好起来了，还在皇帝那里领了差事。本该今年四月份殇了的纯妃因为这喜事身体也好了不少，历史上的循郡王永璋可是死在了今年7月的。”
　　“知道是哪个吗？”
　　“这个要等见上一面了。”爷的力量还是不够啊，只能查到些明面上流传的东西，这要换了上辈子，粘杆处的人早把那三阿哥的一言一行给报过来了，弄个笔迹神马的也是手到擒来的小事。貌似同人里穿成三阿哥的次数老八最多啊？“叫吃!”
　　康熙帝看棋着盘上被逼入死局的白字，“臭小子，不知道什么叫尊老爱幼吗？”
　　臭小子？这下换胤G有点呆住了，爷两辈子加起来六七十岁了有木有？
　　“先生，外面有人要找苏公子，说是玻璃坊的伙计。”
　　“那我出去见见。”
　　“不用麻烦了。四书，把人领进来吧。”
　　四书稍稍犹豫了一下，总觉得先生和苏公子之间变得怪怪的，“是！”
　　胤G看着来人眉头皱了起来。哪有什么玻璃坊的伙计，来人虽然一身布衣打扮，却是永璧本人。“出什么事了，你这副模样跑我这儿来？”
　　永璧一屁股坐在椅子上也不客气，倒了桌子上的茶就喝。“你倒是清闲，我都快急死了。”
　　看他一副欲言又止的样子，胤G康熙帝打个招呼，拉着他去了小花园的凉亭。“我以为你是来找我拆伙的，看样子不像，到底怎么了？”
　　“宫里出事了。还珠格格撞碎了四格格的镜子把脸伤了，三阿哥、四格格已经挨了训斥，圣上在气头上，就怕会牵累玻璃坊。”
　　“把事情说清楚，你这样遮遮掩掩的让我怎么想办法？”
　　永璧撇撇嘴，一副我就知道的样子。“还不明白啊，镜子是三阿哥买给四格格的，还珠格格非要看两人起了争执，偏偏还是那种一人高的大镜子，她扑过去抢一下子给撞碎了，弄了个满脸伤。五阿哥说四格格不念手足之情，故意欺负这个民间格格，也不知道怎么又牵扯上了三阿哥，皇上狠狠发作了一通，礼部的差事给免了，罚他闭门思过呢！就连纯妃这个重病在床的都被训了。”
　　胤G眼神阴暗，一脸讽刺，“你真不知道还是装傻，那个鸟格格平常和公主们得关系不是都不好吗？她怎么知道四格格那里有面水银镜？三阿哥，因为送东西给妹妹却只送了一个引起了妹妹们的争执，往大了说就是包藏祸心。四格格要议亲了吧？这么一来是不是她的错名声都毁了，儿女们成了这样纯妃的刚刚有起色的病情恐怕又要发作，命都可能没了。这计用的毒，事情再发展下去，牵扯出玻璃坊来，我给抓进牢里，供出个玻璃配方什么的还不是小事？而你，和亲王那铁帽子也戴不牢了。”
　　“不，不会吧？”永璧起先着急，是怕玻璃坊被查封，现在怎么到了苏砚棋嘴里，这势态就这么严重了？“那可是铁帽子王，没那么儿戏。”
　　“真是个小孩子。那镜子既然叫水银镜，那它就是没水银用在里面，有人也能让它有了，水银可是有毒的，弄这么个东西进宫，算什么？嗯？要么怎么说这一计用的毒呢，本来只是个小事情，三阿哥他们挨两句训斥也就算完了。现在却有个机会摆在了皇上面前，他可以摘了和亲王的铁帽子，你说皇上会怎么选和亲王的罪都治了，三阿哥、纯妃又会如何？”令妃，魏佳氏，不愧是能坐上太后之位的女人，这心计，比德妃不遑多让 。
　　永璧也不是真傻，他一早便知道这计策是出自谁手，能把三阿哥算进去估计也是那位吹了枕头风，上了眼药的。是啊，为了坐实三阿哥的罪名，他和阿玛是必须牵连进去的。“你，有办法是吗”
　　“不怨我？”
　　“我可没遗传那迁怒的习惯。跟你合作是我看着有利可图自愿的，你又没逼我，出了事往你身上推那成什么了？”
　　神马叫遗传的迁怒习惯？不孝子孙！胤G又飙出一股释放冷气来。“认识三阿哥吗？”
　　“不太熟。”
　　“事不宜迟，你我一起去见见这位三阿哥，大家现在同在一条船上，有什么对策总要商量着来。”
　　于此同时福祥胡同里的两个也坐不住了。胤K：“消息可靠吗？”
　　胤俄：“又不是什么大事，大臣们都传开了，说皇帝对这个还珠格格真是疼到骨子里了，发作了个皇后还不够，纯妃也要步上后尘了。你说老四知不知道这事，他就选了这么个败家玩意执掌大位，也不怕大清亡了？”
　　“哼！他很快就会知道的。”胤K贴到胤俄身边一阵耳语。
　　“这后宫的娘们就是狠。九哥，这事太危险了，咱们可不能掺和，别把自己搭进去了。”
　　“我们只在暗地里推波助澜一下，能出什么事儿？”
　　“这里面根本没我们什么事，凑合上去不是招人怀疑吗？这个弘历是不着调，可是他老子那坏点子是学了十成十，到时候给安个造反弑君什么的罪名，要连累多少人呀！不成，我昨儿还跟永璧喝酒来着，不会又弄个结党营私的罪吧？九哥，要不，你先搬出去住吧。”
　　胤K照着头顶拍了他一扇子，“说什么傻话呢！真出了事，让我抛下你一个人走。事情也到不了那种地步，顶多把弘昼的铁帽子王给摘了。弘历跟老爷子一样很看重名声，他不会闹的跟雍正似的落个手足相残的罪名的。”
　　 

作者有话要说：猜猜三阿哥是哪个？




10

10、第十章 阿玛，有鬼！ ... 
 
 
　　“八哥救我！八哥，救我......”
　　“老九！”胤T双眼一睁猛的坐了起来，就这么呆呆的坐在那里愣了很久才扭头看向桌子上的自鸣钟，午后在书房看书看累了，一闭眼居然睡了一个多时辰？
　　“三爷。”小豆子在外面敲了敲门。低声道：“十二阿哥来了。”
　　脑子浮现出那张桀骜的包子脸，这人肯定来数落他的。“带他进来吧，看好院子。”
　　“是!”
　　来人披着黑色斗篷，一身严密根本看不到脸，胤T好笑的看着他，“我这府上可是有好几双眼睛盯着呢!二哥真心疼弟弟，这个时候都敢跑我这里来，不怕牵连进去？”
　　胤i把斗篷脱下来随手一扔，根本无视那张温和的笑脸。“你当爷乐意来看你！说吧，怎么回事？你这个笑面虎居然着了那女人得道。”
　　“是我大意了。纯妃她们怎么样了？”对于这位额娘胤T虽然没有对良妃一般深厚的感情，却还是很尊敬的，纯妃是个好母亲。
　　胤i叹口气，还是实话实说了，“听皇后说是不行了，永已经进宫伺候着了，四格格那你放心吧，都这样了弘历也不好再发作什么。”
　　胤T沉默了许久，眼睛里酝酿着一场风暴。“我很少跟那位还珠格格打交道，没想到这皇宫里还能有这么个缺心眼儿的。”
　　“我早告诉过你跟那只鸟沾边的事情不能以常理推断，现在好了，有了这么个机会魏佳氏非治你于死地不可。老三那怎么说给你捎信了没？”
　　“从宫里出来的时候递给我一封信。跟咱们想的一样，怕事情牵连上弘昼父子，他的意思是让我找弘昼联合。本来也就是看皇帝一句话的事！”
　　“嗒，嗒！”的敲门声再次响起，小豆子这次直接推门进来了，靠近胤T耳边悄悄嘀咕了一两句。
　　“说曹操曹操就到。”胤T对胤i说道，然后吩咐小豆子把人领到后院的暖阁。
　　胤T胤i二人相携来到后院，老远就看见冬青围绕的小亭，上了大块儿得水晶玻璃窗，后面罩着银灰色绣墨竹的窗帘，别有一番意境。“你倒是会享受，把凉亭改成这样了。”
　　“这不是玻璃坊那面大玻璃窗给的启发么！这样冬日里看景儿也不怕风吹了。”
　　打开门就看到屋子里的两人，永璧坐在椅子上喝茶，胤G背对着二人，正在欣赏墙上挂的那副青松图，听到开门声回过头来。
　　“哟，十二阿哥也在啊？出来找三阿哥玩儿？”永璧赶紧起身冲两人打个招呼。
　　胤i见永璧跟逗小孩儿似得，撇了他一眼没搭理，看着胤G倒是一脸好奇，“你是谁？”看刚才那背影还以为是老四活过来了呢？瞅着这幅面无表情的脸也有点像。他跟老八、老三都活过来了，多个老四也不是不可能。
　　胤T从进门就盯着胤G的一举一动没眨眼，他开始也觉得像，后来瞧见那耳朵还有那黄毛儿，又觉得不是！管他是不是？就那一样的背影儿，胤T就下意识的讨厌这个陌生人。
　　胤G好笑的看着胤T露出的敌意，嘴角上挑笑得痞痞的像个小无赖，“我是谁啊？很早以前都叫我胤G，后来叫雍正，现在么，我叫苏砚棋，玻璃坊的老板。”
　　永璧回头想看一个疯子一般看着他，假的吧？爷听错了，不，是苏砚棋这小子失心疯了！
　　胤i见怪不怪的样子，坐到了椅子上。“爷看的就像你!不过你那打扮怎么回事？”影响判断力啊！
　　“原主儿弄得，留个念想。久违了二哥、八弟。”
　　二哥！废太子八弟！廉亲王阿奇那？永璧有点腿软，阿玛救命啊！有鬼......
　　“八弟罪人阿奇那当不起！”
　　“小八还在生爷的气呢？都上辈子的事了，老掐着不放，不累吗？”
　　“噗，咳咳！小八？小八!哈哈......”太子指着胤T笑的肚子都疼了。
　　永璧看看笑的夸张的十二阿哥，又看看恼羞成怒的三阿哥，目光对上眼里含笑脸上仍旧面无表情的苏砚棋，“疯了！都疯了！你们都疯了！”
　　“好了二哥，我专程跑来可不光是认亲的。永璧坐下，关于那位鸟格格的事，我们好好商量下吧？”
　　胤T根本不甩他，“关爷什么事，镜子是你们店里买的，有问题也是你的问题！”
　　“话可不能这么说，买镜子的那么多怎么偏偏你买的就有了问题呢”
　　胤i看着针锋相对的两人，真是久违的感觉啊！“你们两个够了吧!现在只是野鸟的脸被划伤了，其他什么的可都没影儿的事呢！”
　　“你们，你们真的是？”永璧的脑子还在爷爷们还魂了这个圈子里转悠呢。 
　　“老四，你吓着你孙子了。小子，别怕，咱们可是活生生的人呢！” 
　　“永璧，你先回吧，路上小心点儿左右。告诉你阿玛，爷晚上去看他。”胤G说。
　　“我，那永璧先告辞了。”要是阿玛一定能认出皇玛法的吧？苏文睿是爷的玛法？爷今天还暗指他迁怒来着，昨晚爷还跟他称兄道弟一起喝酒来着，呃，不是说皇玛法是个很严肃很重规矩的人吗？
　　“小八啊，他乡遇故知还互相帮衬一把呢，上辈子好歹是亲兄弟有什么过不去的？你们当初一个个对爷落井下石的，置爷于死地，爷不是都看开了。”其实上辈子在皇父去了后他就想明白了，皇阿玛那么疼爱他，只要他好好的，那位子一定是他的。是他自己没担当，居然还想着弑父！活该阿玛那么对他。
　　“他要只针对我一个，我无话可说，你问他老九是怎么死的？他从小锦衣玉食没受过一点苦，你那么糟践他。想什么对策？那罪爷认了，爷就是让你看着弘历也来个兄弟相残、残杀亲子，子承父业不是？”
　　对于胤T的狂怒，胤G是非常淡定，“说起老九，爷昨天晚上还跟老十一起喝酒来着，他跟老九他们俩好像已经相认了。”
　　 

作者有话要说：冰山的四爷神马,都是上辈子的事啊!
八爷已经出现了，关于四爷的另一半，到底是八爷还是其他人，是男人还是女人你们也表个态啊！你就是帮他安排霍青桐、苗人凤都木有关系




11

11、第十一章 这就是一本书 ... 
 
 
　　“也昨天见了老十一面，他跟老九他们俩好像已经相认了。”胤T脑子里回响着这句话，瞪着胤G嘴唇颤抖，“你，他们......”
　　看胤T那害怕的样子胤G有点心里受伤，“放心，爷没怎么他们，都说了是上辈子的事了。再说他们俩现在可都是八旗子弟，爷就是是一平民，怎么动他们。”
　　“我，老三、老四、老八老九老十，不会哪个地方还藏着其他人吧？”胤i脑子里浮现出某人欠揍的脸。
　　“三哥也来了是哪位啊？”
　　“纪晓岚。还真让他碰对了，没白扔了那身学问。老九老十呢？”
　　胤G端起茶来但笑不语，看看眼神往他这瞄的老八，“小八答应跟爷合作，就告诉你。”
　　这货不是胤G，哪儿跑来的无赖冒名顶替的吧？太子爷瞬间有了这种感觉。胤T就更别说了，他记忆中的老四，不是年轻时那张面瘫脸，就是为帝后暴躁狂怒满嘴尖酸刻薄话语的黑脸，今天见到的胤G却总是在笑，配上他那张白皙俊秀的脸，真的很赏心悦目啊。“你爱说不说。”四九城就这么大，爷自己不会找么!不就是俩八旗子弟。
　　“小八好像忘了你现在还在闭门思过啊！”
　　“不就是一块镜子的事么!爷买的少了才出了问题，现在宫里的女眷排的上号的一人送一块不就行了，尤其是那个鸟格格，爷送她面大的，让她没事撞去！”胤T话里虽然是在说小燕子，可那恶狠狠的眼神却是瞪着胤G的，大有你再不说我就翻脸的架势。
　　“这主意不错，就是那镜子可是奢侈品，你一个刚刚办差的阿哥哪来那么多钱买啊不如这样吧，镜子我免费赞助了，就说三爷也是玻璃坊的股东之一好了。”
　　奸诈！胤i和胤T同时在心里暗骂。“嗯，这主意好。这么一来什么问题都解决了，最好往五台山给太后‘老佛爷’也送一块表表孝心啊。”胤i那老佛爷三个字咬的特别重。
　　“老佛爷”三个字让胤G想起的不是钮钴禄氏，而是清末那个叶赫那拉氏，慈禧太后。“有件事我得给你们说清楚，爷没封过什么异姓王，弘历也没什么来自山东大明湖畔的私生女，你们看到的，这个世界的一切，都是假的，这就是一本书。”
　　“怎么回事？给爷说清楚!”这个世界处处透着古怪胤i知道，早就怀疑不是他生活过的那个大清了，只是‘一本书’这个事实有点让人接受不了。
　　胤G把对康熙讲过的又从新跟两人讲了一遍，康熙身体不好，胤G说的故事大体上也是模糊不清有所隐瞒的，对这两人可是事无巨细说了个一清二楚。这话头一开就说到了掌灯时分，鸦片战争，火烧圆明园，侵华日军南京大屠杀，一桩桩一件件听得胤T胤i两人是怒火中烧，恨不得现在就投身军中像那些热血男儿一样保家卫国。
　　“老四啊，你想怎么做，有个什么章程跟爷说说吧？国家兴亡匹夫有责，是吧？老八。”
　　“二哥这话说得，国家大义之前个人荣辱算什么。我可不是那种不分轻重的。”就像老四说得那个国共两党还有两次合作的时候呢！上辈子为了个人利益斗得你死我活，根本没来得及为这个国家敬献自己的一份力量，这辈子决不能重蹈覆辙。
　　当兄弟三人为了大清的未来发展讨论激烈的时候，小豆子又来敲门了，“三爷，天不早了，十二爷该回了，宫门要下匙了。”
　　“那宫里的一切就劳驾二哥了。”
　　“放心，你们就瞧好吧，有了那位鸟格格，弘历以后的日子会很‘热闹’的。老四，你不是还去弘昼府上么，跟爷一块儿走吧？”
　　“我还要问小八借点儿东西，后会有期了二哥。”
　　“什么后会有期，你倒是会躲清闲，爷可不像小八要闭门思过，帽儿胡同的曹府不是，爷过两天就去看你。”
　　“二哥慢走。”胤T跟在后头把胤i送到花园后的侧门，才带着胤G回来。“老九老十在哪儿？”
　　胤G摸摸肚子笑道：“我饿了，没力气说。”
　　“你......”他手指着胤G哆嗦着，气不打一处来，一向温文尔雅君子如玉的八爷，真的破功了。“小豆子！传膳。”
　　饭后又到胤T的书房说了会儿话，胤G怀揣着八爷的一封信带着小豆子跟太子一样从侧门离开"
　　话说永璧回到家的时候他阿玛弘昼正在等宫中的消息，结果永璧回来后一句“阿玛我见着皇玛法了l。”把他给弄懵了。
　　“你说你看见谁了？我没听清楚，谁？”弘昼关紧房门，吩咐下人们别靠近，把永璧拉到一边小声的问。
　　“谁？我皇玛法，你阿玛，雍正爷，世宗皇帝，他老人家借尸还魂了，不是别人就是玻璃坊那个苏砚棋苏文睿。”
　　弘昼一屁股坐在了椅子上，愣住了，听说死去很久的父亲死而复生了，他没有感到害怕，反而从骨子里冒出一阵激动，有种就要翻身农奴把歌唱的喜悦。怀念着记忆中严厉的父亲，他的眼神有些湿润，“你能确定吗？不会让人耍了吧？”
　　“我不是带他去见三阿哥了吗？真是活见鬼了！三阿哥居然是廉亲王胤T，十二阿哥也在，他是废太子胤i啊！阿玛，事情反常即为妖，你说这些爷爷们从坟墓里爬出来，是不是因为那位......”永璧悄悄的指了指天，“是天怒人怨了吧？”
　　弘昼从他脑袋上轻轻拍了一巴掌，“说什么胡话呢！什么鬼啊、妖啊的，那些都是长辈。我跟你说，你把你皇玛法给护好了知道么！他活着的时候我没好好尽过一天孝道，他死后我又怕皇上发作我，连哭灵都不敢表现的过于伤心了，这么多年了，我没敢为他办过一场法事，扫过一回墓，都私下里议论宫里那位不孝，其实我们这些当儿子的都是半斤八两。”
　　 

作者有话要说：写着玩玩居然过10了，继续努力争取不坑人。




12

12、第十二章 痞子四爷 ... 
 
 
　　胤G先带着小豆子去了玻璃坊把镜子的事交代好，让小豆子上午来取货，不够的明天一早窑厂那边会送来，看小豆子做事有理有序的胤G有点羡慕老八，自己也该培养个心腹了，这凡事亲历亲为的毛病一定要改。到弘昼家的时候已经晚上8点多了，因着胤G没说几点来父子俩一直等着晚饭都没敢用。弘昼是第一次见到“苏砚棋”这个人，那不伦不类的穿戴很难让他相信这是他那位严谨的父亲，胤G大大方方的任他细细打量，先把永璧招到跟前给他说了下关于镜子的问题要如何解决。
　　“做戏要做全套，你今儿晚上就照这单子造出一套账本来。”胤G把一张纸交给永璧，上面的数据是他先前在胤T的书房拟出来的。
　　“文，皇玛法，外面已经宵禁了，您就歇在府上吧！我去让人收拾屋子。”永璧看着自家阿玛那踌躇的样子，知道自己在跟前他有点不好意思，急急忙忙的先跑了。
　　屋子里就剩下两个人了，弘昼双膝着地跪在胤G面前，“皇阿玛......”他激动的什么也说不出来，就是抱着胤G的双膝嚎嚎大哭。
　　“成了，你也快五十的人了，怎么跟个孩子似的，朕知道你跟老六受委屈了，你先起来吧。”
　　“儿子不孝，给皇阿玛丢脸了。”
　　“韬光养是一回事，你的作为未免太荒唐了吧？还有你弟弟，算了，你们兄弟三个哪个都不让我省心！我现在的身份有很多事都不方便，需要你出面来做，以后打起精神来，再让我听到你办什么生丧，我抽死你！”
　　“是！儿子遵命。”
　　“有关我和你那些伯父叔父的事先别往外透漏，老六那性子阴狠，这些年被你四哥有意打压，我怕他一听到风声再给我捅出事来，你十六叔十七叔他们年纪大了，先不要惊动，真到了瞒不住的时候会有人找他们谈的。”
　　“皇玛法，阿玛，屋子收拾好了。”
　　“那，皇阿玛您先休息？”
　　“也罢！今天事多，朕累了。明天还要去找你九叔十叔，你们俩跟着一起去。”
　　“是。”弘昼父子俩对这些长辈们复活的消息已经可以淡定的面对了，也许圣祖爷那些不在了的儿子们都在哪个地方潜伏着呢。
　　胤G没有亲自跑到福祥胡同去送信，就那火爆脾气，再加上老九这个煽风点火的，胤G还真怕胤俄知道自己的身份后会关起门来把他揍一顿。还是龙源楼，让永璧去把两人请了过来，对于二人的身份，永璧只有庆幸平时没招惹过他们，传言中那两个可不是什么善茬儿，“硕王爷家的那个皓祯可是捅了马蜂窝了，自求多福吧！”永璧很不厚道的想。
　　上次分别的时候还算个点头之交，这回见面怎么跟见了生死仇敌似的胤G明白这俩人估计是知道些什么了，没想到啊，留在当铺那三个字老九真看见了。“看样子你们是知道爷是谁了？坐下说话，难道你们还想在酒楼里动手？”
　　毕竟是长辈们得恩怨，弘昼永璧两个也不好插嘴，看十爷那狂躁的样子还真有动武的架势，弘昼稍稍移了下位置，真动手了怎么着也不能让自家阿玛吃亏啊。
　　“老十，先坐下！”胤K先坐到了椅子上。
　　“九哥！你别拦着我。”
　　“真是个驴脾气，你揍他一顿有什么用啊？”胤K把他硬拉过来坐下，然后才看向胤G，“有话快说，有屁快放！”
　　胤G没多说什么，直接把胤T的那封信掏出来，信封上就写了“胤T”两个大字。
　　“哪儿来的？”
　　“你把八哥怎么了？”
　　两人异口同声，胤俄干脆站起了直接动手抢了。胤G抬手一收，“这个信差我可不是白当的，想拿信可以，你们要帮爷做一件事情。”胤G面无表情的脸终于笑了，永璧和他接触过一段时间还算了解苏砚棋的恶劣性子，剩下三人不明白啊，这个无赖哪来的啊？这是老四（皇阿玛）？冒充的吧！
　　“唉！你先做好，坐下！”胤K安顿好暴走中的胤俄。“爷怎么知道你这信是真是假，那笔迹也有可能是你让人模仿的。”
　　“对！是有这种可能。”胤G也不反驳，直接点头。“这事就是在赌，赌你们对老八有多在乎？会不会为了他向朕妥协。老八听到你们俩的消息可是二话没说就什么都答应我的一切要求了。”
　　“卑鄙！”
　　“无耻！”
　　“既然你们不想看，爷可是要走了。”
　　胤K胤俄看着他那副痞子样咬牙切齿，恨不得把他生吞活剥了，“什么条件，你说！”
　　老八知道爷利用他的信这么欺负他的宝贝弟弟们不知道该是什么表情，想起胤T昨夜那抓狂的样子胤G心里得意，就行你们上辈子把爷气的吐血，爷就不能气气你们？话说上辈子爷怎么就没这脑筋呢？这么打击人可比用那些血腥手段有趣多了。“咳咳!”胤G正了正脸色，重新坐下，跟四个人讲了下自己的身世，中国未来的历史，还有关于还珠梅花这几本书的消息，对于胤i胤T胤祉现在的身份也没瞒着，唯独没提到康熙，没经过阿玛的同意他是不敢随便透漏的......“所以说，我未来的日子会很忙，根本没工夫去理上辈子那些陈年旧事。不光我和你们八爷党，二哥三哥也来了，其他兄弟大概也是一样的情况，只是我们还没遇见而已。老八和二哥都答应了，先放下成见互相合作发展大清，这封信里有老八对你们的嘱咐，你们自己看吧。”胤G把信扣在桌上推给了胤K。
　　胤T的信很长写满了三张纸，胤K看过就一张张递给了胤俄。胤T知道这两个弟弟上辈子就对国家大事不太关心，尤其是老九吃了那么多的苦，国家大义什么的不一定能撼动他心中对胤G的仇恨，这里说白了也不是他们的大清，只是本书而已。所以他信中的内容多是规劝开解二人的话语，让他们想想后世子孙受的那些窝囊气，他们怎么还能对那些东洋人西洋人坐视不理，上辈子已经做错了，这辈子还能看着眼前的大清再走上那么一条路吗？ 

作者有话要说：四爷的冰山形象继续破坏中




13

13、第十三章 玻璃温室和间谍 ... 
 
 
　　“你要让爷帮你什么忙？废了弘历？”
　　胤G摇了摇头，“废帝暂时还不是最好的时机。二哥会注意宫里的动向，三哥那里他会去说，培养一批学子出海到西洋去学习，朝中有老八处理，你们，我想安排去广州，老九继续发展商业，老十去水军，训练一支水师出来，在未来的几年你们二人要把整个南线海岸掌控在自己手里。”
　　“说的轻巧，广州那里是十三行的天下，那水深的，爷这点小产业砸进去连个响都没有，再有老十去水师，军队可是最耗银子的地方，钱从哪儿来。即便这事都成了，爷可不放心你，谁知道会不会过河拆桥，卸磨杀驴。”
　　胤G无语了，这最后一点才是你们担心的吧？“你们大可安心，爷这辈子又不是爱新觉罗家的人，那位子我可坐不上，你们到时候封侯拜相了，爷的结局还不知道在哪呢？”这么想着自己的未来还真让人担心啊，万一八爷党这三个到时候还记仇，私下里使绊子，就是皇阿玛护着日子也不好过呀！爷得给自己安排条后路，来个功成身退什么的。
　　“像你说的我们手头上没钱，所以关于广州之行什么的也都是两三年之后的事情，眼下还是先帮着老八处理了当前的事，让他在朝中站稳脚。玻璃坊我交给你打理，另外还会整理些未来稀有物品的配方给你，能不能赚个本金出来就看你的本事了。老十，弘昼会想把发把你安插到健锐营，你有多大本事都使出来，拉拢些八旗子弟培养成心腹，一旦时机成熟就南下筹建水师。”
　　胤俄心想着这健锐营好啊，正是能让爷大展抱负的地方，就给胤K打断了，“不行！健锐营现在正在西北打仗，你不能去。”
　　“九哥......”
　　“西北的战事已经结束了，用不了几个月大军就会班师回朝了。到时候还会把那位传说中的香公主带回来。”胤G在一边儿提醒。
　　“不对呀兄弟们都有事忙，你做什么？”
　　“爷要躲清闲也不会在这个时候。上辈子我能弄个粘杆处出来，这辈子就能建个情报局，爷要往世界各国都安插上间谍，省的到时候人都打进国门了还不知道是来干什么的。永璧以后就跟着我吧，我看你挺适合打探情报处理消息这类事情，再说你这身份无论是进入朝堂还是从军都会引来弘历的猜忌。”
　　“是！”能让皇玛法看重永璧自然很高兴，从小他就明白自己这辈子都不可能有建功立业的机会，只能做个纨绔子弟，没想到峰回路转能遇上皇玛法重生，还能跟在他身边办差，打探情报又怎样？这大清上下谁敢小瞧皇玛法留下的粘杆处！
　　说起粘杆处胤K胤俄就气不打一处来，很是不屑，“小人做派！”
　　胤G把玻璃坊和西郊的窑厂的情况对胤K交待了一下，让永璧带他去看看，自己先回帽儿胡同了。想想他一夜未归，阿玛该是着急了，自己这身边真要带个人了，报个信什么的也方便。到了家胤G就先去见了康熙把兄弟几个的身份讲了讲，听到有太子的消息他是一阵沉默，知道胤G没说出关于他的事稍稍松了口气，对于胤G的安排他没什么意见，只是吩咐那些出国留学的人一定要安排好，别是肉包子打狗一去不回了。
　　之后的日子康熙的这些儿孙们就开始忙了起来，入冬后胤G终于选好了地方，在城外的村子买地建了个农庄。他把紫薇留在了北京请了个宫里退休的老嬷嬷教规矩，自己搬到农庄，做起了土地主。北方的冬天种上冬小麦以后农民就不经常去地里了，男人们有手艺的做些零活，女人们留在家里缝缝补补，要么就聚在一起东加长西家短的说个没完。唐家岭最近来了个大户，是村里人的新话题，这位姓苏的老爷有点年轻，长的那是一个俊俏，就是脑子不大好使，你说说他买下了唐三儿家的那么一大片地居然不抢种冬小麦而是盖起了房子，那可是两亩好田啊，地可肥着呢！要说那盖房子他也没好好盖，村里给他家帮工的那些人可看的真真儿的，那盖房子的不是砖而是一块块儿玻璃啊！玻璃可是城里兴起的新物件老贵了，这位苏老爷准是京城里哪家的败家子儿。
　　玻璃房子，古代人也许不认识，换个现代人见了就见怪不怪了，这不是玻璃温室么！胤G就是想学那些穿越人士鼓捣大棚，种反季节蔬菜，大棚用的玻璃都是特别烧制的，仅此一家。胤G的农庄明面上就是摆弄着这些稀奇古怪的东西，私下里第一批情报人员已经开始培训了，人是从弘昼、胤K、胤T手底下抽调出来的人脉，从电脑上看了那么多谍战电视剧，查了那么多资料终于派上用场了。
　　关于宫里那场由一面镜子引发的血案，因为事情处理的即时，也圆满解决了。就像几人推断的一样令妃是有了那心思，就是还没等她买通太医院的人说镜子里有毒，每个嫔妃、格格手里就都已经有了一面三阿哥送的镜子，尤其是漱芳斋里那面，可是比皇后的都要华丽还要大，高兴小燕子，脸上的伤都不觉得疼了，一有人来看她，就拉着人介绍那面大镜子，三阿哥在她眼里大有“知错能改”的美德，很识相，再之后五台山老佛爷的信就到了，说是很满意孙儿永璋送的礼物，孩子们做事总有考虑不到的地方，让皇帝免了他的禁足，太后的信皇帝是不能当没看见的，何况，纯妃这两天快不行了，弘历是个念旧情的，不想让这个小老婆临死也走得不安生，就放出了三阿哥，礼部的差事也给恢复了，就是降了一级。
　　离开京城之前兄弟几个到龙源楼小聚了一下，八爷党的三个一见面就眼底噙泪，光喊着对方的名字说不出一句话来。胤i是和胤祉一起来的，这两人最近都凑在一块儿筛选出国留学人员的名单，不过很可惜，经过两人研究，京中那些年轻的八旗子弟，合适的没几个，能够得上条件的家世都不错，能不能为他们所用还是一回事呢！几个人都出了些主意，决定由胤祉资助一些贫寒学子，两年后考核，不论满汉，能达到条件的就着重培养，和胤G那些间谍一起先送到欧洲去。
　　 

作者有话要说：年底大扫除好累啊！准备回老家过年了，更新不稳定，但是木有弃坑的打算尽管耐心看吧~~~~




14

14、第十四章 车祸 ... 
 
 
　　冬至过后下了一场大雪，大片儿得雪花连着落了两天没停，屋脊树梢都挂着雪，一抬头，窗外就是白茫茫的一片，寒气在透明的玻璃上映了一层薄雾。书房里很安静只有纸张的声音“唰唰”响着，胤G把看完的信对折一下，随手扔进炭盆里，瞬间变成一片片的灰烬。
　　书房外围绕的绿竹已经变得枯黄，偶尔有风吹过，竹枝上那一片片雪簌簌落下露出里面暗黑发黄的竹叶来。信是宫里胤i送来的，说是还珠格格那里露馅了，五阿哥和福家两兄弟正在找紫薇的下落，问他准备把紫薇安排在一个什么位置，是护着她置身事外，还是入局中，给他们帮忙。
　　“公子！”柳青推开门进来的时候，就看见胤G已经披上了斗篷，“车已经备好了，现在就走吗？”
　　先前柳青柳红带着大杂院的老老小小搬到镇子里后日子过的一直很拮据，他平常给人做零活挣的钱不多，要靠柳红带着些丫头们给人洗衣服，做针线才勉强能维持生活。就在半个月前他听说唐家岭这里有人招工盖房子给的工钱很高就跟人搭伙过来了，没想到这主家居然是那位带走紫薇的苏公子。房子盖好了以后苏公子问他愿不愿意留下，说是他府里还缺个车把式，柳红和大杂院的老人孩子也可以搬来住一起，他可以给安排些轻巧的活。柳青二话不说就答应了，他觉得苏公子这人不错，他这是想帮着照顾大杂院里的人呢！这样他就每天驾车跟着苏公子东奔西跑的做了车夫，柳红心细，被安排着去田里帮杨管家监工了，建造那个全是玻璃的温室，最让他感激的是苏公子居然给那些孩子们请了先生，连宝丫头这个女孩子都能念书了。
　　唐亮早就在门口等着二人，他扶了胤G上车，和柳青一起坐在车外头做个伴儿，“柳青哥，今天又去听方先生的课了？”
　　柳青脸色讪讪的有点红，“我打小没上过学堂，大字不识几个，跟着学学。那些小的认字都比我多，张口闭口之乎者也的，我都听不懂。”
　　“俗语说活到老学到老，这有什么不好意思的？柳青哥会功夫我就不会，不如以后我交柳青哥认字，你叫我功夫好了。”
　　胤G在里面听着二人的对话，唐亮今年已经16了，学功夫早迟了，再说柳青以前就是个跑江湖卖艺的，都是花把势，中看不中用。唐亮，唐家岭村长的孙子，他爹是唐家的老二唐新纬，村子里的老人们都知道村长那二儿子新纬不是亲生的而是捡来的，那孩子来的时候都一两岁能开口叫人了，胤G见过他一次，那张脸跟曾经权倾朝野的索相张的有七分相似，想想也就明白了这准是索家的后人。索额图倒台后听说索家的人都逃到了关外，没想这儿还丢了一个，索家的祖先都埋在这里，总要留个看坟祭祖的不是？这事胤G没瞒着康熙和太子，两人的表现倒是挺一致的，见了见唐亮赏了些东西，让胤G抽空给那位上柱香。
　　“小心！吁――”
　　“怎么回事？”胤G撩起车帘厉声问，看见柳青唐亮两个已经下车了，倒在马车前的是两个孩子。“撞上了没有？伤的严重吗？”他跳下车走到跟前问。
　　“柳青哥即时拉住了缰绳，没有撞到，不过，这孩子......”唐亮扶起其中一个，另一个，好像有点不对劲。
　　“是我的不对，以为都这个时候了这条街上该没人了。他们大概吓坏了。”倒在地上的是一大一小两个小孩儿，刚刚好像是大的背着小的，因为马车跑过来他受了惊吓跌倒在地，正好把小的那个压在了身下。
　　大的那个拍了拍身上的土，赶紧蹲□子把小的抱在怀里，小的那个面色通红眼睛半睁着，迷糊的叫着：“好疼啊！大哥，我难受。”
　　“乖，哥带你去看大夫。”大点的孩子一边安慰着弟弟，抬头与胤G对视，“我弟弟有点发热，我要背他去医馆，不是你的车夫撞的。”
　　用那些女人们得话来说这是个张的很粉嫩的小正太，圆圆的娃娃脸像白馒头似的，黑溜溜的猫眼骄傲又倔强的看着胤G，看身量该是十几岁了，可那张脸还停留在七八岁，他穿的衣服很做工很精致，天蓝色的丝绸料子绣着云纹，不过衣服有点小了，还有点褪色，打着两三个补丁。胤G也不说话，就是用一副面瘫脸与他对视，这孩子看起来有点少年老成啊！“柳青，抱那孩子上车，我们去医馆。”
　　“不用麻烦了。”
　　“你这样背着你令弟走到医馆人家已经关门了。刚刚你摔了一跤按理我也该送你去趟医馆的，别废话了，小家伙的状况看起来很严重呢！”胤G牵住小孩的手，拉着他一把抱到了马车上，再接过柳青手里的和琳一起进了马车。
　　“哥......”
　　“我在这儿呢，我们很快就到医馆了。十三，大夫会治好你的，没事了，都会好的，什么都会好的！”
　　“他叫十三？”
　　“不是！”小孩看着有些动容的胤G，心想，叫十三怎么了？现在都乾隆年了谁还记得康熙朝那些老黄历啊？“在下钮钴禄・善保，多谢这位公子出手相助。”
　　钮钴禄・善保......“你们，是钮钴禄氏常保大人府上的？”
　　“你认识父亲？”善保下意识的握紧了弟弟的手，紧张的瞪着胤G，这人跟那位便宜父亲有过节吗？
　　不怪和|小朋友有点害怕，四爷的脸色实在是有点恐怖，要说这清史中的名人他最恨的有两个，一个是慈禧太后，另一个就是眼前这个――钮钴禄・善保。
　　四爷身上的冷气不要钱的往外冒，善保觉得他这黑脸的样子怎么那么像老四呢？被他抱着的和琳更是难受，这发烧的人你摸着他身上很烫，他自己本身却是冷的发抖，和琳烧的迷迷糊糊的觉得冷就下意识的往胤G怀里钻。“四哥......" 

作者有话要说：元旦快乐




15

15、第十五章 和|与和琳 ... 
 
 
　　胤G身子一顿搂紧了和琳擦擦他额头的汗珠,“和琳？谁是四哥？”
　　“嗯......四哥，皇上，四哥是皇上......”断断续续的声音微弱的几乎听不到，但是靠近跟前的两人还是听清楚了。
　　善保一下子捂住弟弟的嘴，哎呦！老十三你这是想要咱们的命呢！“我弟弟烧糊涂了，他只是在说胡话。”一双眼睛狠狠的看着胤G，大有杀人灭口的意图。
　　“没事，我不会伤害他的，你这么捂着他喘不过气来了。”胤G轻轻掰开善保的小手，帮和琳顺了顺气。“和琳，我是四哥。你是谁？”
　　“我是和琳。”
　　“不对。你不是。”
　　和琳小朋友更加的不安了，扯住胤G的衣服挣扎着。“我是和琳，我现在就是和琳，我不是别人。十三已经死了，现在只有和琳。”
　　“是你，真的是你。”胤G激动的看着和琳轻轻抚平他皱起的眉头。“十三......只愿做和琳吗？那四哥就护你一生让你做个快乐的和琳又何妨？”
　　善保一屁股坐在地上呆呆的看着两人的互动，“老四？”这什么邪门地方啊，真是活见鬼了，爷和老十三来了，现在又遇到了这个混蛋，还有城东那家挂着九哥招牌的当铺，这什么混乱世界啊？
　　“你是，十四吧？”胤祯居然穿成了和|！看着脸色臭臭的小弟胤G有点无语，他跟这个同母的胞弟打小就没有共同语言。
　　“真没想到还有见面的时候。您刚刚想杀“我”，想杀善保，为什么？”上辈子的兄弟们死的死圈的圈，天潢贵胄又怎样，没一个有好下场，即使眼前这个最后赢家亦然，半生囚禁少年时期的冲动已经磨平，他已经不是当初那个急红了眼一心想着皇位的十四了，又历经生死，数年灵魂飘荡，什么恨啊怨啊，现在再去追讨未免有点矫情了。重生后听十三讲的那些雍正年间朝堂上发生的事，他觉得这人也没那么可恶了。
　　“你真想知道？”让十四这家伙知道他这身皮的主人是大清的千古罪人，不知道什么感觉。“还是等十三醒了一起说吧。”爷怎么觉得自己快成历史讲师了。
　　什么事情这么神神秘秘的？难道这个善保的身世有问题？不会是跟那个什么民间格格一样的身份吧？
　　“公子医馆到了。”马车外面街上正是小贩们收摊的时候，嘈杂的声音使得柳青二人也没听清马车里的对话，否则非吓坏不可。
　　柳青的声音打断了十四阿哥的回忆，他在想自己这身体的主人要 真是弘历的私生子怎么办？爷死了一回才摆脱了上辈子那些糟心事，皇宫那地方真不是人呆的，过惯了自由日子的胤祯实在讨厌束手束脚的生活。
　　“怎么都烧成这样了才知道来看大夫，我给开些退烧药先吃吃看吧......”
　　“什么叫先吃吃看，能医好吗？说清楚！”四爷的冷气乱飙，他对这些说话藏半句，和稀泥的古代中医实在起不了好感。
　　“你这人怎么说话的？你们不相信我师父的医术就赶紧换地方，都烧成这样了看哪个医馆敢收，也就是我师父好心。”
　　胤G怒极反笑，瞅着这个口不择言的小伙计“好！真好！这么说来爷还要谢谢你们的医者父母心了？”
　　“哎呀你冷静点！”十四扯了扯胤G的衣角，“十三重要，先抓药再说！”
　　“抓什么药？他这病老夫看不了。”
　　胤G一把抱起怀中昏迷不醒的十三，“哼！柳青，去和亲王府。”这大清的医疗制度也该改革了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“这个，真的是十三叔？”好小啊，才六七岁吧？“永璧，愣着干嘛呢？赶紧进宫把刘太医找来，他最擅长治这小孩子方面的病了。”弘昼的府上是常年驻着大夫的，这两年裕皇贵太妃年纪大了时不时还会招宫中太医来府上看诊，一听说这病了的是十三叔，二话不说让永璧带着腰牌进宫去了。“皇阿玛，这位......”弘昼见胤G一路带着善保走进来，当着他的面就道出真实身份毫不避嫌，以为是自己人，说不定也是哪位叔伯呢？
　　“钮钴禄・善保，十三现在的哥哥，你十四叔。”
　　钮钴禄......“啊！那不是......”弘昼看着善保，两眼瞪的大大的。这个就是和|吗？那个巨贪！可是他现在却成了自己的十四叔大将军王，这身份，哎呦！这十四叔成了十三叔的哥哥，这个，这个......弘昼有点精神混乱。
　　“你也知道‘善保’？”胤祯有点怕了，不是吧？真是弘历的私生子？爷不要当老四的孙子啊！
　　太医来之前胤G先吩咐下人端来烈酒亲自为十三擦了身子，看那瘦的皮包骨的小身板，想想历史上对和|兄弟幼年的记载，很是心疼，“你和十三来了多久了。”
　　“有半年了吧？常保大人死在了任上，他那些小妾们就不安分了想除了善保两兄弟，真是群头发长见识短的，也不想想这府里没了男丁，那财产还不给族里人吞了。”胤祯看着十三难受是一面心疼一面恨得牙痒痒。“也不知道哪个下了黑手把俩小的推湖里去了，这才让我和十三占了身子，可惜这和琳身子骨太弱，从湖里捞出来就落下了病根，一点冷风都见不得，这两天下了场雪就给病倒了。”
　　“你和十三两个现在入了咸安宫官学了吧？”
　　“你知道的倒清楚。爷现在更好奇这‘善保’的身份了。”
　　“那钮钴禄府别再呆了你和十三还是搬出来吧，后院那些女人们的手段可不能小觑，哪有千日防贼的？”
　　“哼！爷现在年龄还小动不了她们，再过一两年......"想想这半年的日子十四就觉得憋屈，他堂堂大将军王，圣祖爷的十四阿哥什么时候过过这种憋屈日子，就是当初给圈了，也没人敢指着他鼻子当面辱骂那些污言秽语，真是些没教养的女人。
　　“阿玛，刘太医来了。”永璧敲敲门，带着刘太医走了进来。
　　“下官参见王爷。”
　　“别废话了，赶紧的给看看，这一直高烧不退都快把人急死了。”
　　刘太医在太医院也有些年头了，这该看的看该听的听该不问的不问也是知道的，他心里虽是好奇这孩子的身份，表面上却是恭恭敬敬的走到床边，望闻问切一丝不苟。
　　“体虚受寒，开两服药吃着先退了烧就没事了。只是这病根除不了，还要常年调养才行。” 

作者有话要说：九龙就差一位了，目前光写他们了，NC们已经很久没露面了




16

16、第十六章 “剧情”久违了！ ... 
 
 
　　雪后初请的太阳是亮银色的泛着白晕有点死气沉沉的，十三就坐在那里，右手抓着本书，左手里捧着个小小的紫砂壶喝着茶，他没有用杯子，对于一个皇家子弟来说他的礼仪规范明显的不合格。胤祯的记忆中的十三还停留在鲜衣怒马的少年时代，他们已经很久没见面了，没想过再见当真是物是人非了。能在陌生的年代以一个完全陌生的身份再遇前世故人偏偏又是有着相同血缘的至亲兄弟，是天大的缘分了，所以刚醒来的那段时间他和十三在那个处处危机的“家”里相处融洽有点相依为命的感觉，现在么，遇到了老四，他这个“哥哥”位置要靠后排了，哼！想想真让人不爽。
　　“十四！”胤祥看见他赶忙放下手里的东西，小短腿跳下椅子跑了过来。
　　“看书劳神你才好了几天啊？”
　　“我只是着凉了发烧不是坐月子的女人，再说我这都好了么！不说这个了，我们什么时候搬走啊？”
　　“快了，再有个三五天吧。老四呢？你们俩今天不黏糊了。”
　　十三瞪他一眼，“叫四哥！没大没小的。四哥这两天光顾着安排照顾咱们了好多事等着他处理呢，他今天先回帽儿胡同看夏紫薇了。”
　　关于还珠什么的胤G这两天都抽空跟两小讲了下，十四知道自己不是弘历的私生子，大大的松了口气，大贪官什么的他又不是真的和|，难道他附了这孩子的身就一定会毁了大清么，没影儿的事！
　　十三养病这些日子胤G就呆在弘昼府上哪儿都没去，期间有让唐亮送了封信给帽儿胡同的康熙，怕父亲久不见自己会担心，现在见十三健健康康能蹦能跳的他就赶紧放下手头上的事去康熙那里报平安，免得父亲操十三的心。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“阿玛，这眼看着要过年了，您是不是见见兄弟们？”十三刚刚非要跟着他来帽儿胡同吓了他一跳，老这么遮着掩着也不是个事啊！
　　康熙帝难得的有点语塞，“你们几个最近处的怎么样？”上辈子儿子多康熙帝耗尽心力想求个父慈子孝、兄友弟恭，没成想一个个都不谅解他的苦心，在太子和众皇子之间闹了个里外不是人，都说儿女是债，上辈子难道他还没还完么？居然又来个重生。
　　胤G也是做过皇帝的人了，是能理解父亲的顾虑的，手心手背都是肉，上辈子看着儿子们争斗已经伤透了心，这一世要还是那么针锋相对，不如不见，眼不见心不烦呢！“十三头两天病着兄弟们都去弘昼府上探病了呢！大家伙都处的挺好的，两辈子加起来都多大岁数了，就是八弟他们那么讨厌儿子也不会跟以前似的当仇人看。”
　　“罢了！年节的时候哪天闲了约他们一起过来聚聚。”
　　“好！兄弟们知道阿玛也来了这边一定很开心。”
　　瞧着胤G开心的笑容，康熙帝也高兴，他都快记不清老四上辈子那张没表情的面孔了，能这样一直乐呵呵的就好。“你上西院去见过夏紫薇了？听说她规矩学的不错。”
　　“儿子也瞅着比前段时间像个样了。宫里传来的消息那个小燕子最近又偷偷出来两趟，还去了大杂院，令妃那里倒是没动静，我想着把夏紫薇送进宫里去。”
　　“当初把人截下来的是你，这又改主意了？”
　　“弘历这人在后宫事务虽然不着调，前朝的吏治倒还清明，有一批忠心的臣子护着，想夺大位十分不易，何况宫里还养着个五阿哥呢，有个意外也难轮的上二哥。不如把紫薇弄到他们一伙人中间去，有这么一伙伙儿女祸害，咱们也好浑水摸鱼，按照那原著的剧情发展漏洞颇多，三年内就能见分晓，大权在握兄弟们也能放开手脚大干一场了。”
　　弘历这孩子是胤G一手教出来的，他跟胤G不一样，他不缺钱花，有劲都使到加强中央集权和败家上了，大清闭关锁国已久，他就活在这盛世的假象里坐井观天了，可胤G知道外面的情况啊，所以他着急上火力求发展，无奈他现在也是个外来户连大清的权力机构都没进去，其他兄弟们倒混的不错，无奈这个弘历是不能放任宗亲做大的，所以造反就成了必须的，只有那个位子上坐着的自己人，才能让他们不这么束手束脚改天换地。
　　对于几个儿子的能力康熙还是十分有信心的，所以他也懒得管，胤G对夏紫薇做了下思想工作，当然他是没把真相全部告诉夏紫薇，小燕子的身份已经露馅了不过五阿哥这个知情者确是一心向着小燕子，胤G告诉紫薇会安排好让她和小燕子先见一面，容后在做安排。
　　权利对于人类一向是充满了诱惑，即使是小燕子这个有点二百五，满口江湖义气的小女子也被几声“格格千岁”喊得迷了心，近来几个月高床软枕纸醉金迷的生活更让她欲罢不能了，她是觉得亏欠了紫薇的，但是所谓的姐妹之情和荣华富贵相比当然是后者重要，况且那什么欺君之罪可是要砍头的，幸好五阿哥他们够义气没把她的秘密说出来，还答应帮她找紫薇，紫薇心眼好，一定不会看着她死的，紫薇不说她就能一直住皇宫当格格了。
　　鉴于现在的皇帝是个不着调的，五阿哥出趟宫门容易的跟饭后遛弯儿似的，最近为了找紫薇他几乎不隔天儿，这不今天还真给他碰上了，天桥上今儿添了一伙卖艺的，那对耍把式的兄妹自称柳青柳红，尔泰早挤进去打听去了，那个敲锣收钱的是金锁，站在边儿上那个安安静静的就是紫薇。 

作者有话要说：作者有话要说：
CP，最近争议很大，难定啊！最常见的是（四八、一二、九十、1314、剩下的酱油），另外，（康太、四八、一三、1314、九十），也常见，本文的年龄划定还是第一种符合一点，还有别的意见可以发表。




17

17、第十七章 继续“剧情”中 ... 
 
 
　　“五阿哥，你别再说了。小燕子虽然抢了我格格的身份我却只是怨她恼她，让我告发她把她置于死地，夏紫薇没那么绝情，我就是想见她一面向她问个清楚明白，只要她给我个解释，她没有负了我们的结拜之情，我立刻回大明湖畔再也不踏入京城一步！”五阿哥，她该叫他一声五哥吗？这就是她的亲人，明知道她才是那个受害者，居然求她高抬贵手放过小燕子，可笑！
　　紫薇的一番话深深的打动了对面的福尔康，其实尔康早就在怀疑了，祭天那日他看到的那个得了疯病的女子可能就是夏紫薇，今日一见果然是她。世上怎么有这么才貌双全，善良高贵的女子，若能有妻如此，夫复何求。“紫薇姑娘，这世事无绝对，你也不必非会济南去啊......"
　　尔泰见他哥眼神一动不动注视着紫薇就知道他又被这个美好感动了，夏紫薇怎么可以留在京城呢？那小燕子怎么办？再说尔康不是有了晴儿了？难道他想娥皇女英！
　　“好了，那些事以后再说。我们先来部署一下怎么让紫薇先和小燕子见面！” 五阿哥说。
　　金锁不着痕迹的挡住了尔康看着紫薇的视线，心里恨这个登徒浪子恨得要死，偏偏想着公子的话以大局为重，一句狠话也不敢说。
　　最后三人商量着明天下午就以带小燕子上福伦家去散心的名义把她带出宫，紫薇先搬到福家，她和金锁两个弱女子就这么跑街头卖艺不太好。
　　“有劳你们多费心了，我与二位福公子非亲非故一单身女子就这么住到府上有点不合规矩了，紫薇有一结拜兄长就住在帽儿胡同，胡同第四家就是，紫薇这些日子一直借住在兄长家里，你们大可到那去找我。”
　　“帽儿胡同！难怪我们这些日子都没找到你。你不是跟小燕子结拜吗？怎么又多了个哥哥？”五阿哥奇怪了，他可没听小燕子说过还有哥哥。
　　“啊！难道是那个洋人！”尔康忽然想起了苏砚棋，他当初是自称紫薇的兄长。
　　紫薇朝福尔康微微福了福身，“那天是紫薇一时激动失了态对不住福大人了。大哥他可不是洋人，那头发是他恩师给染的，大哥姓苏名砚棋他是来京城投亲的，那日只是路过，见紫薇一个弱女子惹了麻烦，怕我会被官家抓走吃官司，才出手相助的，紫薇感其救命之恩认他做了兄长，大哥对紫薇有再造之恩。”
　　夏紫薇的这“再造之恩”说的倒是一点都不夸张，没有苏砚棋救助，她充其量只能是个养在深闺只识风花雪月的弱女子，若浮萍搬无依无靠，求助无门，哪像现在这么有底气，就是小燕子硬赖着不还她格格的身份，她也相信苏大哥有办法帮她夺回来。按说这英雄救美，才子佳人，最容易迷惑夏紫薇这些小女子动心了，偏偏四爷一看见这个孙女就想起了她那不着调的爹，每回见面都大放冷气，夏紫薇一看见他总有点见长辈的感觉就剩下怕了，什么小女儿心思都生不出来。只能说冰山酷哥也不是人人都爱的，至少夏小姐就不认他这盘菜。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― “真让公子说着了，物以类聚人以群分，这三个人都是没规矩的，尤其是这个五阿哥，还不如小姐摆起架势来看的高贵呢！”
　　“金锁，慎言！”
　　“紫薇，我和我哥是和小燕子一块儿长大的，她这个人......你性子柔弱没有小燕子强势，我真有点担心你。”
　　柳红担心什么？当然是担心紫薇给小燕子牵着鼻子走啊，就小燕子那张强词夺理的嘴，黑的能说成白的，死的能说成活的，紫薇又一向没个主心骨，被人骗着卖了说不定都要帮忙数钱嘞！好歹是一块儿长大的柳红柳青也不落忍让小燕子给砍了头，可是她这弥天大谎太过了，别人揭发出来他们大杂院的人会跟着陪葬，没人揭发也担心着哪天给灭了口，过不得安心日子。所以还是跟着紫薇这个真格格有肉吃。
　　“柳红，谢谢，着的谢谢你和柳青能这么帮我。”紫薇感动的双手拉住柳红。“小燕子真的害的我很苦，她让我差点以为这世上没有好人了！是你们兄妹和大哥救了我，你们的无私让紫薇知道这世上还有真情在。有你们支持我一定不会被小燕子打败的！”
　　金锁就不明白了，公子给她们讲了那么多人心险恶的故事，小姐怎么还能这样天真啊！公子说的对，性格是天生的，学了规矩也就是修饰修饰表面，单凭她们家小姐一个人,就别想把爹认回来！
　　漱芳斋，小凳子小桌子，明月彩霞都守在院子里，屋门关的死死的，谁也不敢靠近。五阿哥已经清晰的向小燕子表述了与紫薇的会面，紫薇不会告发她，小燕子大可放心她的脑袋。
　　“真的吗？紫薇她不恨我了！哎呀，紫薇她对我这么好，我还抢她的.....”
　　“小燕子！”五阿哥大喝一声，抓住小燕子敲脑袋的手。“你不要命了，说过多少次了，在宫里不能提‘格格’的事，你也别再自责了，我们还是安排一下明天出宫的事吧，有话等到了外面再说，我们大伙都会帮你们的。”
　　“对对对！你明天啊就去我家，我们把紫薇接去看你。”尔泰拍手叫好！小燕子还没去过我们家里，额娘和阿玛都是顶好的人，小燕子一定会喜欢他们的。这孩子还一门心思想着娶小燕子进门呢！
　　说起来紫薇认识小燕子也没个几天，居然把家底都给交代出来了，四爷就纳闷这夏雨荷是怎么教闺女的，就这么个小白，还敢让她跑京城里来认爹，路上没出个什么意外实在该感谢剧情的强大。
　　所谓知己知彼百战不殆，好在跟前儿还有柳青这对了解小燕子的兄妹，才制定出了一些列计划，回去帽儿胡同后四爷又是一番交代，尤其是金锁，这个丫鬟有胆识够忠心，由她跟着紫薇进宫四爷才放心。 
　　一路都有四爷手把手相助，紫薇金锁包括大杂院那一伙对这位公子都十分信服，他说东他们绝不敢往西，西边一定不好，要不然公子子怎么让往东呢？四爷让她们见着小燕子怎么表现，她们就照着演戏。听着小燕子那一顿咋呼两人心里都暗自吐糟，真当咱们不知道你在宫里的日子呢！既然抢了我（我们家小姐）的格格，就该有个格格样儿啊！这不坏人名声么！你还和皇后对着干，就放普通人家也没这么不敬嫡母的吧？
　　皇上心里一定对娘很失望吧？娘，女儿不孝，你等了一辈子，盼了一辈子，就这么让紫薇给毁了。
　　“紫薇，你别哭啊！紫薇，我把格格还给你，大不了要头一颗要命一条，十八年后又是一条好汉！”
　　“小燕子！你先别激动啊。”
　　“就是，说不定，还有其他法子，是吧，哥？”
　　福尔康看着紫薇那梨花带雨的样子觉得心都要碎了，计划，对他那个计划，只要成功了，紫薇一定会开心起来的。“我有一个大胆的计划......" 

作者有话要说：四八不好吗？写的人很多很多啊？JJ里一多半完结的数字穿还珠文都是四八，或者八四配对，我只是稍微提一下就这么大反应啊？那我再考虑一下吧，不着急。众口难调，压力好大。




18

18、第十八章 我们不分开 ... 
 
 
作者有话要说：没想到喜欢四受的这么多啊，作为主角四四的感情还是好事多磨一点吧，先搞定第一对1314。13写的有点跑偏，凑合看吧，我也不是专业的，水平有限。如果太子配给四四，大阿哥的cp就要修改，所以他的穿越对象还是待定吧!
 
　　腊月二十六，宜嫁娶、动土、搬家（纯属虚构）。
　　现代人买房子都会考虑孩子，离学校近，环境清幽是首选，四爷给两个弟弟买房子当然挑适合他们两小住的，家里头伺候的都是选了又选，就恨不得搬去跟他们一块儿住了。弘昼好歹是个亲王，他那府上人多口杂的，和|和琳明面上和他非亲非故的就这么住着多有不便，两小见天盼着搬家呢！
　　到了腊月底兄弟们手头上的事也都不忙了，一起过来凑个热闹，说是帮着搬家其实也用不着他们亲自出手，再说东西都是新买的早安顿好了，从钮钴禄府里根本没提几件行李。
　　家里有现成的厨子，中午做了一桌酒席，兄弟们做一块喝了几盅，哥几个聊的挺高兴，也没讲究什么规矩，饭后又转战书房接着聊。
　　紫薇跟小燕子见面当天就给带进宫里去了，说起来也就是前天的事，提前给胤i递了信儿让他帮衬一下，看着皇后别去添乱。胤T这个死对头，对他四哥走的这步棋还是能懂个七八分的，十三，对于他四哥的决定他全力支持。
　　“你就把咱么的将来交给这帮不着调的了？你也放心！”
　　说这话的是胤K，接手了胤G的玻璃厂以后，他对胤G上三百年后走了一遭这事才有点真实感觉。那窑厂表面上是烧制玻璃的没错，可地底下那弯弯绕绕的直通山腹，里面居然藏着个兵工厂，可把胤K吓坏了，这还没出京城地界呢！他来着也才半年时间吧，这鬼斧神工怎么弄出来的？还有那里头造的那些兵器，拿着那些东西现在给他1000人他就能把皇宫拿下。
　　三阿哥，现在是纪晓岚纪先生，教皇子们功课的，现在几位皇子的品性如何他门儿清。“四弟，你把宝全压那几个身上可不成，那个五阿哥就是个沽名钓誉的，还隐形太子，弘历眼睛八成瞎了。”
　　“他们那伙人，在我的计划里只起个辅助作用。你就是让还珠三部曲全须全影的过了，弘历的皇位最后还不是坐的稳稳的？关键还是看我们自己，马上宫里就要乱起来了。”开了外挂就是好啊！四爷觉得自己现在有点神棍的潜质。
　　“说这个我倒想起来了，宫里年头有宴个会，礼部正安排呢！挺特别的。”胤T瞧他四哥那副看好戏的模样觉得挺新奇的，也不知道这人在未来世界经历了些什么，居然能这么心平气和的安排这些事情。宫里的事在朝前都不是秘密，对于皇帝当年大明湖畔的风流韵事私下里同僚们也会当个趣事来讲的。老话说的好啊，这一代不如一代强，他琢磨得还真有点盛极转衰的势头。
　　“嗯，我知道这个！给兰馨找额驸的，老十你也收到帖子了吧。我怎么记着老四你那剧情里有这事？”胤i剥开个糖炒栗子塞嘴里，含糊不清的说。
　　“你当爷稀罕去，表现好了要娶兰馨公主，表现差了又会让那只死耗子出风头。”
　　“是烽火戏诸侯那个？二哥，商量个事呗，你带弟弟进宫住两天。”十四挨到胤i跟前，打着商量。梅花的故事十三养病的时候才讲过，他记得清楚，十四去世也没个几年，乾隆朝的事没人比他知道的清楚，醒来没几天他就知道这地方不是他上辈子呆的那个。
　　“爷还没伴读呢，你来当几年？”
　　“去吧小十四，现在皇子们读书挺好玩儿的，爷保证不打你手心。说不定还能碰上跟还珠格格一起上课呢！”头两天那场别开生面的教学，让胤祉记忆犹新。
　　“好了，好了，哥哥们都别再逗十四了。弘历之所以会选耗子不是因为他‘救驾’有功么，十哥别的方面别给他客气！”十三把十四扯他旁边坐下。
　　十三有点心里不舒服，十四怎么会想进宫呢？想了想觉得可能是他这段日子一直跟四哥在一块儿，没顾上十四，所以，十四寂寞了，就跟上辈子似的，他跟四哥两个人相亲相爱把他排除再外，十四吃醋了，专门跟他们对着干。不行，这辈子绝对不能再发生那种事！他答应了十四这辈子要相互扶持不离不弃，在钮钴禄府那么艰难的日子都一块儿过来了，现在怎么可以因为点小事就分开。
　　事实上十四就是觉得能去皇宫看戏挺好玩儿的，别的什么都没想。我们小时候小朋友们一起玩，ABC三个人，如果A要天天和B黏糊着，看见C总有点觉得对不起人家的感觉，再说十四上辈子还有前科的，所以十三跟四爷重逢后，总是对十四患得患失的觉的心虚。
　　十三童鞋的小郁闷小纠结十四一早就发现了，兄弟们都在他也不好意思问，大伙儿闹腾了一下午，商量了商量过年一段时间的计划，就散了。
　　“你每天想什么呢！我不是跟二哥说着玩么！”
　　“我们说好了的，不分开。”
　　“是，我们不分开。十三你知不知道这说出口的话对我意味着什么？”上辈子也是在十三死后才发现了那隐藏之下的禁忌，为什么那么讨厌四哥，为什么总给你们找麻烦，为什么从没给过你的福晋一个好脸色？十三，你知不知道再睁开眼能看到你我是多么虔诚的感激那满天神佛，这么在乎你，我又怎么忍心和你分开？下意识的抓住了十三肉呼呼的小手，越攥越紧。
　　“十四......我是你十三哥！”
　　“爷这辈子不姓爱新觉罗！十三，你能看明白对吗？看明白我这眼里究竟拿你当什么。我后悔半生，没早点想明白，死了都念着你，这辈子老天爷把我们安排一块儿，就是给了我一副后悔药。本来我不准备这么早摊牌的，谁让你对我也有意呢！十三，为什么不想分开？我们总要长大的吧，到时候娶妻生子，就不能在一起了。”
　　娶妻、生子，十三一直觉得他们都还是孩子，离那一步还很遥远，十四已经十一岁了啊，再过个两三年年屋里也该进人了，上辈子的十四弟妹是什么样来着，想起来就好讨厌！十三看着十四，他目光灼灼，一眨不眨的瞅着自己，他在期待自己的回应，在害怕自己的拒绝。
　　“就我们两个，我和你，这样一辈子就好。”十三伸出另一只手，回握住十四的，脸上露出笑容，他的眼神很清晰，很坚定。




19

19、第十九章 相见不如怀念 ... 
 
 
　　腊月二十八这天宫里摆宴，在邀的都是八旗新一代的青年才俊，十四没能如愿到宫里去看热闹，他和十三的关系刚刚确立，俩人有点新婚蜜月的感觉，双方那蜜里调油似的黏糊劲儿胤G一眼就看出里面有问题。他今天过来还想着先把这两个最小的先接到帽儿胡同去见见老爷子呢，他俩这么不避嫌，让老爷子见了还不气出病来。
　　“不是说就过年那天一块儿吃个团圆饭么？怎么想着让我们搬你那住了？”
　　四爷的意是快过年了，两小这里伺候的帮佣按例是要放三天年假的，这没个人照顾他们，他不放心，所以想接到帽儿胡同去住到破五再回来，可十四不乐意，他和十三这才好了统共没两天，你一个大电灯泡就照过来，十三是个害羞的，搬你那里，他保准一点出格的事也不敢做。（表误会，以他俩的年龄所谓出格的事也出不到哪儿去。）
　　“咳咳！十三，这茶有点凉，你去给四哥换一壶？”
　　十三愣住了，犹豫的看着十四，又看看胤G，四哥这是发现他跟十四......小脸刷的就红了。“四哥，是我先......”
　　“十三，四哥等着喝茶呢！”十四拉着十三半推半就出了房门，低声道：“别担心，我会和四哥好好说的，你们俩太熟了反而不好说话，还是我跟他谈吧。”
　　“那你别惹四哥生气！”
　　他已经气得不轻了吧，那屋子里多冷啊！心里是这么想，可胤祯嘴上还是宽慰十三，保证绝不能伤了四哥这个好哥哥的心。
　　“坐吧。”
　　“别，我还是站着吧！”哎呦，这脸色比刚才更难看了。“四哥，你别听十三的，不关他事，是我先招惹他的。”
　　“两情相悦能是一个人的事吗？他看你那眼神儿可不像对你没意思。”四爷端起茶碗灌口水挡了下勾起的嘴角，他心里现在非常澹感觉像是准岳父在审查姑爷。
　　“十三不想伤你的心。”十四干脆一把跪下了。“四哥，都说长兄如父，您一直那么疼十三，这一回就请您多体谅他一下！我，我上辈子老跟你们添乱是我的不是，但是我后来想明白了，我就是想让十三多注意我点儿，不是真的讨厌他。这辈子能在碰上十三是我想都不敢想的，我会一辈子对十三好，四哥您成全我们吧！”
　　“噗――”四爷到底是没忍住，那句“你成全我们吧！”太有喜感了，天雷滚滚啊！四爷这一笑倒把十四笑蒙了，他这是同意还是不同意啊？
　　“十四，你先起来。生死都过了一遭，那些表面浮华还有什么看不开的，只要你跟十三是真的幸福，我无话可说。”他们这些个古人不比现代人讲究，什么人权、自我，现代人活得潇洒，为了梦想可以抛弃全部负累。上辈子他们这些兄弟们就暗地里情愫滋生有点说不清道不明的感觉，可惜压在身上的条条框框太多了，谁又能活出个真实的自我呢？没想到十三和十四真能修成正果。
　　“十四......”十三其实没走远，他一直偷听来着。“四哥，我和十四会好好的，这辈子咱们谁也不留遗憾！”
　　四爷拍了拍十四的肩膀。“从小母妃娇惯你，所以我觉得对你严厉点比较好，没顾虑你的感受，没想居然产生了那么大的隔阂。”
　　四哥这没头没尾的，是在跟他解释？“不是，是我幼稚了，小心眼儿，四哥，对不起。”在你刚即位的时候扯后腿，给你那么大的难堪。
　　“你别老觉的我疼十三，你们俩都是我弟弟。当着你们俩的面儿我丑话说前头，路，是你们自己选的，你们也不是小孩子了，既然下了决心，那就坚定走下去，谁要是敢负了谁，别怪我手下无情！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“四弟，你这宅子的布置挺顺眼的。”
　　你在宫里住了了一辈子，这布置都一个人的喜好摆出来的，能不顺眼么！胤G心说。把两小的接来后就住在他这西院，正好康熙他还没做好心理准备见这些儿子们胤G也没敢再去游说让十三十四先见见。今儿都年三十儿了，晚上皇宫还有个团圆宴，就皇帝一家子人，二哥和老八都要出席的，他们这一家人的团圆饭他给安排到了中午，胤i这个住皇宫里的倒头一个来了。
　　“老四，我怎么瞅着，那俩有猫腻儿啊？你给人撬了墙角儿了。”胤i朝窗外嘻嘻哈哈闹腾的两个仰仰头，一副看好戏的样子。这胤祥和胤祯上辈子可是两相看不顺眼的冤家，他一直以为老四和十三才有那么点儿暧昧，怎么到了跟十四凑一块儿了？
　　“二哥。”您留点儿口德吧！从透亮的玻璃窗看过去，院子里，十三正和十四追着玩儿，十四那没心没肺的，居然一把把十三抱住了！“二哥，您先坐会儿，我出去迎迎三哥他们。”
　　“别介，你这客室也没什么好东西。我也坐烦了，一块儿去吧。”
　　胤G和胤i一起，后边儿跟着一样无聊的十三十四，没走到门口就看见唐亮领着胤祉他们几个，正站在院子里看四书带人贴春联呢！这些可都是皇阿玛的亲笔手书，难怪他们看愣神了。
　　“那是你写的吧？”胤俄对于文化课一向没兴趣，先前参加那相亲宴让即兴作诗他就没做出来，让那只死耗子出了风头。
　　“老四，你有事瞒着大伙儿。”胤G自幼就爱描康熙的字，都说可以以假乱真，可胤i这个康熙手把手教出来的，认他爹的字一看一个准儿，胤i就盯上四书手里那张“福”字了，在这儿站着的这几个谁家里没发过啊？他给圈了，每年都能领一张呢！
　　兄弟们一听这意思，这么说皇阿玛也来了？就在这宅子里？别的还好点儿，胤i、胤T、胤祥，九龙夺嫡里给康熙坑大发了的三个，心里那是个百转千回，万般滋味在心头。
　　“哟！苏公子，这几位就是您今天请的客人吧？”
　　曹府人口简单，四书这书童是康熙一手调教出来的，别看年龄不大，在这宅子里相当于一个内总管，胤G是房客，他招待外人来府上是要先跟四书打声招呼的。
　　“四书，先生在书房吗？”
　　“没有，这写了一上午对子了，先生到园子里走走透透气。”
　　“行了，你先忙吧，他们想拜会一下主人家，我带他们去见见先生。”
　　先不说那边几个孩子现在是满心踌躇的想着跟家长见面要怎么表现，康熙这个当爹的也在犯愁，胤G接两个小儿子腊八那天过来，本来打算一起喝腊八粥的，正好那天嫁在京城的二姑娘和姑爷来送年礼，康熙招待姑爷呢，就给推了。其实这就是个借口，跟曹雪芹的家人相处再融洽也不是真亲人，总是有隔阂的，康熙帝不是不想念儿子们，但是关于他们少年时代意气风发父子和睦兄弟友爱的记忆很少，反而是他高高坐在皇座上一个个打压他们的画面刻骨铭心，那一副副心灰意冷的麻木面孔，他是四分恼怒、六分心疼，当时怎么就没想个别的法子处理他们呢？
　　上辈子康熙到死也没想明白他们一家子怎么就会闹到分崩离析的局面，这辈子他不是皇帝就是个普通人了，倒是旁观者清了，儿子们不孝，他这个当爹的其实也不合格，在他骨子里的认知，他首先是个君主，其次才是父亲，儿子们各个出类拔萃作为一个父亲是骄傲的，但是作为一个帝王他害怕了，尤其是年老之后，他不光觉得儿子们有威胁，甚至有点嫉妒他们，所以他厌恶他们的野心，谁敢漏一点那种心思，他就不让谁好过。
　　自从认识到自己对儿子们也有亏欠，康熙就下意识的不想跟他们会面，当初他第一个见到的要不是胤G而是胤i，绝对不会主动相认的。胤G为什么特别呢？因为这孩子一向表现的最乖，小时候说他喜怒不定，他居然能忍着把自己变成面瘫，长大了开始办差了他一丝不苟，力求每件事都做到最好，他很少挨批评有也是被别人牵连的，他是康熙年老之后唯一满意的儿子，虽然百分之六十都是装的。言而总之一句话康熙觉得对不起儿子，所以要见面有点难为情了。 

作者有话要说：人类的感情太过于矛盾写起来太累人了。新月怎么会出现在这文里，哎呀这是同人么又不是原著一切皆有可能的了，其实我以前都不知道这个可以合一起写，不过看别人有弄到一起写过我也就跟风了，新月剧情很快就会出现了




20

20、第二十章 新年不好过 ... 
 
 
　　康熙8岁就当了皇上了，大概除了对那位把他养大的皇祖母，其他人就别想听他一句对不起了，当家长的总会觉得给自己的孩子们道歉是丢面子的事，即使心里认识到自己亏欠了孩子，也别想让他们口上认错。古代人重孝道，对子女父母无不是，别说现在已经时过进迁，就是当年胤i他们也不敢说皇父一句不好。要说真不怨那是假的，可谁让他们先动了不该有的心思呢？从胤i先开始大大小小跪在康熙面前，半圆的月亮头高高低低排了一排。
　　“你们都起来。这在外头呢，再让人看见了！”
　　“皇阿玛......”胤i一把就扑他老爹怀里了。“儿子以为再也见不着您了呢！对不起，保成不孝辜负了皇阿玛的一片苦心，阿玛，你骂我、罚我，怎么样都好就是别在不见我了，我知道错了......”
　　康熙和胤i之间的情分是其他儿子比不上的，但是，爱之深便责之切，自从二废太子后父子俩没在见过一面，后来胤i想明白了，想透彻了，肯听他忏悔的那个人却不在了，胤i就是这样怀着对父亲的内疚合上眼的，现如今能一了前生遗憾，胤i也顾不上在兄弟们跟前嚎嚎大哭有多丢人了，抱着康熙就是不撒手，哭的好不伤心。
　　这看见一个哭，剩下的也都崩不住了，十三十四仗着个头小也挤到他爹怀里去了，他们三个外表就是小孩子，哭的可怜巴巴的看的还好看点，胤祉都30多了，鼻涕一把泪一把的那模样真惨。
　　“行了，行了，知道你们受委屈了。这大过年的快别哭了，不吉利。”康熙眼睛也湿湿的泛着红，掏出帕子先帮几个小的擦了擦脸，又扭头劝劝大的。九龙夺嫡，就差胤|一个了，那孩子打小就一根筋，别再出个明珠似的人物把他糊弄了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大阿哥胤|，现在非常蛋疼，这过个年的都没法安生，爷真是上辈子亏心事做多了才还魂到了这倒霉小孩儿身上。
　　能再活一辈子是件好事，但是老天爷，你安排还魂的地方能不能别这么不着调啊！一醒来就发现自己成了一个6岁得小孩子，有一个当王爷的爹，家庭条件不错，更好的是他这辈子是嫡子，上辈子最嫉妒那人的就是这事，爷现在也是嫡子了。但是胤|很快就不淡定了，这个世界太狗血、太天雷了，尼玛为什么家里庶出的孩子比他这个嫡子待遇都要高，他这便宜额娘端王府的嫡福晋还要看一个小妾的脸色过日子，据说宫里的皇后就弄不过令妃娘娘，宠妾灭妻俨然已经是乾隆年从上而下形成的一种社会风气了，老四选的这什么接班人，这就是他皇阿玛看好的孙子？
　　又过了两年胤|终于发现了这古怪的世界有可能不是他生活过的那个大清，他也消了那什么一展抱负的心思，现在这个脑残皇帝还不值得他效忠，再说他这嫡子能不能继承爵位还两说呢。端王有三子一女，胤|最小，上头那三个都是庶福晋兰氏所出，他那额娘在这府里就是个摆设，听说王爷眼里除了兰福晋谁都装不下，本来王爷是不准备让福晋有孩子的，是福晋给王爷下了药，为这事兰福晋哭了好久还搬去庄子上住了一年......这府里每个正经当家的，府务一塌糊涂，不缺四处传播小道消息的下人，胤|先听说了自己的身世觉得很难堪，后来一想，他是直郡王胤|，又不是真的克善，这一世是白捡来的，有什么好挑剔的。反正这府里不缺吃不缺喝的，长大了就是不给他爵位总要分写家产吧，到乡下当个土地主一辈子逍遥自在也不错。 
　　身为嫡子被庶子压了一头，甚至庶女的身份都比他高贵，胤|觉得很憋屈，有时候他觉得这是报应，他终于能体会到那人上辈子的感受了，尤其是他那个莫名其妙的姐姐，害他被端王罚了好几次了，她要是故意的吧，胤|还能出手修理一下这心思歹毒的女人，偏偏她不是啊！这女人就跟每天活在话本里似地，你是满洲格格不是扬州瘦马，这模样给谁看呀那两个哥哥，他懒得说，看样子端王更看好长子，胤|觉得到时候分家一定要来个两清，否则将来被满门抄斩什么的罪名拉绑着一块死就不好了。只是还没等他长大那二货就捅出事来了，你很缺女人吗？居然强抢民女，还是苗族少族长的夫人，脑袋让门儿挤了吧，民族团结没学过啊，大过年的官逼民反，这要上面查下来，最轻的也是流放，听着端王交代遗言说要誓死守城以死殉国胤|觉得他还有点脑子，就是把他交代给那个不着调的女人能活着逃出去吗？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　消息一层层穿到京里已经到了大年初三，接到折子人不淡定了，这时候民变了？这连印都没开呢，现在进宫里不是招皇帝骂么，但是这要是压下来，荆州那儿端王的一家老小可就没命了，皇上头两天御花园那场烽火戏诸侯已经很招八旗私下非议了，这要再有个见死不救的名声传出来，首先发难的就是他。
　　这时候帽儿胡同的康熙一家子还不知道他们家老大已经陷入水生火热种了，他们正在就别重逢的喜悦中黏糊呢，最先得到信儿的是弘昼，长辈们在一块儿庆祝重逢，他一当小辈的不好往跟前凑，自从他爹交代了他注意宫里动向，他就费尽心思拉关系，跟他二伯联合还真在重要位置插了几个，“荆州之役”，这是阿玛故事里讲过的，得赶紧报信儿去。
　　弘昼消息刚到没多久，胤祉府上就来找了，皇上招他进宫呢，第二天旨意就下了，派了傅恒去援救，努达海，还真有这号人物，他是湘西的驻军的一位将军，近年来风评很好，上面已近下了旨让就进的驻军先行营救，不出意外他一定能遇到他的月牙儿了。
　　 

作者有话要说：因为有事，文停了几天没发，不过我都写好了的，CP也已经定下来了，二爷不是配的四爷，想看二四的亲抱歉了r(s_t)q
以下为个人观点：
关于数字的CP问题，如果是康熙朝重生文，随便都好配，那种环境下顶多能成就两对，多了就非常难写了。穿还珠，还是CP多点比较好写，前面有说到过最常见的几种CP，关键问题还是年龄，CP下一章会公布出来，如果不喜欢的话各位亲就弃坑吧，我已经尽力了。




21

21、第二十一章 再相见 ... 
 
 
　　端王以身殉国的消息传来的时候胤|就知道他和这女人是保住了，不过这便宜“姐姐”到了京里还这样不着调，他们也没什么好前途，端王可是还没有请封世子呢。说起来这位努达海将军哪家教出来的啊？大清朝现在的将军已经都是这种货色了么，他这”姐姐”有多白痴他已经用6年得时间认识清楚了，但是没想到这白痴居然会传染。尼玛，你一个刚死了爹妈的皇家格格跟一个有妇之夫你侬我侬什么呢？男女男女授受不亲这种事那位只谈风月的兰福晋大概还真没教过她，但是努达海，你丫也不知道吗？
　　光天化日之下她一个热孝中的女子就这么跟个陌生男人共乘一骑大摇大摆进城了？胤|拍拍额头，“我得冷静点儿，那女人还想带我住到努达海家里呢，得搅和了这事，不是！要和她划清界限，她住她的，我得留宫里。”胤|想着想着就想到了朝中现在的局势上，年幼的阿哥就皇后跟前那两个，他进宫是先要面见皇后的吧？要是养在皇后跟前.....也不对，听说现在宫里令妃最大......
　　令妃，令妃现在正有一堆麻烦要解决呢，恐怕是想收留他也心有余而力不足了。二月里倒春寒，老人孩子这时候最容易得病，因为永璋没有被圈而心情大好缓过一口气的纯惠皇贵妃到底没熬过这个春天，去了，纯妃故去应该皇后这个六宫之主主持大局可谁让凤印在令妃手里，所以皇后的责任就是在人前显贵，她在背后出力受罪，还不能说一点累。纯妃死后还没出七天呢，年仅3岁的十四阿哥永璐，殇了，说来要是令妃这两天没有那丧子之痛乾隆大概又脑残的把人送延禧宫了，现在只好让把人带到不温柔不和善的皇后那里，兰馨今年要大婚，这新月格格守孝三年住宫里就陪在皇后身边也不错，克善就给永D当个伴读吧。
　　弘历觉得他这安排挺好的，为了不让皇后那副棺材脸吓到端王遗孤，他还亲自到坤宁宫坐镇，就是，这格格是不是脑子有毛病啊？
　　“放肆！”皇后先忍不住了，“你一个未出阁的格格，住到臣子家中？还相熟了？有多熟？你有点礼义廉耻没有。皇上，不是臣妾说，现在这些年轻格格，动不动就跟外臣亲亲我我......”
　　胤i就在旁边站着看戏呢，哎，这皇后又犯傻了，把自己绕进去了。
　　“皇后，你想说谁？朕忍你很久了，动不动就找小燕子她们麻烦，你是皇后，你母仪天下的宽大胸怀呢？你的慈母之心呢朕原想着让你照顾她们姐弟，哼！”新月的脸上泪痕未干，楚楚可怜的样子十分可怜，想想自己的宝贝女儿昨天还乐呵呵的请自己喝茶来着，眼前这个却父母双亡和幼弟相依为命，罢了，“新月，你若真想住到努达海家里去......”
　　“皇上！”胤|真想着干脆一掌拍死这女人算了，真能惹麻烦刚进宫就把皇后得罪了，以后自己住宫里也不好过。“克善愿意留在宫中。”
　　“克善......”新月惊叫。
　　胤i也瞬间精神了，这小子不对劲儿，这跟老四故事里讲的那个可不一样，难道也是个表里不一的？
　　“阿玛说克善是端王府唯一的血脉，将来要振兴端王府的。”瞧皇帝绝口不提封世子的事，大概没戏了。“姐姐身为闺阁女子可以不懂事，克善却不能不知礼，阿玛额娘虽然去了，但咱们还有别的亲人啊，住到一个非亲非故的奴才家里不合规矩。”
　　“住口！克善，努达海将军他可是救过咱们姐弟的命啊，奴才，你怎么说的出口，你.......”新月扬手就要往克善脸上招呼。
　　“快拦下她！”
　　“反了，反了，皇上您看看这成何体统，这还有个皇家格格的样子吗？端王府怎么教女儿的！”
　　“皇额娘。”这个皇后为什么张嘴闭嘴都是说教呢？明知道弘历不喜欢这一套你还忠言逆耳，已经失宠了还学不乖，真是个没脑子的。“皇阿玛，您头两天不是说克善来了给我当伴读么？”
　　“这个咱们一会儿再说。皇后，他们姐弟刚刚遭遇不幸，你多体谅一点儿。”乾隆郁闷了，这当初晴儿和兰馨进宫里来不都好好的么，怎么这端王家的女儿就这么难搞，瞧这一个哭的喘不过气儿来，一个呆呆的明显就是吓着了啊，不明白的还当他这个皇帝容不下人，欺负他们姐弟呢！
　　“行了！你不是就想住到努达海家里么，明天朕宣召努达海进宫，这不打招呼不明不白把个格格塞人家里去不合适。克善就跟着十二当伴读吧，我看你这当姐姐的也管不住他。皇后，人你先照看一宿，朕事多先走了。”这个皇后就是没有令妃会办事，人要是送延禧宫那儿哪来这么多麻烦？看小燕子跟令妃相处的多融洽，胜似亲母女。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“行了，别装了，人都走光了。”胤i把克善带到他房里，大门一关立刻恢复本来面目。
　　胤|观察了下屋子里的陈设，看他在桌子上倒了两杯茶，也没客气，坐下端起一杯品着。
　　“保清？”
　　端着杯子的手一顿？扭头看着他，随即居然笑了，“呵呵，真的是你啊......”
　　在胤|的记忆里雍正二年的那个冬天特别寒冷，胤G这个皇帝居然屈尊降贵跑去看他，“二哥昨晚上走了，你满意了。”满意吗？乍一听闻他立刻懵了，他以为胤G在和他开了个玩笑，他想笑来着，却怎么也没笑得出来，心里好像突然间就缺了一块儿，空落落的怎么也补不回来了。胤G就留下那么一句话，再没搭理他，他想问一下那人埋哪儿了，走的安不安生，都没人告诉他。10年，10年中总是不经意就想起他，想忘都忘不了，想起那个人已经走了，那他还留世上做什么呢？越想便越是痛彻心扉，他终于发现自己心里存的那份心思到底是什么了，可惜天人永隔，值得他倾诉的人已经不在了。
　　“你一直傻笑什么呢？”胤i可以心平气和的面对给他落井下石的老八，可以跟九龙夺嫡最后的胜利者老四把酒言欢，唯独面对这人无话可说，仇视到不至于，反正心里不舒服，这人倒好，真是没心没肺的打见了面就一直笑，吃个饭都绷不住嘴。
　　“保成。”
　　胤i没理他。
　　再叫。“保成，保成......”
　　“干嘛？”胤i“啪”的拍碗上筷子，有点气急败坏。
　　“能再见到你，真好。”这一世再不要你难过，愿护你一生安乐，哪怕付出性命在所不惜。 

作者有话要说：CP就这样了，其实最可怜的是三爷啊，清穿文最近穿十福晋、大福晋、太子妃的都冒出来了至今穿三福晋的都米有，三爷呢，乃人品多差啊。




22

22、第二十二章 来照全家福吧？ ... 
 
 
　　纯妃与十四阿哥永璐的相继去世使宫里的气愤很沉闷，不管乐不乐意谁也不敢在这个时候嘻嘻哈哈的表现出高兴地样子来。这个时候胤i当然也不能这时候招摇出宫去玩儿，所以带胤|去见皇阿玛的事就耽搁了。纯妃刚去世这段日子胤T经常进宫里走动，倒是专程拜会了下大哥，对于他们兄弟此生的际遇颇为感慨了一番，胤T这个八爷党和胤G的恩怨他多少也听闻了些，他劝胤T别老揪着上辈子的恩怨不放，胤G其实也不容易。老三胤祉倒是见天儿能见的，不过上辈子胤|会被圈了就是胤祉打了小报告，所以胤祉一见他就表情讪讪的，说不出一句整话来，其实胤|心里早不怪三弟了，他就觉得自己傻了，一个大男人还是受过高等教育的皇子，巫蛊那种东西都信，给圈了也不冤。
　　好不容易等宫里的气氛活跃点了，宫外胤G又给捎来消息，曹夫人过世了，严格算来这位曹夫人也算他们的嫡母吧？他爹这克妻的命格都带到下辈子来了。曹夫人去世除了胤G这个房客可以帮着照料一二，剩下几个都不好插手，十三十四早在官学开学的时候就搬回去了。
　　四月，健锐营调兵增援西北，胤俄觉得这时候就是白捡便宜去的，让胤T找关系把他添进了随行名单。
　　“老十这一走到明年才回得来了。”胤T这天来看望康熙，和胤G坐在院子里，一起喝茶。
　　“是啊，老九也要去广州了，说是私下里先建些人脉，兄弟们好不容易才聚齐又要分开了。”在老十走之前叫大伙出来聚聚？
　　哼！这算什么聚齐啊？一群死对头，再说老爷子的儿子们可不止这几个呢。胤T心里吐糟。“你那儿怎么样了？三哥说今年春闱能挑几个人出来培养呢。”
　　“都正在学英文呢！我说，你就准备这么在礼部呆着了？未免有点大才小用吧？”
　　“你那宝贝儿子不放权，我有什么办法？你上辈子还嫌累的不够啊？大家伙儿都答应帮忙了，慢慢来就行了，凭弘历那点道行根本弄不过我们这帮子孤魂野鬼。”
　　“小八这是在关心爷？”胤G伸手扒拉掉胤T嘴上沾的点心沫儿，眼中含笑，是少见的温柔。
　　胤T没回应他那秋天的菠菜，掏出帕子胡乱擦掉嘴唇上残留的余温，“我还有事先走了。”
　　切！胤G心里翻个白眼。老这么躲着不累吗？真当爷看不出你在想什么？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　四月初八，又是帽儿胡同，这次九龙全员到齐为胤俄践行，胤G把放在箱子底儿的手机掏了出来，准备多照几张全家福。
　　“真是没法想象啊？”十三先捧着，在四爷的指导下按着键盘。“有了这个东西真能千里传音”
　　“哎，老十三，你别光自己看，给我瞅瞅。”胤俄凑跟前一把挤开了挨着的十四。
　　“手机最先出现的时候就是当移动电话使用的，照相、MP3一些乱七八糟的功能都是后来添的，就是商家卖货的噱头，这些高科技产品一年一变样，更新很快的。”
　　“这个是四哥，哎、这不是我的画像吗？”十三鼓捣着居然把相册打开了。胤G这手机是订制的一般地方都买不到，高像素成影，能照相能录影，太阳能充电板，海量内存，胤G平常假期喜欢四处旅行，手机就能当个照相机摄影机用，什么时候东西存满了直接换内存卡，手机本身带的内存都让他存固定资料了。十三看的这相片是他上辈子的画像，不光他其他几个也有。
　　“原来你老了就长这德行啊？”胤i看张那张署名“大哥”的画像，可不就是胤|老年时候的画像。
　　“给我看看。”
　　康熙也有点好奇儿子们老了之后张什么样了，十三乖乖的交到他爹手里，站一边看着了。康熙眼已经花了，胤G特意为他配了副水晶眼镜，架在鼻梁上有点滑稽。“这就是未来世界？”
　　“嗯，这个是鸟巢，这是东方明珠，这是香港维多利亚港......这个，是圆明园遗址。”
　　“四哥......”
　　“我没事，现场都去了，那股子劲儿早过了。阿玛，您也别伤心，这辈子绝对不会再发生了。”
　　“是啊阿玛，咱们会变强的。”
　　“哎呀，今儿不是给我践行吗？咱们不提伤心事，那些现在不是还没发生吗？”胤俄大嗓门咋咋呼呼的先做到椅子上。
　　“你们尽看些没用的东西，这个坦克，就是你讲的那个‘陆战之王’？这还有解析图，这东西咱们能造吗？”胤K早趁乱把手机抢自己手里了，他刚才在边儿上就瞅见那标着“武器”名字的文件夹了，就是他爹没点。
　　“你做梦呢吧？”胤|这个喜欢打仗的听见武器就热血，凑过来看热闹，“有简单点儿的没有？这个不切实际。”
　　“停！这什么东西？”胤俄一把夺过来，凑到胤G跟前。
　　“你抢什么，那是三棱军刺，我给你行李里面装着呢！用的时候小心点儿，别给人看见了。”
　　“你怎么......那个兵工厂出的？哎呦，我当初怎么没跟着去看看呢！”
　　“你们本事不小么？兵工厂，兵器作坊吧？看来都是好东西啊？”
　　“可不是！”胤K笑的一脸得色，那地方现在可归爷管着呢，听老四讲那个M国就是倒腾军火发家的，到时候开了海禁让老十帮着找找这方面的路子，还得让老四多画点儿图纸，那些隐藏在民间的‘科学家’们也要搜罗......
　　四爷一看某人那眼神就知道他大概也YY上了，真是，每个男人心中都有个霸权梦啊！他把手机还拿自己手里，一上午的时光就用来逐一介绍这些图片了，二十一世纪是有其炫目的一面，但是同样也有那隐藏在光鲜外表下的黑暗，资源问题、环境问题等等等等，他指着一张海啸实景图片，“这就是环境污染带来的负面影响，咱们任重而道远呢！”
　　“你说的那些政策措施历史变更了多少年才到那份上，别的不说你现在要去宣传什么一夫一妻制、计划生育、男女平等，八成给人当疯子抓起来。”胤T笑他。
　　“甲之砒霜乙之蜜糖，因地制宜，生搬硬套肯定是不可取的。不过古往今来的改革都不是立时便能被人接受的，用手段要张弛有度，这么多人帮着你呢，不要急躁。”康熙觉得，他们家四儿子哪儿都好，就是性子太直，要知道过刚易折，这老四和老八两个要能均均就好了。
　　“儿子受教了。”
　　“我说四弟，你把这玩意儿拿出来不是要给咱们留影儿吗？这都快中午了，咱们先去园子里照了再吃饭吧？”三阿哥胤祉，有点眼馋胤G手机里存的一些文献资料，有些东西未来人能从哪个犄角旮旯考古发现出来，现在这时代可不能明目张胆去挖人陵寝。不过，那个秦始皇墓的图片可真雄伟啊，秦国都灭亡那么久了，现在翻翻也没人说三道四吧？胤祉听了四爷关于纪晓岚的介绍已经开始着手编纂《四库全书》了，这事没经过皇帝授权还不敢露到明面上来。 

作者有话要说：所有CP文案中登出来了，看文案。




23

23、第二十三章　隔壁的“芳”邻 ... 
 
 
　　“老十，表情自然点儿，别紧张啊。嗯，说茄子好了。”头一次上镜头，胤G猜着他们兄弟们的表情也轻松不了，所以先来个人照，练练手吧，别管茄子还是田七都用上了就是除了十三没人好好合作的。
　　“茄子，我还白菜呢，爷才不说！”老十炸毛了，掐着腰一副爷就是不妥协的架势，四爷倒是抓准了镜头，把这表情动作拍了下来。
　　“十哥，你都站半天了，该我了。”十四拉着十三凑到老十前面来。“四哥，照我们，我和十三一块儿的。”
　　你们俩能不能避点嫌啊？胤G偷偷瞄了他爹一眼，还好一切正常。不过，大哥你凑什么热闹，你们俩能和平相处本来就够惹人注目了。
　　“大哥，你和二哥刚刚都照过了。”
　　“就兴你们俩合影我们就不能吗？行了，你俩都照两张了，该轮到我们了。”
　　“谁想跟你合啊？”胤i想甩掉拉着他的手。
　　“保成，别呀？老四，你手快点！”
　　“ 咔塔”一声，胤|拉着胤i的手笑的一脸欠扁样，胤i一双杏眼瞪得大大的脸色微怒，泛着点儿红。这一幕被永久的定格下来，他们两辈子第一张合照就此诞生。若干年后胤|找了个西洋画师比照着画了一张大大的画贴在了他们的卧室里。说这个那也是后来的事了，现在么，大爷正磨着二爷再照一张，可惜没成功。
　　一伙人闹腾了一个多小时，终于在手机提示音响起的时候安生了下来，“电量过低自动关机了。”
　　“那照片儿以后怎么看啊？”
　　“没事，我装的是太阳能电板，就是充的很慢，强光照射下两三天才能充满。”
　　“没坏了就行！阿玛，你看今儿太阳这么好，咱们就在园子里用饭好了。”胤i呆康熙怀里老半天了，他不乐意跟胤|照合影，跟他爹却照了不少，胤|心里有点犯嘀咕，他上辈子究竟是嫉妒皇阿玛疼爱胤i，还是嫉妒胤i对皇阿玛比对他亲近啊？
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　“弹起了弹起了我的月琴，唱一首《西江月》，你且细听！”
　　合着琵琶弹奏的调子这凄凄婉婉的歌声就从一墙之隔的院子里传了过来，几个人都纳闷呢，隔壁请了人来唱曲儿？好歹选个高兴点儿的啊，大中午的让不让人好好吃饭了。胤俄支愣着耳朵听着，觉得在哪儿听过。“这声儿怎么这么耳熟啊？”他干脆站起来想走近点儿去听。
　　“正吃饭呢你干嘛去！”胤K拉他坐下。“你以后少去那种不三不四的地方，这些歌女说的是清倌儿可没一个正经人。”
　　“什么？不是，这，我压根儿就没去过好不好？你们别看我啊，我自从又活过来就没去过那种地方。”
　　“好了好了，都吃饭，吃完了再说，我知道那边儿住的是谁。”老十穿成了多隆没人去找白家父女的麻烦，还以为她搬不过来了呢，没想到只是晚了几个月，这次还是耗子买的房子吗？
　　吃过饭又派唐亮这个机灵鬼儿出去打听了一下，老半天才回来不过所有细节都弄清楚了，白吟霜是卖身葬父得时候跟富察皓祯又勾搭上了，不过白胜龄是过冬时得了风寒病死的。
　　“是我不对，我给你赔不是，别生气了？”
　　“哼！”
　　“你九哥都给你道歉了，别耍小孩子脾气了。你有气就往隔壁那对儿身上出，随便闹，八哥给你兜着。”富察皓祯，敢欺负爷的弟弟，你等着过“好”日子吧！
　　“咳咳！你们别闹腾的太过了，注意点儿分寸，老九不也是他们家的。”康熙说。
　　“这个富察皓祯就是兰馨公主的额驸吧？你不管管。”胤|问胤i。
　　“关爷什么事，我早跟她说过，这个富察皓祯就是个绣花枕头，她不听。真不愧是皇后养出来的，都脑子不够使。”
　　“你别这么说，你要想救她们，皇后也好兰馨也好，我都帮着你。”皇后和兰馨就是千不好万不好，只她们够关心胤i这一点，胤|就知道这人不能像嘴巴上说的这样放得下。胤i这个人，外表上看的很高傲，骄横跋扈看不起人，其实心里对关心他的人最容易心软，他上辈子任人唯亲的毛病就是这么来的，索额图、凌普，甚至是康熙都让他伤透了心，所以他关上了自己的心门，不管你是真的假的，只要我不去在意，便不会伤心。心这种东西并不是你想约束就能约束的住的，胤|跟他住了几天就看出他的打算了，保成从小没有母亲，皇后对十二阿哥可是一片慈母之心，凭这份母爱，保成就不能不管她。
　　关于太子的心结胤G也知道的很清楚，上辈子他可是眼睁睁看着他二哥是怎么扛不住压力堕落了的。“二哥，其实不想让兰馨嫁到硕王府法子很简单的。”
　　“那什么，四哥，梅花儿的最后富察皓祯和白吟霜都死了，我和九哥呢？”
　　“这还用问？欺君罔上混淆王室血脉可是满门抄斩的。”十四把放的不烫手的茶递给十三。
　　“那倒没有，就是削爵家产充公而已。那是原著，现在这里可能有点变化。九弟还是摘出来的好，免得被牵连。”
　　“老九，爷给你出个主意。你跟老十带人把那耗子堵着揍一顿，硕王肯定不会放过你，你顺势让他把你们母子赶出来断绝关系就行了。”
　　“这个好，九哥，反正你也要去广州了，他们想私下里找你报仇都找不到。”
　　这两个都是行动派，说做就做，可惜他们守到半夜也没见耗子从白吟霜家里出来，这女人可真够大胆的，他爹才死了不到半年吧？就跟人滚床单了，这个男人还是和公主有婚约的。天一亮碰巧了出门在胡同口两人跟耗子遇上了，逮住那是手下不留情一顿狠揍，最后还是阿克丹小扣子俩人把耗子抬回了王府。事发后老十拍拍屁股随军出征了，胤K被硕王叫回了府里，虽然是故意设计好的，胤K在硕王那儿还是吃了亏。胤K挨了打，他本人倒没在意就当是代皓祥还了硕王的生养之恩，八爷看着那一身伤心疼的不行，当日就有人在朝上参了硕王一本，大概是状告硕王工作不认真之类的小事，乾隆只是口头上骂了几句，但是这却只是硕王府倒霉的开端罢了。
　　胤G听到消息后觉得有些感慨。从他登上皇位那天起这人就没再恣意过，他还真该谢谢硕王呢，把当初那个斗志昂扬，意气风发的“八贤王”给激出来了。
　　 

作者有话要说：话说我本来想写一篇四八文，结果喜欢四受的太多了，r(s_t)q没办法，逆过来了。




24

24、第二十四章 东引 ... 
 
 
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。清明节前后正是桃花盛开的时候，一片片粉红色压在指头，灼灼其华，烂熳多姿 ，微风拂过那花瓣飞舞着旋转着无声无息的飘落，万绿丛中点点红尽显春色。
　　下课后胤|约了胤i一起来御花园看桃花，二人相偕走在桃林里，三言两语的聊着些闲话。
　　“富察岳礼惹了老八这个‘笑面虎’硕王府的气数是尽了。”
　　“岂止是老八，你没瞧见阿玛知道老九挨了打那脸色，他老人家一向护短，儿子只能自己欺负，你这么看着我做什么？”上辈子每次见了面都黑着一张脸跟有杀父之仇似的，这辈子完全变了个样，那张总是笑得一脸满足的脸真讨厌！
　　“没什么，只是觉得胤K这顿打挨的也值了，这么多人关心他。”胤i这辈子的确变了很多啊，以前皇阿玛要是在他面前表示出对哪个兄弟有一点关心，毓庆宫的瓷器摆设总得换一批。
　　对于胤|明显是转移话题的说辞胤i也懒得追究，“今天早上的消息令妃又有孕了。”
　　“咦？那十四阿哥.....”
　　“就是永璐病重的那些日子怀上的。哼！都说皇家人无情，这些嫁到皇家的女人们更可怕。”
　　“ 这再出生就是历史上那位了吧？把十四处死了的那个。”
　　“你这是在讲冷笑话吗？”这鬼地方能套用正史吗？
　　胤i的讽刺胤|也没放在心上，只要保成不再想那些不开心的事就好。青石铺成的小道贯穿整个桃林，路过林子中心的地方有一八角小亭，明晃晃的金色琉璃瓦宝顶，朱红的立柱，灰白的大理石地基，这个时代的普遍建筑。亭中设有圆形石桌，石凳，雕刻着繁复的桃花主题图案，十分精美，见惯了好东西的两个人也不以为奇，面对面坐了下来歇歇脚。
　　这几日正是观赏桃花的好时候，会在林子里碰上别人也没什么好奇怪的，即使碰上个后宫妃子也没什么好回避的，现如今可不跟康熙朝一个规矩了，成年皇子都能带着外臣在后宫大摇大摆了，不能只许州官放火不许百姓点灯吧？不见其人但闻其声，胤i刚刚好点儿的心情瞬间乌云笼罩，胤|心里也暗自吐糟，真是，出门没看黄历啊！
　　“紫薇，紫薇，来这个给你戴。真漂亮，这就尔康他说的那什么，人把花糊了。”
　　你那成语还是别拿出来现了，一伙人心里默念。“那是人比花娇好不好，小燕子，你这个样子怎么可能背出‘古从军行’嘛！”尔泰着急的说。
　　“这‘焦’不就是糊了？再说背诗和成语有什么关系！我不管你们可是一定要想到办法让我背出来，‘微服出巡’，是不是跟说书的讲的一样，劫富济贫，杀大贪官。”
　　小燕子、五阿哥、紫薇金锁和福家兄弟，这人员来的还挺齐，大爷二爷两位实在不想对上这群，听见小燕子那咋呼声就先撤了。怕？也不算是，真说来就是有点头疼，一群苍蝇嗡嗡围着你飞却不能一巴掌拍死，只剩下恶心了。
　　“保成，兰馨公主那事老四给你办了没？”
　　“嗯，紫薇昨儿领了腰牌出宫，他应该都交代好了。这招祸水东引我以为只有老八能干得出来呢，老四这辈子也会那些弯弯绕绕的事了。”
　　兰馨的事胤G给了个建议一伙人都等着瞧笑话呢，胤i也不再过问了，反正紫薇跟他熟。于是那天回宫后胤i就给紫薇递了信儿让她有空回帽儿胡同一趟。
　　紫薇回宫后就一直是闷闷不乐的表情，小燕子这个马大哈自然是没那么细的心思很快发现。还是福尔康这个追求者，不过紫薇一直秉持男女大防不跟他有过多接触，这人就是上赶着凑上去问，紫薇也不会跟他讲原因的，想着御花园的桃花开的不错，带紫薇去赏花心情一准会好起来，这么着一群人就跑桃林来了。
　　但是紫薇看到这满园春色仍旧没高兴起来，少女的轻愁写在脸上，任凭小燕子怎么耍宝她也没露过笑脸，这回小燕子这没心没肺的也发现不对劲儿了。“紫薇，你不高兴吗？”
　　“是啊，小姐。自从出宫回来您就一直不开心，是不是公子出事了？”金锁这着急的样子其实完全是在演戏，她们昨天晚上对好的台词。
　　“紫薇，如果有什么困难不妨说出来，大家一起解决呀！要知道，你不是一个人，我们都站在你身后。”尔康终于找到机会了，凑到跟前一脸温柔的关心紫薇。
　　“我，我们大家的麻烦已经不少了，我不想再给大家添乱了。”众人表现出的关心，紫薇脸上全是感动，眼中一片晶莹。
　　“紫薇！我们都是一家人，什么添乱不添乱的。真的是大哥出事了？虽然我还没见过他，不过听你说我就知道他是个好哥哥，我小燕子认他！什么人找大哥的麻烦你告诉我，我可是‘还珠格格’实在不行，我让皇阿玛办他！”小燕子觉得她是紫薇的结拜姐姐，苏砚棋是紫薇的结拜哥哥，那她不就是苏砚棋的妹妹，她倒是没认生一口一个‘大哥’叫的欢快。没能见苏砚棋一面小燕子一直很遗憾，无奈紫薇告诉他苏砚棋常年不在京城，而且他向来闲云野鹤惯了，不喜欢跟皇家人有过多接触。
　　小燕子这个“格格”的身份一直以来都是紫薇心中的痛，奈何这位缺心眼儿的从没当回事天天拿她那身份显摆，没发现紫薇与她的隔阂越来越深，就是金锁每次听到她格格长格格短的也是心下恨得要死。
　　紫薇压下心中的不快，对小燕子苦笑一番。“小燕子，你不用担心大哥，他来京城就呆一日便离开了，他也是不放心我。”
　　“真不是？紫薇你别骗我，你这么难过.....”
　　“真不是!我不开心是因为，因为......”紫薇一副十分为难的样子。“我不开心是因为一对苦命鸳鸯，他们真的是紫薇见过的最恩爱的一对有情人，无奈皇上一旨赐婚棒打鸳鸯，让两人进退两难。小燕子，皇上这么疼你，你就给他们求个情，让皇上成全他们吧！”
　　“鸳鸯？那不是鸟儿吗？”
　　永琪好笑的看着这个可爱的人儿，冲她摇摇头，“小燕子，你别打岔，此鸳鸯可非彼鸳鸯。指婚，最近的指婚，那不就是......
　　“兰馨公主和硕王府世子富察皓祯！”尔泰可不能让永琪专美于前，提前抢答。
　　“兰馨公主，好啊！又是那个恶毒的皇后在使坏了对不对？”
　　“不是，这次不是皇后，纯属是一场阴差阳错啊!事情要从半年前说起，白吟霜跟着白老爹来到京城......”紫薇深情款款的讲述了一段英雄二救美人的故事。才子佳人私定终生，偏偏才子身份高贵，佳人只是个卖唱女，“皓祯世子本来打算等一过了年就跟王爷福晋说他和吟霜的事，谁知道皇上居然那么看重他，下旨赐婚。皓祯世子根本就不在乎什么额驸的身份，在他心里任何荣华富贵都抵不过一个吟霜，他还想带着吟霜私奔，被我给劝下了。”
　　“私奔肯定是不行的么！圣旨赐婚，他人跑了不是打皇上的脸么，闹不好硕王府会一家子遭殃。”为了所爱可以付出一切啊！尔泰看着小燕子，心里一阵激动。
　　“‘得成比目何辞死，只羡鸳鸯不羡仙’原来这世上真有不在乎身份门第的高门才俊，愿为一生挚爱放弃荣华，这么一对有情人，咱们一定要帮！”小燕子，你知不知道，我为了你也可以放下皇子身份的，如果皇阿玛要乱点鸳鸯谱，我一定不顾一切带走你。乾隆有心撮合小燕子和尔康让永琪这几天有点草木皆兵的感觉，就是没有尔康还有个尔泰呢，小燕子的身份一天不揭开，他就一天不能放心。 

作者有话要说：关于攻受问题咱们不讨论了吧？第一次写文，你们每一个意见都让我踌躇好久，四个字“顺其自然”谢谢大家的留言。




25

25、第二十五章 微服出巡 ... 
 
 
　　很快福尔康就和耗子搭上了线，两位乾隆爷喜爱的“文武双全”一见面是很有话题的，颇有相见恨晚的意思，富察皓祯身上的伤还没好利索，福尔康给这位好友抱不平，同样是次子他们家尔泰就很懂事啊？一定是因为那个皓祥是妾生的，上不得台面。福尔康是代表五阿哥和还珠格格来对耗子表示慰问的，同是表达了他们的立场，支持真爱，力挺皓祯吟霜到底，让他暂时不要再生出什么私奔的念头，事情还没走到那一步呢，他们会想办法求情让皇上取消赐婚的。
　　富察皓祯这厢跟白吟霜欢欢喜喜的过着二人世界，他们寄托希望的漱芳斋一群人却没想出什么万全之策来，最后的办法，还是利用这次出游的机会，博得乾隆宠爱，看样子乾隆在他们几个心中已经树立了一个很明确的形象，只要是这位皇帝陛下疼爱的人，什么愿望都会帮你实现的。
　　生意红火腾腾起，财运亨通步步高。就在漱芳斋一众人计划着出行的路上安排什么节目讨乾隆喜欢的时候，北京城的中心地带，传说中的会宾楼红红火火开张了。
　　这个会宾楼当然不再是柳青柳红当老板了，不过这座堂的掌柜倒跟他们兄妹有点关系，掌柜的朱涛，是柳红的未婚夫，他们到6月份就要成亲了。幕后老板，除了九爷还有哪个？在京城地界做酒楼生意的主要就看个门路，只要肯用心，真的是一本万利的买卖，而且很适合打探消息。曾经九爷的“玖”字号酒楼开遍了全国各大城市，现在么，这做人要低调，他那“玖”字暂时是用不上了。
　　这会宾楼里做菜用的原材料大多是来自四爷的温室农庄，四爷的大棚是开春后正式投入使用的，各色反季节蔬菜齐全，现如今四爷又在另外的村子买了几块儿地，正在动工呢，负责管理的就是柳青。柳红？柳红现在负责使用中这个玻璃大棚，播种收获什么的都她管理。
　　会宾楼开张九爷自然是不会放过兄弟们的，喝酒是一定的，贺礼也要送，九爷挨得打都是皮外伤现在已经全好了，过两天就准备南下了，兄弟们也想趁这个机会再聚下，康熙老爷子觉得跟这几个儿子有代沟，他坐一桌儿子们都放不开，就没有来。
　　“我和大哥二哥可能过两天也要离京了。”八爷抿了一口酒。
　　“怎么回事？”
　　“延禧宫那位出的主意，说纯妃去了我心情不好，怕病情反复，最好外出散散心。”
　　“我是自个儿提的，爷在这北京城困的够久了，想出去透透气。”
　　胤G看看这个又看看那个，三哥是“剧情”规定会跟着去的，这两个人添什么乱啊，和对面的胤|对视一眼，对方也是一脸苦笑莫可奈何，不管胤i想去哪儿他都会跟着，反正他是十二阿哥的伴读不是么？
　　“你们想出去，以后正式南巡的时候还可以去，弘历这次可是‘微服私访’白龙鱼服的不说，注定了还要有一场灾难，太危险了。”四爷还是不赞同。
　　在座的众人对于还珠里微服出巡里的那场刺杀知道的很清楚，胤K下意识抓住了胤T的胳膊，“八哥，别去了。”
　　“我觉得你们还是都呆在宫里的好，令妃出的主意让你散心？她哪儿有那么好心，说不定有什么阴谋，本来对付着你一个，现在连二哥这个嫡子也捎带上了。”三爷分析说。
　　“这不正好么！来个将计就计。”胤i笑了，居然一副志在必得的架势。
　　“魏佳氏也不是什么大族，真要闹出些事来，反倒容易抓住他们的把柄。”八爷补充。
　　“你认真的？什么时候计划的啊？”大爷这心里有点儿受伤了，你说这两人整天在一块儿，做这么大的决定好歹商量一下啊，什么时候就跟老八心有灵犀了？
　　爷有什么计划干嘛要向你报备，胤i朝他翻个白眼，到底没把这伤人的话吐出口，他又不是真的能做到冷心无情，胤|对他的好他能感觉出来。
　　“你们两个太乱来了，居然拿自己当饵，皇阿玛知道了一定不会同意的。”十三说。
　　十四：“我也不赞成你们去。”
　　“我说,爷是不是太久没出过手了，让你们有点儿小瞧了？”胤i眯着眼看着众人，“谁也不准告诉皇阿玛，否则别怪爷的鞭子不认人！”
　　四爷叹了口气那，一副拿二人没办法的样子。“算了，想去就去吧。老九，你那儿的好东西给他们准备点儿防身用。”
　　“知道了，我会弄出来的。”胤K心里还是难掩担忧，不过二哥那脾气一上来谁也制止不了，八哥别看笑眯眯的也是不听劝的，说起来他们在这京城里憋的够久了，出去透透气也好。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　九爷的担忧，九爷的小郁闷，很快就消失的无影无踪，他现在的心情很不错，他发现这辈子胤G这人的心眼更坏了。
　　“怎么还不来啊，四哥你没记错路线吧？”十四站起来伸头爬出窗外看了看。
　　“你这都问了几遍了，说了他们比我们迟一天出京，再加上路上游山玩水的耽搁当然会慢了。”十三数落道。
　　“你们不是打听好了？今天镇上有位姓杜的小姐抛绣球招亲？那一准错不了，一会儿就该到了。”难得的四爷解释了一下。
　　胤K又给自己续了杯茶，他有点激动，哎呀呀，真不知道一会儿他们四个看到咱们这伙儿会是什么表情。
　　几天前九爷都给人送出城了，又让胤G手底下的给追了回来，在温室农庄住了两天跟着四爷、十三十四一起出来了，四个人带着8个护卫都是一流的好手，且武器装备齐全。他们一路未作停留就冲着这个“青山镇”（纯属虚构）来了。
　　话说当日在会宾楼，四爷表面上是赞同那三个出来了，可私底下却早就想好了对策，你有张良计我有过墙梯，你们在京城憋得慌，咱们也很久没出来玩儿了啊？外出游历么，有个他乡遇故知什么的很正常的。
　　“我说十三十四，咱们出来就出来了反正闲着无事，你们俩都正上学呢，凑什么热闹啊！”一个个嘴上都说这次出游怎么怎么危险，还往上凑，还不是为了出来玩儿看热闹。
　　“九哥，我们都这么大的人了天天跟一群小不点儿一块儿背书写字多别扭啊！那些课我和十三都学过了，学堂里师傅的学问还不及我们俩呢！”
　　“进官学是给你们将来入仕途铺路，你们别小看了那些小不点儿，这都是将来的人脉。”四爷说。
　　“这个我们明白。但是也不能让我们跟普通小孩儿一样吧？”十三撅起嘴巴。
　　“你今年才九岁。”
　　十四抓住十三的手安慰道：“别难过了，等你到了十二岁我们就出来，我会一直陪着你的。”
　　九爷瞅瞅这俩，有猫腻啊！十三跟十四好上了？那......他扭头又看向四爷，对方还是一脸平静的在喝茶，十三原来不是跟他好的吗？ 

作者有话要说：关于二爷的武器，很多作者都是写的用鞭子，那我也就跟着来了，后面都写出游中的一些事了，主要发展四爷八爷的感情。




26

26、第二十六章 纯属巧合 ... 
 
 
　　“快走，快走，开始了！”
　　“开始了？那快点，再迟就没站得地儿了。”
　　街上吵吵嚷嚷的人群都向着一个地方而去，茶楼里也引起了一阵骚乱一眨眼的功夫人就都走光了，四爷他们跟在人群后面不疾不徐向前走着。
　　小品《说事儿》曾经描述过一个场景，“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海”,这杜府门前的场景也不乏多让，这一群群人都给这儿等着绣球落头上呢。乾隆一行人过来的时候已经围了里一层外一层的人，小燕子咋咋呼呼的往前挤，加上护卫帮着终于占了个好位置。
　　“你们看，那俩孩子，是不是十三跟十四？”胤|他们四个挤一块儿站在外围没往里凑，他紧紧拉着胤i的手就怕冲散了。
　　“什么？”几个人朝他指的方向一看，可不是么，十三十四正被两个人高马大的汉子扛在肩膀上坐着，正瞧的热闹。
　　“他们俩怎么出来了？”三爷一脸担忧，不会是给人贩子拐带了吧？
　　“我看八成是四哥带他们出来的。”八爷对那位还是了解一点儿的。
　　说曹操曹操就到，“八哥！你们来了？”
　　“小九，你们这跟爷玩儿什么呢？爷可不知道去广州要路过这儿！”胤i低声凶他。
　　“就是，你不是早就离开京城了吗？不走官道停留在这穷乡僻壤做什么？”胤|附和。
　　“哥哥们都别生气啊，这主意可不是我出的，我也是出了京城又给人拦回去了。”
　　这个时候人群又一阵动乱，那位杜小姐已经双手抱起了绣球准备抛了。
　　“这边，这边......”
　　“这里，杜小姐，这里啊......”
　　杜若兰闭上眼睛把绣球丢了下来，人群四处涌动，谁知绣球未落地之前居然被一女子再次抛起，众人神情紧张，纷纷仰头向上，有的伸着两个胳膊在捞，有的踮起了脚尖，更有甚者居然同那女子一般，跳了起来。
　　“那个就是还珠格格？真不知道五阿哥看上她哪点了？”就算喜欢活泼好动的，这也太离谱了吧？九爷觉得自己也是见识过各色美女的这只鸟儿有什么优点他可不出来。
　　“带着十三十四的那两个功夫怎么样这么乱小心磕碰着。”八爷往后又退了一步，皱着眉头，往人群里张望，十三十四已经看不着了。
　　“放心，都是一等一的好手。再说，十三他们年龄虽小，那身手自保完全没问题。”
　　“哟，还是九哥了解咱们。”
　　几人回头一看，他们三个居然从另一边绕过来了，8个护卫跟在后面，挡住了偶尔拥挤到他们跟前的人。这下倒好，兄弟们刚分开四五天又聚一块儿了。
　　“新郎是齐志高！新郎是齐志高！“
　　人群中又传来一阵激动的喊叫，那个乞丐接到绣球了。
　　“白龙鱼服出来就算了，就这么把身份随随便便泄露出去了，那些反贼不刺杀他都对不起自己。”大老远瞅着他那侄子又抽了，胤i一副看见傻瓜的表情。
　　“可惜了，这么个娇滴滴的美人儿居然配给了个乞丐。”
　　“行了，热闹看完了，大家都走吧！”乾隆挥挥手，带着一伙儿人朝外围走了出来，看见十二跟前居然站了几个陌生人。
　　“大哥！”紫薇惊呼出声。
　　“大哥？哪儿呢？紫薇，你看见大哥了么？”小燕子大声喊出来，拉着紫薇一脸兴奋，大哥啊，他们还没见过面呢！
　　“什么大哥！小燕子，你在说什么呢？”小燕子一说大哥，就让乾隆想起了已故的大阿哥来了，心里突然有点堵得慌。
　　“这个，是......是紫薇的结拜哥哥么，我是紫薇的结拜姐姐，那他就是我大哥了。”
　　“紫薇？”胤G已经来到他们跟前。紫薇会曝光他的身份，在四爷的预料之中，不这样怎么名正言顺跟着他们一伙儿人呢！
　　“大哥，真的是你？”大哥不是在京郊的农庄里吗？怎么会来到这里。
　　“文睿，原来紫薇姑娘就是你那位义妹啊？”三爷凑上来打趣。
　　他们这些皇家子弟打小儿就开始带着面具生活，否则怎么在危机四伏的皇宫里活下来？四爷会演戏，他们其他人当然也会，不需要提前对台词每一句话都能接的默契十足。
　　乾隆瞧着打头的这位少年，紫薇的结拜兄长？这个人出现的有点突兀，乾隆直觉上产生了危机感，他有点冷。
　　两个人互相打量着有一瞬间短暂的沉默，算起来这是四爷重生后第一次跟他最看重的儿子见面，真不愧是历史上排的上号的风流皇帝啊，这张脸保养得真不错，还能看出少年时候的影子来，50多岁了头上还是黑油油的一片银丝未显，一看就知道这孩子活得是多么养尊处优不识愁滋味呀！
　　“哎！永琪你别拦着我呀！大哥，你就是大哥，我是小燕子。”
　　“爷知道是你，爷一点儿都不想看见你！”四爷心里暗骂。别管这只鸟是怎是假好歹挂了个格格的名号，难道真要爷给她行礼？四爷将紫薇拽到一边儿，“紫薇，你们这是，怎么把还珠格格带出来了？”
　　拜托，你这是说悄悄话吗？咱们都能听见好吧？数字们表面上是一脸严肃，其实都把笑憋肚子里了，老四这装蒜的本事越来越高了。
　　紫薇还是能分出个轻重来的，当着这么多人面她也不能把皇上的消息随便露出来啊！只能看看乾隆又看看四爷一脸为难不说话。那边厢乾隆已经凑三爷跟前了，“纪昀，你给老爷我说清楚了，小小年纪就如此霸气外漏，这个人看起来可不简单。”（霸气外漏这词儿本来挺好的，现在一写出来觉得有点濉＃
　　“苏砚棋苏文睿，与在下是忘年交，他这人从小儿是跟着一个洋和尚长大的，听得的都是那些西式文化，所以言谈十分有趣味，老爷跟他多聊聊就知道了。”老四啊，你们父子久别重逢爷给你们多创造些见面的机会，别太感谢爷了。
　　“小燕子，你怎么能把身份随便透漏出来呢？咱们这可是微服......”
　　“有什么关系么！他可是我小燕子的大哥。他长的真好看，还和纪先生认识，那他学问一定很好。皇阿玛会喜欢他的。”
　　心上人如此夸赞一个陌生男子，让五阿哥的心里冒出些醋味儿来。数字们这辈子的容貌也都不是潘安一般的绝色，当然十四爷善保同学还是很有看头的，可惜他那张包子脸现在还没张开。这几位爷吸引人的是他们那与生俱来的贵族气质，站一块儿颇有种鹤立鸡群的感觉，都是差不多的年龄，五阿哥他们三个文武双全的青年才俊同这几位相比较高下立见，话说回来，文武双全这称号，乾隆朝批发版的和康熙朝精选版的自然不能相提并论的。
　　“老爷，那位是文睿的好友皓祥公子，那俩小的是文睿的学生，他们这是外出游历来的。”
　　“游历？游到这偏僻地方来了？你是怎么跟他讲我们这群人的身份的？”
　　这小子也不是完全白目么！对于乾隆散发出的威势三爷没什么感觉，别说比不上康熙，他爹雍正也比不上。“本想着说是携友人出游，现在格格这么把身份一亮，老爷是谁？自然容易推敲出来。”明明是长辈却要拘于君臣之礼向小辈卑躬屈膝，这就是权利带来的好处，如果不是经历过一场人世繁华，又有几人能看破这红尘权欲，三爷很庆幸自己是看透了的那个，“采菊东篱下，悠然见南山。”这种没有勾心斗角一心做学问的日子，真是惬意呢！
　　“久闻老爷大名，幸会！”
　　“相请不如偶遇，苏公子既然也是出游，不如搭个伙儿，如何？”
　　“有何不可？能与老爷一路同行，是苏某三生有幸了。” 

作者有话要说：我怎么觉得越写越向着狗血、天雷发展了呢？




27

27、第二十七章 在雨中 ... 
 
 
　　这一晚注定是个不眠之夜。先说弘历这里，这孩子天性是个多疑的人怀疑的种子一但埋下就像得了被害妄想症似的，对他爹怀疑连带的紫薇、小燕子、甚至五阿哥、福家、令妃都划到了别有用心的猜忌中，这个时候这位终于想起来了，自从他认了女儿还没派人去济南查探过，夏雨荷是生是死他都是听别人说的。同一时间被他怀疑的对象中的两位正在小花园幽会呢，五阿哥在声讨小燕子的罪行，起因就是那个“绣球”，然后五阿哥终于憋不住表白了，他这一表白不要紧可苦了紫薇了，无奈充当起知心姐姐的角色，闹到大半夜才能睡。话说小燕子虽然后知后觉不开窍，紫薇可是一开始就知道她这个“五哥”的感情的，她观察了很久真的很好奇他看上小燕子什么了？这夫妻之间不是因为有共同话题说得上话才能增进彼此感情吗？假如他俩将来真成了，那他们每天要聊什么啊？小燕子那个人大字都不识几个跟她谈心根本是鸡同鸭讲么，总不能一块儿研究怎么在街头卖艺吧？大哥说的没错，皇上很不正常，被他看好的五阿哥更不正常。
　　四爷的那句“三生有幸”当然是违心之言，就算很久没见了他也不怀念这个儿子，反倒是想把他塞回娘胎里回炉重造。对于弘历的心思他多少猜到点，他们的相遇太巧合了，他有怀疑，既然觉得危险还是放在身边就近看着比较保险。
　　四个主子八个护卫加入了“出巡”的队伍，一大群人几辆马车浩浩汤汤的上路了。四爷虽然看过原著但也不是每个情节都记得一清二楚的，比如说眼前这即将到来的暴风雨，天阴了他才想起来这雨下的好像不小，还把弘历给浇病了。
　　四爷掀起窗帘看了看天色，对一旁的护卫说：“去查一下我们带了几把伞。”
　　护卫领命而去，过了一会儿便来回话。四爷郁闷的看了眼车里三个兄弟，朝对面两小交代：“这场雨不小，万一待会儿要下去推车，你们俩呆车上我和老九下去。”
　　十四把嘴里的糕点咽肚子里也探出头看了看天。“没那么严重吧？这车不是改装了的？”
　　“你当这是汽车啊？改良的都是减震装置，好东西都用车里头了。”九爷拍拍屁股下坐的真皮垫子说道。
　　说时迟那是快雨点打在车上发出的声音越来越急，大雨倾盆而下，一行人连忙加紧了速度，但是路越来越难走，前面弘历的马车已经停下来了。
　　“咱们也下去吧。”四爷接过护卫递来的伞给了九爷一把，两人一前一后下了车。
　　车外面已是遮天蔽日，眼前所有的一切都笼罩在雨幕之下，雷鸣闪电，马声嘶吼，稀里哗啦的雨点溅在身上顿时一阵寒意，这样糟糕的天气连带着人的心情也跟着变差，烦躁不安。
　　弘历正打着一把伞和紫薇让来让去，四爷懒得搭理他，就算你不知道事情的真相，那紫薇也是你女儿的结拜姊妹吧？你侬我侬的成何体统啊？另一把伞在大爷二爷两个小孩子手里，这么大的雨，雨伞能起到的作用其实也没多大，大爷把整把伞都罩在二爷头上，自己整个后背露在雨里了。
　　“大哥，二哥，你们躲到车上去吧，小孩子能有多重啊，这么多人害怕推不动？”胤K打着伞给胤|遮住点，劝说道。
　　“你当爷愿意在这雨里受罪啊？”胤i没好气的说，小手指了指大雨中推车的一众人。
　　三爷、八爷两个心里早已经把五阿哥诅咒了千遍万遍了，尼玛福家两傻是奴才冒雨帮着推车是应该的，你一个当主子的逞什么能耐啊？还有这个傻鸟，就你不是个格格但好歹是个女人吧？身为女子的矜持有木有？这么大的雨把衣服都淋透了，露点了亲！
　　就说五阿哥这一屈尊不打紧，三爷这个当臣子的总不能见主子劳动他看着啊，身为三阿哥的八爷就更不用说了，都是年轻人他还是大的那个，他名义上的弟弟都淋着雨干活儿了，他能看着？傅恒、鄂敏这些臣子们也都不能袖手旁观，一伙儿人心里那是直骂娘脸上却不能露出来，有劲儿就推车吧！
　　八爷突然觉得头上的雨停了，回头一看，四爷把伞遮他头上了，自己倒淋着呢！
　　四爷心情不好，周围温度明显降低。他一双眼睛看着淋成了落汤鸡的八爷，湿衣服裹在身上越发凸显出他那骨瘦嶙峋的身材了。“你不知道自己身体情况吗？凑什么热闹！”
　　他在训我？八爷有点懵，有股子时空错乱的感觉，好像回到了上辈子，这人坐在高高在上的皇座上，如眼前一样冷着脸，满嘴刻薄把自己贬的一文不值。
　　“你......”凭什么啊？爷这辈子跟你半星儿关系都没有，你凭什么教训爷！
　　四爷无视八爷那不忿的神色，硬把雨伞塞他手里顶替了他的位置加入了推车行列。尽管如此八爷这身子骨不好的还是给雨浇病了，一群淋了雨的人多多少少都未能幸免有点儿着凉，包括弘历在内。按说八爷病的有点严重唯一随行的太医应该先给他看，但是弘历君父的身份在哪儿摆着呢，幸好弘历也就是个小感冒比较好治，太医很快就过来看诊了。
　　太医来之前众人都先灌了碗驱寒的姜汤，八爷的气色看起来好了点儿，太医说他跟弘历一个毛病，就是八爷底子不好所以发病有点重，连着吃几服药就好了。
　　九爷把太医送出门吩咐护卫跟着去熬药，正好遇上了过来探病的三个人。大爷、二爷、三爷跟他后头进了屋子，看见老八在床上躺着呢，大概是浑身发冷，居然盖了两床被子，还好人没烧糊涂，看见三个人进来还打了个招呼。
　　“你这怎么样了，太医怎么说的？”
　　“就是淋了雨风寒，无大碍的。”
　　“病来如山倒，病去如抽丝。你底子不好小病也能拖成大病，别不当回事，谨遵医嘱，好好吃药。”四爷在一旁说道。他手里拿着帕子浸了冷水拧干沓在八爷的额头上，“这样可以舒服点儿。”八爷脸色苍白，嘴唇干裂，眼里也失了平时的神采，四爷看着他这样心里不好受，身上的冷气乱飚。
　　“你说，四哥和八哥之间是不是有点儿那意思。”回到自己屋里后，十三十四躺一张床上说着悄悄话，十三觉得那两个人之间的气氛有点不对。
　　“不会吧？他们俩可是死对头。”
　　“一边儿去！”十三打开十四的禄山之爪，“爷跟你以前的关系有多好？还有大哥二哥不也是死对头？你不是半个八爷党吗？八哥怎么看四哥的，你多少该知道点儿吧？”
　　“你也知道我实际上跟他们不是一条心，他们都防着我呢！八哥有什么心里话大概连十哥都不会告诉，九哥一定知道。唉，四哥要真看上八哥恐怕有点麻烦，八哥跟九哥两个......”
　　“要真那样，我们得帮四哥一把，听见了没，你得帮我！四哥上辈子心里苦，一个真心相待的人都没有，难得他能动心。”
　　“他苦什么，不还有你吗？爷上辈子才苦呢。好十三，给我抱抱，能再活一辈子好......”至少让我知道，你不是讨厌我的，不恨我。 

作者有话要说：作为主角会写很多篇来发展四四八八的感情，攻受问题o(>n<)o千万别讨论了，会影响思路的




28

28、第二十八章 采莲 ... 
 
 
　　还珠中有许多昙花一现的配角，其中不乏有几个是起到了重要作用的，比如说眼前这位卖身葬父的少女，采莲。
　　原著中的采莲是怎么描述的？“十七八岁，长相标致，一身缟素，”俗话说的好，“男要俏，一身皂：女要俏，三分孝”，采莲本就长相出众，那一身白衣穿在身上更加衬托出她楚楚动人，我见犹怜的气质来。
　　八爷的感冒还没好所以没跟着出来赶集，四爷一块儿留车上陪他了，本来九爷也想留下的，让十三十四一起给拽出来了。
　　当那伙儿满脸横肉、膀大腰圆，蛮横无理的恶霸出现的时候，九爷心里一个大大的“俗”字冒了出来，怎么这场景看的有点熟啊？对了，那朵小白花就是这么跟他那便宜“大哥”勾搭上的，这采莲不是小白花也是朵小白莲啊，五阿哥这回英雄救美救的不亏，这个采莲看起来比那鸟儿有气质多了，艳福不浅。
　　采莲扒上五阿哥这位救命恩人不撒手直道要以身相许，小燕子看的是打翻了一车醋坛子，这么一闹众人也就没心情在逛下去了，一起回了。
　　“怎么这么快就回来了？”这走了还没半个时辰吧？听外面吵吵的厉害，八爷掀开帘子往外探了探头，“怎么多了个人呢？”
　　“八哥，你不知道，咱们今儿可看了场好戏。”
　　四爷把八爷拉回来，给他把毯子盖好，“外头有风，别看了。是采莲。”
　　“四哥，你认识那姑娘？”十三惊奇的问。
　　“爷怎么会认识！采莲是主要配角之一，瞧那女人一身白衣的，想来就是她了，‘卖身葬父遇到恶霸调戏的弱女子’。
　　“弱女子？瞅着可不像，刚刚那恶霸摸了她两把，爷可瞧见了，她那眼神凶狠，想还手来着，那分明是长期习武炼出的本能。”十四说。
　　“原著中对采莲描写的很笼统，她出现的巧合，离开的也蹊跷，她的作用就是让小燕子跟五阿哥的感情明朗化了，此后给福尔康安排人送回了北京城之后就再没出现过。”
　　“你怀疑采莲是令妃的人？”
　　“这个目前还不能定论，不过你最好小心着她点儿，大哥二哥那也通知一声。”北京城就那么大，那伙儿人又经常出宫玩儿，居然一次都没碰上，这就有点儿反常了吧？采莲离开后弘历就遇刺了，到底是令妃的人，还是反清复明人士，这就不好说了。
　　这个时代不像后世一样平原地带人口密集一村连一村，到处是人家。马队行走在偏僻的乡间小道，大半日都没遇上人烟，天色渐晚只好在野外露宿。
　　“五少爷，让采莲服侍您吧。”采莲真的是一心要做五阿哥的人，她一路跟过来打听了下一伙人的关系，马车一有停留就跑到永琪跟前什么都想插把手。
　　“不，不，不用了，采莲姑娘，我说过了我不是买你，你不用这样的。”永琪拂开采莲伸来的手，于不远处的小燕子对视，一副莫可奈何的苦瓜脸。
　　小燕子根本不睬他，瞪他一眼转身走了，自从采莲跟上来小燕子已经两天没跟五阿哥说过话了，见他跟那个采莲黏黏糊糊的肺都要气炸了，可怜的紫薇，又要当心理医生了。
　　“弘历眼睛是瞎的吧！她这吃醋吃的这么明显都看不出来，我都闻出酸味儿来了。”大爷推推二爷，头朝着小燕子的方向扬了扬。
　　“他要有那眼神儿，也不会误会紫薇的一片孝女之心了。”胤i冷哼一声，不屑道。他这几天很窝火，本来是他们三个人共乘一辆车，现在老八病了，说是怕过了病气，一直都呆后头“苏公子”的马车上，他只能跟眼前这人就只能“共处一室”，上辈子他讨厌这人的争锋相对，这辈子他变是变了，可那无事献殷勤的样子更让人心烦意乱。
　　“那个采莲你别不当回事，她会功夫。”其实没有四爷提醒他们俩也都不相信这出“英雄救美”是个巧合，大爷一直在暗中观察采莲，习武的人和普通人平常的生活习惯是不一样的，尤其是像走路、呼吸，这些小细节方面就更是明显，采莲她会武功，而且不是小燕子那样的花拳绣腿。
　　这一晚很平静，备受关注的采莲姑娘并没有采取什么行动，天亮后她仍旧跟在五阿哥身边，抢着当丫鬟伺候救命恩人，她越是如此四爷越发对她不放心了，这就快到冀州了，他让让人投了匿名信到冀州县衙说有人在庙会那天闹事，也不知道会不会受理。
　　走了两个时辰终于看见了人烟，车队在客栈门口停下要休息整顿一番，小燕子终于沉不住气了，骑上马飞奔而去，五阿哥追随其后，跟着去了。
　　“小燕子！小燕子你去哪儿啊，你不会骑马啊！”紫薇着急的喊叫。
　　“紫薇？她这怎么了这是？”乾隆看着莫名其妙发脾气的女儿，难道是路上拦着不让她打架，气着了？
　　“没，没事老爷，五少爷已经去追了，您别担心。”紫薇现在一看见乾隆就满心苦恼，最近他爹对她很好没错，换成以前的紫薇一定很感动觉得她的努力终于有收获了，皇上看她跟看小燕子一样充满了关爱之情，可事实完全不那么回事，那根本就是一个男人看女人的眼神。老天爷！为什么让她遇上这么离谱的事啊？她为什么有个这么不着调的爹啊？
　　紫薇狂躁的心情没人能理解，那些大臣们只用一双双暧昧的眼睛看着她跟皇上的互动，意思好像在说，这丫头要麻雀变凤凰了。
　　十三十四想跟着五阿哥后头去看戏来着，被哥哥们拦下来了，那两个人离开了一个多时辰才回来，小燕子一瘸一拐的样子倒是让四爷想起来“剧情”了，这俩人抱着滚山坡来着。
　　两人的关系这算是挑明了，紫薇心里不屑嘴上还是要恭喜一两句，顺便劝劝小燕子别在找采莲的事了，五阿哥根本就撞她这一堵墙上不回头了。小燕子心里正乐滋滋呢，当然没功夫管采莲，而且五阿哥都答应了，会安排把采莲送走的。
　　五阿哥为表诚意去求他的好兄弟尔康帮忙，这有人欢喜就有人愁，福家两傻私心里都很郁闷，尔泰在为他逝去的爱情感伤，尔康，五阿哥都表白了他跟紫薇至今话都没说上几句，他着急啊！你说都是皇家格格这紫薇怎么这么难搞呢？到底是有着爱新觉罗家血统的真格格，就是有大家闺秀的范儿。
　　 

作者有话要说：最近工作忙，思想有点混乱。




29

29、第二十九章 撞破 ... 
 
 
　　第二天天一亮车队就准备出发了，数字们一走出客栈，吓了一跳！“这不是采莲姑娘吗？怎么在这儿跪着呢？”三爷上前询问。
　　“先生，先生您救救采莲吧，采莲已是孤身一人无处可去，少爷不要采莲采莲就没活路了啊！”
　　“采莲？”小燕子推开前面的人，瞪大眼看着跪在地上的女子。
　　三爷还没来得急劝说采莲呢，小燕子他们就从里面出来了，一眼就看见了纠缠着纪师傅的采莲。她回头看永琪，满眼你骗了我的意思，而永琪就同样扭过头去看尔康，脸上皱巴巴的十分焦急，尔康倒觉得他很冤枉，他是安排了手下送采莲走啊，谁知道现在还没走呢？“程二！你们怎么还没动身？”福尔康走到采莲跟前，问一边儿站着的手下。
　　程二头上冒了一层汗，苦哈哈的看着上司，本来以为接了个肥差，既有美人同行，又可以早点儿回京城，谁知道这小美人儿这么不省心呢！程二就是普通的八旗子弟，三教九流的人都接触过，这个采莲明显就是想攀高枝儿么！“福大爷，属下失职！”程二附到尔康耳边，“这姑娘，一走出客栈门儿救跪下了，要死要活的怎么也不肯走，这青天白日的，我也不能对一姑娘家动粗吧？”
　　尔康一看，还真是，周围里一层外一层挤满了人都是看热闹的。“你先把人群疏散了，这样不是个事，小心惊了......”
　　“小的明白，小的明白......”
　　采莲看他们一伙儿出来，也没站起来，就跪着挪步到了永琪跟前，“少爷，采莲不走，采莲已经是您的人了啊！”
　　“哼！”小燕子一听她说“你的人我的人”什么的，陈年老醋就冒出来了。
　　“小燕子姐姐，采莲知道你跟少爷两个两情相悦，采莲不会妨碍你们的，你就当采莲是只小猫小狗，让采莲留下报答少爷的恩情吧！采莲给您磕头了。”（小猫小狗什么的看的多了这么久用上了）
　　“你！什么两情相悦，你别乱说话！”尔康朝她吼了一声，眼睛直直的看向了五阿哥身后，身体有点僵硬。
　　采莲额头磕在地上砰砰响，可惜这功夫没人搭理她，采莲跪永琪跟前儿的时候，弘历就带着紫薇出来了，那句“两情相悦”真给力啊！数字们心里直呼精彩，都等着看看弘历接戏呢。永琪跟小燕子顺着福尔康的眼神，扭过头去，吓！乾隆打头，后面跟着紫薇、傅恒、福伦等一伙儿人，不知道站了多久了。乾隆爷那张脸真是龙颜大怒啊，眼睛珠子都快瞪出来了，他身后的一群人精直呼流年不利，这皇家丑闻就这么纰漏出来了，哎呦，这不是要人命么！
　　弘历心里瞬间就打出来一长篇论文，可那骂人的话到嘴边硬生生就改了词儿,“一大群人不准备出发杵这儿做什么呢？采莲姑娘这是怎么了，快把她扶起来！”到底是当皇帝的心理素质就是好，人家 hold住了，他这也是打落了牙齿和血往肚里咽了，想来也对，他要是揣着明白装糊涂还能把面子保住了，这要真是骂出来了，那就里子面子都丢光了，身后站得这些可都是朝中肱骨，总不能杀人灭口吧？
　　“老爷，求老爷开恩，别把采莲送走!”采莲姑娘是个感觉听敏锐的人，这几个人气氛不对头，难道这位小燕子姑娘是老爷的人？他不是看上的紫薇姑娘么？
　　“哪个说要送你走的，永琪不是买了你么？老爷我做主，以后你就是永琪的人了。现在咱们在外头一切事务从简，等回了家，摆桌酒席，庆祝庆祝。”
　　“父亲！”永琪惊叫一声，连忙观察小燕子的反应。
　　乾隆也没搭理他们，冷哼一声，率先登上了马车。
　　小燕子脸色苍白，看看永琪，又看看喜极而泣的采莲，转身就要走，被紫薇拉住了。“你脚上的伤还没好呢，这是要走到哪儿去？”
　　小燕子也不说话，咬着嘴唇，眼睛狠狠的瞪着地面，一脸冷色。
　　“你们这......你别忘了，你现在可是他妹妹。”赶快说吧！快把真相说出来吧！你跟五阿哥扛不住了，我更扛不住啊，照这么下去皇上回宫就要纳我当小老婆了。紫薇内心十分悲催。
　　一群人上车的上车，上马的上马，看热闹的百姓没等来想象中的精彩“剧情”也都作鸟兽散了，马车缓缓前进，伴着吱呀吱呀的车轮声弘历陷在个人的回忆中了。他想起了大明湖畔那个打着油纸伞款款走来的夏雨荷。小燕子说是她娘故意把她教成这样的，难道他们兄妹......这就是雨荷给自己的报复吗？弘历看着坐在对面一言不发的小燕子，想想当初这丫头出现在自己眼前的时候，她带着夏雨荷的信物，胸口插着一支箭，那流出的鲜血，十分刺目，她问他：“皇上，您还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”他怀恋雨荷，怜惜苦等了十八年的雨荷，对这个没见过一面的女儿有愧疚，所以他不计一切的宠爱她，把最好的都给她，她不爱学规矩就不让她学，她觉得陌生的环境寂寞，就睁一只眼闭一只眼默许了福家兄弟和永琪经常去看她，谁知道就出了这种丑事！弘历忽然一惊，皇后不止一次跟他说过，漱芳斋关起房门来一群人男男女女不知道在鬼鬼祟祟做什么？他们两个究竟到了什么程度？紫薇，紫薇也知道他们的关系？
　　弘历一时间被自己收不住的思绪惊到了，他越想越可怕，眼睛都瞄到小燕子的肚子上了，不行，不能在呆在外头了，他要赶紧回宫，给这二人指婚，要把两人分开的远远的不能让他们再见面了。这时候马车突然停了，车里三人一个趔趄差点摔了，弘历正在气头上，这一下子找到了出气口，“怎么回事！”他撩起车帘冲赶车的福尔泰咆哮。
　　“老爷，是十二少爷的马车惊了。”
　　弘历看看四周，平坦坦的大路，周围是一望无尽的良田，天上太阳明晃晃的，这青天白日的怎么好生生就能惊了马？
　　车队都停了下来，数字们已经都赶了过来，四爷把八个护卫都安排出去追马车了，给大爷二爷赶车的车夫，惊慌中早已经自己先跳车逃生了。这个贪生怕死的！四爷狠狠瞪了那车夫一眼，向三爷打了个眼色，问怎么回事，他们的车排在后面，听到消息的时候，二爷的车架已经跑远了。
　　三爷一脸急色，偷偷打了个手势，这根本就不是意外，那马走着走着就慌了，一准是人为的做了手脚。
　　“老爷饶命，老爷饶命！”车夫这功夫全身的衣服都湿透了，他怎么就跳了呢？十二阿哥，您可千万别有事啊，我一家老小的性命都系在您身上了。
　　“滚！给爷绑起来，回去再收拾他。你们都愣着做什么？还不去救人？”
　　“少爷。”采莲柔柔弱弱的唤了永琪一声，站在了他跟跟前。
　　“你离我远点！”天哪！我当初为什么要发善心救了这么个麻烦呀！小燕子，小燕子你看看我啊，我是不会要别的女人的，一生一世一双人，这辈子我只认准了你做我的嫡福晋，皇阿玛要不同意我们，我就带你走，我们一起相濡以沫浪迹天涯。
　　采莲泪眼汪汪的看着永琪，见他生气了连忙往后退，没看到身后的人，一下子撞了上去。“哎呀！”摔倒了。
　　八爷这会儿正仰头焦急的等那边儿的消息呢，根本没注意跟前这些人的情况，采莲摔他脚下才回过神来，八爷皱皱眉头，觉得不对劲儿，下意识的没伸手去扶采莲。
　　“三少爷，对不起，对不起，都是采莲不小心。”她狼狈的站起来，躬身陪着礼，嘴里‘对不起’三个字跟念经似的。
　　八爷心情不好，刚想让她离远点，刹那间意外发生了。
　　“小心！”
　　“四哥！”
　　“文睿！”
　　“有刺客，护驾！护驾！” 

作者有话要说：......




30

30、第三十章　杀手 ... 
 
 
　　事情发生在电光火石之间，不过对胤T来说眼前的一切就像一段亢长的慢镜头，经历过大风大浪的八爷给吓住了，他呆呆的像个没有灵魂的木偶，眼睁睁的看着胤G浑身是血倒在自己的怀里，胤T下意识的抱住了他，只能轻轻的抱着，什么也不能做，什么也说不出来。十三和十四就围在他们身边，不停的叫着“四哥”，小九和乾隆的侍卫已经联手跟采莲战在了一起。
　　“四哥，太医，太医呢？快过来。”十四大声喊道。
　　十三急的坑了满眼的泪，他现在已经头脑一片混乱了，他伸出小手哆哆嗦嗦的想去拔那把插在胤G身上的匕首，想想这个是不能拔的，又顿住了，把匕首卡在指缝里，捂住了胤G的伤口，但是血还是止不住往外流，十三的眼泪终于滴答滴答掉下来了。
　　“别哭。”胤G的脸色因为失血苍白苍白的，嘴唇颤抖着吐出两个字，声音小的几不可闻。
　　“让一让，让一让。”太医刚才看见出事就去取他的药箱了，急急忙忙的奔了过来。
　　十四让出个地方，太医赶紧蹲下，他先查看了下匕首插的位置深度，采莲本来是准备行刺胤T的，被胤G给挡了，所以这匕首没插到原本对准的心脏位置，太医又挽起胤G的手臂切了切脉。
　　“怎么样？”八爷终于回过神来了，他单膝跪在地上，小心的的托着怀里的人，双臂用上全力稳稳地，动都不敢动一下。
　　“回三爷，不是要害，不过，匕首扎的太深了，这荒郊野地的不适合拔刀啊。”
　　“纪大人，九哥。”
　　胤K那里已经把采莲擒住了，把人绑了扔在了地上，跟着胤祉一起赶了过来，“太医......”
　　“纪大人，苏公子这伤刺得太深了，一旦匕首拔出来只能静养，不能随意移动，这地方不合适。”（这个纯属虚构）
　　挡在弘历身前的一众人见没有危险了，急忙都散开了来，紫薇刚刚给挡在后面了，十分担心四爷的伤势，小燕子本来想飞过去抓采莲，紫薇怕她那三脚猫功夫坏事，一直紧紧拉着她没松手。
　　福尔康刚才带人去追马车了，没在跟前，五阿哥和尔泰，一起把采莲押了过来，弘历现在焦头烂额的，他再怎么说也是一个帝王，眼前这事是个局，他还是看得出来的，“十二阿哥那马车惊了是你做的手脚？”
　　十二，阿哥？采莲低着的偷刷的抬起来了，“阿哥？你，你是皇上？”
　　“你装什么蒜啊，你这个刺客不是来刺杀皇阿玛的吗？”小燕子走到她跟前冲她瞪了瞪眼。
　　采莲一下子瘫坐到地上了。阿哥，她要杀的居然是皇上的儿子。“马是我在草料理下了药，但我不知道什么皇上阿哥，中间人递来的消息说要杀的只是两个富家公子。”
　　“哪个中间人？”胤祉从后面过来了。
　　他们刚刚已经商量好了方案，胤T小心翼翼的先抱着胤G上了马车，由胤K赶车，车里胤T和太医一起陪着，朝着最近的城镇先去了。三爷和十三十四就留下来等大爷二爷的消息。
　　采莲是杀手，而且还不是那种声名不显的小混混级别的，她玉狐狸的称号在江湖上那是响当当的，她不属于任何组织，就是一个人单干，出道至今从未失过手。但是采莲有个规矩，“我玉狐狸从不杀官府中人，就是怕招惹麻烦，没想到这次居然阴沟里翻了船。那个中间人叫六娘，是京城彩凤楼里的梳头娘，她消息灵通，不可能查不出你们的消息，大概这次是赏金实在太诱人了吧？想来现在去找也是找不到人了。”
　　采莲以为大爷二爷只是两个孩子，马车奔跑速度那么快，就算有车夫也顶不上用，跟不用说车夫已经跳车了，这俩小的是死定了，她没想到的是她要刺杀的居然是个阿哥，周围这些看着不起眼的侍卫，都是武功高强，更没想到，她当成小孩子的两个也不是吃素的。
　　“是十二阿哥，他们回来了。”
　　由四爷带出来的那八个护卫打头，把大爷二爷带回来了，两个看起来精神很好，二爷脸上手上蹭破了点皮，大爷比较严重，左胳膊不能动了。
　　“太医呢？”二爷让侍卫从马上放了下来，过去扶住了大爷。
　　“二......十二阿哥。”十三眼睛红红的走到他跟前，小声把情况说了一下。
　　二爷瞬间急红了眼，伸手就要摸记在腰间的鞭子，让大爷给拉住了，听到胤G出事了他也难过着急，但是状况越混乱他们就越要沉得住气，现在还不是暴露自己的时候。
　　“哼！他们往什么地方去了？”
　　“离得最近的城镇应该是冀州，快马加鞭要半个时辰左右。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　冀州，乾隆遇刺的地方，乾隆碰上刺杀是在庙会那天，不过现在庙会还没开始，县城的主干道上人流稀疏，马车畅通无阻的行驶到客栈门前停下了。这是一家稍有规模的客栈，“福瑞客栈”黑底金字的招牌挂在正门上方，客栈门口打扫的一尘不染，看样子负责人是个爱干净的。胤K帮着胤T把四爷稳稳的抱下了马车，然后带着太医，跟他们身后走了进去，掌柜的一看见被抱着的那个伤势严重，吓了一跳，一脸为难的拦下了胤T，胤K走上前直接扔给掌柜子一个金元宝，租下了一个小院儿，俗话说有钱能使鬼推磨，这真金白银放在眼前，看的还真不能不动心。
　　“八，小八......”
　　“四哥，我在，我在这儿。”胤T轻轻的将胤G平放到床上，紧紧的握住了他的手。
　　“三爷，不能再等了，待会儿我把匕首拔出来，您一定要紧紧的按住伤口别让血喷出来，皓祥公子，劳烦您让人把这些东西拿滚水煮一下。”
　　“等一下，我还，有话要说......”
　　“咱们先把这碍事东西拔出来再说成吗？你说什么我都听，你想问什么我都告诉你，我不躲着了，不躲了！”
　　攥在胤T手心里的手轻微的颤抖了一下，他急忙轻轻松开，手指被胤G勾住了。
　　胤G的笑容直达眼底，“我名苏砚棋，HS市，城东区，阳光花园E栋4楼A座，如果还有下辈子，找我.....”
　　“我们这辈子还没完，说什么下辈子，我不答应，你听清楚了我不答应你！”
　　 

作者有话要说：文中关于地理知识医学知识相关的纯属虚构请勿考究......
四爷挡刀了，也许有人会觉得四爷是受啊，受就是该宠着的怎么能让四爷受伤呢？我觉得呢，四爷是个骄傲的人就算是做下面那个也不一定就要把他塑造成一朵温室里的花吧？四爷不是弱者，他的前世也许值得心疼但是身为一个帝王他绝对不会接受同情和怜悯。




31

31、第三十一章 前世的我们 ... 
 
 
　　胤G排行第四，胤T排行第八，想象中年龄差距应该很大，其实两人也就差了3岁。胤T出生的时候胤G已经满四岁了，正是这一年胤G知道了他自己的身世，原来他只是佟贵妃的养子。
　　孝昭仁皇后去世后佟贵妃便成为后宫身份地位最高的女人，作为皇贵妃的儿子胤G那时候一直觉得皇宫里出生最好的除了太子二哥就该数着自己了，可是到了二十年的时候佟贵妃再次有孕把他这份骄傲打碎了。这是佟贵妃第二次有孕了，她头一个孩子没出生就没了，康熙见她难过便把乌雅氏生的四阿哥养到了他跟前，胤G和佟贵妃以前的相处并不是那种母慈子孝的温馨，反而像是一个嫡母对待庶子，她会吩咐手底下的人好好照顾四阿哥，而她自己却从来没有抱过胤G，一句嘘寒问暖的话都没有，胤G那时候虽小却已经很懂事了，他想额娘贵为六宫之首，就应该表现出规规矩矩的样子来，她人虽然冷一点对自己还是很关心的，要不然身边的人会把自己伺候的这么好么？
　　现在佟贵妃有孕了，胤G偶然发现，他冰冰冷冷的额娘也是会笑的啊？她抚着自己的肚子眼神是那么温柔，胤G想跑过去撒个娇让额娘也摸摸他，结果却被奶娘拦住了。那天晚上胤G失眠了，脑子里全是额娘的笑，然后他听到守夜的嬷嬷和丫鬟翠儿私下里说额娘的坏话，他想呵斥一声，却没来的及出口就被一句话惊住了。
　　“到底不是亲生的，咱们四阿哥怎么比得上她肚子里那个。”
　　“可不是怎么着，听说四阿哥的生母德妃娘娘可疼爱六阿哥了，四阿哥要一直跟在她身边就好了。”
　　“可怜了四阿哥......”
　　胤G下意识的捂住了耳朵，他不想听，一点儿都不想听，她们在撒谎，一定是她们在撒谎！他怎么就不是额娘的......
　　都说宫规森严其实宫里才是小道消息传播最快的地方，在这个地方恐怕除了死人，没人能守得住秘密，德妃乌雅氏，她是宫女出身，际遇却很传奇，自从十八年被封了妃，很多宫女都拿她当偶像，当奋斗目标，胤G零星的听到过些她的消息，皇阿玛的妃嫔很多，他向来对那些跟自己无关的女人不太在意，没曾想，德妃居然是他的生母。
　　佟贵妃有孕之后就没在关心过胤G的生活起居，宫人们眼皮子向来都活，一见他即将失宠也就不再用心伺候着了，所以这一年胤G过的很不好，不光是来自心理上，物质上也跟平时有很大的落差。
　　皇子们出生满百日后兄长们都要相携去看望一下的，六阿哥出生的时候胤G还去过永和宫，但是他早已记不起德妃的模样了，二月皇八子胤T出生了，是养在了惠妃名下，胤G现在对这种事很敏感，所以去探望胤T的时候难免有点同病相怜的感觉。
　　皇贵妃的这一胎又没保住，按说无子傍身的她对胤G多关爱一点才应当，事实上她却厌恶胤G比以往更甚，胤G虽然早熟毕竟还是个小孩子，还没领会到什么忍辱负重，留得青山在不怕没柴烧的意境，佟贵妃不爱理他，那他也不会上赶着去巴结去邀宠，佟贵妃看见他就降温，他小小年纪也就跟着有样学样散冷气，宫妃们聚在一起时还拿这个当趣事来讲，说这四阿哥虽不是皇贵妃亲生的，那为人做派却跟皇贵妃一个样，冷冷的。
　　胤T记忆中最早对胤G的印象就是这种冷冷的样子，不过接触了几次以后他就发现这个四哥是个面冷心善的，他经常假装无意替自己解围，帮助自己。胤T开始留心胤G，他发现四哥看自己的眼神很特别，刚开始胤T以为那是可怜他，为此还生了一顿气，后来知道并非如此，胤G对他，多是感同身受罢了。胤T心里感激这位兄长，但是那个时候的大哥和太子已经产生了隔阂，胤G以太子马首是瞻，而胤T他注定了是大阿哥的左膀右臂逃不掉的，所以所有的感激只能放在心里，他没意识到自己对胤G的感情已经变质，牢牢记住胤G的好只以为是欠了个人情。
　　胤T第一次对胤G有了异样的心思是在二十八年。孝懿仁皇后病重去世了，宫里都传言他们母子感情不和，可胤T却知道四哥不是那种不知感恩的人，孝懿仁皇后养大了他所以他心里永远会敬重这位养母。灵堂里胤G还是那副冷冰冰的样子，自从先前皇阿玛在检查功课的时候给了他个喜怒不定的评价，他脸上就很少在出现别的表情了，胤T想起他好像从来没见四哥笑过。
　　胤G在暗地里伤心难过落泪的时候一定不知道有个人在暗中看着他，胤G怨恨佟皇后，因为她自己离开了生母可她又不珍惜他，胤G以为自己恨这个女人，如今她离世了才知道，这人心都是肉长的毕竟是从小当做亲额娘的人，在他心中占据的地位是如何也不能抹杀的。自从胤G知道了自己的身世他偷偷去见了几次德妃，德妃眼中没有他，她看到自己就像看到个陌生人一样，六弟、十四弟是她的掌中宝，而自己只是她的心中刺，佟皇后的去世让胤G为自己的将来而担忧，如果他被送回德妃身边，那他的日子恐怕比现在更难过。
　　胤G哭累后睡着了，胤T这时候才悄悄走了进去，四哥是真心对孝懿仁皇后的，所以他这么难过，轻轻的帮胤G盖上薄被，胤T瞧着他泪痕未干的脸觉得有点心疼，那睫毛上还沾着泪珠呢，不自觉的伸出小手给他擦了一下。四哥像德妃，白白净净的，那双眼睛是遗传自皇阿玛的凤目，他们皇家的孩子几乎都是长了这样一双眼睛，自己也一样。
　　睡着了的四哥没有平时的冰山气场真可爱啊......胤T事后已经忘记了他那个时候的想法了，脑子里唯一的念头就是四哥很可爱，然后鬼使神差的他偷偷吻了胤G，不是亲额头，也不是亲脸蛋儿，是结结实实的吻在了胤G粉嘟嘟的嘴唇上。
　　“呵呵，爷不知道小八的初吻是给了爷。”
　　“是啊，你不知道。你一辈子都不知道我曾经偷偷亲了你，而我却因为这个吻误了终生。”
　　“可曾后悔？”
　　“我后悔没有早点弄清楚自己想要的。”
　　在对的时间遇到了错的人，所以便错过了......那个时候的胤G是最柔弱最无助的，然而胤T却因这一吻而疏远了他，从而错过了在胤G心底留下痕迹的最好机会。胤T因为那个吻逃避了很多年，等他认清了自己的感情，他跟胤G的关系已经有了隔阂。在胤G刚刚娶妻和福晋新婚燕尔的时候他不知道胤T心下烧着一把无名火，恨不得把乌拉那拉氏烧成灰烬。胤T并没有甘心就这么放弃自己的感情，他才是最早爱上四哥的人，他才是真心爱四哥的人，胤T没有发现自己居然有这么疯狂的一面，他没有一刻如现在这样渴望那个位子。
　　“‘普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。’只有坐到那个位置我才能得到你，我要你只是我一个人的，只有我和你，一生一世一双人。”
　　小八想当皇帝是因为我？胤G有点接受不能，不都是说因为良妃吗？（四爷，其实还因为某个穿越女）“傻瓜！纳兰容若这个写诗的都没能做到一生一世一双人，你较什么真儿啊！”不是没想过，他既然喜欢自己，为什么还要争，还要斗，明明已经输了都不肯臣服。事实居然是这样，胤G觉的这原因甚至有些可笑了，可是偏偏又是如此苦涩，心里阵阵发疼。
　　“我以为你永远都不会知道呢！即使这辈子再度重逢我也不敢再奢望......”
　　“要么说你傻呢，已经是不死不休的场面了，那个时候把真相说出来也不会更糟了吧，偏偏你就沉得住气。”这么一说来，胤G自然想起了那个被他挫骨扬灰的女人，那个后世穿越女们争着附身的郭络罗氏。
　　“皇上？爱新觉罗.胤G！你以为他真的稀罕那个位子，都是你逼他的，都是你逼的！”
　　“郭络罗氏，你好大的胆子！朕把你发回娘家本想让你舅舅好好教教你，你倒是‘本色”依旧啊？你和老八倒是夫妻情深，想去陪他？朕偏偏不如你的意！”
　　“夫妻情深？哈哈哈哈......好一个夫妻情深呢！世人都说八阿哥疼媳妇儿，对八福晋一往情深，却不知道自从我嫁给他就是在守活寡！无嗣？为什么会无嗣？真当我是不能生吗？他一年中都不会碰我一两次，我怎么会有孩子？”
　　“你在发什么疯！老八从跟你成亲房里就没进过人，自己生不出来，还埋怨到丈夫身上，真是个泼妇！”
　　“没错儿！是没别人，他除了睡书房就是睡我房里，除了我这个嫡福晋他碰都不碰别的女人。他这是守身如玉，除了住在他心里那个人别人他不屑去碰，一往情深，是一往情深呢，爱新觉罗.胤G，你那好弟弟一往情深的人不是我而是......”
　　胤G看着这大胆的女人伸出手指直指着自己，只觉的她是疯了，“朕看你真是疯了！为救老八不择手段了。你当朕不敢杀你？”
　　老八喜欢朕这真是滑天下之大稽。前头说弘历多疑，其实这是遗传，他爹他爷爷都这性子，胤G一点儿都不相信郭络罗氏的话，他觉得这就是她想营救胤T使得手段，甚至觉得这是胤T跟她串通的。所以胤G处死了郭络罗氏，又把老八老九逐出了宗室改了名字，这样仍旧难消心头之恨，老九那张嘴又是不肯服软的，他们这么闹腾胤G反而有些担心了，他真怕他百年之后弘历会治不住这两个人，所以才发生了那件无可挽回的事。
　　总的来说，其实当年的四爷就是个直的不能再直的直男，八爷他本将心向明月，奈何明月照沟渠了。“我不懂爱情，男人和男人之间那回事在我心里就是他二哥那样的，女人乏味了，养个娈宠图个新鲜，仅此而已。”
　　“是这样啊？”胤T脸上露出苦笑，为了胤G他上辈子负的人真的很多，额娘，小九还有他的结发妻。“她是个很骄傲的人，被逼成那样了也从来都没跟任何人告过状，我想都没想过，你处死她是因为这个。”
　　胤G使劲儿从他手上拧了一下，“杀了她的是爷，她要不是平时老是飞扬跋扈的样子也不会给人误会了。你不欠她什么，以后不许想着。”
　　“你这是......吃醋了？”
　　“美得你！”
　　有些事胤T不问，胤G便永远不会告诉他。比如在胤G自己都不知道的时候他心里已经为这个对手留有了一席之地，比如胤T死的那晚他在曾经教他习字的凉亭中坐了一整夜未能入眠，比如他日日噩梦不断，梦到他的时候却不是如同胤K一样来找他偿命，而是幼时一起相处融洽的欢乐时光。
　　佛说有来世，那我便求个长生，假如再相遇，我会问你：“胤T，真的爱我吗？”
　　“嗯，胤G！我爱你。”
　　 

作者有话要说：3000啊，终于上去了。文写到这程度也该考虑着结尾了，后面的章节字数就不稳定了。
这章改了很多次总是不满意，我现在有点儿后悔当初没好好上学了，水平有限呢。




32

32、第三十二章 刺杀后续 ... 
 
 
　　乾隆一行人一路拖沓是在当天晚上才赶到了冀州县城，那时候城门已经关了，福尔康亲自向守城的兵士亮出了御前侍卫的腰牌才得以进了城。冀州县令得到通知后亲自来迎接，本来以为是上面派什么人来视察，没想居然是当今圣上，县令吓出了一声冷汗的同时也带着窃喜，这可是千载难逢的机遇啊！这要是把皇上给伺候好了那他就升职有望了，谁不知道当今是只要自己看对眼的都是国之栋梁，待遇从优，有没有真才实学那不重要。冀州县令好一阵忙活，当晚一伙儿人就住到了城中的官驿里。
　　第二日一早，十三十四就把八个护卫统统都派出去打听四爷他们的消息了，城中今日有庙会道路难行，护卫们出去很久才回来，胤i胤祉就去和乾隆报备了一下一伙儿人一起去看望“苏公子”了。
　　小燕子听说街上有庙会还想出门去瞧瞧，紫薇担心四爷的伤势没心情理她这茬。这个时候乾隆已经对小燕子的教养问题深深不满，一点点出格的事都会狠劲儿打压，她想让福家兄弟陪同上街被乾隆之乎者也骂了一顿，在旁边的紫薇听了一脸难堪，小燕子听不懂那文邹邹的话，该干嘛干嘛照样上蹿下跳的瞎闹腾，只是乾隆这回是铁了心治她，耍赖撒泼就关房里禁足，总之不同意让她出门。福家两兄弟想求情来着也给乾隆训了让他们注意些男女之防别带坏了五阿哥。五阿哥？五阿哥被小燕子托黑名单了，站她跟前她也装没看见。
　　四爷拔刀后就陷入了昏迷，高烧两日才醒了过来，这中间曾发生了一件凑巧的事。
　　话要从那次抛绣球招亲说起，乾隆在那次事件中泄露了真实身份，当时就有一个“青山镇"（还记得吧？瞎编的那个）的外围教众在场，这位教众王狗剩因为报信有功升职成了正式员工还得了300两银子奖励，之后就被派来冀州执行任务了。其实这个王狗剩平时也就是村里一个游手好闲的无赖，加入大乘教是为了教众们每个月的那份福利（正式员工待遇从优），安排他跟过来也没指望他动手，纯粹是为了认人的。大乘教这些人订好了计划会在庙会这天行刺，头天晚上一伙儿反贼化装成赶庙会的小贩儿住进了城里，好巧不巧跟胤T他们住在了一个客栈。
　　胤i他们一行人找来的时候，这些乔装成各种小贩的反贼们正准备出门，那王狗剩一眼就认出了这小孩儿是狗皇帝的小儿子，所以本来上街行刺的一伙儿，就改了计划。
　　胤G陷入重度昏迷已经有一夜了，胤T一直守着他没换过地方l来劝都不听，一双眼睛憋得血红，两辈子除了胤K大概没人见过他这幅恶魔化的样子。胤T这时候正在气头上呢，大乘教偏偏这时候来触霉头，其下场之凄惨只让十三十四唏嘘。
　　这大乘教严格说来就是个民间反清组织，内部成员多是生活困苦的普通百姓，有两下子的武者统共也没几个，派来执行任务的好手就三个，剩下都是些如王狗剩一般的乌合之众，仅是胤G胤K带出来的八个护卫便把一众反贼生擒了。客栈老板听到打斗声的时候就找地儿躲了起来，还悄悄的派了个腿脚最溜的小二去报官，乾隆当时就跟县令在聊天儿呢，一听是福瑞客栈出了事，担心客栈里的两个儿子居然亲自带了衙差过来，永琪福家兄弟和一些侍卫也随行保护。
　　乾隆对客栈的安全问题很担心，想让八爷他们搬到官驿去住，无奈胤G一直都没醒来，因着他身上有伤不便移动所以八爷没答应。兄弟几个担心干脆就都同住在了福瑞客栈里，乾隆倒是没什么不满，他很欣慰自己现在看好的两个儿子如此有情有义，对于他们如此在意一个陌生人一点儿都没怀疑，而本来对苏砚棋这个人的疑虑也因着他救驾有功而消弭无形。
　　一日后四爷醒了过来，胤T倒因为连着两日不眠不休照顾他昏过去了。乾隆听说“苏公子”醒过来了就亲自来慰问，关于他救驾的英勇行为大力表扬了一下，还给了口头承诺会好好封赏与他。听了他一顿夸张的赞许四爷忽的就想起了传说中那个因为救驾有功而被自己封了异姓王的富察岳礼来，他那对极品儿女也不知怎么样了。又过了几天四爷陆陆续续见了此次出行的一干人，连还珠格格都见了一面，四爷懒得理这只傻鸟儿，说两句话就假装昏过去了，倒是让八爷心里对小燕子的罪状又加了一条。
　　乾隆因为身份暴露没有了继续巡游下去的兴致，而且他最疼爱的一双儿女还有婚事等着他解决呢。这个时候京城里来了信，西藏土司巴勒奔要带着女儿塞娅来朝觐见了，乾隆赶紧下令一干人马准备要回京了。
　　胤G的伤势还在调养中，不适合长途跋涉，八爷说服了乾隆留下来陪他养伤，九爷因为要继续南下也就留了下来。十三十四的课业不能再耽误了是必须要回的，于是就由“纪先生”代为照料同十二阿哥共乘了一辆马车，跟着朝京城出发了。
　　四爷醒来后同八爷二人私下深谈了一番捅破了那层窗户纸，相处日渐融洽，八爷照顾四爷无微不至颇为宠溺，四爷两辈子从来没感受过这么强烈的浓郁的爱意，虽然事无巨细都被另一个人掌控着，但是四爷很受用，因为这个人是他信任的，他爱的，可以性命相托，别的又怎么会在乎。
　　乾隆他们出来时走了一个月，回去却只用了十天，就这到京城的时候五月五端午节也已经过了。一路上乾隆看小燕子看的紧，五阿哥没来的及跟她解释一句，倒是由紫薇这个中间人传了几次话。因为采莲这个第三者已经出局，小燕子心里头已经有些松动了，五阿哥在回来的路上又时不时暗送秋波，一时间她心里小鹿乱撞，春心萌动，满是少女情怀。
　　西藏到京城路途遥远，乾隆接到信的时候巴勒奔他们出门已经半个月了，而到了京城却是到了七月份，那个时候胤G和胤T也早已经回到北京城了。
　　前面说乾隆答应了会封赏四爷，他倒是没打诳语，封了胤G直义公，豪宅良田一并赏赐，官职却是没给，同样在此次出巡中立了功的八爷，被封为循郡王，并命其管理正蓝旗事务。
　　“永璋死后被追封的循郡王，没想到还是落在了你头上。”
　　八爷没答话，他还在生气，好不容易从乾隆那儿把采莲要过来，本想着好好“报答”一下这女人，谁知道轻易就让这人揭过去了。
　　“行了，别气了。她在牢里也吃了不少苦，再说又不是主谋，你把她弄死了也只是让那个买凶的高兴而已。”
　　这个时代的女性地位不高，想找一个采莲那么好身手的漂亮女人不容易，四爷这是以大局为重收留采莲进了他的间谍培训组织，不久后采莲就会跟随第一批“出国人员”离开大清。说到真凶，多半是令妃没错儿，这女人心机够深，手段够狠，她这回可是一石三鸟，一下子除掉了嫡子和长子（上面的都死了三阿哥居长），同时因为同行的五阿哥是唯一一个没有被袭击的自然就成了怀疑对象。她肚子里那个可还没生呢，就敢设计五阿哥，她也不怕弘历就此厌弃了五阿哥。也许这个女人之所以敢这么大胆子就是因为她太了解弘历了，如果将来她生下的是女儿那就再在弘历面前替五阿哥吹吹枕头风自然能夺回圣心，只是她的如意算盘打的如此响却没想到三阿哥跟十二阿哥芯子里已经换了人，根本就不是任她捏的那俩软柿子。
　　“主谋虽不是她，可是亲手伤了你的却是她啊，我们差一点儿就再也见不到了。再说了你怎么肯定她一定会乖乖给你办事，她是江湖杀手，又不是专门养出的死士。”
　　“你当她是小燕子那种三流混混吗？”这些在江湖上有名的人物不伦黑道白道一般都有一项重要的品格那就是重诺，尤其是像采莲这样做人头买卖的更是需要靠信誉度招揽生意的。四爷给了采莲两条路走，一是死，一是跟着四爷替他办事，采莲既然选了后者那便是把命卖给了四爷，没得反悔。
　　胤T也知道他这是鸡蛋里挑骨头了，可是自从跟四哥确立了关系，他上辈子那种独占欲就成倍增长，一看见四哥对哪个人过度关心就心里不舒服。他端着手里的药膳又试了下温度，推到了四爷跟前，“不烫了，赶紧喝了。”
　　四爷瞅瞅那黑漆马虎的东西嘴里有点苦，“小八，咱们打个商量成吗？我的伤都痊愈了能不能别再吃这些东西了？”见天儿补这腰上的肉都添两圈儿了，爷现在一闻见药味儿就想吐。
　　“太医说你失血过多体虚，这些药膳是调理的，乖――要不我喂你？”
　　四爷听见他那声“乖”就鸡皮疙瘩直冒，爷这辈子容貌是清秀了点儿，但是上辈子可是身高一米八，容貌立体刚毅的纯爷们儿，“你那只眼睛觉的爷可爱啊？跟哄孩子似的，明明我年龄比你大。”
　　“我现在 27 ，你才满20，嗯？”
　　“哼，小狐狸！”
　　哎，可怜的四爷，他上辈子就是个沉默寡言的又怎么能争得过八爷的歪理，只能乖乖的端起了药膳，一边喝还一边恨恨的瞪了一眼笑的很得瑟的八爷。 

作者有话要说：白天老是登陆不上，文就放晚上发了，不知道怎么回事读来读去老是觉得有点流水账的感觉，改了好多次还是不好。说到结尾，也是准备中，不是现在，卡文的话就会一直拖着总之不会草草了事的，文卡在同西藏人比武那段儿了，卡两天了都。新月的落幕已经写了还没发，梅花还在构思，还珠至少等香妃露个面，还有大爷二爷，九爷十爷还差俩番外交代感情问题，这么一算到结尾也过了四十章了吧？




33

33、第三十三章 月落 ... 
 
 
　　在乾隆一行人微服出巡回来没几天的时候，京城里发生了一件“大”事，努达海和新月的JQ曝光了。那个时候四爷八爷还没回京，具体事情都是兄弟们口述的，弘历这时候还因为小燕子和五阿哥的事在气头上，对于这些不检点的男女私相授受之事很是反感，所以在问题处理上自然不可能向着新月格格。
　　最先头是雁姬上皇后那儿告了状，皇后就把新月格格招进了宫里问话了，令妃自然是不会放过这个打击皇后的机会的，有技巧的向弘历通风报信这种事她也不是第一次干了，弘历听说皇后找新月的麻烦就大步朝着坤宁宫赶过去，正好看到新月格格哭的闻者伤心见者流泪的凄惨模样。弘历双眼朝皇后一瞪眼，当即就要发难皇后，但是有人比他更快，新月格格一把就扑到了他脚下。
　　“皇上!皇上......新月与努达海将军真的是两情相悦，亲不自禁哪！皇上与令妃娘娘的爱情如此美好，皇上一定能理解新月的，求求您成全我们吧！”
　　“怎么回事？皇后！她这．．．．．．”
　　“你们都退下。”身边没外人了皇后才终于坐到弘历跟前小声说：“努达海的夫人今儿一早就来给臣妾诉苦，求咱们把新月格格接回来。她这也是没办法了，新月格格跟她的儿子整日眉来眼去的，按说这两人年纪相当将来能在一起也是桩美事，可是她居然又跟努达海不清不楚的甚至半夜私会。新月啊新月，那努达海将军可是救过你的命啊，你就这么报答与他的，离间他们父子关系，挑拨将军夫妻失和？”
　　皇帝只觉得皇后今天这脾气好，说的话在理儿听得入耳，要是令妃在跟前儿一定会奇怪这皇后怎么变聪明了？皇后能这么着聪明一次自然是他的宝贝儿子十二阿哥耳提面命“教育”了一番，就差写好底稿让她背台词了，二爷费这么大的力想帮皇后在其次，主要还是对付令妃，这个女人伤了四爷可真把一伙儿数字惹毛了，兄弟们虽然没做一块儿商量过但是私下里都有了默契绝对不能让令妃这女人好过！
　　令妃一点都没意识到自己要倒霉了，皇上去找皇后麻烦了，这事不是第一次她看见皇后吃瘪已经没刚开始那么激动了，她现在不但不高兴还在生气，生气的理由有很多，比如说刺杀没成功，三阿哥和十二阿哥不但活的好好的还加官进爵了，再比如说五阿哥那没脑子的居然一点儿都没意识到皇上会怀疑刺杀事件跟他有关，还每天缠着小燕子大送殷勤，实在是皇上最近忙着西藏土司来朝的事宜没空管他，但据令妃对乾隆的了解，皇上现在心里是憋着一团火，就等着西藏土司走了以后发作呢！
　　“我安排周嬷嬷、翠屏到他跟前伺候就是想看住了他，将来留给四丫头，没成想他是个不争气的，居然看上小燕子那个野丫头。”
　　“娘娘息怒，那还珠格格怎么能跟四小姐比，再说他们两个可是兄妹也没可能的啊！明年四小姐就到了选秀的年纪，愉妃去世多年，五阿哥敬您如生母，还不是都听您安排。"
　　腊梅规劝道。
　　“你不懂，这五阿哥的脾气有一方面比较像皇上甚至青出于蓝，他要是就看准了小燕子这样的，四丫头那种大家闺秀嫁给他也拉拢不住他的心。”
　　冬雪、腊梅思量一番才懂了她们家主子的话，这皇上独爱江南美女，越是那种弱不禁风的越是喜欢，那五阿哥喜欢的就是还珠格格这样儿的，他这叫什么喜好啊？
　　“是我失算了，我一直想着让他一心一意对四丫头，所以这些年潜移默化总给他些暗示，他这心要真放到谁身上那就是有倾国倾城之貌也难拉回来。”
　　“啊这可怎么好啊，那还珠格格可是他亲妹妹，皇上那儿......”
　　“毕竟是疼爱了二十年的儿子，皇上那还有转圜的余地，你们交代明月彩霞把人守好了，千万不能闹出什么丑事来。”令妃摸摸自己已显怀的肚子，“这事利用好了对咱们也有利，小阿哥，你皇阿玛手里的好东西都是你的，谁也抢不走。”
　　很快自坤宁宫传来了消息，皇上没有发作皇后，反而是新月格格惹得皇上生气了，令妃左右思量了一下，明白了，她这步棋又走错了，皇上这会儿对那些情情爱爱的事正烦着呢！
　　“娘娘，我看这事透着古怪，以皇后那脾气怎么可能向皇上解释清楚原因呢？她只会满口的忠言逆耳，莫不是这宫里有哪个不省心的投了皇后？”冬雪说。
　　“哼！她那一点就着的，就是诸葛孔明再世也辅佐不了，不用担心，随时注意坤宁宫那边传来的消息，我倒要看看是谁跟我过不去。”
　　乾隆觉得可能真的是他在女儿的教育问题上管的有点儿松，所以他们皇家的这些格格才一个比一个不着调，他后来也没空搭理新月格格，就让皇后把人留在宫里安排个地方，说完他赶紧去了上书房。
　　这人给养成这样说明端王家的教育有问题啊，克善当了十二的伴读别再把十二带坏了。乾隆把克善和十二阿哥叫到跟前好好的考校了一番，发现十二现在答他问题居然不磕巴了，他答的很好，学习进步很大，这个克善也不错，纪昀夸人向来都是场面上的套话，能被他认真夸赞的学生，想来是跟他那个姐姐不一样的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　努达海从衙门回到家后就直接去了望月小筑，一进门发现已经人去楼空了，不光新月，连莽古泰、云娃他们两个也不见了，“新月！新月你在哪儿？新月......”
　　“阿玛，您可回来了。”
　　“珞琳、骥远，新月呢？新月去了哪里？”
　　珞琳咬着唇不回答他，一双儿女都看着他们父亲焦急的样子，那如同丢失至宝一般痛苦的眼神，“阿玛，这是真的吗？你和新月,你们真的.....”
　　“我们？”努达海一看俩孩子这样就知道这事是捅破了，“珞琳，你和新月一向要好，你一定能理解她的对吗？告诉我，新月去了哪里？是不是你额娘她......”
　　“额娘，你还提额娘？你们二十年恩爱夫妻，现在要因为另一个年轻貌美的女子出现而毁了吗？我们这个家你不要了吗？”骥远冲到他面前咆哮。
　　“住口！”努达海大喊：“你们这是要审判我，给我定罪吗？这个家哪里有毁了，我跟新月在一起她只是换了个身份而已，你们还可以像以前一样相处啊？我们都没变啊！”
　　珞琳骥远震惊了，“阿玛，你别做梦了，新月她是格格呀！你要娶她，那额娘呢？”
　　“是啊，难道你要休了额娘吗？还是娶新月做你的小老婆？咱们是什么身份，新月是什么身份，你觉得可能吗？”
　　“不会的，新月不是在乎名分的人，我们会一起说服皇上的。当今是一代明君，他与令妃的鹣鲽情深朝中无人不知，他一定能理解我和新月的爱情会成全我们的。”
　　骥远和珞琳看着仍旧执迷不悟的父亲都是无法接受的样子，“阿玛，你变了，是新月改变了你，只要新月呆在这个家里我们就都回不到过去的幸福日子。想想我们的过去吧，你先在心里除了新月还有谁？奶奶，额娘，我和哥哥，我们都没有新月重要。”
　　“新月在哪儿你们平时待她亲切如同家人，我没想到你们只是做样子的，私心里根本居然容不下她，是不是你们一起把她赶走了！”努达海双手抓住珞琳的肩膀厉声质问。
　　“努达海！放开我孙女。”
　　“额娘！”
　　“奶奶！”
　　老夫人在雁姬的搀扶下进了望月小筑的门，“骥远和珞琳都是孝顺的好孩子，有什么事你冲我来！新月是我去求皇后接回宫里的，咱们家庙儿小装不下她新月格格这座大佛。”
　　“额娘！你......”
　　努达海现在又是痛苦又是心疼，他痛苦的是他的家人都不能理解他跟新月崇高的爱情，心疼的是进了宫的新月。皇后的脾气很不好，已是朝中流传已久的事，新月第一次进宫就被皇后羞辱了一顿，她现在又落到了皇后手里......努达海这么想着额头上冒出一层冷汗，他的月牙儿现在不知道在被那个恶毒的皇后怎样折磨着，侮辱着。“我要去救她，我一定要去救她！”月牙儿，别怕!我来了......
　　“努达海，你给我站住！”
　　“阿玛，你疯了，天这么晚了宫门都要关了。不，你不能去啊！”
　　“拦下他，快来人拦下他，家门不信，家门不信啊......”
　　努达海到底是没出得了家门，一整晚他都在担心新月，没有合眼，第二日一早没等他出门，宫里的圣旨就先到了。传旨的太监抓着圣旨念了老半天，完事儿等着努达海接旨谢恩呢，对方却跪在那里跟傻了似的。“努达海将军，接旨吧？”
　　“努达海！”老夫人在一边吼了他一声。
　　“奴才领旨！谢主荣恩......”
　　那太监接了老夫人给的比平时多上两倍的赏银，看了看还在打击中的努达海，摇了摇头，告辞了。看来宫里那传言是真的了，这位将军大人真是老寿星吃砒霜嫌命长了，新月格格可还是热孝呢！
　　皇上的圣旨表达了两个意思，一是有斥责之意，含糊不清的就是说努达海没照顾好新月，具体怎么薄待了格格也没说个清楚，总结就一句，人不给你们看了，接回宫里住，努达海倒还想这进宫求情，可是乾隆根本不给他面圣的机会，这圣旨的第二个意思是给他分配了任务，皇上微服出巡的时候活捉了几个大乘教反贼，现已经拷问出他们的老巢，派努达海带兵剿匪呢。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　那些住在四九城的权贵们哪个没在宫中收买一两个地消息的？新月格格和努达海将军的风流韵事在私下里并不是什么秘密了，努达海奉旨剿匪究竟为哪般一众人心里明镜似的，本来都以为这事就这么过去了，朝中上下都忙活着接西藏来的那群人，谁知道这时候出事了。
　　新月格格偷偷出宫上战场会情郎去了，这下可炸开了锅，朝臣们想装瞎子、聋子都没法子了，这事闹的太大了，尤其是御使们，你说这事要放到朝堂说，这不是当面打皇帝脸吗？啊！人家格格跟着端王的时候还好好的，被皇上接到京城就犯了事儿？
　　“皇上，齐格大人派人递消息回来了。”
　　“传！”乾隆停到吴书来的通报立刻站了起来，等着齐格的消息已经两天了，这对不检点的狗男女，朕一定轻饶不了你们。
　　“放肆！”乾隆看到齐格捎来的折子怒吼一声，一张脸居然憋了个通红，身边伺候的都吓的跪倒了。
　　“圣上息怒......”他们伺候万岁爷的日子也不短了，头一次见他生这么大气，齐格是谁？不就是被乾隆爷秘密派出去追捕新月格格的么，把皇上气成这样，那俩野鸳鸯还能有命么。
　　乾隆大步迈到御案前提笔洋洋洒洒写下一封信，“你把信交给齐格，告诉他，事情处理不好，提头来见！”
　　“奴才遵命！”
　　当日傍晚，宫中传出消息，得了伤寒重病两日的新月格格暴毙了。什么？你们问上战场的那个？那不是新月格格身边儿的丫头云娃吗？据说她寄住在将军府的时候就跟努达海将军有了私情，新月格格会重病就是这不知廉耻的小丫鬟给气的。
　　还是那话，能住在京城的京官儿们都不是傻子，随时掌握宫中动向讨圣上欢心才是王道，所有人都很有默契的勒令手下们禁止谈论新月格格的话题，这位端王遗孤在进京后不足一年时光就香消玉殒消失在历史洪流中了。七日后出京剿匪的人马便功成还朝了，领队的是军中副将，他身后被护着一口黑棺，据说努达海将军以身殉职战死沙场了。
　　 

作者有话要说：这章字数有点多，总算交代清楚新月了，再下一个收拾的就是梅花，还珠是重头戏。




34

34、第三十四章 外宾来访 ... 
 
 
　　新月格格一个弱女子能从守卫森严的皇宫大内逃出去，有几个人是功不可没的，谁？除了漱芳斋那伙儿还有谁？这伙儿办的这事儿自认为漂亮却没能瞒得过宫中三巨头。令妃是等着皇后出头，皇后呢，被他家黑芝麻包十二教育了一阵子已经有点儿进步，这次不插手这出力不讨好的事，皇上向来顾不上后宫，应该是最后才知道的，不过新月刚刚出走的时候他忙着找人掩盖丑闻，事情解决了西藏土司一行人也到京了。
　　外宾来朝，他在这节骨眼儿上不好办那几个不着调的，所以那几个人就继续洋洋自得认为办了见大好事，就是这对有情人的命不好，好不容易皇阿玛睁只眼闭只眼安排了出假死戏成全他们，没成想刚重逢的二人居然死在了战场上，可惜了努达海，真是天妒英才啊！
　　对于数字们来说弘历大多时候脑子犯抽做出一些没谱儿的事来他们可以当成个笑话来看，不到收拾他的时候那就忍着，但是事关国之大体的时候，就没人会再放任他了，所以皇帝亲自迎接西藏土司这种戏码是不会发生的。
　　永璋，也就是八爷，现在已经是礼部主事的，他亲自上的折子，让弘历把接待事宜交予皇子们办理，八爷的折子里把历朝历代天朝接待外族的规格概括了一下，主要还是讲康熙时候，弘历不是一直标榜向老爷子学习吗？他老人家可不会亲自站宫门口迎接一个小小的土司。弘历这个时候还没思想到底该用个什么章程接见西藏土司，在他亲政以来这事还是第一次，他三儿子写的折子他看的很舒服，觉得就该这么办，既然折子是你写的那这事儿就交给你办吧。为此五阿哥终于有了危机感觉得他皇阿玛最近很看重三哥，为此延禧宫的摆设又换了一批，“三福晋已经过世两年了，三爷后院儿连个正经主事的也没有，明年大该改添人了。”
　　腊梅冬雪见她们主子还在气头上，没敢提醒她，娘娘，纯妃刚刚去世，三爷要守孝呢！
　　西藏土司进京的这一天着实是很热闹的，数字们在会宾楼订了好位置看热闹，四爷带着十三十四一起，连康师傅都出来了，八爷和三爷两个就来不了了，八爷是主事的，他点了名要博学的纪大学士帮忙，三爷心里不乐意他回来这段日子一直在忙刚能歇口气就给八爷拉来抓壮丁了。
　　巴勒奔这群人，抬着轿子带着耍把式的浩浩汤汤的来到宫门前，给笑眯眯的八爷拦下了，你一小土司来朝拜上皇还是低调点儿好，巴勒奔倒也没生气，带着塞娅给三阿哥见了礼。他向三阿哥问起了大清的格格们，这其实也是没话找话，顺便暗示一下塞娅的重要性，毕竟这趟过来还带了联姻的目的，作为西藏的一把手怎么能不了解大清的规矩，要是联姻还是娶个公主回去好，可惜大清的格格们太娇贵了，嫁到蒙古都没个长寿的，嫁到他们高原上，一准儿不适应，恐怕活不了一两年。
　　八爷客气的夸了两句西藏土司教女有方，公主巾帼不让须眉，大伙热热闹闹的朝宫里走去，却远远看见前面有些混乱，不由的皱起了眉头，又是那几个不省心的，弘历不是关了他们禁闭吗？
　　“老五，你们搞什么，不在宫里呆着，上这儿来做什么？”五阿哥、福家兄弟、小燕子，眼神在紫薇身上多停留了几秒，四哥对这个孙女儿过于关心了吧？嗯，礼部最近收到了口谕，要封贵人了，看他们到时候怎么办。
　　五阿哥平时不上朝也没见过八爷这一副板着面孔训人的脸，记忆中这个三哥一直是温温吞吞的老好人样子，他这一下子还真把永琪唬住了，老老实实的低着头没敢反驳。
　　塞娅公主看见了女眷多打量了他们几眼一阵叽里咕噜的西藏话冒了出来。
　　八爷好笑的看着这位小公主，有点心机，就是还太嫩了，没等巴勒奔解释他也叽里咕噜的突出一串藏语来，就是解释了下几个人的身份，“这位是我五弟，他可是皇阿玛最宠爱的儿子。这是还珠格格，他是皇阿玛在民间收的义女，就是干女儿，还珠格格性子活泼一向爱凑热闹，让公主见笑了。”
　　小燕子不懂藏语，但是瞧见对方那眼神就不舒服，直觉不是什么好话，她愤愤不平的回瞪了一眼，想开口把便宜找回来又不知道人家到底说了什么。八爷见她这模样就知道她想找事，说来五阿哥和她给关禁闭也有两天了吧，他们怎么知道西藏土司今天进宫？又给人当枪使了吧？诚心来给爷添乱，成啊，那就看看到底谁倒霉。
　　“说来是本王疏忽了，也没找个女眷来陪着塞娅公主，还珠格格既然来了，那就由你招待一下吧。”
　　“我？”小燕子那双大眼转了转，“好啊好啊，招待朋友这种事我最在行了。”她拉着紫薇走到塞娅跟前。
　　看见小燕子乐呵呵的跑到塞娅公主跟前，五阿哥三个愁眉苦脸的，人家这可是进殿朝拜皇帝的，他们几个偷跑出来的跟去像话么。
　　八爷心下冷笑，你们还有个怕啊？脸上仍是公式化的笑容，“各位，这边请。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　中国有很悠久的历史文化，其中“吃”是占了很大一块儿区域，都说食不言寝不语，可是饭局上谈公事似乎由来已久，至少目前这桩宴会在坐的都没保持沉默，乾隆皇帝跟巴勒奔两个谈完国事谈家事，谈完家事谈儿女们的婚事，有没完没了的话题。
　　乾隆一听巴勒奔带女儿过来是来招女婿的，心下也思量了一番，这藏家人看重女儿，公主可是能承大位的，要不然......乾隆先看了眼做在下面的永璋，这个儿子做事越来越稳重了，深得他心意，再说他的身体太差，西藏可是个苦寒之地，不好!又看了眼无端出现的永琪，他那双眼就粘小燕子身上了，这个儿子一直是他看好的，没想却是个禁不住“美色”诱惑的，嗯，毕竟是自己向来看重的儿子，就算不继承大位，也该是个世袭亲王，如果娶了西藏公主也算有个依仗，将来能当西藏的摄政王夫就更好了。
　　据研究是人都有个通病，是伴侣的总是别人家的好，是孩子，总是自己家的好，乾隆那么大心思也不想想就五阿哥那智商，还摄政王夫，他不协助西藏王造反就是谢天谢地了。乾隆是动了心思想让永琪当这个西藏驸马，可是毕竟是堂堂大清朝的隐形太子，如果走漏了风声，朝中局势又是一番动荡，这事还要好好谋划。
　　西藏公主招婿的消息一传出公卿们的心思都活络了起来，像乾隆帝那样想的还真不少，家族里寄予厚望的儿子是不在联姻之列的，毕竟这是入赘，人是要被带走的，那就次子、庶子们好了，谁知道皇上后半晌就把人都招宫里去了，隐晦的提点了一下，明天那擂台重点可不在比武，是给公主挑额驸的，让他们交代一下孩子们出手有点分寸，能让就让着点儿，别让西藏人下不来台。
　　话都说到这份上了，谁还听不懂啊？皇上心里这是有了内定人选了，让咱们放水呢！
　　乾隆爷这如意算盘打得挺好，他想着，那些八旗子弟都放了水假意打不过这个时候就让永琪出手，他这个儿子因为从来没上朝办过差文治上是稍微差了点，但是他的武功可是一等一的好（他大概忘了是谁一箭把小燕子射中的）。
　　那些被勒令要差点表现的八旗子弟们心里都憋了一团火，尤其是那个民间格格还在那儿大喊大叫的让满洲高手出来，满洲高手？他们就是啊......这皇上内定的是谁家的，这小子命真好，别人都给打趴下了，就他一个出风头，西藏公主一十七八的小丫头，自然把他当英雄了，西藏驸马，没跑。
　　“在下福尔康，还请赐教！”
　　众人只见这人用轻功飞到了比武台上，一看，居然是福尔康，还珠格格这里立刻传来一阵疯狂的呼喊：“尔康！伟大！尔康！拿出本领给他们瞧瞧……”
　　大臣们心照不宣集体眼神往福伦身上瞄，怎么把他给忘了？没错了，这准是令妃又吹了枕头风，为什么自己家老婆就没个好表妹呢？
　　乾隆离得远先开始看见五阿哥那边儿有个人上了比武场还暗自高兴，这永琪就是跟朕心有灵犀，不用朕开口提点就知道要怎么做，待他看清了台上的人立刻双手握紧了龙椅上的扶手激动地直起了身子，这福伦怎么教孩子的啊！
　　其实这事跟福伦无关，福尔康跑上去出风头纯粹为了向紫薇显摆，他也不想娶西藏公主的，入赘到蛮夷之地哪儿有娶个皇家公主好啊，况且紫薇又是那么美好的女子，就是紫薇还没发现他的好，没看上他，他一定要好好表现，让紫薇知道他不光是文采出众能跟她谈诗词歌赋、谈人生理想，他武艺也很超群，可以在关键时刻保护她。
　　“好耶，好耶，尔康加油把他打趴下！”
　　那边小燕子见尔康赢了是一阵激动，刚刚故意败下阵的八旗子弟瞧着就让他福尔康一个出风头了，都是面如菜色十分不爽，没一个人吱声给助威加油的，死气沉沉的比武场里就听见小燕子跟塞娅两个人一声赛过一声的喊着“加油”，突然间在座的都有点黑线，这场两国间所谓以武会友的友好活动怎么像场闹剧啊？合着就跟办家家酒似的博两位公主开心了吧？




35

35、第三十五章 终于真相了 ... 
 
 
　　福尔康搅乱了弘历的计划让他心里一阵不爽，但是事情已经发生了他也只能退而求其次了，再说这搂也搂了，抱也抱了，虽然西藏女人对名节这种东西看得不重要，可在大清闹成这样就代表着她已经是福尔康的人了，如果现在下旨赐婚给五阿哥，巴勒奔父女大概没怨言，但是五阿哥戴了绿帽子的消息恐怕就成了坊间趣闻了。话又说回来这几个孩子是不是提前收到什么风声商量好的啊？他本来打算把小燕子指给尔康的啊，尔康这要成了西藏驸马了，那小燕子跟永琪......算了，没有哥哥不是还有弟弟么，尔泰虽然不如尔康出彩但胜在稳重，小燕子嫁他也不错。
　　弘历一向喜欢尔康这个臣子，颇有点当半子看的架势，这既然准备指婚了，他们这些年轻人又都一向最不喜欢盲婚哑嫁什么的，朕就善解人意安排他跟西藏公主多相处一下培养培养感情，让那三个带着塞娅游京城，这样他们也就没空老往漱芳斋跑了。
　　不久后宫里会添几桩喜事，弘历自觉安排的还不错，就先向他心爱的令妃透了透口风，这尔泰尔康是令妃的娘家人，有如此大的造化令妃自然是满心欢喜，可惜她现在正有孕呢，要不然留下陛下过夜这是多好的借口啊。
　　令妃心里得意，也没忘了乾隆交代她的事，这个紫薇，不吭不喘的没想到也不是个省油的灯，不过她有一点比皇后高明，从来不明面上为难皇上看上的那些小姑娘们，这一时的宠爱有什么用？明年就又选秀了，只闻新人笑哪得旧人哭，等皇上兴头过了，再去收拾她不迟。
　　令妃一大早就来到漱芳斋一阵嘘寒问暖把紫薇心里弄的毛毛的，连一边儿的金锁都听出不对劲儿来了，也就小燕子天真的以为她们的计划成功了，皇上终于肯接受紫薇了，只要真相说出来，那她跟五阿哥就能光明正大在一起了。可是令妃透漏的另一个消息让她顿时黑了脸，一不小心把手也给烫了，这皇阿玛怎么还没死心给永琪乱指婚啊？那个西藏公主有本格格好么？怪不得最近看不见他们几个,原来是陪公主去了，哼！
　　小燕子给那儿郁闷吃醋，紫薇也顾不上劝她，她现在急的跟热锅上的蚂蚁似的，皇上这事都跟令妃说了，那就是定下来了，可是他们明明是父女啊！“金锁，怎么办啊？”
　　“小姐，你先别担心，我这就出宫去找公子，他一定会有办法的!"
　　“出宫？紫薇，你也担心对不对？呀！万一那个塞娅看上的不是永琪而是尔康可怎么办？不行，不行,我们不能这么坐着等死了。那几个没良心的，我们都快急死了，他们还在陪那个公主......"
　　“小燕子！你说话注意点好不好，福公子跟我们家小姐一点关系都没有。你也别瞎担心了，手不疼么，来我给你上药。”
　　小燕子一看那药瓶，好眼熟啊，这不是永琪送的吗？她一把从金锁手里抢过来大力扔出了窗外......
　　“哎哟！”
　　外面一声惊叫，紫薇金锁无奈的相互看了一眼，这还真是说曹操曹操就到。
　　小燕子一见到永琪是又气又急把不好的事情无限扩大，说的永琪也是一愣一愣的一阵害怕，皇阿玛最近看他的眼神是挺不对劲，他就说么带塞娅游京城这种小事怎么会落到他们三个身上这不是大才小用么，再说接待事宜一直是三哥承办的啊！不是真的有意要给他和塞娅指婚吧？“这可如何是好？”
　　“啊......我受不了了，咱们去见皇阿玛，把真相告诉他，把那些秘密都说了吧！”小燕子抓住永琪的手大叫道。
　　“不成！现在说不是最好的时机。”尔康看看一边期盼的紫薇，心里有点虚，可是现在这种情况的确不合适啊！
　　“什么时机，再不让真相大白于天下，我就要娶塞娅了，她是公主，我是王子，要是指婚，肯定是我么！”
　　“我也不要等什么机会，永琪我们走！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我不是你女儿，紫薇才是啊！” 
　　得，这一嗓子喊出来还真是要命，皇帝直接懵了，令妃当场就昏阙过去了，不管真的假的，她不昏不成啊，就昨儿晚上皇上还跟她说看上紫薇了，要纳她当贵人呢！这旨意明面上没下，知情的就她跟延禧宫几个，杀人灭口都好找主儿，她当初把还珠格格拉吧到她这儿来就是想多个助力，没想着居然看走了眼，是什么样的爹娘才养出这么一极品来啊？
　　皇帝今天是带着巴勒奔游园的，礼部负责接待的官员也带了几个，永璋和纪晓岚都在一边儿呢，礼部那些人偷偷瞄了眼事件的关键人物，紫薇，不是那个直义公的妹子夏紫薇吧？呃......这回家称病不起告老还乡不知道来不来的及？
　　这真是一个无比混乱的上午，弘历看着跪在眼前的几个人他们是他最心爱的儿子、臣子，女儿还有......这他娘的算什么事啊！弘历顾不上管立即发作这几个，巴勒奔还在旁边儿呢，不能让外人看了笑话。
　　弘历他沉得住气，不见得皇后沉得住气，十二今天又去上课了没跟在身边，八爷就算提点一二她也不会领情的，要说皇后这些日子还是有点儿进步的，至少她看出来了，这事一捅出来她得利的时候就来了，还珠格格可是令妃主张认下的，夏紫薇是令妃弄进宫里的，福家兄弟是令妃的亲戚，五阿哥跟令妃交好......令妃啊令妃，你也有今天！
　　“皇上！这种混淆皇室血统的大事，不能再草草了事，随就她们胡说八道了！夏雨荷到底有几个女儿？怎么人人都来自大明湖？如果不把她们两个送宗人府调查清楚，如何堵住悠悠之口？”（取自原著）
　　“你给朕闭嘴！此事朕自有定夺。巴勒奔，今儿个让你看笑话了。朕还有家事要处理，就不陪你了。永璋，招待好土司。”
　　“您放心！弟弟妹妹们年龄还小不懂事，您也别太生气了，把事情问个清楚再发落不迟。”该圈的圈该杀的杀，千万别手下留情啊！哎？这事儿不会牵连到四哥吧？八爷又看了看苦着脸的夏紫薇，据说这丫头可没表面上这么无害，她最好把这事儿给圆了，要是连累到四哥，咱们新帐老账一起算，别怪爷不客气！ 

作者有话要说：感谢各位留言，我会继续努力的O(∩_∩)O谢谢




36

36、第三十六章 紫薇退场 ... 
 
 
　　“紫薇，你记住，将来如果有一天事情暴露，你虽然要把所有的责任都推给还珠格格他们，但是必须想办法保住她的命，让她嫁给五阿哥。”
　　紫薇虽然不知道四爷如此交代有何用意，但是现在的她早已把四爷的每句吩咐当做了金科玉律，她对四爷有种盲目的崇拜，直觉相信大哥是不会害她的，交代她这么做一定是为了她好。
　　“皇上，紫薇有些话想单独同您谈谈，可以吗？
　　皇后再次拍案而起，“什么单独谈谈，你跟皇上有什么好谈的，你说你才是夏雨荷的女儿，那内务府的记录册上，怎么写的你是魏佳氏，令妃娘家养的包衣奴才？”
　　“皇上，那只是当初为了紫薇能进宫不得已捏造的身份啊！”福尔康急切的说。
　　“混账！你们一家四口联合令妃做下如此大逆不道的事，居然还死不悔改，什么时候内务府成了你们福家开的了？”皇后激动地吼出来，指着一伙人的鼻子狠狠数落了一通才扭头对弘历说：“皇上，捏造奴才们的身份可不是小事啊，他们今天能送个夏紫薇，明天就能送个齐紫薇，王紫薇，哪天安排个刺客什么的进来咱们还都蒙在鼓里呢！”
　　“皇上明察！”皇后这一番夸大其词，坐实了可就要诛九族的啊！福伦一家急忙跪下，哆哆嗦嗦的浑身发冷。
　　小燕子左看看右看看，好嘛！一伙儿人全都跪在地上吓的不轻，事情好像对他们这一方不利啊？她直起身子，怒视着皇后，心想都是这个老巫婆害的，“皇后，你别老是没事找事，所有的错都是因我小燕子而起的，姑奶奶一人做事一人当，大不了要头一颗要命一条！”
　　“小燕子，你这是说什么话么！皇阿玛息怒呀！我们会想出这么个下策来也是不想让您老人家伤心，请您相信我们的故事，紫薇她真的才是夏雨荷的女儿。”五阿哥拉住小燕子的手，心里已经有了同生共死的决心，“至于小燕子，她只是个迷糊的信使而已，儿臣已经对她......已经对她一箭衷情，非卿不娶！”
　　弘历一想起这些日子因为一对儿女的JQ愁白了头，伤透了心，没想到只是他一个人干着急，还有紫薇，她若真的是......朕要怎么面对这个女儿？
　　“我娘跟我说，如果有一天，我能见着我爹，要我问一句：你还记得大明湖边的夏雨荷吗？还有一句小燕子不知道的话：‘蒲草韧如丝，磐石是不是无转移？”
　　如果弘历先前只信了五分，那紫薇这话一出口就当真是十有八九了，他一个趔趄差点站不稳，“你不是有话私下跟朕说么！进来吧......”
　　“皇上！你不能相信他们啊！这个小燕子左一个故事右一个故事，编故事都成习惯了，你没听她说么，她的身世就是个跑江湖卖艺的，这种不三不四的人，什么故事编不出来啊？”
　　“皇后，你够了！你今天说的太多了，朕才是皇帝，这件事朕会处理的。朕想你还应该没忘记祖宗家法吧？什么叫后宫不得干政！”
　　“皇上，臣妾对您一片忠心，天地可鉴！忠言逆耳啊皇上......”
　　弘历没有理会跪在地上的皇后，带着紫薇进了偏殿，五阿哥他们看着紫薇心里充满了希望，紫薇一定能成功的，她一定能说服皇阿玛（皇上）的。
　　_____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　父女二人在偏殿究竟谈了些什么旁人无从得知，随后弘历便令人将五阿哥和小燕子给关进了景阳宫等候发落，福家，因为塞娅看上了福尔康，弘历虽然恨的咬牙切齿，也只能等得巴勒奔走后再发落他们了。
　　紫薇和金锁平安的回到了漱芳斋，她激动的抓着金锁的手一起跪下朝山东方向叩了三个头，“娘，紫薇终于亲自把爹认回来了。希望您能原谅我一直以来的不孝，让您含冤蒙屈被皇上认为是个没规矩的女人。”
　　“小姐，我不明白，皇上都已经相信了你才是真格格，我们为什么还要走？”
　　“格格？金锁，你别太天真了，皇上先前那么把小燕子当眼珠子一样宝贝着，她也不过是个‘义女’，就是皇上纠正了这个阴错阳差的错误又怎么样呢？左不过宫里又添了一个民间格格罢了，没人会知道大明湖畔苦等了十八年的夏雨荷。而且，大哥说过，未婚先孕毕竟不是什么光彩事，即使皇上昭告了天下，也只是添了一桩关于皇帝的风流韵事，我娘身为女子，永远是被戳脊梁骨的那一个，不如就像现在这样，反正她一开始就没在乎过名分。”
　　“可是......"金锁还是没办法理解。进宫的这些日子她看到小燕子穿的戴的，吃的用的，那些见都没见过的华丽名贵的东西，都原本该是属于小姐的呀！她们千辛万苦来到京城，难道就是成全一个小燕子吗？
　　“好了，咱们走吧。”紫薇把包袱分给金锁一个，看到她还是不理解的样子偷偷在她耳边嘀咕了一句，“听说皇上的女儿都要嫁去蒙古和亲的，就连元后的长公主都没能幸免，我到时候怎么逃的过？”
　　“不是吧？那小燕子，怎么没从皇上那儿看出一点儿意思来？”
　　“得了吧！你以为是人都能去和亲啊！和亲是为了加深满蒙两族的团结，小燕子那样的嫁过去......会引发战争的吧？”
　　弘历一直站在御书房里，听说紫薇和金锁二人已经平安到了直义公府上，他深深的叹了一口气，他走到墙边，挂在上面的正是当年他亲手绘给夏雨荷的那幅画，“雨荷......朕，终究是负了你啊！”
　　三日后礼部收到了两道旨意，一个是将皇帝的义女还珠格格赐给了五阿哥永琪为庶福晋，另一个是将大学士福伦的长子福尔康封为固山贝子，入赘为西藏公主塞娅的额驸。
　　等这两桩婚事传出来的时候紫薇和金锁已经离开了北京城搬到了京郊的一座温室农庄去住了，大哥说，这世上恶人自有恶人磨，无论是小燕子还是五阿哥，福家，令妃，甚至是皇后，终有一天会自食恶果，而她在等着他们遭报应的那一天......
　　 

作者有话要说：下章数字会出来，关于紫薇和她爹的谈话内容，下章




37

37、第三十七章 “婚”事 ... 
 
 
　　满汉不通婚，严格上来说并非是大清律例的一条，起先只是是满族祖训中的一条，后来成了那些八旗贵族们维护自己身为旗民特权的一种手段，尽管当时掌握大权的多尔衮提倡满汉一家亲，但是基本上很少有人愿意打破祖制娶汉女为妻。后来康熙继位，那时他尚年幼没有亲政，他的四位顾命大臣政思想上比较守旧，一时间朝野上下刮起一股恢复八旗旧制的复古风，其中满汉不得通婚更是成为铁律，满人汉人都不得违反，违者严惩，甚至杀头。
　　小燕子虽说是皇帝义女，其根本上还是个汉家女子，她嫁给五阿哥在朝中是引来一阵非议。其实大臣们更多的是好奇，不都说还珠格格是皇上的私生女儿吗？怎么能嫁给五阿哥呢？难道是他们当初理解错误，那个大明湖畔的夏雨荷和皇上不是那种关系？大臣们知道夏雨荷完全是因为小燕子当初那句“皇上，您还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”其实这么一句模糊不清的话还有那两件信物根本代表不了什么，会有那些桃色猜想完全是因为乾隆皇帝对待小燕子的态度，还有就是皇上本人的人品，千古风流人物只看今朝啊！
　　皇上既然昭告天下收了小燕子为义女，还赐了个不伦不类的还珠格格，连序齿都没有，多半是不想让天下人看了笑话，所以当初围场上发生的事只是小部分流传而已，而真正知道他和夏雨荷的关系的也就是像纪晓岚、傅恒，这一类的亲信，这些人最大的优点就是嘴巴牢靠，绝对不会把皇帝的私事当八卦讲的。所以真假格格事件暴露了以后乾隆先把他们传召进宫商议，怎么样才能没有任何影响的解决这件事情，最大限度保住皇家的脸面。
　　纪晓岚（三爷）心里腹诽，你还知道皇家脸面？爱新觉罗家的面子早让你丢光了！老四一心想着设计还珠格格嫁给五阿哥把宫里闹个鸡飞狗跳的让弘历自食恶果，他们兄弟们也好浑水摸鱼，现在这机会不就来了？
　　“陛下，说这还珠格格不是真格格，她本来就不是呀，皇上的义女怎么能是真格格呢？”
　　“纪昀，你拿皇上当笑话讲呢！”
　　“爱卿！让他说。纪晓岚，朕有点儿明白你的意思，可这事你得给弄圆满了。”
　　“这事要想解决的漂亮，其实全在皇上您一句话......"
　　天下人毕竟不知道皇上认错了女儿，他们所知道的还珠格格就是皇帝认的孤女，一个民间格格，现在皇帝亲上加亲将还珠格格嫁给自己心爱的儿子，不但不会招来反对，反而会传为一段佳话。
　　小燕子绝对不是个好媳妇儿，乾隆本不想委屈了自己疼爱了近二十年的儿子，但是纪晓岚的说法无疑是现在最好的解决之道，况且紫薇昨天离开时还向他求了情......
　　“皇上，小燕子对紫薇有恩，即使她不讲信义顶替了紫薇的身份，但是紫薇现在能见到您，和您相认，小燕子功不可没。一码归一码，紫薇心中怨她不错，但是她的恩，我也是要还的，所以恳请您从轻发落，如果可以就成全了她和五阿哥吧！”
　　“紫薇，你太善良了。什么恩情！他们一个个都为了自己的利益从来不顾及你的感受，朕决不能轻饶了他们，小燕子什么身份怎么配做我爱新觉罗家的媳妇儿。”
　　“紫薇只是替他们求个情，究竟要如何处置还是皇上您说了算啊。”
　　看着如此善解人意，温柔体贴的女儿，简直就是雨荷的翻版，乾隆心里一阵愧疚之情，当初朕就怎么会误会了雨荷呢？小燕子，对！当初就是她说，雨荷是故意把她教养成那么个没规矩的样子来报复朕的，偏偏朕就鬼迷了心窍信了她，苦了亲生的女儿，为了认爹居然以包衣奴才的身份进了宫。“紫薇，你受苦了，朕对不起你娘。你留在宫里让朕好好照顾你不好吗？”
　　“皇上，君无戏言，您刚才都答应紫薇了，再说，这世上有一个民间格格就够了。紫薇答应您，在您有生之年会一直留在京城，您如果想我了，可以随时召我进宫里来。”皇上，我问您是否能给我娘个名分，您做不到，紫薇留在皇宫境遇恐怕比小燕子也好不了多少，虽然表面上风光无限，其实就是个不上台面的私生女而已。
　　乾隆知道，紫薇虽然表面上柔柔弱弱的像朵菟丝花，但是性格却跟她母亲一样如蒲草般坚韧，雨荷当初决定了跟着朕，便是一意孤行未婚生子，被人戳着脊梁骨看不起，也苦等十八年将紫薇抚养成人，紫薇她也是一样的，既然已经决定了出宫，即使朕以父女之情相劝恐怕也留不住她，而朕也没脸面跟她再提父女之情。其实，她心里是有怨气的吧？她怨小燕子不顾姐妹结拜之情为了荣华富贵冒名顶替了她的身份；她怨永琪不顾兄妹血缘之情为了儿女情长让亲生妹妹委曲求全一再退步忍让；她怨朕，怨朕误解了解她的一片孝心，怨朕不能把她们母女记入皇家玉牒为雨荷正名。一步错，步步错，假如当初朕不那么冒失，派人到济南亲自调查一下，一切又将是怎样的光景......
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　如果当初弘历没有认下小燕子让她留在宫里，那至少她和五阿哥的JQ不会呈几何倍数发展，以至于现在他这个皇帝要被御史言官指责不顾祖宗家法，打破满汉不通婚的祖制。小燕子和五阿哥的婚事俨然已经涉及了民族政治领域，但是朝中反对的声音并没有维持太久就被以循郡王（八爷）为首的一干礼部官员给说服了，还珠格格只是五阿哥的庶福晋，这还够不上满汉通婚的规格吧？哪个旗人家里不养一两个汉女妾侍啊？
　　对于生活在封建社会的古人来说，“婚”“妻”“妾”三个字是很值得玩味的，男女婚嫁具有严格的规章制度，能配上婚这个字的只能是妻，而对于一个大清的皇家阿哥来说，他的女人能有婚礼的能被皇家户口本儿记录在册的只能是嫡福晋，侧福晋勉强够格，庶福晋？虽然也带了福晋两个字，但是那只是叫着好听的，庶福晋怎么解释来着？
　　“左右不过是个婢妾而已，玉牒都不会记录的，叫一声庶福晋那是客气，她还真把自己当回事了！那个小燕子不懂，五阿哥也不知道吗？真不知道他们穷高兴什么。”说到这事二爷就有气，五阿哥那个脑残居然给弘历的阿哥们都发了帖子要去观礼，只是纳个妾他发帖子的规格居然是大婚用的，“那只鸟儿论身份还没容嬷嬷高呢，让爷去给她长脸，她配吗？我呸！”
　　直义公府，不久前四爷已经把康师傅接到府上照顾，十三十四假期里肯定也是住在这里的，八爷三不五时会过来小住，三爷倒还是住他的草堂，可是从草堂到这儿连一百步都用不了，大爷二爷是没法子经常出宫的但是他们出来一回总要以请教学问的名义到府里坐坐的，今儿是正好凑巧了所有人都没事，聚到了一起，聊一下时局，顺便谈论一下宫里的新八卦，还珠第一部这也算是结尾了么。
　　“二哥，你都跟五阿哥打那么久交道了，还没弄明白他看上小燕子什么了？在他眼里，小燕子就是自由奔放，不畏强权，是名利如粪土的女神，荣华富贵什么都是浮云，他的女神才不会在乎呢！”
　　“行了老四，你少恶心人了，还自由女神，用不用爷给她做个雕塑找个港口摆上？”
　　一伙人听了二爷这话都嗤嗤的笑出声来，连面瘫的四爷都绷不住了。他们脑子里想的都是四爷手机里存的那张自由女神像的照片，那张脸换成了小燕子的？呃......
　　“咳咳......保成，你不就是不想去参加五阿哥的‘婚礼’吗？那就别去好了，反正咱们注定跟他是仇人，用不着给他面子。”大爷见某人给笑的快炸毛了，赶紧安抚。
　　“爷本来就没打算去！” 

作者有话要说：感谢各位支持，3Q




38

38、第三十八章 梅花凋谢（一） ... 
 
 
　　乾隆爷的这位五阿哥在朝中身份是颇为尴尬的，清朝有规定，皇子们在没有正式办差之前都要留在尚书房继续读书，五阿哥至今已经二十有余，无论是皇帝还是太后都很喜欢他，多年来恩宠不断，俨然是乾隆朝的隐形太子，但是这么大一人了居然还是个光头阿哥整日里跟着一群小萝卜头混迹在尚书房里。当然乾隆的几个儿子里没有差事的成年阿哥并不少，但是五阿哥不一样，假如乾隆真是拿他当储君来培养的，到这个年龄理应学着处理国事了，所以一直以来乾隆对其的放养政策都使大臣们感到迷惑不解，这皇上到底是真看好五阿哥还是拿他当某个皇子的挡箭牌呀？
　　而在三阿哥永璋进入朝堂以后，这位循郡王的风采逐渐引起了朝臣们注意，比起和他们没有交集的五阿哥，他们更看好八面玲珑办事滴水不漏的三阿哥，尤其这次五阿哥以娶妻大礼迎娶还珠格格的事情，更是让许多原本持观望态度的人彻底放弃了继续支持他，如果当年都知道顺治帝会为了个董鄂妃搅得朝野上下不宁的话，谁还会选他当皇帝啊？
　　五阿哥没有在朝中任职所以前朝没有什么人脉，福家就是他最大的助力，可惜这一臂膀已经被他爹折腾成半残了；硕王爷家能算半个，但是富察皓祯跟五阿哥都是一路货色，他们家当家的是他老子岳礼，这人是个不见兔子不撒鹰的主儿，尽管他儿子有意投靠五阿哥，但是他却觉得还是吊在皇帝这颗大树上比较安全，持观望态度；努达海，勉强也算是吧，新月当初能到战场上跟他团圆全仗五阿哥和还珠格格鼎力相助，可惜还没等他剿匪归来好好“报答”五阿哥，他就已经先走一步了。
　　人际关系对一个人是很重要的，平时对谁都爱答不理一副清高样子的五阿哥，他预计会热热闹闹的婚礼根本连送帖子都不知道该给谁，而收到帖子的众位阿哥、王爷，纪大学士，傅恒这些人根本没准备来，到了小燕子过门儿这天真的是十分冷场，只有小猫两三只。
　　富察皓祯这次来参加“婚礼”是一方面更多的是来求助的，白吟霜怀孕了，他已经迫不及待的想跟他的梅花仙子有情人终成眷属了，皓祯觉得他不能让自己的孩子背着私生子的身份出生，他不能让吟霜再受委屈了。
　　“什么！吟霜怀孕了？是跟令妃娘娘一样有小宝宝了么？哎呀，皓祯真是恭喜你们了，今天真是双喜临门呢！”
　　景阳宫里，五阿哥、小燕子、富察皓祯、福尔泰、福尔康五个人坐了一桌。皇子大婚一向由礼部承办，但是娶妾就相对简单的多，虽然五阿哥本人把这次婚礼看的很正式，无奈没个长辈指点，小燕子又是个耐不住性子的，所以也就是由着福尔康主持胡乱拜了个天地草草了事了。
　　用小燕子的话说，大伙儿都这么熟，反正又没外人！原本新娘子给送入洞房后是要避嫌的，可是五阿哥出来跟好兄弟们喝酒吃肉，小燕子怎么还能坐得住，又没谁教导过她规矩，居然就这么穿着大红喜服大大咧咧跑到外面跟几个男人坐了一桌。五阿哥倒好，一句责怪的话都没有，竟满是宠溺的帮她搬来了凳子，为她斟酒夹菜，他认为这才是小燕子的真本色，他就是看上了她不受礼教束缚这一点，都说情人眼里出西施，小燕子在他眼里可是完美无瑕的美人。
　　为了福家，尔康已经答应了他阿玛、额娘安心做那个西藏驸马，三日后他就要启程去西藏了。他和塞娅前几天也举行过一个简单的仪式，正式婚礼要到西藏再办，喜酒兄弟们是喝不上了，塞娅很喜欢他，黏他黏得紧，要不是即将离京忙着跟着巴勒奔同京城的人脉告别，她一准儿跟着尔康上景阳宫来观礼。对于皓祯和吟霜尔康有点愧疚，毕竟有负所托，事情没办成他就即将离京了，不过还有五阿哥，他跟吟霜姑娘一定能终成眷属的。
　　“皓祯，好兄弟！恭喜你，都要做阿玛了。”尔康举杯，一饮而尽。
　　“同喜，离京那天我去送你。”皓祯同饮。
　　“尔康皓祯，这么激动人心的时候你们怎么光想着自己高兴呢！来，咱们大家一起举杯，我了我跟永琪，为了尔康塞娅，为了皓祯吟霜还有你们的小宝宝，干杯！”
　　这杯酒对于福家兄弟来说是无比苦涩的，尔康不喜欢塞娅，没能跟紫薇永结同心是他一生的遗憾，塞娅也不错，至少对他一往情深，可是塞娅没有紫薇的才情，更不是大清皇帝的女儿，如果他娶的是紫薇至少福家现在应该全家抬旗了吧？福家在这次真假格格事件中失了圣心，本来以为尔康的联姻能起到些作用，没想到皇上抬旗只抬了尔康一人，他们家现在都还是包衣出生。福家的失势让尔泰瞬间长大了，短短几日便体会了世态炎凉，他今天很沉默，小燕子他是得不到了，然而以福家目前的状况，想娶一个正经的满族贵女都成了问题。
　　尔泰现在终于明白他以前活的究竟有多天真了，那些巴结他迎奉他的人都只不过是因为福家在朝中的地位，因为他五阿哥伴读的身份罢了，现在福伦免职闲赋在家，他伴读的差事也丢了，那些曾经的好“朋友”看见了他就跟陌生人似地，哼！都是些趋炎附势的小人，根本不配当他福尔泰朋友。说来尔泰活了二十多年,混的比较铁的哥们儿似乎只有眼前这一位，但是他如今已经知道了五阿哥永琪跟他的不同，永琪毕竟是个皇子，而他就是个皇家的奴才！说什么兄弟相称，其实就是心情好待见你说着好听的，皇上以前也说过拿他跟尔康当半子，还不是说收拾就收拾，他的亲生儿子却只是口头教育两句了事，以前那种懵懂无知的日子不可以再继续了......
　　“你们怎么了？皓祯，你坐下先，大家都是好兄弟，有什么事不能商量呢？”在尔泰走神的时候，富察皓祯居然跟五阿哥闹僵了，他赶紧上前劝慰安抚，拉着皓祯坐下了。
　　皓祯被气得脸红脖子粗，大声咆哮，“五阿哥，你可以委屈还珠格格当个侧室，我却不能让吟霜也一样，我答应过她一定要风风光光的迎娶她进硕王府，让她做我的妻子。”
　　“皓祯，你别冲动啊！你这个想法根本就不现实，咱们先不说你跟吟霜身份上的差距你们会困难重重，单单她是汉女这条你就不能娶她做正妻，旗民不通婚，你和吟霜要是敢冒天下之大不韪是要杀头的，你的家人也会受到牵累。”尔康好心的帮他分析了一下。
　　“皓祯你别这么死心眼儿啊！你发誓这辈子就娶吟霜一个不就成了，名分什么的又不能当饭吃，跟我一样吟霜不会看重这些的。”小燕子也是现学现卖，五阿哥当初就是对她发下了毒誓这辈子除了她小燕子绝对不会有第二个女人。
　　“不！不一样，你们完全不一样！五阿哥将来是要做皇帝的啊，那他和格格你的孩子就是皇子，就算不是嫡出也没人能小瞧了，若吟霜只是个妾，我们的孩子就跟皓祥一样，只是个庶子。孩子就要出生了，我不要他一生下来就背着那种低下的身份生活，他是我跟吟霜的孩子呀，我一定要给他这世上最好的一切......”
　　小燕子到今天都还是黄花闺女一枚，听到有关跟五阿哥生宝宝一类的话题立刻彩霞扑面，偷偷瞄了一眼五阿哥，见对方也在深情的望着自己，赶紧低头，心脏扑通扑通跳个不停不知是紧张还是兴奋。
　　“皓祯，慎言！就是实话也不能不看场合随随便便说出来啊，小心隔墙有耳。”尔康赶紧小声阻止了侃侃而谈的某人。
　　尔泰也挨到皓祯跟前，给他续上酒，劝解他，“皓祯，你的心情我们能理解，但是现在情况有变，小燕子和五阿哥的婚事因为满汉不通婚这条差点没成，当初是咱们想的太天真，有些事并不是皇上下道圣旨就能解决的。我们现在可以努力的也就是求皇上取消了你和兰馨公主的婚事，至于庶子什么的你完全是庸人自扰么，你将来就跟吟霜一个人生孩子，没有嫡子，你的一切还不都是庶子继承？”
　　“尔泰说的对，就是这么个理，皇后那个老巫婆又惹皇阿玛生气了，我们现在去求他取消婚事一定能成功。” 

作者有话要说：12点前没登陆上文发的迟了。我的Q号（1063077004）不过我因为工作关系不经常在线上的。




39

39、第三十九章 梅花凋谢（二） ... 
 
 
　　尔康所谓的隔墙有耳防备的人就是六宫之主皇后娘娘，可是早在很久以前这宫人们的生杀大权已经由另一个女人掌控了，五阿哥作为她的重点观察对象，景阳宫的耳朵、眼睛可不比未来的监听设备差。
　　“富察皓祯？”以为帮兰馨公主找了这么个表里不一的额驸就是给皇后添点儿堵，没想到这个花瓶世子还有这能耐。“腊梅，把消息递到坤宁宫吧，看看咱们眼里容不下沙子的皇后娘娘这次会怎么处置硕王府。”
　　“娘娘放心，她们会把事情办好的，保管皇后娘娘知道的清清楚楚，连那位吟霜姑娘住哪儿都知道。”
　　令妃是又想给皇后使绊子了，但是却没想到有人比她的行动更快了一步。
　　谁都知道令妃的家世不好，她的父亲魏清泰是内管领，她是正黄旗包衣出生，是由宫女一步步升到妃位的，不过这些年令妃在宫中虽然很得乾隆宠爱但是她父亲的官职却从没变动过，更别说全家抬旗了。令妃这人是很有心机城府的，长的貌美心思大的宫女儿多了去了，能混成她这样的，大清开国到现在也就一位，乾隆帝的祖母，四爷的亲额娘德妃是也，令妃的目标很明确，像德妃一样养出个皇帝来，当上大清最尊贵的圣母皇太后，就行了。她心思大却也有这种手段，数字们自幼长在宫廷对于有野心的女人见得很多，他们的生母养母大都是这么个可憎的模样，所以对于令妃使手段耍心机他们只是反感也不至于灭了她，但是令妃错就错在她手伸的太长了，大清不需要一个能干政的圣母皇太后。
　　令妃不合格，同样皇后娘娘也不合格，她善妒不能容人倒是小事，关键是她做事不过脑子的脾气，二爷因为这个不知道生了多少回气了，本来觉得调教了两天还不错了，谁知道小燕子冒充格格的事一捅出来，她就跟打了鸡血似地不要命的在皇帝跟前左一句“臣妾认为该怎么怎么样”，右一句“忠言逆耳，臣妾都是为皇上好”，二爷就纳了闷了，一个人该有多笨才老是被一块儿石头砸脚啊，她说话的时候就不能想想过去弘历听了她这些话是什么反应吗？
　　这一次延禧宫又传来消息说令妃要算计皇后，二爷真的是不想管他了，但是八爷却破天荒出了手，他为的可不是皇后，而是令妃。令妃上次买凶伤了四爷八爷可一直记着这仇，有句老话叫“趁你病要你命”，弘历因为令妃误导他错认了小燕子心里恼了她，好长日子都没翻过令妃的牌子了，所以现在令妃要是犯个大错误皇帝对她的惩罚可就不像以往那样从轻发落了，令妃本人却没想到有人会钻她的空子，她思想着现在皇上正在气头上求原谅什么的还是过两天再说，反正她肚子里还有张最大的王牌，这事不急。
　　令妃在宫里受宠，按说她的娘家人在外头也该是横着走路的主儿，可是恰恰相反，魏家的家教很严格，魏氏子弟很少出来惹事，令妃虽然得圣宠，但是后宫却也不是她一人独大，想撬他墙角的人很多的，偏偏魏家人表面上行事低调一心为皇上办差，就算有个阴谋诡计什么的也处理的很干净不留尾巴，根本抓不到什么把柄。就是八爷，想找漏洞也是盯了他们很久才有了这么个机会。
　　魏家男丁单薄，令妃的祖父只生有两子，魏清泰行二，令妃是他的大女儿，她有三个妹妹两个弟弟，两个弟弟皆是庶子，而令妃的伯父，有二女一子，他的两个女儿是庶出，儿子魏安平是嫡子，亦是魏氏家族这代唯一的嫡子。出生在这种环境的魏安平很是得魏家长辈疼爱，简直就是捧在手里怕摔了，含在口里怕化了，而魏安平的生母更是变本加厉，把这唯一的嫡子宠到天上去了，小小年纪根就张歪了，不知道天高地厚，这些年来他没少干些□辱略的缺德事。魏家大伯很会读书，十九岁就已经是一方父母官了，魏安平一直跟着他父母外放在任上，有个当地区一把手的爹，魏安平在当地就是一手遮天的人物，平时犯个什么错误，都由他母亲派人处理了，他母亲解决不了才会惊动父亲，因着令妃在宫里受宠，魏家大伯借着这股东风官是越做越大，同样的魏安平闯的祸也就越来越大，现在他也老大不小了却还一事无成，魏家大伯觉得是自己经常调动职位，居无定所才耽误了孩子的教育，所以就把魏安平送回了京城，想让他跟着魏清泰的两个儿子一起读书。
　　魏安平就是个纨绔，儿子不学好并不是什么光彩的事，所以魏家大伯这些年跟京城通信总是报喜不报忧，从来没说过儿子一句坏话，而他媳妇儿偶尔会回到京城，她倒是自我感觉良好从来不认为自家儿子有什么不好，吹牛不打草稿把他儿子夸成了世间少有的青年才俊，综合这种种原因，京城魏府的人其实根本不知道魏安平是哪路货色。“到你二叔家别惹事”，魏安平听了他爹的话，起先还挺老实的，可人没住半个月，他就忍不住了，忘了他爹当初的耳提面命，他看上了他堂妹魏四小姐身边儿的二等丫鬟柳儿，青天白日的就敢把人劫到花园儿里意图不轨，幸好他婶子当时就在花园赏花呢，把人给救下来了。
　　魏安平因着柳儿没吃到嘴里一直心里烧着一把火，从小到大他哪儿受过这种委屈，什么身份的女人他没搞过啊他二叔家这什么破规矩啊，一个小小的丫鬟摆什么谱儿！切，爷还不稀罕了，来了半个月了，传说中的八大胡同还没去过呢，“三宝，带上银子，跟爷出去。”
　　“不行啊少爷，这天儿还早呢，先生的功课你还没做完！”
　　“哟呵！你小子来到京城长本事了，敢跟少爷我说不行了，你是少爷我是少爷？去，拿银子去，叫上鲁开他们，少爷我带你们去尝尝这京城的花酒。”
　　魏安平爱调戏良家妇女，好打架，偏偏他又没什么真本事，好几次都碰上了硬茬子差点给人打残了，后来他爹娘实在怕了他，每次出门都带着保镖衙役随行保护，现在要来京城了总不能带着衙役过来吧？为此他娘特地花大价钱给他请了四个武艺高强的打手，就是鲁开兄弟四个，这四个人曾经在京城住过，京城的道路他们都熟，想去什么地方不怕找不到路。
　　魏安平来了京城都半月有余，期间他的堂兄堂弟也分别带他逛过京城，但是跟着那两个规规矩矩的书呆子能去什么有意思的地方啊？哪像他现在这样，不过京城其实也没什么意思么，大街上一个美人儿都瞧不见。他哪儿知道京城繁华地带住的大都是有头有脸的权贵，哪个大家小姐会随随便便跑出来，那可是坏名声的，传出去就别想嫁人了。
　　就在魏安平正感叹京城无美女的时候，美女就出现了。大老远就看见她一裘白衣款款走来，未见面容只那婀娜多姿的身段就吸引了魏安平的目光，人渐渐近了，柳叶弯眉，樱桃小口，小巧玲珑的鼻子，白皙无暇的脸庞，“美！真是美！少爷我阅女无数，还没见到过这么美的......”
　　“不行啊少爷，她梳的可是妇人髻，你看，她都有夫君了。”
　　魏安平一双眼睛就注意着美人的容貌了，别的都自动忽略，三宝的话他一句没听到，“这位小姐，小生这厢有礼了。”
　　“呀！皓祯......”白吟霜正在跟富察皓祯说话，魏安平这猛地一出现吓了她一跳，其实也没多严重，但是她一向装较弱装惯了，尤其是皓祯在的时候，就是脚底下冒出只蚂蚁来也能惊声呼救。
　　“吟霜，你别怕！”皓祯一跨步站在了魏安平眼前，伸开胳膊把吟霜护到了身后，“哪儿来的登徒子，你想对吟霜做什么？”远处的小寇子、阿克丹看见他们家世子有麻烦了赶紧跑到了跟前，丫鬟香绮也稳稳的扶住了白吟霜。 

作者有话要说：虚构出一个炮灰纨绔，希望大家不要觉得太突兀了。各位的留言我都会认真看的，各位看官，雁过留声人过留名，多多留言哦。




40

40、第四十章 梅花凋谢（三） ... 
 
 
　　站在大街上对峙的两伙人，没意识到不远处的茶楼上正有两个人在看着他们。
　　“这就是你让我来看的戏？”
　　“是啊，不过今天只是让四哥看个开场，好戏还在后头呢......”
　　魏安平要强抢白吟霜，皓祯自然是不能眼睁睁看着他的梅花仙子被抢走的，但是他和阿克丹两个人根本就不是魏安平那四个护卫的对手，很快就给人揍得脸上挂了彩，摔倒在地上爬不起来了。
　　“皓祯!皓祯！你们放开我，放开我！皓祯救我啊......"
　　“住手!放开白姑娘。我们，我们可是硕王府的，瞎了你们的狗眼，竟敢殴打世子，你们等着被诛九族吧！”小寇子发现自从世子爷认识了白姑娘就经常跟人打架，糟了，这次世子又弄了一身伤回去，福晋准该罚我了。
　　鲁开向手下使了个眼色让他们松开了白吟霜，悄声在魏安平耳边道：“公子爷，这硕王世子动不得。”
　　“哼！怕什么，我堂姐可是皇妃，还压不住他一个小小的世子？”
　　“公子不在京城走动，有些事可能不知道，这硕王世子年前刚被圣上赐婚成了和硕额驸，和硕兰馨公主八月里就要嫁给他了。”
　　“额驸？那这个小美人儿......”魏安平看着抱着皓祯哭的凄美的白吟霜，心里越发痒痒了，那小子叫白姑娘，那就不是妾了，难道是金屋藏娇？
　　“这事属下也不清楚，要查证一番。”
　　这时候看热闹的人不知谁喊了一句：“五城兵马司的人来啦！”人群一阵骚乱，魏安平带着几个手下趁乱赶紧跑了。
　　“那四个人是你安插在魏府的吧？”
　　“四哥好眼力！用不了半日这魏安平就能找到帽儿胡同去，到时候我做东，请各位兄弟们都去看戏，呵呵......”
　　“既然想瞧热闹，那就干脆来把大的好了，把硕王福晋也引过去吧，和亲生女儿失散了二十年，也该相认了。”
　　说是调查，鲁开他们早就掌握了白吟霜和富察皓祯的第一手资料，出来拜见了一下八爷得到下一步的行动计划，他们就回魏府了。
　　“事情都查清楚了？”
　　“是的，那位姑娘姓白，名银霜，原来是个唱小曲儿的，不久前她父亲得了疾病去了，这白姑娘没钱买棺材，就在天桥上卖身葬父，给富察皓祯买下了，不过他倒也没敢把人领回王府去，在帽儿胡同租了间四合院儿养着呢，身边儿跟着一个老妈子一个小丫头伺候。那个富察皓祯经常会夜宿在帽儿胡同，不过昨天给咱们打伤了，想他回到硕王府一准儿不可能出来了。”
　　“这么说，现在帽儿胡同那就三个女人住着？好个鲁开，有你的！我娘那银子没白出。”
　　想当初在外头他魏安平什么样的女人看上了弄不到手里，没想到这一入京城还没一个月呢居然吃了两次亏。不就是个外室么？他还就不信了，硕王府敢因为这事儿告他，除非富察皓祯那和硕额驸不想当了。
　　魏安平带着一伙儿手下赶着马车到了帽儿胡同，在鲁开的指引下来到白吟霜门前，这一看不得了，大门开的展展的，站门口儿就能听见白吟霜凄凄惨惨的哭声，“鲁开，怎么回事！有人捷足先登了？”
　　“少爷，你退后，待属下先去查探一番。”
　　“不用了，少爷我也不是有贼心没贼胆儿的孬种，咱们一块儿进去！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　雪如觉得皓祯最近可能得罪了什么不得了的人物，三天两头带着一身伤回来，她看望了皓祯后本来离开了，走到半路又想到有些事没交代就折了回去，居然听到了他在跟小寇子说什么白姑娘，受伤，牵累什么的。回去后雪如放心不下，就让人偷偷绑了小寇子，狠狠敲打了那厮一番才知道，皓祯居然背着家里养了外室，雪如又急又气一夜未能安睡，一大早就带了人，逼着小寇子领路，来到了帽儿胡同。
　　雪如本来以为勾引他儿子的就是个长相妖媚的狐狸精，但是恰恰相反，白吟霜跪在面前抬起头来，只见她那眉宇间锁着一抹轻愁，秋水明眸闪着点点泪光，小模样看起来是那么的娇弱无助，惹人怜惜。这么一个可人儿怎么会是翩翩那样的狐媚子，那长相越看越面善，雪如竟有些痴了。
　　“福晋！”吟霜颤颤抖抖的开了口：“请原谅我！请你不要生气！我很清楚自己的身分地位，从来不敢有任何奢求！我在这儿，只是就近照顾我爹的坟墓，然后以报恩之心，等待贝勒爷偶尔驾临！此外我再无所求，我绝不会惹麻烦，也不会妨碍任何人，更不会找到府上去！您，您就当我是贝勒喜欢的小猫小狗好了，让我在这儿自生自灭！”（摘自原著）
　　雪如准备了一肚子的狠话，面对着这张似曾相识的脸却一个字都吐不出口，她本来是准备拿银子打发了这个狐狸精，可是看这架势，这个吟霜分明就是对皓祯用情至深，不求名分也要跟在皓祯身边呀！“别说什么小猫小狗的话，你对皓祯的情谊，我明白了。但是吟霜，皓祯他是要尚公主的啊，这件事情要传出去，皓祯的名声，硕王府的名声就毁于一旦了！请你体谅我这个做母亲的一片苦心，离开皓祯吧！你这么年轻，这么貌美，什么样的好人家找不到呢？堂堂正正的做个当家夫人，怎么也比跟着皓祯无名无分的强啊！”
　　“说的好！”魏安平大步从门口走了进来，先冲白吟霜露出个笑容，“白姑娘，咱们又见面了。”
　　“啊！是你......"白吟霜尖叫一声，吓得一屁股坐在了地上。
　　“你是什么人？”
　　“福晋，福晋小心呢！就是这个人，打伤了世子爷。”被五花大绑的小寇子高声喊道。
　　魏安平拱手向雪如施了一礼，“误会，都是误会！这真是大水冲了龙王庙，一家人竟不认识一家人了呢。”
　　“住口!你这个泼皮无赖，哪个跟你是一家人，来人呢......”雪如抬手预备招呼人上前，先将这人打一顿再送去五城兵马司，要让他吃一辈子牢饭。
　　“别，千万别！福晋息怒，您听我把话说完呢。小可姓魏，延禧宫的令主子那是我大堂姐。呵呵，这个说起来，区区也算是皇上的小舅子，贵府的世子爷是皇上的乘龙快婿，这可不是一家人么！昨儿个是我不对，打伤了皓祯世子，魏安平给您赔不是了。”
　　“魏府的？”雪如也是经常跟京城的贵妇们打交道的，令妃这几年执掌凤印，风光无两，跟令妃娘家有关的事情她们这些命妇都会打听一二，最近是听说魏清泰的侄子到了京城，就是眼前这个吧......真是晦气，被这么个人打了，只能把委屈咽肚子里了，都说是红颜祸水，这个白吟霜就是我们家皓祯的祸水。
　　“赔不是就不用了，您怎么说也算是皓祯的长辈，皓祯这孩子犯了错儿，‘教训’一下也是应当的！”雪如笑容不达眼底，“教训”两个字几乎是咬着牙挤出来的。
　　“福晋真是折煞安平了，我跟世子爷也是不打不相识么！说起来唐突，安平对白姑娘是一见倾心，一时失态才冒犯了世子。不过，据我所知令郎到八月初八就要跟公主成亲了吧？都是一家人安平才提醒一下的，这事传到宫里可不好听啊，这不是打皇家的脸吗？”
　　雪如气得立刻站了起来，“你.....”威胁，这就是明目张胆的威胁......
　　哼！客气一下而已，你还真当少爷我怕了你不成。魏安平心中冷笑。他懒得搭理气得够呛的雪如，那一对眼睛珠子就黏在了白吟霜身上了。
　　那色迷迷的样子一看就不是什么正经人，奸夫淫妇！雪如压下心头怒火，脸上摆出公式化的微笑，“不就是个唱曲儿的歌女吗？这种小事，哪敢惊动宫中的贵人，魏家少爷你要是喜欢就领回去好了。”
　　她这话一出口，白吟霜立刻呆住了，她两眼无神，看了眼雪如，又看了眼魏安平。令妃的弟弟？是小燕子他们说的那个令仙子吗？呵呵，国舅爷又怎样，怎么比得上未来的硕王爷有权势？再说皓祯对她一片深情，发誓今生非卿不娶，这个魏安平一看就是用情不专的，若跟了他也不过就是几天的恩宠罢了。她白吟霜发誓要做人上人，下了多大的功夫才笼络住皓祯的心，怎么能功亏一篑！“福晋，吟霜求您了，不要让我离开世子爷，吟霜给您磕头了，求求您，求求您哪......”
　　“福晋，您不能这么做啊！世子爷会发疯的！”小寇子一想到要是皓祯知道是他把福晋带到白姑娘这儿的，还把白姑娘送了人，非扒了他的皮不可。
　　“福晋，吟霜，吟霜的清白已经给了皓祯了呀！我发过誓要与他生死相随，我绝不离开皓祯。你别碰我！魏安平，你再敢走进一步我就撞死在这墙上！”
　　“你们愣着干什么，还不快给我拉住她，反了，真是反了！"雪如气得浑身发抖，她不能让白吟霜留着继续祸害皓祯了，必须把她送走。
　　“福晋不能啊，您不能啊......"我临出门时候不是跟二狗子打了眼色让他通知世子爷么，这人怎么还没到啊？
　　“啊......你们别碰我，我不走，我不要离开皓祯！” 

作者有话要说：这毕竟是同人文，走剧情是必须的，多多包涵呢。




41

41、第四十一章 梅花凋谢（四） ... 
 
 
　　帽儿胡同,富察皓祯金屋藏娇的小院儿，现场十分混乱，不过吵吵嚷嚷的一群人都没主意到西面那堵墙头上趴着的三位看客。
　　四爷、十三十四正在津津有味儿的看着他们互动，“这可比看戏热闹多了，可惜八哥他们都来不了。”十四拈了两颗枣子，十三一个，他一个。
　　十三撇了他一眼，“哪壶不开提哪壶。”
　　今天是沐休的日子，连尚书房的大爷、二爷、三爷都放假，八爷地方早早就给收拾好了，邀请了兄弟们过来看现场版，可惜计划赶不上变化，上五台山礼佛的太后，她通知也没给个就悄悄回来了，乾隆也是昨儿半夜才接到的消息。一大早甭管阿哥格格，皇后嫔妃，都得到皇上的口谕要跟着一起去迎接太后老佛爷，上早朝的三爷也没能幸免，这看戏的自然就剩下了四爷他们三个。
　　太后的突然回归跟一个人脱不了关系，谁？皇后娘娘！她见令妃和漱芳斋的人都没遭殃，还珠格格还嫁给了五阿哥，她心里不平衡，就写信给五台山的老佛爷告黑状。太后一收到信气得是一佛出世，二佛升天，差点儿没过去了，闹成这样太后是再也坐不住了，立刻收拾东西回来了。太后她心里对皇帝有气，所以故意不让人送信回来，她这么不声不响的可把八爷给坑了。
　　太后突然就回来了，弘历当然要调查是怎么回事了？一查，竟然又是皇后那个小肚鸡肠的在使坏，皇后如此不识大体，不温柔、不善良，越发承托出昔日令妃那善解人意的温婉来，皇帝想念他的解语花了，老佛爷这都回来了，令妃总不能不去迎接吧？以此为理由弘历把禁足的令妃放了出来。 令妃这一出来，八爷的计划也就乱了套，只能看形势从新谋算了。
　　八爷这人占有欲强，一直下意识的排斥他四哥健在的嫔妃们，谁知道没注意的时候那个老太婆居然自己偷偷溜回来了，八爷心里一百个、一千个不舒服。同样得到消息的四爷也是心里膈应，“老佛爷”这个称呼历史上就一个女人用过，在还珠世界自己的小老婆居然也敢用这个称号，想想他就立马气得冷气四散，没错儿，他这就是迁怒了，所以钮祜禄氏就可怜了，一把年纪了还被人惦记着要收拾。
　　话分两头说，那边太后已经回到了慈宁宫正向皇上皇后夫妻二人查问那位如雷贯耳的还珠格格，而帽儿胡同这边，千钧一发之际富察皓祯终于出现了。
　　“大胆的狗奴才！你们放开她......”
　　“皓祯，救我，皓祯......”
　　“吟霜，我可怜的吟霜，别怕，我来了！”皓祯一瘸一拐，一张脸青红蓝紫肿的比馒头还高，这么一副尊荣摆出深情的样子真的是很恶心人啊，也亏得被他搂在怀里的白吟霜还能看得下去。
　　其实白吟霜此时也是狼狈不堪，刚刚拉扯中，那些下人把她的头发拉散了，衣服扯破了，白吟霜双手抱臂护着胸前不让春光外泄，可是她护得住前面护不住后面，白花花的细皮嫩肉让魏安平看的口水直流。
　　“世风日下啊！这女人居然连里衫都不穿一件。十三，你不许看！”
　　“哼！不让爷看，你在看什么？”
　　四爷扭头瞅了一眼两个小的，“你们幼稚不幼稚！”
　　十三十四愣了一下，随即相视一笑，不再纠结了。真是的，两个人谁不是曾经“身经百战”，妻妾成群，这时候装什么纯情啊？人变成小孩子了，思想也跟着退化了，像四哥说的，幼稚！真是幼稚！
　　皓祯温柔的擦干了白吟霜脸上的眼泪，眼中满是怜惜，他轻轻地帮她把头发拢到耳后，帮她整理衣饰......
　　“别动！”雪如像是见了鬼一样，一步步挪到他们跟前，她的目光直直的刺着白吟霜的肩头，衣服的肩头地方被扯破了，露出了里面的梅花烙印。
　　“福晋！”秦姥姥一把扶住她，朝她摇了摇头。
　　雪如看看秦姥姥，又看看紧紧相拥的一双小情人，她盯着白吟霜肩头的烙印，梅花烙，真是梅花烙啊！“孽缘哪......”
　　“鲁开，你癔症了，给少爷我把人拉过来啊！”
　　“是，少爷！”
　　“住手，你们要干什么？不许碰她。”
　　“我说皓祯世子，你都要当额驸了，还抱着美人儿不撒手，这叫什么事啊？你额娘刚刚都答应我了，这人送给我了，我听说她是你五十两银子买的，我也不白要你的。三宝......掏钱！给世子五百两。”
　　“额娘！你怎么能这样呢？吟霜她怀孕了啊，她肚子里有您的孙子啊......"
　　“什么！”雪如一个趔趄差点昏过去，被秦姥姥抓住了胳膊狠狠掐了一下，才回过神来，不行，他不能倒下，她的儿子女儿都需要她呀。“魏少爷，起先我是不知道，这白姑娘肚子里有了我们硕王府的骨血，人是说什么也不能让你领走了。”
　　“福晋，您这是要出尔反尔呀！这白吟霜就是个歌女她怎么能在公主之前生下硕王府的长子来呢？再说了她还带着孝呢，真是不知廉耻的女人，她这孩子可留不得！”
　　“住口！你究竟是谁？心思如此恶毒，竟然连一个未出世的孩子都不放过。额娘，你怎么能把吟霜交给这么个歹毒的坏人呢？您平常不是教导我要有慈悲心，与人为善吗？您看看吟霜，她是这么柔弱善良的一个人，您的菩萨心肠呢？您怎么忍心......吟霜，你别怕，有我在，谁也不能把你带走！”
　　“富察皓祯，你别给脸不要脸，你跟热孝中的女子无媒苟合，这事传出去你们硕王府的脸面就别想要了，这个女人也得浸猪笼，沉塘！”
　　“你，你少吓唬人了，吟霜是白老爹捡来的弃儿，她根本不是白家的女儿。”
　　雪如听了这话心里一阵难受，她狠狠的瞪着魏安平，魏家小儿，你欺我儿子，辱我女儿，你真当我们硕王府没人了么？“阿克丹，你还站在那里做什么？还不给我带人将这个威胁世子的无赖打出去！”
　　“我看你们谁敢，我堂姐可是令妃娘娘。哎呦！住手，鲁开，你顶住了，给我打啊！”
　　“不行啊少爷，他们人太多了，咱们今天先走吧.....”
　　魏安平不甘心的看了白吟霜一眼，让鲁开他们护着逃跑了。硕王府跟魏家的仇，这算是结下了，不过雪如母子现在哪儿还顾着这些啊，白吟霜一声呻吟倒在皓祯怀里不醒人事了，“皓祯呢，额娘不拦着你们了，咱们把人带到王府去吧，我请京城最好的大夫来给吟霜看诊。”
　　“真的么？额娘，你接受吟霜了！”
　　雪如把自己的披风轻轻盖在了吟霜身上，“你能找到吟霜这么好的女孩子，额娘高兴还来不及怎么会阻拦你呢！你真该早些把吟霜带到我面前的......” 

作者有话要说：本来想在这儿做个了结把梅花完了，顺便也让令妃栽个跟头，后来想想有点草率还是一步一步来吧。
下面这个网址呢是一幅图片，我因为不会发图所以只好给网址了。这是黑色禁药大人为网游鹿鼎记设计的韦小宝形象，我个人觉得很适合我文里苏砚棋版的四爷，尤其是那双眼睛，太销魂了




42

42、第四十二章 梅花凋谢（五） ... 
 
 
作者有话要说：有点卡文就停了两天，梅花已经完结两章奉上。
封面是自己P的也不知道能不能传上来，旁边那两行字可是四四的亲笔手书哦。
 
　　在雪如的劝说下皓祯带走了白吟霜主仆三人，她想凭着白吟霜肚子里的孩子，在公主进门前给白吟霜一个正式的名分，可惜经过这么一场惊吓白吟霜小产了。皓祯怕吟霜会因为丧子之痛想不开，一步不离陪着吟霜，而雪如忙着笼络吟霜，恢复母女感情，忙里忙外的照顾她小月子。他们都忘了虎视眈眈的魏安平，得罪了魏家这件事对硕王爷提都没提过一句。
　　隔壁小院儿的门在一伙儿“唱大戏”的走光后就给关上了，这时候看戏的兄弟三个才从墙头上下来。
　　“四哥，这就完了？”十四有点意犹未尽，这现场版看的虽然热闹，但是硕王府的那拨儿可没吃什么亏，不过瘾。
　　“哪儿能这么便宜了他们。太后久不管事了，好不容易从五台山回来，总得给她找点儿事做不是？”
　　“都是皇后那个笨蛋害的，二哥跟在她身边真够倒霉的。”
　　“你可别当着二哥面这么说，皇后她那人是不聪明，可是对二哥却很好，所以咱们不能让二哥为难。”十三赶紧交代十四，就怕他这心直口快的再让二哥心里难受，大概二哥自己都没发现吧，他挺在意皇后的，不然哪会关心皇后的死活？他们几个打小儿都有额娘照顾，就二哥没有，现在有了皇后这么个关心他、爱护他的母亲二哥也算了了一桩遗憾。
　　四爷在马车上跟两个人讲了下八爷设计的剧本儿，三个人回到了直义公府。四爷最近很闲，所以才有时间去现场看戏，有时间帮八爷改善“剧本”添砖添瓦。不久前他培养的间谍分了三批都已经离开京城了，采莲跟另外两个人是在永璧的护送下去了天津，他们会在那儿登船去广州，九爷已经找好了关系，可以把人带到英国去；还有三个是向北走，他们的目的地是中俄边境，大概会在边境上发展几年再进入俄罗斯境内；再有两个就是去了东海上的那个岛国，卧榻之旁岂容他人鼾睡？既然知道那是个有野心的民族，四爷就不可能放任他们坐大将来威胁到后世子孙。
　　“四哥，皇阿玛又出去了？”
　　“嗯，弘晓约了他去听戏。”
　　十四看了眼十三，“他们两个是不是走的太近了？”
　　“你那脑子想什么呢！还有阿济格家那俩呢。”十三瞪他一眼。
　　“我就是随口一说，哎，你别生气啊！我真没别的意思......”
　　四爷心里翻个白眼，弘晓跟敦敏、敦诚都是曹雪芹的好友，皇阿玛只不过是借这些孙子们怀念下过去罢了，“人老了是很容易孤独寂寞的，咱们跟皇阿玛又说合不到一块儿，他能有几个朋友陪着聊天解闷挺不错的。”上辈子如果皇阿玛有个可以谈心聊天儿的朋友，可以每天参加一些适合老年人的休闲活动，大概最后他们一伙人的结局不至于那么惨烈吧？未来规划建设老年人疗养院、福利院也不错，是人都要年老的时候么。
　　古代皇帝是个坑爹的职业，一辈子除了自己连老婆儿子都不敢交心，一天两天也就罢了，一辈子都这么活着需要多么强大的心理承受能力啊？年轻的时候他们也许还能开导自己让自己用客观理智的态度对待将来有可能代替自己的年轻人们，但是一步入老年心理缺陷就暴露出来了，老小孩儿老小孩儿，即使是皇帝，老了也是需要关心需要人理解开导的，偏偏皇帝身份特殊这个善解人意的度数太难掌握了，一般没人去做这种吃力不讨好的事，所以迈入老年人行列的皇帝们就跟受伤的野兽似的为了捍卫自己的主权六亲不认，谁惦记他的王座他就撕了谁。四爷觉得他老爹当年之所以那么狠，他们一伙人瞎折腾是一部分，更多的是他们忽视了一个父亲年老后需要子女关怀的心态，孤独的老人伤不起啊。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　魏安平回到魏府后怒气难消，他背后还给那个叫阿克丹的挥了一棍子呢，“鲁开，去把老太太给我请过来，就说我让硕王府的人给打了。”
　　“少爷，万一魏大人和二夫人细究起原因来......”
　　魏安平看看鲁开，想想来京城时父亲的交代，再想想二婶儿头两天整治他的手段，这事还真不能惊动叔父。“都是你们，还高手呢，几个家奴都收拾不了！”
　　“少爷，属下觉得今天这事透着古怪。”
　　“怎么说？”
　　“那硕王福晋都答应少爷了，却突然改了口......”
　　“这有什么奇怪的，他们不都说了吗？是那姓白的小娘们怀孕了。嘶――三宝，你轻点儿，想疼死少爷我啊！”
　　三宝赶紧认错，不敢再听两人说话，专心上药。
　　鲁开说这事有猫腻要查，魏安平根本没当回事，结果到三天后还真给鲁开查出个惊天的秘密来。“你没有弄错吧？”
　　“这么大的事小的怎么能不查清楚就随便乱说呢！少爷，这事儿要告上去，别说白姑娘是您的，就是那硕王福晋您也想怎么处置就怎么处置。”
　　“哼！难怪那个老妖婆突然改了口，证据弄到手了吗？”
　　“据小的掌握的消息，硕王爷当年向福晋提亲的时候给打了一套梅兰竹菊的手饰，其中兰竹菊给前头三位出嫁的格格添了妆，这套梅花的本来是该给四格格的，一直留在福晋手里，白姑娘肩膀上那个梅花烙印应该就是用梅花簪烙上去的。常言道，捉贼拿赃，捉奸那双，那梅花簪还是给人亲自从福晋那儿搜出来的好。”
　　“可以啊你，这么细致的事都查的到。”
　　“给少爷办事，应该的。其实这事能这么快查清楚也全仗了硕王府侧福晋相助，这位回人福晋刚刚给硕王爷从府里赶出去不久，还在气头上呢！毕竟是得过硕王的宠爱，在府里还是有一两个使得上的人，消息就是这些人弄到手的。”
　　“那，那些人可得给我看好了。”这事儿太大了少爷我可不能一人儿担着，还是先给阿玛去封信再说吧。
　　鲁开的消息当然不是他自己查出来的，而是八爷想借梅花这股东风连令妃一起吹了，所以把二十年前的事情一五一十查了个清楚，不过现在弘历从新看重令妃，就连太后都对她肚子里那个喜欢的不行，所以这事得反过来看了，毕竟富察皓祯可是皇后的准女婿，幸好有小燕子那事垫底，这时候谁把这事捅出来准得着弘历的恼，好大喜功的皇帝伤不起啊。
　　“八弟，那人我给你找到了，这事了了你可得请我一回。”下朝后，三爷邀请八爷坐一辆马车去办公地点，路上有事相商。
　　“哪儿的话，三哥什么时候想让我做东都是可以的，咱们一家人可不说两家话。”
　　三爷笑着摇了摇头，“你八贤王这张嘴啊.....拿好了，照着这张纸上写的就能找到人了，那人牙子我也给扣住了，已经送到了老四府上。”
　　“有劳三哥了。”
　　“好说，一家人不说两家话呀！”
　　八爷要找的是谁？就是皓祯的亲生父母，这事还是二爷先提出来的，梅花簪这个证据不太给力，要是雪如要死咬着不认怎么办？还是查查皓祯这边儿，到时候来个滴血认亲什么的，由不得她不认！
　　八爷把地址给了鲁开，老实说这个证据还真算是铁证了。
　　住在赵庄村东头儿的赵大全是个老实巴交的种田人，二十年前他老婆怀着孩子的时候家里已经有了二子一女三个娃，可这一胎他媳妇儿的肚子大的离谱，一看便知道肚子里不止一个，找了十里八村最好的产婆相看，居然说是三胞，夫妻二人就开始发愁，养这三个都够勉强，再来仨就没活路了。赵大全不知道在这个时候京城里有一位同样怀着孕的贵夫人急需要一个男孩儿玩偷龙转凤的把戏，而这位夫人委托的那个人牙子就看上了他媳妇儿。
　　据苏姥姥打听，人称李婶儿的人牙子口碑很好，她保密度极高，而且从她手里买来的孩子都是身体健康，长相俊俏，头脑瓜还聪明，京城里许多老来无子的大户想买个养子传宗接代，一般都是找李婶儿。李婶儿干这一行也不是一两天了，那主家一张口，李婶儿就知道这准是要移花接木，但是这些事不是她该管的，她李婶儿的声誉这么高最关键的还不是因为嘴巴牢靠、够实相。
　　李婶儿做过好几宗这种换孩子的生意，也算驾轻就熟了，她先盯上好几个大肚婆，和那位夫人同天生产又是男娃的就是她要买到手的孩子，做这种生意关键就是赶个时间，一刻都等不得，所以孩子不能商量着买，只能想用银子砸，任凭卖家狮子大开口，也得把人弄到手里！赵大全媳妇儿生产比雪如早了一天一夜，不过她怀的是三胞胎，等第三个孩子出生，刚赶上雪如临盆的时候，那天正好是十月初二。李婶儿早已提前买通了产婆，一听说赵大全家的居然生了三个男娃直呼天助我也，这下可省了银子了，一个贫农哪儿能养活的起这么多孩子？凭着她那三寸不烂之舌以八十两纹银买下了赵大全家的小六儿，这个就是后来的富察皓祯，其实他比白吟霜还早出生了两个时辰。
　　都说长幼有序，魏家大伯居长，魏清泰是次子，按说该老大继承家业，可就是因为魏清泰的女儿受皇上看重，魏家老爷子临死前硬是把当家的位置给了老二魏清泰。为这事魏家大伯母没少翻翻丈夫，魏家两兄弟表面上看似兄友弟恭，团结一致，其实私下早就产生了隔阂，魏家大伯心里一直不服气，总想着能压二房一头，这次他儿子给他送来的这消息可把他乐坏了，这种事混淆皇室血脉的大罪一揭发出来他们大房就是立了大功了。




43

43、第四十三章 梅花凋谢（六） ... 
 
 
　　太后上五台山吃斋饭清修不光是礼佛，她还肩负了一个光荣的使命，为大清祈福，只是没想到她走了这一年半载的福没求来，祸害倒是冒出不少来。
　　“皇额娘，您消消气儿，这事情还没弄清楚.....”弘历先朝令妃使了个眼色，看对方一副无辜的表情就心里有气。好你个令妃，那魏安平可是你嫡亲的堂弟，这事你能不知道？再看皇后，千错万错都是她的错，一把年纪了还学小孩子告状，哼!有的是收拾你这个妒妇的时候，最后，目光停留在晴儿身上。
　　晴儿接到暗示急忙帮太后顺了顺气儿，“老佛爷，这偷龙转凤什么的都是戏文里演出来的，混淆皇室血脉可是满门抄斩的大罪，这硕王福晋怎么会明知故犯呢？”
　　“是呀老佛爷，咱们可不能听信一家之言冤枉了好人呢！”皇后也劝道。富察皓祯算是她的准女婿，告状的是令妃的堂弟，谁近谁远皇后心里分的“清楚”，皇后撇了令妃一眼，真是不上台面的，你怂恿皇上认错了假格格是你没长眼，凭什么说我女儿的夫婿也是假的？
　　弘历打心眼儿里就没相信这事，一个假格格冒出来已经够骇人听闻了，什么时候他们皇家的威严已经没落到这种程度了，随便来个阿猫阿狗都能冒充贝勒格格。
　　“你们别唬弄哀家，这事说什么也不能轻易揭过去，皇帝，你派人给哀家把那些人都传来，哀家要亲自审。”
　　“皇额娘，您只是要干什么呀？您要是心里不放心交给儿子办就成了，小心再给那帮不争气的气着了。”
　　令妃看皇上那危险的眼神儿就知道这事恼了她们魏家了，她现在也是焦头烂额一团乱了，安平办这事到底是不是阿玛授意的呀？还珠格格的事儿还没过呢，这时候又弄个假世子假额驸出来，这不是往人伤口上撒盐么？就算事情是真的，也不能大庭广众之下去御史台告状啊，成事不足败事有余的东西！
　　“皇帝，你是觉得哀家老了管不了事情了是吗？你看看哀家不在宫里这段日子，你们这给闹的，什么还珠格格、新月格格，这些祸乱宫闱的妖孽根本就该处以极刑！可惜了，我皇家那么多适龄的待嫁闺女这以后要怎么找婆家？今儿这事儿哀家管定了！好，你不下令，那哀家亲自下懿旨......”
　　这个时候的弘历脑子还没退化到连他老娘都不放在眼里的程度，到底还是下诏把一干当事人传唤到场。令妃看着走路生风，洋洋得意的魏安平手里的帕子几乎揉碎了，这个不争气的，希望他有足够有力的证据搬倒硕王一家，不然她也只能弃卒保帅了。
　　_____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　不管太后要怎么审问一干人等都不是数字们能亲眼看到的了，大爷二爷这时候在上课，八爷无召不得随意进宫，其他几位就更不可能进到后宫内院去了。
　　自从八爷升职成了礼部的管事儿的就开发出了一套新的工作流程，此后他这个当头儿的就经常早退，跑直义公府来混日子，一壶清茶，一张棋盘，二人各坐一边，注视着对面侃侃而谈的四爷，八爷的眼中含笑，“四哥果然还是那么迷人......”
　　“你能不能正经点，我们在谈正事。”
　　咦？真是糟糕，不小心白心里话说出来了。八爷一点儿都不显尴尬，对四爷恼羞的呵斥脸上的笑意越发宠溺，“四哥尽管说，我都听着呢。”
　　四爷表情恢复严肃状，“弘历这次又颜面扫地，那些八旗老臣表面上不说，其实心里都对他多有不满，你抓住这次机会把那些人拉拢到你手下。”
　　八爷叹了口气，“四哥，我看弘历这段日子处理事情还算有些长进，要不咱们......”
　　端着茶碗的手一顿，四爷黝黑的眼珠直愣愣看着八爷，那张面瘫脸上没什么变化，内心却有些翻滚，“你们都不用顾虑我，从我开始设计对付他，心里已经有了最坏的打算。”那个时候，没奢望过父亲兄弟都会重生过来帮自己，以为凭自己的个人实力对付一个帝王至少要耗费十年功夫，而最终亦逃不开父子相残的结局。
　　八爷不由的就想起了弘时来，他有些伤感也有些紧张，牢牢的握紧了四爷的手，每次想起过去的那些恩怨他还是有些不真实的感觉，他和四哥两个人真的在一起了呀。死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老 ，感谢未来人的天马行空，这句话原来还可以这么用，“四哥，我不会再放手了，就算你后悔了也不成。”
　　四爷没什么表示，他内心吐糟，胤T这是又在患得患失了，到底要爷怎么承诺你才能别一提起那些敏感话题就跟惊弓之鸟似的？其实四爷蛮有点自欺欺人的，研究症结所在还不是河蟹问题么，他不好意思提出来跟八爷更进一步发展，四爷没表示八爷这个好不容易求爱成功的当然是小心翼翼的了，他生怕四爷觉得他不够尊重满脑子都是那些不和谐的事，打个比方就是有点怕唐突了“佳人”的感觉。
　　四爷下意识一直觉得明明两人搁一块儿还是他比较像攻呀，可惜那都是上辈子的事了，现在他这幅水晶玻璃搬清秀透亮的外貌一看就是给人压的。关于河蟹神马的一说起来四爷就一阵无力，胤T不会只是自己承认对他有感情就满意了吧？这么久了二人独处最出格的也就是碰碰嘴唇，连个深吻都没有，你追求的难道就是精神上的满足么？
　　八爷的心里要知道他这么想的，大概早化身为狼了，别看他对谁都和和气气的温文和善，对四爷可是很强势的，志在必得，四爷一辈子都没对别的女人动过心，这其中不可能没他的暗箱操作。前世八爷心心念念的就是把四哥给压倒，至于让四哥压他？想想都不可能么，四哥他这么看重规矩的一个人根本对男人一点兴趣都没有，况且他们当时还是劲敌，当时四哥一心想继承大统，就那多疑的性子自己就算给他表心意大概也会当成别有用心吧？所以他只能不断蓄积实力，不断变强，等待有一天把这天下掌握在自己手中，那样才有机会让四哥从身到心都成为他的人。
　　“主子，宫里送消息出来了。”唐亮从走廊那边过来，把一个小竹筒递给四爷，又朝八爷施了一礼先下去了。
　　“最后怎么着了？”
　　“还能怎样？他要当一个宽容仁慈的君主，当然不会罚的太重了，那耗子是死定了，硕王福晋和她姐姐雪晴是太后下的懿旨处死，硕王府将军府两家贬为庶民。”
　　“明君？哈！我看他那脑子是越来越搞不清状况了。这回大概是把皇后和令妃一起恼了，这倒赶巧了，老十来信说大军已经回拨了，入冬就能到到达京城，算算那时候令妃的肚子大概大的出不了门了，不过马上就能有新欢填补上缺。”
　　“这么说你也好奇那位体带异香的香美人儿？”
　　“怎么会！”再说什么叫“也”啊？难道你也想见见？
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　太后赐了雪如雪晴三尺白绫让她们回家后自缢，自从雪如看见了皓祯的两个双胞哥哥就大受刺激，太后赐的白绫她接下了，还知道谢恩，可是行动上却呆呆傻傻的，像丢了魂似的给硕王也带回了家中。
　　“吟霜？吟霜！你来送额娘吗？”雪如看见白吟霜跟在硕王爷后面走进了卧房，激动的扑过去，被丈夫一把拦了下来。
　　白吟霜黝黑的双眸死死的盯住硕王福晋，“自从我知道自己不是爹娘的亲生女儿，我的生身父母还有可能是出生良好的上等人，我就一直在幻想，自己的亲爹亲娘究竟是什么样的呢？他们为什么要丢掉我？是像戏文里唱的那样被仇家所害？还是像说书的说的那样家道中落养活不起，我万万没想到，我的亲爹根本不知道我的存在，而我的亲娘......”白吟霜指着雪如，眼泪止不住的流下来，“天作孽犹可恕，自作孽不可活。其实我一点儿都不喜欢皓祯，我会急着在热孝中就与他生米煮成熟饭就是看准了她对我新丧父的怜惜，我白吟霜苦吃的够多了，我要做未来的硕王福晋，我要做人上人！呵呵呵呵......可笑啊！你那天说我们是孽缘，没错儿，也许是我白吟霜上辈子欠了他的，这辈子就是来还债来了。我不怪他雀占鸠巢，他跟我也差不了多少，都是可怜虫，害了我们两个的就是你！我不是来给你送行的，我来是想告诉你，我不会原谅你，死都不会原谅你的......”撂下这话，白吟霜闪过富察岳礼出了门，没有回头看一眼。
　　雪如向前追了两步停了下来，吟霜，我的女儿啊......是额娘的错，都是额娘造的孽啊！她嘴唇止不住的哆嗦着想把心里的歉意说出来，可是怎么也说不出口，这时候说什么都是徒劳了，回头直挺挺的就朝丈夫岳礼跪下了。“王爷，雪如先走一步了，求您看在咱们夫妻一场的份儿上，我死以后好好照看吟霜，千错万错都是我的错，吟霜她是无辜的呀......”
　　“咱们几十年的夫妻了，你这是干什么呀？赶快起来！她是你女儿难道就不是我的女儿么？说到底还是我当时过于疼宠翩翩忽略了你这个嫡福晋才招来的祸事，可惜现在悔过已经迟了。雪如啊，你就放心走吧，我会给皓祯收尸的，将你们娘俩埋在一块儿。”
　　雪如双眼含泪看着两鬓斑白的岳礼，仿佛又回到了几十年前他们刚刚大婚的那会儿，“王爷，雪如下辈子还做你的妻。”
　　“也成啊，那你在奈何桥上可别走远了......”
　　将雪如和皓祯的后事处理好后富察岳礼带着白吟霜离开了京城。他害怕魏家报复，没敢向三个出嫁的女儿求助，谁料魏安平早就已经盯上了他们父女，在城外设了埋伏堵截二人，岳礼到底没让雪如等他太久，为救白吟霜他跟魏安平同归于尽了。死里逃生的白吟霜得人救助到了天津府，经过这么多风风雨雨她自觉看破红尘，大彻大悟，在郊外十里处的静慈庵出了家，若干年后静慈庵里出了一位精通药理好救死扶伤的女尼，她法号清无，专为无钱上医馆就诊的贫苦人家看病施药，很受当地百姓爱戴。 

作者有话要说：梅花是个彻头彻尾的悲剧，而造成这种悲剧的根本原因也就四个字“重男轻女”，直到今天一个女人能不能在婆家站住脚生男生女仍旧是重要因素，女人的悲剧。




44

44、第四十四章 七夕 ... 
 
 
　　关于情人节的由来说法不一，不过这个时候国外已经有了情人节，西方人把情人节这天当做表达情意的最佳时刻，到了2.14日这天无论是求爱的还是求婚的到处都是，十分浪漫。保守的中国古人这时候是不过情人节的，即使后来被誉为中国情人节的七夕，这时候也只是女儿节，看重七夕这个节日的只有那些女人而已。
　　四爷的手机上有一幅牵牛星和织女星的星图十分漂亮，谈论这幅图的时候自然顺便提了下关于情人节的故事。说他们谈论情人节还是很久之前的事了，不过在座的几个又不是记忆力差的，七夕将近，成双成对的几个心里都有感应似的，自觉准备了礼物送给爱人。
　　毕竟都是大男人，学小女孩一样搞浪漫色彩实在学不来，最先把礼物送出去的是十四这个披着小孩儿外皮的，就这样当十三接到手里礼物一脸懵懂的时候十四都有点儿恼羞成怒的感觉，差点又把礼物夺了回来。
　　“十四！你又没说清楚，我怎么知道么，是不是那个七夕的......”
　　“你小声点儿，小心再给皇阿玛听见了。”
　　有时候十四觉得他们阿玛可能并不是一无所知，一伙儿人同一个屋檐住着整日低头不见抬头见的，阿玛又不是傻子，只不过两方都没想到解决之道所以保持沉默揣着明白装糊涂罢了。
　　“好了，别恼了。其实，我也有给你准备的......”十三从袖口里掏啊掏，掏出一个小挂件儿递给了十四。
　　十四两只手拿着研究了一番手里的同心结，一般不都是红的么，这个是淡蓝色的哎，“你亲手编的？”
　　十三秀眉轻皱“你真拿爷当女人看呢！是上次九哥请客上街的时候买的。不要就还我！”
　　“呀！送出手的东西哪有拿回去的道理。”十四笑咪咪的解下腰上的玉佩把络子换上了。
　　看十四笑的心满一足，十三脸上不屑其实心里还是甜甜的。他打开十四送他的小木盒，里面是个玉坠儿，一把小小的玉锁。
　　“嘿嘿，我问过四哥了，他说送这个最合适，钥匙在这儿呢！”十四献宝似地把藏在领子里的“钥匙”拽出来给十三瞧瞧。
　　“你！”十三瞪大眼睛看着他，实在无语了。“这种事怎么能跟四哥商量，不会是都知道了吧？”
　　“哪有？我就是跟四哥一起的时候偷偷问他的，再说了，别以为我不知道，他也给八哥买东西了。”
　　七月七还有晒书的风俗，八爷从宫里回来的时候就看见院子里摆满了书本，康熙正领着四爷和十三十四亲自动手晒书。说来今天是乞巧节，他进宫本是专门看望四格格的，没想到还能听到些有趣的“时事新闻”。
　　九爷从广州回来就在忙生意上的事，大多数时候都是不在家的，三爷，他草堂里的书可比这里多多了，他今天也忙。八爷跟阿玛打了个招呼就自发的走到四爷跟前帮忙，他也学着四爷蹲在地上把矮几上放的一摞书一本本摊开晾上。
　　“四格格还好吧？”
　　“挺好的，老六经常去看她，过的还不错。”
　　“她也到了谈婚论嫁的年龄了，纯妃临终前不是给她订了傅恒家的老二么，你再查查这人的品行。”
　　“好啊。”八爷扑哧一声就笑了，这算是爷爷关心孙女，还是那啥，关心小姑子？
　　四爷瞧他笑的那劲头就猜到了大致原因，脸色一黑，扭过头继续晒他的书不搭理八爷了。
　　“呵呵，四哥，你别气啊。我还有关于还珠格格的消息告诉你呢。”
　　还珠格格......自从太后回来她的日子一直不太好过，不过她本人似乎是越挫越勇，坚决与太后老巫婆对抗到底。“她能有什么事，无非就是些女人们争风吃醋的小事罢了。”太后为了把五阿哥的心思拉回来，送了几个模样好的丫头到景阳宫里伺候五阿哥，因着还珠格格善妒好吃醋，景阳宫里每天闹的鸡飞狗跳的，一片水深火热。估计明年大选不会有哪家愿意把女儿嫁给五阿哥了，那可不是进宫享福，而是受罪去了。
　　“弘历不是把晒书的事交给五阿哥办了么，还珠格格也跟着去了，结果小产了。”
　　四爷猛地抬起头“你打听清楚了？”
　　“四哥，他们还年轻以后还会有的。”十三在一边儿听老半天了，怎么说也是四哥的第一个重孙子啊，就这么没了。
　　“还有什么？爱新觉罗家的子孙绝对不能有那个女人的血脉。”康熙说。
　　“是啊，以后千万别再有了。”小燕子和五阿哥，有他们两个血脉的孩子，该是个什么样儿啊？十四不由的想象了下觉得有点儿恐怖。
　　“你们都瞎思想什么呢？我是在想剧情里好像有小燕子晒书把孩子没了的事，不过那都是第三部了。”
　　“你管它第二部第三部呢，这剧情早给咱们改的面目全非了，咱们只要把关键人物看好就行了。对了，前天在会宾楼见的那个男的，和福尔泰在一起的那个，是谁啊？”
　　“还能有谁？一箫一剑走江湖那个呗。”
　　“箫剑？他怎么跟福尔泰凑一块儿去了......”
　　看着你一句我一句说的热闹的儿子们，康熙觉得自己真的老了，和这些孩子们越发没有共同话题了，不过看着他们兄弟和睦相亲相爱的，他心里高兴。就是老大老二，老四老八，十三十四几个别那么黏糊就好了，说来老九老十平常也老在一起，这些孩子们除了老三都还是单身啊，是不是该给他们找个媳妇儿了？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　七夕节的晚上是很热闹的，尤其是有水流的地方放河灯的比比皆是，数字们除了远在边疆的十爷都相携出游赏夜景，康熙也没呆在家里，弘晓一众人又约了他去看戏，好像是红楼梦的段子编出来了。
　　兄弟们半道上就分开了，还是小孩子的后面都跟了护卫保护，也不用担心给人贩子惦记上，先前三爷起哄一伙人每人手里都买了个河灯，摊主和提供笔墨纸砚，至于上面究竟写了些什么只有他们自己知道了。
　　四爷八爷两个看着河灯随水流远去后，就找了个人烟稀少的地方，倚着树看星星。
　　“年光欲看已青青，又度天孙河鼓星。”
　　四爷看着他想了老半天才想起来这诗是自己作的，好像是雍正三年的吧？那个时候两人的矛盾已经激化到不可调和的程度了。“都那时候了，你还有功夫研究这个？”
　　“没有，是后来看的。”永璋身为皇子，他的书房里，雍正的诗集，乾隆的诗集都是有的。上辈子临死时候的绝望和恨意是八爷再也不愿回忆起的事情，重生后他一再说服自己还是放弃了这段感情会比较好过一点儿，可就是管不住自己的心，忍不住去找寻四哥留在世上的东西。后来知道四哥也活过来了，八爷首先是高兴，再然后就是怕，没错儿，他怕了，他怕了四爷那狠戾的手段，怕他用那双毫无感情的冷眸怒视着自己，他怕自己继续追着不放，最终的结局仍旧如前世一般惨烈，两败俱伤。
　　“往事莫再提，你今天同我出来难道就是为了缅怀过去的？”
　　缅怀？四哥这张嘴还真爱挖苦人。“四哥，今天是七夕......”暗黑的环境有点看不清楚，其实八爷这时候脸有点红，他趴到四爷肩膀上呢喃出这么一句，两个人脸颊贴着脸颊，四爷还能感受到他脸上的热度来，莫名的，四爷的脸上的温度也升高了。
　　说道互送礼物，他们上辈子好歹是兄弟，对方生日，大婚什么的都有送过的，不过送情人节礼物，还是以爱人的身份，这还是头一次，有点儿紧张。十四和十三的东西好像都送出手了，大哥二哥，看二哥今晚那别扭的样子，估计两个人在宫里也发生了点儿他们不知道的事。八爷攥了攥手心里的东西，给自己打了打气，“胤G，咱们结婚吧。”
　　四爷眼睛盯着八爷手里的戒指盒，乘着远处的灯光可以模糊的看出个大概来，漆红的盒子，黑丝绒，上面摆放着一对银白的男式对戒，四爷有点儿天雷滚滚的错觉。情人节求婚是有这么个风俗没错，但是他从没想过胤T今天会跟他求婚，他还以为只是送个情人节礼物......眼前贴身而立的人看上去比他还紧张，一双眼睛一眨不眨的，呼吸有些紊乱，心跳也在加速。四爷思量着八爷刚刚的话，他说‘结婚吧’，而不是‘嫁给我吧’，“你知道戴上这东西有多显眼么，老九那是说开了，老十呢？还有......”四爷可以预想明天早上府里hold不住的场面了。
　　“不管发生了什么事我们一起面对。”
　　算你识相，没说出什么我一个人承担之类的话。四爷心想，就算是被求婚的那一个，但自己也不是该被保护着的弱者，结婚怎么了，结婚了也是“夫夫”关系。“哪只是我的，你帮我戴上。” 

作者有话要说：卡文的感觉真的是很微妙啊。
这篇文就快到头了，所以决定开新文了，算是YY之作吧，还算有趣，各位可以看下。
要是还不能看就看这里吧，就是字有点小

 关于情人节的由来说法不一，不过这个时候国外已经有了情人节，西方人把情人节这天当做表达情意的最佳时刻，到了2.14日这天无论是求爱的还是求婚的到处都是，十分浪漫。保守的中国古人这时候是不过情人节的，即使后来被誉为中国情人节的七夕，这时候也只是女儿节，看重七夕这个节日的只有那些女人而已。
四爷的手机上有一幅牵牛星和织女星的星图十分漂亮，谈论这幅图的时候自然顺便提了下关于情人节的故事。说他们谈论情人节还是很久之前的事了，不过在座的几个又不是记忆力差的，七夕将近，成双成对的几个心里都有感应似的，自觉准备了礼物送给爱人。
 毕竟都是大男人，学小女孩一样搞浪漫色彩实在学不来，最先把礼物送出去的是十四这个披着小孩儿外皮的，就这样当十三接到手里礼物一脸懵懂的时候十四都有点儿恼羞成怒的感觉，差点又把礼物夺了回来。
 “十四！你又没说清楚，我怎么知道么，是不是那个七夕的......”
 “你小声点儿，小心再给皇阿玛听见了。”
有时候十四觉得他们阿玛可能并不是一无所知，一伙儿人同一个屋檐住着整日低头不见抬头见的，阿玛又不是傻子，只不过两方都没想到解决之道所以保持沉默揣着明白装糊涂罢了。
 “好了，别恼了。其实，我也有给你准备的......”十三从袖口里掏啊掏，掏出一个小挂件儿递给了十四。
十四两只手拿着研究了一番手里的同心结，一般不都是红的么，这个是淡蓝色的哎，“你亲手编的？”
十三秀眉轻皱“你真拿爷当女人看呢！是上次九哥请客上街的时候买的。不要就还我！”
 “呀！送出手的东西哪有拿回去的道理。”十四笑咪咪的解下腰上的玉佩把络子换上了。
看十四笑的心满一足，十三脸上不屑其实心里还是甜甜的。他打开十四送他的小木盒，里面是个玉坠儿，一把小小的玉锁。
 “嘿嘿，我问过四哥了，他说送这个最合适，钥匙在这儿呢！”十四献宝似地把藏在领子里的“钥匙”拽出来给十三瞧瞧。
 “你！”十三瞪大眼睛看着他，实在无语了。“这种事怎么能跟四哥商量，不会是都知道了吧？”
 “哪有？我就是跟四哥一起的时候偷偷问他的，再说了，别以为我不知道，他也给八哥买东西了。”
七月七还有晒书的风俗，八爷从宫里回来的时候就看见院子里摆满了书本，康熙正领着四爷和十三十四亲自动手晒书。说来今天是乞巧节，他进宫本是专门看望四格格的，没想到还能听到些有趣的“时事新闻”。
九爷从广州回来就在忙生意上的事，大多数时候都是不在家的，三爷，他草堂里的书可比这里多多了，他今天也忙。八爷跟阿玛打了个招呼就自发的走到四爷跟前帮忙，他也学着四爷蹲在地上把矮几上放的一摞书一本本摊开晾上。
 “四格格还好吧？”
 “挺好的，老六经常去看她，过的还不错。”
 “她也到了谈婚论嫁的年龄了，纯妃临终前不是给她订了傅恒家的老二么，你再查查这人的品行。”
 “好啊。”八爷扑哧一声就笑了，这算是爷爷关心孙女，还是那啥，关心小姑子？
四爷瞧他笑的那劲头就猜到了大致原因，脸色一黑，扭过头继续晒他的书不搭理八爷了。
 “呵呵，四哥，你别气啊。我还有关于还珠格格的消息告诉你呢。”
还珠格格......自从太后回来她的日子一直不太好过，不过她本人似乎是越挫越勇，坚决与太后老巫婆对抗到底。“她能有什么事，无非就是些女人们争风吃醋的小事罢了。”太后为了把五阿哥的心思拉回来，送了几个模样好的丫头到景阳宫里伺候五阿哥，因着还珠格格善妒好吃醋，景阳宫里每天闹的鸡飞狗跳的，一片水深火热。估计明年大选不会有哪家愿意把女儿嫁给五阿哥了，那可不是进宫享福，而是受罪去了。
 “弘历不是把晒书的事交给五阿哥办了么，还珠格格也跟着去了，结果小产了。”
四爷猛地抬起头“你打听清楚了？”
 “四哥，他们还年轻以后还会有的。”十三在一边儿听老半天了，怎么说也是四哥的第一个重孙子啊，就这么没了。
 “还有什么？爱新觉罗家的子孙绝对不能有那个女人的血脉。”康熙说。
 “是啊，以后千万别再有了。”小燕子和五阿哥，有他们两个血脉的孩子，该是个什么样儿啊？十四不由的想象了下觉得有点儿恐怖。
 “你们都瞎思想什么呢？我是在想剧情里好像有小燕子晒书把孩子没了的事，不过那都是第三部了。”
 “你管它第二部第三部呢，这剧情早给咱们改的面目全非了，咱们只要把关键人物看好就行了。对了，前天在会宾楼见的那个男的，和福尔泰在一起的那个，是谁啊？”
 “还能有谁？一箫一剑走江湖那个呗。”
 “箫剑？他怎么跟福尔泰凑一块儿去了......”
看着你一句我一句说的热闹的儿子们，康熙觉得自己真的老了，和这些孩子们越发没有共同话题了，不过看着他们兄弟和睦相亲相爱的，他心里高兴。就是老大老二，老四老八，十三十四几个别那么黏糊就好了，说来老九老十平常也老在一起，这些孩子们除了老三都还是单身啊，是不是该给他们找个媳妇儿了？
 ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
七夕节的晚上是很热闹的，尤其是有水流的地方放河灯的比比皆是，数字们除了远在边疆的十爷都相携出游赏夜景，康熙也没呆在家里，弘晓一众人又约了他去看戏，好像是红楼梦的段子编出来了。
兄弟们半道上就分开了，还是小孩子的后面都跟了护卫保护，也不用担心给人贩子惦记上，先前三爷起哄一伙人每人手里都买了个河灯，摊主和提供笔墨纸砚，至于上面究竟写了些什么只有他们自己知道了。
四爷八爷两个看着河灯随水流远去后，就找了个人烟稀少的地方，倚着树看星星。
 “年光欲看已青青，又度天孙河鼓星。”
四爷看着他想了老半天才想起来这诗是自己作的，好像是雍正三年的吧？那个时候两人的矛盾已经激化到不可调和的程度了。“都那时候了，你还有功夫研究这个？”
 “没有，是后来看的。”永璋身为皇子，他的书房里，雍正的诗集，乾隆的诗集都是有的。上辈子临死时候的绝望和恨意是八爷再也不愿回忆起的事情，重生后他一再说服自己还是放弃了这段感情会比较好过一点儿，可就是管不住自己的心，忍不住去找寻四哥留在世上的东西。后来知道四哥也活过来了，八爷首先是高兴，再然后就是怕，没错儿，他怕了，他怕了四爷那狠戾的手段，怕他用那双毫无感情的冷眸怒视着自己，他怕自己继续追着不放，最终的结局仍旧如前世一般惨烈，两败俱伤。
 “往事莫再提，你今天同我出来难道就是为了缅怀过去的？”
缅怀？四哥这张嘴还真爱挖苦人。“四哥，今天是七夕......”暗黑的环境有点看不清楚，其实八爷这时候脸有点红，他趴到四爷肩膀上呢喃出这么一句，两个人脸颊贴着脸颊，四爷还能感受到他脸上的热度来，莫名的，四爷的脸上的温度也升高了。
说道互送礼物，他们上辈子好歹是兄弟，对方生日，大婚什么的都有送过的，不过送情人节礼物，还是以爱人的身份，这还是头一次，有点儿紧张。十四和十三的东西好像都送出手了，大哥二哥，看二哥今晚那别扭的样子，估计两个人在宫里也发生了点儿他们不知道的事。八爷攥了攥手心里的东西，给自己打了打气，“胤G，咱们结婚吧。”
四爷眼睛盯着八爷手里的戒指盒，乘着远处的灯光可以模糊的看出个大概来，漆红的盒子，黑丝绒，上面摆放着一对银白的男式对戒，四爷有点儿天雷滚滚的错觉。情人节求婚是有这么个风俗没错，但是他从没想过胤T今天会跟他求婚，他还以为只是送个情人节礼物......眼前贴身而立的人看上去比他还紧张，一双眼睛一眨不眨的，呼吸有些紊乱，心跳也在加速。四爷思量着八爷刚刚的话，他说‘结婚吧’，而不是‘嫁给我吧’，“你知道戴上这东西有多显眼么，老九那是说开了，老十呢？还有......”四爷可以预想明天早上府里hold不住的场面了。
 “不管发生了什么事我们一起面对。”
算你识相，没说出什么我一个人承担之类的话。四爷心想，就算是被求婚的那一个，但自己也不是该被保护着的弱者，结婚怎么了，结婚了也是“夫夫”关系。“哪只是我的，你帮我戴上。”




45

45、第四十五章 新婚 ... 
 
 
　　，康熙与几个儿子说好了在会宾楼碰面然后一块儿回家，等他看完了戏赶到会宾楼，发现儿子们都等在那里了，就是老四、老八两个没在。
　　“胤G和胤T还没过来？”
　　兄弟几个你看看我我看看你，谁也不敢上前答话，最后还是胤|这个当大哥的先站了出来。“阿玛，老八有点儿不舒服，他们先回了，说是今儿晚上就宿在循郡王府了。”
　　康子帝没说什么，就是直勾勾的用他那双看透世情的眼与胤|对视，看的胤|心里毛毛的，后面几个兄弟心里暗暗着急，大哥这谎也撒的太蹩脚了，出来的时候还精神着呢，这一个时辰没到呢就生病了？
　　“砰！”康熙一巴掌拍在了右手边的红木茶几上。
　　“唰！”这当爹的还没开口儿子们已经齐刷刷的都跪地上了，这业务他们比谁都熟练，又不是第一次被老爷子训斥，不过自从重生团聚以来皇阿玛好像还没跟他们翻过脸，他们险些都忘了，阿玛骂起人来可是六亲不认，毒舌的很。
　　几个人的视线再次交汇，用眼神打着商量，胤|苦哈哈的看着胤i，凭什么每次都是爷顶缸啊？
　　胤i恶狠狠的瞪他一眼，你丫以为老大是好当的啊，再说了，谁让你说谎不打草稿，祸是你闯的，你不出头谁出头
　　胤|看了看一双双虎视眈眈的眼睛，没法子，上吧！“阿玛，您老消消气儿，有什么吩咐尽管说，儿子们都听话，何必动这么大肝火呢？”
　　“你们这群当面一套背后一套的孽障！听话？好一个听话！那朕让你跟胤i分开，以后再也不见面，能否做到？”
　　话一出口跪着的几个集体白了脸，老爷子发起火来骂人还跟上辈子似地不留口德。胤|刚刚还嬉皮笑脸的跟他爹打哈哈，这下子张着嘴却蹦不出一个字儿来了，他回头看了看胤i，胤i也在看他，将对方脸上的悲伤看在眼里，两人的心中隐隐作痛。“阿玛，我和保成，我们是真心的。求您成全！”胤|的脑袋狠狠磕在了地上。
　　“混账！你还有脸说，保成是谁？他是你的谁！你们这是乱......”
　　“阿玛！”胤i阻止了康熙欲出口的话。“您别说了，是儿子们不孝，惹您伤心了。”
　　“保成！”胤|猛地抬起头看着胤i，“保成，你不能......”康熙和胤i感情好，胤|上辈子就妒忌，要说胤i有什么死穴，他老爹首先排第一个。
　　“阿玛，我喜欢他。如果阿玛真的无法接受，那我退出，但是我这辈子都不会再有别的女人，保成心中只他一人。”
　　胤|紧紧握住了胤i的手，“你别说傻话，我绝对不会放手的！皇阿玛，您说过，这辈子再活一回只要大伙儿过的都好，过的幸福就成了，跟保成在一起便是我的幸福，恕儿子不孝了......”
　　后面一直紧紧握着双手的十三十四，两人的手紧了紧，给了彼此一个坚定的眼神，一起移到了胤|胤i跟前四个人就这样并排跪在康熙的脚下。“阿玛，我和十四也不会分开的，您就成全我们吧，咱们都不是小孩子了，会做这种决定也是深思熟虑了的，请您相信我们。”
　　三爷九爷两个单身的在后面看的着急，也帮不上忙，九爷不好开口，他跟十爷也是不清不楚的，心里底虚，三爷一直注意着他阿玛的一举一动，他发现老爷子表面上虽然很生气，眼神却一直没变过，现在居然还露出欣慰之色来。
　　没错！康熙今天这么出其不意一阵打压就是故意吓唬他们几个的，谁让这帮兔崽子合起伙来哄他，真当他是七老八十老眼昏花了？见天儿一块儿住着看不出他们之间的眉来眼去，卿卿我我？
　　“阿玛，咱们是兄弟没错儿可那都是上辈子的事了，现在又没血缘关......”九爷话说了一半，瞅见十三十四俩包子又闭了嘴，这重生到一个家里也不见得是好事啊。 
　　“多新鲜，没有血缘关系，你们几个大老爷们就能搅和在一起了？还有胤G和胤T那两个不孝子！你们都给朕把嘴闭紧了。哼！看他们明天拿什么理由搪塞朕。还跪着干嘛？都起来吧。”
　　“阿玛？您老的意思是......”
　　“同意了？”
　　“朕不同意成吗？你们一个要死要活的。”儿女都是债，这帮不成器的东西，上辈子还没讨够，这辈子还接着来......
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　循郡王府，八爷的卧房，其实永璋以前的卧室不在这儿的，换八爷过来后，嫌弃以前那地儿风景不好，就换了个地方住，这地方幽静，屋里有个响动，不紧挨着房门守夜，是听不见的。
　　都说人生有四大喜事，久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。对于八爷来说，九龙重逢勉强算是遇上故知了，甘霖，他都旱了一辈子了，现在这止渴的人就抱在怀里，算是甘霖吧？至于金榜题名，谁让他两辈子都是皇子呢，这一喜是怎么也体会不了了。洞房花烛？嘻嘻！此刻却正在享受中，不过八贤王上辈子对情事向来看的很淡，以至于现在人是搂的紧紧的，却是生猛有余，熟练不足，像是个初尝□的毛头小子。
　　“四哥，胤G......”
　　“别叫了，爷在这儿呢!你到底要不要做”光一张脸亲了一刻钟了，还有脖子，我勒个去，明天不会长一脖子草莓吧？
　　“胤G，我终于得到你了，你是我的，只是我的。”
　　帘子外的蜡烛是大红色的，胤T特意找来点上的，两人挤到床上之前还喝了合卺酒，胤T真的把今天这事看的很重要，很正式。胤G下意识的把眼神固定在床顶上就是不敢瞄压在身上的人，胤T小心的吻过胤G的唇，薄薄的两片带着颤抖，贴在一起是痒痒的，他这生涩的吻技是历史遗留问题要追溯到上辈子，不提也罢。
　　胤T注视着胤G，将他的羞涩，他的焦躁看在眼里，“四哥这是心急了？”胤T好笑的逗弄他，双手撑着爬起来，眼神一寸寸下移，看的更仔细了。
　　“别看了！”四爷脸上的温度更甚，白皙的脸上又添了几分红。
　　“四哥，你知道吗？”胤T俯下头在他耳边吹了口气，“你今天真美......”
　　“擦，老子是爷们......”你才美，你全家都......
　　“呵呵，四哥每次恼羞成怒都会很别扭。乖，别害羞了，看着我，今天可是我们的新婚之夜呢！相信我，我们会幸福的。”说完，胤T微笑着低头无比虔诚的在他唇上又叮了一下，这才张开口，含住了胸口那粉粉嫩嫩泛着深紫的珍珠粒。
　　胤G只觉得胸前一阵湿濡感，麻麻的，痒痒的，被胤T轻轻吸了一下，还有股针刺般的微痛。
　　“苏砚棋”从15岁就跟同班的班花滚了床单，在四爷代替他之前这具身体已经是身经百战了，而四爷本人拥有后宫佳丽三千更是阅女无数，什么情趣没体会过，但是记忆中那些巫山云雨，却比不上胤T毫无技术可言的生涩爱抚。他的双手，他的吻，都像是有魔力一般，所到之处唤起一股原始的野性与欲望，也许以前抱过的那些女人都不是真心相爱的人所以才没办法体会那种灵与肉共同到达极致欢愉。当□来临的那一刻，胤G紧紧的搂住胤T的脖子，像是要将他混入骨血再不分离。 

作者有话要说：看是一回事写又是一回事，憋了两天终于把洞房花烛憋出来了，写的不好也就这样了啊，亲们多多包涵。




46

46、第四十六章 后续 ... 
 
 
　　对两个都没跟男人做过的新手来说第一次真的很糟糕，八爷上辈子为了他四哥系统知识没少学了，而四爷这个经常上网溜达的没吃过猪肉也见过无数的猪走路了，不过还是那句话，理论和实践是有差距的，所以他们美好的第一次不光被压的四爷满脸纠结，八爷也是极为郁闷的。不是说有一就有二，有二就有三么，经过第一次实践后八爷也积累出了一些经验，然后第二次就渐入佳境，再来就有了第三次，第四次......你指望一个血气方刚的男人爱人在怀能有多大的自制力？何况这个男人眼睁睁看着这块肉求而不得快一个世纪了，好不容易弄到口里，当然要多啃几次。
　　经过一夜折腾，四爷第二天睁开眼的时候已经到了午后，感觉浑身上下都很清爽，记得好像是昨晚迷迷糊糊的时候那家伙给清理的。四爷现在只觉得口干舌燥的，嗓子眼儿火辣辣的想冒烟，撑住一只胳膊想坐起来却是徒劳，四肢百骸又酸又麻根本使不出力气来。
　　“吱――”一声房门给人用脚轻轻踢开了，来人可不就是八爷？他双手端着托盘，上面摆了一碗四爷最喜欢的素菜粥，两样小点心，几碟小菜。“四哥，你醒了，你别动，我来！”
　　八爷看到还在跟床奋斗的四爷惊叫一声，赶紧把东西搁桌子上，几个大步奔到床边扶住了四爷。
　　“放开我......”一张口，就被那沙哑的嗓音吓了一跳，想起原因来，脸上爬上了一抹红。
　　“四哥......”八爷有些担心，不过见四哥这一脸娇羞的模样，大概不是后悔了，而是，闹别扭！八爷眼神中流露出的宠溺，温柔的想要将人淹没，“都是我不好，咱们一会儿再算账，先吃东西好不好？”
　　四爷现在一看见八爷那饱食后心满意足的模样就只想抽他，禽兽！“抱我过去。”
　　“不行，你现在还不能下床。”
　　“爷没那么娇弱！”
　　八爷可没妥协，他扶着四爷再床上靠好，把托盘端了过来，“乖，别闹别扭了，你的身体要紧。”
　　八爷不是第一次这么哄他了，每次一听这么哄孩子似的口气，四爷就又急又气，想发作偏偏对方那温柔的眼神似水一般可以溺死人，你个腹黑！
　　“我没胃口，喝一碗粥就行了。你把东西放桌上吧。”这么托着不嫌累么。
　　知道他心疼自己，八爷心里划过一道暖流，“没事，我不累。”四哥真贤惠呢，八爷的笑容又增加了几分。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一早就等着看好戏的几个，到吃过午饭也没见两个人回来，康师傅一口一个“不孝子！”脸色黑的能当墨水儿用了，时间到了傍晚还是没看见二人，消息也没传个回来，这下子就有点儿担心了，老康领着三爷，九爷，十三十四亲自找上门来了。
　　“阿玛！您怎么过来了？”
　　康熙斜睨了他一眼“你病好了？老四呢？”
　　“呃 ，四哥他......”
　　“阿玛，三哥，十三十四，你们来了。"
　　“四哥！你......”看到扶着门出来的四爷，十三惊呼出声。怎么会这样？还以为是四哥压的八哥呢！
　　十四亮晶晶的大眼睛看着八爷格外有神，那个可是四哥哎！
　　三爷也是有点诧异，老八也太猛了吧？看把胤G折腾成什么样了。
　　四爷现在的样子看起来是挺虚弱的，脸色苍白，嘴唇发暗，一双没睡好的眼睛下面还留着乌青，那附在脖颈上的咬痕盖都盖不住，本来八爷想让四爷在床上在休息一天的，可他躺的骨头酸麻非要起来走走，八爷拗不过只好给他穿戴好，一起溜达到书房来找点事做解解闷儿。
　　“四哥，你怎么出来了？”八爷赶紧上前去扶住四爷，回屋子里坐好，至于背后的老爹和兄弟，被他忽略了......
　　康熙他们几个跟进去自己找了把椅子坐了下来，“老四这是怎么了？别告诉我说是照顾你累的！”
　　四爷八爷两个相视苦笑，阿玛讥讽起人来还是那么不留情面......
　　八爷把四爷按在椅子上，不让他动，自己双膝跪地，和康熙对视，他的眼神很认真很肃穆，“阿玛，我跟四哥我们在一起了。”
　　“你说什么？朕没听清楚。”
　　“我跟四哥，我们两个昨天结婚了！”
　　噗――三爷一口茶喷了出来。“呃，你们继续，继续......”真是人不可貌相呀，都说老八是笑面虎，哪儿啊！这分明就是只大尾巴狼，可怜的老四......
　　“胤G！”康熙唤另一个儿子。“你们不是小孩子了，这种有悖伦常的事都做得出来？想气死朕是不是！”
　　四爷要起身，却被八爷搂住了双腿，就是不让他挪一下。“阿玛，不管四哥的事，是我喜欢他，上辈子就喜欢。”
　　康熙双眼一眯似乎想明白了一些事情，原来老八上辈专宠他媳妇儿真是有目的的。“什么喜欢？他是你哥哥。朕不同意！”
　　四爷握紧八爷变冷的右手，“曾经恨过，怨过，若问胤G上辈子最恨谁......但是阿玛，我们先前谈过的，那些恨也好，怨也罢，谁欠了谁，l负了谁，都过去了。胤T前世为我倾尽一生，我若心中无他便罢，可一颗心既已许了他，便决不辜负他的一片情谊！”
　　“你！你们......”
　　康熙看着彼此深情对望的两个儿子，那十指交握的手抓得牢牢的，无名指上似乎多了一对戒指。还真是结婚了......
　　“阿玛，您就别为难四哥八哥了......”十三心里吐糟，阿玛真恶劣，明明都同意了，还逼着四哥八哥表心迹。
　　“是啊阿玛，您昨天不是都答应咱们了么......”
　　十四这话可是揭了底了，八爷惊讶的抬起头，不是吧？合着爷这么大一会儿伤心难过是给你们看戏的！
　　“阿玛！”四爷的脸色立刻黑了几分，几个人觉得温度有点下降。
　　“你们几个不孝子瞒了朕那么久，招呼都不打一个就先生米煮成熟饭了，朕这个当爹的不能有意见么！”
　　八爷心里这下是松了一口气，本来哀戚的脸上也有了笑容，“你老同心未泯，也不能拿自己的儿子开刀啊！”
　　“行了行了，阿玛这不也是担心你们是一时兴起么！现在也算皆大欢喜，天儿不早了咱们吃饭去？"三爷瞧着父子三个大眼瞪小眼的，赶紧出来打圆场。话说，他阿玛这辈子性格是“开朗”了不少。
　　 

作者有话要说：卡文继续中，离结尾也不差几章了，你们多多包涵呢

47

47、第四十七章 箫剑认妹 ... 
 
 
　　自从关系摆到了明面上，数字们的笑容明显比以前多了，康熙见儿子们都高兴，心里的郁结也就慢慢散了，上辈子一个个都跟斗鸡似的，这辈子能过的蜜里调油也算奇景儿了，儿孙自有儿孙福，他还能操心他们几天呀？
　　康熙现在跟老一辈上了年纪的儿孙们都相处的不错，经常凑一起，看看戏，喝喝茶，尽管身份上有些改变，但是有得就有失，他要还是高高在上的康熙帝，这些臭小子们哪儿敢往他跟前儿凑啊？知道老爷子喜欢上了听戏，数字们商量着在合适的地段开了个戏园子，名字上也没费什么心思，就叫“梨园”。
　　梨园从一开张生意就挺红火，在这里不光是戏好听，连茶水点心都别具一格，最有趣的是梨园有一套适应古代贵族的VIP制度，开张没多久京城的达官显贵门几乎人手一张梨园的至尊卡。这张卡的作用可大了，不光是在梨园可以享受一切优惠，还能在玻璃坊买玻璃的时候打折，更难得的是能每个月上会宾楼点一桌席面，可别小看了这一桌席面，会宾楼客流量大，稍好点的位子包间儿都要提前预定，更别说是置办酒席包场什么了，都预订到后两年去了。
　　要说这会宾楼开张连一个年头都没到，现在俨然已经是京城头一号的大酒楼了，食物好经营得当是一方面，关键是人家背景实力雄厚，同行们想打压都没那个胆子。现在京城里那些达官显贵一说有饭局头一个想到的就是会宾楼，会宾楼不缺常客，更不缺有钱有势的常客，会宾楼跑堂的小二们虽然给教育着不能眼高于顶狗眼看人低，但也不能贫富不分一视同仁，关键还是考个眼力劲儿。
　　杜二是会宾楼NO.1的店小二，也是掌柜子的心腹，他眼皮子活，嘴巴甜，一般有什么难伺候身份特殊的客人掌柜子都会安排他上前招待，这些客人们的身份有些不太重要的掌柜子也不会瞒着他，比如说从半个月头才经常光顾他们会宾楼的五阿哥夫妇。
　　“哟！艾少爷和夫人来了，您这边儿请......”
　　艾少爷，自称姓艾，其实是姓爱新觉罗的是当今的五阿哥，瞧他一身穿戴是有些贵气，可是说他是皇家人就不像了，一副趾高气扬，目中无人的样子，活脱脱儿就是个给爹娘惯坏了的富少爷。牵着他手的这位夫人，就是近一年来闹的天下皆知的还珠格格，不过他杜二眼睛可没瞎，这分明就是天桥上卖艺那个小燕子么，要不是掌柜子说的有板有眼的他都不相信，一个皇家阿哥居然娶了个女混混做媳妇儿，真是怪事年年有今年特别多。
　　乾隆也是50多岁的人了，这人一上了年纪就特别渴望跟年轻的小儿女们亲近，偏偏这些年除了五阿哥没哪个儿子愿意见天儿往他跟前凑的，梅花烙的事情发生后乾隆恼了令妃，连个说话解闷的人都没了，这时候小燕子这个“开心果”和五阿哥这个“孝顺儿子”就重新复宠了。小燕子一听说令仙子跟皇帝闹别扭了，便在中间穿针引线一心想着两人和好，再加上令妃肚子里的孩子再两三个月就要生了，这冷战没几天令妃她就获得陛下原谅，重新笼络了圣心。
　　小燕子这人的性格大致就是给点阳光她就灿烂，给点河水她就泛滥，自我感觉十分良好，乾隆夸她两句，说了几句喜欢，就尾巴翘到天上去了，她这点倒跟五阿挺哥相似的，还真是不是一家人不进一家门。仗着乾隆的宠爱，令妃的帮衬，这位还珠格格又恢复了以前横行霸道，不用学规矩，不用守规矩的日子，不过她大概忘了，她现在不是个黄花闺女，而是嫁做人妇了，但凡她守一点儿宫规，有一点儿自觉，也就不会把孩子给弄没了。
　　小燕子流产之后心情一直不是很好，永琪为了安抚爱妻，就三天两头带着她出宫散心解闷儿，乾隆现在正喜欢他们两个，看他们什么都是好的，太后出面呵斥一二都给他挡了回去，皇后的话就更别提了，再说皇后现在也没心情管这一伙子，她正忙着盘点这满朝文武，想给兰馨重新订门亲事。虽说是经常出宫，这二人其实也没什么地方可去，无非就是到福伦家里感受一下“家庭温馨”，要么就是叫上福尔泰一起，逛街下馆子。
　　“杜二，福二爷来了没？”
　　“到了，早到了，还在老地方等您呢！”
　　杜二领着永琪和小燕子来到了玄字3号房，斜眼瞄了下手牵手的两人，杜二脸上还是一副毕恭毕敬的样子，心里却很是瞧不起，他杜二大字不识的店小二都知道什么叫伤风败俗，就算是夫妻，也没有在大街上就拉拉扯扯的吧？
　　“尔泰，这么急急忙忙把我们找出来有什么事，是不是遇上什么麻烦了？”
　　福尔泰听到有人敲门猜是永琪他们到了，赶忙迎了出来，没想到他这位好友一开口就这么一句。福家是倒了，可我福尔泰有手有脚还没沦落到要你接济的地步。“我现在是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，会招惹什么麻烦？你们两个来的也太慢了，赶紧进来，这回不是麻烦事，而是好事......”
　　杜二识相的给几个人关上门，上厨房催菜去了，那位还珠格格可是没一点富家千金的教养，上菜稍慢点儿就叽叽喳喳吵闹个没完。
　　“箫剑，你看谁来了？”
　　坐在椅子上的男人背对着几人手里拎着一壶酒慢慢品着，其实心思早飞到门口谈话的三人身上了，对他来说小燕子那清清脆脆，天真烂漫的声音宛如天籁。听到尔泰喊他的名字，箫剑急忙转过身站起来。那双眼睛，那张与母亲七分相似的脸，没错了，就是她！他的妹妹，小慈......
　　箫剑的眼神定格在了小燕子的脸上，仿若痴迷一般，小燕子胆子一向大，被个陌生男人这么盯着也没一点不好意思，那双大眼睛反而睁的更大了，好奇的回望着箫剑，这个人长的真好，比永琪还好看。
　　五阿哥本来很恼火这个人如此不避讳直勾勾的看着他的心上人，后来见小燕子居然也盯住对方不放，醋坛子立马打翻了，轻轻把小燕子扯到他身后，阻挡住箫剑的视线，“这位兄台，请自重！”
　　“永琪，你误会了。”尔泰见永琪黑了脸，箫剑的眼神也有点寒，急忙上前圆场，这两人现在可不能对上。“大家都是自己人，来来，咱们先入座，听我慢慢跟你们解释。”尔泰拉扯著箫剑，向小燕子使个眼色，让她也把永琪带到了饭桌前坐下。
　　对小燕子来说十九年前方家的灭门惨案只是个很老套的故事。她从小在江湖上混迹，那些坑蒙拐骗的故事听的多了，不是有那么一句老话么，穷在街前无人问，富在深山有远亲，她小燕子在街上卖艺餐风露宿的时候怎么没人来认亲，她现在是格格了，就突然冒出个哥哥来？小燕子皱着眉头仔细看箫剑的那张脸，“你真是我哥么？我们长得不像啊？”
　　“我长得像父亲，你像母亲，很像！”
　　“萧兄，事情都过去十九年了，不能仅凭小燕子的长相就能说明问题吧？”
　　“当然不会。”箫剑嘴唇微微勾起，能找到妹妹他心情很好，何况妹妹如今的身份对他的复仇大计很有利。 
　　箫剑附到永琪耳边悄声嘀咕了一句，后者的脸色立刻红了一片。
　　“永琪，你怎么了？”
　　“没，没什么，小燕子他真是你哥哥。”
　　小燕子吃惊的看着永琪，“你怎么这么肯定，他都跟你说什么了？”
　　“这个，就是......”永琪看着小燕子懵懂无知的样子很不好意思把箫剑的话告诉她，不过看她这么一副打破沙锅问到底的架势，不说是不行的，所以也学着箫剑跟小燕子说起了悄悄话。“她说你，屁股上有个小红痣......是真的。”
　　“呀！你......”小燕子软绵绵的拳头从永琪肩膀上捶了一记，脸色立刻也红了，偷偷的瞄了瞄箫剑一脸娇羞。她心里可是高兴坏了，谁说她小燕子是个连爹娘都不知道是谁的孤女来着，她现在有哥哥了，看太后那个老巫婆以后还拿她的身份来说事儿!
　　尔泰看他们这一番互动，心里翻个白眼，我怎么说也是个中间人呀，用得着这么防着么？这么神秘，八成是小燕子身上有什么胎记能方便他们兄妹相认吧？
　　自从在祭天的时候瞧见了还珠格格，箫剑就对小燕子这人上了心。自他十六岁时离开师傅开始闯荡江湖，为的就只有两件事，找到妹妹，找乾隆报仇，这几年他在江湖庙堂都建立了些人脉。一段时日走访调查后，他得到了些片面消息，还珠格格根本不是皇帝的义女，她是皇帝跟大明湖畔一个叫夏雨荷的女子生的私生女，从母姓夏，闺名小燕子。可是后来山东那边儿的来信却清清楚楚的写着，夏雨荷的女儿叫夏紫薇，而小燕子，正是当初收养妹妹那个女尼为她取的名字。
　　小燕子在北京城三教九流的的混混里大小也是个人物，箫剑找江湖朋友细细打听了些日子就知道了她这几年的生活，箫剑很是心疼妹妹，明明是大家小姐却自幼孤苦无依，颠沛流离，同时也更加纳闷，小慈怎么就当上了乾隆的私生女了呢？难道是父母地下有知，让他们兄妹可以顺利报仇么？
　　“我一直以为小燕子只是被当今收为了义女，没成想中间还有这么多曲折。”几经打听才得知福家二公子与五阿哥关系不错，他跟福尔泰的相识并不是巧合，而是有意为之，本来以为福尔泰那里能为他解开迷题，谁知这位福二爷嘴巴不是一般的严，到头来还是小慈亲口告诉了他事情的真相。
　　在箫剑看来小燕子抢了紫薇格格的身份什么的完全是理所应当的，这些都是乾隆一家子欠他们的，还有这个永琪，他居然差一点儿就射死了小慈。哼！有了夫妻之实又怎样，江湖儿女不拘小节，这天下好男儿多的是，待他们兄妹复仇成功，他就带小慈离开这是非之地，为她另觅良人，乾隆的儿子，是说什么也嫁不得的。




48

48、第四十八章 含香要来了 ... 
 
 
　　突然多了个哥哥，小燕子激动的心情溢于言表，恨不得让天下所有的人都知道她有哥哥了，逢人就拉着一顿说道，这两天景阳宫里伺候的一伙儿是苦不堪言，就连令妃和乾隆都没能幸免。
　　小燕子自从认下了箫剑出宫的次数更加频繁了，太后自从让皇帝顶了一回也就睁只眼闭只眼懒得管了，横竖只是个庶福晋，明年大选给永琪选个有手段的嫡福晋就成了。太后再也不来找麻烦着实让五阿哥夫妇高兴，永琪是欣喜他的祖母终于被感动了接受了这份爱情，接受了小燕子，而小燕子责认为，她不屈不挠的精神终于把太后老巫婆打败了，她胜利了！
　　小燕子能认下箫剑是数字们暗中牵线的结果，五阿哥虽然年满20岁，不过他自小深受令妃影响长于妇人之手没有一点心计，福家败落后福尔泰跟他的疏离他根本没发现，而福尔泰现在投靠了他的三哥，他就更不知道了。
　　福尔泰是个识时务的人，八爷看他还有些本事，计划中也用的上，就令收下心腹把人拉拢到了自己的阵营里。箫剑与福尔泰的相遇其实是两方故意为之，箫剑想让福尔泰牵线搭桥，八爷也正好需要小燕子认下这个哥哥，这么着就水到渠成，两方就会师成功了。
　　时光总是在不经意间就悄然流逝了，一转眼就已过了中秋，紧接着又是重阳节，算算日子四爷已经来到这个世界一年整了，西征的大军已经在回京的路上，等香妃进了宫所有的故事也将画上一个句号。
　　“四哥在想什么？”八爷下了朝听说四爷在书房便找了过来。
　　昨夜又给这人折腾了一晚上，四爷现下正恼着他，八爷问话四爷也没搭理，扭脸给了他个鄙视的眼神。
　　八爷笑嘻嘻的也不生气，端起来茶壶给四爷续了茶坐在他对面就这么盯着人一直看。
　　四爷见他笑的得瑟心里更来气，罢了，又不是第一次了，这么着倒显得自己小家子气了。接过八爷递的茶喝了两口随意的问道：“礼部现在不是正在安排西征大军回朝的事吗？你怎么不上衙门里，老跑我这儿来做什么？”
　　“这些个小事情哪用得上我亲自出手。那边儿递折子来，当日那位香公主会亲自登台献舞，四哥想瞧热闹的话，我给你留个位子。”
　　“现在到了关键时刻还是不要节外生枝的好。”
　　“没问题的。这宫里乌烟瘴气没个规矩也不是第一天了，再说宴会上邀请的宾客都是礼部发帖子的，四哥可是直义公呢！”
　　八爷所说的乌烟瘴气也是意有所指，箫剑在同小燕子相认没多久后居然进宫当御前侍卫了，弘历这旨意一下，让数字们内心一阵无力，这孩子是上赶着找死呢！而那位原著中跟箫剑有一段情缘的晴格格，也没能逃开既定的命运，两人现在好的跟一个人儿似的，私下里小燕子都是直接叫嫂子的。
　　“四哥,四......八哥，你也在啊？”九爷一边喊着急急忙忙推门走了进来，看见亲密无间的两个顿了一下，这两个人在一块儿了，还是有点儿不习惯啊......
　　“出什么事了，大呼小叫的？”今天不是去玻璃厂了吗？
　　“那个谁，香公主相好的那个回人......"
　　“蒙丹？”
　　“哎！就是他，他住进会宾楼了，刚刚还跟小燕子打了一架，他们几个搅和一块儿去了！”
　　剧情又提前了......四爷愣了愣，问八爷，“你怎么想？”
　　“本来计划里没涉及到他，他自己却跑来找死，这样也好，一网打尽，省的以后再有麻烦。”八爷眼中满是鄙夷之色，“只是个微不足道的小人物，四哥不要担心，坏不了咱们事的。”
　　四爷思想了一下蒙丹原著里的出场次数，觉得也起不到什么破坏性作用，算了不想了......“老九，胤俄马上就回来了，你什么打算啊？”
　　还在灌茶的九爷一下子就喝呛了，“咳，咳咳......什么什么打算？”怎么又扯爷身上来了，九爷的眼神看向八爷，有点求救的意思，对方却搂着茶喝的正香，似乎根本没注意到他最疼爱的弟弟正有麻烦，八哥，你不能这样啊，有了老婆就不要兄弟了？
　　四爷可没放他一马的打算，胤K这满脸通红，结结巴巴的样子很让他解气，让你再笑话爷是下面那个，让你再叫爷“八嫂”，“十弟妹......”四爷干脆来个更狠的。
　　“你！”九爷怒目而视,指着四爷，骂也不是，怪也不是，报复！他这是赤果果的报复！“哼！爷还有事，先走了......”凭什么你们就一准儿认定了爷就是被压的那个，脑海里不由的浮出老十那个傻大个儿的身影。那家伙说西征回来就给自己答复，也不知道考虑的怎么样了，平时写信回来也是寥寥数语报个平安而已......也难怪九爷抱怨，想想其他几个现在都出双入对的，就他一个人孤零零的，他又不是三哥，做纪晓岚做的有滋有味的，妻贤子孝，眼看就要抱孙子了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　礼部上上下下忙里忙外折腾了半个月，西征大军终于进城了，乾隆爷这回还是把接待事宜交给了办事牢靠的三儿子，就是令妃暗里吹枕头风想从中间给五阿哥捞个差事也给他挡了，倒不是他看不上永琪，永琪现在还有别的事要办呢，这事是“永璋”建议的，把晚上的歌舞表演那块儿交给永琪负责了，乾隆只夸“永璋”知人善用，永琪跟小燕子平时就喜欢在歌舞才艺方面下功夫，事情交给他们办肯定会恨热闹。
　　“五弟，你那里人手都安排齐了吧？阿里和卓他们一行已经进城了。”
　　“三哥放心。”对他这位三哥五阿哥莫名的有些惧怕，尤其实他提到了“人手”这两个字，总觉得他是不是知道了什么？
　　“永琪！别看了，人都走了。”小燕子张开手在他眼前摇了摇。“三阿哥人挺和气的啊，你怎么每次见了他都跟老鼠见了猫似的？”
　　“你不明白......不说他了，我问你，蒙丹的信你装好了没？”
　　小燕子拍拍胸脯一副万无一失的样子，“我办事，你放心！”
　　你这种丢三落四的性子我怎么可能放得了心。“含香公主是女眷，我们不方便见面，所以今晚的行动只能靠你跟晴儿两个，一切都按照咱们计划的来，你可千万别出状况。”
　　“哎呀！你都交代了一百遍了，放心吧，这可是关系到我师父后半辈子的幸福，不会出错的。我不跟你说了，晴儿和我哥过来了......”




49

49、第四十九章 宫宴 ... 
 
 
　　皇宫的大戏台已经围着坐了一圈，宾主尽欢，女眷们由一道屏风挡着，坐在西边，其中太后、皇后跟有资格出席的嫔妃坐在了首席，晴儿本来该和兰馨她们这些格格们一块儿的，但是她要伺候老佛爷所以就留在了跟前，另外这一堆儿里还有个特殊人物，谁？小燕子呗，按说她只是个庶福晋是没资格参加这种宴会的，但是五阿哥非要她来，加上皇上纵容，所以就过来了，她好歹要算是有夫之妇当然不能跟单身女子坐一起了，也就留这边了。
　　太后斜眼瞥了小燕子一眼，一瞧见她那咋咋呼呼的样子就恨不得扇她两耳巴，不过皇帝喜欢她所以她老人家也只能是睁只眼闭只眼先忍着了，耿妹妹说的对，没必要为了这些不着调的跟自家儿子孙子翻脸，这天底下貌美的女子何其多，她就不信了还找不出个能讨永琪欢心的。
　　“到底是小家子出身，一到了这种大场合就坐不住了，跟个毛猴子似的。”皇后早先得了消息，这回维族人带着那个什么香公主过来可不是跟哪个阿哥联姻的，而是要献给皇上，她现在忙着防备年轻貌美的情敌，对于小燕子这个不合规矩出现的人，也只是口头上针对两句，太后都没发话驱赶，她这当媳妇儿的可不能越俎代庖了。
　　“小燕子还年轻，正是朝气活泼的时候，皇上平时也就是疼惜她这份天真烂漫呢。”令妃见皇后指桑骂槐的攻击小燕子，赶忙在一旁解释一二。
　　“皇后，坐在永璋跟前那个年轻人是谁家的，怎么以前没见过？”太后突然出声问道，她人虽老了，眼可没花，明明是长相迥异的两个人，为什么一恍惚间有种见到了先帝的感觉呢？那坐像，那表情，还有那通身的气派，简直就跟一个人似的。
　　皇后顺着太后的视线看去，倒是有点儿诧异，这位倒是稀罕了，居然进宫了。“那个就是皇上上次微服出巡时封的直义公......”前半句说完皇后顿了一下，挨到太后跟前悄悄接着道:“是那位紫薇姑娘的义兄。”
　　“义兄？那他跟小燕子......”
　　“这个老佛爷您还真问对人了。十二平时跟他倒处的不错，听说直义公很不喜欢......自从紫薇走了以后，这位直义公还是第一次上宫里来。”
　　从太后专注的眼神看过来的时候，坐一起的几个数字们就已经发现了，十二笑眯眯的瞅了眼八爷，他可是听弘昼都说了，老八暗里头给这位太后使绊子了。
　　“四哥，别看......"八爷放在桌子底下的手，紧紧的扣住了四爷的，抓的都有些疼了。那是四哥的过去，那里面没有他......
　　四爷有点黑线，附在八爷耳边咬牙切齿的道：“你觉得爷对着一张满是褶子的菊花脸，还能怀念起什么来么？”
　　四爷的声音虽小，在同一桌儿坐着的另外两人还是听到了，大爷先绷不住了，嗤嗤笑出声来，老四这张嘴，还跟上辈子一样，损起人来不留一点儿情面，他这点儿倒随老爷子了。
　　“我说，这可不是在你们家里，说话注意着点儿，小心隔墙有耳。”二爷提醒道。
　　八爷撇撇嘴又朝女眷那边看了一眼，见她们已经转换了话题，也就不再吃干醋了，他有点儿后悔让四哥一起来了，跟胤K他们几个一起去会宾楼给老十接风也不错啊。
　　“少喝点儿，忘了你现在才多大啊？”二爷见大爷又倒了一杯酒，急忙抢了过来，搁一边儿了。“今天晚上还有正事要办呢。”
　　“有弘昼他们呢，哪儿用的上咱们出手啊？”
　　“爷想去看戏。你要不要陪着？”
　　“陪，当然陪！你想去哪儿我都陪着。”
　　二爷抚了抚额，这人，不说话看上去挺正常，一说话就露底了，没个正经样子。
　　新奇的回族音乐突然奏起，使整个会场瞬间安静下来，众人兴致勃勃的看着舞台上翩翩起舞的白衣女子，大臣们都心照不宣彼此打个眼色，皇上艳福不浅，这位香公主真是名不虚传呀......
　　阿里和卓十万分恭敬的把亲生女儿献给了乾隆，换得一句和平万岁，再不起干戈，其实这些只不过都是场面话罢了，含香公主在没有进京之前就已经内定是皇帝的女人了，否则也不会一早就建个宝月楼准备着了，出乎乾隆意料的只是这位香美人真的是长的很美，他年轻躁动的心又给唤醒了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“含香公主......”
　　“啊！你们是谁？要做什么？吉娜......"
　　小燕子一把就捂住了她的嘴，“别，你别叫啊！我们不是坏人。”
　　“小燕子，你轻点儿，咱们好好跟她说。”晴儿用温顺的视线安抚着含香。“你听我慢慢跟你说，她是小燕子，是五阿哥的妻子，我是太后身边的晴格格。我们会找到这里来，完全是受一个人所托，‘你是风儿，我是沙，风儿漂漂，沙儿漂漂，风儿飞过天山去，沙儿跟过天山去’......”
　　蒙丹，蒙丹.......含香心里呼喊这蒙丹的名字，眼泪止不住滴答滴答落了下来，把小燕子的手背打湿了。
　　小燕子急忙松开手，“哎！你别哭啊！师父要是知道我把你弄哭了准会骂我的。哪，这个是他写给你的信，你不知道的事都在这上面写着呢！”
　　“含香，你听到了吗？外面那阵振奋人心的鼓声。那是蒙丹，是蒙丹和他手下扮成的萨满巫师在跳祈福舞。含香，蒙丹来救你了。”
　　含香紧紧捏着手里的信，趔趔趄趄的走到窗边，望着远处灯火辉煌的宴会现场。那里有她的蒙丹，他来接她了......“不......我不能，我不能走.......”
　　“含香！你知道你在说什么吗？”小燕子几个大步过来抓住她的肩膀，“为什么？你不是不愿意嫁给皇阿玛么？你知不知道师父为了救你吃了多少苦，我们大家为了今天把身家性命都豁出去了，为什么不走！”
　　含香眼泪婆娑的摇着头，“是含香辜负了你们的一片心意。但是为了我的族人，为了我阿爹，我真的不能......皇上一怒之下会踏平整个回疆的。”
　　“皇阿玛，又是皇阿玛！我就不明白，皇阿玛已经有了二十几个老婆，怎么还不够？刚刚看到含香跳舞他就一脸色咪咪的样子！怎么可以这样？就因为娶不到含香，就要毁了含香的民族吗？”
　　“小燕子！你小声点好吗？含香，皇上是难得的千古明君，他刚刚已经在百官面前说了跟回疆之间不再起战争，便不会出尔反尔，别的事你就更不用担心。下面的侍卫是我们的人，你换上这身宫女的衣服跟在我们后面出去，我们已经安排好了，就混进进宫表演艺人的队伍里出宫，等皇上过来的时候你已经神不知鬼不觉的消失了，即使是皇上，也不会怀疑你一个刚刚入宫的女子能从守卫森严的皇宫大内逃出去，所以他是不会发作你父亲的。”
　　“停了！舞停了。快点，来不及了，赶快换衣服，永琪说，师父跳罢舞，还有两个节目就散席了。”
　　“真的可以吗？能成功的逃出去，我身上的香味儿呢？”
　　“你头一天进宫，还没人知道这股香味儿就是你身上独有的，所以我们才把事情安排在了今天啊，要是你在宫里住了段时间，根本就走不了。”晴儿一边解释一边帮她穿戴行头。楼下传来一阵阵布谷布谷的暗号声，是那两个侍卫在催了。
　　三个人手挽着手一路狂奔来到了表演场地的后台，黑暗之中，五阿哥，箫剑两个已经等在那里了。“怎么这么久？”
　　“她......我现在顾不上跟你解释了，赶紧给她换衣服，师父呢？”
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　“我的好大哥，这都什么时候了，你还咬文嚼字的。”
　　“藏香，藏香呢？”晴儿拉着换好衣服的含香从屋里跑出来，接果了箫剑手里的藏香点上，塞给了含香。“你把这个捏在手里，藏香的味道重，能遮住些你的香气。”
　　“好了，天也不早了，剩下的事交给我们办，你们先回去吧。”五阿哥说。
　　“我送含香公主去艺人们那里。”
　　“箫剑......万事小心。”
　　“放心吧，没事的。” 

作者有话要说：下章大结局，都打分，收藏，留个纪念吧...............




50

50、第五十章 大结局 ... 
 
 
　　“令妃娘娘，是你！你为什么要这么做？我们那么信任你，你却出卖我们！”
　　“住口！小燕子，事到如今你还死不悔改。你太叫朕失望了，信任？朕何尝不信任你们，你们是怎么回报朕的！”
　　又是御书房，又是熟悉的“三堂会审”，在不久前塞娅公主来京之时刚刚发生过的事情，又一次因为含香公主出现而上演，只不过这次的原因可不仅仅是冒充了皇帝的女儿这么简单，而是给皇帝带了绿帽子。
　　含香已经给押送回了宝月楼，这种场合，她并不适合在场，除了她，五阿哥，小燕子，晴儿，箫剑，蒙丹几人都在，坐在上首的是皇宫三巨头，令妃虽然有孕，但是身份尊卑有别，只能站在一旁。
　　“皇阿玛息怒，这一切的一切，是从‘你是风儿我是沙’开始！我们不能见死不救，不能让两个生死相许的有情人，饮恨紫禁城！所以，闯下了这个弥天大祸！我们不是背叛皇阿玛，不是欺骗皇阿玛，只是面对一份巨大的爱，深受震撼！皇阿玛，恻隐之心，人皆有之！请用您的仁慈，来看这件事！原谅我们吧！”五阿哥激动地一番长篇大论先说出口，恭恭敬敬向弘历磕了三个响头。
　　看着还在据理力争的爱子，弘历一时间觉得很陌生，这就是他宠爱了二十几年的儿子么？这就是他看好的接班人？为了莫名其妙的爱情就能帮助庶母与人私奔，从什么时候开始永琪变得这么可怕了？他是非不分，道德败坏，没有天理伦常，如此忤逆不孝......
　　“你们口口声声说没有背叛朕，却不声不响，把这个回人弄进宫里来跟朕的妃子私通，你们没有背叛朕，却联合起来要把朕的妃子偷渡出宫，永琪，你眼里还有我这个阿玛么？你还有把我当成你的父亲吗？真以为朕可以一而再再而三的容忍你们的欺骗？真以为朕不敢杀你们？来人呢！把他们拖出去给朕斩了！”
　　“皇上息怒啊！皇上，虎毒尚且不食子，您不能啊.....孩子们年轻气盛，心思单纯，难免会被迷惑做出些亲者痛仇者快的事情来，请您在好好调查一下再定他们的罪也不迟呢皇上！”令妃跪倒在乾隆面前，诚恳的哀求着。
　　皇后一看到她这弱不禁风博同情的狐媚样子就气不打一处来，“令妃！你闹够了没有，向皇上通风报信说他们几个有密谋的是你，现在假惺惺的装什么仁慈。心思单纯，真是滑天下之大稽，心思单纯能做出这么祸乱宫闱的事情来吗？把一陌生男子带入内宫与嫔妃私会，还协助他们出宫，哼！皇家的颜面都给他们丢尽了，如此欺君罔上还算心思单纯，那什么才算别有心机？等他们弑君弑父的那一天吗”
　　“够了！晴儿，你过来......”
　　“老佛爷......"
　　“晴儿，你从八岁进宫便跟在哀家身边。哀家一直以为你是个知进退明事理的好女孩儿，没想到......你太让哀家失望了！”
　　“老佛爷，是晴儿的错。晴儿，晴儿辜负了您的一片厚爱......”晴儿伏在太后的脚边，早已泣不成声，她是打心眼儿里觉得对不起这个将她抚养长大的老人家。可惜，一切都太迟了，在当初她下定决心参与这个计划那天起，就已经背叛了老佛爷，背叛了皇室。
　　“晴儿！你哭什么，咱们根本就没有做错什么......”
　　“你！皇帝，不管是永琪，还是晴儿都是哀家看着长大的，都是一等一的好孩子，就是这个小燕子，自从她出现以后，这些孩子们一个个儿都有样学样的跟着学坏了，这么个祸害，你还留着她做什么？”
　　“不！你们不能杀她！”永琪一把搂住了小燕子。“皇阿玛，永琪说过的，今生与小燕子生死相随，你们要杀她，就先杀了我吧！”
　　“都愣着干什么？五阿哥魔怔了，还不干紧把他拉开！”
　　“啊.......五阿哥，我来救你！”被侍卫压着的蒙丹突然发难，挣开束缚将人打倒在地，一闪身已经来到五阿哥他们跟前，踢开了欲上前的侍卫。
　　于此同时箫剑也几个纵身便飞到了皇帝跟前，袖子里滑出一把匕首直取心脏的位置。
　　“不！箫剑，住手......”
　　“哥......”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“不要！别杀朕，来人呢，抓刺客......”
　　弘历从梦魇中惊醒，发现自己躺在一张很简陋的硬板木床上，身下的床单是廉价的白色麻布，头顶上是低矮的天花板，屋子里的摆设太过简单只有一张四四方方的矮桌，四个方凳，耳边是哗啦哗啦的波浪声，下床站到地板上，还有些站不稳，很明显，这是一间船舱。
　　弘历一时间有些懵了，他怎么到船上来了，想喊人进来，才发现满嘴口干舌燥，这时候也顾不上桌上那壶茶是冷是热，是否合口味了，咕咚咕咚先就着茶壶灌了两大口。“来人呢！谁在外面？”
　　“吱哟~~”一声，不太结实的小木门从外面打开了，“哟，你醒了？挺快的么！”
　　“永璋？这是怎么回事，你......朕怎么到船上来了？”
　　“唉？四哥，你真的醒过来了，太医说箫剑那匕首上有毒，咱们以为你挺不过去了呢？”
　　弘昼跟在四爷后面推门走了进来，这算不算是祸害遗千年啊？
　　箫剑？弘历的眼前立刻浮现出御书房那一幕，箫剑不要命的拿着匕首朝他刺来，却被房梁上跳下来的一个黑衣人用暗器给挡了一下，匕首划偏了，就是在他胸口挂了一道口子而已，伤口并不深，但是那把匕首上是淬了毒的。当时真的以为自己活不成了，所以想把皇位传给一个可靠的继承人，可惜，嘴里断断续续唤了声“永璋......进宫。”便陷入了昏迷之中。
　　“永璋，弘昼，苏文睿，你们三个这是要做什么？”
　　“这个时候就别摆什么皇帝架子了，你已经驾崩了，先帝爷！”八爷语出惊人。
　　“什么！”弘历怒目瞪着眼前三个乱臣贼子，“你们，你们竟敢谋朝篡位......”
　　“哼！”四爷冷哼一声，一句话也没说转身就走。
　　“四哥，你去哪儿？弘昼！交给你了，给他解释清楚状况。”八爷交代一句，急匆匆追着四爷后头也走了。
　　“好嘞！八叔，您就放心吧......”
　　弘历没有耳背，弘昼那声“八叔”唤的那么响，他听得清清楚楚，不过关于借尸还魂，死而复生什么的他根本没往那方面想，那他为什么叫永璋，叫八叔呢？难道是办丧事办傻了？
　　“四哥，别愣着了，先坐，咱们有话慢慢说。做弟弟的一定知无不言言无不尽，你想知道什么，随便问。”
　　“四哥......”永璋，刚刚也叫苏砚棋四哥，八叔的四哥......“皇阿玛！”
　　“呀！你居然认出来了？”
　　“不，这不可能！你们，你们以为装神弄鬼的就可以糊弄朕，朕不相信!朕......”
　　弘昼心里翻个白眼，真是不见棺材不掉泪。“什么装神弄鬼，那是借尸还魂好不好？我们也没必要糊弄你，十二阿哥现在已经继位了，都半个月了。啊！对了，十二阿哥是二伯，端王家的那个克善世子，那是大伯。你懂我在说什么，是吧？”
　　“十二！怎么会？他们怎么会一个个都活过来了？永璋是八叔，皇阿玛跟八叔不是死对头吗？上回，出游的那时候，苏砚棋还给永璋挡刀，他们怎么会是阿玛和八叔呢？老五，你在骗朕，你在说谎！”
　　“我说你......算了，真拿你没办法，要不是看你平时还算照顾弟弟，我才懒得跟你解释。”弘昼一桩桩一件件，把他跟数字们重逢之后发生的事都讲给了弘历听，这话头一开就止不住了，居然就说到了日落西下。
　　“小燕子跟箫剑就是二十年前浙江知府方之航的儿女，小燕子是不知道你是他的杀父仇人，可那个箫剑，一开始出现就是打着主意找你报仇的。那晚上发生的事就是一场有预谋的行刺，五阿哥，小燕子，晴格格，还有回疆那对野鸳鸯都是被箫剑利用了，当然，螳螂捕蝉黄雀在后，箫剑一准不知道，他的所作所为都在皇阿玛他们的监控之中......"
　　弘昼后面说了什么弘历已经听不进去了，永琪，小燕子，甚至是他的亲额娘，他现在都没心情过问他们的生死了，原来，原来他才是那个千古罪人么？皇阿玛和一群叔叔伯伯会再活过来是给他气得，他一直以为他是可以跟皇玛法相比肩的千古明君......一切都是他自以为是,大清的败落是从乾隆朝开始的，他的未来，他的后代们，居然那么窝囊的把偌大的一个大清帝国败掉了......
　　“四哥......你也别想太多了，大清现在由二伯管着，还有大伯他们帮衬，会越来越好的。”
　　“你还没告诉我，我们怎么会在船上。二伯不是继位了吗？皇阿玛他们这是要去哪儿？”
　　“呃......"去哪儿？当然是跑路了，二伯登基分明就是皇阿玛和八叔两个人设计的，他们所有人都以为登上大位的那个人会是八叔，没想到正大光明牌匾后的遗诏却写着传位于十二阿哥永D，二伯现在大概气疯了吧？
　　门外，偷听的两个渐渐走远了。四爷虽然口口声声骂弘历不争气，放任其自身自灭，可真看到他到了这落魄时候，始终是不忍心丢下他不管，没有做过父母的人，大概不能理解那种恨铁不成钢的心情......
　　“四哥，别再担心了。儿孙自有儿孙福，弘历生性风流多情，不做皇帝，对他来说未必是件坏事。”
　　“你哪只眼睛看到我是在担心那个不孝子。我是担心二哥他们!”
　　“二哥......呵呵，放心吧，二哥刚刚登基，朝中很多事都要慢慢先适应，他们现在一准儿忙得焦头烂额，没功夫找咱们。”
　　“等到了苏杭，我们就离开，弘历不是喜欢江南美女吗？就让他在江南定居吧。”
　　“成啊！以后就我们两个人，红尘作伴，浪迹天涯......”
　　带着江水气息，清冷冰爽的风从身边滑过，夕阳已经在大江的尽头落下，只余一道残红渲染在江面上，胤G回握住胤T的手，他的目光朝着那空旷的天水相接的地方望去，他们都还年轻，新的人生现在只是刚刚开始而已，在那无限的未知的明天，他们会相依相伴，直到生命的尽头。 

作者有话要说：此文从2012年1月1日开始连载，时至今日终于圆满的画上了个句号，感谢各位一路的支持，没有你们的收藏评价我是不可能坚持下来写完这篇即兴之作的，3Q各位。
如果意犹未尽的话就点收藏吧，甜蜜的番外会不定期送上。

