 
书名：凭空落下的太阳雨[佐鸣]
作者：被点名的flora
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1502006
章节：共 37 章，最新章节：第 37 章
备注：
     ――听好，鸣人，不要和外人说话。你现在还小……男人沉稳的声音很温和，宽厚的手掌爱怜地为孩子抚平衣服上的褶皱。――什么东西都不要带走，知道么？属于五岁的漩涡鸣人的回忆，有关一次男扮女装跟随师傅下山访友的经历，有关一段遇上一个漂亮的黑发小男孩的奇遇。时光荏苒，若干年之后，鸣人做梦也没想过自己会以代嫁者的身份再次与他相遇，一切都变了，又像一切都没变，那个人，执着着当年女装的自己，不忍心说破的秘密，注定悲剧。井野到来，记忆被有心人偷换，上一代的恩怨，被设计的孕育，古老大宅里的血型罪恶，一切，究竟要走到哪里才算是尽头？狐嫁女，雨落晴天，静默无声。(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、第 1 章

　　那是个很早的清晨，林间的雾气还未散尽，浓浓淡淡，如云似烟，轻轻地笼罩着仍在睡梦中的紫竹林。
　　
　　天光从头顶的林木间隙间投射下来，四周明亮起来。
　　
　　风吹过，撩拨起雾气翻卷，游走在林间，竹叶沙沙作响，偶有一两声清脆的鸟鸣间和着禽类扑扇羽翅的声音。片片竹叶飘落，细细长长，打着旋儿翻飞而下，像青色蜻蜓折断的翅膀。
　　
　　雾气沾了晨露的湿润，染了紫竹的色彩，朦朦胧胧的，如一个青纱帐下缱绻的梦境。铺着厚厚落叶的林间小道上，一个身材魁梧的男人牵着一个粉雕玉砌的女娃娃慢慢走着。男人长长的白发未束，随意地披散在暗绿和暗红色相间的和服上，不再年轻的面容依旧俊朗，好看的眉峰却微微地皱起。木屐碾压过满地的枯枝落叶，发出轻微的声响，踩散寥落在山林间不知名的淡淡愁绪。
　　
　　行至山脚下的地藏石塑前，男人停下了脚步，弯腰俯身，双手扶上一直牵在身侧的孩子稚嫩的双肩。
　　
　　“听好，鸣人，不要和外人说话。你现在还小……”男人沉稳的声音很温和，宽厚的手掌爱怜地为孩子抚平衣服上的褶皱，“什么东西都不要带走，知道么？”
　　
　　孩子抬起头，大大的蓝眼睛里满是疑惑。男人看着一脸不解的孩子，慢慢微笑了起来，眼角唇边褶起深深的笑纹。这慈爱的笑容令人依赖，甚至让他脸上那两道由眼尾延伸至下颔的，原本显得骇人肃杀的红痕也变得柔和起来。
　　
　　“嗯！”
　　
　　于是，那孩子也点头跟着笑了起来，咧开嘴露出两排整齐的小白牙。
　　
　　这是个像瓷娃娃般可爱的小女孩。
　　
　　柔软的金发修剪成了齐耳的日本式娃娃头，丝滑的红色绢带系成一个大大的蝴蝶结服帖地盖在她的头顶上，额前的刘海梳得整整齐齐。她穿着一身大红色的正绢访问着和服，胸前、肩上、裙摆前后都用丝线绣着山茶花的图案，绣工很精巧，合缝处的图案也接得浑然一体。
　　
　　那是鸣人五岁的时候――
　　
　　为了辟邪而扮成女孩子的时候。
　　
　　狐族中有着不成文的规定，认为刚出生就失去双亲的孤儿会招来邪降。为了辟邪，这类孩子不论男女，在七岁之前都必须打扮成女孩的模样。而从小失去了双亲全靠师傅抚养长大的漩涡鸣人就是这样的孩子。
　　
　　彼时，风起，林间的竹叶沙沙作响，带起声声清脆的鸟鸣……
　　
　　啾……啾……
　　
　　他记得，那是他第一次跟着师傅自来也下山。
　　
　　




☆、第 2 章

　　一大一小两个身影在京都郊外一幢气势恢宏的大宅前停了下来。
　　
　　自来也将小小的鸣人抱起来放到路旁的花台边上站好，嘱咐他乖乖地站在原地等一下，自己则去门房处投递名帖。
　　
　　鸣人站在花台边上，睁着一双大眼睛好奇地张望着自来也走向的大宅。
　　
　　庇护着宅院的浓荫，古朴高大的宅门，铺展绵延的围墙，还有从围墙后的院子里耸立起来的参天古木、阳光下耀眼的碧瓦以及傲然挺立直指天际的飞檐……
　　
　　鸣人看着看着，不禁微微张大了嘴。好大漂亮的房子啊……比妙木山顶供奉狐仙大人的神社还大还漂亮哩！
　　
　　“鸣人，我们进去吧……”
　　
　　鸣人没有应声。他目不暇接地观赏着这幢大宅和它周围的一切，以至于自来也回来了也没有发觉。
　　
　　“鸣人？”
　　
　　自来也又叫了一声仍不见回应，不禁感到有些奇怪。俯□子看向鸣人，待看清那张小脸上好奇和欣喜交织的表情时就明白了过来。
　　
　　这孩子……
　　
　　“呵呵……”顺着孩子的视线看去，低低的笑声响起，温和得，如同这四月里和煦的春风。
　　
　　“这里很漂亮对吧？鸣人。”
　　
　　“嗯！”转头望向自来也，鸣人重重地点头，满脸灿烂的笑容，“这是我见过最最漂亮的大房子了！比神社还漂亮！哈哈！”
　　
　　其实，对于自小生活在妙木山里的鸣人来说，山顶那座供奉狐仙大人的神社就是他的认知里最大最美丽的地方了。
　　
　　平日里，轮流守护神社的孩子们都不准穿着女装的他进去，所以，作为师傅的自来也曾不止一次地看到过，小小的鸣人站在通向神社的最后一座鸟居下，眼巴巴地张望着不远处的神社……那样热切期望的眼神让自来也感到心痛，所以这次，他才会破例将这个不被允许走出妙木山的孩子带出来见见世面。
　　
　　爱怜地摸摸孩子金灿灿的头颅，自来也轻声说道：“我们进去吧，这房子里面更漂亮，师傅带你去参观。”
　　
　　“真的可以么？！”鸣人握着双拳惊喜地叫道，睁大的湛蓝色双眸里满是不敢置信。
　　
　　“嗯，可以的。”
　　
　　自来也仿佛也被这纯净的快乐所感染，一路上微微皱着眉头舒展开来，将鸣人抱下来，牵起他的小手走进了这座宏大的日式宅院。
　　
　　这一刻的单纯快乐让自来也暂时忘却了――
　　
　　这座宅子里，有他最想见却又最不愿见到的人。
　　
　　




☆、第 3 章

　　每个人都有一座城池，里面堆积着那些曾经让人心跳或心碎的故事。
　　
　　春天的宇智波本家大宅分外美丽，满园的樱花开得很烂漫，阳光暖暖地流泻在曲径回廊之上，照得木式建筑散发出一种特有的怀旧气息。
　　
　　一个下人在前面带路。一路上，鸣人就乖乖地任自来也牵着，可一双眼睛却不停，这儿看看那儿瞅瞅，粉嘟嘟的脸蛋上满是发现新事物的惊奇。
　　
　　三人一行穿过门厅，绕过回廊，经过庭院，最后停在了后院深处一处长长的石阶前。
　　
　　“先生，不好意思，只能送您到这儿了。”领路的下人回转身对着自来也恭敬地说道，“大人他……不许我们随便上去的。”
　　
　　“嗯，谢谢你了，我自己上去就可以了。”
　　
　　“不用客气，沿着石梯上到最顶端就是大人的住所了。”
　　
　　下人给自来也指明了道路后就离开了。
　　
　　自来也抬头仰望这长长的石阶，干净的石阶两旁种着苍翠欲滴的参天古木，风吹过，古树摇曳，沙沙作响，鸟鸣之声此起彼伏，清脆中却带着些许凄凉，让这春光灿烂的午后莫名地升起一股诡异的凉意。
　　
　　一排整齐有序的朱红色鸟居顺着石阶，向上一直延绵到视线的尽头。
　　
　　每座鸟居由一对粗大的木柱、柱上的横梁及梁下的枋组成，横梁的两端向外挑起，翠绿掩隐着朱红，从树缝中透下来的明媚阳光在上面落下金灿灿的斑斑驳驳，好不漂亮。
　　
　　自来也眼神复杂地凝视着这绵延而上的鸟居，久久不能回神。
　　
　　大蛇丸……你……
　　
　　“师傅！这儿也有鸟居啊！和我们神社前的好像哦！”四周无人，一直默不作声的鸣人变得活跃起来，“有多少座呢？待会儿要数数看了……”
　　
　　扳着小小的手指，兴奋的孩子有些摩拳擦掌。
　　
　　“……九十九座。”
　　
　　“啊？师傅你说什么？”
　　
　　鸟居的数量，不需要细数，自来也早已了然于心。
　　
　　九十九座……不会错的。
　　
　　……
　　
　　“一、二、三、四……”
　　
　　……
　　
　　“……五十五、五十六、五十七……”
　　
　　……
　　
　　“……九十七、九十八、九十九！呀！还是没有多出一座来，我明明已经很虔诚的数了……猿飞老师骗人！”
　　
　　竹叶沙沙作响的林间，少年清脆的声音听起来那么懊恼。
　　
　　“笨蛋，那种话怎么能相信。”
　　
　　冷冷的，带着不屑和讥讽，光听声音就可以想象说话的人脸上正挂着多么欠揍的表情。
　　
　　“哼，你才是笨蛋！老师才不会骗人……嗯，下次一定要再虔诚点。”
　　
　　“啧……”
　　
　　传说，鸟居是人界和神界的交界之门，是通往神域的入口。
　　
　　走过了鸟居，便进入了神界。
　　
　　拾阶而上，徜徉在这九十九座鸟居之下，灵魂中有种沉静的错觉，思路变得清晰起来，好多尘封已久的东西在这种安逸静谧的包围中被唤醒。
　　
　　……
　　
　　“笨蛋，你为什么一定要多数出一座来？”
　　
　　“因为老师说原本不存在的第一百座鸟居是由狐仙变出来的，只要对着它许愿，愿望就一定会成真！”
　　
　　“这也信？大笨蛋你脑子一定坏掉了……”
　　
　　……
　　
　　“耶？！大蛇丸你大半夜的不睡觉跑来这儿干什么？你要去神社？”
　　
　　“……要、要你管。”
　　
　　……
　　
　　“喂，要是真碰上第一百座鸟居你想许什么愿？”
　　
　　“当然是被全世界的女孩子喜欢，然后自由奔放地度过一生啊！哈哈哈哈……”
　　
　　“笨，蛋。”
　　
　　……
　　
　　“切，你这是什么表情啊……那你呢？”
　　
　　“……”
　　
　　……
　　
　　沉默，黑发的少年最终没有告诉自己他的愿望。
　　
　　相识，成长，分离……最后的最后，我还是没有弄明白――
　　
　　你，想要什么？
　　
　　也许，你说的没错，我对你，一无所知。
　　
　　踏上最后一个台阶，穿过最后一座鸟居，有种思绪沉淀下来的感觉。
　　
　　自来也深深地呼吸了一口带着淡淡花香的空气，握着鸣人的手不自觉地紧了紧。
　　
　　“师……”小家伙疑惑地抬起头来。
　　
　　师傅踏上台阶就变得好奇怪……途中一句话也不说……
　　
　　“没事，我们走吧。”感觉到鸣人的担心和不安，自来也低下头给了他一个让人安心的笑容。
　　
　　和煦的春光、轻轻摇摆的古木、朱红色的鸟居、温和微笑着的男人和一个可爱至极的孩子……很美丽的一幅画卷。
　　
　　这幅画面，或者说是这个笑容，也不差分毫地落在了不远处一双金色的瞳眸中。
　　
　　傻得碍眼……一点都没变呢……
　　
　　“呵呵呵……”
　　
　　一串尖细怪异的笑声惊扰了这幅美丽的画面。
　　
　　“好久不见了，自来也。”
　　
　　南风及处，苍白异常的男子笑得妩媚，乌黑的长发被风扬起，对上鸟居下望向他的视线，戏谑地伸出舌头舔了一下上唇，动作轻快而挑逗。
　　
　　“大……蛇丸……”
　　
　　




☆、第 4 章

　　“大……蛇丸……”
　　
　　自来也微不可闻地呢喃出声。
　　
　　午后的风似乎有一瞬间的凝滞，小鸣人仰起头看了看背对着他的师傅，感觉那高大宽厚的背影微微地颤了一下。
　　
　　不远处的那个叔叔似乎很可怕的样子……
　　
　　“师傅？”
　　
　　鸣人很担心，他小声地唤了一声，微微出汗的小手捏了捏自来也那厚实的手掌。
　　
　　可这次，师傅却没有像往常一样回过身来对他露出那令人安心的笑脸，因为，方才那个令人害怕的男人已经走到了他们面前。
　　
　　“呵呵呵……看到我激动得连话都说不出来了？”
　　
　　在那令人不舒服的笑声中，面前这个苍白异常的男子抬起了纤细的手指，缓缓地伸向自来也，可是，却在贴近他脸颊的地方停了下来。
　　
　　视线……
　　
　　大蛇丸向自来也身后望去，一个金发红衣的小女孩正瞪着一双过分大的蓝眼睛瞧着他。趁着这一空档，自来也从原先的呆愣中回过神来，微微退后了些，不动声色地拉开了自己和大蛇丸之间的距离。
　　
　　伸出的手尴尬地停在南风中，落花拂过，半晌才讪讪地收回，收回莫名的情绪，也是同样的不动声色。
　　
　　“这个是？”看着鸣人，大蛇丸的眉头微微皱起。
　　
　　这女孩儿……哼哼，狐狸小崽子的味道呢……
　　
　　“这是我的徒弟。”自来也宠溺地摸了摸鸣人的头顶对大蛇丸说道。
　　
　　“哦？呵呵……你还真是……”就那么怕我对你动手动脚的？见个面也要带着个小畜生做幌子……
　　
　　盯着自来也的脸，大蛇丸不怀好意地笑起来，只是眉宇间原本细微的褶皱加深了些。
　　
　　转头对着这个跟在自来也身后，紧张兮兮地揪住他的衣袖，怯怯地探出半个身子来的小女孩，大蛇丸自以为和蔼可亲地笑了笑。却没想到，那孩子像是突然受到惊吓般，一下子整个儿躲到自来也身后去了。
　　
　　大蛇丸的笑僵在了脸上，正尴尬时，一直沉着脸的自来也忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　
　　“噗――大蛇丸你就别勉强了！你那副笑容……哈哈哈！看把这孩子吓得……哈哈哈哈……”
　　
　　爽朗的笑声回荡在山顶的庭院里，冲淡了弥漫在两人之间莫名诡异的气氛。
　　
　　大蛇丸请自来也在面向庭院的和室中落座。拉门大开着，庭中的阳光穿过门廊斜斜地照进和室里，暖融融的，恰是春光正好时。
　　
　　茶点上来以后，大蛇丸摒退了侍从，撩起素白的衣袖开始沏茶。
　　
　　风从廊上吹过来，金鱼图案的玻璃风铃叮当作响，园中的樱花纷纷飘落，洋洋洒洒，似落雪一般的纯洁美丽。谁都没有说话，沉溺在这一刻的宁谧里，雾气腾腾，茶香袅袅。
　　
　　良久，大蛇丸将一只冒着缕缕轻烟的茶盏推到了自来也面前，对着躲在自来也身后，时不时冒出一个小脑袋偷看自己的小女孩说道：“小朋友，出去玩一会儿吧，我和你师傅有话要说。”
　　
　　鸣人转头望向自来也，晶晶亮亮的大眼睛里满是犹豫不决的神情。虽然他很不想和这个奇怪的叔叔呆在一块儿，可要是自己出去玩了留下师傅一个人……鸣人多少还是有些担心。
　　
　　看着这个小小年纪却很懂事的孩子，自来也明白他的意思。
　　
　　“去吧。”微笑着帮鸣人理了理头顶跑乱的蝴蝶结，自来也点头结应允道。
　　
　　鸣人看了看师傅，又偷偷地瞄了一眼坐在矮桌对面的大蛇丸，这才蹦蹦跳跳地出去了。
　　
　　鸣人走后，大蛇丸起身拉上了和室的纸门。自来也本想说用不着拉上门，但抬眼看到大蛇丸若有所指的笑，终是尴尬地将头别了开去。
　　
　　“我们有多久没有像这样单独相处了？”
　　
　　拉上纸门的和室顿时变得昏暗起来，大蛇丸转着手里的杯子，长长的刘海斜落下来挡住了大半张脸，看不清他的表情。
　　
　　“我以为……那夜之后……你是再不愿来见我的了。”
　　
　　晦暗的光影暧昧不明，连同着大蛇丸追忆般的话语也染上了一种暧昧的颜色。
　　
　　“你……你找我来是谈那件事的吧？”
　　
　　半晌，自来也才开口，却岔开了大蛇丸的话头直奔主题。
　　
　　“不以那件事为诱饵你会来？”
　　
　　“你果然在打木叶的主意！”
　　
　　“错了哦……是宇智波集团想要出资收购妙木山的地皮，不是我在打木叶的主意。再说了，对一般人来讲，关于狐族世代居住的木叶村，也不过是一个只存在于妙木山深处的古老传说罢了，呵呵……”
　　
　　“你是故意向他们推介那块土地的！”
　　
　　自来也有些激动，瞪着大蛇丸的眼中满是火光。
　　
　　“我只是‘拿人钱财，替人消灾’啊……我的老板要我为他物色一块适宜开发的地皮，作为专属风水师的我不能不照办吧？”
　　
　　大蛇丸把手一摊，笑语间竟还透着些无辜的意味。
　　
　　“你！”
　　
　　自来也攥紧拳头盯着对面一脸媚笑的人，又是半晌的无语。
　　
　　相比于和室中暴风雨前的寂静，这厢的庭院里却是春意闹嚷。
　　
　　两只花蝴蝶互相扑腾着翅膀飞来飞去，小小的鸣人挥舞着大大的衣袖跳来跳去地追赶着，满脸的兴奋。
　　
　　日头很足，暖暖地洒满庭院，跑闹了一阵额上已经沁出了一层薄汗。鸣人这才停了下来，抬起手背擦了擦额头，复又将手放到眉上，搭了个小棚仰起头看朗朗的晴空。
　　
　　真美啊……万里无云，艳阳高照。
　　
　　鸣人咧开嘴开心地笑了起来。
　　
　　虽然在村子里的时侯他也经常和鹿丸一起看天空，可山里终年雾气环绕，很难见到这么明朗的苍穹和灿烂的阳光……
　　
　　新奇的事物总是很容易吸引小孩子的眼光，看了一会儿天，鸣人又将视线投在了院子里那株高大的樱树上。
　　
　　樱花开得正好，重重粉云堆叠，深深浅浅，恍若厚重而绮丽的烟霞，偶时风起，落英缤纷，更似细雪初降，美不胜收。可最吸引鸣人注意的却是那两只停驻在樱云错落的枝头上的雀鸟。
　　
　　一黑一白，相互嬉闹着，这在常人眼中最普通不过的雀鸟看在鸣人的眼中却是另一番的模样――
　　
　　呵呵，两个一尺来高的小家伙有着尖尖的嘴，穿着款式奇怪的衣服，手里还拿着小武器，正在欢乐地斗着嘴！
　　
　　那是两只樱雀，是住在这株樱树上，靠吸收樱树的灵气来庇佑家宅的式神。因为从某些层面上来讲，由狐狸修炼而来的狐族和这些灵物是属于同一类型的存在，所以鸣人看得见它们的真身。
　　
　　看它们闹得正欢，鸣人很想和它们打个招呼，可一想到这是在人类的地盘上，况且下山时师傅曾嘱咐过他不要随便和外人说话，所以鸣人忙用手捂了已经张开的小嘴，跑到院子的另一处去玩了。
　　
　　和室里的沉默对峙最终被自来也打破。
　　
　　“大蛇丸，收手吧……且不说你帮着人类这样做会对木叶造成多大的损害，就说你长时间滞留在人类的领地里对你也是没有好处的。”
　　
　　“不然怎样？窝在深山里终老一生？”
　　
　　“那样有什么不好？”
　　
　　“呵……自来也，你还是不懂我。看着会动的东西很有趣……停止的东西会很无聊……我不喜欢坐着等死。”
　　
　　“可呆在不属于我们地方死得更快！”
　　
　　“呵，你在担心我？”
　　
　　“……”
　　
　　“自来也，你看起来老了……”
　　
　　又是一阵短暂的沉默后，大蛇丸看着自来也认真地说道，金色的双眸一寸寸地流连在那张不复年少的脸上，似乎在上面找寻着和深深印刻在自己心底深处的那张脸相似的痕迹。
　　
　　“你也不是当年的模样了。”
　　
　　无言地叹息，自来也端起茶盏轻啄一口，避开了大蛇丸的目光。
　　
　　“呵呵，但我还是那么年轻不是么？这么多年我一直都在研究，而且那个方法……”
　　
　　“收手吧……大蛇丸，那样做迟早会招天谴的。”
　　
　　“你懂什么？！我很快就要成功了！”
　　
　　“你为什么……”
　　
　　“你住嘴！你什么都不知道就不要干涉我的事！”
　　
　　大蛇丸一掌拍在桌上，力道大得震得他的手掌也微微发麻，沉闷的响声回荡在和室里，仿佛在空气里激起一圈圈的涟漪，沉默，再度将二人笼罩。
　　
　　大笨蛋，你为什么总不懂我想要的一切？
　　
　　不懂我对你的执念，不懂我做这一切的原因……
　　
　　你不懂，却总要做出一副了然于胸的姿态来劝阻我……
　　
　　长生不老……永恒的生命……你真的明白吗？
　　
　　我不相信有来生，这一辈子错过了就是永永远远地错过了……我不允许结束！这一辈子的纠缠我要让它无限期地延续下去！
　　
　　所以，也别对我承诺下辈子！下辈子，就是这辈子已经不可能的意思。
　　
　　呵呵，不过……我和你却连承诺也没有过不是么？所有的一切都是我在执着而已……
　　
　　就在这时，外面的庭院里却传来了说话的声音。大蛇丸站起身来踱步到门前，一下子拉开了纸门。金色的阳光涌入进来，一下子将整个晦暗的和室填满。
　　
　　自来也看着他的背影，久久不语。
　　
　　星空无语，守望灿烂的孤独。
　　
　　人约黄昏，翩翩不再少年路。
　　
　　我们都不再年轻了，外表随时间沧桑，内心也在跟着衰老，就算拥有了永恒的生命和青春，我们的内心也已如风化的城墙，只剩一片残垣断壁，破败不堪了……
　　
　　那样的永恒，你又为什么那么执着呢？
　　
　　如果你愿你，我愿与你一同老去。
　　
　　呵呵……可你不愿意的……一切都是我妄自空想而已。
　　
　　




☆、第 5 章

　　“呀！”
　　
　　在庭院里蹦蹦跳跳的鸣人一不小心踩到了小石子，啪的一声扑倒在地。
　　
　　这一下可摔得不轻。过了好一会儿，小小的孩子才龇牙咧嘴地慢慢爬起来，大大的蓝眼睛里都是蒙蒙的水汽，想伸手拍拍衣服上的尘土，却发现手掌也是灰扑扑的。
　　
　　“嘶……会弄得更脏的……”鸣人拍拍手，走向庭院边洗手的蹲踞处。
　　
　　颜色深重的石钵里盛满了水，清可见底，水面上浮着几片红叶，鸣人将手伸入水中，沁人心脾的凉意瞬间包裹住了他的双手，说不出的舒服。开开心心地洗了手，鸣人就蹲在水钵旁，研究起引水的竹笕来。
　　
　　清泉潺潺而下，通过竹笕流入盛水的石钵中，竹笕每引一次水，尾端就磕在垫石上，一下一下，发出清脆的声响。
　　
　　笃、笃、笃……周而复始，不知疲倦。
　　
　　春日午后的阳光懒懒地照在水面上，一圈圈金色的光晕，随着微微荡起的涟漪漫漾开去，漂浮在水面上的红叶也随之起舞。鸣人两手托着腮目不转睛地蹲在原地，看着看着，一颗心也渐渐跟着水波平静下来。
　　
　　突然一簇水花溅起来，鸣人吓了一跳，一屁股跌坐在地上，溅了满脸的水流进眼睛里，涩涩的疼，鸣人转过头胡乱地抹了一把脸，出现在面前的是一双小小的木屐。
　　
　　鸣人揉了揉眼睛顺着木屐向上看去：两根白白的小细腿儿，深蓝色条纹的家居和服，白皙的脖颈上是一张精致的脸，高鼻薄唇，眼眸如星，一头黑亮的短发在阳光下闪着如缎的光泽……这是个很漂亮的小男孩。
　　
　　“喂，你是哪里来的？”漂亮的小男孩居高临下地看着鸣人，稚嫩的童音拽拽的，很是欠扁。
　　
　　事出突然，鸣人有些发愣，但在看清了小男孩为了不发出声响而特意撩起的前摆，以及他手中握着的小石头时，鸣人一下子就明白了过来。
　　
　　“哈哈哈哈……谁叫你呆头呆脑的蹲在这儿！”看到鸣人眼中的怒意，恶作剧得逞的小男孩大笑起来。
　　
　　放下衣摆，男孩趁鸣人不备，将手中的石头大力地投进水钵里，咚的一声溅起了更多的水花，这次，躲避不及的鸣人连头发和衣服都遭了秧。
　　
　　噌的一声从地上站起来，鸣人握紧了小小的拳头愤怒地瞪着面前这个比他高出半个头的小男孩，打湿的头发贴在脸上，蝴蝶结也因为沾了水的缘故耷拉在头顶，说不出的狼狈和滑稽。
　　
　　“哈哈哈哈哈！你真像只落水狗！”无视于鸣人的愤怒，干了坏事的孩子捂着肚子笑得更大声了。
　　
　　鸣人咬紧了牙关，天知道他现在有多想对着这个死小鬼破口大骂，再冲上去给他两拳！可一想到下山时师傅的叮嘱，鸣人握紧的拳头泄气似的放了开来。
　　
　　算了……又不是第一次被捉弄了……鸣人在心里默默地对自己说。从小到大被欺负的经验，让他比同龄的孩子更懂得忍耐。
　　
　　甩了甩头上的水，鸣人绕过挡在身前的小男孩，跑了开去。
　　
　　“嘶……”头顶传来的剧痛让鸣人倒吸了一口凉气，吃力地往回看，原来是被身后的小男孩一把揪住了头发。
　　
　　“你跑什么？我问你的话你还没回答呢。”扯住头发，扳过那颗金灿灿的小脑袋面向自己，小男孩皱着脸不满地说道。
　　
　　听好，鸣人，不要和外人说话……
　　
　　师傅的嘱咐在耳边响起，鸣人一言不发地瞪着小男孩俊俏的脸，双手不住地去拍打他揪住自己头发的手，想让他松开。
　　
　　鸣人不想回答他的问题，不想和他说话，除了是遵守师傅的叮嘱之外，更多的，是属于小孩子赌气时的倔强――
　　
　　他才不要屈服于这个讨人厌的小鬼呢！
　　
　　“喂，你是哑巴吗？”听不到回答，小男孩腾出一只手来戳鸣人的脸。
　　
　　戳了两下，小男孩发现这女娃儿气鼓鼓的包子脸戳上去异常的好玩，于是便像找到了什么新奇玩意儿似的戳个不停。
　　
　　一边戳，还一边得意洋洋地威胁被他欺负的孩子：“喂，你不说话我就要一直戳你的脸哦……”
　　
　　鸣人对着他又踢又打，无奈矮小的身形和繁琐的女式和服大大削减了他的攻击力，挣脱不得，鸣人就卯足了劲儿紧闭着嘴不发出一点声音。
　　
　　“看来还真是个哑巴啊……啧啧……”见鸣人始终不说话，小男孩自觉无趣地停了手，满脸失望，可下一秒，那黑亮的眼珠儿骨碌碌一转，却又像忽然想到了什么更有趣的事情一样笑了起来。
　　
　　鸣人看着面前这个小恶魔阴惨惨的笑脸，只觉得一身的鸡皮疙瘩都起来了，这种不怀好意的笑容……
　　
　　“你怎么还不哭啊？你哭了我就放手哦……”果不其然，揪住他头发的手变得更用力了。
　　
　　鸣人死死地咬着牙关，阵阵钻心的疼痛让他有种头皮被剥下来的幻觉，耳边是小男孩恶意的嬉笑声，似乎在说着什么让他哭之类的话……哭？怎么可能！鸣人也来气了，倔强地瞪大了双眼，眼圈泛红，可那在眼睛里打了好几个转的泪水，还就硬是没有掉下来。
　　
　　“你是大白痴吗？不会说话连哭都不会了？！”小男孩感到有些吃惊。女孩子不都是很爱哭的吗？从前那些女娃娃只要一碰就会哇啦哇啦哭个不停……
　　
　　“不哭的话，我就扯光你的头发让你变成丑八怪哦！”这女孩，为什么明明一副马上就要哭出来的样子了却还能强忍着？我还真不信这个邪了！小男孩这样想着，更加用力地抓扯起鸣人的头发来。
　　
　　两个孩子就这么僵持着，直到一个戏谑的声音从廊下传来：“佐助少爷，不可以对小女生这么粗鲁的哦……”
　　
　　闻言，那个被称为“佐助少爷”的小男孩撇撇嘴放开了手，指着鸣人趾高气扬地质问站在廊下的大蛇丸：“这家伙是哪儿来的？”
　　
　　被放开的鸣人一下子跑到几步之外，揉了揉发痛的头顶，这才发现和室紧闭的门不知何时已经打开了。
　　
　　“你怎么又跑到我这儿来了？山下那么大的宅院还不够你玩？”大蛇丸抱着双手倚在廊柱上问道，语气懒洋洋的，并没有因为佐助嚣张的态度而生气，却也没有回答他的问题。
　　
　　“这里是我家，我想上来就上来。”
　　
　　鸣人在心里小小地吐槽了一下这个叫佐助的臭屁小少爷，见自来也从纸门后探出了头来，就哒哒哒地快速跑回了他的身边。
　　
　　“怎么了？小家伙，闯祸了还是被欺负了？”看着鸣人委屈的脸和被扯得乱糟糟的头发，自来也爱怜地敲敲他的小脑袋，把他抱入怀中。
　　
　　小小的孩子感受到了关怀，摇了摇头，对着自来也笑弯了眼。
　　
　　佐助站在庭院里，若有所思地看了一眼转眼间就眉开眼笑的女孩子，转身跑开了。
　　
　　




☆、第 6 章

　　“这是宇智波家的二公子……呵呵。”大蛇丸转身走进和室，习惯性的就要将纸门拉上。
　　
　　“等等！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“呃……那个天气很好，我们去院子里坐坐吧。”自来也提议道。不知为什么，他现在很怕再和大蛇丸呆在这间晦暗的斗室里。
　　
　　大蛇丸也不答话，就那么定定地望着他，末了轻笑出声，满是嘲讽。
　　
　　“呵……那就去吧。”
　　
　　春日的午后，阳光正好。出了和室，过一座精致的小桥，再沿着木质的围廊走到尽头，就是供人赏景的小台了，上面摆了一套桌椅，还撑了一把遮阳的大纸伞。这处观景台的角度选得很好，从这里看出去，可以看到整个庭院的全景。
　　
　　庭中静穆的枯山水设计深邃而幽远，几块山石前应后台，白砂一片，靠近水源的石头上包了厚厚的茸样青苔，几个石灯笼静静地伫立在一片松翠间，石板地上落着墨绿的松针，聚散有致。绿苔在青石上，白墙上婆娑着竹影，一株红枫在竹林深处，看似无心的点缀，却是多一样太多，少一样太少，点点滴滴，足以体现主人的品味。
　　
　　大蛇丸和自来也天南地北的聊了很多，可两人却都很有默契地避开了方才在和室中的话题。鸣人坐在自来也膝上，津津有味地吃着大蛇丸让人端上来的茶点。
　　
　　“小姑娘，去和那个小哥哥一起玩吧，”忽然，大蛇丸神秘兮兮地对鸣人说道，手往庭中某处一指，却故意提高了音量，“你看，他躲在那儿偷看你很久了。”。
　　
　　啊？鸣人不说话，目光却朝着大蛇丸手指的方向看了过去。不多时，一个黑着脸撇着嘴的小男孩从葱茏的树丛后走了出来，怒瞪着大蛇丸的眼中满是嗔意。
　　
　　咦！这不就是刚才跑开的那个小恶魔吗？鸣人看看他又看看大蛇丸，不无悬念的从大蛇丸的脸上看到了恶劣的坏笑。
　　
　　“佐助少爷是专程回来给我们的小美人道歉的？啧啧……真有男子汉气概啊！”大蛇丸指指鸣人，故作惊奇地对佐助说道。
　　
　　这回，别扭小男孩眼中的怒火更甚了。
　　
　　“哈哈哈哈哈……”大蛇丸大笑起来，要知道，逮到一个捉弄这小屁孩儿的机会可不容易呢……
　　
　　鸣人也跟着笑了起来，虽然不明白是怎么回事，可看着小男孩现在恼羞成怒的样子，他觉得很开心，这算是报了他刚才欺负自己的仇吧？这样想着，心中原先的不快乐也随之烟消云散。
　　
　　“去玩吧。”自来也拍拍鸣人的肩膀，双眼却是目不转睛地看着对面笑得很孩子气的大蛇丸。
　　
　　这家伙……
　　
　　小时候捉弄自己得逞后就爱这样笑……
　　
　　多久没看到过了呢？
　　
　　自来也看着看着，连他自己也没发觉他眼中戒备的目光慢慢地柔和了下来，对面的大蛇丸渐渐和少年时代的大蛇丸重叠在一起，相似的容颜，一样恶劣的笑脸……
　　
　　很怀念。
　　
　　自来也陷在自己的思绪里，回过神来的时候才发觉大蛇丸已经盯着他看了很久了，嘴角戏谑地勾着，金色的瞳仁里是若有似无的深意。自来也像被看穿了心事一般急忙将头调开去，装作很认真地看在庭院里跑来跑去的两个孩子，目光，却是再也不敢投向对面了。
　　
　　跑累了，佐助和鸣人就在樱花树下坐了下来。南风吹来，樱花似点点细雪飘落，鸣人摊开小手去接，满脸的兴奋。
　　
　　佐助低了头，目光被青草间的一点黄色吸引，扒开小草一看，是一朵小小的雏菊。
　　
　　小小的花朵在风中颤颤地摇着头，不知为什么，佐助突然就想到了身旁的女孩。转头看去，正好看见鸣人仰了头去看飘飞的樱花，柔软的金发在散在风中，就像那朵在南风里惹人怜爱的雏菊一样。
　　
　　“给你花。”佐助采下那朵被青草遮住的小小雏菊递到鸣人面前。
　　
　　哇！突然出现在面前的小小花朵吓了鸣人一跳，张大嘴差点就叫出了声，但发觉佐助在看着他，所以立刻用小手捂住了嘴，可那一双眼睛里的光彩却明亮得耀眼。
　　
　　“拿着，你怎么老是呆呆的……”会让人很想欺负你的，笨蛋。
　　
　　鸣人接过花笑了起来，头一点一点的，非常可爱。
　　
　　佐助盯着他看了一会儿，突然别扭地转过头去，轻骂一声“笨蛋”，白皙的俊脸浮上一抹微红。
　　
　　“自来也，把你的小徒儿嫁过来吧。现在哪怕只是个婚约，如果可以的话……”看着庭中玩耍的一对小人儿，大蛇丸喃喃地说道。
　　
　　“……”自来也抿了一口茶，慢慢放下茶盏，“那个孩子已经有婚约了。”
　　
　　“那可真是可惜了呢……”
　　
　　“没缘分啊……”
　　
　　“就像我和你？”
　　
　　“呵呵……谁知道呢……”
　　
　　……
　　
　　“唔……”阳光照进了屋子，榻榻米上的金发少年睁开了眼。
　　
　　又是梦到这里就醒了啊……呵呵……鸣人坐起身来，摸了摸后脑勺，回想了一下方才的梦境，兀自笑了起来。
　　
　　那是他五岁时的记忆。
　　
　　第一次跟随师傅下山去访友的经历，因为太难忘，所以回来之后，那些场景就成了偶尔出现在他梦里的画面。这个梦，小时候会常常做，可随着年龄的增长就慢慢的不怎么会做了，可是，最近这段时间却又重新梦到了。
　　
　　“最近发梦的频率变高了啊……这是这个星期的第三次了。”一边叠被子，鸣人一边小声地嘟哝着，梦中的情景还历历在目，每个场景他都记得很清晰，可也是每次梦到同一个地方就会醒来。
　　
　　师傅的友人向自己提亲……然后呢？后来又发生了什么……
　　
　　当时师傅为了保护他，谎称说他已经有了婚约，然后在日头偏西的时候就带着自己告辞离开了。
　　
　　之后在回去的路上，师傅对收到茶点满心欢喜的自己说：“就把这个放在这儿吧。”
　　
　　说着，接过自己手中包装得很精致的点心和那朵小花，放在了山前的地藏石塑前。
　　
　　“不管交情多么好，这边和那边是不同的世界，也不可以侵犯彼此的领域，鸣人，你一定要记住了……”
　　
　　然后就牵着自己回到了山上。
　　
　　那时山林间晚风渐起，也和下山时一样吹得竹叶沙沙作响，带起声声清脆的鸟鸣……
　　
　　啾……啾……
　　
　　“鸣人！你起床了吗？今天有客人到访哦！再不起来就晚了！”门外响起了井野的声音，打断了鸣人的思绪。
　　
　　“哦！我这就来！”乐天的鸣人一股脑将被褥塞进了壁橱，穿上衣服就跑出了房间。
　　
　　懒得再想了，不就是一个梦么……
　　
　　




☆、第 7 章

　　你还记得十五岁的时候都做过些什么吗？
　　
　　漩涡鸣人记得。
　　
　　他记得，在十五岁那一年，他做了一个改变他一生的决定……
　　
　　“鸣人，你过来一下好吗？”
　　
　　鸣人打了水回到院子里，就看到站在廊下端着一个托盘的井野对他招手。
　　
　　“井野，什么事啊？”鸣人放下水桶跑了过去。
　　
　　“喏，鸣人，你把茶点端进去吧，今天来的客人看起来好奇怪啊……”
　　
　　“怎么了？”不明就里地接过托盘，鸣人朝着紧闭的和室张望了一下。
　　
　　“总之就是很奇怪的人啦！”井野理了理头发，“刚才我在进门处遇见他了，一直用很奇怪的眼光打量我，还指着我和自来也大人说了些莫名其妙的话。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“别磨蹭了！快端进去吧！”井野推了鸣人一下就笑着跑开了。
　　
　　阳光下，金发蓝眸的井野恍如公主，笑得很任性，却一点也不让人讨厌。
　　
　　“哦。”
　　
　　鸣人点点头，端着茶点叩响了和室的门。
　　
　　叩、叩、叩……
　　
　　和室里有对话声传出，却没有人应门。
　　
　　叩、叩、叩……
　　
　　鸣人又敲了三下，依旧没有人回应。
　　
　　“师傅，我进来了哦。”
　　
　　鸣人吐吐舌头，拉开纸门走了进去。
　　
　　“这门亲事你们拒绝不了的，自来也。”
　　
　　邪魅而阴柔的声音从屏风后传来，鸣人莫名地感到有些熟悉。
　　
　　是在哪里听过的呢？
　　
　　“宇智波集团有你坐镇还不够？你们到底想怎么样！”
　　
　　宇智波？鸣人皱起了眉头。老师的声音听起来很生气呢……
　　
　　鬼使神差的，鸣人屏息凝神地在屏风外面站了下来。
　　
　　“是他们想与狐族联姻，不关我的事哦……哼哼……”
　　
　　“那你为什么点名要井野？”
　　
　　井野？！鸣人吃了一惊。
　　
　　“我也是为你们着想呀……呵呵，果真是女大十八变，比小时候还漂亮了！那边的二少爷好像挺喜欢她的，我思量着她要是嫁过去了，日子应该会比其他人好过点。你也不希望嫁过去的孩子不受待见最后被虐待和被抛弃吧？”
　　
　　啊……井野什么时候？鸣人手一抖，托盘不小心撞到了屏风沿，发出磕的一声。
　　
　　“谁？！”
　　
　　“师傅，是我！”鸣人眨眨眼，硬着头皮走了过去，“我端茶点过来，敲门没人应，所以就自己进来了……”
　　
　　鸣人说着红了脸。
　　
　　偷听别人说话的确很不礼貌呢……
　　
　　索性自来也没心情去追究，只淡淡地回了一句：“放下就出去吧。”
　　
　　鸣人放下茶点，眼角的余光瞥了一下坐在屏风阴影里的人，果不其然，黑色的长发，白得过分的脸，正是小时候跟着师傅下山时见到的那个人。
　　
　　他来做什么？鸣人的眼珠转了转。对了！刚刚好像在说什么提亲的事呢！
　　
　　“宇智波家的人是出了名的冷酷无情，他们觊觎狐族的能力，却又打心底里瞧不起我们，以前嫁过去的女人哪个不是生了孩子就被送回来的？总之，我是不会答应的。”
　　
　　“自来也啊……你还是这么天真……你认为你们有拒绝的权利？呵呵呵呵……”
　　
　　阴邪的笑声回荡在和室里，听得鸣人不禁打了个寒颤。
　　
　　“鸣人你怎么还不走？”自来也瞥见桌边的鸣人，这才发现他上了茶之后还没有出去。
　　
　　“哦！这就走！”
　　
　　鸣人拿起茶盘转身向外走，一步三回头，直至又被自来也狠瞥了一眼后才关上门出去了。
　　
　　方才听到的话……让人不得不在意呢……井野姐姐……
　　
　　背靠着门，鸣人仰头看天空，游走的云朵恰好在这时遮住了太阳，霎时减淡的光线让人感到一阵阴霾。
　　
　　不好的预感啊……
　　
　　客人走后不久，族中的三大长老就陆续赶了过来，鸣人奉茶进去的时候，正好听到他们和自来也在争执。
　　
　　“自来也，挑选一个乖巧的孩子嫁过去吧。这是族里的定制，也是没有办法的事。”
　　
　　“我不同意！水户大人，以前嫁过去的那些女子，最后落得个什么下场您也是看到过的，我们不能……”
　　
　　“你不要太天真了！这是我们不能拒绝的事……随着人类对自然的开发，属于我们的生存空间已经越来越小了，妙木山，说什么也要守住的。”
　　
　　“哼……用一个女人的终生幸福换来的地盘你们还真住得下去？！就是因为你们的纵容，那些小小人类才会这么嚣张的！”
　　
　　“住嘴！现在已经不是妖族统治的时代了！我们的妖力根本阻止不了人类的开发，能开出条件和我们和平共处，宇智波一族已经算是很难得了。”
　　
　　“难得？那群自私自利的人类想的究竟是什么别说你们不知道！”
　　
　　“自来也……”
　　
　　无休无止的争吵声从屋里穿来，鸣人手托着腮坐在门廊上，眉头皱得紧紧的。
　　
　　临到傍晚时，屋里的会议以不欢而散结束，鸣人不知道自来也究竟有没有妥协，只是在长老走后，他就将自己一个人关在房间里再也没有出来。
　　
　　鸣人守在廊下，看着一批批的人不顾夜色，络绎不绝地来访。
　　
　　他们都是村子里的人，确切的说，是村子里有女儿的父亲或母亲。他们一个个忧心忡忡的来，进入和室向师傅恳求了些什么，又忧心忡忡的离开。在这些人里，鸣人见到了井野的父亲山中亥一。
　　
　　这位早年离开了村子，在山下的小镇上经营着一家花店的大叔，这次是闻讯特意赶回来的。而他，也是这些人中和自来也聊得最久的一个。
　　
　　山中亥一离开的时候，已经很晚了。鸣人点了个纸灯笼送他出门，一路上，他都没有说话。鸣人用眼角偷偷打量他，发现他的表情比先前离开的任何一个人都要阴郁。
　　
　　已经决定是井野了么？
　　
　　鸣人没敢问出口，只是在道别的时候安慰他道：“伯伯，您不要太担心了……”
　　
　　一路沉默的男人这才转过脸来对着鸣人，盯着面前这个同样有着金色头发和蓝色眼睛的男孩看了很久，幽幽的一声叹息。
　　
　　“鸣人是吧？要是我们家井野像你一样是个男孩子就好了，唉……”
　　
　　看着月下哀叹着离去的背影，鸣人觉得这个往日里总是被鲜花簇拥的男人似乎一下子老了十几岁。
　　
　　要是我们家井野像你一样是个男孩子就好了……
　　
　　咀嚼着这句话，鸣人若有所思地关上了院门。
　　
　　




☆、第 8 章

　　夜已经很深了。
　　
　　春天的夜，气温还是很低的。
　　
　　“爸爸，宵夜我放在这里了，要趁热吃掉哦！”井野将做好的宵夜放到了桌上。
　　
　　看着沉默不言的父亲，她感到有些奇怪。
　　
　　在山下经营着花店的父亲为何会突然回来？
　　
　　“井野，你过来一下……”山中亥一叫住了正欲出门的女儿，像是下了很大的决心，“我有事要跟你说。”
　　
　　“哦。”井野不明就里地折返身来，在暖炉台边坐下。
　　
　　“井野今年十六岁了吧？”
　　
　　“是呢，爸爸真是的！都记不住我的生日。”井野嗔怪道，“不过，为什么突然说这个啊？”
　　
　　“十六岁……比那边的二少爷小了一岁啊……”山中亥一没有理会女儿的疑惑，低头自顾自地说着。
　　
　　“啊？什么二少爷啊？爸爸你在说什么啊？”看着今日有些不同寻常的父亲，井野感到不安起来。
　　
　　“井野，宇智波家的人来提亲了……”
　　
　　“我不嫁！”井野突然大喊了起来，看向山中亥一的眼神竟然有了哀求之意，“他们来提亲关我们什么事……爸爸，不会是我的对不对？”
　　
　　“……”
　　
　　回答她的是良久的沉默。
　　
　　“不……不是我……对吧？爸爸你吓唬我的对吧？”井野得不到回应，抓着山中亥一的衣袖不住地摇晃，心中的恐惧慢慢扩大开来。
　　
　　不能将女儿嫁给宇智波家族――
　　
　　这是狐族中人人皆知的道理。
　　
　　除了这边和那边是不同的世界，不可以侵犯彼此的领域之外，更主要的，是对这个有钱有势的大家族的忌惮。
　　
　　近百年来，狐族中每一代都会有一个女人嫁进宇智波家族，可嫁过去的女人在被送回来后都非死即疯，慢慢的，宇智波这三个字就成了狐族每个待嫁女子心中最可怕的噩梦。
　　
　　“井野，婚期是半个月之后，好好准备吧。”山中亥一低沉地说着，无视来自衣袖处的颤抖。他不敢抬头看井野，因为他害怕看到自己最宝贝的女儿眼中流露的绝望。
　　
　　那样，会让他不顾一切的去打破好不容易设下的心防。
　　
　　“爸爸！你就没有拒绝？！我不要！我不！”
　　
　　“井野……”
　　
　　井野，爸爸也不想你嫁的……
　　
　　“嫁过去的女人都没有好下场的！爸爸你知道的……”
　　
　　爸爸知道，可爸爸更知道祖训不能忘！
　　
　　“不要这样……不要……你去帮我求求情啊！和我差不多大的女孩儿很多的，为什么是我啊？！”
　　
　　看着一直沉默不言的父亲，井野的心一点点的沉到了谷底，她哭求着，近乎疯狂地摇撼着父亲的手，想让那岿然不动的身影有哪怕一丝一毫的撼动。
　　
　　“够了！井野！”在井野的哭泣声中，山中亥一终于有了反应，可令井野心寒的是，父亲的下一个动作竟是甩开她的手。
　　
　　“谁家的女儿不是心头肉？轮到我们，只能说这一切都是命！我不能自私到因为我山中一家而使全族人无处安身啊！”
　　
　　山中亥一的声音是颤抖的，借着昏黄的烛光，井野看见了他头上的白发。
　　
　　眼前的这个男人老了。
　　
　　曾经只用一只手就可以将幼小的自己举过肩头的男人老了……
　　
　　这样的认知，将井野的所有力气轰然抽离。
　　
　　这都是命……
　　
　　无奈啊……
　　
　　“没有人可以帮到我的……我应该一开始就知道的……”井野呢喃着，站起身来慢慢向后退去，“可是为什么是我？为什么是我啊！”
　　
　　夺门而出，少女脸上的最后一滴泪水徒然地摔碎在门边，映着清冷的月光，也是那么的无可奈何。
　　
　　“女儿啊……”
　　
　　青灯照壁，是谁绝望的叹息。
　　
　　“师傅，你睡了么？”
　　
　　烛火幽幽，可屋里却没有回应。
　　
　　“原来睡了啊……那我不吵你了！师傅您休息吧！”
　　
　　鸣人大声地说完就准备转身回房。
　　
　　“喂，小子，进来。”
　　
　　果不其然，就在鸣人转身用力地踏了几步之后，屋内响起了令他满意的声音。
　　
　　“嘿嘿……原来师傅没睡啊。”鸣人拉开门进去，吐吐舌头笑道，湛蓝的眼中跳过一抹顽皮的狡黠。
　　
　　“明明知道师傅睡了还喊这么大声？外加地动山摇地离开？”穿戴整齐的自来也白了他一眼，“说说，在我门外磨咕了这么久干什么？”
　　
　　“哈哈！被拆穿了……师傅你真不愧是好色仙人！”鸣人欢呼一声蹦Q了过去。
　　
　　“死小鬼，说了不要叫我‘好色仙人’啊！”看着眼前活蹦乱跳的少年，自来也扶额，心下再一次感叹――
　　
　　小时候那个乖乖巧巧的小人儿到哪里去了啊？！
　　
　　“咦？师傅，这是什么啊？”
　　
　　在自来也暗自吐槽的时候，鸣人的目光却被搁在他手边的东西吸引了。
　　
　　深蓝色缎面的封皮，看起来像个画册……
　　
　　“喏，给你看看吧。”自来也烦恼地将那个大册子递给鸣人。
　　
　　“哦……”鸣人接过来摆在桌上将它打开，“啊啦？这个人……”
　　
　　装帧精美的册子里只镶着一张大照片，照片上是个年轻的男子。
　　
　　黑发黑眸，高鼻白肤……很完美的一张脸，愣是叫看惯了族中各色各样狐狸精的鸣人也有点傻眼了。可惊艳之后，鸣人的下一个感觉却是冷。照片里的男子确实很俊美，可盯得久了，那张面无表情的脸却给人一种无形的压迫，特别是那双勾魂摄魄的狭长凤眼，亮得惊人，却是叫人看不出半点心思，眉宇间与生俱来的尊贵让人觉得仿佛多看他一眼都是一种亵渎。
　　
　　鸣人感到一股寒意顺着背脊蔓延开来，说不清道不明，就是无端的让他起了鸡皮疙瘩。
　　
　　这个人，好冷啊……
　　
　　“不舒服了吧？标致是标致，可这气场也太渗人了……宇智波家尽出这样的‘人才’。”自来也收回了相册，不无嘲讽地说道。
　　
　　宇智波……对了！鸣人这才想起在方才照片的下方还有一行烫金的字，好像是写着‘宇智波佐助’。
　　
　　佐助……有点耳熟啊……
　　
　　“不可否认，宇智波家族的少爷个个都是精英，可这样的人多冷血，要是真嫁过去……”
　　
　　自来也还在絮絮叨叨地说着些什么，可鸣人却没有细听，此刻，他在不停地回想着些什么。
　　
　　佐助？这名字真的很耳熟呢……是什么时候听过的呢？
　　
　　随着记忆的追溯，慢慢的，鸣人甚至觉得刚才看过的照片也给他一种久违的熟悉感。
　　
　　照片上的人是很冷……可抛开这一层，却是那么的熟悉……一定是在什么时候见过的！该死……究竟是在什么时候见过的呢？想不起来了……
　　
　　“明明小时候还是个可爱的小鬼头，虽然别扭了点……哈，和你这死小子一样，长大了就完全变样了！记得那时候你和他一见面就杠上……”
　　
　　小时候？！对了！鸣人脑中突然灵光一闪――
　　
　　高鼻薄唇，眼眸如星，一头黑亮的短发在阳光下闪着如缎的光泽……
　　
　　鸣人一把拉过相册翻开再看，黑发黑眸，高鼻白肤……
　　
　　……
　　
　　“给你花。”
　　
　　……
　　
　　是那个小男孩？！
　　
　　照片里的脸和记忆中那张稚嫩的脸慢慢重叠在了一起，不差分毫。
　　
　　“师傅，这是那个时候的小男孩？”
　　
　　“哈？你才发现啊！”自来也笑了起来，“我以为你早看出来了。”
　　
　　“这就是这次联姻的对象么？”
　　
　　“是啊……宇智波家族的二少爷，宇智波佐助。”
　　
　　鸣人合上了照片，若有所思地皱起了眉头。
　　
　　“井野嫁给他也算是郎才女貌，可这女娃娃的一生怕就是毁了……”自来也幽幽地道，眼中浮动起鸣人看不懂的情绪。
　　
　　“已经决定是井野了么？”鸣人的眼前又浮现出井野在阳光下的笑颜，以及山中亥一离开时陡然苍老的背影。
　　
　　“其实那边并没有指明一定要谁，只是过后我想了一下大蛇丸的话，觉得井野过去也许会有些不同也说不定……”
　　
　　大蛇丸？是呢……他好像说了什么那边的二少爷很喜欢她之类的话。
　　
　　“井野也见过佐助？”
　　
　　“噗！他们哪里见过，是大蛇丸那家伙认错人了，他把金发蓝眼的井野认成是小时候的你了！”
　　
　　“啊……”这下，鸣人一时间真的不知道该说什么了。
　　
　　“我想，将错就错也好，若那小鬼真对你一见钟情了，没准儿井野不会步那些女人的后尘。”
　　
　　“好色仙人你说什么啊！”鸣人脸上一红，什么一见钟情啊……真是的……
　　
　　“为什么所有人都害怕嫁到宇智波家族里去啊？”看着自来也一副看好戏的表情，鸣人用手搓了搓发烫的脸，赶紧岔开了话题。
　　
　　自来也喝了一口茶杯中已经冷掉的茶，叹息一声给鸣人讲起了那些古老的故事。
　　
　　“早在妖族横行的时代，宇智波一族的先人就因为机缘巧合，和我们的祖先建立了联系。他们通过人狐通婚的方式得到了庇护和帮助,得以迅速发展壮大起来。到了平安时代，这个家族俨然成为了国中首屈一指的富户。”
　　
　　“但随着时代的发展，妖族开始衰弱并渐渐退出历史的舞台，与此同时，人类成为了世界的主导。因为妖族曾经仗着异能奴役人类，所以在人族统治之后遭到了报复与屠杀，人与妖之间的关系变得水火不容。和人类的战争以及生存坏境的恶化，妖族的后人最终选择了隐居山林，慢慢的，关于妖族的法力和存在，也就变成了只存在于各类怪谈里的故事。”
　　
　　这些鸣人是知道的，人族和妖族的争斗……在那场浩劫里，狐族也不例外。在适宜生存的环境被破坏之后，狐族就全体迁居到了妙木山深处。
　　
　　“我们本来只想守着这块好不容易找到的净土繁衍生息，却没想到事业如日中天的宇智波集团还是找上了门来。他们为了延续奇异的血统和幸运，向狐族提出了联姻的条件，若是不答应，就会动用其集团的财力将妙木山开发为观光旅游的圣地……”
　　
　　“卑鄙！”鸣人啐了一口喊道，“既然是联姻，而且我们族里嫁过去的女子也生下了他们的后代，为什么还要那样对她们？！”
　　
　　“鸣人……”自来也摸摸他的头，“你还小……好多事情没你想的那么简单。上一任家主宇智波富岳有两个儿子，而他们的母亲宇智波美琴则是另一个财团的大小姐。你还真以为每一代宇智波家族的子嗣都是由我们狐族的女子生下的？那些嫁过去的女子是生了孩子，但生了孩子之后都被送了回来，而那些孩子……没有人知道去了哪里。”
　　
　　“啊？怎么会……长老们不知道么？！”
　　
　　“怎么会不知道……每次被送回来的女人，哪个不是哭哭啼啼地求他们出面想要回自己的孩子，那种惨况……我是不想再见到了。”
　　
　　“那为什么……”
　　
　　“长老们有自己的打算，现在，已经不是我们的时代了，很多时候，很多东西是不得不牺牲的。”
　　
　　太过沉重的话题让两人一时沉默了下来，夜深了，陡然沉静的和室里只有窗外风吹竹叶的沙沙声。
　　
　　“那……”过了一会儿，鸣人抬起头来，“那要是嫁过去的人不会生孩子，是不是就不会有悲剧发生了？”
　　
　　“你憨啊！不会生孩子……除非嫁个男的过去。”
　　
　　“就嫁个男的过去呀！那边不是没指名么？”
　　
　　“男的……等等……鸣人你别给我想些有的没的啊！”
　　
　　自来也看着鸣人格外认真的表情，一种不好的预感浮上心头。
　　
　　“师傅，让我代替井野过去吧。”鸣人一双大眼睛望向自来也，“祸是我闯的，没理由让井野去当替身。再说了，我是男的，嫁过去也不会有什么损失，那边的少爷也是要娶妻生子的，没准儿过不了三五年的就放我回来了。”
　　
　　看着眼前坚定且单纯的孩子，自来也直摇头：“鸣人，你太天真了，好多事情根本不是你想的那么美好的……”
　　
　　“师傅，你也别把什么事情都想得太复杂呀！”
　　
　　“你小孩子一个懂什么？！”
　　
　　“我不小了！都十五了！师傅你也该让我自己做主干一件事了。”
　　
　　“屁！这件事没得商量！”
　　
　　……
　　
　　持续半夜的争执下来，自来也自己都有点吃不消了，看着眼前这个依旧坚定不移大有继续劝说下去架势的徒弟，他也只有摇头轰人的份儿了。
　　
　　“你容我想想……”
　　
　　容我想想……这是他目前唯一能答应的底线了。
　　
　　




☆、第 9 章

　　自来也在鸣人的执着下，暂时答应考虑他提出的方案。本想拖延到井野出嫁，好让鸣人死心，却没想到，临近婚期时发生的一件事将他的计划全都打乱了……
　　
　　“什么？！山中井野跑了？！”
　　
　　和室里，长老们拍桌子的声音差点没把屋顶掀翻。
　　
　　“长老对不起，是我没有看住她……”山中亥一的头几乎低到了胸前，“那孩子自从得知了消息就一直都表现得很正常，我以为她已经接受了，没想到……”
　　
　　“没想到？！你说现在该怎么办？”
　　
　　“快派人出去找！务必在期限之前把人给我找出来！”水户大人气得将桌子拍得山响，可在场的人都知道，他提出来的这条根本就行不通。
　　
　　时间……不够了啊。
　　
　　“能不能……再选一个女孩？”山中亥一试探着提议。
　　
　　“再选一个？你说得容易！提亲的事自传开后，各家就都将女儿送了出去，没送走的也草草许了夫家，这事到临头的去哪儿选？！”
　　
　　……
　　
　　震怒的长老们发完了火，接着就是无休无止的争论。
　　
　　自来也扶着额头，这下，他是真的发现事情的棘手程度，已经大大超出了他的预料。
　　
　　“各位长老、师傅，我可以代替井野嫁过去。”
　　
　　乌烟瘴气的会谈室里突然响起了一个清朗的少年声音，众人将视线汇转过去，一个布衣少年已经站到了门边。
　　
　　“鸣人？你跑进来干什么？快点出去！”自来也二话不说就起身赶人。这孩子……这不是在逼自己答应么？
　　
　　“先等等。”
　　
　　一个苍老的声音阻止了自来的脚步。
　　
　　“长老……小孩子不懂事，别和他一般计……”
　　
　　“我不是说这个，”水户长老眯起了眼睛，上上下下将鸣人打量了一遍，“我倒是觉得他的想法不错。”
　　
　　“啊？！老头子你疯了！”
　　
　　“不是。”
　　
　　“他一个男孩……”
　　
　　“对方并没有指定一定要是女的。”水户眯起的小眼睛里满是算计，“狐族到了这一代本就人丁单薄，那边也是知道的……交不出与他们的少爷年龄相配的女孩子也是很正常的不是么？”
　　
　　“你是说……”被水户这么一说，在场的另外两位长老似乎也明白了过来。
　　
　　“对，我的意思就是把这个想法透露给宇智波那边。就说，若要匹配，我们就只能交出这个孩子了，若是他们不介意，我们也可以送一个三四十岁的女人过去，要什么样的人就看他们怎么决定了……哼哼哼……”
　　
　　从鼻腔里发出的笑声低沉而压抑，听得在场的人都陷入了沉默。
　　
　　“我反对。”
　　
　　良久，自来也闷闷的声音打破了僵局。
　　
　　“哦？那你给我想个对策出来？”
　　
　　“但也不能……”
　　
　　“小自来也，你懂什么！”
　　
　　……
　　
　　“师傅！别再说了……我知道你是为我好，我从小被你守护着，这一次，我也想尽我的所能，守护我想守护的！”
　　
　　“鸣人……”
　　
　　看着眼前的小小少年，自来也突然不知道该说什么了。耀眼的金发，稚气未脱的脸庞，还有那难以忽视的坚定……这一刻，自来也突然意识到，这个他从小看着成长的孩子，真的长大了……
　　
　　“哼……”水户长老满意地坐回了座位，“那就这么定了，宇智波那边我会派人去告知，到底最后怎么办，就看那边的态度了。”
　　
　　万年不变的严肃脸庞上闪过的，是一丝狡黠的得意。
　　
　　成长的表象是一支记忆斑驳的笔，书写，只为让隐喻堆积的情感从笔尖滚滚坠落。
　　
　　十五岁，一个少年执起了这支名为成长的笔，笔落纸端，写了一个开端，然而，谁也不知道的是，这一写，就是一生。
　　
　　“唔……佐助君这么晚了也要离开吗？”
　　
　　昏暗的房间里弥漫着颓靡的气息，唯一的光源来自床头那盏复古的金色壁灯，昏黄的光晕里，壁纸上的蔷薇花开得很是妖异。
　　
　　年轻的男子没有说话，默默地下床，套上长裤，接着，是白色的衬衫。
　　
　　欧式大床的铁艺装饰映着灯光，帐顶的流苏微微摇晃，一切都缄默着。装饰得充满怀旧气息的房间里，只有衣料偶尔摩挲发出的声响，像一部默默放映着的午夜老电影。
　　
　　“佐助君……”埋没在白色天鹅绒被下的女人撑起身来，金发碧眼，□的肌肤被朦胧的光影镀上一层象牙色的光泽，只是此刻，那上面印着点点暧昧的斑驳。
　　
　　“真的要走了吗？”再次轻声的问了一遍，颤颤的声线，我见犹怜。
　　
　　“嗯。”穿上鞋的男子这才闷闷地应了一声。
　　
　　“今晚……留下来可以吗？”
　　
　　“……”略微迟疑了一下，黑发的男子拎起外套向外走去。
　　
　　“别走！”
　　
　　腰蓦地被一双柔软的手臂圈住，从后面扑上来的胴体阻止了佐助的步伐，皱着眉回过头去，身后抱住他的女人因为跑得太快连拖鞋也只穿了一只。
　　
　　“放手。”
　　
　　“不！”被男子散发出的冷气场冻住，但女人还是鼓起勇气喊了出来，“不要走行吗？我是……我是真的……真的很爱佐助君！”
　　
　　“不要让我说第二次。”
　　
　　佐助伸手去拨那双缠在他的腰上十指搽着丹寇的手，无视身后女人眼中的泪水和绝望。
　　
　　“为什么一定要走？！是因为佐助君快要结婚了吗？我不想放你走……”
　　
　　“就算被当成替身……不要走……就一晚好不好？”女人继续哀求着。
　　
　　得不到回应，她将头埋进了佐助的后背，十指紧扣，不想放手的……不想……滚烫的泪水打湿了那白色的衬衣，可是，让她绝望的是，那样的炙热的眼泪却怎么也温暖不了布料下微凉的肌肤。
　　
　　像是被提到了什么很不开心的事，佐助的眉头皱得更紧了。狭长的黑眸闭了一下，睁开时，骨节分明的大手已经用力地扳开了女人的手。
　　
　　“我们以后不要再见面了。”
　　
　　冷漠的声音伴随着脚步声响起，女人顷刻间摔倒在地，眼泪，更是像断了线的珠子一般簌簌下落。
　　
　　“为……什么？”
　　
　　“我讨厌被纠缠。”
　　
　　话尾的余音被阻隔在了房门外。
　　
　　走出女人的住所，佐助穿过一条窄小阴暗的小巷，七拐八拐，最终走进昏黄路灯下的一间酒吧。
　　
　　今晚的他，很心烦。
　　
　　……
　　
　　“佐助，告诉你一件有趣的事……这次嫁过来的是只公狐狸。”
　　
　　……
　　
　　“公的也无所谓，我有办法拿到我想要的东西，呵呵……只是这次要难为你了，小佐助。哈哈哈哈……”
　　
　　……
　　
　　“之后的事随便你怎么处理……佐助，别忘了，现在的你是不能违背我的。”
　　
　　……
　　
　　大蛇丸！
　　
　　灌了一大口LongIsland，佐助漆黑的眼眸里燃起恨意，加上酒精的作用，更是让那双眼睛里的血红色变得更深了。
　　
　　娶一个男人？开什么玩笑……
　　
　　“哟……小哥，一个人喝闷酒呢？”吧台边的另一张高脚凳上突然坐上了一个人，低低的笑声响起，佐助转头，一个打扮得很妖艳的男子媚笑着，对着他晃了晃酒杯。
　　
　　“……”佐助不语，回过头来继续喝酒。
　　
　　“好冷淡呢……伤人心……呵呵，我恰巧也是一个人呢……”男子勾起眼角斜睨佐助，眼中暗示的意味很明显。
　　
　　佐助冷着一张脸缓缓地吐出一个字：“滚。”
　　
　　吃了瘪的男子刚想骂上两句，可被佐助渗人的眼神一扫，立即感到背脊一阵发麻，赶紧端起酒杯摸摸鼻子走开了，末了不忘暗咒一声晦气。
　　
　　佐助也再没心情喝酒了，付了钱起身离开，刚才那个男人的暗示让他恶心到想吐。
　　
　　和男人结婚，和男人做那种事……佐助只要一想起来就会觉得恶心。可更令他恼火的是，这件事，他没有办法拒绝。
　　
　　因为，他和他的事业，需要大蛇丸超越常人的力量。
　　
　　哼……不能拒绝，消极抵抗一下总是可以的吧……
　　
　　佐助摸出了手机。
　　
　　“水月，给我订一张去澳洲的机票，越快越好。”
　　
　　让他和一个男人举行所谓的婚礼？想都不要想！
　　
　　三天后的婚期很快就到了。
　　
　　这天早上，鸣人起得很早。
　　
　　院子里，大树上的鸟儿叫得很欢快，鸣人默默地站在廊下仰头看了一会儿，突然想到了什么，估摸着离准备的时间还有段距离，就转身向着山后的神社走去。
　　
　　现在的他已经可以随意出入这座神社了。
　　
　　通向山顶的石阶扫得干干净净的，朱红色的鸟居绵延而上，错落有致，风吹过，参天的古木沙沙作响，空气中，满是草木的芬芳。
　　
　　鸣人驻足于阶下，双手合十，闭上眼睛，沉静心神，待摒弃了一切杂念后才慎重地踏上了石阶。
　　
　　徜徉在九十九座鸟居下，耳边回响的只有风吹叶梢的沙沙声，巨大的静谧将心灵笼罩，呼吸也随之变得绵长。
　　
　　鸣人将步子放得很慢，轻轻的，享受着这一刻的安静，也像是怕惊破了这份宁谧。
　　
　　这些鸟居守卫在这里已经很多年了，无数日夜的风吹雨打也没有褪去那朱红的色泽，是神的庇佑么？
　　
　　鸣人回想着，似乎在好久之前，自己也曾在别处见过这样的景致。同样的午后，同样的石阶，同样的鸟居……
　　
　　记得当时师傅还未细数就肯定那儿的鸟居一定有九十九座。
　　
　　建造那些鸟居的人……应该和这里有着很深的羁绊吧？所以才会在别的地方建起一处和这儿如此相似的景。
　　
　　那次来提亲的人……就是当年师傅带着自己去探访的那个人吧。这么多年过去了，他还是没怎么变呢！还是那么年轻，还是那么邪魅而危险，还是那么……让人感到毛骨悚然。
　　
　　鸣人这样想着，踏上了最后一节阶梯，站在最后一座鸟居下遥望古朴的神社，内心是从未有过的坦然。
　　
　　稍稍站立，平复了下呼吸，鸣人走到古井边，用长柄木勺舀出一些水净手，清凉的井水凝聚在掌心又缓缓从指缝间淌下，无限的舒适凉爽。
　　
　　洗尽双手，鸣人来到神社的拜殿前，从口袋里摸出几个硬币，扔进了带木格条的箱子里，手握麻绳轻轻摇晃，清脆的风铃声响起。
　　
　　摇响了铃铛后，鸣人击掌几下后双手合十，闭上双眼，开始虔诚祈福。
　　
　　愿井野一路平安。
　　
　　愿师傅没有烦恼。
　　
　　愿我爱的人都得到幸福。
　　
　　愿我……
　　
　　也能得到幸福。
　　
　　




☆、第 10 章

　　春日的午后，阳光明媚，庭院里的樱花开得正好。
　　
　　天，蓝蓝的，朗朗晴空中白云朵朵，若是有飞机划空而过，还会在那片蔚蓝里拖曳出一道长长的白色轨迹。
　　
　　毫无预兆的，晴朗的天空中竟忽然下起了雨。这雨势来得很急，霎时间，豆大的雨点打落在地上，唰唰作响。
　　
　　“爷爷！快来看呀！好奇怪呢！”屋檐下的小孩指着天边挂起的彩虹兴奋地叫嚷着，伸手去接那仿佛凭空落下的雨滴，阳光折射出的光晕里，那雨滴似乎也是暖暖的。
　　
　　“呵呵，太阳雨啊……”听到孩童的呼唤，屋里慢慢走出一个笑吟吟的老人。
　　
　　“又有狐狸家的女儿要出嫁了……”老人微笑着，用满是皱纹的手慈爱地抚上孩子的头。
　　
　　“狐狸？”孩童不解地回过头。
　　
　　老者将浑浊的眼睛投向下雨的庭院，微笑着，没有再回答孩子的问题。
　　
　　相传，太阳雨落下的时候，就是狐狸在嫁女儿了。
　　
　　因为不想被人类看到新娘子的模样，所以用雨幕来遮掩送亲的队伍。
　　
　　鸣人就是在这样一场美丽的雨中来到宇智波本家主宅的。
　　
　　午后突然降下的太阳雨，天很晴，彩虹很美，阳光依旧很明媚。
　　
　　送亲的队伍也如这凭空落下的雨一般，突然的，就出现在了古老的庭院里。穿着礼服举着彩幡的礼队一字排开，最中间，是一顶小小的轿子。
　　
　　小小的轿子四四方方，浅蓝色的轿身非绸非布，只在四角装饰着天蓝色的流苏，简单，却不失典雅。
　　
　　主屋前迎亲的队伍也站得整整齐齐，似乎是已经恭候多时了。
　　
　　站在最前面的是一个身着黑色正装和服的老者，衣着很名贵，却没有宇智波一族的家纹，可见，他并不属于宇智波一族。
　　
　　老者脸上的表情也和他的穿着一般，一丝不苟，一看就是个很严肃的人。
　　
　　老者走到轿前，恭恭敬敬地鞠了一躬，道：“夫人，在下是宇智波家族的管家。二少爷远游未归，在下代表宇智波本家，携全体仆从恭请夫人下轿。”
　　
　　声音很苍老，却是中气十足。
　　
　　啊？！
　　
　　轿里的鸣人有些吃惊。来之前，他想了很多种见面的尴尬，却没有料到，那边的另一个主角竟会缺到。
　　
　　“这算什么事啊……”
　　
　　“怎么连新郎都没有啊？”
　　
　　“太过分了！”
　　
　　“就是嘛……”
　　
　　“你们这些人类懂不懂规矩啊？！”
　　
　　……
　　
　　一听见新郎竟然没在场，送亲的队伍开始吵嚷了起来，显然，狐族这边对对方的礼数不周感到很是恼火。
　　
　　“吉时快到了，神官已经在神殿恭候多时了，还请夫人下轿。”面对众人的抱怨，管家却丝毫不乱，再出口，也依旧是那平静无波的声音。
　　
　　“别吵了！”一个沉稳有力的声音喝止了众人，自来也按压下心头的火气，走到轿边，敲了敲侧窗，“鸣人，出来吧。”
　　
　　轿帘打起，身着全白拖尾和服，头戴白帽的鸣人从里面走了出来。
　　
　　因为没有新郎，所以这场日本传统的神前式婚礼被举行得很诡异。
　　
　　两方的出席者在仆人的带领下先入场就位，其实，说是两方也不准确，因为到场的观礼的只有狐族的人，而宇智波一族的坐席上却是空无一人。
　　
　　不出自来也的预料，主持婚礼的神官正是大蛇丸。
　　
　　一身神官服的大蛇丸对着观礼席上的自来也嗤嗤地笑，甚至伸出他血红的舌头舔着嘴唇，丝毫不怕被众人看见后有辱神明。
　　
　　时辰一到，一袭白无垢的鸣人在众人的注视下缓缓通过鸟居，进入神殿。因为没有新郎走在前方，朱红的鸟居下，踽踽独行的白色身影显得那么孤独，短短的一段路，似乎看不到尽头一般漫长。
　　
　　修祓之后，大蛇丸捧上祭祀神的祈祷文开始吟诵，还是那透着阴邪的声音，听得人周身不自在。
　　
　　没有了新郎，接下来的三献仪式、誓词奏上也就被草草带过。就连指轮交换，也是鸣人自己将小盒子里的戒指套在了左手无名指上。
　　
　　接着，在大蛇丸的指引下，鸣人向神像谨献了缠有白棉纸的小杨桐树树枝，所谓奉玉串奉。
　　
　　一场传统的婚礼就在这种怪异而凄清的氛围里宣告结束，境况惨淡到所有亲友举杯互敬到最后的退场，都只能用冷冷清清来形容。
　　
　　步出豪华却阴森的宇智波老宅，自来也的心中一片阴霾。
　　
　　所有的预示都如此的不祥，今后那孩子的生活……
　　
　　唉！
　　
　　事到如今，也只盼儿孙自有儿孙福了。
　　
　　小鸣人……自己选择的路，不论怎样艰难，都要坚持下去啊……
　　
　　




☆、第 11 章

　　“啊咧！为什么又要喝啊？”
　　
　　餐桌前，鸣人盯着那碗黑糊糊的东西，一张脸皱得像个包子。
　　
　　“不喝就没有拉面吃哦……”戴眼镜的青年坐在桌子对面，略微平凡的脸上挂着和蔼可亲的笑容。
　　
　　可现在，这张笑脸让鸣人感到脱力。
　　
　　“兜医生……”鸣人嘟着嘴望向他，故意可怜兮兮地拖长声调。
　　
　　“嗯，今天也是特意差人去一乐买的，好像是叉烧味的呢……鸣人君不想吃就给我吧！”这个被唤作兜的年轻人，笑着将桌上的拉面挪到了自己面前。
　　
　　“等等、等等！”鸣人一下子抓住碗边，“看在拉面的份上……可你每天都叫我喝这东西，这到底是什么啊？”
　　
　　“都说了是补药嘛……”兜扶了扶眼镜，“瞧瞧鸣人君的小矮个儿，啧啧……真可怜……不好好补补怎么行？”
　　
　　“喂！都说了不矮啦！”鸣人腾的一下站起来。
　　
　　这个兜医生，每次就爱拿他的身高说事儿！
　　
　　“虽然比你矮点，可我这身高在同龄人之中算是很正常的啦！”元气十足地大喊，十几岁的小鬼，总是容易在这些事上较真儿。
　　
　　“好好好……不矮不矮……可你再不吃，这拉面可就变面糊了。”
　　
　　“快给我！”
　　
　　“先喝药，”兜虽然还是在笑，可态度却异常坚持，“这也是为了鸣人君好。你现在是宇智波家的半个主人，帮你调理好身体是我这个家庭医生应尽的责任。再说了，这药又不难喝。”
　　
　　“是不难喝……可……”可我都喝了半个多月了啊！
　　
　　“这药是我专门为你配制的，不喝满一个疗程是没有效的哦……你已经完成了一半了，不可以半途而废的。”
　　
　　鸣人皱着眉怀疑地盯着兜看了一会儿，又低下头满脸嫌恶地瞪了一会儿那碗黑糊糊的补药，最终叹了一口气，端起碗来一饮而尽。
　　
　　反正不管怎么说，每次都会败给这个像杯温开水一样不温不火的兜医生就对了！
　　
　　鸣人懊恼自己每次都会在兜的软磨硬泡下把药喝完，可最令他恼火的，却还是对着这么个温文尔雅的人，他根本就没有办法发火啊！
　　
　　可恶啊……真是没辙……
　　
　　“好了！把面还给我！”鸣人擦了一下嘴，赌气似地摊开手。
　　
　　“Hereyouare，that’sagoodboy!”
　　
　　“别老跟我说些听不懂的话！呼啦呼啦……”接过碗，鸣人夹起拉面大口大口地吃了起来。
　　
　　“鸣人君从小在山里长大，听不懂英文很正常的，下次无聊了我给你一本词典好好翻翻吧。”
　　
　　“鬼才要学……”
　　
　　鸣人懒得再理会他，低下头专心的和拉面“战斗”去了。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　望着埋头吃面的鸣人，兜那温柔带笑的眼睛里忽然闪过一道冰冷的锋芒，只是短短的一瞬，却一点也不符合他儒雅医生的形象……
　　
　　然而此刻，低下头去的鸣人却没能捕捉到这镜片底下的瞳孔里一闪而过的异样。
　　
　　“咳……咳咳！呼……呼……咳咳咳咳咳咳……”
　　
　　阴暗的房间里传出一阵阵咳嗽声，时而压抑，时而激烈，时而夹带着沉重的喘息。
　　
　　这个房间似乎很空旷，因为这咳嗽声是有回音的。整个房间除了天花板上那根唯一的日光灯管周围的地方被惨白的光笼罩之外，其余的，都隐没在黑暗里。而此刻，也许是因为电压不稳的关系，这唯一的光源也变得暗淡且闪烁。
　　
　　“咳咳咳……唔……咳咳！”
　　
　　稍稍平下去的咳嗽声又激烈了起来，慢慢的，变得嘶哑。而这咳嗽声依然在继续，那阵势，似乎那个咳嗽着的人不把自己的五脏六腑都咳出来就不会罢休似的。
　　
　　“大蛇丸大人？！”
　　
　　开门声、惊呼声、和着那匆忙的脚步声似乎是在一瞬间同时响起的。
　　
　　兜疾步走到咳嗽声传出的地方，阴影里，有一张椅子，上面坐着的人痛苦地弯折了身体。
　　
　　“您不要紧吧？今天的药吃了吗？”
　　
　　兜说着去扶大蛇丸。
　　
　　“滚！”喘息着的人烦躁地挥开他的手，抬起脸来，血丝密布的眼中满是狰狞的光。
　　
　　“哈……哈……那些药顶个屁！每吃一次……咳……下一次发作的状况就更剧烈……咳咳……”
　　
　　一线殷红顺着大蛇丸苍白的唇角滑下。
　　
　　“虽然解决不了根本的问题，可是它们可以暂时缓解您的症状！”兜不由分说地从怀中取出一个小瓶硬塞了过去，而这次，大蛇丸没有拒绝，颤抖着从里面取出一粒胶囊囫囵吞了下去。
　　
　　“啪――”
　　
　　手中的小瓶子一下子被掷了出去，打在墙壁上，顷刻间碎成了几块，而里面剩余的胶囊也撒了一地。
　　
　　“哈……哈……呼……”
　　
　　喘息声渐渐平息下来，可被刻意压制的粗重呼吸却证明着大蛇丸的身体很是疲惫。
　　
　　“真是的……都弄脏了，下次又要重新配了。”兜看着洒了一地的药，也不去捡，摇摇头，重新将视线转回到大蛇丸身上。
　　
　　镜片下的眼睛里满是无奈，要不是掩藏得很好，甚至还可以看出那么一点纵容。
　　
　　“给，擦擦汗吧。”递过去一块叠得四四方方的手帕。
　　
　　此刻的大蛇丸像是从水中捞出来的一样。
　　
　　“哼……事情办得怎么样了？”大蛇丸平复了一下呼吸开口问道。
　　
　　“嗯，小鬼很难缠，可每天的分量还是摄取足够了的。”
　　
　　“够了，差不多一个月了，喂多了小心适得其反。”
　　
　　“呵呵……大人您也有担心人的时候？”
　　
　　兜笑了，笑得很讽刺。
　　
　　“……”大蛇丸瞟了他一眼，没有理会，“佐助今天回来？”
　　
　　“是的，估计也差不多快到了。你要见他？”兜自找没趣地撇撇嘴，顺势转移了话题。
　　
　　“改天吧！”大蛇丸深吸一口气从椅子上站起来，重心不稳，有些摇摇欲坠。
　　
　　“小心！”
　　
　　“别碰我。”
　　
　　兜讪讪地收回伸出一半的手，看着大蛇丸摇摇晃晃离开的背影，神情，有些落寞。
　　
　　“你觉得他会接受你的安排？”
　　
　　就在门锁发出喀啦一声响时，兜突然问了一句。
　　
　　“什么？”大蛇丸停下了转动门把的手。
　　
　　“呵呵……佐助可不是同性恋……”兜抱起手突然笑得暧昧起来，“你知道的，他这次为什么会突然去澳洲。”
　　
　　“他会接受的，他抵抗不住的……”
　　
　　“哦？你认为还能像他小时候一样的胁迫他？逼他去和一个男人生个孩子给你？还是你准备对他下药？”
　　
　　“不用我逼，也不用我下药，哼哼哼……”大蛇丸突然半转过头笑了起来，“有些东西，本身就有毒。”
　　
　　黑暗里，看不到他的脸，可兜知道那双金瞳里此刻一定正散发着怨毒的光。
　　
　　“呵呵呵……”
　　
　　阴笑的余音渐行渐远，兜立在原地，有些茫然。
　　
　　“嗡……嗡嗡……”
　　
　　微弱的声响搅乱了死寂的空气。
　　
　　兜仰起了头，头顶的日光灯发出混乱的电流声，灯管的两头已经微微有些发黑了。
　　
　　可是，它还依旧发散着闪烁的、惨白的、刺眼的光芒。
　　
　　黑暗中的飞蛾嗡嗡地震动着翅膀从兜的头顶飞过，慢慢地、一点一点地靠近那光芒。
　　
　　接着，甑囊簧，触及光源的瞬间，飞蛾落下。
　　
　　兜低下头，死死地盯着地板上挣扎了两下就不再动弹的飞蛾尸体，良久，嘴角划开一道残忍的笑意。
　　
　　飞蛾扑火，并不是黑暗中的飞蛾想要追逐什么，只是，光的诱惑已经成为了无法抗拒的本能。
　　
　　渴望脱离无边的黑暗，便不由自主地向着光明飞行，哪怕双眼已被高温灼瞎，却依旧固执地保持着原有的轨迹向着光源靠近，无法停止，直至死亡。
　　
　　光明，也是一种毒……
　　
　　“原来是这样吗？”兜自言自语，“大蛇丸，你真的很恶毒呢……”
　　
　　




☆、第 12 章

　　宇智波老宅前院的樱花树上，鸣人攀着树枝，踩着树干，在片片粉云间钻来钻去。
　　
　　“哈！原来是你在作怪啊……难怪小黑和小白谁都不愿下来住。”
　　
　　攀到另一边，鸣人终于看见在面朝院墙的一截花枝上挂着一个小木牌。
　　
　　鸣人目测了一下路径，小心翼翼地走向那截花枝。
　　
　　“虽说是道庇护家宅的灵符，可有你的灵气罩着，式神也是不敢靠近的……”鸣人伸长手够着了那块小木牌，将它前前后后翻看了一遍，自言自语道，“小黑和小白老是为了争地盘吵架，就让它们中的一个住到这棵树上来吧！别说话，我知道你已经答应了，哈哈！”
　　
　　鸣人一下子扯下了那块小木牌，耍赖的笑脸像个小阴谋得逞的孩子。
　　
　　小黑和小白是他在这座宅院里新认识的“朋友”，也就是住在山顶神社前那棵樱树上的两只雀鸟。
　　
　　……
　　
　　“小鸣人！小鸣人！小白又占了我的地方啾！”
　　
　　“小鸣人！他胡说！明明是他先跑到我这边来的啾！”
　　
　　“你胡说啾！”
　　
　　“你才是！啾……”
　　
　　……
　　
　　“小鸣人你说是谁不对的啾？”
　　
　　“啊哈？我……我哪里知道啊……”
　　
　　“果然靠不住你啾！”
　　
　　“你果然是个大白痴啾！”
　　
　　“小鸣人果然和小时候一样笨啾！”
　　
　　……
　　
　　诸如此类的对话，鸣人是实在不想再听了。不管争论得多么激烈，反正到最后，这两个家伙一定会同仇敌忾地联合起来骂自己出气就对了。
　　
　　“二少爷，欢迎回来。”严肃的管家对着进门的宇智波佐助恭敬地鞠了一躬。
　　
　　“嗯。”
　　
　　佐助微微侧头，接着面无表情地往里走，在他的身后跟着的，是提着行李的一众随从。
　　
　　“哼，先上山去逗逗它们，再告诉它们这个好消息！哈哈哈！”鸣人将取下的灵符揣进衣兜着手往下爬。
　　
　　谁在那里？
　　
　　来自前院中那棵樱花树上的响动引起了佐助的主意，皱起眉瞥了一眼跟在身后的水月，后者立即会意。
　　
　　水月走过去狠狠一脚踹向树干。
　　
　　“啊！”
　　
　　磅的一声，受到惊吓的鸣人一脚踏空从树上摔了下来，直接落到了茂密的草丛中。
　　
　　“啊呀呀呀呀呀――这是什么啊？！”
　　
　　树旁的草丛里突然爆发出一连串的惊叫声，分贝之大，愣是吓得树下的水月倒退了一步。
　　
　　心情烦躁的佐助立在原地皱起了眉头。
　　
　　“是谁在那儿鬼叫？”感觉到佐助的不悦，香磷立即冲水月吼了起来，“水月你在那边搞什么！还不去看看！”
　　
　　“啧……吵死了……”水月厌烦地瞥了一眼香磷，抱怨着向草丛走了过去。
　　
　　“哇――”
　　
　　“啊！”
　　
　　猛地，从草丛里跳出一个人来，冷不防地撞到水月怀里，一惊之下，两人同时大叫出声。
　　
　　“唔……痛、痛死人了！你这死小鬼！”
　　
　　退了两步，捂着被撞疼的肚子，这下，水月看清了出现在眼前的是一个金色头发的男孩。
　　
　　“呼呼！痒死人了！这是什么啊？！哇啦哇啦……”
　　
　　金色头发的小鬼龇牙咧嘴地在原地上蹿下跳，不住地用手挠着胳膊和腿。只见他一身居家的短衣，露在外面的皮肤上尽是红肿的小斑点。
　　
　　“你是谁？在这儿干什么？”水月疑惑地问道。
　　
　　看这男孩的打扮并不像下人，可若不是下人的话……宇智波大宅里什么时候多出了这么一个人来？难道……
　　
　　鸣人没有理会水月的问话，现在的他可没有闲功夫理会这些，现在的他只顾着抓挠身上的小红点。方才一掉进那个草丛，他就感到全身像被蝎子蛰了一样的刺痛难当，现在，更是痛痒难忍了。
　　
　　“夫人，您怎么在这里？”
　　
　　管家的话让水月顿时明白了过来。
　　
　　果不其然！这小鬼就是狐族送来的“新娘”。
　　
　　看着鸣人身上的疙瘩，水月走过去扒开草丛一看，立即大笑起来。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈……”这小鬼怎么这么倒霉！
　　
　　“你笑什么啊混蛋！”
　　
　　“哈哈哈！这下面全是荨麻！活该你被蛰得满身包！哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　水月笑得捂住了肚子。
　　
　　循着水月扒拉开的地方看去，密密的草丛里果然间杂着一大片的荨麻。
　　
　　鸣人一张脸涨得通红，也不知是气的还是痛的，恼羞成怒地冲着水月吼道：“还不都是你害的！你不踢树我也不会摔进去了！”
　　
　　“谁叫你爬这么高的？”水月也不甘示弱。
　　
　　“我为什么要告诉你啊！”
　　
　　“死小鬼！”
　　
　　“死妖怪！”
　　
　　“啊咧！你才是妖怪好不好！凭什么这么叫我啊？”
　　
　　……
　　
　　鸣人一边挠痒一边和水月大吵起来，而两人争执的内容只能用低次元来形容。佐助站在不远处静静地看着，面无表情让人揣测不出他现在的心情。
　　
　　“二少爷……”
　　
　　老管家试探着问了一声。少爷和夫人会在这种情况下见面，这让他也是始料未及的。
　　
　　“……”
　　
　　佐助没有回答，此刻的他出神地望着鸣人阳光下金色的头发，脑海中满满的，却全都是一个小小的红色身影。
　　
　　她也有着金色的头发。
　　
　　她也有着湛蓝的眼睛。
　　
　　可她不会说话。
　　
　　不会哭。
　　
　　她的倔强震撼了年幼的自己。
　　
　　她……
　　
　　该死！狐族送来的人为什么会是这个样子的！
　　
　　金发蓝眼的……男人！
　　
　　故意的么？
　　
　　佐助的眼中闪过一道寒光。
　　
　　“吵。”
　　
　　厌烦地吐出一个字，佐助无视依旧在争吵的两个人，转身走进了大宅。
　　
　　这个男人，很碍眼。
　　
　　




☆、第 13 章

　　虽然鸣人是佐助明媒正娶的“妻子”，可因为佐助的抵触，管家并不敢贸然地安排鸣人去他的房间里住。所以，自从来到宇智波家，鸣人就一直居住在远离主人房的另一个房间里。
　　
　　而今天，这间和室变得分外热闹。
　　
　　用肥皂水清洗了被荨麻蛰到的地方，又涂了些消炎的药，鸣人渐渐感觉不那么痛痒难耐了。
　　
　　坐在和室里，鸣人好奇地打量着周围的人。
　　
　　“这孩子和以前见过的狐类不一样呢！比较多笑容哩！”水月用手戳了一下鸣人的脸颊，转头对重吾说道。
　　
　　面前的少年有着健康的小麦色肌肤，略显稚气的脸庞上有六道淡淡的须痕，一双眼睛澄澈而明亮，此刻，对上谁都是一脸干净而灿烂的笑容。
　　
　　“可狐族不都挺聪明的嘛？我怎么感觉他挺笨的？一摔就能恰巧摔出满身的包来。”水月又继续说道，末了还摆出一副若有所思的样子。
　　
　　“下次也可以让你恰巧摔一下。”
　　
　　鸣人知道水月又在为方才自己笑话他是“尖牙妖怪”的事找茬，也懒得搭理他，撇撇嘴，索性开起了玩笑。
　　
　　“当然有笑容啦！要知道结婚的对象可是佐助君耶！给，喝了。”香磷不满地瞪了鸣人一眼，顺便将手中散发着浓浓苦味的药碗递了过去。
　　
　　鸣人对着那碗估计喝下去会马上被苦死的药顽皮地眨了眨眼睛，跟着那碗里便冒出一阵黑烟，而里面的汤药则一下子全都不见了。
　　
　　“你这小鬼！”香磷咬牙切齿的就要扑上去揍人。
　　
　　“哎呀，算了算了，香磷你看他不也没事了嘛，不用喝药也行了。”水月适时地挡在两人中间打起了圆场。
　　
　　“他这满身的疙瘩什么时候会好？看起来怪吓人的。”重吾转头问推攘着的二人。
　　
　　鸣人穿的是短衫、短裤，露在外面的皮肤上满是红肿的小斑点，密密麻麻，触目惊心。
　　
　　“没事的，这点小伤才不算什么呢！再大的伤我都能很快愈合的。”鸣人笑嘻嘻地解释道。开玩笑，他的愈伤能力在族里可是数一数二的呢！
　　
　　佐助环抱着双手站在门廊上，冷眼看着他那票多事的下属挤在这间和室里，七嘴八舌地说个不停。
　　
　　“对了，你刚才在树上做什么？”水月好奇地追问。
　　
　　鸣人这才想起揣在衣兜里的小木牌，伸手摸了摸，不禁苦笑起来。
　　
　　这满身的包算是自己“亵渎神灵”的惩罚吗？
　　
　　“话说你刚刚为什么那么看佐助君啊？你们以前认识？”相较于水月的好奇，香磷更想知道的是关于佐助的问题。
　　
　　刚刚在前院里，她可是没有忽略掉鸣人第一眼看向佐助时的眼神……那样的惊讶。虽说只要是个人，看到她帅气无敌的佐助大人都会在第一时间惊为天人，可这男孩的惊讶里还隐隐有着一抹莫名的久违和期待……这不像是看到陌生人该有的眼神。
　　
　　鸣人闻言愣了一下，但随即笑了笑摇摇头说道：“这件事我只跟佐助哥哥一个人说，到时你再问他吧。”。
　　
　　大家都是男的，他才不要遵照老管家的嘱咐叫佐助“夫君”呢！想想佐助似乎也比他大，叫声哥哥应该可以吧？
　　
　　鸣人嘻嘻两声，末了，还吐了吐舌头。
　　
　　“哟哟哟！现在就开始哥哥长、哥哥短的了，你还真是……”香磷满脸刻薄地嘲讽起来。
　　
　　“对了，佐助大人呢？”
　　
　　哥哥长、哥哥短……自然让人想到了另一个主角。
　　
　　“耶？刚刚不是还……”望向拉门处，空空如也的门廊上哪里还有人影。
　　
　　鸣人好奇地看了看众人，说起来，方才那一直让自己不自在的冰冷视线消失了呢……
　　
　　晚餐的时候，鸣人的座位被安排在了佐助身边。
　　
　　没有理会身旁的人，佐助落座后就冷着一张脸闷头吃了起来。
　　
　　今天的晚餐没有拉面，满桌子的菜肴似乎都是佐助喜欢吃的，鸣人捧着碗，不知道该从哪里下筷子。
　　
　　不喜欢吃蔬菜啊……还是好想吃拉面……鸣人咬着筷子发起了呆。
　　
　　“夫人，您怎么不吃？可是今晚的菜色不合口味？”一旁伺候的管家询问道。
　　
　　“啊？不、不是……刚刚想事情去了！”鸣人回过神来，连忙笑着打起了哈哈。
　　
　　佐助瞥了他一眼，低下头继续吃饭。
　　
　　笨蛋……
　　
　　他在心里暗骂了一句。
　　
　　晚餐进行到一半的时候，一个甜腻的女声打破了这沉寂的气氛。
　　
　　“听说佐助哥回来了，嘻嘻，所以我就自己跑过来了！”
　　
　　一个娇俏的身影跑进饭厅，一下子就扑到了佐助身边。
　　
　　“怎么样？惊喜吗？嘻嘻……”挽着佐助的右手臂摇啊摇，嬉笑着的少女一脸甜蜜。
　　
　　鸣人坐在佐助的左边，不禁好奇地探出半个身子张望方才跑进来的女孩子。
　　
　　很可爱的女孩子啊！碧蓝的大眼睛，金灿灿的齐肩短发……她留着整齐的刘海，头上还别了一个漂亮的红色蝴蝶结发卡，甜甜的笑颜和她的声音很相称。
　　
　　佐助放下碗筷，望向门外。
　　
　　“二、二少爷，我有阻止的，可这位小姐她……”追着那女孩过来的仆人一脸为难地说道。
　　
　　“佐助哥哥！你就不要怪他嘛……我要跑进来，他怎么可能拦得住呢？哈哈！”少女调皮地眨了眨眼睛，一声“佐助哥哥”愣是被她叫得甜进了人心底。
　　
　　鸣人吞吞口水收回视线，那声“哥哥”简直听得他起了浑身的鸡皮疙瘩。
　　
　　原来叫声“哥哥”会让在一旁听的人感到这么恶心啊？难怪今天那个香磷要嘲笑自己了。嗯，以后都不要叫佐助“哥哥”了……鸣人若有所悟地点了点头，在心里暗暗地纠正到。
　　
　　“你先去房里等我吧，我一会儿过来。”看了眼身旁像是很认真的在想着什么的鸣人，佐助对身旁的女孩说道。
　　
　　“嗯？”女孩显然还想腻在佐助身边。
　　
　　“你，带她去我的房间。”佐助指了指门口立着的仆人，回过头时却看到女孩正一脸委屈的望着自己。
　　
　　那双湛蓝的大眼睛里满是强忍的泪花……似乎突然想到了什么，佐助顿了顿，又说道：“先过去吧……听话，我一会儿就来。”
　　
　　这次，他的声音放轻了许多。
　　
　　“嗯！”金发的少女复又开心地笑了起来，“那佐助哥哥可别让我等太久哦！”
　　
　　少女蹦蹦跳跳地随着仆人先行离开，佐助则不慌不忙的继续吃饭。
　　
　　鸣人呆在一旁，愣愣地望着这个从进门起就没和自己说过一句话的男子。想到幼时的佐助也是这般的沉默寡言，鸣人皱起了眉，思考着自己是不是应该先“大人大量”的和他说点什么。
　　
　　“我吃完了。”佐助放下漱口的茶杯站起身来。
　　
　　“啊？啊喏……”鸣人也放下筷子站了起来，挠着头似乎想说点什么。
　　
　　可就在这时，管家的声音却打断了鸣人：“二少爷，今晚是不是要安排夫人过去？”
　　
　　“不用了，和一个笨蛋睡在一起我会做恶梦的。”
　　
　　佐助戏谑地笑了一下，说着走了出去。
　　
　　“啊咧？！”反应过来的鸣人头上冒起了青筋，面红耳赤地大吼道，“你这家伙果然和小时候一样讨人厌！”
　　
　　只可惜，佐助已经走远了。
　　
　　




☆、第 14 章

　　“切！混蛋佐助！”鸣人往自己的房间走，边走边嘀咕，“说得好像我很想和你睡一起似的！混蛋！我才要做恶梦啦！你才是笨蛋！笨蛋！”
　　
　　穿过庭院，鸣人一路踢着小石子泄愤，完完全全将那些无辜的小石子当做了佐助。
　　
　　“哼！踹死你！踹飞你！”
　　
　　在不知踢飞了多少颗小石子以后，鸣人终于感觉自己的心情平复了下来。
　　
　　于是，他折返了身，准备去山上的神社告诉小黑和小白迁居的事。
　　
　　“死女人……臭女人……”
　　
　　绕过了假山，鸣人突然听到不远处传来一阵小声的说话声，朝着声源望过去，那树后还隐隐透着烛光。
　　
　　“看你能得意多久！拍死你！扎死你……”
　　
　　是个女人的声音。
　　
　　这么晚了，谁在那里？好奇心起，鸣人轻轻地走了过去。
　　
　　“还真以为自己是个东西！不要脸！去死吧！”
　　
　　转到树后，鸣人借着昏暗的光线，看清了躲在那里的人。
　　
　　香磷坐在树后，地上点了几支白蜡烛，摇曳的烛光中，她长长的红发垂下，半遮住了脸可还是能够依稀看到她脸上愤怒的表情。此刻，她手里拿着个什么东西，正死命地拍打着放在地上的某样东西。
　　
　　“死女人！丑八怪……”也许是太气愤了，香磷专注于手中的事，以至于一向机警灵敏的她竟没有察觉到鸣人的靠近。
　　
　　鸣人又凑近了些，这次，他看清了摆在地上的是一张照片。
　　
　　照片上的那张脸已经被戳得面目全非了，可循着大致的轮廓，鸣人认出了是今晚造访的那个女孩子。
　　
　　“香磷，你在这儿干什么啊？”鸣人好奇地开口问道。
　　
　　“嘶……”突如其来的声音吓了香磷一跳，慌忙抬起头来，待看清了来人是鸣人，她松了一口气，也不遮掩，索性把手中的东西往地上一扔，道，“你突然冒出来想吓死人啊？”
　　
　　这下，鸣人看清了原来她手中拿着的是一把锥子。
　　
　　“原来你在打小人啊？我听到声音就过来看看咯。”鸣人弯下腰，双手撑着膝盖，饶有兴趣地看着地上的照片。
　　
　　“关你什么事啊？”香磷气呼呼地白了他一眼。
　　
　　“你很讨厌这女孩吗？”
　　
　　“哼，凡是接近佐助君的人我都讨厌！你也一样。”
　　
　　“原来你喜欢佐助啊。”鸣人没有因为听到被她讨厌而生气，反而一脸狡黠地盯着她笑了起来。
　　
　　“你、你胡说什么啊！”香磷一下子红了脸，“我……我只是不爽她们缠着佐助君而已啦！佐助君可是做大事的人，每天都很忙的！”
　　
　　“哦……原来不是喜欢啊！”鸣人恍然大悟地说道，可脸上的笑意却不是那么回事儿，一双眼睛望着香磷的大红脸滴溜溜直转，看得后者想扁他一顿。
　　
　　“懒得理你。”香磷埋下头去收拾东西，准备快点离开这儿。
　　
　　“给我说说嘛，为什么你这么讨厌这女孩啊？”
　　
　　“都说了我不是讨厌她！”香磷吹熄了蜡烛，不耐烦地吼道。
　　
　　“那你还把别人的照片戳得破破烂烂的……”
　　
　　“我只是讨厌这种长相的女人，金发蓝眼什么的最讨厌了！懂了吧？”
　　
　　说话间，香磷已经收拾好了东西，站起身来就准备走人。可鸣人却觉得她方才的话很蹊跷，于是一把拉住了她。
　　
　　“说说看，为什么金发蓝眼的女人最讨厌？”虽然不是女人，可自己也是金发蓝眼吧……
　　
　　“你很烦人耶！”香磷甩了甩手，却还是被鸣人捉着，无奈之下只好说道，“好啦好啦，我就告诉你吧。”
　　
　　天知道她现在有多么想尽快摆脱这个烦人的小鬼。
　　
　　“佐助君小时候家里发生过一次很大的变故，从那时侯起，他就变得很冷漠了。”
　　
　　啊？原来还有这样的事……鸣人心下有些吃惊。
　　
　　“可能是打击太大吧，佐助君将自己的情感封闭了起来，对谁都冷冰冰的，可是……可是我知道，佐助君原本是个很温柔的人。”
　　
　　香磷说着，表情沉静了下来，镜片后的双目里也渐渐溢满了柔情。
　　
　　“佐助君……只是隐藏了真实的自己而已，才不是像那些人说的那么冷酷无情……”
　　
　　“呃，这和讨厌金发蓝眼的女孩有什么关系啊？”香磷的表情越来越柔和，到最后完全沉溺在了自己的世界中，鸣人看着她，终是忍不住插嘴道。
　　
　　“别打断我！”察觉到自己的失态，香磷狠瞪了鸣人一眼，复又说道，“可是，冷冰冰的佐助君却对金发蓝眼的女人很感兴趣。”
　　
　　“没有人能抵制佐助君的诱惑的。他喜欢和那些女人周旋，施予其短暂的温柔，却又在对方死心塌地后很快抽身。开始的时候我也很不解，可后来我才知道，原来在佐助君的家里发生变故之前，他认识过一个金发蓝眼的小女孩，至此，他就将仅剩的情感都投入进去了。那些女人，都是她的替身。”
　　
　　小时候……小女孩……金发蓝眼！难道？
　　
　　鸣人瞪大了双眼，有什么想法在他的心中快速形成。
　　
　　“所以我最讨厌的是那个女人！”香磷的一声大吼换回了鸣人的意识。
　　
　　有些心虚的，鸣人开口问道：“那……那女孩……我是说佐助遇到那女孩大概是什么时候啊？”
　　
　　“大概六七岁吧。”
　　
　　果然！鸣人一时间不知该作何想法，他万万没想到佐助会对那时候的他……
　　
　　“那佐助就没去找过那、那个小女孩？”鸣人的脸很红，所幸周围黑漆漆的，香磷也没有注意。
　　
　　“谁知道呢……反正自我跟在佐助君身边起就没见他去寻找过。总之，那该死的女人到现在都还没出现，现在的这些……哼，都是些自以为是的可怜虫罢了。”香磷不屑地说道。
　　
　　“哦……”鸣人低下了头。
　　
　　“喂！现在可以放手了吧？”
　　
　　鸣人这才想起自己还拉着香磷的袖子，赶忙放了开来。
　　
　　“今晚我告诉你的这些不要说出去，佐助君最讨厌别人在背后议论这件事了。”香磷警告似的瞪了鸣人一眼，抱着自己的东西转身离开了。
　　
　　鸣人在原地站了一会儿，才想起自己要去神社，甩甩头，他觉得有些事自己有必要去问问那两只樱雀。
　　
　　




☆、第 15 章

　　夜晚走在朱红的鸟居下，对于鸣人来说，这还是来到宇智波老宅后的第一次。
　　
　　寂静的夜里，月明星稀。
　　
　　月光照着高大的鸟居，在石阶上落下重重阴影，铺展绵延着，被树影剪得零零碎碎，细看，竟像一个个巨大的怪物。
　　
　　“蹬、蹬、蹬……”听着自己的脚步声回荡在空气里，久了，竟生出一种被人跟着的错觉。
　　
　　“神灵退散……神灵退散……”鸣人心里有点毛毛的，不禁加快了脚步向山顶跑去。
　　
　　“小黑！小白！出来、出来！”
　　
　　一口气冲到神社前的樱树下，鸣人一边喘气一边用两只樱雀能听懂的语言喊道。
　　
　　“啾……这么晚了你嚷什么啊？啾！”不多时，重重粉樱间露出一个白色的小脑袋来。
　　
　　“啾！啾！就是、就是！小鸣人你发什么神经啊啾？！”黑色的樱雀扑扇着翅膀飞落下来，用尖尖的喙惩罚似的啄鸣人的头。
　　
　　“哎呀！会痛的啦！快点住手……不！住嘴啊！”鸣人抱着头跳到一旁。
　　
　　“哼……说吧，这么晚了来找我们做什么啾！”两只樱雀现出了真身，并排落到花台上站定，挥舞着手中的小棒槌，气鼓鼓的样子。
　　
　　“嘿嘿，我的确有点问题想请问你们一下啦！”鸣人凑过去蹲在花台边，堆满了笑容的脸让人不容拒绝。
　　
　　“啾、啾……真拿你没辙，问吧问吧，问了我们可要睡觉了啾。”
　　
　　“嗯……”鸣人收起了笑，抿起嘴唇思索着开口道，“那个……我想知道宇智波家里究竟发生过什么？”
　　
　　“啾……”闻言，两只上一刻还活蹦乱跳的樱雀沉默了。
　　
　　“我听人说，佐助小时候家里发生过一次很大的变故……”鸣人皱着眉思索，没有察觉到樱雀的变化。
　　
　　“到底是什么样的事给了他那么大的打击呢？连性格都变了……明明小时候只是有些别扭而已嘛……”
　　
　　“……”
　　
　　“所以说，到底发生了什么呢？”
　　
　　两只樱雀相互看看，神情很是古怪。
　　
　　“小黑？小白？”
　　
　　“啾？！”
　　
　　“你们怎么不说话啊？我一个人在这儿说了老半天了！”鸣人气鼓鼓地赌起嘴嗔怪道。
　　
　　“啾，其实……其实也没什么大事啦！啾……只是、只是他的父母亲大人相继离世而已啾……”
　　
　　“啊？！这还不算大事！发生了什么？”
　　
　　“啾……”小白用小棒槌敲了敲自己的头，“佐助小鬼头还有个哥哥，很聪明，很小就帮着族里打理生意了，因此，他们的父亲对他这个哥哥很是器重。可在十年前，他却叛离了家族，还将宇智波一族的生意弄得一团糟，于是……于是就把他父亲给气死了，啾……”
　　
　　“然后，他的母亲大人也跟着死掉了啾。”小黑接嘴道。
　　
　　鸣人蹲在花台边，一下子不知道该说什么。哥哥叛离，父母双亡……他能想象得到这些事给了从小就是天之骄子的佐助怎样的打击。
　　
　　想到第一次出现在自己面前时那个神气活现的小男孩，鸣人的心底没来由地划过一抹疼痛。
　　
　　“小鸣人，不要爱上那个小鬼头哦！他已经不是你小时候认识的那个小男孩了啾……”注意到鸣人眼中的神情，小白飞落到他的肩头，一改往日的顽皮，语重心长的对他说道，“且不说他无法接受你是个男的，最重要的是，宇智波家真的是个很可怕的地方，他们……”
　　
　　“小白！”小黑突然打断了小白的话。
　　
　　“啾……”像是突然醒悟过来，小白一下子飞回了小黑的身畔。它不再言语，只是一双黑溜溜的眼珠子却一动不动地盯着鸣人，欲语还休。
　　
　　“嗯？小黑，怎么了？”鸣人有些莫名其妙，看看竖起了毛发的小黑，又看了看神色怪异的小白。
　　
　　“没什么，小白的话你记着就是了！啾，不要爱上那个小鬼头，也千万别和他……和他有太、太过亲密的接触……”
　　
　　“太过亲密的接触？”鸣人这下更疑惑了。
　　
　　太过亲密的接触……指的是什么呢？
　　
　　“啾啾！太过亲密的接触就是太过亲密的接触！你问那么多干嘛啾！”小黑像被人踩了爪子一样一下子扑腾起来，“总之你记住就好了！啾！”
　　
　　这家伙……怎么这么单纯啊啾？！单纯得让小神我想揍扁他！
　　
　　“呃……小黑你干嘛突然发火啊？我不问就是了嘛……”鸣人委屈兮兮地站起身来，退出了它的攻击范围。
　　
　　“还有什么问题啾？没有就快点滚蛋啾！”
　　
　　“啧……这么凶……没啦！我走了！”鸣人冲着他俩做了个鬼脸转身离开。
　　
　　“对了，前院那棵樱树上的符咒我已经取下来了，你们可以随时搬下去！”
　　
　　鸣人一边说一边跑下了石阶，以至于他没有看到随后出现在樱树下的人影。
　　
　　磅！
　　
　　大蛇丸一脚踹在树干上，力气之大，愣是让花枝摇晃，无端地坠落无数花瓣。
　　
　　“咳、咳……”
　　
　　低沉的咳嗽声自树下响起。
　　
　　像是受到什么力量的拉扯，两只樱雀猛地从树上跌落下来。颤颤地想要起身，却被无形的气场压制住，只得颤抖着趴跪在花台上。
　　
　　“大、大、大人……我们、我们什么都没有多说啾！”
　　
　　“咳……咳咳……”
　　
　　又是一阵沉闷的咳嗽声。
　　
　　“大人！饶了我们吧！我们真的没说什么不利于您的话啾……”
　　
　　“说了你们还能好端端地跪在这里？”
　　
　　尾音上扬，大蛇丸目露凶光地俯视着它们。
　　
　　“大人饶命！小白以后再也不敢多嘴了啾！”知道自己闯祸了，小白死命地做着磕拜的动作，不住地求饶。
　　
　　“哼……我的计划没有人能改变，”大蛇丸冷哼一声，强调怪异地说道，“这么多年了，该怎么做，不需要我教你们吧？”
　　
　　“啾！不敢有劳大人！”
　　
　　“这就好……呵呵，这棵樱树也不是什么干净的东西，你们住在这树上，日日夜夜吸其灵气，也早就不干净了，别想着胡乱发善心，白白毁了自己的道行，咳咳……”
　　
　　大蛇丸话没说完又捂嘴咳嗽了起来，字字句句轻描淡写，可其间的暗示和威胁却令两只樱雀心惊不已。
　　
　　“我们……我们知道该怎么做了啾。”
　　
　　“嗯，这就好……呵呵……”
　　
　　大蛇丸轻蔑地瞟了它们一眼，这才慢悠悠地走回神社。
　　
　　压在身上的千钧重量瞬间消失，两只樱雀瘫倒在花台上，仰面呆望着头顶盛放的夜樱，美丽妖娆，久久不能回神。
　　
　　这一夜，鸣人失眠了。
　　
　　……
　　
　　佐助君小时候家里发生过一次很大的变故，从那时侯起，他就变得很冷漠了。
　　
　　……
　　
　　可能是打击太大吧，佐助君将自己的情感封闭了起来，对谁都冷冰冰的，可是……
　　
　　……
　　
　　啾……只是、只是他的父母亲大人相继离世而已啾……
　　
　　……
　　
　　香磷和樱雀们的话萦绕在耳旁。原来佐助经历了那么多……那么骄傲的他，是怎么挨过来的呢？
　　
　　鸣人翻了一个身望向里侧。
　　
　　……
　　
　　可是我知道，佐助君原本是个很温柔的人。
　　
　　……
　　
　　很温柔的人么？那个冷冰冰的讨厌鬼？那个臭屁拽拽的小恶魔？
　　
　　怎么想也不像个温柔的人嘛！
　　
　　……
　　
　　给你花。
　　
　　……
　　
　　突然，一个稚嫩的声音闯进了鸣人的脑海。
　　
　　樱花纷飞的春日里，送给自己雏菊的小男孩别扭地皱着好看的眉头，说完那句话就倔强地抿紧了唇不再开口。
　　
　　嫩黄色的雏菊在风中点着头，男孩白皙的小脸上蓦地浮现一抹微红。
　　
　　……
　　
　　佐助君……只是隐藏了真实的自己而已，才不是像那些人说的那么冷酷无情……
　　
　　温柔的……人么？
　　
　　温柔的人……
　　
　　鸣人躺正身体，将双手枕在脑袋下。这么一想，也似乎是那么回事儿啊……
　　
　　……
　　
　　原来在佐助君的家里发生变故之前，他认识过一个金发蓝眼的小女孩，至此，他就将仅剩的情感都投入进去了。那些女人，都是她的替身。
　　
　　……
　　
　　没来由的，香磷的这句话又突然钻了出来。
　　
　　“什么嘛……我不是女孩好不好……笨蛋佐助……”鸣人懊恼地撅起嘴抱怨道，可他没发现，他这话语中撒娇的意味有多浓。
　　
　　“虽说不是女的，可自己不也“嫁”给佐助了吗？”
　　
　　越想头越大，鸣人腾的一下撑起身大声地喊道：“啊啊啊啊啊！这都是什么事儿啊？！”
　　
　　言罢，又直挺挺地躺了下去。
　　
　　……
　　
　　反正自我跟在佐助君身边起就没见他去寻找过。总之，那该死的女人到现在都还没出现……
　　
　　……
　　
　　没有去寻找？或许只是害怕吧……
　　
　　到了后半夜，窗外的月亮渐渐偏西。
　　
　　不论是找到，还是没找到，对于佐助来说都是不希望的吧？
　　
　　有些东西，让它成为心里的一个寄托就好，实体化了就会分散心思，进而侵占自己的感情，甚至在原本坚强的心中攻池掠地……肩负着那么沉重的过去的佐助，一定不希望这样才对。
　　
　　鸣人思考着又翻了个身。
　　
　　佐助的这种想法，从小没有亲人的鸣人很容易体会。
　　
　　没有珍爱的人，就不会害怕失去；没有开始，就不会害怕结束。
　　
　　今夜，辗转反侧，注定不成眠。




☆、第 16 章

　　春去夏来，日子衔接得紧凑无缝，匆匆而过，流年似水。
　　
　　坐在矮桌前，双手撑头看着摆在桌上的日历，鸣人又想起了兜的话。
　　
　　最近，他正为了一件事情很伤脑筋。
　　
　　……
　　
　　“京都每年的夏日祭典是最热闹不过的了，几乎全城的人都会去。”
　　
　　“祭典上有好多传统的活动，许多小摊上卖的小玩意儿也都是平日里见不到的，当然，还有各色各样的小吃。”
　　
　　“对了，最后还会放烟火哦！”
　　
　　……
　　
　　自从听兜讲了关于夏日祭的盛况，鸣人就好想去亲眼见识一下。
　　
　　各种各样的有趣玩意儿、好多好吃的东西……还有烟火！这些东西对鸣人来说，诱惑力实在是太大了！
　　
　　又将面前的日历翻了一遍，我们的小孩儿脸憋得更皱了些。离夏日祭只有两天的时间了……怎么办啊？！
　　
　　……
　　
　　“哇！真的？我也好想去啊！”
　　
　　“嗯，不去夏日祭真的好可惜呢……可是鸣人君，你和谁一起去呢？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你对京都不熟悉，又是宇智波家的‘夫人’，无人陪同的话，刻板的管家是不会让你去的。”
　　
　　“兜医生……”
　　
　　“唔，别这样看着我，我那天恰巧有事，不然也可以带你去的。”
　　
　　“怎么这样……”
　　
　　“嘿嘿，其实你可以让佐助君陪你去的，据我所知，他那天有空哦……你给他说说好话，没准儿他就带你去了。”
　　
　　……
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊！我真的好想去啊！”
　　
　　将摊开的日历往旁边一推，鸣人趴到桌子上用双手使劲的捶打起桌面来。
　　
　　怎么办、怎么办！
　　
　　难道真要开口去求佐助那个死人脸？
　　
　　晚上吃饭的时候，鸣人坐在佐助身旁，一脸的欲言又止。
　　
　　“啊喏……”
　　
　　“嗯？”佐助扭头瞥了鸣人一眼。
　　
　　这家伙，从刚才吃饭起就一直一副有话要说的样子，这都第几次出声暗示了？
　　
　　难不成又要提什么“好想吃拉面”的白痴要求？
　　
　　佐助暗想着，索性停下手中的筷子望着鸣人，等他说话。
　　
　　“那个……”被盯得不自在，鸣人习惯性地挠了挠后脑勺。
　　
　　真是一副笨蛋样……
　　
　　“又想吃你的白痴拉面了？”佐助冷哼一声，满脸的不屑。
　　
　　“啊？这回不是啦！这回、这回我是……哎呀！我有话直说啦！”被佐助一激，鸣人懊恼地吼道，“我想去看夏日祭！”
　　
　　“还有！是一乐拉面！不是白痴拉面！”末了不忘忿忿不平地纠正道。
　　
　　“哦？然后呢？”
　　
　　“我……我……我对京都不熟悉，管家老伯又……所以问你要不要一起去？”瘪着嘴，鸣人一脸不甘心的样子。
　　
　　“不去。”佐助回答得干脆利落。
　　
　　“你！”就知道会这样，混蛋……鸣人气鼓鼓地瞪了佐助一眼。
　　
　　这家伙……才不要对他说好话呢！
　　
　　“不去算啦……哼，我自己想办法。”不愿示弱，鸣人端起饭碗闷闷地吃起来，不再去看身旁的佐助。
　　
　　气氛又沉寂了下来，饭厅里只有鸣人泄愤似的喝汤声。
　　
　　咕嘟咕嘟……
　　
　　“你很想去？”过了好一会儿，佐助冷不防的问道。
　　
　　“啊？”
　　
　　没想到佐助会突然和自己说话，鸣人一时间没反应过来。
　　
　　“笨蛋……我问你是不是很想去。”看着鸣人愣愣的样子，一个主意浮上佐助的心头。
　　
　　“是啊！”想到佐助方才的态度，鸣人又生起气来，“非，常，想，去！你满意了吧？”
　　
　　“我可以带你去。”
　　
　　打量着鸣人，佐助黑亮的眼睛里划过一抹笑意，阴惨惨的笑脸霎时让鸣人想起了小时候揪他头发的那个小恶魔。
　　
　　“真的？”
　　
　　呃……又是这种不怀好意的笑容……
　　
　　“嗯。不过……我有一个条件。”
　　
　　喏，看吧！
　　
　　就知道你这样笑准没好事……鸣人在心中暗暗叫苦。
　　
　　这家伙也只有在捉弄自己的时候，才能从他身上找到点小时候的影子！这副坏心眼的欠扁笑容简直一点也没变嘛！
　　
　　“你说吧，什么条件？”
　　
　　闻言，佐助嘴角的弧度弯的更大了些，一双狭长的黑眸亮得让鸣人心惊。
　　
　　“到时你就知道了。”
　　
　　果然有鬼……全在预料之中！
　　
　　“啊？！你让我穿这个去？你脑袋一定坏掉了吧！”
　　
　　夏日祭当天，鸣人对着佐助送来的衣服脸都差不多扭曲了。
　　
　　“夏日祭的浴衣，有问题？”佐助靠在门边，一副理所当然的样子。
　　
　　浴衣……是没问题……可……可这是女式的吧？！
　　
　　“我是男的好不好……”小孩儿皱着眉抗议道。
　　
　　“我知道你是男的。”
　　
　　“那你还……”
　　
　　“关键是，我不想带一个‘男的’去看烟火。”
　　
　　佐助抱着手，在‘男的’二字上刻意加重了语气。
　　
　　“你！”
　　
　　“穿好，十分钟后我再过来。”
　　
　　惜字如金，佐助摞下一句话转身就走。
　　
　　“耶？你别走……”
　　
　　知了、知了……
　　
　　庭院里的夏蝉叫得很欢。
　　
　　“混蛋！”鸣人踢了一脚装浴衣的礼盒，这白底红花的……让人怎么穿啊！
　　
　　一屁股坐到榻榻米上，鸣人对着那件浴衣干瞪眼。
　　
　　“咦？”盯着那跌落出礼盒的浴衣看了半晌，像是突然发现了什么，鸣人伸出手去将它拉了过来，“很眼熟啊……”
　　
　　翻来翻去看了一遍，虽然样式、颜色、花色都不同，可鸣人却越发觉得这件浴衣和他小时候拥有的那件正装和服很相像。
　　
　　“要是换成大红色的底，再绣上茶花就更像了。”对于以前穿过的那件红色和服，鸣人的印象很深刻，那是他小时候最好的一件衣服了。
　　
　　“……在佐助君的家里发生变故之前，他认识过一个金发蓝眼的小女孩，至此，他就将仅剩的情感都投入进去了。”
　　
　　一直困扰着他的话又适时地闯进了脑海，鸣人打了个激灵，使劲摇摇头让自己不去想那些有的没的。
　　
　　“切，为了夏日祭我豁出去了……男子汉可不能在这些小事上太斤斤计较！哈哈哈哈！”自我说服着，鸣人抱起那件浴衣去了内室。
　　
　　反正也是看在夏日祭的份上。
　　
　　“嗯，勉强可以。”
　　
　　十分钟后，佐助抱着手对穿上了浴衣的鸣人点头说道，眉目间满是挑剔。
　　
　　我忍……鸣人咬了咬牙，背在身后的拳头握得紧紧的。
　　
　　“我说可以走了吧！”对着佐助没完没了的大量，鸣人不耐烦地催促道。
　　
　　天知道他还能淡定多久……
　　
　　“等等。”
　　
　　佐助似乎想到了什么，走到鸣人面前，高出差不多一个头的身高让鸣人倍感压力地往后退了退。
　　
　　“干嘛？耶！你往我头上放什么啊……”
　　
　　佐助没有理会鸣人的反抗，自顾自地将他金色的头发别进一个发卡里。
　　
　　缎面的蝴蝶结发卡，绮艳美丽的红色。
　　
　　真的……好像……
　　
　　“你！不要太过分了！我会扁你的……”
　　
　　佐助松开了手，鸣人趁机往后退了一大步，不满地抱怨着，没有注意佐助变得深邃的眼神。
　　
　　气鼓鼓的脸，倔强懊恼的神情。
　　
　　真的……一模一样……
　　
　　“啊？！你……”
　　
　　冷不防的被拥入怀中，鸣人没说完的话被哽在了喉头。
　　
　　“别动……”
　　
　　佐助低声的呢喃在头顶响起。
　　
　　“我好想你……”




☆、第 17 章

　　夏天的夜晚被各式彩色的纸灯点亮，徜徉在一片灯海之下，古风氤氲的街道上人头攒动。
　　
　　鸣人兴奋地走在前面，身后不远处跟着佐助。佐助今天也穿了一件浴衣，似乎和鸣人身上那件女式的是情侣款，相同的底色，只是印花的位置换成了蓝色的花纹。
　　
　　似乎是兰草吧……
　　
　　鸣人看了看自己袖子上的印花，是樱花。
　　
　　樱花……和兰草？
　　
　　鸣人记得在出发前曾举着袖子不经意地说道：“为什么是樱花？不应该是茶花么？”
　　
　　要模仿自己小时候的那件正装和服，换成茶花才是一模一样的吧……
　　
　　当时的佐助只是冷冷地瞥了他一眼。
　　
　　“茶花……不是你可以穿的。”
　　
　　除了那个人，谁都不配……
　　
　　冷漠而低沉的声音。
　　
　　穿梭在人流中，比肩接踵的是穿着各色浴衣的男男女女，或手执花灯，或头戴面具，街边的小摊前也挤满了人。
　　
　　京都的夏日祭，真的很热闹啊……
　　
　　鸣人的头上偏偏地挂了一个新买的面具，四处张望着，应接不暇的新鲜事物让他很是雀跃。
　　
　　深居在山里的他是从来没有参加过这么盛大的夏日祭典的。
　　
　　“佐助！什么时候会放烟花啊？”转过头，冲着跟在身后不远处的佐助笑道，灿烂的笑颜让满目的华光也黯然失色。
　　
　　“快了。”
　　
　　佐助撇开了头。
　　
　　女装的鸣人真的好像深埋在心中的那个剪影。这样的认知让佐助没来由的感到气愤。
　　
　　为什么……最像的人，偏偏是个男的……
　　
　　“哦。”鸣人应了一声回过头去。
　　
　　他隐约感觉得到佐助一晚上都在生气，可他却实在想不出到底是因为什么。于是，自动将这归为佐助的怪癖已经成了他这些日子以来养成的习惯了。
　　
　　而关于和室里那个突如其来的拥抱，两人都很有默契的缄口不提。
　　
　　“佐助，走快点啦！别跟丢了！”鸣人再次冲着身后那抹白色的影子挥了挥手。
　　
　　“我又不是你，笨蛋。”佐助不屑地嘲讽了一句，气得鸣人冲他直挥拳头，脸上没什么表情，可下意识的却穿过人流和鸣人并排走在了一起。
　　
　　今夜……
　　
　　尖锐的一声啸响，远处的山顶上一簇亮光直冲云霄，轰隆的巨响过后，夜空里绽放出一朵明艳美丽的烟花。
　　
　　震耳欲聋的鸣响声次第响起，紧接着，更多更大的烟花在天幕里炸开。
　　
　　流光闪烁，摄人心魄。
　　
　　人群开始骚动，兴奋的人们纷纷向着前面神社宽阔的场地涌去，在那儿，可以用最好的角度观赏到整场烟火表演。
　　
　　鸣人拉起佐助想跟上去，可那一瞬间，他感觉到来自那只手的冰冷和颤栗。
　　
　　空气中淡淡的火药味里开始升腾起一种莫名的不安。
　　
　　鸣人回过头去看佐助：“你怎么了？”
　　
　　佐助没有说话，身高的差距使鸣人只看得到他紧抿的薄唇，而他的眼睛，被挡在了刘海落下的阴影里。
　　
　　透过刘海间的空隙看出去，佐助的眼前是璀璨的灯火和熙攘的人群，耳畔，满是嘈杂和喧嚣。
　　
　　这样的环境让他想起了最后一次来参加夏日祭时候的情景。
　　
　　那年的夏天，母亲也曾牵着他的手走过相似的地方。
　　
　　那夜的灯也是这么的美，人也是这么的多。
　　
　　父亲跟在身旁，发现自己偷偷看他的目光后低下头来，威严的目光让年幼的自己慌乱地别过头去。
　　
　　烟火开始绽放，带着巨大的轰鸣。
　　
　　哥哥从后面跑上来拉着他跑开，把父母亲远远的甩在了后面……
　　
　　回忆里，还回荡着他们的笑声，以及自己呼唤他们的稚嫩童音。
　　
　　那些声音渐行渐远，最终成了一个遥远的回音……遥远到让他觉得那已经是上辈子的事了。
　　
　　陌生得，甚至有种那根本就不是属于自己的回忆般的错觉。
　　
　　“佐助？”
　　
　　鸣人无措地摇了摇他的手，心中充满了从佐助那儿传递而来的不安。
　　
　　感觉到手腕处的摇晃，佐助用那双黑洞洞的眼睛直直地盯着鸣人。
　　
　　再回首，沧海已桑田……
　　
　　佐助机械地甩开鸣人的手转身逆着人流离开，那落寞的背影一瞬间晃疼了鸣人的眼睛。
　　
　　“别！”想也没想，手已经紧紧拉住了将要离去的人，“你、你去哪里……”
　　
　　佐助没有回头，鸣人有些手足无措，身体的反应快过了思维，在还没想好要说什么之前，手，已经自行拉了上去。
　　
　　那种感觉很奇妙，好像这一刻若是不拉住他，这个人，就将消失于人海。
　　
　　“不……不看烟花了么？”鸣人试着将佐助拉回来，可那个屹立的背影却纹丝不动。
　　
　　是想到了什么吗？童年么……
　　
　　你很难过吧？你很悲伤吧？你很……寂寞吧？
　　
　　那样的感觉，我也有过。
　　
　　但为什么要选择缄默？为什么要转身离开？你明明可以告诉我的……为什么不呢？
　　
　　可是……就算你真的告诉了我，我又能为你做什么？
　　
　　拥有同样写满了悲伤和痛苦童年的我，能为你做些什么？
　　
　　佐助和鸣人就那么久久的伫立在夜风里，久到这条街道上的人已经走的所剩无几，久到两人的身影像两座石塑的雕像。
　　
　　佐助缓缓地回过头来，夜色浸染的眸子里又恢复了一贯的冷漠和戏谑。
　　
　　鸣人背对着烟花，看不到那夜空中的流光闪烁，只能看到那些灿烂的颜色虚幻的投映过佐助苍白的脸庞。
　　
　　没有表情的脸，诉说着无言。
　　
　　鸣人觉得他该说点什么，他很想对佐助说点什么，可是，张了张嘴，终是一句话也没有说出口。
　　
　　“大白痴，你不是吵着要来看烟花么？”轻轻推掉抓在自己手腕的手，“再不去，烟火就要结束了……”
　　
　　烟火痛快，到头来却空白。
　　
　　佐助往来时的路走去，留下鸣人一个人站在原地。
　　
　　“去吧，我在路口等你，白痴。”
　　
　　望着那个渐行渐远的背影，心中有种玻璃破丝般细碎的疼痛。
　　
　　鸣人回转头望向人头攒动的神社，突然觉得不是那么想去看了。
　　
　　因为来时那看烟花的迫切心情，已被一种不知名的难过冲淡。
　　
　　回去的路上，两人都没有说话。
　　
　　安静地穿过细窄的田埂，在泥土味和蛙声涤荡的夜色中走回京郊的大宅。
　　
　　仲夏的夜晚带些湿意的空气温柔的徘徊在脚踝，渐渐的，白茫茫的雾气涌了起来，十几米开外就被如梦似幻的白雾遮蔽了视线。穿过长长蒿草簇拥的田埂，躲在草丛中的萤火虫一下子飞了起来
　　
　　佐助走在前方，鸣人跟在他的身后，天上的月色很淡，让草丛中萤火虫星星点点的光亮很是耀眼。
　　
　　“哇！好漂亮……”鸣人喃喃自语。
　　
　　“啊――”转着头去看萦绕在四周的萤火虫，却没有留意脚下的路，木屐一滑，鸣人整个人向前扑去直接撞到了佐助背上。
　　
　　“呃，对不起！”
　　
　　“嘶……笨蛋。”佐助皱着眉回过头来，却正好看见鸣人低着头揉着撞疼的额头，龇牙咧嘴的，头上的蝴蝶结一颤一颤的，和记忆中的那个影子又重叠在了一起。
　　
　　该死……
　　
　　“啊？！”
　　
　　被一股力道向前一带，鸣人慌忙抬起头来。
　　
　　佐助已经背过了身去，又只留下一个背影给他，可那只微凉有力的手，却牢牢地拽住了鸣人的手腕。
　　
　　“快走啦，笨蛋。”佐助闷闷的声音响起，有些和自己赌气似的懊恼，拉着鸣人手腕的那只手也跟着向前一拖。
　　
　　“那个、那个……佐助啊……”鸣人盯着那被拉住的手，突然有些结巴，“我自己可以……可以走的……”
　　
　　“吵。”
　　
　　少年再没有回头，颀长的背影在夜色里像一幅秀丽的画卷。
　　
　　蝉声和青蛙的聒噪在耳边吵闹却又遥远，蜻蜓和萤火虫在身边飞舞，田埂边细嫩而深邃的草丛亲密地挤靠，一切绿色的似乎都在酝酿着一种叫安静的东西。
　　
　　鸣人就任由佐助拖着他的手默默地向前走去，月色淡淡的，隐约可见天幕里细碎的星光。
　　
　　四周的声音渐渐沉寂下来，半晌过后，就只听见得见二人的呼吸和脚步声，以及衣物摩擦草丛的声音了。
　　
　　无限漫长时光里的温柔，无限温柔里的漫长时光，多么希望这条路，没有尽头……
　　
　　




☆、第 18 章

　　人与妖，不管交情多么好，终究是属于不同的世界。
　　
　　不可以长久滞留在对方的地界，也不可以任意侵犯彼此的领域。
　　
　　这是本分，也是生存之道。
　　
　　……
　　
　　“呼……呼……”
　　
　　大蛇丸趴在床上痛苦地喘息着，每一次的呼吸都那么艰难，似乎要将五脏六腑都挤压得破碎掉。
　　
　　扭曲了身体，现在的他，好像一条真正的蛇，濒临死亡的蛇。
　　
　　……
　　
　　“妖族的一生相当于人类的几世，这样的寿源是那些凡夫俗子求不来的，可我们若不珍惜，自毁道行，就会迅速地苍老下去，一夜华发，衰竭而亡，也不是不可能的。”
　　
　　“长期与人类杂居，最终会导致自身的灵气散失，到头来，只能是自取灭亡……”
　　
　　……
　　
　　苍老的声音一直回荡在耳际，大蛇丸吃力地抬手捂紧了耳朵也阻隔不了。
　　
　　昔日猿飞老师的警告，终究是应验了。
　　
　　大蛇丸不记得自己来到人类的世界有多久了，也不记得像这样的折磨经历过多少次了，他甚至不记得自己究竟活过了多少个花开花谢。唯一记得的，是从某一天起，他的身体开始急速地衰败下去，不得不以一种血腥而残忍的方法延续下去。
　　
　　“呵……呵呵……死老头……终于……终于……被……你……说中了……”嘴角绽开一朵血花，长久以来的经验让大蛇丸知道这次的大限又将至了。
　　
　　“大蛇丸大人！您又忘了吃药么？！”
　　
　　兜惊慌的声音响起，大蛇丸看也懒得看一眼，那些药要是有用，他也用不着研制那个害得他被逐出师门的续命方法。
　　
　　“那……那边……怎么样了？”沙哑的声音像是粗糙的砂纸在相互摩擦，大蛇丸努力撑起身体坐起来，他还不想在这个小妖面前显得过于狼狈。
　　
　　“佐助一直不肯碰他。”
　　
　　“什么？”突然拔高的声调让沙哑的声音变得更为怪异。
　　
　　“他……他们……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“属下知道了！我会尽快促成那件事的。”看着大蛇丸登时不悦的脸，兜一改先前的为难，再开口，话语间已无一丝一毫的犹豫。
　　
　　“哼……”抓起床头的胶囊也不细数，悉数吞下，大蛇丸暂时缓过气来，“佐助不是你一个人能摆平的……去，把他给我找来。”
　　
　　“大人您……”看着大蛇丸白中泛灰的脸色，兜有些担心。
　　
　　“我没事，按我说的去做。呵呵……另外那个小崽子交给你。”
　　
　　“是。”
　　
　　兜倒退着退下，镜片反射的冷光隐藏了他的眼神。
　　
　　“呵呵……佐助……这次，得好好‘刺激’你一下了。”
　　
　　阴冷的笑声，让人没来由的感到寒冷。
　　
　　雷雨到来之前的黄昏，天气异常的闷热。
　　
　　鸣人将和室的纸门全拉开，想让空气流通一下，无奈燥热的空气里找不到一丝风的踪迹。
　　
　　百无聊赖地躺在门边的榻榻米上，手中的团扇有一下没一下地摇着，从兜那里借来的书被翻了一半随手扔在身旁。
　　
　　门廊上的蚊取豚冒着轻烟，庭院里，红色的蜻蜓飞的很低。
　　
　　快要下雨了吧……
　　
　　鸣人这样想着，烦躁地翻了一个身，才刚洗过澡又满身是汗了，黏黏搭搭的真不舒服。
　　
　　兜过来的时候鸣人已经恍恍惚惚快进入梦乡了，青年温和的声音突然响起，吓了他一跳。
　　
　　“鸣人君，在干什么呢？”
　　
　　“啊？原来是兜医生啊……”
　　
　　和兜混的很熟了，所以鸣人并没有起身，依旧懒懒地躺着。
　　
　　兜坐到他的身边，眼神温和地打量着他，金发还是湿的，软软地搭在前额上，白色的短袖T恤和深色的短裤穿在身上，再加上对雨前的闷热满脸不满的表情，越发像个小孩儿了。
　　
　　其实，本来也还是个孩子……
　　
　　兜这样想着，随意地捡过扔在一边的书笑道：“这不是上次我借给你的词典么？呵呵，看得懂吗？”
　　
　　“才没看呢！密密麻麻的奇怪符号晃得我头疼……看它挺厚，我就拿来当枕头了，”鸣人伸手抓了回来，神情有些不自然，指了指湿湿的头发，“喏，头发是湿的，所以扔在了一边。”
　　
　　那本词典，却被他有意无意地推到兜拿不到的地方去了。
　　
　　“最近和佐助君相处得怎么样？”
　　
　　“啊咧？怎么突然问这个问题……”
　　
　　兜似是无意地看了鸣人一眼，阴沉下来天气衬着他的脸显得有些诡异。
　　
　　“想知道关于他的过去吗？”
　　
　　风开始刮了起来，卷起庭院里的细小沙砾，廊上的风铃叮叮咚咚的响了起来。
　　
　　“啊？”鸣人没料到兜会突然和他说这个，一时间不知该如何回答。
　　
　　那家伙的过去关自己什么事啊……而且不是已经大概知道了嘛……
　　
　　可是……
　　
　　还是想的吧……
　　
　　关于那个人的一切，总会有意无意地挑起自己的好奇心。鸣人也不知道自己是从什么时候起开始对佐助的事特别留心起来的，对于他的过去，早已开始不满足于从樱雀那里听来的那些了。
　　
　　兜没有等鸣人回答就自顾自地讲了起来，望向庭院里的眼睛在镜片后变得深邃。
　　
　　就如同小黑和小白告诉自己的那样，佐助曾经拥有着近乎完美的人生。
　　
　　他出生在一个强大而富庶的家族中，身边除了有关心疼爱自己的父母，还有一个让全族人都引以为傲的天才哥哥。与此同时，他优异的成绩也使他成为学校里万众瞩目的对象，再加上俊美的外表，他几乎是全校女生心目中白马王子的不二人选。
　　
　　听着兜的描述，联想到第一次见面时那个高傲而不可一世的小男孩，鸣人有点明白了……之所以那么傲慢，是因为小小年纪的他已然拥有了所有人梦寐以求的一切。
　　
　　那样的孩子，生下来就是被人羡慕的。
　　
　　“可这样令人艳羡的人生却因为他的哥哥而彻底终结了。没有人知道当年究竟发生了什么，也没有人知道宇智波鼬为什么要做出让整个家族破产甚至是覆灭的事，只是在那之后，佐助君失去了一切。”
　　
　　“失去了一切……么？”鸣人咀嚼着这几个字，心里没来由感到压抑。
　　
　　“宇智波旗下的公司被查封，资产被冻结，随之而来的巨大债务令佐助的父亲被迫解散了宇智波集团，本就因共同的利益才联合在一起的大家族作鸟散状……”
　　
　　……
　　
　　“……可在十年前，他却叛离了家族，还将宇智波一族的生意弄得一团糟，于是……于是就把他父亲给气死了，啾……”
　　
　　“然后，他的母亲大人也跟着死掉了啾。”
　　
　　……
　　
　　鸣人回想起樱雀们的话。
　　
　　佐助那时候……一定非常痛苦吧？
　　
　　从拥有一切变得一无所有，失去了骄傲的资本，没有了展示的舞台，家族、亲人、梦想、未来……一夜之间，全都没有了。
　　
　　“佐助给人的感觉很酷是吧？在遭受了那样的打击之后还一直倔强地挺着，这一点是难能可贵的。现在宇智波一族的一切，都是佐助一手重建起来的，靠着堆积在他心中的仇恨。”
　　
　　“仇恨？”
　　
　　“是的，为了重振宇智波一族，佐助的手……已经被污染了。”
　　
　　仇恨，那个连绚烂的烟花也照不亮的背影，冷漠而孤傲的……是仇恨么……
　　
　　“其实，被污染的，又何止是手？呵呵……”兜低低地笑了起来，带着几分感慨。
　　
　　被污染的手能够洗干净，可灵魂呢？染上污迹的灵魂还能不能恢复最初的纯白？
　　
　　“鸣人君你知道吗，强势如佐助，却是比同龄人更脆弱，更自卑，更怕受到伤害。佐助的优秀背后，更多的是别人看不到的努力，一直都是。”
　　
　　兜一面说，一面暗自观察着鸣人的反应，细微得，连同一个表情的变化也不放过。
　　
　　“佐助的父亲在他们两兄弟中，一直就很器重哥哥。其实这也不难理解，在外强中干渐渐显露出衰败的宇智波家里，出了那么一个能干又争气的天才，任谁都会把振兴全族的期望寄托在他身上，对幼小的佐助产生忽略也是在所难免的。可没有哪个孩子不渴望得到双亲的赞许和认同，自尊心极强从小就活在哥哥阴影下的佐助更是如此。”
　　
　　听着兜的话，想着初次见面时的小小孩童和今日的佐助，两个身影不断的在脑中交换、重叠，鸣人感到心脏像是被什么揪住了一般，说不清那种感受，不是同情，不是怜悯，只是有一股闷闷的情绪无处宣泄。
　　
　　超越哥哥，得到父亲的点头认可和亲口赞许，这是每个孩子都拥有的小小希望，可是，佐助的希望却在一夕之间幻灭成他一生再也无法实现的奢望……
　　
　　残酷现实的血色染满了少年纯净的双眼，从此，只剩下黑暗。
　　
　　“敬爱的双亲惨死，从小视为偶像和坐标的哥哥成了不共戴天的仇人，这种落差不是一个小孩子能承受得了的……”
　　
　　天堂和地狱的转换只在瞬息。
　　
　　“经过那绯色的洗礼，佐助的人生就已经偏离了正常的轨道。”
　　
　　鸣人可以想象那小小的少年是怎样用羸弱的肩膀挑起一个破败的家族，可以预见那条复兴家族的路慢慢走来是何等的风雨坎坷，可以看见在这幢幽森古老的大宅内少年的身影有多么孤寂。
　　
　　每个日出日落，每个月圆月缺；每个花开花谢，每个四季轮回。
　　
　　看到的，全是伪饰的坚强下包裹的脆弱，那么的……不堪一击。
　　
　　眼睛干涩得热望着有水分的滋润和冲刷，可眼泪没有掉下来，冲刷一切的，是雨。
　　
　　憋闷了仲夏的阵雨终于落下。
　　
　　“呵呵，下雨了……”
　　
　　兜坐到廊檐上，伸出手去接从檐角上落下的雨水。如注的雨水落到兜的掌心，复又顺着他并拢的手指弓出的弧度斜斜地流走，急急的水柱，和垂直下落的雨水不同的流向。
　　
　　生生的划破了一幅完整的雨幕。
　　
　　鸣人没有说话，愣愣地坐在原地。
　　
　　天黑了，没有开灯的和室原来是这么的黑。
　　
　　一道道闪电划空而过，照亮一切的瞬间也将一切拉扯得狰狞。
　　
　　兜回过头来看他，只见我们的小孩儿闷闷地盯着暴雨冲刷的庭院瞧，似乎意识到由自己引起的话题有多么沉重，他轻声笑道：“鸣人君，如果可以，不要让他的轨迹继续偏离下去。”
　　
　　收回手，垂直的雨幕瞬间恢复如常。
　　
　　如果人生划偏的轨迹也能如此轻易地回归正途，那该有有多好……
　　
　　“如果可以，请你爱他。”
　　
　　兜离开得和来时一样，不着痕迹，可他在鸣人心里激起的波澜却久久消散不去……
　　
　　




☆、第 19 章

　　夏夜的阵雨一直持续到深夜也没有停歇，鸣人也一直背向漆黑的和室在廊边枯坐到深夜。
　　
　　兜的话让他的心情久久不能平静。鸣人想了很多，关于佐助，也关于自己。
　　
　　其实，那么孤单而寂寞的童年……我也有的。
　　
　　在狐族里，孤儿和被遗弃的孩子被视为不祥的存在，没有人家愿意接纳，也没有大人愿意接近，就连孩子们，也在父母的影响下变得鄙视和喜欢欺负这类孩子。
　　
　　没有父母的呵护，没有朋友的陪伴，有的，只是无尽的不公和黑暗。看不见阳光，仇恨的种子是很容易在幼小的心灵里生根发芽的，鸣人记得，年幼的自己曾经仇视过所有的人，如果没有师傅的出现，他不知道现在的自己会变成什么样。
　　
　　孤独的孩子所想要的从来都很简单。师傅的出现带来了自己一直渴望的wēn暖、关爱和肯定，哪怕这只是一个人的，却足够将黑暗里的自己救赎。因为那个伟岸而高大的身影，所以开始学着装出一副没心没肺的样子来笑对所有人的白眼和躲避，所以开始学着努力让自己乐观和坚强起来，所以开始学着自己照顾自己，所以开始学着面向阳光。
　　
　　可尽管如此，黄昏之后，天亮以前，却一直是我最害怕的时光。
　　
　　冷冷清清的小公园里，坐在秋千上目送被父母接走的孩子，秋千摇晃，连带着心里也是空荡荡的。应该是羡慕和渴望着的吧？不然不会觉得伴着夕阳独自走回家的路总是那么漫长……夜晚的黑，是点亮了满屋子的灯也照不亮的。
　　
　　佐助，你也是这样的吧！
　　
　　我真的没有幸灾乐祸哦……可为什么当得知你的过去，我会感到一丝欣喜？
　　
　　相似的经历和过往总会在无意间拉近两个人的距离，而同样孤单的灵魂也总能很轻易的就碰撞出火huā。
　　
　　对于和自己一样拥有悲伤童年的佐助，鸣人第一次有了想要真正去靠近他的想fǎ。
　　
　　原来，曾经有一个人，和我是一样的。
　　
　　“嗯！明天开始就和佐助好好相处吧。”
　　
　　鸣人笑了笑，伸了个懒腰起身准备关门睡觉，可一个突如其来的闪电却制止了他的所有动作。
　　
　　划空而过的闪电照亮了整个庭院，也照出了立在院子中的那个人影。
　　
　　“佐……佐助？！”鸣人惊呼出声。
　　
　　如此狼狈的佐助是他没有见过的。
　　
　　不知道他在这雨里站了有多久，雨水已经将他的全身湿透了，漆黑的发尾贴在脸上，衬得脸sè惨白得吓人。
　　
　　他一动不动地站在那里，无神的双眼漠然地看向鸣人的方向。
　　
　　“佐助你在这里做什么？！”抓起门边的伞，鸣人想也不想的就冲了过去。
　　
　　“唔……你这家伙还喝酒了？”靠近佐助，飘散在空气里的酒味让鸣人不满地皱起了眉头。
　　
　　头顶瓢泼的大雨停止了，佐助有些僵硬地抬起头看了看，听到鸣人的声音后，循声转过头去对着他，动作机械而缓慢。
　　
　　“看吧！你这混弹还真是dāi滞……”后面的话被佐助浑浊的目光给盯回去了。
　　
　　这家伙在搞什么鬼……拉起佐助的手，冰冷刺骨，鸣人用了好大的劲才将他拽回屋里。
　　
　　把像个石雕一样伫立不动的佐助拖回屋，再将他按到桌边坐下，拉亮灯，看着榻榻米上一路蜿蜒的水渍，鸣人鼓起脸抱怨道：“呃……拜你所赐，明天又得大扫除了。”
　　
　　“给，自己擦一下！”扔了块干máo巾过去，好巧不巧的正盖在佐助头上，看了看外面的雨势，鸣人拉上了纸门，“雨这么大，今晚就在这里将就一下吧，我记得有套多的被褥……”
　　
　　说着，就去开了壁橱自顾自地翻找起来。
　　
　　可等到鸣人用抹布揩干了榻榻米上的水，再把两人的床铺好，回过头来一看，佐助还坐在桌边保持着头顶máo巾的造型。
　　
　　“你……”这人从坐下就没动过吧！
　　
　　鸣人又好气又好笑，走过去扯下máo巾，转到佐助后面半跪着帮他擦头发。
　　
　　“你不会淋雨淋出什么máo病了吧？从面瘫升级到木头人了？噗！”佐助的湿发软软的，不似平曰里那般高傲地直立着，鸣人擦着擦着，突然玩心大起地将它们揉的很乱。
　　
　　“哈哈哈哈……还是máo巾好，我都不会用你们的吹风机耶！”等鸣人玩够了，佐助的头发也差不多快干了，可在这段不算短的时间里，佐助一直保持同一个坐姿沉默着。
　　
　　“喂……你不会真出什么máo病了吧？”鸣人绕到佐助身前，俯下身去看他的脸。
　　
　　额前的liú海耷拉下来遮住了佐助的眼睛，鸣人试探着拂开它们，他怀疑佐助是不是已经睡着了。
　　
　　可liú海后的那双眼睛却依旧是睁开的，它们恢复了清明，不似先前的浑浊，像暗夜里闪烁的寒星一般紧盯着鸣人凑到面前的脸。
　　
　　“你……你、你瞪我干什么？没睡着就快点起来换衣服睡觉！”鸣人被那双眼睛盯得不自在，嘟哝着推了推面无表情的佐助催促道，身体也不由自主地和他拉开了一些的距离。
　　
　　出于狐类的直觉，佐助冰寒的眼神总让他预感到有什么大事将要发生。
　　
　　“白chī，过来。”
　　
　　在盯了鸣人很久之后，佐助低沉的声音终于响起。
　　
　　“呃――”
　　
　　几乎是在靠近的一瞬间，鸣人感到身体被一股强大的力量压倒，惊愕地瞪大双眼望着压在自己身上的佐助，鸣人微张着嘴说不出话来。
　　
　　这一瞬间的变化太快了，这人不是前一刻还像尊雕塑似的么？！
　　
　　“你……”
　　
　　来不及说出口的疑问被tūn没在了随即落下的wěn中。
　　
　　激烈的wěn，带着酒味，带着撕咬，带着侵略的气息如狂风骤雨般地落下。
　　
　　佐助近乎疯狂地qīnwěn着鸣人，薄凉的双唇紧紧地包覆住鸣人微嘟的嘴，在那丰润的唇上辗转tiǎnshì，而那湿软的舌头也趁机伸进了他微微张着的嘴里。
　　
　　鸣人的眼睛睁得大大的，由于从没有过相关方面的经验，他愣是dāi了半晌，才意识过来压在他身上的佐助是在wěn他。
　　
　　佐助？
　　
　　wěn……我？！
　　
　　这突然的认知让那湛蓝的大眼睛在一瞬间睁得更大了些。
　　
　　“呃！”bào起的刺痛让佐助停止了qīnwěn，撑起上身俯瞰着鸣人，疼痛开始在那因为酒精而变得麻木的舌头上蔓延开来。
　　
　　“你敢咬我？”不悦地眯起双眼，佐助的声音冰冷得慑人。
　　
　　“谁让你突然发酒疯啊！”懊恼的鸣人红着脸不甘示弱地瞪了回去。
　　
　　两个人就这么大眼瞪小眼地沉默了下来，气氛开始变得诡异，安静的和室里只回荡着屋外唰唰的雨声。
　　
　　“笨弹……”半晌之后，佐助似乎妥协似地俯下身凑到鸣人耳畔，“还和小时候一样笨……没人告诉过你，当你被一个男人压住的时候，不要用这样的眼光一直盯着对方么？”
　　
　　乱乱的金发，饱hán怒意的湛蓝明眸，气红的脸颊和不肯服输的神情……
　　
　　你……是你对吧？
　　
　　在等待了这么久之后，你真的来到我身边了……
　　
　　对吧？
　　
　　对吧……
　　
　　“啊？什么？佐助你想起来了？！”
　　
　　“我好想你……”湿糯的触感tiǎnshì在耳侧，“我从来没有忘记过你。”
　　
　　“我……佐助你……那个……”近在耳畔的告白让鸣人的脸顿时烧得通红。
　　
　　“我想要你，给我。”
　　
　　沙哑低沉的呢喃和着qīnwěn一齐落下，不同于先前的激烈啃噬，这次，是饱hán爱意的缱绻wēn柔。
　　
　　“嗯……佐……佐助……”对于佐助的这个wěn，鸣人略微地抵制了一下，在看到上方那双冷冽的长眸安心地闭上时就放弃了挣扎。
　　
　　他尝试着张开嘴接纳佐助的入侵，尝试着伸出舌头去卷那条一进入自己口中就开始四处挑逗的舌头，尝试着扭动着头去寻找另彼此更加契合和舒适的位置。
　　
　　wēn热而暧昧的气息缠绕在两人周围，鸣人学着佐助的样子慢慢闭上了眼睛。
　　
　　黑暗里，唇舌交缠所带来的陌生感觉更加明显，佐助薄薄的唇湿润而wēn暖，不同于他这个人给人的强硬之感，他的嘴唇和舌头，竟是那么的……柔软？
　　
　　是的，就是柔软……非常柔软……
　　
　　鸣人现下晕乎乎的大脑里只有这么一个形容词。
　　
　　这个深情的wěn令他感到眩晕，他只觉得四周的空气渐渐变得稀薄，气wēn也似乎开始升高。加重了喘息，掠夺着彼此的气息，这种感觉，一点也不令人讨厌，相反……鸣人觉得他是喜欢这样的感觉的。
　　
　　因为确定了是佐助对吗？
　　
　　就算闭上眼睛，那微凉的体wēn和熟悉的气息也是那么的真切……
　　
　　接wěn过程中，为了让佐助的身体更方便靠近，鸣人在自己都没有意识到的情况下把脚往旁分开，可这样做的后果就是在他意识到的时候，他已经双tuǐ大张地躺在佐助身下了。
　　
　　一个男人大开着双tuǐ躺在另一个男人身下应该是件很羞齿的事吧……鸣人这样想着，抬手擦了擦唇边溢出的晶莹，懊恼地推着佐助想把tuǐ并拢。
　　
　　感觉到来自下方的推力，佐助微微抬起上身观察身下的人，将鸣人此刻又羞又恼的表情和他努力完成的动作一览无遗。
　　
　　还是这么可爱啊……佐助坏坏地笑了起来，è劣地用已然挺立的下身撞了撞鸣人的下腹，不出意料的，那推攘中的人立马停止了动作，瘪着嘴è狠狠地瞪他。佐助笑着随即又俯压下来，继续qīnwěn鸣人。
　　
　　然而，这次的wěn，却不像方才那样单纯了。
　　
　　佐助原本撑在鸣人头两方的手慢慢mō索着移动到了他的身上，并开始拖他的衣服。在这过程中，佐助凉凉的手掌触碰到了鸣人的皮肤，激得他打了个颤儿。
　　
　　发觉佐助在拖他的衣服，单纯到某种境界的人第一时间想到的，竟是不能就这么单方面地任这个混弹随意摆布。于是，他的下一个动作竟是赌气般地开始拖对方的上衣，澄澈的双眼里，甚至还闪动着永不服输的光芒。
　　
　　可我们的单纯王忘了一件很重要的事……
　　
　　佐助身上被雨淋湿的衬衫和长裤，怎么可能比他自己洗了澡之后随意套在身上的T恤、短裤好拖？！
　　
　　等他费了九牛二虎之力扒掉佐助的衬衫，对方已经将他剥的精光了。
　　
　　沉寂下来的和室里只余两人cū重的喘息声在交缠，床铺上方的纸灯被窗外吹进来的风刮得摇摇晃晃的，摇曳的昏黄光晕里，鸣人愣愣地望着居高临下的佐助，光影摇动，阴影覆盖，他的表情看不太真切。
　　
　　“啊？”
　　
　　片刻的沉寂之后，笼罩在身上的人突然起身离开，头顶纸灯的光线一瞬间直照到脸上，鸣人下意识地伸手挡在了眼睛上。
　　
　　哐哐当当一阵声响，佐助似乎是朝着桌子的方向走了过去，走得很急，跌跌撞撞，沿途踢翻了好些东西。OO@@的衣料摩擦声响起，他似乎是在裤兜里mō着什么，然后是拿起茶壶倒水的声音，喝水的tūn咽声，以及陶制的茶杯被不耐烦地抛回桌面后打转的余音。
　　
　　待眼睛渐渐适应了周围的光线，鸣人拿下盖在眼睛上的手坐起身来，正欲发问，就看到佐助黑着一张脸从桌边走了回来。
　　
　　“唔……”毫无防备的被大力地推倒，鸣人的后背猛地撞在榻榻米上，虽然是垫了被褥还是震得他直哽气。
　　
　　“咳、咳咳！你这个……嗯！唔……”怒气冲冲的话才刚说出口，就被佐助明显变得cūbào的wěn给堵了回去。
　　
　　屋外的风雨似乎更大了，竹叶被吹得刷刷乱响，屋里的光线也变得更加摇晃。
　　
　　鸣人只觉得周围的一切都在旋转，被啃咬的疼痛和越发窒息的感觉让他使劲地推攘着压在他身上的佐助。
　　
　　为什么突然这样……讨厌这样的感觉……
　　
　　“你打我？”脸颊被挥了一拳，佐助撑着床直起身来，低沉的声音里是压抑的愤怒。
　　
　　“咳、咳咳、咳！”突然涌入肺部的空气让鸣人呛咳不已，“你又在发什么疯？我讨厌你这样！”
　　
　　“讨厌？哼哼……你有什么资格？”跨坐在鸣人身上，佐助挑起唇角笑得很阴森。
　　
　　“混弹！唔嗯……住……住手……”
　　
　　双手揉chuō着鸣人胸前的稚nèn，不带任何wēn柔的爱抚。
　　
　　刺痛和羞辱感如潮水般xí来，奋力推打着，却逃不开那双手的桎梏。
　　
　　“嗯……呃……呃……”佐助一手钳制住鸣人的双手，另一只手急躁地拖下自己裤子，长tuǐ一蹬将它们踢到了一边，趴伏在鸣人身上蹭来蹭去，反常的颤抖和较之先前明显升高的体wēn让慌乱中的鸣人也察觉到了一些不对劲。
　　
　　“佐助你……你怎么了？”被压住无fǎ动弹，鸣人试探性地问了问埋首在自己颈侧的人。
　　
　　回应他的是牙齿咬在皮肤上尖锐的疼痛。
　　
　　“啊！你……你这家伙吃错yào了吗！”
　　
　　靠！这么疼，一定咬出xuè了，动脉有没有被咬断啊混弹！
　　
　　“嗯哼……不吃yào我对你提不起兴致。”冷冷的哼声带着不屑与嘲讽。
　　
　　“哈？什么意思？你刚刚难道……难道真去吃了什么？！”
　　
　　佐助放开鸣人的手腕，慢慢坐起来。黑发凌乱，被窗外吹进的风肆意扬起，忽明忽暗的灯光下，他原本白皙的皮肤上泛起不自然的潮红，逆着光，瘦削的脸陷在阴影里，可那双漆黑的眼眸却分外明亮，因为充xuè，那双眼睛似乎是红sè的。
　　
　　鸣人愣愣地看着佐助用那双xuè红的眼睛寂静而冷漠地盯着自己，耳边间杂在风雨声里的是他压抑而沉重的喘息声。半晌，居高临下的佐助怪笑起来，微抖着的手抚mō上鸣人的脸颊，而另一只手则有些不稳地握住自己的分身套nòng起来。
　　
　　“它刚才……软了哦……嗯哼哼哼……”指尖liú连在鸣人的脸侧，“多么相似啊！完美的脸，完美的表情，活拖拖就是她了，却长着和我一样的身体……”
　　
　　沁着汗水的手慢慢向下mō上鸣人平坦的胸膛。
　　
　　“你是在戏nòng我吗？鸣人。”
　　
　　“嗯？别……”
　　
　　不屑地冷哼着，手指大力地揉cuō起鸣人胸前的突起。
　　
　　“我总是被你们一个个的戏nòng着，父qīn、母qīn、哥哥……大蛇丸、她……还有你，我憎恨所有的人……”
　　
　　“哼……为什么要来诱惑我？用着这样一张脸？这样一种眼神？你真得是男人么……不是的话，这又是什么？”
　　
　　“啊！不……别这样！我、我没有……”
　　
　　mō索向下的手冷不防地握住了鸣人的分身，玩nòng似地包在掌心揉cuō着，少年稚nèn的分身从未被这样挑逗过，不一会儿就被niē得沁出了蜜液。
　　
　　“唔嗯……你、你放手！佐助……别、别这样……”
　　
　　“被bī迫着和一个男人上床我很不开心呢……”无视鸣人的挣扎，佐助自顾自地说道，“可我无fǎ反抗，我要复仇，我要证明给那个男人看……我需要力量啊……”
　　
　　鸣人听不懂他在说什么，只是从那奇怪的话语间，鸣人感觉到了浓浓的无奈和感伤。
　　
　　佐助，你……
　　
　　四周弥漫的巨大哀伤让鸣人准备xí上佐助后颈的手停在了半空。
　　
　　佐助玩nòng着鸣人的身体，服食的催情yào物让他的头脑开始变得混沌，眼前的人变得模糊，残存的意识里是傍晚时分与大蛇丸的对话。
　　
　　“佐助，你的一切都需要我的扶植，现在的你，还是太弱了……哼哼……”
　　
　　……
　　
　　“佐助，去和那只小狐狸上床……我需要……不，是维持延续你复兴家族的力量需要的东西，我想你已经清楚了。”
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　“拒绝？嗯哼哼哼……你有什么资格拒绝？你不是早就有为了向那个男人证明实力为了向他报复可以做任何事的觉悟了吗？”
　　
　　……
　　
　　“嗯哼哼哼……这就是你的决心？还真是脆弱啊……脆弱得不堪一击！”
　　
　　“你！”
　　
　　……
　　
　　“从你选择复仇开始，你就应当明白你已经不属于你自己了，不论是身体还是灵魂，它们通通属于仇恨！为了你追逐的力量，你必须利用和出mài你所拥有的一切！这才是一个复仇者应有的觉悟！”
　　
　　……
　　
　　“我现在终于有点明白你的父qīn为什么会因为他的背叛怒极而王了……那个男人拥有的一切你都没有，不论是智慧还是意志，弱小的你注定一辈子都要活在他的阴影下。”
　　
　　“闭嘴！别再说了……”
　　
　　……
　　
　　“嗯哼哼哼……要是真的觉得那么è心，那么难以接受的话……给你个好东西哦，关键时候吃下去……嘿嘿嘿……”
　　
　　……
　　
　　“……你连这一步都跨不出，还有什么资格谈复仇？”
　　
　　……
　　
　　“别说了……别说了！”
　　
　　……
　　
　　别说了！我什么都不想听！什么都不要听！
　　
　　“啊！好痛――”
　　
　　伴随着一声惨呼，佐助猛地将勃起的分身tǒng入了鸣人的身体。
　　
　　“呃……”紧缩的甬道夹得佐助也很难受，抽动了几下无fǎ动弹，被欲望和仇恨蒙蔽了双眼的他cūbào地扳开鸣人的双tuǐ，用力向两边压开，使鸣人的整个私处完全bào露出来。
　　
　　“啊……痛……不要……唔……”
　　
　　不顾身下少年的哭叫，所有的一切都化为了本能的驱使。
　　
　　窗外，雨疏，风骤。
　　
　　“嗯……”无边无际的晕眩中，鸣人下意识地咬紧牙关不让呻吟声xiè露，他将手臂搭在眼睛上，麻木地承受着压在他身上的人给予的痛楚。
　　
　　手臂压在眼睛上的力道随着身体受到的冲击而时重时轻，于满目的黑暗间形成各种光怪陆离的影子，晃得本就晕眩的脑袋更加胀痛。耳边是佐助的喘息声，那声音传到耳朵里也随着时清醒时模糊的意识变得忽远忽近，鸣人努力地想捕捉些什么，可下身传来的撕裂般的剧痛却一次次地将他的思维混乱。
　　
　　为什么会变成这样？
　　
　　佐助其实还是没认出自己吧？
　　
　　那为什么？
　　
　　爱欲情仇，所有的一切都变化得太快，一点容人思考的时间都不留……
　　
　　“你……你这个白chī！为什么要这样，你不是最讨厌我吗？”少年带着哭腔质问着，没有答案，也不需要答案，因为，一切已经并正在发生着。
　　
　　“……”
　　
　　佐助没有回答，也不知从何答起。接连两次的发xiè，让他被yào性控制的思维渐渐变得清明了些，可仍旧是一片混沌，他不知道他这样对鸣人主要是因为那个不得已的目的，还是因为仇恨的挑唆，或者，是在看到鸣人的身体后心底泛起的――失望。
　　
　　是感觉再一次被欺骗么？可鸣人并没有欺骗自己，一开始就知道他是男人不是吗？
　　
　　却还是在不知不觉间存在着希冀，希望他就是她。
　　
　　不应该有希望的……早已堕入黑暗的我。
　　
　　为什么还要鱼玫脑诘赜里等待一道永不会降临此地的光？
　　
　　“鸣人，恨我吧……因为我也恨你。”
　　
　　心底的剪影再一次离远，那一瞬穿越时光照耀着我的希冀，你不是她，你不是她……
　　
　　可你，却给了我她真实出现的错觉。
　　
　　“她从来没有出现在我身边，我一直找寻的、找到的都只是替身而已，连你也是……”佐助伏在鸣人的耳边低声地说着，“这样的认知我一直强迫自己忽视，可今天，你让我完完全全地正视了，认清了！”
　　
　　你打破了我长久以来的幻想和自欺欺人。
　　
　　“呵呵……你是我上过的第一个男人。”沙哑的笑声里全是自嘲。
　　
　　我就是那个她啊混弹！是你这个自以为是的家伙从头到尾都认错人而已！身体一僵，鸣人差点就要将这句话喊出来。
　　
　　可他没有。
　　
　　从天上跌到地上真的很痛，摔得很痛，伤得很深，跌得懵懵懂懂。
　　
　　这个道理，鸣人是知道的。
　　
　　独自接受所有不幸的过去，不能找人哭诉，因为他是宇智波一族的骄傲，宇智波家族的xuè统，给了他天才的名分，却也让他生活在地狱里。
　　
　　鸣人清楚那个“她”对于被仇恨侵蚀的佐助是怎样的一个存在――
　　
　　背负了沉重的仇恨，有太多的羁绊只会让自己迷惘，强烈的想fǎ和珍惜的思念，只会让自己变弱，所以只能将曾经眷恋的一缕阳光埋zàng在心底深处。
　　
　　越是了解佐助的过去，就越是不能放任自己说出那覆miè他最后一缕光明的话。
　　
　　这个世界上，能接收一直喜欢的人是个男人这种事实的人不多吧？佐助是个正常的男人，这样的事实一定是接受不了的。
　　
　　“唔……佐助……痛……”
　　
　　sasuke……
　　
　　他的名字，从自己的口中唤出的名字，每个音节都带着冷意。
　　
　　夜风从窗外吹进来，吹过交缠在一起的两具年轻的身体，也吹得被摊开扔在榻榻米上的那本词典快速地翻动起来。
　　
　　唰唰唰……书页无章地翻动间，某些页里被彩笔勾画出来的红杠子于雪白的书页间显得很突兀。
　　
　　那是鸣人在翻看时一时兴起勾画上的单词和释义。
　　
　　sad、agony、secret、unbowed、kindLЕSs、exclusive……
　　
　　sasuke……
　　
　　我明白的。
　　
　　悲哀的……痛苦……秘密……不屈服的……冷酷的……孤傲的……
　　
　　我都懂的。
　　
　　“sasuke……”鸣人低低地喊着他的名字，觉得每一个音节都那么的让人疼痛……
　　
　　心很痛，超越了肉体的疼痛。
　　
　　“sasuke……呜……sasu……ke……”
　　
　　




☆、第 20 章

　　城镇不会变，会变的是城镇里的人。
　　
　　那夜之后，佐助开始躲着鸣人，为此，他甚至搬出了宇智波的大宅。
　　
　　其实，他根本不需要躲。因为，在那座偌大的老宅里，他和鸣人碰面的机会真的不多。可是，他就是突然无法忍受生活在有他的屋檐下。
　　
　　靠在公寓的床上吸尽最后一口烟，佐助烦躁地将烟头摁灭在烟灰缸里，顺手去拿床头柜上的烟盒，却发现已经空了。
　　
　　“啧……”皱着眉将烟盒扔得老远，一头扎进被子里，本就不好的心情变得更糟了。
　　
　　落地窗前的窗帘是拉上的，这让阴天的屋子显得更加阴暗，抱着被子翻了个身，望着天花板，他再一次迷茫起来。
　　
　　是怎样的一种感觉呢？
　　
　　他无法形容第二天早上醒来后看到身边躺着的鸣人和床单上那滩血迹时的心情。
　　
　　鸣人睡得并不安稳，咬着唇，皱着眉，颇有些小孩儿受气之后委屈的意味；脸色也很差，是那种没有病态的没有血色的苍白，映着床单上那滩面积不算小的殷红，一下子就让他感到慌乱。
　　
　　是的，不是厌恶，不是后悔，只是一种单纯的慌乱――
　　
　　一种让他迫切想要将之揽入怀中确认和安抚的慌乱。
　　
　　这样的感觉让佐助一下子变得无所适从起来。
　　
　　这么多年了，独自面对大大小小各种棘手的情况，他总是冷静而淡定的，类似于慌乱这样的情绪已经很久没有过了，为什么，会在这样一个宿醉之后的清晨出现？
　　
　　这样的情绪来得太快，带着点本能的意味，却那么的陌生和久违……佐助的心被这种奇怪的感觉弄得一团糟，以至于他像逃似的穿上衣服离开了鸣人的房间，甚至在当天下午就联系助理搬到了以前购置的一处公寓。
　　
　　现在想想，当时为什么要逃呢？像是害怕下一刻就会对上鸣人睁开的眼睛一样……其实，对于一个酒后药后泄欲的对象，他大可毫不在乎地将之无视掉的。
　　
　　为什么要害怕和他面对面，心里甚至还带了那么一点负罪感呢？
　　
　　等等，负罪感？佐助涣散的目光一下子凌厉起来。
　　
　　我干嘛要对他有负罪感？本来就不是同种族的，而且还是个男人，还是个对自己来说只有利用价值的男人……我干嘛要有负罪感啊？！
　　
　　难道是最近的日子过得太悠闲所以生出善心了么？
　　
　　东想西想的就更加烦了，佐助索性拉高被子把脑袋蒙住。
　　
　　拿到了自己想要的东西之后就可以直接将他送回山里去了吧……大不了遵守承诺不动那块地皮，再不然多给那边一笔钱，然后叫族长什么的日后多关照一下他，要是还不够的话……等等！我干嘛要为他考虑这么多？不是，是我干嘛要一直都在想关于他的事啊？！
　　
　　佐助一脚踢翻被子从床上坐起来，极度烦躁地揉了揉头发，摸过手机准备叫水月再去买烟，可就在这时，他那个没有大事不准别人打，所以总是换着最新的款式但万年都不响一次的手机却响了起来。
　　
　　“呼噜噜~呼噜噜~好饿好饿咩~~咩~~~”
　　
　　突然响起的欢快铃声让佐助差点没把手里的电话扔出去。
　　
　　靠，这不是每次吃饭时间，鸣人爱看的那个电视频道都要重复播好几次的广告歌么！熟悉……太熟悉了――
　　
　　自己哪次不是在这白痴的旋律中，极度无语地给那个一脸向往的笨蛋打电话叫外卖的啊！
　　
　　所以现在，根本不用听完，佐助就知道在这段唱完之后，一定还会有个甜腻腻的童声软哒哒地说一句什么‘妈妈，我要吃一乐拉面！’。
　　
　　突然就想到了某次吃饭的时候，自己将手机搁在桌子上出去了一下，结果回来时，看到鸣人和来找自己的水月坐在那边笑得特贼地看着自己的情景。
　　
　　鸣人是捣鼓不来这些玩意儿的，肯定是水月那家伙提议的……佐助眯着眼睛用力摁下接听键，心里寻思着该扣水月几个月的薪水。
　　
　　“喂。”语气冷得似乎要将电话那头的人直接冻住，所幸那边的人也是个见过世面的主，声音稍顿了下就恢复了平静。
　　
　　电话是老管家打来的。
　　
　　“嗯。”佐助听了一会皱起眉应了一声，颇为不耐烦，却不知是因为对老者的尊重还是其他什么原因没有说别的，又过了会儿，他淡淡地回了句‘知道了’就挂断了电话。
　　
　　将铃声换成震动后把手机扔回床上，佐助扯了块浴巾向浴室走去……
　　
　　




☆、第 21 章

　　自来也沉默地站在廊前的屋檐下，抱着双手微蹙着眉头。
　　
　　他从没有想过要再次走进这座庭院，不过，现在他来了，还带来了另一个人。
　　
　　井野站在自来也的身后，不时用她淡蓝的眼眸越过身前高大的身影偷瞄走廊的转角，攥紧的双手微微汗湿，显然有些紧张。
　　
　　她是在逃婚三个月后回到妙木山负荆请罪的，没想到却得知了另一个让她震惊不已的消息，她实在没想到鸣人会因为她的任性做出这样的牺牲。
　　
　　今天，她恳求自来也带她来找鸣人，其实是来向鸣人请罪的，带着一颗充满负罪感的心。
　　
　　“啪嗒、啪嗒……”
　　
　　走廊的转角处传来了急切的脚步声，井野忐忑不安地循声望去，就看到一个橘色的身影跑了出来。
　　
　　“好色仙人！”鸣人兴奋地扑进自来也的怀里，“刚才听管家老伯说你来了我还以为是骗我的呐！”
　　
　　少年阳光一般明媚的笑容耀痛了她的双眼。
　　
　　“这孩子……怎么还跟个小猴似的？哈哈哈！”看到许久不见的弟子，自来也也很开心，爽朗的笑容掩去了心底的阴霾。
　　
　　“看到好色仙人你激动的呗！今天怎么突然想起来看我了？也不先说一声……”
　　
　　“鸣人……”
　　
　　有些心虚的呼声打断了鸣人的话，抬眼望过去，这才发现自来也的身后还站着一个人。
　　
　　“井野？！”鸣人有些吃惊，睁大了眼睛将低着头的少女上下打量了一遍，确是失踪了好几个月的井野无疑。
　　
　　“鸣人我……”在鸣人的目光下，井野更加感到无所适从，红着脸退了退，羞愧的心情让她不敢直视鸣人的眼睛。
　　
　　没有在意井野的躲闪，鸣人上前将井野拉到一边小声问到：“你回来的事山里的长老们知道了吗？”
　　
　　“鸣人，我……我……对不起！”没想到鸣人看到自己的第一反应是关心自己的安危，井野有些激动地说不出话来，结巴了半天挣开鸣人的手，站直了身子对着他鞠了个九十度的躬。
　　
　　“对不起、对不起……要不是我自私地逃跑，鸣人你也不用代替我嫁到这里来，我对不起你！”
　　
　　“哎？别、别这样啦！井野……我……”鸣人显然被井野的突然的道歉吓到了，伸手去扶她，井野却不肯直起身来，尴尬了半天只得摸着后脑勺向自来也投去求救的目光。
　　
　　“鸣人，井野回去过山里了，今天她是让我带她来给你道歉的。”
　　
　　“这……”看了看自来也，再看看井野，鸣人有些不好意思起来，“那个井野呀，你真的不需要这样的，我一开始就没有怪你的意思，这件事本来就是因我而起的……”
　　
　　说到这儿，鸣人突然想起了佐助，后面的话就那么哽在了喉中没了下文。
　　
　　“总之你真的不需要这样啦。”鸣人走过去将井野拉了起来。
　　
　　井野这才慢慢直起了身子，难以置信地看着鸣人，过了好久才试探着问道：“鸣人你原谅我了？”
　　
　　“啊？哈哈……好吧，那就当我原谅你了，虽然我也没怪过你什么啦……”
　　
　　“鸣人，谢谢你！”井野这大大地拥抱着鸣人开心地笑了起来。
　　
　　“哈哈哈哈……”突然被井野抱住转来转去，鸣人一边笑着一边狠狠地瞪从一开始就站在一旁看热闹的自来也。
　　
　　抱了好一会儿，井野才放开鸣人，拉着他的手跑到庭院中的日光底下细细打量。
　　
　　眼前的少年眼眸澄澈，耀动的金发在淡淡的阳光下熠熠生辉，个子似乎长高了一点，依旧带着一脸爽朗的笑容，让人看不出在他身上都发生了些什么。
　　
　　“鸣人你过得好吗？在这里住得习不习惯？有没有人给你气受？”一股脑问了好多问题，鸣人看似无事的外表让井野有种莫名的担心。
　　
　　“还好啦！这里虽比不得山中有趣，不过我也差不多适应了，大家都挺不错，对我很照顾的。”
　　
　　“那那个宇智波佐助呢？你和他相处得融洽吗？他有没有欺负你？”井野最担心的还是这个，当初她就是害怕着关于宇智波的种种传闻才索性逃婚的，在她的心中，这个未婚夫早已被打上了变态、怪人的标签。
　　
　　被问及佐助，鸣人的眼神黯了黯，脸上还挂着笑容，可显然有些僵硬了。
　　
　　“我和他处得也还好啦！哈哈……井野你就别担心了！倒是你，长老们没有为难你吧？”很快地调整了一下情绪，鸣人不动声色地岔开了话题。
　　
　　“那我就放心了。我没什么的，那些老头老太太没把我怎么样，就不轻不重地罚了我一个十年之内不得出山，这都多亏了鸣人你当时……我……”
　　
　　井野说到这里又低下了头，气氛一时变得有些尴尬。
　　
　　“井野……”
　　
　　“好了，井野，鸣人已经说没什么你就不要多想了。今天我可是背着所有人偷偷带你出来的，道了歉我们就走吧。”
　　
　　“啊？这就走了吗师傅？”鸣人有些意外。
　　
　　“嗯，这就回去了，鸣人你要好好照顾你自己。”自来也爱怜地看了看心爱的弟子，有些不舍地说道。
　　
　　其实他本不用这么急着离开的，只是有一种特别不好的预感在催促着他，令他感到有种莫名的压力正在靠近，一种就算落荒而逃也不想去面对的压力。
　　
　　“井野，走了。”自来也转身向着来时的大门大步走去。
　　
　　“哦，好。”
　　
　　“等等，那我送你们出去吧！”
　　
　　“才刚来就这么急着离开吗？自来也……嗯哼哼哼……”
　　
　　身后，一个阴测测的声音响起，突如其来的风拂下树梢的落叶。
　　
　　自来也的身影僵在了原地，该来的，还是来了。
　　
　　




☆、第 22 章

　　“好不容易来一趟，连‘老朋友’都不探望一下就要走，是不是太失礼了？自来也。”
　　
　　带着戏谑的话音像一条隐形的绳索绊住了自来也匆匆离去的脚步，想要忽略它继续往前走，可身影就那么定格在了原地。
　　
　　“呵呵呵……”
　　
　　只能任由那裹挟着寒意的笑声慢慢的逼近。
　　
　　无法转身，也不能离开。
　　
　　鸣人转过头看着因为久病而足不出户的男人慢慢向这边走过来，有些好奇地问道：“大蛇丸，你怎么出来了？”
　　
　　“咳咳咳……自来也，就这么不想看到我？咳咳……”没有理会鸣人的疑问，大蛇丸咳嗽着停在了自来也的身后。
　　
　　避无可避，自来也终是闭了闭眼转过身来。
　　
　　“又见面了，大蛇丸。”
　　
　　日光淡去，初秋的凉意在风中慢慢飘散，落叶纷飞间的相视被晃动得也带上了一丝哀凉的意味。
　　
　　“是啊，又见面了……”毫无忌惮地盯着自来也的眼睛，大蛇丸重复着他的话，尖细的脸尽是病态的苍白，“明明几个月前才见过你一次，可我觉得又像是隔了几十年那么久远了，这是为什么呢？嗯哼哼哼……”
　　
　　“……”避开大蛇丸探究的目光，自来也努力让自己看起来很平静。
　　
　　“为什么不回答我？自来也。你大可以像很久以前一样愚蠢而不要脸地说是因为我太过思念你了，这次，没准我一时高兴会承认也说不定呢……”
　　
　　……
　　
　　“咦？大蛇丸你怎么这么快就回来了？老师说你这次大概会离开一阵子呢！嘿嘿……难道是太过思念本大人我了？哈哈哈！”
　　
　　“白痴，你还真不要脸。”
　　
　　……
　　
　　记忆的鲜活如跳动的脉搏，每一次滚动都清晰地撞击着坚强却脆弱的心旌。那些年少无知的戏言犹然在耳，可嬉戏的对象却已物是人非……不，是比物是人非还让人难以面对的分道扬镳，相互敌对！多么伤感呵……连一向自诩大丈夫的自来也也不禁感到左胸闷闷地发疼。
　　
　　只想逃离，只能逃离――
　　
　　再也无法回去的从前。
　　
　　“那还真对不起了，我没那个兴趣。”言罢，自来也冷着脸转身欲走。
　　
　　“没兴趣吗？可你就这样走了却让我很无趣呢……”大蛇丸冰冷的手搭上了自来也的肩膀。
　　
　　“你想怎样？”
　　
　　“不想怎样。”大蛇丸毫不在意地说着，可那只已瘦如枯爪的手却依旧有力地搁在自来也的肩头，牵制着他的行动。
　　
　　“放开。”
　　
　　“到我想放的时候自然会放。”
　　
　　无视自来也的怒气，大蛇丸偏头怪笑着，一脸的玩味。
　　
　　“大蛇丸你不要太过分！”鸣人紧张地看着这两个剑拔弩张的人，握起了拳头。
　　
　　“哦？”大蛇丸用眼角的余光看了看他，像是突然想到什么有趣的事情一般凑近自来也轻声说道，“对了，再过不久我就有个好消息要告诉你了……是关于……嗯哼哼哼……”
　　
　　末了不忘卷起舌头，快速地舔过自来也的耳垂。
　　
　　突如其来的湿冷触感让自来也本能地推开了大蛇丸，恼怒地瞪视着眼前一脸心满意足地咂着舌的男人。
　　
　　满意地欣赏着自来也的表情，大蛇丸愉悦地笑了起来：“这个消息一定会让你震惊不已的，呵呵……你知道的，我最喜欢看你千变万化的表情了，特别是在你惊怒交加的时候……”
　　
　　自来也的脸色变得难看起来，强烈的不祥预感随着大蛇丸愈发愉悦的笑容卷席而来。无数次的经验告诉他，每当大蛇丸对自己露出这种表情的时候，一定不会有好事发生！
　　
　　“我们走！”自来也颇含警告地看了大蛇丸一眼，转身离开，鸣人和井野则紧随其后。
　　
　　“嗯哼哼哼……哈哈哈哈！自来也，原来是这样吗？”
　　
　　看着那个高大的背影毫无留恋地离去，大蛇丸低低的哼笑声变得肆意张狂。他将目光投向自来也身后跟着的两个人，那个女孩他是见过的，她与漩涡鸣人有着相似的金发蓝眼……最重要的是，她是个女孩。
　　
　　刚才三人在廊前的对话他可是一点也没有错过。
　　
　　原来事情可以变得这么有趣……
　　
　　自来也，不要怪我，你知道的……我最喜欢欣赏你痛苦的表情了。
　　
　　眯起一双蛇目，大蛇丸倚靠着树笑得如沐春风。
　　
　　鸣人带着自来也和井野向大门走去。
　　
　　出了刚才的庭院，自来也的脚步明显放慢了，慢得让人感到沉重。井野跟上前面的鸣人，和他并肩走在一起。回想刚才发生的事，两人面面相觑，不时回过头小心翼翼地观察自来也的脸色，可碍于他散发的强大低气压，谁都不敢开口发问。
　　
　　走到大门前，井野光顾着回头看，却不想和迎面走来的人撞在了一起。
　　
　　“嘶……”那人也似乎走得心不在焉，两人一下子撞了个结实。
　　
　　“啊！对不……”听见低沉而不耐烦的吸气声，井野赶忙道歉，可在抬头对上那人的一瞬间，却再也说不出话来。
　　
　　要怎样的精雕细琢才可以造就一张如此完美的脸？
　　
　　有些人，注定是上帝的杰作。
　　
　　有些瞬间，一瞥的惊鸿就足以让一个人轻易地捕获和占据另一个人的心。
　　
　　井野呆呆地看着眼前这个身材颀长面容冷峻的黑发男子，直到鸣人的声音在身旁响起。
　　
　　“佐助？你怎么回来了……”
　　
　　佐助……原来他叫佐助……
　　
　　井野暗自在心中默念这个名字。
　　
　　等等！
　　
　　佐助……佐……助……佐助？！
　　
　　“这里是我家，我回来还需要挑时间？”看到鸣人，方才一路上的矛盾心情又变得强烈起来，被这这种莫名的慌乱搞得心烦意乱，佐助皱起了眉，语气也冷得可以。
　　
　　鸣人被激得刚想发作，可突然想到师傅和井野还在场，只得恨恨地瞪了佐助一眼不再理会他，转头问道：“井野你没事吧？有没有撞到？”
　　
　　“宇智波……佐助？”没有理会鸣人的关心，井野只是盯着佐助喃喃出声。
　　
　　“嗯？”
　　
　　佐助这才看到鸣人的身边还有其他人――
　　
　　一个高大的白发男人，以及一个金发碧眼的少女。
　　
　　等等、这一幕！
　　
　　城镇不会变，会变的是城镇里的人。
　　
　　当然，也包括已经分手的人，和刚刚邂逅的人……
　　
　　




☆、第 23 章

　　如果只属于你我的记忆被剥夺、被替换、被分享，我们，还会不会相爱？
　　
　　那日送走师傅和井野之后，鸣人在夜里做了一个梦。
　　
　　梦中，他看见师傅牵着幼年时的井野下山去拜访友人。
　　
　　那是一座高大而华美的大宅。
　　
　　有着庇护宅院的浓荫，古朴高大的宅门，和铺展绵延的围墙；还有从墙后的院子里耸立起来的古木，阳光下耀眼的碧瓦，以及傲然挺立直指天际的飞檐……
　　
　　师傅牵着小小的井野走过朱红的鸟居，让打扮得像个人偶似的她在开满樱花的院中独自玩耍。
　　
　　可她并不孤单，因为梦里还有另一个同样精致的小人儿。
　　
　　那是个很漂亮的小男孩，高鼻薄唇，眼眸如星，黑亮的短发在阳光下闪着如缎的光泽。
　　
　　那是幼年时的佐助，那是佐助……那种熟悉得好似亲眼见过小时候的他那样的感觉是不会错的……那一定是佐助。
　　
　　小小的佐助和井野在院中奔跑，在草地上休憩，在樱花飘飞的树下仰望天空。
　　
　　他送给她美丽的雏菊，那画面美好得让自己想要落泪。
　　
　　多么般配的一对璧人呵……
　　
　　可为什么从梦中醒来的时候心会那么的疼痛？
　　
　　好像有什么重要的东西被生生地抽离了身体。
　　
　　原来佐助和井野从小就相识了，原来佐助一直在找的都是井野，原来他喜欢的从来就是她，原来那个雨夜的自己只是做了另一个人的替身而已。
　　
　　呵……金发碧眼的错误。
　　
　　那个做梦的夜晚之后，鸣人总是感觉记忆里有什么东西变得模糊了，仔细去想就会感到头疼欲裂。
　　
　　再次看到佐助的时候，就难免想要井野，想到自己正在做一个人的替身，想到他们本该是一对，想着想着心也开始疼痛起来，同样的眦然欲裂。
　　
　　于是开始拒绝去想，甚至处处躲着佐助，还不断宽慰自己那是因为两人错误地颠鸾倒凤之后的尴尬。
　　
　　其实，有些东西，确实被替换了，在根源处被彻彻底底地替换。
　　
　　自那日之后，佐助就老是在做同一个梦……
　　
　　梦里轻笼着淡淡的雾气，枫正红，水正清。
　　
　　竹笕磕着垫石，发出清脆的声响。
　　
　　笃、笃、笃……
　　
　　周而复始，不知疲倦。
　　
　　一个粉雕玉砌的小女孩蹲在那儿洗手，表情专注而认真，让人忍不住想去捉弄。
　　
　　青石，水花，笑声，是幼年时候淘气的自己。
　　
　　她是怎样的模样呢？
　　
　　金的发，蓝的眼，一身开满山茶的红衣。
　　
　　她有怎样的表情呢？
　　
　　咬紧了牙，握起了拳，皱坏了一张可爱的脸。
　　
　　那眼中的雾气如远山的空翠，沾衣欲湿，却不见晶莹落下。
　　
　　彼时，又是笑靥如花。
　　
　　她不说话，梦中就只余清脆而悠远的鸟鸣。
　　
　　远处，看着她的白发男人有一双怜爱的眼睛。
　　
　　小小的雏菊在风中摇摆，柔弱却坚强，落樱缤纷，点点是粉红的烟霞。
　　
　　“给你花。”
　　
　　从没觉得一种植物会如此神似一个人，也从没觉得一个人会如此神似一种植物，直到遇见她。
　　
　　她的面容开始在渐浓的雾气里变得朦胧，只有那一双眼眸璀璨得恰若星辰。
　　
　　迷醉的梦，不想结束的梦，从儿时就延续至今的梦。
　　
　　只是现在，这个让自己不想醒来的梦有了奇妙的延续，它总会自然地过渡到那天门庭前的邂逅――
　　
　　还是当初那个领着她走进自己世界的白发男人，可她，却变成了那个睁大眼睛看着自己的少女。
　　
　　井野……
　　
　　鸣人这样叫她。
　　
　　明明是毫无关联的两件事，却总是在梦里奇怪而自然地过渡。
　　
　　开始的时候，幼时女孩的脸还会奇怪地变成鸣人，可慢慢的，那张脸就变成了那日的少女，直至两张脸在梦里一点点重合，直至不差分毫。
　　
　　她真的是她吗？
　　
　　这样的梦做得多了，做得久了，这种想法就在佐助的脑海里被一遍一遍地被强化，就像催眠一般，一点点地蚕食和修改他的记忆，直到他完全将幼时的她认作那天的她。
　　
　　以至于一开始的疑问和违和感统统被遗忘。
　　
　　井野……
　　
　　于是佐助也开始在梦中这样叫她，一遍又一遍。
　　
　　原来自己一直在寻找的她有着这样一个名字。
　　
　　井野、井野……
　　
　　佐助开始疯狂地想要再次见到她。
　　
　　自那日的邂逅开始，井野就有了一个奇怪的认知。
　　
　　她见过那个俊美非凡的男子，不是在那天，而是在更早的时候――
　　
　　早到他们彼此都还只是孩童。
　　
　　这样没来由的认知因为一个梦而变得模棱两可。
　　
　　梦里，她看见小时候的佐助和一个穿着红色和服的小女孩在一起玩耍，他还送了她一朵美丽的雏菊。
　　
　　那个幸运的女孩有着和自己一样的金色头发和蓝色眼睛，像是小时候的自己，却也像是穿女装时候的鸣人。
　　
　　鸣人？为什么会想到鸣人？这样的疑惑让井野感到困惑。
　　
　　你，究竟是谁？
　　
　　是我？还是他？
　　
　　这究竟是我的回忆？还是你的？
　　
　　是谁分享了谁的记忆……
　　
　　闲暇的时候井野就一直在思考这个问题，可是却始终得不到答案。
　　
　　她无法确定自己是否真的有过这么一段童年记忆，却也无法否定那种认知的存在。
　　
　　可她是个直率的人，她确定自己爱上了佐助，所以她不再多想，她开始认定那是属于她的记忆，再与鸣人无关。
　　
　　于是她开始疯狂地后悔，后悔自己当初为什么要逃，以致明明属于她的一切从此阴差阳错。
　　
　　说不嫉妒鸣人那是假的，可井野是个好姑娘，她嫉妒，却不嫉恨。
　　
　　她一直觉得认为：是自己犯下的错误就不能去责怪别人。所以她不认为是鸣人抢走了她的东西，也不恨鸣人。
　　
　　她只是责怪着自己，只是单纯地羡慕捡了便宜的鸣人。
　　
　　这样的心情折磨着她，却也让她感到无可奈何。
　　
　　“如果可以，我只想再见宇智波佐助一面。”
　　
　　她日夜在山顶的神社前这样祈祷着，祈祷有天能再见一面那原本属于她却被她生生错过的爱人。她虔诚地祈求着神明，甚至愿意为此付出一辈子长留山中供神驱使这样的巨大代价。
　　
　　只是想再见他而已，哪怕只是远远地看上一眼。
　　
　　这，就是我卑微却强烈的愿望。
　　
　　当井野还在为着这个渺小的愿望而诚心祈祷的时候，她还不知道有一个莫大的惊喜正在不远的地方等待着她――
　　
　　一个，真正的错误。
　　
　　




☆、第 24 章

　　“你说什么？！你要娶井野？”
　　
　　一大早，木叶村的长老议事厅里就传出了自来也的怒喝声。
　　
　　被呵斥的人却只是优雅地坐在对面，一脸的不置可否。
　　
　　“啧……你这混蛋！”
　　
　　“自来也，冷静点，给我坐下。”长老波澜不惊却满含威势的声音喝止了自来也向桌对面的人扔茶杯的动作。
　　
　　“我不会让你这么做的！”重重地将杯子搁在议事桌上，自来也怒容满面地坐回自己的位子。
　　
　　“我想我说得够清楚了，我宇智波佐助要迎娶山中井野――以妙木山今后一百年的使用权作为聘礼。”
　　
　　佐助十指交叉地撑在桌上，一脸的笃定。
　　
　　“我认为我很有诚意。”
　　
　　“啧……你想都别想！混……”
　　
　　“自来也！”
　　
　　之后的对话就隐没在了乱哄哄的争吵和偶尔暴起的怒喝声中，奉茶的童子站在廊下面面相觑，却是谁也不敢贸然进去。
　　
　　“呃……”
　　
　　晨间的鸟鸣清脆，鸣人扶着鸟居的红木感到一阵天旋地转。
　　
　　擦了擦额上沁出的一层薄汗，他仰头看了看绵延直上的重重鸟居，咬咬牙，顺着台阶往上走。神殿清晨的祭祀和打扫是每天必做的事，这是他还在妙木山的时候就养成的习惯。
　　
　　不知为什么，从几天前开始，早上起来总会莫名地感到恶心，有时还会突然地想吐，鸣人并不在意，只当是感染了风寒。
　　
　　入秋了，天气也渐渐凉起来了……
　　
　　少年伸手接住一片飞过身侧的黄叶，手心泛起晨露的湿润，嘴角微微勾起。
　　
　　“说吧，结论是什么。”
　　
　　乱哄哄的争吵持续了一整个上午，佐助有些头疼地皱了皱眉，不耐烦地扫了一眼在座的众人，等着有人下结论，就像公司无数次的例会结尾一般。
　　
　　自来也将攥紧的拳头搁在木桌上，不甘地瞪视着首座的长老。
　　
　　“二少爷，”半晌，苍老却有着精明双眼的老者才缓缓开口，“您提出的条件确实很丰厚，可是，我们狐族与您的先祖定下的契约是每代的婚约者只有一个，您明白我的意思吗？”
　　
　　佐助闻言挑了挑眉：“所以？”
　　
　　“您的婚约者是漩涡鸣人，所以请恕我们不能答应您的条件。”
　　
　　鸣人……
　　
　　一瞬间，几个月来和鸣人相处的点点滴滴划过佐助的脑海。
　　
　　那张略带稚气的少年俊朗的脸，对着自己时倔强而不满的神情，与他为了很多小事无谓的争执，以及不经意间看到的，专属于他的明媚无垢的笑容……
　　
　　佐助有些迟疑，但这种感觉来的太突然，唐突得，让佐助本就抵触鸣人的情绪更为高涨，几乎是在同一时间，他就强制性地将它们驱逐了出去，再开口，语气也变得焦躁起来：“错，我承认的婚约者是山中井野，也只能是她。”
　　
　　“狐族的各位长老，如果我没有记错，契约里所说的婚约者必须是由宇智波家族认可的人选才算数吧？”一直立在佐助身后的兜在这时适时地说道，仍旧带着他谦恭却让人厌恶的微笑，“换言之，没有被佐助君承认的漩涡鸣人并不是这一代的婚约者。”
　　
　　“这……”
　　
　　这突然的发难让在座的长老都一时无言。
　　
　　“不要太过份！当初我们可是风风光光的用轿子将鸣人抬进你们宇智波祖宅的，而且还在作为宗祠的神社前举行了仪式，怎么可以不算？”自来也拍案而起，攥紧许久的拳头似乎下一秒就要招呼上佐助英俊的脸。
　　
　　“但整个婚礼从开始到结束，作为新郎的佐助君可都没露过面，一个人的婚礼还算婚礼吗？”兜继续微笑着回敬。
　　
　　“你给我闭嘴，这里轮不到你说话！”自来也看也不看他，一双喷火的眼睛只是直直地瞪着佐助，“你小子哑巴了？”
　　
　　佐助的心里很乱，他不清楚对于鸣人，这个他被迫接受却是直接而深刻地闯入他的世界的人究竟是一种什么样的感觉。他一直清晰地记得，无数次的，他将鸣人的身影和他心中的女孩重叠在了一起，说不心动是骗人的，好几次，他甚至有冲动说服自己接纳鸣人，让鸣人去取代也许今生无缘再见的她。
　　
　　可越是这样，他对鸣人的抵触和厌恶也就越多，因为他正在朝着自己心中那处封闭已久的，唯一没有被冷漠和仇恨侵蚀的温暖角落进发，劈荆斩棘，攻池掠地，来势汹汹。
　　
　　要不是女孩的再次出现，自己固守的心防也许真的有可能被鸣人攻陷。
　　
　　为什么还要再次出现呢……
　　
　　这样的想法让陷入思考的佐助打了个寒颤，瞬间清醒过来。
　　
　　为什么会有这样的想法？
　　
　　因为鸣人？
　　
　　因为那个欺骗自己，妄想将自己的心上人取而代之的漩涡鸣人？！
　　
　　没来由的愤怒燃尽了佐助最后的迟疑，不耐烦地站起身，头也不回地向外走去，只搁下一句狠绝的话：“该说的都说了，十五天后我在宇智波本家恭候送亲的队伍，要是到时见不到新娘，你们就等着搬家吧。”
　　
　　雨前的天色总是那么难看，还不到下午，天色就阴沉得好像快要天黑了。
　　
　　阴冷的风卷散了才刚被扫到一起的落叶，枯蝶纷飞满院，满目毫无生气的黄，偶有细小的雨丝裹在风里，飘到身上格外的凄冷刺骨，井野叹了口气将扫帚放在廊下，洗净了手回到神殿中。
　　
　　自打那日从宇智波大宅回来，她就搬到山顶的神社居住了。
　　
　　“佐助君现在在做什么呢？”坐在殿前看着廊外渐密的雨丝发呆，井野恹恹地自言自语，直到大门处响起的木屐声打断了她的思绪。
　　
　　古朴的纸伞与颜色深沉的和服，连同着几位长老刻板而缺乏生气的脸，让井野在这个秋雨绵绵的下午更觉压抑，不爽地抿了抿嘴起身，才发现在他们的身后还跟着一脸不安的父亲和面色不善的自来也师傅。
　　
　　要变天了……
　　
　　井野暗自想着迎了上去。
　　
　　




☆、第 25 章

　　突如其来的太阳雨在这一年的秋天再一次落下。
　　
　　本是秋高气爽艳阳高照的日子，万里无云的天空里忽然就下起了雨来，雨势徐急，豆大的雨点折射着阳光打落在地上，漾起色彩斑斓的光晕，如同午后一场温暖的迷梦。
　　
　　“爷爷快来看呀！又有狐狸在嫁女儿了！”
　　
　　无知的孩童欣喜地叫喊着，有幸得见的人们也都对着这凭空落下的雨幕兴奋唏嘘，一向冷冷清清的宇智波大宅更是在这一天难得的热闹非凡。
　　
　　身着传统黑色礼服的佐助携管家及所有家仆在早就装扮一新的偌大宅院里迎接送亲队伍，当看到一众身着礼服手举彩幡的礼队在雨幕的遮掩下姗姗来迟时，他忽然有种夙愿终尝的感觉。
　　
　　是的，迎娶记忆里的那个人，是自己从小到大的梦想。
　　
　　井野忐忑地坐在轿子里，直到浅蓝色的轿帘被一只修长白皙的手掀起，她还有种身在梦境中的错觉。
　　
　　一切都来得太快，快到太不真实，自从那天长老们来告诉她出嫁的消息，她就感觉整个人都不清醒了。
　　
　　可是……
　　
　　抬头迎上那张思念了无数个昼夜的俊脸，井野在略微的迟疑之后就将手放到了他的手心。
　　
　　这一次，一定要紧紧抓住属于自己的幸福！
　　
　　鸣人从昏迷中醒来的时候正赶上下雨。
　　
　　揉着晕乎乎的脑袋趴到窗边，鸣人记得，就在前不久，他也是在这样一场美丽的雨中来到宇智波本家主宅的。
　　
　　那日的天很晴，彩虹很美，阳光在雨中显得格外明媚。
　　
　　今天是佐助和井野的婚期呢……
　　
　　盯着雨幕的蓝眸暗淡了下来，自小相识历经磨难的两人终于还是走到了一起，自己，也没有必要留在这里了吧？
　　
　　垂眼看着自己左手无名指上的戒指，鸣人愣了一下，慢慢转动着将它取了下来。
　　
　　握到手心，小小的银色指环还带着淡淡的体温。
　　
　　这戒指，也没有留下的必要了吧？
　　
　　自己之前代嫁本就是为了保全狐族的无奈之举，不过听说这次佐助允了妙木山一百年的居住权，事到如今，自己没有理由再留下来了。
　　
　　但是，鸣人却不知道自己现在究竟对佐助抱了怎样的一份心情，想到要彻底走出他的生活，抹杀一切，甚至包括对他的记忆，自己居然会有那么多的……不舍？
　　
　　蜷着拳头轻轻摩挲着掌中的银环，也不知道过了多久，鸣人深吸一口气，终于下定决心举起手臂，将戒指用力地甩出了窗口。
　　
　　扔掉了戒指，鸣人以为就可以抛掉一切，可接下来的举动，却是连他自己都无法控制的――
　　
　　他几乎是立刻冲出房间，淋着雨跑到那扇窗下。
　　
　　鸣人蹲在杂草中，两手翻弄着黏湿的草，耳边回响的只有雨落林间的声音。
　　
　　抬手擦了一下迷住眼睛的雨水，找了一阵没找着，心里有点急了，眼睛被雨水浸润的酸涩感更为强烈。
　　
　　淅淅沥沥的雨渐渐停了下来，天边挂起一道瑰丽的彩虹，却被低着头的人错过。
　　
　　一番寻觅之后，鸣人突然瞥见杂草底下有一个发亮的物体，连忙拾起来拿在手上仔细瞧。
　　
　　“呼……找到了。”
　　
　　松了一口气，小心将失而复得的戒指揣回衣兜，鸣人这才发现自己浑身上下都被雨淋湿了。
　　
　　“鸣人君，你在这里干什么？”
　　
　　“啊！兜、兜医生啊……你突然冒出来吓了我一跳。”
　　
　　药师兜走过来看到鸣人浑身都湿透了不禁皱起眉来，责怪道：“鸣人君，你怎么可以在这里淋雨？你不知道你现在的身体状况吗？”
　　
　　“嗯？”想到自己方才的举动，鸣人有些尴尬，摆了摆手不自然地搪塞，“没什么啦！之前只不过晕倒了一下而已……可能是感冒吧！”
　　
　　“而已？”兜走近鸣人，推了推眼镜露出一抹高深莫测的笑容，“难道鸣人君还不知道？你之所以会晕倒，是因为怀，孕，了。”
　　
　　“原来是怀孕了！哈哈哈……啊？等等，怀孕？你说什么？！”
　　
　　“那、那个……兜医生……你刚才的话是什么意思？一定是开玩笑的吧？”
　　
　　鸣人盯着药师兜那张笃定的脸几乎是咬牙切齿地问，脸上的表情因为太过震惊而微微扭曲着。
　　
　　看到他错愕的反应，药师兜露出一个抱歉的笑容：“鸣人君，每代狐族的婚约者都必须为宇智波家族诞下子嗣，因为之前没有找到女性的婚约者，所以作为宇智波家族的家庭医生，我用药物改变了你的身体……没有提前告诉你真是不好意思。”
　　
　　那些黑乎乎的‘补药’原来竟是……
　　
　　“可我没有想到事情后来会变成这样……”兜尽量降低声音说着，想以此缓和鸣人的情绪，“现在孩子已经有两个月大了，鸣人君喜欢小孩吗？二少爷知道这个消息一定也会很高兴的……”
　　
　　“开什么玩笑！”鸣人大声打断了他的话，情绪激动地大口喘着气，发红的双眼死死地瞪着药师兜，“我是男的！你怎么能让我像女人一样怀孕生孩子？！而且……”
　　
　　而且还是在这种情况下。
　　
　　“对不起，我……”
　　
　　就在药师兜设想着说辞的时候，鸣人却突然冷静了下来。
　　
　　“佐助知道这件事吗？”他问。
　　
　　“二少爷暂时还不知道。”
　　
　　“别让他知道，孩子的事……我自己会处理的。”
　　
　　鸣人说完就沉着脸转身准备离开，兜却叫住了他：“鸣人君，你打算怎么处理这个孩子？你不会想杀掉他的……对吧？”
　　
　　鸣人愣了一下，说真的，即便如此恼怒和震惊，可他却没有想过要杀掉这个计划之外的孩子，说到底，这个意外的消息，只是更加坚定了他的去意而已。
　　
　　不能让佐助知道这件事，也不能再留在这儿，绝不！
　　
　　“我不知道，我只想在佐助知道以前快点离开这里。”
　　
　　“这样啊……”
　　
　　看着鸣人离去的背影，兜呢喃着露出了一个冷冷的笑容。
　　
　　




☆、第 26 章

　　婚礼的间隙，自来也去看望鸣人，当他走进房间时，鸣人正在收拾东西。
　　
　　听见脚步声，鸣人紧张地挪了挪位置想挡住正在打包的行李，可转头见是自来也，就放松了下来。
　　
　　“啊，师傅你怎么来了？”
　　
　　“来看看你，你在做什……”看见鸣人身旁搁着的衣物，自来也没有继续问下去，叹了口气，用一种复杂的眼光看着鸣人，“已经决定好了？”
　　
　　鸣人点了点头，却笑着转移了话题：“对了师傅，婚礼热闹么？你们什么时候回山里？”
　　
　　“差不多就要走了，我是趁着快结束了来看看你。”
　　
　　顾及着鸣人的感受，自来也也刻意忽略了他的前一个问题。
　　
　　“那把我也捎上吧，我都整理好了！”鸣人说着三两下将包袱包好背在背上，挠了挠后脑勺笑得腼腆，“呵呵，其实也没什么能带走的，只有些衣服而已。”
　　
　　不忍再去看鸣人有些逞强的笑容，自来也走过去拍了拍他的肩膀：“那好吧，师傅带你回去。”
　　
　　再次环顾了一下生活了好几个月的小小和室，鸣人轻轻地拉上门跟着自来也走出小院，可才刚刚出了院子，就看到一位不速之客等在外面的小路上。
　　
　　“嗯哼哼哼……自来也，你这是要将我们二夫人带到哪里去？”还穿着神官服饰的大蛇丸抱着双手靠在路边的树干上，戏谑的眼光瞟着自来也和他身后背着包袱的鸣人，笑弯了眼，“哦，错了，是前任的二夫人。”
　　
　　“不关你的事。”
　　
　　自来也皱起了眉，冷着一张脸不想搭理大蛇丸，带着鸣人就要离开。
　　
　　“呵呵……自来也，你错了，怎么会不关我的事呢？”
　　
　　不紧不慢的走过来适时地挡在疾步快走的自来也身前。大蛇丸还和平时一般一脸病容，但今天的精神却出奇的好，一双蛇目里精光乍现。看着他不坏好意的笑容，自来也暗暗捏了一把汗。
　　
　　“鸣人现在已经不是宇智波家的婚约者了，你们无权干涉他的去留。”
　　
　　“无权？嗯哼哼哼……”大蛇丸说到这里，目光越过自来也打量着他身后的鸣人，问道，“小鬼，你自己说说，宇智波家真的无权把你留下？在你身上还带着这么重要的‘东西’时……”
　　
　　大蛇丸没有再说下去，一双眼睛却直瞅着鸣人的双眼，这让鸣人心下一惊。
　　
　　怎么会……难道他也知道了？！
　　
　　心里慌张着，可表面上，鸣人却不敢表露出来，吞了吞口水昂起头理直气壮地说：“我只带走了我的衣服而已，宇智波家的东西我一样也没动！”
　　
　　“呵呵呵……真的吗？”大蛇丸狡黠地笑着将目光慢慢向下移，最后停在了鸣人的腹部，“你再好好想想，一样……比一般的东西都重要的……呵呵……需要我给你点提示吗？”
　　
　　鸣人下意识地将手掩在肚子上，咬着唇猜测着大蛇丸究竟知道了多少，可就在这时，自来也推开了站在他们面前的大蛇丸，拉着他向前走去。
　　
　　“我不知道你在说什么，鸣人，我们走！”
　　
　　被推开的大蛇丸却也没有生气，重新抱着手站定，对着自来也的背影慢悠悠地说：“你们出不了大门的，你的好徒弟可有了宇智波家的子嗣唷……”
　　
　　什么？
　　
　　自来也有以为自己听错了，但转过头来却看到鸣人一瞬间僵硬的表情，不禁皱着眉头问道：“鸣人，这是怎么一回事？”
　　
　　“师傅……这个……”
　　
　　“呵呵，还是我来告诉你好了，自来也……”看了一眼师徒两个，大蛇丸心情愉悦地转到自来也面前，“我让兜用药性改变了他的身体，以便他能为宇智波一族生育子嗣。”
　　
　　“你！”
　　
　　自来也看着大蛇丸狡黠的笑脸，一瞬间怒不可竭，当下，也不再顾虑大蛇丸病重的身体，一把揪过他的衣领将他的脖子死死卡住。
　　
　　“你这混蛋！”
　　
　　“咳、咳咳……”大蛇丸呼吸不畅地咳嗽起来，可即便如此痛苦，他脸上的笑容却是一点没变，一双眼睛发亮地盯着自来也愤怒的脸，笑容甚至更加灿烂了，“咳……哼，自我下山……咳！百年来的规矩……你以为送个男的来就可以咳……可以改变了？”
　　
　　“你这……”
　　
　　“师傅！”
　　
　　“咳咳咳……自来也，你还是、还是那么的愚蠢……和……天真！哈……哈哈！”
　　
　　自来也恶狠狠地瞪了大蛇丸发青的俊脸一眼，用力甩开他的脖子，大蛇丸一个踉跄撞到路边的树上，大口喘着气弯腰笑个不停。
　　
　　喘够了，大蛇丸抬起头来盯着自来也，认真地说：“记得吗？我说过，我最喜欢看你千变万化的表情了，特别是在你惊怒交加的时候……从小到大就是这样了。”
　　
　　自来也看着他，攥紧了拳头，那些与大蛇丸相处的点滴似乎又悉数涌上心头――
　　
　　那些，曾经的喜怒哀乐。
　　
　　鸣人看着这两两相视的二人，心头为之泛起一种难以言喻的悲凉感。
　　
　　这些年，他隐约知道一直有个人在暗暗地牵动着师傅的所有心绪。即便乐观豁达如师傅，可每到夜深人静时，那印刻在纸窗上的剪影却是那么的孤单寂寥。
　　
　　这个人……
　　
　　就是他吗？
　　
　　大蛇丸……
　　
　　鸣人思量着，可就在这时，从不远处传来的脚步声却在他的心头敲响了警钟。
　　
　　这声音，是佐助！
　　
　　愈来愈近的脚步声令鸣人手足无措起来，不知道为什么，他有种预感，要是不在佐助到来之前离开就再也走不了了。
　　
　　“师傅！别管了，我们快走吧！快……”
　　
　　“你要去哪里？”
　　
　　一个冷冷的隐含着怒意的声音打断了鸣人的催促，抬眼望去，佐助已经走了过来，他的身后跟着药师兜。
　　
　　今天的佐助穿着一身纯黑的传统日式礼服，好一副新郎的样子……
　　
　　新郎……
　　
　　这两个突然冒出的字眼刺了鸣人一下，看着佐助望向他时带着怒气的长眸，鸣人咬了咬牙冷着脸道：“与你何干？我们现在已经没有关系了。”
　　
　　听到这话，佐助眯起了双眼，看向鸣人的眼光却变得更冷了些，半晌，他冷笑着说：“没有关系了？可我的家庭医生告诉我说，你怀孕了。”
　　
　　鸣人看向兜，兜低头避开了他的视线。
　　
　　“我、我……那又关你什么事！你的新娘是井野！”
　　
　　“不用你来告诉我。”
　　
　　自来也站过来将鸣人挡在了身后，瞪着佐助喝道：“宇智波佐助你别欺人太甚！你已经否定了鸣人婚约者的身份，不论如何，我就要带他离开！”
　　
　　佐助瞟了他一眼，却对着鸣人冷哼：“离开？那是我的孩子。”
　　
　　“不用你管，孩子……”说到这里，鸣人突然一闪不闪地迎着佐助的目光坚定地说，“孩子我会照顾好的！”
　　
　　鸣人坚定而倔强的蓝色眼眸一瞬间让佐助有种恍惚的感觉。
　　
　　错觉么……
　　
　　熟悉，和深刻印在记忆里的那双眼睛是不差分毫的……
　　
　　可现在，这双眼睛的主人却说着要离开他的话，没有理由的，佐助感到很愤怒。
　　
　　你总是这样，漩涡鸣人，忽然地影响我的思维，让我对笃定的一切心怀疑虑……
　　
　　我讨厌这样。
　　
　　佐助怒极反笑，倨傲地盯着鸣人，低沉冰冷的语调扬高了些：“就凭你？呵呵……让他有一个和你一样悲惨的童年？”
　　
　　蓝眸一下子睁大，佐助的嘲笑，触动了鸣人心底最不愿想起的回忆……
　　
　　诺大的神社前，小小的鸣人一个人站在那里，孤独地望着天空。
　　
　　不远处，村里的小孩聚集在一起开心地玩耍着，嬉闹着。
　　
　　小小的孩子看着那边的热闹，心里始终不明白为什么就只有自己是孤单一人。
　　
　　苦恼着，一颗皮球滚落到他的脚边，他很开心的捡起那颗球，抱着跑向那群小孩，想把球还给他们，也想和他们一起玩。
　　
　　可是，当他一跑近，那些小孩就全都散开了，没人跟他说一句话，也没人愿意和他玩，跑得远了，孩子们还向他扔石子儿。
　　
　　“快滚开！”
　　
　　“……我妈说不能和无父无母的不祥孩子玩！”
　　
　　混乱中，像这样的只言片语传入年幼的鸣人耳中。
　　
　　失望地放下球转回身，看到师傅走向自己，小小的鸣人不明白，于是仰着头问道：“师傅，我的爸爸妈妈呢？”
　　
　　师傅却只是蹲□将他抱在怀中，默默地拍了拍他的背。
　　
　　感觉到师傅的同情与无奈，鸣人从那时起，就隐约知道他没有父母的身世并不被村人接纳。
　　
　　但他很想告诉师傅，不要为他难过，不管遇到什么，他都会很坚强……
　　
　　然而，即便如此，在当时自己小小的心灵深处，依然留下了对这种事的敏感与排斥。
　　
　　自己的孩子，也会这样吗……
　　
　　鸣人闭了闭眼睛，不甘的声音很微弱却很坚定：“我可以的……我会是一个好父亲。”
　　
　　看着鸣人倔强的脸，佐助忽然不想再看下去，一切都是那么的刺眼，让他的心中有种说不出的奇怪感觉，厌烦地转身离去，只冷冷地搁下一句话：“不论如何，孩子出生之前你都不能离开，不然……我有的是办法对付你们这些异族。”
　　
　　




☆、第 27 章

　　鸣人在宇智波大宅里留了下来，依旧住在属于他的小院里。
　　
　　佐助带着井野去了法国度蜜月，不知是逃避还是其他的什么原因，他很不想面对被自己留下来的鸣人。
　　
　　当新婚燕尔的两人其乐融融地回到日本时，已经是一个月之后的事情了。
　　
　　“这是给爸爸的……这是妈妈的……嗯，这个一会儿给管家伯伯……还有……”
　　
　　一回到家，还顾不上休息，井野就坐在堆了半屋子的‘战利品’中，兴致勃勃地忙着分配起要送给大家的礼物来。佐助坐在床边看着她忙碌的身影，苦笑，带她出去旅行一趟，自己简直就是她的移动刷卡机和免费搬运工。
　　
　　小时候还那么安静的女孩子，长大了，怎么就变得这么会折腾人了？
　　
　　佐助看着井野为图方便随意扎在脑后的金发和偶尔垂眸思考的蓝眼睛，一抹宠溺不自觉地外露。
　　
　　一路上，他和井野都相处得很愉快，这个像公主一样稍带任性的女生很有活力，即便是对着总是冷着一张脸又话不多的自己，也敢肆无忌惮地撒娇或闹脾气，这是之前那些女孩子都不敢的。
　　
　　这难道就是本尊与替身的差别？
　　
　　佐助暗想着，对礼物堆里的井野说道：“别忙了，过来陪我坐坐。”
　　
　　“才不要呢，”井野回头冲他吐了吐舌头，俏皮地眨眼睛，“还差一点就分配完了，佐助你再等等哦！”
　　
　　佐助看着她不再说话。
　　
　　骄傲、活泼、倔强又善良，原来自己朝思暮想的女孩子长大了就是这般模样么？呵呵……
　　
　　和井野相处时候的感觉让佐助很舒服，那是恋爱的感觉，可也就每每在这些时候，佐助会感到一种没来由的懊恼和茫然――
　　
　　这样的感觉，和鸣人相处的时候也有过……而且自那天见过鸣人之后，每每想到他时，这种异样的感觉就会变得愈发强烈。
　　
　　想见他，却又害怕见他，心中始终有处地方空落落的，像是有什么很重要的东西被自己遗忘或忽略了……
　　
　　看着井野冲自己笑、对自己闹脾气，眼前就会自然而然地浮现出鸣人欢笑或赌气时候的样子，更为奇怪的是，自己有时竟会反而有种将井野当做是鸣人的替身的错觉！
　　
　　“啧……”
　　
　　想到这些，佐助不禁皱起了眉头，脸上淡淡的笑意被一层冰霜覆盖。
　　
　　他很讨厌这种一切都不在自己掌控之中的感觉。
　　
　　“嗯？”一回头就看见了佐助的异样，井野放下了手中的一个盒子疑惑起来，“佐助你怎么了？不舒服？”
　　
　　佐助揉了揉额角冷冷回应：“没什么。”
　　
　　“哦……”对于旅行途中，佐助时常像这般忽冷忽热的转变，井野似乎已经习以为常，咬了咬嘴唇复又举起手中的盒子对佐助笑道，“看，这是给鸣人的礼物！”
　　
　　鸣人……
　　
　　一直困扰着自己名字突然被井野提到，佐助的表情变得更加不悦起来。
　　
　　可大大咧咧的井野并没有因此住嘴，拿着盒子穿过满地的礼物走到佐助面前对他说：“鸣人之前代我嫁进来，这份情谊让我感激不已，虽然之前你们只是名义上的夫妻，但我对他还是怀有歉意的……趁他还没走，陪我去将礼物拿给鸣人好不好？”
　　
　　关于和鸣人之间的种种，佐助从来没有对井野说过，所以在井野的认知里，鸣人和佐助应该成为好朋友。
　　
　　“不去。”
　　
　　佐助想都没想就一口回绝，后来索性倒在床上装死，任凭井野怎么拉扯都一动不动。
　　
　　“啧……你不去我自己去！”
　　
　　拉不动佐助，井野赌气一个人拿着礼物出了房间。
　　
　　房门‘啪’的一声被摔上，佐助才慢慢将盖在眼睛上的手臂拿下来，直直地盯着天花板上华丽的吊灯，脸上的表情变得茫然。
　　
　　其实，一个月不见，他是很想去看看鸣人的，只是……不想和井野一起。
　　
　　“鸣人是个大笨蛋！啾――”
　　
　　“鸣人生的宝宝也会是个大笨蛋！啾――”
　　
　　“喂，我说你们两个不要说他的坏话！”
　　
　　撑着头，鸣人趴在窗边对着耀武扬威地站在窗台上的两个小家伙翻白眼。
　　
　　这些日子，在孤独中一天天感觉着身体的细微变化，虽然现在将手放在仍旧平坦的肚子上还摸不到什么，可鸣人却愈发认识到了这个孩子的真实存在。他从小就渴望着一份亲情，现在自是十分爱惜这个与他血脉相连的存在，鸣人开始有点不敢想象，到了要和他分开的那一天，自己会有多么的不舍。
　　
　　到了那时，自己真的能做到将孩子留下独自离开吗？
　　
　　“没事儿就滚回山顶呆着，吵死了……”
　　
　　“啾……我们可是好心来看你的耶！好心当作驴肝肺啾！”
　　
　　“就是、就是！鸣人最没良心了！啾！”
　　
　　两只现出真身的樱雀同时冲鸣人做了个委屈又鄙视的表情，一唱一和地数落起他来。
　　
　　“呃，倒变成我的不是了……”鸣人无语地弹了一下小白头上翘起的毛，手指立刻被旁边的小黑啄了一下，收回手，鸣人翻着白眼嘟囔，“你们每天来除了骂我取乐之外就没别的了，还好意思说。”
　　
　　“谁叫你这笨蛋不快快滚蛋啾！”
　　
　　“是啊、是啊！都说了留下来对你没好处的，啾。”
　　
　　“那你们总得说说原因吧？留下来会怎样？”
　　
　　鸣人叹了口气苦笑，要是去留真的能容他自己选择，他又怎么可能留在这儿。
　　
　　“会、会……”
　　
　　“啾！小白住嘴！总之我们是不会骗你的！所以赶快离开啦笨蛋！啾！”
　　
　　“笨蛋、笨蛋、笨蛋！啾！”
　　
　　井野一踏进院子，就看到两只樱雀嚣张跋扈地站在窗台上骂鸣人是笨蛋，生气地捡起一块小石子儿猛地抛向骂得正起劲儿的两个小家伙，吓得他们一下子飞了起来。
　　
　　“啊！坏蛋新娘子来了！快跑！啾――”
　　
　　“坏蛋、坏蛋！啾！”
　　
　　“别跑！看我不将你们打下来把毛都给拔光！”
　　
　　被骂坏蛋，方才就憋了一肚子气的井野作势就要弯腰捡石头，吓得小黑和小白赶紧飞得不见了踪影。
　　
　　“算了井野，呵呵，它们是我的朋友。”
　　
　　看到井野，鸣人有些尴尬，但还是站起身来招呼她进屋。
　　
　　“哼！朋友还那么过分……鸣人你真是个大傻瓜！难怪雀鸟都要欺负你！”
　　
　　进了屋，井野在榻榻米上坐下，嘴里还不住地数落着刚才的两只樱雀，末了看到鸣人一脸的笑，又嗔怪起他来。
　　
　　井野是刀子嘴豆腐心的人，嘴上虽然喊着骂着，但其实是很关心朋友的。鸣人知道，所以只是默默地听她数落完才笑道：“旅行好玩吗？什么时候回来的？”
　　
　　“好玩！我们才回来，嘻嘻，下次我也带你去！我跟你说啊……”果不其然，井野喝了一杯茶就忘却了方才的不开心，兴高采烈的向鸣人讲起沿途的趣闻来。
　　
　　等到讲完了，井野将桌上的礼物推到鸣人面前，却突然严肃地跪起身子对着鸣人行了一个很正式的礼。
　　
　　“鸣人，对不起！”
　　
　　“啊？怎么了？”
　　
　　井野一瞬间的严肃让鸣人有些反应不过来，过了一会儿才想起将俯着身的井野掺起来。
　　
　　坐回自己的位子，井野低头看着茶杯，想了想才低声说道：“自来也师傅对我说，因为一些事情，你暂时不能离开宇智波家……因为我之前任性的出走就害得你失去自由，现在我回来了，获得了幸福，却还是没能将自由还给你，我感到很抱歉……”
　　
　　“自由？”
　　
　　鸣人一时间有些茫然。
　　
　　“是啊，鸣人你一定有很多想去的地方和想做的事吧？现在却只能留在这儿……虽然师傅没有告诉我原因，但这一切肯定都是我害的。”
　　
　　“不关你的事，井野，你没必要自责的……”
　　
　　明白过来井野的意思，鸣人有些哭笑不得，井野……似乎并不知道他怀孕的事。
　　
　　“你和……和佐助好吗？”
　　
　　想了想，鸣人还是忍不住问起了佐助的事，心里很矛盾，想听到关于他的消息，又害怕听到。
　　
　　“嗯，”提到佐助，井野的脸上自然地展露出美丽而柔和的神采，满是笑意的眼睛弯弯的，眉角唇稍都是满溢的幸福，“我们很好，佐助很冷酷，脾气也怪怪的，但他却是个温柔的人……嘻嘻，很意外吧？偶尔他会说起小时候我和他第一次见面时的事情，每每那时，我就可以完完全全地感受到他的温柔。”
　　
　　‘温柔’吗……
　　
　　鸣人愣愣地咀嚼着这个词，不由自主地想起了和佐助相处时的点滴。
　　
　　去看烟火时也是，那个雨夜的肌肤之亲前也是……佐助在将他当做替身的时候，确实会流露出短暂的温柔。
　　
　　脑海中又闪现出之前做过的那个梦，梦里，他清楚地看见还是小孩子模样的佐助和小井野一同玩耍嬉戏，他和她并肩坐在樱花树下，他送她嫩黄的雏菊……鸣人露出一个苦涩的笑容。
　　
　　佐助，是真的很爱井野吧？从小就是了……所以哪怕对着一个替身也不会吝啬地施与柔情。
　　
　　自己，是因为有着和井野相似的金发蓝眼才会得到佐助偶现的温柔吧？但却因此迷恋上了这种滋味……这样的感觉真糟糕。
　　
　　“井野，你爱佐助吗？”
　　
　　吞了口唾沫，鸣人犹豫着还是问出了这句话。
　　
　　“我爱他，从我第一眼见到他我就无可自拔地爱上了他。”
　　
　　对着鸣人，井野毫不掩饰地袒露着对佐助的爱，没有注意到他一瞬间彻底黯淡下去的眼神和悄悄捂上小腹的手。
　　
　　彼此相爱的两个人，自己的身份怎么看都像是个破坏别人幸福的坏人，什么都不知道的人果然是最幸运的，井野，有时真的好想也拥有你这般的幸运。
　　
　　井野开心地拉着鸣人聊了很多，直到夕阳落山的时候才告辞离去，走的时候仍念念不忘地请鸣人放心，说她一定会想办法劝佐助让他早日放鸣人离开。
　　
　　骄傲、活泼、倔强、善良又幸运的公主，你能想象这样一个女孩子――
　　
　　一边为你打抱不平，一边又只允许她自己肆意地欺负你是什么感觉么？
　　
　　就像她喜欢的波斯菊一样，令人着迷，又难以猜透……
　　
　　鸣人目送井野跳跃的背影离开，靠在门柱上久久不能回神。
　　
　　这样的女孩，应该能给清冷的佐助带去幸福吧？
　　
　　手习惯性地摸了摸肚子，鸣人忍下心头的不舍，为了两人的幸福，决定生下孩子后就马上离开。
　　
　　




☆、第 28 章

　　黑暗的尽头还是黑暗，彷徨的边缘只剩彷徨，苟延残喘，却是此刻生存下去的唯一依托。
　　
　　漆黑一片的地下室里，大蛇丸蜷缩在角落，此刻的他只觉得，任何的一点光线都可以让他脆弱不堪的身体灰飞烟灭。
　　
　　沉闷的空气里只断续地沉浮着他破碎的咳嗽和喘息，他感到无法呼吸，全身冰冷得就像被无数的毒蛇缠绕，攥紧了衣领猛地咳出一口血，才让这种生不如死的窒息得以片刻的缓解。
　　
　　吱呀――
　　
　　厚重的铁门被人拉开，外面走廊的一丝微弱光线沁进来，几乎是同一时间，大蛇丸缩成一团用着沙哑刺耳的声音冲开门的人歇斯底里地大喊：“把门关上！你这畜生！”
　　
　　兜闪身进门，快速地将铁门关好，逼仄的地下室立马又陷入了一片漆黑。黑暗里，兜循着大蛇丸吃力的呼吸声慢慢走到他的身旁。
　　
　　“大蛇丸大人，吃药吧，您的身体……”
　　
　　“闭嘴！呼……我不要吃药……已经没效了……哈……根本就没效了……”
　　
　　听着大蛇丸神经质的呢喃，兜那双隐没在黑暗的双眼中弥漫起浓浓的疼痛与忧伤。
　　
　　“大人，您再忍忍吧……四个月了……再等几个月您就有救了。”
　　
　　“等？！”大蛇丸的声音突然变得尖锐起来，拔高的音调里全是不满，“我等不了了……等不了了……马上！马上用幼胎的脊骨为我入药！”
　　
　　“可是才四个月，胎儿的脊柱刚刚发育好，药效会受影响的，还是……”
　　
　　“可我等不了了！我会死的！”
　　
　　“我不会让您死的！”
　　
　　突然提到‘死’字，大蛇丸和兜的情绪都有瞬间的失控。
　　
　　“我不想死……我不能死……他在等我、他在等我！”
　　
　　“大人……”
　　
　　“自来也！我要自来也……我要自来也……自来也、自来也……”
　　
　　身体上长时间的极度疼痛让大蛇丸的精神濒临崩溃，颤抖着手抱住头蜷成一团，意识模糊得让他已经不知道自己在说什么了，不断呢喃着往日压抑在心头的那个名字，现在的他，真的想再见他一面。
　　
　　长生的初衷已经模糊，我忘了我丢下你独自踏上追寻旅程的原因，我只想拥有无限的生命，生生世世地将你占有。
　　
　　自来也――
　　
　　这颗心只属於你的，神会引导人们的命运，所以，我生生世世爱你，天长地久，直到，超越永恒的未来。
　　
　　你都会是我的爱人。
　　
　　兜默默地听着大蛇丸无意识的呢喃，一颗心难以抑制地疼痛起来，他清楚地知道大蛇丸的身体已经等不及那个孩子出世了，但更让他绝望的，是那个让大蛇丸在濒临死亡之时都还念念不忘的名字。
　　
　　兜不清楚自己对大蛇丸究竟抱有一种怎样的感情，是爱？还是单纯的敬仰与崇拜？但他清楚，那种感情胜过世上任何一种伟大的情爱。
　　
　　这样独一无二的爱我只槟付出，绝非简单言语所能描述。
　　
　　我的生命只槊刻彀您多一些而存在，超过您所能想像的境界。
　　
　　多N渴望紧拥您在臂膀中……
　　
　　我的生命因著您的醒来，入眠，欢笑，哭泣，而存在。
　　
　　您，我的思想。
　　
　　您，我的存在与未来。
　　
　　您，我心中首位的救世主。
　　
　　我爱您胜过一切。
　　
　　我生生世世爱您。
　　
　　我的生命在遇见您之时才真正开始，我一直真心全意地这N认为，再也没有人能够爱您胜过我。
　　
　　我什N都可以给您，所以不要再说什N想念他！
　　
　　难以名状的黑暗漩涡笼罩了兜的心，不想再看到这样失神呼唤着另一个男人姓名的大蛇丸，兜闭了闭眼，将床上搁着的毯子拿起来搭在大蛇丸身上，转身向外走去。
　　
　　“大人，我知道该怎么做了……”
　　
　　真正的爱，是献祭一般的存在，虽然，恐怕对方一开始就不想要。
　　
　　其实一切都很重要。
　　
　　其实一切都是垃圾。
　　
　　其实一切都是真理。
　　
　　在这年冬天来临的时候，井野因为一场大病被送进了医院，查不出病因却日渐衰弱，院方因此接连下了几道病危通知。
　　
　　佐助为此焦躁不安，连带着宇智波家的仆人也人人自危，生怕一不小心就惹火了他，只有独住在小院里深居简出的鸣人，不知道这个消息。
　　
　　一天夜里，鸣人从睡梦中惊醒，身上暖呼呼的被子被人掀开，下一秒，一个散发着酒气的高热身躯压了上来。
　　
　　“嘶……谁？！”
　　
　　“鸣人……”
　　
　　“佐、佐助？”
　　
　　混合着浓浓酒味的灼热吐息弥漫在耳际，听到佐助熟悉而沙哑的嘟哝声，鸣人试探着叫了一声，随即就被他激烈的吻堵住了微张的嘴。
　　
　　“呼……呃……起、起来……”
　　
　　莫名其妙的对待让鸣人挣扎起来，想要推开佐助的手也被他握住按在了胸前。
　　
　　佐助不顾鸣人抵制的舌头继续他的亲吻，狂暴而灼烈，粗重的呼吸声和着暧昧的气息在午夜的和室里回响，盘旋。
　　
　　吻累了，佐助趴在鸣人身上喘息，末了拉过被自己掀开的被子盖上，在被窝里紧紧地抱住了鸣人。
　　
　　“佐助……”承受着佐助全部的重量，鸣人被压得有点喘不过气，推又推不动，索性抱住他两个人在被子里翻了一圈，将佐助压在下面，这才顺畅地呼出一口气来，“你这家伙怎么回事？”
　　
　　佐助没有回答鸣人的话，抱紧了他将头埋在他的颈窝里，好半天，才闷闷地说：“你不会离开我的……对吧？”
　　
　　“啊？”这突如其来的问题让鸣人有些摸不着北，“佐助，你……你不会把我认成井野了吧……”
　　
　　“我没醉！”
　　
　　佐助冷哼一声，惩罚性地勒了勒鸣人。
　　
　　“呃，好、好……你没醉。”
　　
　　佐助小孩子般的举动让鸣人无语，这家伙，果然喝醉了。
　　
　　“她快死了……今天我去看她……隔着玻璃，她躺在那儿一动也不动……可该死的，我脑子里却都是你的影子……”
　　
　　佐助懊恼的声音从颈侧传来，鸣人心下一惊，挣扎着就要撑起身来：“你说什么？谁快死了？！”
　　
　　“井野病了……可能会……鸣人，我从小就爱上她了，可、可她就要死了，为什么我难过的却是你也可能就那么离开我？”
　　
　　佐助将鸣人重新揽回怀中，闷闷的声音断断续续，似乎依旧沉浸在自己的世界里。
　　
　　“好奇怪……我脑子很乱……我不知道我为什么会这样……”
　　
　　“鸣人……”
　　
　　“嗯，我在。”
　　
　　“发誓别像井野那样离开我。”
　　
　　“……”
　　
　　鸣人没有再说话，此刻，他的心里很担心井野，她生了这么严重的病，自己居然一点都不知道。
　　
　　两人都陷入了沉默，时间久了，趴在佐助身上的这个姿势让鸣人感到肚子被压得很不舒服，试探着想从似乎睡着了的佐助身上下来，却忽然又被他抱紧。
　　
　　“那个……呃，佐助，睡好行吗？这样趴着我难受。”
　　
　　“行，说你不会离开我。”
　　
　　“……”
　　
　　鸣人没有立即回答他，黑暗中，他皱起了眉，用一种类似于难过和伤感的眼光看着佐助亮亮的眼睛。
　　
　　“鸣人……”等了好久都得不到回答，佐助不再追问，叹息着亲吻鸣人的脖颈，“想到有天你也会离开我……或许，我会比现在更难过。”
　　
　　“佐助，等你酒醒了还这样说，我会考虑……”留在你身边。
　　
　　鸣人没有说下去，用侧脸蹭了蹭佐助的脸，轻轻地抱住了他的头。
　　
　　一个多月不见，就这么想念你，往后长长的生命，该怎么办呢？
　　
　　佐助，像这样和你静静拥抱在一起的机会真的不多，第一次，也可能是最后一次……
　　
　　想看你像这样对我展露错觉般的温柔，这种欲望本身就是一个梦。
　　
　　我无法回答你的问题，我知道，在我的眼睛满足了这样的欲望之后，倒映的，还会是失望的现实。
　　
　　等你的酒醒了，我的梦也就醒了。
　　
　　呢喃着鸣人的名字，佐助抱着他磨蹭了一阵之后，翻身将他压在身下。撑起身体像一重阴影般笼罩着鸣人，佐助低头在他的耳边舔舐，轻吻。
　　
　　“鸣人……我想要你。”
　　
　　“可、可我……”
　　
　　“我会小心的，呵呵……”
　　
　　佐助迷梦般不真实的轻笑声，亦或许，是弥漫在空气里的酒气，蛊惑、熏醉了鸣人，在佐助咸湿的吻中他放弃了抵抗，一点点融化在他的气息和爱抚里。
　　
　　“嗯……轻……轻点……”
　　
　　“呃……鸣人……”
　　
　　“啊！嗯……嗯嗯……”
　　
　　就沉醉吧！
　　
　　你醉，我也跟着。
　　
　　停止哭喊的大海和思念遥不可及的你是同样的。
　　
　　这样的机会真的不多了……佐助。
　　
　　黑夜的神明圆满了乖乖睡觉的孩子一个甜甜的梦，尽管此刻你只呼唤我的名字，不管多么心仪这份美好，毕竟，为时已晚。
　　
　　井野，对不起，就趁着他酒醉的迷乱，让我自私一次……
　　
　　就一次。
　　
　　“佐助……”




☆、第 29 章

　　第二天醒来，身边的位置果然是空的，鸣人盯着乱糟糟的床铺愣愣地看了许久，末了，了然又遗憾地呼出一口气来。
　　
　　果然……
　　
　　收拾了一下凌乱的思绪，鸣人去后院的浴室洗了个澡，套上衣服，也顾不得外面凛冽的寒风，就急匆匆地跑去了井野他们所住的院子。
　　
　　院子里没有人，鸣人犹豫着走到佐助和井野的新房门口，推了推却是房门紧闭，正在疑惑不解之时，一个打扫的仆人经过，鸣人赶忙拉住他问道：“井野呢？”
　　
　　“二夫人被送到医院里去了。”
　　
　　医院？
　　
　　山里没有医院，村民们生了病都是去纲手婆婆的药庐里看病，对于这样一个新词儿，鸣人一时间有些费解，可还没来得及开口询问，不怎么想搭理他的仆人就已经离开了。
　　
　　“鸣人君。”
　　
　　来替井野拿东西的老管家一进院子就看到了站在廊下踟蹰的鸣人，礼貌地叫了他一声，老管家是家仆中为数不多的，在鸣人失去婚约者的身份后，还愿意和他说话的人之一。
　　
　　“管家伯伯，”鸣人看到他走过来，赶忙迎上去问道，“井野怎么了？医院是什么？您带我去看看她好不好？”
　　
　　年迈的管家神情复杂地看了一眼眼前这个善良单纯的好孩子，有些欲言又止，可最终还是开口说道：“这样吧……我要替夫人送修花的剪刀过去，你回去多穿点衣服，然后和我一起去吧。”
　　
　　鸣人回去穿上厚厚的棉服就和管家一起坐车去了医院。
　　
　　第一次进医院的他对着这个到处都是雪白色的，空气中还飘着一股淡淡刺激性气味的地方很好奇，跟在管家的身后东张西望。从管家伯伯的解释中鸣人了解到，这儿是人类的社会中类似于村里药庐的存在，是生病或受伤的人一定要送来的地方，因为只有在这儿，他们才能得到很好的救治。
　　
　　乘电梯来到顶层的高级特护病房区，井野这几天有所好转，已经从ICU重症监护室转到了这里，鸣人跟着管家走进病房，单人间很大环境也很好，床头的一束鲜花是一片白色中唯一的点缀。
　　
　　井野躺在床上侧着头愣愣地看着那束还用彩纸和缎带包捆着的花，一段时间不见，她瘦了很多，长长的金发也失去了原有的光泽，就仿佛明丽的色彩和鲜活的生命力都悉数从她的身体里抽了个空。
　　
　　“夫人，剪刀给您带来了。”
　　
　　闻言，井野转过头来，黯淡的蓝色眼眸在看到管家身后的鸣人时有一瞬间的闪烁。
　　
　　“谢谢您，先搁在桌上吧。”
　　
　　管家放下花剪，识趣地走出病房，将空间留给了他们两个人。
　　
　　“鸣人，坐啊。”
　　
　　看着呆呆站在床前的鸣人，井野指了指凳子虚弱地笑了笑，示意他坐下。
　　
　　“井野，你感觉好些了吗？”
　　
　　看着这样的井野，又回想到昨晚和佐助做的事情，鸣人突然有种负罪感。
　　
　　“嗯，好多了……”井野冲他笑笑，转头看着床头的花，笑容又暗淡下去，“医生也找不出病因，我可能快死了吧……”
　　
　　“别胡说，不会的啦！”
　　
　　心下不祥，鸣人赶紧打断了井野的话，但转而对上井野的目光一时间又不知道该说什么了。
　　
　　“呵呵……不说我了，倒是你……”看出鸣人的尴尬，井野将目光从他的脸上移开，慢慢的，将视线停留在他厚厚棉服遮盖的肚子上，“鸣人，我都知道了……”
　　
　　“啊？！”心下一惊，为着昨晚的事做贼心虚的鸣人局促不安起来，“井野，那个……你、你听我解释……”
　　
　　“鸣人啊……对不起，我之前不知道孩子的事……”
　　
　　下意识地将手搁在肚子上，鸣人没想到井野说的是这个。
　　
　　“我之前什么都不知道，却还跑到你面前兴高采烈地说了那么多……现在想起来，真的好过分啊……”
　　
　　“井野……你怎么知……”
　　
　　“鸣人，我可以摸摸他吗？”
　　
　　“……嗯，当然可以。”
　　
　　鸣人起身坐到床边，井野侧过身伸出没有打吊针的手轻轻按在他的腹部，隔了厚厚的衣服，她依然能感受到手掌中一小团硬硬的凸起。
　　
　　“哇……都这么大了，明明都看不出来……”用手掌感知着幼小的生命，井野的表情变得柔和起来，眨着眼睛好奇地东摸摸西摸摸，眼中的神采驱走了之前弥漫在她身上的阴霾，“小家伙不给面子，呵呵……都不动动……”
　　
　　“他还小嘛，哈哈。”
　　
　　被井野摸得怪痒痒的，鸣人笑了起来，但笑过之后，看到井野歆羡的神情，心里却酸酸的，不太好受。
　　
　　玩够了，井野将手静静地平放在鸣人肚子上，换了个舒服的姿势躺好，挂着平静的笑容呆呆地望着天花板，道：“鸣人，你知道吗？我很羡慕你呢……我也好想为佐助生一个小宝宝。”
　　
　　自顾自地说着，井野毫不掩饰地流露着对鸣人的羡慕之情，可说着说着，神色一黯，又变得消极起来。
　　
　　“唉……可我这样的身体……每天晚上，佐助都会守着我睡了才走，可我却每天都迟迟不肯闭上眼睛，我害怕……害怕一闭上眼睛就再也醒不过来……”
　　
　　“鸣人，我真的好害怕……”
　　
　　“别说为佐助生小孩，就连你的孩子，我可能都看不到了……”
　　
　　井野虚弱的声音断断续续的，可每一言，每一句，都像根尖细的针一般扎着鸣人的心，丝丝入扣的疼痛，不是十分剧烈，却很持久，久久的，难以从心上抹去，直到成为一种满胀的酸涩占据整个胸腔。
　　
　　井野真的好可怜呢……虽然自己并没有可怜别人的立场。
　　
　　看到这样的井野，难怪佐助会为此难过的喝到酩酊大醉……
　　
　　“鸣人，答应我，”井野忽然一把抓住鸣人的手，这突如其来的举动吓了独自沉思的他一大跳，疑惑地看向井野，只见她强忍着眼中的泪水慢慢说，“要是我死了，你不要离开佐助……好好照顾他……算我求你了。”
　　
　　没想到井野会提这样的要求，这遗言一般的交代让鸣人攥紧了拳头。
　　
　　井野，要怎样的深爱佐助才能让骄傲得像个公主一般的你说出这样的话来？
　　
　　可是，我已经做了一次替身，我不想再做了……因为……
　　
　　“嗯？鸣人？”得不到回答，井野变得有些焦急，“我以为你是爱佐助的……”
　　
　　“不……”
　　
　　“你不爱他？”
　　
　　“我……”
　　
　　不，井野，正因为我爱他，我才不能代替你留在他的身边。
　　
　　……
　　
　　“井野病了……可能会……鸣人，我从小就爱上她了，可、可她就要死了，为什么我难过的却是你也可能就那么离开我？”
　　
　　……
　　
　　“好奇怪……我脑子很乱……我不知道我为什么会这样……”
　　
　　……
　　
　　“鸣人……”
　　
　　……
　　
　　“发誓别像井野那样离开我。”
　　
　　……
　　
　　佐助……
　　
　　往日懵懂的情感在你昨夜对我说了那些话之后变得明朗，或许我早就爱上了你，在那个雨夜之前，在烟火表演回来的路上，亦或许，更早……早到我记不得说不清却固执地感觉它曾经存在的时候，佐助。
　　
　　可你爱的，是我吗？
　　
　　不是吧？
　　
　　多么希望你昨晚没有喝酒，但是……
　　
　　攥紧了衣角，鸣人不再去想有关佐助，有关自己，有关孩子的一切，他低头拍了拍井野的手，用着极为平和的声音安慰道：“井野你别多想了，安心养病，等你好了，还要帮我照顾小宝宝呢……你才是他的妈妈。”
　　
　　“啊？什么？鸣人你……”
　　
　　“呵呵，我早就决定了，生下孩子之后就回山里去，山下的生活是还不错，可说到底不适合我，”鸣人洒脱地挑了挑眉，“自由自在的妙木山才是属于我的天地。”
　　
　　“可这孩子……”
　　
　　“我希望他有爸爸妈妈，过正常的生活，别像我小时候一样老是被欺负，所以，请不要放弃生的希望。”
　　
　　“……”
　　
　　所以，我把我的希望给你。
　　
　　“小宝宝还在等着你，井野你一定会痊愈的，到时候你要好好的照顾他哦！”还有佐助也是……
　　
　　后面的半句，鸣人没有说出来，眯了眼睛冲井野露出一个温暖至极的笑容。
　　
　　有些话不必明说，就像有些感情注定蹉跎。
　　
　　佐助一进门就看到鸣人还未敛去的那缕阳光一般的笑容，情不自禁的，就整个视线都被他吸引，为此――
　　
　　再也，错不开眼；再也，看不见其他。
　　
　　“鸣人，谢谢你。”
　　
　　直到听到井野的声音，佐助才回过神来意识到她的存在，没来由的他懊恼不已，为着又因为鸣人而忽视了他从小坚信的挚爱。
　　
　　面无表情地看着鸣人，佐助冷声问道：“你在这里做什么？”
　　
　　看着突然出现的佐助，鸣人一时间还有些不知如何应对，直到当他听见佐助和昨晚截然不同的冰凉语调时，梦醒的感觉才变得清晰。
　　
　　酒醒之后的他，果然什么都不记得了。
　　
　　“佐助……鸣人是来探望我的。”
　　
　　听到井野的解释，佐助挑剔地打量着一语不发的鸣人，冷哼：“哦？我不是叫你没事不准到处乱跑？”
　　
　　“井野你好好休息吧！我下次再来看你。”
　　
　　知道佐助又在故意找茬，鸣人也不辩解，匆匆向井野道了别就要离开。
　　
　　“你……”看着逃也似地离开病房的鸣人，佐助皱起了眉头，犹豫了一下还是撂下一句话转身追了出去，“我去送他。”
　　
　　“哦……好。”
　　
　　看着莫名其妙的两个人，井野有些不明就里，可现在的她，又有了和病魔作战的勇气。
　　
　　“喂，等等。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“我送你。”
　　
　　一把被佐助从后面拉住，鸣人不满地回头瞪他：“不用了，司机送我和管家伯伯来的，我和他们一起回去，你还是回去陪井……”
　　
　　“我需要做什么不用你来说。”
　　
　　“啧……”
　　
　　不由分说的，鸣人被佐助拉扯着上了他的车，坐上车，佐助打了个电话给管家简单交代了几句，而后，就是一路无话。
　　
　　佐助不知道该说什么，是因为他还清楚地记得昨天晚上发生的一切和他自己说过的每一句话。
　　
　　酒后吐真言吗？心里隐隐有了答案，可就是咽不下一口气去承认，至于是在和谁赌气，这连他自己都不清楚。
　　
　　鸣人也不主动和他说话，打定了主意要离开，交集越多，走的时候就越不舍，所以，他只是转头呆呆地看着车窗外。
　　
　　日暮西斜，大街上的行人，没有任何约定的就消失在了一座座倒退的大厦彼端。
　　
　　黄昏余晖太过伤感，是否才让人想要流泪？
　　
　　眼前的我们什么都不确定，虽然偶尔希望能毫不畏惧地迎接明天。
　　
　　天空给明天一个开端，即使要离开这里，也同彷徨的天神祈求温暖，让往来的人及早注意――
　　
　　注意握紧身边能够抓住的爱人……
　　
　　送鸣人回到本宅，佐助没有进去，直接开车又回了医院。
　　
　　鸣人一个人慢慢地走回自己的小院，冬日短暂的夕暮将他孤零零的影子拖得老长。
　　
　　“兜医生？”一进小院，鸣人就看到了坐在回廊下的药师兜，“你在这等很久了？”
　　
　　看到鸣人回来，兜站起身走出房檐的阴影，推了推架在鼻梁上的眼镜，笑道：“鸣人君你上哪儿去了？我确实等了你好久呢。”
　　
　　“我去医院探望井野了……对了，你找我什么事？”
　　
　　“鸣人，井野就快死了你知道吗？”
　　
　　“什么？！”
　　
　　兜收起笑意走到鸣人身边，面带忧愁地对他说道：“她得的是狐族中一种极罕见的怪病，时间长了就会衰竭而死，能够救她的人只有你，鸣人君。”
　　
　　“我？”看着兜凝重的面色，鸣人也跟着紧张起来，拉着兜的袖子神情急切，“你快说我要怎么做才能救她？”
　　
　　“可这个方法太……”看着鸣人，兜有些欲言又止，“我谁都没告诉，今天专程来就是想先征求你的意见，让你有个心理准备，要是你不愿意，我也不会告诉别人的……”
　　
　　“到底是什么方法你快说啊！”
　　
　　“我翻阅了好多医书，终于在一部古籍里找到了治疗这种病症的药方，其中最重要的一味药引是狐族幼胎的脊骨……换言之，能够救她的只有你的孩子。”
　　
　　“孩子的……脊骨？！”
　　
　　惊讶地睁大了双眼，一下子放开兜的袖子，鸣人下意识地捂着肚子退开几步远离他。
　　
　　“是的。”
　　
　　“可孩子……”
　　
　　“也就是说，要救井野，我们就得剥胎取骨，那时候，孩子自然也就活不了了。”
　　
　　鸣人心下大震，摇着头就跑进了自己的房间快速将门关上，他想救井野是真，可是，他却真的被兜的话吓到了。
　　
　　被一个人晾在院子里的兜眼神阴翳地盯着鸣人紧闭的房门，半晌，露出一个狡黠的微笑。
　　
　　不急，不急，漩涡鸣人，我给你充足的时间考虑，可这‘药引’，我要定了！
　　
　　




☆、第 30 章

　　一连好些天鸣人都窝在自己的小院里，不再让管家带他去探望井野，也不再打听关于她的消息。
　　
　　兜那日的话对他产生了极大的震撼和影响，让他陷入了极度的矛盾之中。
　　
　　四个半月的肚子已经能够偶尔感觉到胎动了，虽然只是极细微的感觉，但鸣人却能感受到那是他和孩子之间的交流，每每这时，丝丝入扣的心痛就会随着血液蔓延全身。
　　
　　是救井野？还是保护自己的孩子？
　　
　　这样的问题时时刻刻都在折磨着他的良知和意志。
　　
　　也不是没有想过就彻底自私一次将兜的话抛之脑后，但鸣人做不到。
　　
　　冬至的那天午后，气温降到了一年之中的最低，常年生活在四季如春的妙木山中的鸣人有些畏寒，午饭后，就迫不及待地钻进了被窝午睡。
　　
　　闭上眼，黑暗的覆盖和温暖的被窝，很容易的，就让人忘了很多不想思考的问题，放松下来，鸣人的意识变得迷迷糊糊，周身温暖的环绕让他很快安稳地入眠。
　　
　　他做梦了――
　　
　　梦里，眼前游离着朦胧而柔和的光线，如一层泛光的薄纱轻轻覆盖在闭合的眼帘。
　　
　　在这暖洋洋的光里，鸣人感受到一只同样带着暖意的手，轻轻地拂过他的眉梢，他的眼角，他的脸颊……这份微痒而温柔的触感轻扰了他的睡意，可这种感觉很奇妙，让人不想理会却又渴望着触摸，当这份触感流连到他的唇际时，鸣人咂了咂嘴，轻轻地扭动着头感受、回应。
　　
　　磨蹭间，唇上温暖的手有一刻的停滞，似乎那只手的主人陷入了某种短暂的犹豫和思考，鸣人有些不满地抿了抿嘴唇，下一秒，那份温暖突然的抽离，取而代之的，换做了另一种微凉的触碰。
　　
　　微凉蔓延了整个嘴唇，轻压，辗转，可也仅仅是很短的一瞬，这份触感就消失了，随之消失的，还有扰动自己梦境的所有触碰。
　　
　　空落落的感觉让睡梦中的鸣人不安起来，刚才那短短的一瞬……就仿佛一个……微凉的……小心翼翼的……吻？
　　
　　“嗯？”
　　
　　鸣人疑惑地睁开眼来。
　　
　　“你醒了。”
　　
　　笃定的语气。
　　
　　看到抱手坐在自己旁边的佐助，鸣人着实吃了一惊。
　　
　　梦里的那只手……难道？
　　
　　对着面无表情的佐助，鸣人摇摇头阻止了自己的胡思乱想，眼角下意识地瞟了瞟窗外的天色，比自己入睡时又昏暗了一些，估摸着应该已经下午了。
　　
　　气氛有些尴尬，鸣人试图坐起来，可才将双手拿出被窝，寒意就将他激得打了个哆嗦。犹豫了一下只得作罢，鸣人索性侧躺着和佐助说话：“你怎么来了？现在几点了？”
　　
　　“来坐坐，快四点了。”
　　
　　“这样啊……”
　　
　　不知是心理作用还是什么，鸣人发觉低头看着他的佐助，刘海下那双深不见底的黑眸似乎总是有意无意地打量着他的腹部。双手下意识地在被窝里护住自己的肚子，鸣人现在害怕的是，佐助是不是已经知道了那个消息……
　　
　　明知道试探的行为很卑鄙，但为了保护自己的孩子，鸣人还是结巴着问出了口：“那个、那个井野最近怎么样了？”
　　
　　“不太好……”佐助的神情没什么变化，依旧是一脸的冷漠，“医生找不到病因，也就拟定不出具体的治疗方案。”
　　
　　幸好！看样子，他还不知道……
　　
　　鸣人很是庆幸地松了口气，或许在潜意识里，他最害怕的就是佐助的选择和逼迫――
　　
　　对着自己总是很冷漠的佐助，他是一定会牺牲孩子去救井野的吧……
　　
　　鸣人细微的表情变化却没有躲过佐助的眼睛，但是，他只是看在眼里，并没有做出任何的表示。
　　
　　你在害怕我吗？笨蛋。
　　
　　想要发火，却又按捺了下来，佐助眯起眼睛打量着鸣人肚子的位置，看了好久，终于忍不住低声道：“躺平，我要摸摸。”
　　
　　言语间，按藏不住的别扭。
　　
　　“啊？”
　　
　　鸣人有些诧异，好奇地盯着佐助猛瞧。佐助的眉微蹙着，面对自己的打量，似乎在极力维持着风度，恼怒而别扭的样子让鸣人狡黠的笑起来。
　　
　　“好啊。”
　　
　　这家伙，明明就很好奇干嘛还耍帅地装出一副不情愿的样子。
　　
　　佐助没有理会鸣人眼中的挪揄，板着脸将手放到平躺着的他的腹部，隔了厚厚的棉被，只能依稀地感觉到掌下有一团不大的凸起。
　　
　　“噗！你这样怎么摸得到他，来……”
　　
　　见佐助难得的对小家伙感兴趣，鸣人拉了他的手塞进被子里，引导着他将手搁在自己的肚子上。
　　
　　“咦……明明下午的时候是最好动的……哼，今天肯定是被你吓到了。”
　　
　　不理会佐助的僵硬，鸣人自顾自地拉了他的手在自己的肚子上左摸摸右摸摸，欣喜的样子令沉默的佐助心下动容，心中泛起一种奇妙的暖意。
　　
　　……
　　
　　“佐助，牺牲掉那个小孩是救活井野的唯一方法，你不会不试的对吧……哦呵呵呵呵……”
　　
　　……
　　
　　脑海中，忽然回响起了前几天药师兜对自己说过的话，佐助眼中流露出明显的厌恶。
　　
　　药师兜的语气和那笃定的笑声让他感到无比的恶心。
　　
　　可是，如果真如他所说，那是救井野的唯一办法，自己根本没得选择。就算那是自己的孩子，可一个素未谋面的孩子，自己对他并没有什么感情。如果牺牲掉他就可以换回心之所向的那个人，佐助笃定，自己会毫不犹豫的那样做！但是……
　　
　　佐助将目光转向鸣人。
　　
　　但是，这家伙似乎很喜欢这孩子的样子。
　　
　　手接触着鸣人暖暖的身体，此刻，佐助清楚地意识到自己在顾忌着鸣人的感受。这份顾忌，让他不忍心将那个残忍的方法告诉眼前这个笑得很开心的笨蛋，心里长久以来压抑的困惑变得清晰――
　　
　　自己心之所向的那个人，真的是井野？
　　
　　渺远的童年，红色和服的小女孩在一天天地变得苍白，取而代之的，是鸣人的面孔和各种各样鲜活的神情。
　　
　　曾几何时，眼前的这个男人已经代替了长久以来照射进自己心底的那一束暖阳，以更加灿烂的光芒和更加灼热的温度。
　　
　　受惊似地抽回手，佐助在鸣人错愕的眼光里有些慌张地站起身向外走去。
　　
　　“你记得吃晚饭，我去医院了。”
　　
　　攥紧了手掌，似乎想要握住那份鸣人身体的余温，佐助走到院子里，用另一只手掏出手机拨了一个号码。
　　
　　“听着，给我找出其他救井野的办法，不惜一切代价。”
　　
　　




☆、第 31 章

　　冬至，冬天里白昼最短暂也最寒冷的一天。
　　
　　佐助走后，医院打来电话，告之井野病危。
　　
　　管家脸色沉重地接完这个电话，略微思量，终是叹息一声将毫不知情的仆人都召集起来，开始打扫宅院，而所有艳色的东西，也悉数被这位面色深沉不苟言笑的老者下令用素白代替。
　　
　　这突如其来的安排，让本就压抑的宇智波大宅里陷入了一片不安和惶恐。
　　
　　“发生什么事了？”
　　
　　天快黑下来的时候，家仆来给鸣人送晚饭，面对战战兢兢一身缟素的仆人，鸣人好奇地问道。
　　
　　“这……没、没什么。”
　　
　　“那你为什么穿成这样？”
　　
　　鸣人追问道，仆人言语间的闪躲令他很在意，之前心神不宁的感觉在此刻变得愈发强烈。
　　
　　木讷的仆人看了看鸣人，张张嘴想要说点什么，但在瞥见走进院中的一抹玄\时慌忙退了下去。
　　
　　“喂！你……”
　　
　　鸣人想要叫住他，却被一个突然扬起的声音打断。
　　
　　“鸣人君。”
　　
　　“管家伯伯，这是怎么一回事儿啊？”
　　
　　不疾不徐走进来的人正是老管家，他看了看匆匆离去的仆人，转头对鸣人解释说：“二夫人可能不行了，依照宇智波家的惯例，有些事，是需要提前准备的。”
　　
　　世故的语气，隐晦的话语，或许生死在这个看尽了花开花落人事变迁的老者眼中早已平淡如风，但听到鸣人耳中，却如同惊雷。
　　
　　“你、你说什么？！井野……井野快要……要……”
　　
　　太过震惊，以至于那个‘死’字突然的就说不出口来。
　　
　　管家走到近前，浑浊的眼睛默默地盯着鸣人。他苍老严肃的脸上布满了皱纹，枯黄的脸色在黑沉沉的天色下更显阴霾和死寂，看了鸣人一会儿，再开口，低沉沙哑的音色里还是不可避免地带上了几许轻微的叹息：“凡事都由天定，也都是各人的造化……鸣人，你吃过晚饭就早点休息吧，接下来的几日府里应该会很忙，到时候自己照顾好自己，不要给二少爷添乱。”
　　
　　凡事都由天定，也都是各人的造化……
　　
　　鸣人大睁着眼睛默默咀嚼着老管家的这句话，出神得，以至于那抹苍老的身影是什么时候离开的也没注意到。
　　
　　井野……就快要……死了？！
　　
　　那个站在和煦的晨光下冲自己笑的女孩子……
　　
　　“对不起、对不起……要不是我自私地逃跑，鸣人你也不用代替我嫁到这里来，我对不起你！”
　　
　　那个一边为你打抱不平，一边又只允许她自己肆意欺负你的公主……
　　
　　“哼！朋友还那么过分……鸣人你真是个大傻瓜！难怪雀鸟都要欺负你！”
　　
　　如同绽放了满山的波斯菊，令人着迷，又难以猜透。
　　
　　你――
　　
　　骄傲。
　　
　　活泼。
　　
　　倔强。
　　
　　善良。
　　
　　幸运。
　　
　　从小就占据了佐助心中最柔软的角落……
　　
　　“不太好……”
　　
　　“医生找不到病因，也就拟定不出具体的治疗方案。”
　　
　　就在方才，那令人心下不忍和疼痛的担忧。
　　
　　记忆追溯，点点滴滴的温存――
　　
　　“鸣人，我从小就爱上她了……”
　　
　　沉痛的呓语，在那个醉酒的夜晚你是要向谁诉说？
　　
　　“笨蛋……”
　　
　　“我好想你……”
　　
　　“我从来没有忘记过你。”
　　
　　湿糯的触感舔舐在耳侧，于那个混乱的雨夜你是要对谁表述？
　　
　　“别动……”
　　
　　突如其来的拥抱惊吓了谁？又迷惑了谁？当那低声的呢喃在头顶响起之时――
　　
　　“我好想你……”
　　
　　那场，烟花盛放的夏日祭典。
　　
　　……
　　
　　“我爱他，从我第一眼见到他我就无可自拔地爱上了他。”
　　
　　彼时，少女目光坚定的宣言，跨越十载时光，明确地昭示了你们相互的爱恋。
　　
　　“鸣人，我真的好害怕……”
　　
　　“鸣人，答应我……”
　　
　　“要是我死了，你不要离开佐助……好好照顾他……算我求你了。”
　　
　　……
　　
　　记忆的片段闪闪烁烁，鸣人皱紧了眉脱力地靠住身后的门柱。
　　
　　见证者一般的角度，目之所及全是佐助和井野，自己的存在太过苍白，那，孩子的存在……
　　
　　“呵呵呵……”
　　
　　鸣人无奈地笑了起来。
　　
　　佐助，我看清了自己对你的情愫所以心疼你命途多舛的恋情；井野，一起长大如同姐弟般的情分也是多么的难以搁浅。
　　
　　思量至此，捂紧了肚子，鸣人忽然间有了某种觉悟。
　　
　　夜幕降临的时候，兜找到鸣人，彼时，鸣人正一个人呆呆地坐在门前。
　　
　　“鸣人君……”兜似乎是一路跑来的，神色焦急，扶着门柱不住地喘息，“你应该知道了吧？夫人就快不行了！你、你考虑得……”
　　
　　鸣人抬起头看了他一眼，什么都没说，转身进屋。
　　
　　兜皱着眉看了看他沉默的背影，想了想也跟进屋去。
　　
　　鸣人进了屋也没招呼兜坐，点上了灯就径自坐到桌边，兜心下有些着急，却不好表露，忍了半天试探着问道：“鸣人君你到底考虑得怎么样了？时间不多了……”
　　
　　“我还有得选吗？”
　　
　　闻言，鸣人低低地应了一声，听上去有些不实在。
　　
　　兜一时间没听清，接口反问：“什么？”
　　
　　“井野真的不行了吗？”
　　
　　“真的只有这一个办法了吗……”
　　
　　鸣人抬起头来，盯着兜的眼神儿有些放空，此时，他感到自己的脑子也似乎跟着空了起来。
　　
　　兜神色凝重地看着他，点头。
　　
　　鸣人不再追问，叹息一声：“到底还是留不得了……”旋即又将手放到肚子上轻轻抚摸，“真可怜……”
　　
　　一只手摸着肚子，一只手死死攥着衣角，鸣人心中酸苦不已。
　　
　　到底，这个孩子是不属于自己的吗？
　　
　　恍惚半个月前，几句话就定了他的归属；半个月后，一个理由就要定了他的生死？
　　
　　兜有些愕然，似乎没想到一直沉默不语的鸣人会愿意打掉这个四个半月大的孩子。
　　
　　“兜医生，我若不将孩子打掉来救井野，她要是死了，只怕日后我会痛恨我自己。”
　　
　　兜默然不语，虽然这一切都是他精心设计的，可眼看着就要如愿了，自己却没有想象中的开心。
　　
　　鸣人没有注意兜的神情，自顾自地接着说：“我若是不救井野，佐助就要再次眼睁睁地看着自己所爱的人离他而去，就像当年他的父母亲惨死时一样……那样的滋味，承受不来的吧……”
　　
　　兜蹙眉紧盯着鸣人掌下微微鼓起的肚子，动了动嘴唇想要说些什么，却始终没有开口。
　　
　　“撇开这一切，井野也是和我从小一起长大的好伙伴，我又怎么能眼睁睁地看着她死掉？虽然我很想很想自私一次的。”
　　
　　鸣人说罢，嘴角勾起一个无声的自嘲微笑。
　　
　　兜悄悄地按住胸口，他并不是铁石心肠的人，此刻，他觉得自己的整颗心都难以名状地疼痛了起来，或许，自己现在正在做的事情确实是天地难容的。
　　
　　只是……
　　
　　脑海中又浮现出那个人痛苦地蜷缩在黑暗的角落里，苟延残喘、生不如死的样子，兜推了推镜片，隐去了眼中片刻的不忍。
　　
　　我也有我拼尽全力也要保护的人，为了他，即便满手血腥满身罪恶又如何？对不起了，鸣人君……对不起了，你那未出世的孩子……
　　
　　鸣人回头看了看搁在桌上还没动过的饭菜，说道：“饭菜都快凉了，让我和孩子吃完晚饭吧。”
　　
　　有种觉悟，名为，牺牲。
　　
　　因为鸣人提出想最后和孩子单独相处一会儿的要求，兜退出了房间。
　　
　　拉上纸门的时候，他从渐渐合拢的门缝里看着坐在桌边依旧低头抚摸着肚子的鸣人，那样的小心翼翼，分明是不舍得，舍不得的……可是，却又说出来那样清冷到毫无感情的话，是为了佐助吗？
　　
　　兜想到有些头痛，却无端地生出了一丝共鸣之感，摇摇头，估摸着时间走出了院子。
　　
　　鸣人和孩子道了会儿歉，然后拿起筷子，有一下没一下地吃起桌上已经有些凉掉的饭菜来。
　　
　　都是些平常爱吃的菜色，但此时，鸣人却觉得难以下咽，马马虎虎地吃了几口就搁了碗筷，复又摸着肚子，腹中的胎儿像往常这时候一般胎动起来，鸣人觉得那就像只小鱼一样正在自己肚子里吐着小泡，并轻缓地游动着。
　　
　　这孩子要是能生下来，应该也和自己一般是个活泼好动的性子吧？摸着肚子浅笑，鸣人又是喜悦又是伤心。
　　
　　兜敲门进来的时候，一拉门就看到鸣人有些失神却温暖幸福的笑容，看着看着，兜觉得自己竟然有种想要转身逃跑的冲动。
　　
　　鸣人抬起头来看着兜呆呆地站在门口，收敛了笑容站起身来，看了看兜空空如也的两只手，咬咬牙艰难地问道：“你没带堕胎的药过来么？”
　　
　　心痛随着这句话如潮水般涌来，鸣人平静地说出口来，心却被刺地一紧，攥紧了早已被冷汗湿透的双手，绝望地闭了闭眼睛。
　　
　　兜按捺下心头的情绪走进屋来，站到鸣人身边，下意识地看了看旁边半人高的木柜说道：“堕胎的药物会使胎儿受到污染，所以……”
　　
　　兜停住了口，屋中顿时安静下来，连燃烧的火炉都显得异常的静默，没有了平时噼里啪啦的声响。
　　
　　鸣人有些疑惑，可就在这时，腹中的孩子好似感觉到了什么一般，猛地踢了一脚，疼得鸣人弯下腰惨白了脸。
　　
　　捂着肚子轻轻按揉了一阵，等到疼痛渐渐过去了鸣人才颤颤地直起腰来，低头看着微隆起的腹部，小声地抽了口气：“你在怪我吗？怪我要自私地牺牲掉你了……”
　　
　　孩子，对不起，我知道你的父亲爱的是别人，也知道你的父亲不爱我，可是……可是我爱他……
　　
　　“为了大家都好，我不得不牺牲你，对不起，对不起……是我不配做你的父亲……”
　　
　　鸣人呢喃着，眼睛突然就红了。
　　
　　“鸣人君，对不起了，忍着点儿……”
　　
　　兜再次看了看离鸣人很近的那个木柜，低声说了一句抱歉，而后突然大力地推了他一把，让鸣人的肚子就恰好重重地撞在那柜子的犄角上。
　　
　　“呃――”
　　
　　




☆、第 32 章

　　“呃――”
　　
　　腹间bào起的疼痛让鸣人一瞬间瞪大了眼睛，双tuǐ一下子软了下去，几乎是本能的，鸣人用双手sǐsǐ地按着身前半身高的木柜的边沿，用以撑住自己摇摇欲坠的身体。
　　
　　兜咬了咬牙，又就着这个姿势以相同的力道在身后狠狠推了鸣人几下，让他的肚子在犄角上又多撞了几次才收回手。
　　
　　剧烈的疼痛让鸣人再也站不住，抵着木柜慢慢滑倒在地，跌坐到冰冷的木地板上，鸣人感觉到自己的身下有些湿润，颤颤地伸了手去mō，热热滑滑的，将手伸到近前，才发现满手的殷红。
　　
　　liúxuè了？
　　
　　鸣人愣怔地想。
　　
　　尖锐的疼痛之后肚子开始一阵一阵地慢慢发硬，整个腰部也跟着酸涨难耐，鸣人有些惊慌地捂住肚子，这时候他才意识到，或许真的就要失去这个陪伴了他好些时曰的小家伙了……强烈的恐惧感让他一下子面如sǐ灰。
　　
　　“鸣人君别怕，我这就帮你……”
　　
　　兜说着就要上前去扶他，可就在这时，院子里响起了一个咋咋呼呼的喊声。
　　
　　“sǐ小鬼！你在不在啊？”
　　
　　兜闻声一惊，佐助之前明令jìn止他打这小孩的主意的……看了一眼鸣人，兜算计着反正就目前的情况来说目的已经达到了，要是被人发现他在场反而会多生事端。
　　
　　皱眉思量了一下，兜对鸣人说了声‘有人来了我先走’，就匆匆从屋后的窗户处翻了出去。
　　
　　哐哐哐――
　　
　　水月没好气地敲了敲门，平白无故的，他不知道守在医院的佐助为什么会突然让他来看看鸣人。
　　
　　啧，快sǐ的人又不是这个sǐ小鬼，有什么好看的……
　　
　　鸣人背靠着木柜瘫软在地，先前那阵发紧的感觉缓和过去后，肚子里的孩子变得极为不安起来，刚开始还好，只是小腹坠坠地疼，可片刻之后就能感觉到腹中的孩子辗转着小身子sǐ命地向下顶，一抽一抽的让人难以忍受，即便sǐsǐ咬紧了牙关，痛苦的呻吟声还是止不住地外xiè。
　　
　　敲了敲里面没有回应，却依稀听到一些奇怪的声响，水月心下疑惑，伸手推开了门。
　　
　　“我进来！”
　　
　　才一开门，一股刺鼻的xuè腥味就扑面而来，水月吃了一惊，大步踏进去，随即惊愕地dāi在原地――
　　
　　鸣人颤抖着两条tuǐ跌坐在地上痛苦地捂着肚子，被冷汗湿透的头发贴在惨白的脸颊上，屁股下面好大一滩鲜红，整个人看起来就像是浸在xuè水里一般。
　　
　　水月惊骇非常，双手无fǎ自制地有些哆嗦，张大了嘴愕然地看了半晌，才反应过来般地跑过去抱起鸣人。
　　
　　“喂！你怎么了？！”
　　
　　“嗯……啊……痛……”
　　
　　还没到睡觉的时间，和室里的被褥还没有铺，水月一时也不知道该把鸣人放哪里，不敢摇晃他，只得又将鸣人放下，让他靠在自己的怀里。
　　
　　水月一手揽着痛晕过去的鸣人，一手mō出裤兜里的电话拨了一个号码。
　　
　　“喂。”
　　
　　很快就被接了起来，一个清冷低沉的男声。
　　
　　“喂？老大你能不能回来一趟？这边出事了！”
　　
　　电话那端的人闻言愣了一下，随即很快收线。
　　
　　“喂？喂？啧……回不回来说一声先啊……”水月懊恼地扔了手机，眼见着鸣人出xuè越来越多，又将手机拿起来给管家拨了过去。
　　
　　管家很快带着人过来，看到眼前的场景让见多识广的他也不jìn吃了一惊，命人将壁橱里的被褥拿出来铺好，几个人合力将鸣人小心翼翼地搬过去，就在准备打电话叫救护车时，一阵急促的跑步声冲小屋的方向奔来。
　　
　　佐助自出了家门起就开始心神不宁，车开到半路上就接到了医院打来的电话，赶到医院时，井野已经被送进了抢救室。
　　
　　坐在医院走廊的长椅上，佐助的心里却老是在晃鸣人的影子，放心不下，这才让水月回来看看。
　　
　　可没想到，这一看就真的出了事，等他再回过神来时，他已经加足马力地开着车往家赶了。
　　
　　没有时间去思考自己为什么会放着垂sǐ的井野不管回家来，佐助一到家就扔了车子往鸣人住的院子跑，什么都不想管，此刻，他只想确认鸣人的安危。
　　
　　半掩的拉门被哐的一声推开，佐助喘着气站在门边，扑面而来的xuè腥气让他悬着的心一下子提到了嗓子眼。
　　
　　一屋子的人，地上到处都是xuè，一大片一大片的xuè迹散发着刺鼻的味道，已经陷入半昏迷的鸣人被放在被褥上，双tuǐ间早已一片狼藉。
　　
　　佐助cūbào地推开家仆走过去抱起鸣人，转头冲众人怒喝道：“怎么回事！”
　　
　　很少见到如此生气的二少yé，仆人们一时间有些手足无措，水月tūn了tūn口水摊摊手，表示他也不知道出了什么事。
　　
　　“鸣人……鸣人你醒醒……鸣人？你这是怎么了？”
　　
　　佐助半抱着鸣人，轻轻拍着他惨白湿冷的脸颊。
　　
　　半昏迷中的鸣人听到有人在一遍遍地喊着自己的名字，熟悉的声音多少拉回了些他的神智，努力睁开眼睛，看到的就是佐助焦急而惊慌的脸。
　　
　　“呃……佐助、佐助……啊……孩子……”
　　
　　鸣人心里很是慌乱，不安，甚至绝望，痛得失去意识前他记得自己liú了好多的xuè，那一刻，他承认他后悔了，他是多么舍不得这个孩子。现在看到佐助，他想不顾一切地qiú他救救这个孩子，可话到嘴边，又无论如何也说不出来。
　　
　　有什么立场有什么资格qiú救？！
　　
　　就算有立场和资格，也没有脸向别人qiú救――
　　
　　决定了这个孩子生sǐ的人不就是自己么？
　　
　　在心底的天平偏向佐助和井野的时候，孩子就已经sǐ掉了……
　　
　　鸣人痛苦而混乱地想着，却还是不由自主地跟着腹中的收缩向下使力。
　　
　　决心放弃这个孩子的时候就已经切断了所有的后路……
　　
　　从未感受过的剧痛确实削弱了自己的意志，快要失去时候的万般不舍也确实动摇了自己牺牲的决意，但不能回头了啊……自己选择的路哪怕是爬也要有担当地走下去，受尽折磨也好，承担惩罚也bà，左右摇摆举棋不定不是他的性格，半路反悔的事更是不能做的。
　　
　　不能！
　　
　　“啊――”
　　
　　半躺的姿势让腹中的孩子翻转着向下顶，难忍的绞痛终于让鸣人惨呼失声。
　　
　　肚子开始持续地发紧发硬，鸣人无措地将双手按在肚子上，感觉着腹中小小生命的力量与冲击，身子不由自主地绷直，sǐsǐ咬住的下唇也渗出了xuè丝。
　　
　　佐助见鸣人僵硬着身体挣扎起来，看了看他xuèliú不止的下身，又皱眉环顾了一下一片狼藉的小房间，忽然将人抱起来向外走去。
　　
　　“二少yé，等一下救护车就……”
　　
　　“你没看他一直在liúxuè吗？去把yào师兜叫来我房间，立即，马上！”
　　
　　抱着鸣人到了自己的卧室，也顾不上拖鞋就大步走进去，一路蜿蜒的xuè迹混合着脚印立马就将米白sè的长绒地毯nòng得脏兮兮的。
　　
　　佐助的卧室是与整个曰式大宅格格不入的欧式风格，很宽敞，有着昂贵的摆设和huá丽的水晶吊灯，在此之前，鸣人从来没有被允许进来过。
　　
　　将半身xuè迹的鸣人轻轻放到大床上，佐助坐在床边一句话也不说，只是一手紧紧地抱着鸣人，一手轻轻揉抚他的肚子，下巴蹭着鸣人的额头，脸sè沉静得吓人。
　　
　　大量的失xuè让鸣人的神智又开始有些模糊，强忍着不发出呻吟声，腹中之前躁动不安的孩子已经不再闹腾，深入骨髓的下坠感却像浪潮一般，裹挟着身下汨汨的鲜xuè冲击着早就不堪重负的神经。冷汗打湿了头发、衣服、床单，冰冷粘腻的感觉像蛇的qīnwěn，激烈的疼痛没有终结，好像有什么要破体而出。
　　
　　xuèliú了好多好多，不一会儿就已经在柔软的床上汇成了洼。
　　
　　好一会儿没听到鸣人的声音，佐助有些担心地摇了摇他。低下头来看见鸣人脸sè如雪，嘴唇发青，即使疼痛难耐却仍旧强忍着只是一小口一小口地倒抽着气，心里顿时一抽一抽地疼起来。
　　
　　不久，兜拎着医yào箱在管家的带领下进了卧室。
　　
　　佐助似有意似无意地瞟了兜一眼，脸sè不善，目露凶光，手下却仍然轻抚着鸣人疼痛鲜明的小腹，不动声sè。
　　
　　兜有些心虚地搁了yào箱上前查探一番，果不其然，鸣人腹中的孩子已经成了sǐ胎，兜叹息一声对佐助说：“孩子已经sǐ了，要止xuè只能马上将他取出来。”
　　
　　鸣人闻言一下子僵硬了身体，佐助收回瞪着兜的眼光，用下巴安抚似地来回轻蹭着鸣人的额头，低声道：“没事的……我陪着你。”
　　
　　“唔……啊……”
　　
　　看不到佐助的神情，鸣人此时只觉得像有无数的dāo片在他的小腹中翻搅，仿佛要将所有的xuè管脉络都切断。
　　
　　“呃啊！痛――”
　　
　　鸣人双手绞着身下的被单，sǐ命地抬起身子又猛地摔在床上。
　　
　　孩子已经没救了，可凭兜的医术和他配备的医疗器械却可以在家里进行取胎的手术，佐助思量一下决定不再耽搁，他是真的害怕鸣人会因为失xuè过多而sǐ在送去医院的路上。
　　
　　房间里的闲杂人等被遣了出去，兜将器具消dú准备好，本想让佐助也出去，可一向对鸣人不冷不热的他却坚决表示要留下来。
　　
　　劝说无果，兜只能妥协道：“佐助君，那你帮我把他的裤子拖下来，然后抱住他。”
　　
　　佐助慢慢褪下了鸣人被鲜xuè打湿的裤子，兜神情严肃地分开他的tuǐ为之消dú，黏糊糊的xuè迹被冲去，佐助忍不住看了看鸣人的下身，在看到那xué口大开依旧向外沁xuè的下身时，心顿时疼的像dāo绞一般。
　　
　　因为用作yào引的胎儿不能受到任何yào物的污染，兜没有为鸣人注射麻醉yào，用钢托固定住鸣人的双tuǐ，他需要用产钳伸进鸣人的后xué将滞留的sǐ胎和胎盘夹出来。
　　
　　不可避免的，那会非常的疼，所以他在动手前让佐助抱紧了鸣人，以防止他挣扎。
　　
　　知道接下来要做的一切，鸣人觉得自己的整颗心都麻木了，身体还在持续着疼痛，却再也激不起他的一点心绪。
　　
　　对不起，我不是不爱你，孩子……
　　
　　如果这次过不去，我就陪你一起去吧。
　　
　　默念着对孩子的无尽歉意，痛到极致，鸣人忽然感觉到眼角一阵冰凉，有什么东西正顺着眼角liú下没入发中，茫然地用带xuè的手指去蹭了蹭，感觉到的却是凉凉的眼泪。
　　
　　鸣人不知道自己的眼泪是为了孩子而liú，还是激痛中无意识的反应，在他带xuè的手指沾上微凉的泪水前，鸣人几乎不知道那是眼泪。
　　
　　腹部的绞痛像是有了意识一般，仿佛要将整个人生生绞断成两截。
　　
　　鸣人大口大口地喘息着，拖力地倚靠在佐助怀里，浑身发冷，可腹中却是炙热如火焰般的灼痛，这两种截然不同的感觉让身体不自觉地痉挛起来。两条tuǐ被分开到极限，颤抖的双tuǐ却完全没了力气，随着冰冷的产钳伸入自己的身体，mō索着夹住什么往外猛地一拽，鸣人咬紧牙关挺直了身子，双手sǐsǐ抓着身下的床单，力气大得令十指指节发白。
　　
　　“嗯……呃……呃――”
　　
　　还没有痛快淋漓地惨叫出声，腹中的孩子就被强大的牵引力拖着拉出了xué口，鸣人被惊得挺起下身，只是一瞬间就拖力地彻底软倒在了佐助怀里。
　　
　　兜手脚麻利地为鸣人止了xuè，带xuè的胎儿被兜用白布包了起来，鸣人说不出话来，只能梗着脖子眼巴巴地盯着那团白sè，他想要看看这个在自己腹中dāi了四个半月的孩子。
　　
　　佐助低头看了看他，明白了他的意思，伸手接过兜手里的sǐ婴慢慢放到鸣人怀里。
　　
　　沾着xuè迹的白布松松地包裹着那一身污浊的小身子，孩子浑身青紫，安静地躺在里面一动也不动，还没发育完善的小手握成两个小棒槌般瑟瑟地缩在胸前，感觉到鸣人的颤抖，佐助强忍了半天的眼泪终于滑落下来。
　　
　　“鸣人，别难过……”平稳了一下心绪，佐助默默地将眼泪在鸣人的间蹭掉，想说点安慰的话，声音却止不住地颤抖，“我会好好安葬他的，这……这是我的第一个孩子。”
　　
　　直到此时，佐助才终于从心里承认这个被迫和鸣人交合产生的孩子是他的孩子，在此之前，他一直抵触地将他视为和狐族一般低劣的怪物。
　　
　　鸣人哆嗦着胳膊抱紧了这个孩子，看到没有声息的孩子，虽然早已预料到会是这样的结果，可qīn眼看见自己的骨肉在怀中毫无动静的时候，还是觉得心如dāo绞。
　　
　　房间里飘荡着浓重的xuè腥味，如同笼罩着他的化不开的悲伤。
　　
　　好想不顾一切地痛哭，但出口却成了喉中压抑的呜咽。
　　
　　真的好想就这样sǐ去。
　　
　　不敢去想象，在几个小时前，那还是一个多么健康的孩子！
　　
　　更不敢去回想，是他自己qīn手shāsǐ了自己的孩子……心爱的孩子……那么被他期待的孩子……
　　
　　眼前的一切又开始模糊，恍忽忽只剩下一片红。
　　
　　“鸣人？鸣人！”
　　
　　在佐助的呼声中，力竭神伤的鸣人昏迷了过去。
　　
　　




☆、第 33 章

　　鸣人昏迷了三天才醒过来，虽然他的愈伤能力在村子里是数一数二的，但这次小产无疑对他的身体造成了极大的损伤，人瘦了一大圈不说，□的伤口让他在床上足足躺了半个月才能勉强下地走动。
　　
　　虽说井野的康复出院让佐助心头的大石总算落了地，但每当他看到仍时不时头晕心悸脸色苍白的鸣人，心里却很不是滋味。
　　
　　鸣人醒来后就再也没见过那孩子，相反之前很少在他面前露面的佐助却是常来，虽然依旧话不多，但只言片语间却没了以往的冷漠和鄙夷。
　　
　　关于孩子的后事，鸣人从佐助那里听说孩子在他昏迷时，已经被抱去山顶神社前的那棵樱花树下埋葬了。鸣人没有要求去祭奠，因为心中始终有愧，一想到孩子是被自己的选择活生生害死的，便会心痛得难以自持。
　　
　　佐助看出他的内疚，可一向不怎么会安慰人的他也不知到该如何规劝，只说孩子和他们无缘，此番好生去了今后一定能投托到一个好人家，让他别再自责。
　　
　　鸣人听了难过地点头，心里只盼着那孩子真如佐助说的一般能有个好归宿，不要再次受苦。
　　
　　受创的身体总算随着冬天的远去渐渐硬朗了许多，其间，井野来探望过他。什么都不知道的井野只听说鸣人是因为一不小心摔倒流了产，拉着他的手心疼地呵责了一番，又说了好些安慰的话。看着恢复健康与活力的井野，一直沉浸在悲痛里的鸣人这才稍稍感觉到了一丝欣慰。
　　
　　这日，心情平复下来的鸣人终于鼓起勇气决定去孩子的坟前正式祭奠一下，一大早，他就起床收拾妥当朝着后山走去，在穿过花园的时候，却忽然听到兜的声音带着怒气从假山后传来。
　　
　　“你凭什么把我辞退？凭什么把我从大蛇丸大人身边赶走！我是他带来的，你没有这个权利！”
　　
　　“大蛇丸没有告诉你这是我和他商量以后的结果？呵……他得到了想要的东西，已经不再需要你了。”
　　
　　佐助清冷的声音传来，不知为什么，鸣人突然觉得有些冷。
　　
　　“你胡说！大蛇丸大人不会这样对我的！他不会过河拆桥的……是你！是你在背后捣鬼！自从他逼你和狐族通婚起你就怀恨在心了！”
　　
　　兜不停地叫骂着，鸣人本不想偷听，可突然听闻此事与狐族、与自己有关，便忍不住偷偷走近，小心翼翼地扒着假山向山石后面看去，只见佐助背对着自己这边和兜面对面站着，兜狠瞪着他一副气急败坏的样子。
　　
　　“捣鬼？别以为我不知道你背着我做的事情……那个孩子究竟救活了谁，我很清楚。”
　　
　　佐助冷哼一声，似乎对此十分的不满。
　　
　　兜一时语塞，瞪人的双眼里闪过一瞬间的心虚。
　　
　　什么叫‘那个孩子究竟救活了谁’？
　　
　　不是为了用孩子的脊骨来救井野的命么？佐助……佐助一开始就知道？！
　　
　　鸣人忽然感到一阵凉意顺着他的双腿往上爬，仿佛眼前有一个深不见底的陷阱正从地底朝他吹着冷风，窥伺着，随时准备将他吸入，吞噬。
　　
　　“大蛇丸用他的异能世代辅佐宇智波家族的条件是什么？那些一生下来就失踪的孩子究竟去了哪里？我都查清楚了。一代代……罪恶的交易……可这次，那是我的孩子！”
　　
　　佐助继续说着，直到这时，他过分冷静的声音才有了一丝震颤。
　　
　　兜却忽然大笑起来：“哈哈哈！真是笑死人了！你的孩子？你可真当他是你的孩子？如果是真的，你又怎么能在得知鸣人怀孕后还把他强留下来？明知道井野的病有蹊跷，还眼睁睁看着我将胎儿从鸣人肚子里硬生生地拖出来取骨救她？宇智波佐助你太可笑了！呃――”
　　
　　兜的话还没说完就被佐助一脚踢倒在地。
　　
　　上前一步狠狠踩上兜的胸腹，佐助眼中尽是阴冷狠戾的光：“我一开始不知道！而且当我赶到时那孩子已经死了！已经死了！”
　　
　　“咳咳……咳……不要再狡辩了……对力量如饥似渴的你一……一开始就知道大蛇丸大人要孩子来做什么，却、却又不甘心让一直操控你的他轻易如愿……唔……井野的病正好给了你一个适当的台阶，让你能在满足自己心理的同时用孩子去交换力量……啊！”
　　
　　‘啪’的一声，兜的肋骨被佐助踩断了一根。
　　
　　“我说了，我一开始不知道大蛇丸的目的，你没听见吗？”
　　
　　佐助冷笑起来，脚下用力，声音也透着刺儿。
　　
　　“呃――今天就算你杀了我也改变不了你所做的一切！你将我从大蛇丸大人身边赶走就是怕有一天事情败露，鸣人会看清你是个怎样可怕的人！哈哈哈……大人之前说的一点都没错！你中毒了！光明……哈哈！它对于只能活在黑暗里的人来说本身就是一种毒……唔……痛……啊！混蛋！你这个自私自利的混蛋！”
　　
　　痛到极点，兜开始破口大骂，完全不顾及自己现在正处于弱势。
　　
　　佐助任由兜叫骂，只是冷眼俯视着他，面无表情的脸上看不出一丁点儿情绪，过了半晌，等到兜痛得再没力气开口时，他才慢悠悠地说道：“也许吧，我是中了一种毒，不过解药就在我的手里，可是你，却再也没有机会触碰你心中的光明了。”
　　
　　报复的最佳手段就是毁灭对方赖以生存的希望，这般，从源头上摧毁一个人的意志，让人生不如死……简直是太痛快了。
　　
　　逆着光看不清佐助此刻的表情，兜的神色开始变得慌乱，眼前的这个人，不，是复仇的魔鬼……让即便已经做好了破釜沉舟准备的他依旧本能地感到害怕和颤抖。
　　
　　“你、你什么意思？大蛇丸大人……大人他不可能不要我的……他会保全我的……不会让你这么放肆的……我要见他！我要见他！”
　　
　　佐助像看一条疯狗一般的看着蜷缩在他脚下神色凄惶的兜，笑道：“保全你？呵，他就是为了自保才决定舍了你这颗弃子的，黑暗，不仅能增加一个人的仇恨和绝望，还有，力量。”
　　
　　“你！”
　　
　　兜刚想骂人，却忽然一口气哽在了喉间，这个人，能够表露出操控全局的笃定，那他就一定已经在大蛇丸大人无法掌控或疏忽的地方悄悄扭转了从前的局势……
　　
　　大人啊……您信心十足握在手里的傀儡已经在不知不觉间将您反噬了……
　　
　　不！或许一开始就不是不会反抗的傀儡，而是伺伏的野兽……寻求庇护，假意被驯服，等到它养尖了爪牙，便会反扑上来一口撕裂主人的咽喉！
　　
　　兜彻底瘫软了下来，呆呆望向天空的眼睛里只剩下一片死灰。
　　
　　鸣人感觉眼前有些发黑，勉强扶着身前的山石才支撑住自己摇摇欲坠的身体，看不清近在咫尺的两个人，周围的一切都在听到兜所说的话时变得模糊。
　　
　　原来，这一切都是一个骗局。
　　
　　自己和孩子只是他们手中为了家族利益、为了自身生命的棋子，根本没有爱还是不爱这样单纯的事情！
　　
　　哈哈……是自己瞎了眼才会爱上这个人！
　　
　　鸣人转身就跑，放开了步子，再也不怕会不会惊动假山后的两人。
　　
　　自己为了成全他的爱情顾及他的感受，而牺牲自己的孩子……这是惩罚！
　　
　　从来就没有爱。
　　
　　“小鸣人？啾！”
　　
　　惬意地扑腾在枝头感受晨光的樱雀被突然跑上山来的人吓了一跳。
　　
　　“你怎么了小鸣人？啾啾！”
　　
　　鸣人没有理会小黑和小白的询问，他的目光完全钉死在了高大的樱树下那个新隆起的土包上。
　　
　　我的孩子，你就在这里面么……
　　
　　“小鸣人你干什么？！啾！啾！”
　　
　　再也顾不得许多，鸣人扑过去就开始徒手挖起土来，他要将他的孩子挖出来，他要带他离开这个可怕的地方！
　　
　　“小鸣人你别这样！啾！宝宝们死了都要埋在这棵树下的！啾！”
　　
　　“是啊！是啊！这个孩子还算幸运的，是二少爷亲自来埋的，啾！还单独拱了坟包，啾！啾！之前的那些小孩都是被下人直接埋进花坛里的！啾！”
　　
　　什么？
　　
　　鸣人狠狠翻挖着泥土的手顿了顿，抬头惊愕地望着飞舞在半空的两只樱雀：“你们说什么？什么之前的孩子？”
　　
　　“就是……”
　　
　　“闭嘴！小白你不能说！啾！”
　　
　　“我要说！小鸣人有权知道！啾！他的宝宝都死了，好可怜啊！啾！”
　　
　　“你忘了大人的警告？啾！要是说了……”
　　
　　“呵呵，还是让我来告诉他好了。”
　　
　　就在两只樱雀争论不休的时候，一个阴冷的笑声突然毫无预警地在他们身后响起。
　　
　　“啾……”
　　
　　两只樱雀闻声吓得一下子钻进了茂密的枝叶间，只留下鸣人一个人不解地回头望向声音的来处。
　　
　　神殿外，一脸笑意的大蛇丸正背着手向他走过来。
　　
　　“你……你说，怎么回事？”
　　
　　埋得不是很深的骨灰罐被鸣人挖了出来，此刻，他小心地将罐子抱在怀中警惕地盯着走到近前的人。
　　
　　“呵呵，它们的意思就是这树下埋着迄今为止狐族的女人们生下的所有孩子，他们都被可怜地抽出了脊骨，成为了我永葆青春的良药。”
　　
　　鸣人闻言瞪大了双眼。
　　
　　“别惊愕，这都是他们的父亲自己做的抉择，为了和我交换壮大宇智波一族的力量。”
　　
　　“……”
　　
　　“嗯哼哼哼……忘了告诉你，我也来自狐族，是和你师傅自来也齐名的族中精英。”
　　
　　“那我……我的孩子？”
　　
　　下意识地抱紧了怀中的罐子，鸣人试图找回自己的声音。
　　
　　“你看，我现在不是又恢复健康和年轻了么？”
　　
　　原来，一切都是一场阴谋！
　　
　　鸣人愤恨地盯着大蛇丸，目光犀利到仿佛要将他生吞活剥。
　　
　　权利，算计，贪婪，狠毒……被埋葬在宇智波这座华丽大宅中的罪恶！
　　
　　鸣人感觉自己从来没有像现在这样恨过。
　　
　　枉付深情是自己的错，只是可怜了那个孩子，被自己的父亲算计，还未见到这个世界就又回到了那冰冷黑暗的地方去了……
　　
　　思及此，鸣人忽然露出一抹释怀的微笑，也许，孩子就这么走了反倒是件好事情……毫无杂质的来，又纤尘不染地去，没有沾污到凡尘俗世的污浊，没有见识过钩心斗角的罪恶，难道，难道不是件好事情？
　　
　　揉了揉被料峭的春寒冻得有些刺疼的额角，鸣人无视一脸得意的大蛇丸，将孩子的骨灰罐紧紧抱在怀里起身向山下走去。
　　
　　这里好冷，真的好冷，冻彻骨髓的寒冷让人浑身都不舒服了。
　　
　　下了山，鸣人径直向大门处走去，路上碰到仆人也视若无睹，出了大门，竟头也不回的就凭着狐族特有的气息感应，朝着自己最熟悉的那处地方走去。
　　
　　是时候回去了……
　　
　　被世人遗忘的那片深山才是自己的天地。
　　
　　……
　　
　　不管交情多么好，这边和那边是不同的世界，也不可以侵犯彼此的领域，鸣人，你一定要记住了……
　　
　　……
　　
　　曾几何时，有人曾这样对自己说过。
　　
　　……
　　
　　听好，鸣人，不要和外人说话。你现在还小……什么东西都不要带走，知道么？
　　
　　……
　　
　　是师傅？
　　
　　吹着寒冷的风，鸣人忽然觉得胸口出奇的顺畅，头脑也不那么昏沉了，一些陌生而又熟悉的回忆开始如走马灯一般在他脑中闪现。
　　
　　那是个很早的清晨，林间的雾气还未散尽，浓浓淡淡，如云似烟，轻轻地笼罩着仍在睡梦中的紫竹林，铺着厚厚落叶的林间小道上，一个身材魁梧的男人牵着一个粉雕玉砌的女娃娃慢慢走着……
　　
　　沐浴在晨光下的日式大宅，山顶的庭院，清澈的水潭……淘气的小男孩……
　　
　　……
　　
　　“给你花。”
　　
　　……
　　
　　“就把这个放在这儿吧。”
　　
　　……
　　
　　“不管交情多么好，这边和那边是不同的世界，也不可以侵犯彼此的领域，鸣人，你一定要记住了……”
　　
　　那时的山林间晚风渐起，也和下山时一样吹得竹叶沙沙作响，带起声声清脆的鸟鸣……
　　
　　原来，这些都是真实存在过的，我的……我们的过去。
　　
　　总是困扰着自己的缺失感被这份失落的回忆填平，现在，一切都完整了，不再空虚，不再时时刻刻惦念着遗忘了什么重要的东西……只是喉咙里为何痒痒的甜甜的？
　　
　　鸣人奇怪，自己并没有吃甜的东西啊……为什么会有这样的感觉？
　　
　　强压着这份不适感走到妙木山下，鸣人蹲□将怀中捂热的罐子搁在身旁，然后在山前那个自己曾经放下点心和佐助送的小花的地藏石塑前挖了一个小坑，将罐子小心地放进去埋起来。
　　
　　做完了这些日已偏西，鸣人这才慢慢向山上走去，却只觉得脚步虚虚浮浮，喉咙也越来越不舒服，猛地咳嗽了一声，感觉有什么东西喷到了手上，温温热热，腻腻滑滑，鸣人疑惑地抬起手来，鲜红点点，灿然灼目。
　　
　　红色的，真好看……原来堵在心头喉间的沉重是红色的。
　　
　　吐出来，今后，就不会再难受了吧？
　　
　　




☆、第 34 章

　　鸣人不见了，这对于佐助来说，是一个猝不及防的意外。
　　
　　自鸣人流产过后，不知是出于愧疚还是其他的什么情绪，佐助对鸣人好了很多，也只字未提当初说好的要鸣人生下孩子就离开的话；而鸣人，也没有提过。
　　
　　在佐助看来，两人的关系有了很大的一个进步，他甚至想着，或许这样相处下去也不是一件什么坏事，但现在，鸣人不见了，一声不响的就离开了他的身边。
　　
　　不知原因的状况让佐助很愤怒，想着鸣人只有一个去处，本欲前往妙木山兴师问罪，但当管家来告知他埋在山顶神社前的小孩骨灰被人掘走之后，佐助一瞬间就泄了气。
　　
　　他隐约知道了鸣人离开的原因……原来那日在后花园里听到的杂乱脚步声不是幻觉。
　　
　　――也许吧，我是中了一种毒，不过解药就在我的手里，可是你，却再也没有机会触碰你心中的光明了。
　　
　　不久之前，自己还如此笃定而得意地说着这样的话，却没想到，这样的结果很快也应验在了自己身上。
　　
　　佐助苦笑，独自面对着鸣人人去楼空的小院，心里有某些一直排斥着的情感渐渐明朗――
　　
　　我或许，是真的爱上他了也说不一定……
　　
　　春天的到来除了让万物复苏之外，似乎并没有将春意带进住在宇智波这座恍若华冢般的大宅的人们心中。
　　
　　执迷的爱恋揪扯了太多的爱恨，达到了目的却忘了初衷，以至于只能将自己吊死在一棵早已枯萎的树上，这样的人有被夺了权软禁在山顶神社里的大蛇丸，也有为了见他而不惜拖着残破不堪的身体偷偷潜入的药师兜。
　　
　　情不知所起，一往而深。
　　
　　“你还来做什么？”
　　
　　惬意地坐在院中赏着樱花，对于突然出现在自己身后的人，大蛇丸并没有过多的在意。
　　
　　“大蛇丸大人……”
　　
　　兜平复了一下气息，有些虚弱地开口，刚要说点什么，就被背对着他的大蛇丸摆手制止了。
　　
　　“这一树的樱花，开得这般浑浊……”大蛇丸抿了一口茶水，舔着嘴唇冷笑，“你走吧，宇智波佐助快来了，嗯哼哼哼……那么鲜活，那么具有吸引力的气息在靠近……真是让人兴奋……又，憎，恨。”
　　
　　兜无言地体会着大蛇丸话语间的狠戾，不用看他的脸，也能想象出此刻他那双金色的眼眸里盛满的戏谑和怨毒，犹豫了半晌，兜终于忍不住说出了他一直以来最想说却又不敢说、不能说的话：“大人，请您离开这里吧……跟我。”
　　
　　“离开？呵……”大蛇丸却像是听到一个极其好笑的笑话般抖动起肩膀来，“傀儡始终是傀儡，我想得到的东西一定要得到！哼……因为前段时间的疏忽暂时被夺去的主导权，不久之后也一定会重新回到我的手中。”
　　
　　“您这样做又为了什么！留在人类的地界根本不可能拥有永恒的生命，相反，只会让我们的生命变得像人类一般脆弱和短暂，我已经找到了一处比妙木山更适合修行的地方，请您……”
　　
　　“住嘴！我的事什么时候轮到你过问了？”大蛇丸厌恶地打断了药师兜的话，转过头来，却冲他展露了一个愉悦到邪魅的笑容，“你只是我养的一条狗。”
　　
　　兜被这个笑容蛊惑。
　　
　　为了这个始终奉为神明和所有信仰的男人，做一条狗又有什么关系？可是，当这样的身份被他的声音直白地说出来时，胸腔还是会剧烈地泛起疼痛。
　　
　　大蛇丸大人，作为您养的一条狗，我又怎么不知道您执意留在这里为非作歹的原因？
　　
　　呵呵……
　　
　　可惜，不会再有结果了。
　　
　　“就算您再留在这儿，就算您再造出什么罪孽，那个人也不会再来找您算账了……当初一心想要将您逮回去的自来也大人，他已经放弃了。”
　　
　　啪――
　　
　　大蛇丸手中的茶杯应声而碎，犀利的目光直射药师兜，大蛇丸登时阴下一张脸来。
　　
　　“所谓的羁绊是有个人放逐有个人追随，即便前者被所有人厌弃，后者也会找着各种理由让自己坚持着将之寻回……但是，曾经追逐着您的那个人已经放弃了，您再做任何事都不会再得到他的一点回应。”
　　
　　冷静地分析着，平日里最懂得察颜观色的兜此刻却似乎一点都感受不到来自大蛇丸的愤怒，继续着自己的话，就像似乎从对方恨不得将自己撕碎的恨意中能得到一种快慰一般。
　　
　　这一刻，兜承认自己不像从前定位的那般只要能跟在大蛇丸身边就无所求，他承认自己也会嫉妒，也会因为对方长久的无视而心生怨恨！
　　
　　“为了您好，请您跟我离开这里吧，不然二十年以后您又会再一次地衰竭……”
　　
　　可虽然怨恨着，却再也不想看到他蜷缩在黑暗的角落里生不如死的样子，就像在漫长的岁月中重复过无数次的那样……是不忍心么？明明那样的报复才是最好的。
　　
　　“你算什么东西？我不可能跟你走！”
　　
　　大蛇丸推翻了身前的小机，精致的茶具碎落了一地，他怒不可竭，因为兜的话正好戳中了他内心深处最不愿承认的一件事。
　　
　　他已经放弃了、放弃了、放弃了、放弃了放弃了放弃了放弃了……放弃你了。
　　
　　不――
　　
　　自来也那个白痴不可能放弃我！不可能！我也不允许！
　　
　　“如果您不跟我走，我会将您偷换他们三人记忆的事告诉佐助君。”
　　
　　“你敢！我现在就可以杀了你。”
　　
　　受到要挟，大蛇丸阴翳的眼中透露出浓烈的杀意，可就在他准备杀人灭口时，一声木屐踏裂碎瓷的脆响却打破了他的计划，闻声回头，就看到眼神阴冷的佐助面无表情地站在树下。
　　
　　“什么叫‘偷换记忆’，你最好给我解释清楚。”
　　
　　窗外的雨缠绵了一整日，雨雾轻轻笼着一院烟翠，春季，让哪怕是灰蒙蒙的雨天也显得分外美丽。
　　
　　傍晚的时候雨停了，天空意外地现出了晚霞，绯绯薄红让佐助回想起他开车载鸣人回家的那个黄昏，也是这般日暮西斜，那人呆呆地看着窗外，夕阳将他的侧脸镀上一层微光。
　　
　　他已经坐在落地窗前看了一天的雨了。
　　
　　已经记不得自己是如何从山顶的神社走回房间的了，记忆的闸门被打开，曾被强制篡改的那段过往连带着旧日的点滴一起涌上心头，汹涌澎湃，泛滥成灾，佐助从最初的混乱中挣扎出来一一地将之梳理，努力将所有和鸣人相处的点滴串联起来，他才发现原来自己疏忽了太多――
　　
　　第一次见到鸣人的时候，他从树上摔下来被树下的荨麻蛰得上蹿下跳，却还能龇牙咧嘴地和水月吵架，阳光淡淡地洒在他金色的头发上，洒进他湛蓝的眼眸里，神气活现的样子让自己当下就决定要厌恶他了……因为，自己强烈地在意着那种似曾相识的感觉以及他与印象中不相符的性别。
　　
　　我爱的女孩金发璀璨，蓝蓝的眼睛可以暗淡整个苍穹……你也是这样的，所以我讨厌你。
　　
　　当时，为什么没有体会出那份厌恶来源于在意？
　　
　　第一次和鸣人单独出游的时候，他为了去参加夏日祭心不甘情不愿地穿上了自己准备的女式浴衣，被戴上蝴蝶结的时候，不甘又愤怒的模样让自己情不自禁地给了他一个拥抱……回去的时候甚至别扭地牵了他的手。
　　
　　当时，多么渴望你就是我所爱的那个人。
　　
　　第一次亲吻鸣人的时候，他和自己预想中一样的反应和不同的性别彻底地击垮了所有的理智，恼怒，发疯，凌虐般地占有他，不知道自己为了什么而生气……现在想来，或许自己气的是动摇的自己。
　　
　　当时，我就已经爱上你了吗？
　　
　　……
　　
　　“为什么是樱花？不应该是茶花么？”
　　
　　……
　　
　　“啊？什么？佐助你想起来了？！”
　　
　　……
　　
　　明明有那么多次明显的暗示，为什么当初要抵触着去接收？哪怕只要留心想一想就会发现端倪的。
　　
　　佐助懊恼地揉着自己的额角，突如其来的敲门声更加剧了他头痛欲裂的感觉。
　　
　　“滚！”
　　
　　现在的他谁也不想见。
　　
　　门外的人似乎被吓了一跳停止了敲门，但隔了一会儿还是小心翼翼地轻声喊道：“佐助，是我……”
　　
　　门外的人是井野。
　　
　　佐助皱了皱眉头，想了想却还是有些无力地回应：“井野，我现在脑子很乱……让我静一静。”
　　
　　不知该如何面对井野，但在这件事上，井野也是无辜的，他不想因此迁怒于她。
　　
　　井野不再说话，却并没有离开，她背靠着门缓缓坐下。
　　
　　最近发生了太多事，先是自己莫名其妙的生病，继而是鸣人流产，现在，鸣人又突然离开，佐助则将自己一个人关在房间里……聪明如她，怎么会想不到其中的蹊跷，她甚至隐约感觉到自己的突然痊愈可能和鸣人的流产有关。
　　
　　“佐助，我很害怕，我感觉我们似乎被算计进了一张大网里，身边是一个又一个的陷阱……鸣人到底怎么了？他的离开不会是偶然的对不对？”
　　
　　一股脑问出自己心中的疑惑，也不管能否得到解答，但佐助是她的丈夫，是她在这里唯一可以信任和依赖的人，心头的大石越压越沉，她觉得自己要是不说出来总有一天会不堪重负。
　　
　　佐助闻言叹了口气。女人的直觉有时候真的很恐怖，井野的猜想几乎全中了。拉上了窗帘，房间里一下昏暗了下来，他点了支烟慢慢走到门边坐下，隔了一扇门和井野对话。
　　
　　“鸣人那个笨蛋以为舍弃了孩子就能够救你，事实上，他也真的那么做了……但到头来，却成全了别人的阴谋。”
　　
　　“什么？”井野心下一惊，声音也不由得拔高。
　　
　　“井野，那个孩子其实是被我害死的……虽然我一开始并不知道其中的始末，但我却是有机会阻止那一切发生的。”
　　
　　佐助喷了一口烟，头抵着门闭上了眼睛。
　　
　　他永远也忘不了那天推开门时看见的一切，鸣人脸色惨白地躺在被褥上，身下全是血……如果当初他不将鸣人强留下来就不会发生那样的事了，虽然他一开始并不清楚宇智波一族历来和大蛇丸的交易，但如果当时他不贪恋于大蛇丸的力量让鸣人怀孕，或许之后的很多事都不会发生。
　　
　　“大蛇丸帮助宇智波一族的条件，就是每二十年索要一个与狐族通婚生下的孩子，抽掉他们的脊骨入药，我的父亲这样做了，现在，我也这样做了……我不知道他是不是像我这般也是事后才知道的，但孩子却真实地成为了名利和私欲的牺牲品。”
　　
　　井野惊讶地捂住了嘴，这个秘密对于她来说太可怕了！原来狐族的女人之所以会嫁到宇智波家，又之所以会落得凄惨下场的原因竟然是这么的残忍，她无法想象要是没有鸣人当时的代嫁和之后的牺牲，她自己遭遇这一切的话会变成什么样。
　　
　　“佐助，去把鸣人找回来吧……”如果他对你很重要的话。
　　
　　佐助闻言，嘴角勾勒出一抹苦涩的笑容：“找回来？在听到了我和药师兜的对话之后，他不会再回来了……”
　　
　　“佐助，你爱上鸣人了。”
　　
　　井野语气平淡地陈述出这个事实，却在佐助看不见的门后泪流满面。
　　
　　孤傲清高如佐助，什么时候见他为了一个人患得患失到这种境地了？爱与不爱，从他方才说话的语气间就已经一清二楚了。
　　
　　“呵呵……也许吧……或许，从一开始就爱上了。”
　　
　　当我们再次相逢的时候。
　　
　　久远如迷梦一般的童年原来并没有想象中的那么重要，时光渐退成一个缩影，除开那些被自己无意间美化的风景，原来记住的也不过是一双倔强又纯粹的眼眸。
　　
　　独自一个人玩耍时，那眼中的神情认真又专注，不经意的就让人想要捉弄。
　　
　　受了欺负时，那眼中的雾气如远山的空翠，沾衣欲湿，却倔强着不见晶莹落下。
　　
　　彼时，还会因为一朵小花而熠熠生辉，如同得到了全世界所有的宝藏。
　　
　　是她？还是他？或许一切都很重要，但其实一切也都无关紧要，因为属于自己的偏执过分纠结于此，才会在大蛇丸恶意营造的梦里催眠般地蚕食和修改当初的记忆，直到完全将幼时的她认作井野。
　　
　　以至于一开始的疑问和违和感统统被遗忘。
　　
　　佐助掐灭了手中的烟，此刻，他清楚他要做的是什么了。
　　
　　




☆、第 35 章

　　“你真的决定这样了吗？”
　　
　　四月的风穿梭在一座座朱红色的鸟居下，俏皮，温润，山顶的神社沐浴在柔风薄阳中，显得异常静谧安详。
　　
　　自来也抱着手站在大殿前，看着殿中那道一身素白正手拿笤帚做着打扫的身影，不无担忧地皱眉。
　　
　　“鸣人，其实你……”
　　
　　“师傅，我已经决定了，”停下手中的活计，鸣人转过身来面向自来也，“我现在这般有如止水的心境正适合守卫神殿，终其一生供神驱使，正巧前一任的守卫爷爷也去世了……”
　　
　　斜斜的阳光透过木格子的窗棂洒落在他平静的脸上，无端的，有种让人陌生的感觉。
　　
　　“你确定你是‘心如止水’而非‘心如死灰’？”自来也叹息一声，敛去眉目间的怜惜神情变得严肃起来，“鸣人，成为神殿的守卫就意味着你要彻底地斩断和外界的所有联系，从此前尘往事再与你没有半点瓜葛，并且，你将一生都不能离开这儿。”
　　
　　每一代的神殿守卫都会与狐神订立契约，誓将一生都奉献给神明，再不踏出鸟居半步；如有违誓者，就将受到狐神的惩罚以至万劫不复……自来也清楚地明白这一切，所以他不忍心看着鸣人在一时冲动之下做出无法反悔的决定。
　　
　　“一生吗？我余下的日子也不多了……这样，没什么不好。”
　　
　　看到鸣人的脸上浮现出一贯坚强的笑容，自来也的心中又是一阵难受。
　　
　　这孩子，自从山下回来之后就大病了一场，差点熬不过上一个冬天，现下虽然痊愈了，但因为他的身体曾经受到过的重创，他已经失去了狐族长寿的体质，再多活五六十年，可能就已经是极限了……
　　
　　“于七八十岁时死去，对于人类来说很正常，但在我们狐族中却是早夭。我当初之所以没有隐瞒你的身体状况，就是想让你珍惜剩下的日子，去做自己想做的事情，你不明白吗？”
　　
　　自来也的话语中，隐隐带着苛责。
　　
　　想做的事情？鸣人皱起眉陷入了思考。
　　
　　得知孩子死亡的真相，说不怨恨佐助是不可能的……但要他真的去报复佐助，去为孩子、为自己报仇，他却也真的做不到。
　　
　　守卫神殿……会做出这样的选择可能只是无奈的逃避，但，又有什么办法呢？在下山经历了那场如同献祭一般的爱恋和惨烈的伤痛之后，再回到来处回望走过的路，还有什么是想做的？能做的？
　　
　　“师傅，‘沧海桑田，万念俱灰’是怎样的感觉？我想，应该就是我现在的感觉了吧？与其被仇恨吞噬，还不如无欲无求终了一生来得快活自在。”
　　
　　鸣人说着低下头继续打扫的工作，自来也看着他，过了好久才叹息着离开：“放弃一段羁绊至深的感情在余生所要承受的是什么，我希望你永远都没机会去懂……而真正的快活自在又是什么，鸣人，我希望你能懂。”
　　
　　但，真的能懂吗？
　　
　　放弃追逐大蛇丸是我这一辈子都无法弥补的遗憾，师傅不希望你走上和我一样的道路。
　　
　　订立契约的仪式定在了四月的最后一天，在此之前，鸣人却已经搬进了神社居住，因为不想再受干扰。
　　
　　他的回避并不是没有原因的，自从他离开之后，佐助曾多次来到妙木山找过他，寻访无果后也曾和村中的长老交涉过，但今非昔比，鸣人作为神卫的候选和隐秘的神社一起受到了严密的保护，关于他的行踪，狐族高层很有默契地保持了缄默，协商失败，佐助甚至带着人强行入山搜查了两次，但均是无功而返。
　　
　　这样的结果令习惯了掌控全局的佐助感到懊恼，好不容易下定了决心想对鸣人把误会解释清楚，但无奈对方根本不给他面对面的机会，明明知道对方一定就在那里但却寻找不得的感觉对他来说糟透了。
　　
　　就在佐助考虑着动用宇智波集团的力量对狐族高层施压的时候，这天清早，宇智波大宅里却来了一位特别的客人。
　　
　　佐助一走进会客室，就看到了坐在矮机前悠然品茶的白发男人，并没有过多的寒暄，他直截了当的问道：“说吧，鸣人在哪里？”
　　
　　对于佐助的直入正题，自来也并没有太大的反应，他随意地搁了茶盏，挑眉看向他：“你就这么笃定我是来告诉你这个的？”
　　
　　佐助眯了眯狭长的眼眸，语气有些嘲讽：“如果不是，难道是来探望‘故人’的？”
　　
　　“你这小鬼还真是……”自来也微不可察地皱了皱眉头，却也不恼，“鸣人今天就要成为神殿的守卫了，你将再没有机会见到他。”
　　
　　佐助心下一凛，可表面上还是维持着那副不冷不热的表情：“呵……你远道而来不会就是为了告诉我这个。”
　　
　　自来也饶有兴趣地看着他，眼中露出欣赏的神色，抬手揉揉额角，有些无聊地感叹：“啧，所以我才讨厌和你们这种善于隐藏情绪的家伙打交道……跟我走吧，现在赶过去还来得及。”
　　
　　自来也说完就起身向外走去，佐助狐疑地看着他，见他头也不回地迈出了会客室才终于忍不住问道：“为什么选这个时间来告诉我？”
　　
　　之前他去妙木山找人的时候也算闹得沸沸扬扬，自来也如果有心要告诉他鸣人的下落，那时为什么不说？
　　
　　他急切地想要找到鸣人是真，却也不会因此而让人将他耍得团团转。
　　
　　闻言，自来也停下了脚步，转过头好笑地盯着他：“你之前有问过我吗？”
　　
　　“……没有。”
　　
　　“那不就对了。”
　　
　　自来也轻哼一声，一副看白痴的样子。
　　
　　“如果我问你，你会告诉我？”
　　
　　“不会。”
　　
　　佐助冷冷地瞪着一脸戏谑的自来也，深邃的眼眸中透露出明显的怒意。
　　
　　“为什么帮我？”
　　
　　握紧的拳头松了又紧，佐助面无表情地问。
　　
　　原本不期望着能够得到答案，可自来也却收起了似是而非的表情，颇为严肃地望向他，说：“受到伤害就会记住仇恨；伤害了别人，就会遭到憎恨，受到罪恶感的谴责，但当体会到了这种痛楚之后，才能真正的善待他人，人们是在体会到痛楚之后才会成长的……而你，让鸣人成长。”
　　
　　自来也颇有深意地看了愣在原地的佐助一眼，不再理会他转身离开。
　　
　　仇恨，伤害，痛楚，善待……我……让鸣人成长？
　　
　　佐助咀嚼着自来也的话，不再迟疑地跟了上去。
　　
　　因为有自来也的陪同，佐助驱车直接开到了神社所在的山下，一下车，就听见从山顶处传来祭祀的颂祷声，如同受到召唤般的某种催促，佐助快速地跑过蜿蜒而上的九十九座鸟居，刚到达山顶，就看到了那道跪立在神像前的白色身影。
　　
　　金色的发，挺直的背脊，那人却瘦削了很多，突兀的肩胛骨在宽大的和服下若隐若现，只一瞬间，佐助就感觉到了一种锥心的疼痛蔓延全身。
　　
　　“鸣人……”
　　
　　无意识地低声呢喃，虽然隔得很远，但那个背影却似乎听到了一般极细微地瑟缩了一下。
　　
　　佐助来了……
　　
　　这样的意识一经形成就在鸣人的心里掀起了一阵风暴，平静如水的心境霎时间被打破，努力压制的各种情绪趁机奔涌而出，并无限制地放大，激得他不由自主地颤栗。
　　
　　不敢回头，却能清晰地感觉到他正在一步一步地走向自己，无法欺骗自己那是错觉，因为自神殿上观礼的人群中开始传出一阵阵的唏嘘。
　　
　　强自镇定着，直到那道身影在自己身后停驻，巨大的压迫感冲击着背脊，鸣人不自觉地将垂在袖中的双手攥得死紧。
　　
　　“鸣人，停止这莫名其妙的仪式，跟我回去。”
　　
　　佐助沉声说道，语气霸道到完全无视周围所有人的反应，站在他对面的族长刚要开口斥责他的无理，却被他慑人的目光逼得生生住了嘴。
　　
　　“鸣人，我来带你回去了。”
　　
　　佐助绕到鸣人身前，却见他将头垂得低低的，刘海落下的阴影遮住了他所有的表情。
　　
　　“鸣人……”
　　
　　一直压抑的心痛、愤怒、积怨开始游走全身，牙齿咬得咯咯作响，鸣人的情绪在佐助将手伸向他的时候难以控制地爆发。
　　
　　啪――
　　
　　一声清响，鸣人重重地打开佐助伸向他的手从地上忽的一下站起来，近乎咆哮地冲他怒吼：“你还来干什么！”
　　
　　“那天你个药师兜说的话我全都听见了！是你害死了我的孩子！你一直以来都在算计，只有我被蒙在鼓里！很可笑是吧？！看着我像个白痴一样被你骗得团团转！你这混蛋！你、你……”
　　
　　沉默地听完鸣人的控诉，佐助将情绪失控的他用力揽入怀中，近乎纵容地接受他的挣扎和踢打。
　　
　　“放开我！”
　　
　　“……”
　　
　　“我最讨厌你了！”
　　
　　“……”
　　
　　“我恨你！”
　　
　　“……”
　　
　　佐助紧紧抱着他，一言不发地任其发泄心中的怨气，直到鸣人的反抗变得无力，嘶哑的声音带上哽咽，才微微松开了手。
　　
　　一感到禁锢着自己的怀抱有所松动，鸣人一下子发狠地推开佐助，向后退开一步，在场的人都被震惊了，一时间沉静的空气里只盘旋着鸣人粗重的呼吸声，他用发红的双眼狠狠地瞪着佐助，对峙着，警惕得如同一头受伤的困兽。
　　
　　佐助没有再上前，他站在原地垂下了手，沉静地看着鸣人，眼神深邃得让人沉醉，再开口，声音也是一贯的清冷低沉：“说完了？一切都不是你所想的那样，我今天来就是要告诉你实情……”
　　
　　佐助的淡漠更加刺激了鸣人，但他没有再激动，收敛了情绪的脸上一片冰封，冷冷地看着佐助，这样的陌生表情反而让后者一时间不知该如何继续自己的解释。
　　
　　“无法传达的话不说也罢……”长时间的沉默之后，鸣人冷淡地开口，怒火和愤恨完全从他的眼眸中褪去，徒留一片虚无，“我不会再被你欺骗了。”
　　
　　“不管你信不信，我一开始并不知道大蛇丸的阴谋，我也没想过要让那个孩子死去。”
　　
　　鸣人闭上了眼睛。
　　
　　“我承认，一开始我和大蛇丸是进行了交易，他许我力量，却没有告诉我所图为何……宇智波一族长久以来和大蛇丸进行的秘密交易，我是在孩子死后才知道的。”
　　
　　佐助的声音并不大，语调也没什么起伏，在不了解他的人听来或许会百分百的以为是谎言，但鸣人心里清楚，他没有说谎。
　　
　　他说不知道，就一定不知道。
　　
　　不知为何，已经笃定了不管这人说什么都不要再相信，但听着他的话，心里却还是会奇怪地认同。
　　
　　这样的感觉让鸣人气馁，因为他清楚地感觉到了内心的动摇。
　　
　　明明是那么深沉的怨恨，却可以被他毫无凭据的说辞轻而易举地化解，似乎自己一直在愤怒，在等待的就是他的解释……
　　
　　“你走吧……”
　　
　　再睁开眼，鸣人的眼中是一片清明。
　　
　　但是，在一切悲剧都已经发生的现在，就算误会解开，又有什么办法回天？
　　
　　阴谋。算计。伤害。
　　
　　确实存在过。
　　
　　我们的开始也仅仅是因为一场力量的等价交换。
　　
　　而且，那个可怜的孩子，确实已经死了。
　　
　　伤痕……
　　
　　“不管相不相信，我们一开始就不应该在一起。”
　　
　　就算原谅，我们之间也有太多无法跨越的沟壑。
　　
　　“不，我们是注定要在一起的，”无视鸣人的拒绝，佐助上前一步强势地抓住他的手，“因为你是我一直在寻找的那个人。”
　　
　　“我的记忆复原了，如果你没有，我可以告诉你，我们早在……”
　　
　　记忆……
　　
　　鸣人有些吃惊地望向佐助，却在下一瞬间受惊似地打断了他的话：“够了佐助！你从来都是自说自话，任何事情都是自己轻易的就做了决定，从来不会考虑他人的感受……就算记忆复原，有些责任还是你不能推却的！”
　　
　　佐助的话是否意味着他准备抛弃井野鸣人不想深究，当初决定无声无响地退出所有是非纠葛爱恨情仇，就是不想让无辜的人因为当年的错误而再受到伤害。
　　
　　“我们都是男人，没可能去亲手毁掉一个女人的幸福，你懂吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“所以，你走吧……我并不爱你。”
　　
　　




☆、第 36 章

　　开着车往山下走，越接近城镇，佐助就越感觉茫然。
　　
　　不知道自己是怎么走出神社再开车离开的……在鸣人说了不爱之后。
　　
　　所有的骄傲和自尊在他毫无温度的蓝色眼眸里被击得粉碎，他设想了无数的结局，却没有想过，在兜兜转转终于确定了自己的爱意之后，那个人，却已然放弃了。
　　
　　眼前的风景变得模糊而苍白，一路回想，徘徊在脑际的竟然全都是鸣人的样子。
　　
　　不同的样子，不同的神情，不同的……曾经为他展露的所有。
　　
　　佐助腾出一只手点燃了一支烟。
　　
　　自从你离开了我，无数个人潮涌动的傍晚，我面向人流而站，一直在寻找。
　　
　　……
　　
　　“无法传达的话不说也罢。”
　　
　　……
　　
　　你这样说着。
　　
　　我想辩解你的误会，却开不了口，多少话语埋藏心头？
　　
　　即使四月的风，吹起湿润的温柔，伤痛依然不减。
　　
　　原来，被所爱的人放逐的感觉就是这样？
　　
　　孤独的暗影满溢而出，即使无法忘怀过去，下次也要变得更加率直，使坏或吵架都能原谅，只是，对紧紧拥抱的某人，要更加温柔。
　　
　　希望你，也会拥有同样的幸福，鸣人……
　　
　　但是――
　　
　　一个急刹，飞驰的跑车陡然停下……
　　
　　被打断的祭祀重新开始，鸣人神色如常地跪立在神像前，接受着大家的注视，只是，心境却再也找不回之前的平静。
　　
　　高高的个子，刘海的阴影……
　　
　　此刻，他一定已经回到了属于他的城市。
　　
　　佐助的身影不断的在鸣人眼前晃动，连同着两人之间少到可怜却又充实得足够让他回想一生的那些回忆。
　　
　　陪在身旁，无所事事，只要和你在一起就好。
　　
　　仅此而已的愿望，难道也是种罪责吗？
　　
　　伸向天空的短短枝条，即使被雨打湿也依然美丽，弓弦的音色重叠在一起，回想起的，依然是你……
　　
　　如果还有下次，一定要变得更加成熟，说不出口的话语或是过去，曾出口的欺骗或是软弱，都一起包容。
　　
　　希望我，也会拥有祈祷的幸福。
　　
　　“饮神之泪，从此与神为伴，不受前尘之羁，以灵魂起誓，必用心守护吾之神明，如护己身，如爱己心，如信己灵……”
　　
　　族长开始吟诵古老的誓言，一字字，一句句自鸣人心上而过，他淡然地聆听着，眉目之间无悲无喜。
　　
　　“……若有背弃今日之誓言，必受神之罪责，伤其身，噬其心，毁其灵。漩涡鸣人，你愿意吗？”
　　
　　我，愿意吗？
　　
　　只是当要给出一个回答之时，这般比歃血为盟还要惊心动魄的誓言，却让鸣人没来由的感到胆寒。
　　
　　捧起神案上由族长亲手滴入了殷红液体的象牙杯，望着里面未化开的那滴如血泪般的殷红慢慢抽出红线，于清澈的水中缠绕，厮磨，好似情人间的缱绻缠绵。
　　
　　脑海里突然就浮现出方才佐助离开时候的表情，那般难以置信的惊愕和难以言喻的不甘纠结在一起最后化为爱恨难分的愤怒……回想着，似乎他从来没有对自己展露过这样的表情。
　　
　　想到这些，本该脱口而出的‘我愿意’突然的就哽在了喉头，没有听到预想中的回答，殿上所有人的目光一瞬间都聚集在了鸣人的身上，有期盼，也有疑惑。
　　
　　不知为何，刹那的战栗，让鸣人几乎摔落了手里的象牙杯。
　　
　　“漩涡鸣人，你愿意吗？”
　　
　　族长再一次沉声问道，没有催促，却给了鸣人一种无形的巨大压力。
　　
　　愿意吗――
　　
　　就斩断一切的羁绊，和佐助的羁绊。
　　
　　“我……”
　　
　　这一声回答，将断尽风霜雨露，与他，从此便是咫尺天涯。
　　
　　“我……”
　　
　　真的愿意吗？
　　
　　可又还有什么退路呢？就在刚才，自己不就已经将彼此的退路都斩断了吗？
　　
　　骄傲如佐助啊……他走了，放弃了，就不会再回头了吧……
　　
　　我真的不爱你吗？
　　
　　难以回答就已经证明了答案了吧……
　　
　　可是佐助，就算没有了误会，但我们之间的羁绊却真的已经在刚才划断了……你的离开，就是回答。
　　
　　“我……愿……”
　　
　　所以，容不得再迟疑不决了，漩涡鸣人。
　　
　　“我不愿意！”
　　
　　突然的一声怒吼喝止了鸣人的回答，惊讶地回头，一瞬间瞪大了双眼，一道逆光的人影气喘吁吁地出现在门外，单手撑着门柱立在神殿前，目光如炬，周身散发着不容反驳的强大气场，不是去而复返的佐助又是谁？！
　　
　　“鸣人……”就那么眼睁睁地看着他走向自己，带着些微喘息的低沉声线如同带着某种魔力，“说‘我不愿意’，然后放下手中的杯子，走到我面前来。”
　　
　　鸣人慢慢站起身来，紧紧攥着杯子的双手指节泛白。
　　
　　“就算你不爱我，没关系……我将你留在我身边，困住你，直到你爱我，然后你会发现，这个世界只有我爱你。”
　　
　　佐助依旧没什么表情，可那双深邃的眼睛却实实在在地带着笑意，疯狂的笑，炽烈的笑……包罗一种黑化的摧毁意味。
　　
　　鸣人突然有些担心他是不是回来的时候跑得太急，以至于把脑袋跑坏掉了。
　　
　　“过来，不要让我毁了这座神殿……”
　　
　　担心着佐助的状况，鸣人在他蛊惑的话语间心下动容，再一次返回的佐助，似乎有了某种破釜沉舟的决意。
　　
　　“漩涡鸣人！不要靠近他！快喝下你手中的神泪！成为神卫这种严肃而神圣的事怎么可以轻易反悔？”
　　
　　族长敏锐地洞察出鸣人的动摇，大声地出言呵斥，要知道，在物欲日益侵蚀村落的现在，能够找到一个心甘情愿作为神卫终了一生的人是多么的不易！
　　
　　神灵不能没人供奉，不然全族都会受到神的迁怒。
　　
　　“你，想死吗？”
　　
　　就在族长准备靠近依旧呆愣的鸣人身边时，佐助突然眼神狠戾地看向他，说出的话语不轻不重，却真实地带着浓浓的杀意。
　　
　　自佐助身上溢出的杀气激起了在场所有人的警惕和反抗，其中有些比较年轻的已经按捺不住地站起了身，虎视眈眈地望向他。
　　
　　再这样下去，一场冲突是在所难免的了，回过神来的鸣人焦急地看了看四周的状况，就人数上来说，佐助很不利啊……
　　
　　“够了！我愿意！”
　　
　　向后退开几步远离靠近的佐助，鸣人最后深深地看了他一眼，抬手就准备将杯中的水喝掉。
　　
　　“不――”
　　
　　佐助惊愕地震愣当场，以他现在所处的位置，要过去制止根本来不及。
　　
　　“等等！鸣人――”
　　
　　可就在这时，一个突然炸起的尖锐女声却制止了鸣人的动作。
　　
　　“井……井野？”
　　
　　鸣人有些不敢相信地看着慌慌忙忙从大门外跑进来的女子，直到她怒气冲冲地一把夺下自己手中的象牙杯才确定这不是梦。
　　
　　可是，井野为什么会突然出现在这儿？
　　
　　“山中井野你！”
　　
　　计划被破坏，族长恼羞成怒地指着井野，可还没等他骂出口来，就被井野连珠炮似的指责截断了话头：“族长您好糊涂！您以为选一个活不过百的人来作为守卫神灵会满意？！漩涡鸣人的状况根本没有资格成为神社的守卫！要是这个仪式达成了，只会为我族招来神灵的不满！”
　　
　　“井野，你怎么……”
　　
　　“自来也大人已经把一切都告诉我了，鸣人，你好傻……”回过头来，井野看向鸣人，眼中的神色很复杂，包含了太多的情绪，欲言又止的样子也似乎有很多话要说，可最终，她却释然地笑了，“因为记忆的篡改而被打乱的命盘，这次，就由我来将它导入正轨。”
　　
　　“井野你这是？”
　　
　　一种不好的预感袭上鸣人的心头，可还没等他来得及追问，族长严厉的声音就响了起来：“神殿不可一日没有守卫，在一时间找不到合适人选的时候，漩涡鸣人的状况是可以被接纳的。”
　　
　　井野的笑容更加明媚了些，她环顾了一圈最终将目光定格在佐助身上，阳光折射着她眼中泛起的晶莹有一种模糊的光晕，但只是一个眨眼的瞬间，那些包含了太多言语和情感的晶莹就再也找不到踪迹，她说：“我是最适合成为神殿守卫的人。”
　　
　　




☆、第 37 章

　　所有的相聚与别离。
　　
　　所有的倾慕与思念。
　　
　　所有的等待与蹉跎。
　　
　　所有的爱。
　　
　　所有的痛――
　　
　　都在我们重逢的瞬间凝结成永恒。
　　
　　你回来了，圆满我的爱恋，而我，始终没有离开。
　　
　　季节随着时光的脚步在改变，夏季来到，当无知并因此幸福着的人们再一次惊叹于阳光灿烂的午后突然落下的一场雨之时，曾经只有新娘的那场神前式婚礼终于在古朴的宇智波大宅里得到了圆满。
　　
　　这一次，得到的祝福是满载的，正如天边那道比任何一次都要绚丽的彩虹。
　　
　　有的人注定留下，有的人注定离开，可不论是哪一种，都会得到神灵的赐福。
　　
　　“好啦！就送到这里吧！”
　　
　　清晨的日光暖暖地洒满宽阔的林荫道，静谧安详的大宅前，穿着一身浅紫色连衣裙的井野扶了扶头上大大的宽沿草帽，冲着送她出门的佐助和鸣人挥手。
　　
　　今天的她很漂亮，打扮得很像文艺音乐电影中的女主角，颔首微笑，表情柔和得令人心醉。
　　
　　“井野……”
　　
　　鸣人看着她，有些欲言又止，说到底，他对这个无端端被牵扯进这一场纠葛里来的女孩子，始终还是抱有一份歉意的。
　　
　　“打住、打住！鸣人，你要说的我都懂，所以，就不要破坏这一刻的好气氛了！”井野调皮地眨眼睛，适时地截住了他的话，“我宣布退出并不是因为觉得亏欠你哦……而是，佐助真的不是我的那杯茶啦。”
　　
　　一旁沉默的黑发男子正将行李箱交到井野手里，闻言，抬起眼帘看向她。
　　
　　“我真正想要的，”对着这个曾经一见钟情的英俊男子，井野偏头莞尔一笑，“是能够给我柔情，能够给我宽厚肩膀，能够允许我做任何事，并时时守护着我，就像法国音乐爱情电影中所描绘的恋情。”
　　
　　虽然我并不是卡特琳娜.法诺芙那样的女明星。
　　
　　“或许我没有抓住自己心爱的人，可是，我能够依然勇敢地生活。”
　　
　　井野的笑漫漾开来，明媚得如同早春的花朵。
　　
　　“没有王子，我依然是公主。”
　　
　　佐助平静地看着，久久的沉默。
　　
　　这个时刻没有必要说什么，也没有什么再需要言明，他们的心里都知道，彼此，都不是自己心里想要的那个人，就像一段曼妙的旅途，途中的风景再美，却始终不是自己想要到达的地方。
　　
　　“佐助，是我不要你了哦……你是真正的王子，可惜，不是属于我的那一个。”
　　
　　拜拜！
　　
　　佐助――
　　
　　你给了我很多美好的回忆，给了我一个王子公主的童话，这样就够了。
　　
　　这段三角圆舞曲，从来就没有存在过……
　　
　　我要对你，还有现在的自己说再见，我要重新出发――
　　
　　成为一个全新的自己，开始一段新的生活！
　　
　　井野笑着挥了挥手，对着佐助，对着鸣人，也对着这座沐浴在暖暖晨光中的日式老宅。
　　
　　原来真正到了离开的时候，反而没有那么多的不舍和依恋了，反而能够轻易地挥手转身了。
　　
　　就像现在。
　　
　　树影摇曳的干净大道上，那抹剪影愈行愈远，风扬起她金色的长发，在阳光下熠熠生辉，浅紫色的裙摆飞舞，美好得，就连佐助也忍不住弯起了唇角。
　　
　　虽然井野没有爱她的王子，也没有守护她的骑士，不过，井野永远是那个骄傲，美丽，坚强的公主。
　　
　　夏天的樱花已经凋谢，秋天的波斯菊在风中摇曳。
　　
　　城镇不会变，会变的是城镇里的人。
　　
　　当然，也包括刚刚邂逅的人，和已经分手的人。
　　
　　佐助默默地牵起身旁那个还对着那道美丽的背影不断挥手的人的手，攥紧。
　　
　　阳光洒落在他们手上相同的两枚戒指上，折射的光芒柔和却夺目。
　　
　　这次，绝不会再轻易松开。
　　
　　========================全文完===========================
　　
　　

 