
 Prelude to a Partnership
作者：Miss Roylott
翻译：水清鱼无 



那段同志情谊的序幕 

第1章 

储藏室的插曲 

结果我还是那么做了，屈服于自己可怕的软弱。如果我的家人知道这些，那该产生多大的丑闻呢！那次经历实在是太不体面、太――肮脏，匆忙而污秽了。那时我离开St.Bartholomew医院1过周末，神经却饱受折磨、苦恼于我对肉欲的渴望。最终我决定放弃抵抗，尽管去找个男人好了。随便是谁都行。仅剩的一丝理智警告着自己，绝不能被任何认识我的人发现；否则便会毁了我的事业和生活。所以，我离开伦敦去释放那不健康的渴望，只带了那件旧的大学长袍，打算用来伪装自己。 

坐在驶向目的地的火车车厢里，我几乎感觉到自己好像回到了过去。我清楚地记得大学早年那种特有的放任，我们这些年轻的学生献身于探索生命、爱和思想的精微玄妙之处，无论那些是否光彩。我还记得那象牙塔中形成的亲密友谊，以及那些神圣学堂阴影下浮现的违禁诱惑。 

除此之外，我知道在每个富于敏感而年轻的思想和心灵的大学里，都是这个样子，年复一年。而实际上我也知道，现在，在一个距离自己大学有安全距离的大学中，我可以轻易找到年轻小伙儿接受我的求爱。毕竟引诱一个年轻男性不会有多难；当然不会像目前小心翼翼地追求各种女性那么难。 
  
抵达站台时，我就在常服外面套上了那长袍。就像某些神话故事中一样，我的黑色长袍将成为我的隐身斗篷，在其他穿着长袍来来往往的年轻人中，让我隐匿于无形。无论如何，经常有人告诉我：我的脸和体型都很平凡，很容易就会被错认为其他人了。 


---------------------------------------------------- 
1. St. Bartholomew医院，附属于伦敦大学。此章发生于1876年，此时Watson与Stamford一起工作――而不是作为大学生就学――于该医院。 



我假装随意地漫步于该校古老雄伟的建筑之间，谨慎地思考着策略，找出那些可能成为我罪恶目标候选人的学生。我知道不能就这样去校舍2中狩猎，那些目光锐利的守门人可能会注意到接近宿舍的陌生人；我不能冒这个险。我决定去找找进行中的授课或实习课，我可以小心地溜进去而不引起学生和教师的注意。然后我可以找一两个小伙子聊天，从而有希望设法引诱出某人的兴趣。 
  
由于不了解这里的授课计划，我便有意跟着一群学生走。他们进了一栋雄伟壮观的建筑，读了下建筑物正面的拉丁文铭文，很明显这是哲学系的楼。我转身离开了这里，因为我十分清楚自己不可能耐着性子听完一整堂课，还要冒着有人突然拿哲学质问我的风险。我想了想自己曾经学习过的科目，在那里我应该还是很可以冒充一个学生的。 
  
很快我就找到并进入了该校的医学院。如果我进去的时候过早或过晚，就可以解释说我是新生，从而胡乱应付过去――当然，我确实是新来的。医学院中有很多讲堂和实验室，我安静地走过每个房间，看看里面的学生。我想找一个可以混进去的人群；有魅力的学生也不错。 
  
我发现一个人数适当的化学实验室，便走了进去。他们都很自然地将黑袍挂了起来以避免化学着色，也免得宽松的衣服被本生灯点燃。我也脱下了我的长袍，并走近一个时髦、且看起来有趣的家伙，问他教授在什么地方。 

“哪位教授？”他问我。 

哪位？――都没有人监管这个实验室吗？ 


------------------------------------------------------------
2. 即为大学学生的居住之所。守门人是负责控制每栋校舍入口和其他职责的工作人员。 

他轻笑，笑声听起来令人愉快。“哦，是这样，我们在这里做的是独立研究。这个实验室对我们开放时，是没有教授的。” 

“噢！”我表现出尴尬并抱歉的样子，解释说我是新生、还有些迷糊。我肯定是走错了地方。 

“大家都会有这种时候啦！”他和我握手并自我介绍；我则说出了专为此种情况选择的化名：James Morris。Douglas 非常友好，一边做实验，一边还和我交谈。我问了一下关于实验的问题，他就邀请我协助他进行实验。我们相处的很棒，而我衷心希望吻他的时候不会遭到反抗。 
  
然而，一边聊天一边做实验的时候，我开始觉得脖子后面的汗毛竖了起来。我感觉有人在我后面，观察着我，而当我转头看的时候，也确实发现了一个年轻的男人正从屋子的另一边盯着我。他高高的、也很瘦，黑发、面孔像鹰一样，站在他自己的仪器、烧瓶和试管后面。他的化学试剂明显正在发生反应，但是他却根本没有注意它们，只是站在那里，用他那灰色的眼睛厚脸皮地凝视着我。我怒视他，但他却没有移开视线。 
  
Douglas注意到我分心了，从而看见那个过分好奇的学生，他同情地看向我。“这个无礼的家伙！难道他的母亲从未教过他礼貌为何物吗？”他低声说道，不想引起室内其他学生的注意。 
  
Douglas 叫我照看他的化学品一会儿，无疑他是想过去和那个黑头发的年轻人谈一谈。然而我对整个局面突然觉得很不舒服，也不想再忍受下去，于是心不在焉地向Douglas道了歉，就离开了实验室。Douglas 跟着我，询问我的系院，因为他以后可能还会见到我，但他那已经冒泡流到桌子上的化学品把他叫了回去。他的实验那么精密，忍受不了他长久的忽视；清理完以后，他可能还得重新进行实验。 
  
我离开了走廊并缩进了一个偏僻的角落，沮丧地连可怜的Douglas都没想太多。我在心里诅咒着那个打搅我好事的白痴，我也诅咒着自己那意料之外的退缩。为什么我会被那个恶劣的家伙弄的神经紧张？为什么我要逃跑？要知道他又不是守门人；他只是让我想起了守门人。我叹了一口气、无力地坐在地上，开始想为什么我的生活会这么悲惨。很可能是因为我的堕落。 
  
我听到有脚步声正在接近，有那么一会儿我想Douglas 终归还是来找我了，所以我很快站起来。很快我就失望地发现并不是他，而是那个黑发的学生，胳膊上垂着一件黑色长袍。为什么他的化学研究没有缠住他？可恶！ 

“你落下了你的长袍”他静静地说，“不是很明智的举动。” 

我被他激怒，暴躁地抢过我的袍子。 

然后他厚脸皮地向我道歉，但那声音在我听来极其虚假而息事宁人。“我意识到我那么鲁莽地凝视你，让你不高兴了，可以的话我愿意解释――” 
  
他冷静、镇定的样子只能让我更生气。拉着他外套的袖子，我拽着他更加远离主走廊，到了一个路人听不到也看不到的偏僻地方，开始和他吵架。”听着，你到底是谁？凭什么我要承受你该死的粗鲁无礼！“ 
  
“我向你保证，我并没有恶意，”他用那种十分合理的语气坚持道，“观察人是我的一种爱好；我只是在训练自己观察人们的细节，作为一种精神练习――” 

“练习什么？练习得罪别人吗？！” 

“很抱歉。我通常不会表现的那么明显的，但你身上的细节完全使我着迷。有那么多事情要分析和推断。”  

他使我不知所措。“你是不是疯了？” 

“不，我仅仅是研究你的外表，你的物品，来寻找线索。就拿你的长袍来说好了，它和这里学生的长袍很像，但显然却存在一些细微的差别，这说明――” 
  
我惊骇地看向我臂上的袍子，并慢慢理解了他言语中的意思。不知何故，他知道我不是这所学校的学生，而我是今天才到了这个镇子上的！他还可能知道些什么！这个想法让我害怕、觉得眩晕。他继续说着，而我疯狂地想知道是不是我被跟踪、监视了。我的家人是否已经怀疑了我的可怕弱点，而雇了一些探子来约束我？我将长袍丢到地上，他停止了讲话，用足够长的时间看着我。 

“怎么了？”他问道，并走进我，“你看起来不太舒服。” 

我不愿意让他满意地看着我虚弱的样子，所以我努力控制住自己。走向他，我抓住他的肩膀将他推到墙上。“你是谁？”我质问道，“我做了什么关你什么事？！” 

“冷静、老兄。冷静。”他试图摆脱我，而我只是更粗暴地紧紧抓住他，想伤害他。

“回答我！”我因为怒火而呼吸困难。

他在抗争中显示出了惊人的力量，但他越试图用抚慰的语句抑止我的愤怒情绪并重新凝视我，我就更加愤怒。他的锐利目光集中在我身上，他清澈的灰色眼睛似乎要用它们的亮度向我施加催眠术，并压倒我。

我顽强地推挤着他，就像学校里欺负人的坏孩子们那样，但他用力与我抗衡。没有一点成效，这让我开始感到挫败和筋疲力尽。“你走开！”我痛苦而苦恼地咆哮道，“我大老远来的，而你刚刚却......我恨你，我恨你！”

然后，不知道为什么，我狂怒而激烈地吻了他。而同样让人无法理解的是，他停下了和我抗争的动作，只是安静地站在那。

没有预兆也没有思考，我发现自己正在触摸这个青年男子，安抚他的脸和头发，贪婪地掠夺他柔软的唇。他叹息着闭上了眼睛，我拉着他走向附近的一个储藏室。他是心甘情愿的，他有这种意向。他回应着我吻中的饥渴，就像是在品尝上等的美酒。或许他就是因此才那么全神贯注地盯着我看。我们将自己关在这个小小的储藏室里，并堵上了门，这样就不会被打搅。然后，我们在黑暗中享受着那罪恶的乐事。在那个狭窄的空间里，没有语言、没有羞耻、不考虑任何礼仪。我不知道、也不在乎他的名字到底是什么。我想要的只有他的身体，他的触碰。

最终满足了我那堕落的胃口以后，才将他从我肉欲的怀抱中放开。我们匆匆穿好衣服，然后打开了门，小心翼翼地离开，这样才没有人看见我们。当我们站在那隐蔽角落的时候，他的眼神看上去想和我说什么，但我摇了摇头，他显然比他的同龄人更加成熟，于是他只是静静的站着。他蹲下从地上拣起了我扔掉的长袍，并把它递给我。一转身，我就立刻离开了他，急忙跑远了。我离开了那建筑物，很快又离开了那镇子，我的行动带来的震撼让我不能像预想的那样在这里度过整个周末。
自从回到伦敦以后，我自然不能胜任本该这个周末就完成的论文3。回想着我和那个黑发、可口的年轻人所做的事情，我十分地心烦意乱、不得安宁。今天我大概抛弃了自己全部的正当教养，而我敢肯定明天以前我便会受到羞愧和后悔的压力。但那感觉真是该死的好！

-----------------------------------------------------
3. Watson的博士论文。在英国系统中，只要获得医学学士学位，便可以合法行医了，也可以被礼貌称为“Doctor（博士与医生同字）”，即使严格意义上讲你只是一位先生（Mister）。然而，Watson并未止步于此，因为在《血字的研究》一开始他就陈述说，他在1878年于伦敦大学获得了医学博士学位。为了获得这个学位，他必须完成额外的工作，并写出论文，让其他博士审核。因为大多数人都只在想要投身研究时才会努力去获得博士学位，所以Watson做出的这一举动很不寻常。Klinger的《新注解版Sherlock?Holmes》中在STUD的注解5中讨论了Watson的医学学位问题。
命运的反复无常

Sherlock Holmes。那是他的名字。今天以前我还不知道，我也从没想过能再见到他，但是上帝（或恶魔）似乎有一种残酷的讽刺感。那罪恶的周末到现在，一定有五年了，那时我离开伦敦、潜入大学寻找匿名的背德奸丨放河蟹丨情。不管怎么说，在我结束印度和阿富汗的服役以后，受伤和生病以后，在伦敦度过情绪低落而孤独的几周以后，我的过去终于又回来，打碎了我的自我满足。

在Criterion（酒吧名）遇到Stamford的时候，我就应该有预感的。他是我在Bart医院时的外科手术助手，也就是我遇到Holmes的那时候。但谁能想到来自我生命中如此不同部分的两个人最终会碰面，谁又能想到我会在同一个命运之日碰巧遇到那两个人呢？

在Holborn吃午饭时，Stamford将Holmes作为一个可以分担房租的人介绍给我，当然我也没有理由认出这个名字。在去医院的路上，Stamford将那人古怪的性格和莫名其妙的研究描述了一下，但他根本未提到他的外貌。不过毕竟已经过了五年，我想我也不能通过外表描述认出他来了。所以，当我看到他活生生站在那里的时候，实在是大吃了一惊，他看起来几乎都没有比我们之前遇见的时候更年长。

Stamford带我去了那家伙正工作着的化学实验室。从背后看，他和其他勤勉的学生没两样，俯身于自己的曲颈瓶、试管和本生灯。到那时为止，关于这位Sherlock Holmes，没什么令人烦心的。

然而，当他听到我们走进，转身面对我们时，我竟屏住了呼吸。那双灰色的眼睛，那棱角分明的脸，那双沾满试剂的手――他就是五年前我在另一实验室遇到的那个学生，不会有错的。我感到自己僵住了，充满了罪恶感，储藏室中的那插曲好像就发生在昨天。

Sherlock Holmes一开始并没有真正看我，他的注意力只集中在他的实验结果上。他从椅子上跳起来，向Stamford跑来，手里还挥舞着一只试管

“我找到了，我找到了！”他高兴得孩子一样大叫着。“我发现了一种试剂，只能用血色蛋白质来沉淀，别的都不行。” 

Stamford举起一只手，制止他继续兴奋地进行宣布。“这位是Watson医生，这位是Sherlock Holmes先生。”他为我们进行介绍。

如今Holmes仔细地看了看我，从头到脚，通过他的眼神变化，我知道他也认出我来了。但他看起来不像我那么惊悸。

他朝我伸出了手。“您（How）――”但不行，“您好？（"How do you do?"）”对于问候一个他已经很亲密的人来说太冷淡了。我可以在他的笑容中看出他的想法。“您好吗？（How are you）”结果他这么说了。他摇着我的手，看着我脸上的反应。“我看得出来，您到过阿富汗。”

我吃惊地问道“您怎么知道的？”我突然产生了一个可怕的想法：他从他的大学跟踪我回了伦敦，并在那之后以某种方式一直跟着我。

“这不重要，"他轻笑道。Holmes再次指着他的试管。“现在要谈的是血色蛋白质的问题。您一定看出我这发现的重要性了吧？”  

我努力将我的思绪扳回他实验的话题上，寻找为谈话而谈话的措辞来驱除我的紧张和焦虑。我耸了耸肩。“化学上来看，无疑这是很有意思的，但是在实用方面――”

他看起来很坚持要我分享他的热情。"怎么，先生，这是近年来实用法医学上最重大的发现了。难道您还看不出来这种试剂能使我们在鉴别血迹上百无一失吗？请到这边来！"他拉住我的外套袖子，把我拖到他原来工作的那张桌子前面，在那他把他那根试管放在附近的架子上，并拿了一根大眼粗针。“咱们弄点鲜血。”

他说着，Stamford笑了，并向我使眼色，就像是在说，在Holmes开始一件激励他的事情时想要转移他的注意力有多么难。Stamford乐呵呵地看着我们，一点也不知道我对于Holmes的自言自语感到不舒服。  

他刺破了自己的一根手指，将从而得来的一滴血与一公升水混合。然后他把不同的成分加到溶液中，这期间还一直谈论着他那非凡的血红蛋白实验。结果是即刻的颜色变化，一些褐色颗粒渐渐沉淀到玻璃瓶底。 

"哈！哈！"他拍着手，为自己的成功再一次高兴起来。“您看怎么样？" 
      我承认那确实是一个非常精巧的实验。

他继续谈着实验的精致美，和它相对于愈创树脂试验和用显微镜检验血球的优越性。他说起将依赖这种血液测试来确定或排除可疑斑点的犯罪案件。他的喋喋不休让我感到紧张不安。

Stamford终于笑着打断了他。“你简直就是活动的犯罪书。你真可以创办一份报纸，起名叫做'警务新闻旧录报'。”

“读读这样的报纸一定很有趣味。"Holmes终于想起了他刺破的手指，把一小块橡皮膏贴在上面，说他不得不小心一点，因为他常和毒物打交道。

Stamford又向我使了个眼色，Holmes伸出手来，给我看他的手上许多的污点和橡皮膏块。我还记得他那双细长的手，不是像现在那么多污点的情况下，很久以前的那时他抚摸着我，有力而大胆，让我惊讶，并在那个黑暗的储藏室中将战栗传给我。确实，这种感觉在随后的几个晚上，我独自睡在床上时也曾给我带来战栗。

像往常一样高兴地无知无觉，Stamford让话题离开了犯罪。“我们来是有正事的，” 说着，他自己就坐在了一只凳子上，并用脚把另一只凳子向我这边推了过来，“我这位朋友要找个住处，而你正抱怨找不着人跟你合住，所以我想最好让你们两人见个面。"

我认真地考虑过收回找人合租的想法，但又不知道该怎么和Stamford解释，尤其是之前我还坚持说不介意他在午餐时和我描述的那些古怪特点。

至于Holmes，他看上去倒是对和我合租的想法感到高兴。“我看中了贝克街的一处套房，它对咱们两个人十分合适。"

尽管几乎根本不认识我，他却认为自己知道什么才合适我。他问道：“但愿您不介意浓烈的烟草味。”

当Stamford向我们微笑的时候，我决定友好、积极一点，因为我可以随后什么时候改变我的主意，那时只需要和Holmes私下商谈就行了，所以回答道：“我自己也总是吸船牌香烟的。”

"那好极了。”他朝着桌子比划了一下。“我常常将化学品放在身边，有时候会做试验。这会让您讨厌吗？"

"绝不会。"

对于我的好说话，他微笑并继续快乐地说道，“让我想想――我还有什么别的缺点呢？有时我心情不好，一连几天不会开口。在这种情形下，您不要以为我是生气了。只要让我自己呆着，很快就会好了。您有什么要说吗？在同住以前，两个人最好能够彼此了解对方最大的缺点。"

噢，我们知道彼此最坏的事情好不好。正是那最糟糕的堕落和欲望。我笑着想摆脱自己的忧惧，并用他那样放松的语调说：“我养了一条小虎头狗。我的神经受过刺激，最怕吵闹。每天不定什么时候起床，并且非常懒。在我身体健壮的时候，我还有其他一些坏习惯，但是目前主要的缺点就是这些了。"

他笑得几乎碰到了我的胳膊，但总算在那之前他想起了Stamford还坐在我们身边。他朝我歪着头问：“您把拉小提琴也算在吵闹的范围以内吗？" 

我耸肩回答说：“那要看拉提琴的人了。小提琴拉得好，那真是像仙乐一般的动听，要是拉得不好的话――" 

Holmes高兴地笑着说：“喔，那就好了。” 他灰色的眼睛热烈地看着我的眼睛。“如果您对那处寓所还满意的话，我想咱们可以认为这件事就算谈妥了。" 

我对他的注视感到厌恶，懊悔刚才简直是回应了他轻浮、戏弄的风格。多半，与他亲密到再接一次吻可不是个好主意。我毫无兴趣的低声道：“我们什么时候去看房子？”。

注意到了我的变化，Holmes从椅子上站了起来，“明天中午来这找我，我们一起去把一切都解决。”他向我伸出手。

“好，明天中午准时见。”我履行礼节地握了握他的手，便快速转身离开。

Stamford和他道别，然后急忙跟着我出了门。他跟着我下了楼，并坚持和我一起走到了旅馆。他问我为什么现在看起来闷闷不乐，“有什么不对吗？在我看起来，你们两个很合得来。一种真正的联系感4。”

我试着回避了他的疑问。“没什么。我――我只是在想一些东西。”

“想什么？”

我转向Stamford，将想到的第一件事说了出来，当然这一点也的确使我疑惑“真见鬼了，他怎么知道我去过阿富汗？”

Stamford理解地点了点头，又意味深长地笑起来，“这就是他特别的地方。许多人都想要知道他究竟是怎么看出问题来的。"

"噢，这不是很神秘吗？"我试着让自己看起来只是单纯的被激起了兴趣。毕竟，Stamford知道我喜欢看神秘小说。我告诉他我很想研究一下他介绍给我的这位怪人。

      Stamford咯咯地笑起来。“那你一定得研究研究他。虽然你会发现他是个难题。我打赌，他了解你要比你了解他多的多。”看了看表，他意识到和我一起花了太多的时间，便向我告别，急着去赴约了。

摆脱了他，我终于可以停下来，仔细考虑一下Stamford对Holmes的评论。我脖子后面的毛发开始感到刺痛。老天快来救救我，这个男人是不是某种四处跟踪人们、知道他们秘密的间谍还是敲诈者啊。更糟的是，他竟然参与到我自己那可鄙的秘密中来。

     在街上，我一直向四周看来看去，却没看见像他的人。自己的神经变得十分不稳定，于是我急忙赶回了旅馆，并一整天都在房间里沉思。这个Sherlock Holmes，他究竟是我可以信任的人，还是一个应该尽量远离的威胁？

虽然离我们前一天约定的时间还有一个小时，我还是再次去了那间实验室见Sherlock?Holmes。我下定决心要告诉他，最终我还是不想和他合住；为了谨慎起见，还得要求他不要向任何人提起我们肮脏的往事。


4.“Connection”的另一种古老拼法。

这一次，我发现他仍然是一个人，做着某些化学分析。我不知道他是否曾经离开过这间实验室，还是根本就住在这里。我进屋的时候，他匆匆看了我一眼，做了个手势让我坐下，然后又回到了他的工作中。

     “我没以为您会来的这么早，医生！”他高高兴兴地说道。

     “请恕我要完成这个小东西，但在那之后，我保证完全任您差遣。其实，在我们去贝克街之前，为什么不在哪吃个午饭呢？您昨天就餐的Holborn怎么样？”

他使我不安，那种他跟踪了我的妄想再次出现，当然他不可能那么干了。
       看见我紧张的表情，他礼貌地对我撒谎道，“Stamford告诉我的。”我根本一刻也不相信。他耸肩道：“如果你想在其他地方进餐，我自然也无所谓。”

“听着，Holmes，我得跟你谈谈。我改变了和你合住的主意。”

他没有立刻回答，仍然全神贯注在他的实验溶液中。完成实验以后，Holmes小心地将玻璃器具放到一边，并在毛巾上擦了擦手。“很好，”他说，“我们谈谈，医生。”他将他的凳子转向我，手掌交叠。

       “可是我得警告你，我想你正在犯一个错误。”

“一个错误？”

“抛去我们过去就认识彼此的事实不谈――我相信它对我们有利、而不是有害――简单的事实是，我极其需要一位室友，而你极其需要住宿条件的改变。”

    “你怎么知道的？”我问道。他仍旧那么令人沮丧。

“靠受伤抚恤金，一个人是不可能负担得起一直住旅馆的。如果你不承认那一点，医生，那你至少可怜下我吧。我自己是绝不能负担起这套房子的，而我刚巧知道如果我再不快点，这套房就要租给别的什么人了。”他握住我的手。“为了避免那不测的结果，至少帮忙今天和我去看看那套房子吧，就像我们昨天约定的那样。”


我心软了，因为这看起来对他那么重要。“我可以和你去看房，但我不能允诺更多了。”

“当然，医生。”他从椅子上站起来，“来，我请你吃午饭，作为谢礼。” 

我犹豫了下。

“我们找个注重隐私的隔间来谈谈，”他说。他的眼睛有时很直接又强有力，我不能长时间的对抗它们。

于是我们就去吃午饭。等饭菜放在面前之后，我们开始严肃的谈话。

“你也来了伦敦”，我说。他点头回答，“很多人都来了。”

“有四百万人5来了。伦敦一直都是个大污水坑，吸引了帝国所有的懒汉和游民啊。”

听到我有趣的措辞，Holmes笑了。“医生，这个说法可真恰当。”他若有所思地玩弄着他的食物，一边摇头。“尽管如此，五年了。我没想到那么久了我还能再见到你。”

“我也是。”

他耸了耸肩，“不知道彼此的姓名，我们也许就在这四百万的人海中继续错过彼此呢。当然，我记得你是学医的，有时我就想有可能你是在Bart’s医院行医呢。虽然如此，因为我并未能再见到你，显然你是已经取得了学位并离开了，可能是在某地开了私人诊所。”
“没，我从了军。”
“我从你受伤的肩部可以推断出来，”他实事求是地回答。

我受伤的肩部单此这一件事怎么能表达出那么多信息呢？Holmes奇怪的看起来像是知道我的一切。Stamford没有看过我的伤口，甚至他在知道我去了哪之前还需要我将自己的全部历险讲给他听。Holmes是怎么知道我曾经从军，并服役于阿富汗的呢？甚至，在五年前我们初次见面时，他又是怎么知道那些关于我的事实的呢？我来自另一所大学，我学医，这不可能都是从我的黑长袍中看出来的吧。曾经的不安和困惑再次全力袭来，因为我并不真的相信什么洞察力。


5. 这个复数的“百万”是模仿Watson在“硬纸盒子”一案中的复数描述：“他热爱在这五百万人的中心生活。”

“这五年来你都做了什么？”我问他，希望Holmes能暴露一些关于他自己的实情。然而，他还是含糊不清。

“唔，我在大学里呆的时间长了点，但我没拿到学位，因为我的特殊研究太不寻常了。然后我便住在了伦敦、Montague街，我的时间主要花在我的职业和一些独立研究上了。最近，Stamford可能告诉过你，我听了一些有用的讲座，利用了医院的优秀实验室，因为我在现在的房子里没有足够的装置。我希望得到贝克街的这套套房，能快点解决这个问题。那里有充足的空间置办自己的一个小实验室。”

很自然地，我想知道他的职业，就开始问他，但他预料到了我的反应，开始推托。

“无疑，我的职业是那种你听上去会觉得无聊的私人小业务。”

他的逃避引起了我的怀疑。为什么他会不想让我知道他是干什么的，尤其此时他还希望我和他一起租房子，让我忍受他什么都可能的日常工作？ 

Holmes清了清嗓子，坚定地将话题集中在贝克街的房子上。他解释说，他的收入不定、每个月都只能保证适度的租金数额，所以他才需要一个有稳定收入的合租人，来满足这套房的价格。这看起来很合理，如果他真是一个间谍或者敲诈勒索者的话，他不能因此挣到什么钱。

然后我又开始问他的职业，准备好在必要的时候坚持这一点，但Holmes打断了我，问我的名字是什么。这使我措手不及，而他苦笑自己的迟钝。“我很抱歉我的冒昧，医生，但Stamford那天没有提起，而我不喜欢你知道我的名字、我却不知道你名字的感觉。尤其是考虑到……我们之前的密切关系。” 

“John，”我尴尬地答道。“我的名字是John。”

“谢谢，医生。这个名字很适合你。”

     谈话停了一下，我喉咙中的食物发干，所以我小口喝着我的饮料，试图忽视自己脖子后面竖起的毛发。那时，我突然产生了一种对他的发狂渴望，不顾一切的。我想将他在这隔间中推倒，就在公共场合再次占有他。我想听他发出呻吟，用他的声音叫我“John”，想感觉他灵巧的手指滑下我的脊骨。然后呢？我会不会低声叫他“Sherlock”，不在乎他是否是个勒索者还是什么？

Holmes注意到了我的紧张，倾下身子接近我，低声说道，“Watson，我……我确实也记得那天发生的一切。那是令人愉悦的记忆。有那么几次我想去找你。四处打听、缩小范围找出你的大学，然后这次换我去拜访你。”然后他坐了回去，静静地笑道。“在某种程度上，那是一个测试。对我决心的测试。”

我注视着他眼睛里的沉思神情。

他合起了双手，再次正常地开始讲话，“你会同意，在中间的这些年里我们两个都变了不少。我肯定我们都能让过去只停留在过去。不要担心我对你有企图，医生，我也不想将那些事揭露给你的朋友。在那一点上，就像你知道的一样，我也承担着相等的风险。”

就这样，他设法说服了我，一切都不会有问题，我应该和他分担房租。我还不确定我是否信任他，但我愿意倾听。的确，就像Holmes已经指出的那样，我那穷困的经济状况让我必须听他讲。

       将盘子放在一边，他从口袋里拿出一支旧烟斗和一小袋烟草。“要来点么？”他提议道。我接受了，他就用他的火柴点燃了我们的两根烟斗。然后他为午餐付了帐，和我步行去了贝克街。

房间很合适，且家具齐全，有大的朝街窗户。Holmes说清理起居室的一角，再搬进来一张处理台，就是计划中的实验室了。我走进一间卧室6，向窗户外看了一会儿，思考着。单独呆了一段时间以后，我回到起居室，问Holmes这公寓的租金是多少。他告诉了我金额，又补充说这个价格包括了膳食和女房东仆人的使用费。最终我同意了，我们立即和Hudson太太做了必要的安排。

     就这样，我在当天傍晚便搬进了贝克街的221B，享用了亲切女房东准备的第一顿晚餐。这里很安静，我只要等着Holmes明早带来他自己的行李就行。我们就会明白这种安排对我们怎么样，如果我们要分开，我希望到那时我已经攒到了足够的钱在其他什么地方负担起类似的住处。谁知道呢？身体状况好转以后，我可能甚至能够开业行医或在医院中工作呢。我应该不会长时间依赖于他的。


-------------------------------
6. 为了本文的目的，他们的卧室处于同一楼层，距离起居室有一条走廊。传统观点认为Watson的房间在楼上，而Holmes的房间与起居室相邻，没有走廊。然而，原著对于房间布局并不明确。一次Holmes的房间描述为在楼上，而另一次则出现了某种“等候室”，而在“斑点带子”一案中Holmes则设法直接从他的房间倒了Watson的房间，绕过了正有委托人等候的起居室。这就是为什么我采取了这种设定。

第3章

守护之下秘密

Sherlock Holmes今早搬了进来，行李是他自驾来的一辆四轮出租马车运来的。看见他抵达楼下时，我刚在窗边吃完早饭；看见Holmes自己驾车让我感到惊讶，不过也许比雇一个司机要便宜吧。几个街头流浪儿坐在马车的后面，一开始我以为他们是偷偷这么干的。但当车停下来以后，他们跳了下来并直接走向了Holmes。Holmes一边走下来，一边将缰绳递给了他们。Holmes上下楼梯连续卸下他的盒子和旅行皮箱时，他们就站在那里，牵着马。我在他允许的范围内尽量帮他将行李搬到楼上，并放在起居室的这里或那里，但对有些看起来珍贵或秘密的物品，他经常坚持自己处理；比如，他直接将许多盒子搬进了他的卧室。

卸货大约用了一个小时，Holmes再一次下楼来，回到四轮马车那。他向那些孩子支付了时间费，甚至轻轻拍了他们那脏兮兮的头，然后走回了驾驶员的座位。男孩们留在人行道上，看着Holmes驶离，然后他们看向楼上站在窗边的我。我惊异于他们的大胆，他们指着我彼此耳语。

     所以我探身出去，粗声清了清嗓子。“Holmes先生不是让你们解散了吗？”

     他们笑了，一个孩子回答道，“是的，先生！我们只是好奇他和什么人住在一起。”

     “这不关你们的事！”我说。

     他们又笑了，然后淘气地跑走了。

Holmes晚些时候回来和我一起吃午饭时，我把这件事告诉了他，他却只耸了耸肩，“他们是无害的，医生。有时他们会为我办些差事。我会和他们说说他们的行为，但你不得不原谅他们的无礼，因为他们不是在上流社会成长的嘛。”

     “当然，”我答道，“但你当他们是你的私人朋友，他们才会围在那满意或不满意你的同伴。”

     我想我看到Holmes的唇上露出一丝微笑，但他没有再说什么。


饱餐一顿也休息够了以后，他将注意力放回了他的箱子上。我帮他打开行李时，我发现他的所有物就像他本人一样高深莫测和奇特。

     Sherlock Holmes拥有无数的书籍，涉及很多技术主题，有些看起来与医学研究有关，而其他像法律和地理则毫无关系。我尽力将这些大部头放在书架上，在需要时将我自己的书挪动一下。显然，他是一个贪婪的读者，但他没有带来任何小说或诗集这种小部头且不那么严肃的书，这让我有点失望。我为他留出的书架上没有任何文学作品，无论是经典的、还是现代的。

      同时，带着几乎是细心周到的体贴，Holmes将他的化学品和设备安置于还在等待他那张处理台的角落。他认领了一张桌子，并开始把一些我不知道是什么的纸张和物品放在里面。

看到他表现的那么隐秘，我希望Holmes仅仅将他的私密之物放在卧室里了。他强迫性的隐私，总好过过分自信的不近人情。在一个又一个的箱子里，我都没有看到家人或朋友的肖像、学校和大学生活的纪念品，也没有其他什么令人伤感的小玩意儿，我以为人人都会有一些呢。说句公道话，Holmes确实有少量的休闲物品，比如变黑了的烟斗和小提琴，但这些除了让我知道他喜欢烟草和音乐以外，其他的什么都看不出来。

     突然，令我高兴的是，我找到了两件明显具有另类特质和奇趣的东西：一只装有烟草的波斯拖鞋，和一只迷人的小摩洛哥箱子7。我拿起后者，并试图打开它，就在这时，Holmes的声音吓到了我。

     “别！”他喊道。“把它放下，马上，Watson！”

我被他生气的样子吓住了，就照他说的做了。“对――对不起。我忘乎所以了。”“我知道，”他平静些地说道。“请理解，我的一些东西是私密的，这种东西你最好都别碰。”

“好的，Holmes。”

“现在能请你将那盒子放在我的卧室门边，然后接着处理下一箱书吗？”

我按照他的吩咐照做了，感觉自己像是个刚挨了骂的孩子。这太可笑了，真的，明明他比我年纪还小，但他对所有人都轻易地表现出一种专横的态度。继续在沉默中拆包时，我偶尔会瞥他两眼，但他看起来有些忧虑，无疑是想知道是否还有什么其他内容敏感的盒子他忘了拿走。

幸运的是，到处理完起居室的这些箱子之前，再没发生什么事件，然后Holmes就缩回了他的卧室，将之前我放在门边的那个箱子拿了进去。

     直到晚饭之前我都没再见到他。和我一样，在那天的辛苦劳动之后他洗澡更衣，但不知为什么，他的晨衣让他看起来特别的优雅。他的湿发很顺滑，而他的古龙水令人愉快又微妙。

     严格的说，Sherlock Holmes并不英俊。我们第一次见面的时候，我就知道他的脸对于我的鉴赏力来说太过有棱角，他的鼻子也太鹰钩了，而他的体型则过于消瘦；他根本不是那种通常会吸引我的男人。然而，他的特征中却有一种不可抗拒的活力，那种纯粹的个人魄力使他在适当的环境下显得引人注目而极具吸引力。承受着令人沮丧的情欲、和他扭打在一起的时候，这曾让我将他扑倒。

     今夜晚餐时，Holmes看起来优雅而迷人，而不是一本正经和冷漠。就像一个技艺精湛的演员在台下还继续保持着戏剧性的气质一样，Holmes用活泼的方式和我讲话，问我是否还喜欢我的房间，以及是否喜欢Hudson太太的厨艺。


----------------------------------------------
7. 这个箱子装着Holmes的皮下注射器。Holmes使用可卡因并非不合法，甚至在医学上也还未出现反对一件，但他不想展示那么私密的物品而已。

“是的，Holmes。一切都很舒适。”

“那太好了。你看，你并不需要呆在奢侈的旅馆才能享受生活的舒适。”

“一点不假。”实际上，我在旅馆的生活既不舒适也毫无意义，因为我感到孤独和漂泊无定。

他看见了我的表情。“你早应该来Bart's的，找你的老朋友作伴。”

我耸了耸肩。“一个月以前，我在那能找到你？”

     “是的，如果你在正确的日子来了实验室的话。毫无疑问会有人为你指出我这个在解剖室中为了确认死后打击效果而鞭打实验对象的古怪学生的。他们还在谈论这件事呢。”

     我点头。“Stamford跟我提过。”

     “哈，那你肯定被吓坏了。”

     “没有我看见你时受的惊吓大。”

     他和善地笑道，“我很高兴你克服了恐惧。”

“你不是医科学生？”我赶紧问道，看到了一个机会。

     “不是。”他说，“我并未追随你进入那个高尚的职业。”他灵巧地将问题转会给我。“我猜做军队的外科医生使行医比通常更难了吧？你在阿富汗的生活怎么样？”

     我将军中的生活简单讲了讲，尽量地省略了很多，但Holmes通过提出关于作战和卫生条件的各种问题将这次离题延长了。我不认为他真的对这些详细情况感兴趣，但他屡次深究，将会话稳固地转离了他自己的职业。他赢了。

     晚餐以后，Holmes点燃了他的烟斗，坐在扶手椅中读泰晤士晚报。意识到我的健忘，我正要让小听差去也给我拿一份报纸，但Holmes亲切地将他那份报纸的头版几页递给了我。显然，他只是想阅读私事广告栏，带着强烈的兴趣凝视它。

我将头条新闻读出来想吸引Holmes再次加入对话，但他没显示出一点兴趣。“政治，Watson！我为什么会想听议会最近又干了什么？”我想他应该是很厌恶内阁中的争吵。

直到我读到伦敦东区发生的一起不明原因谋杀时，他的耳朵才变得灵敏起来，然后我记起了他对犯罪案件的强烈爱好。Holmes让我把故事读给他听，我读的时候注意着他对每一细节的反应。一开始他还认真在听，但当我读到三分之二的时候，Holmes就突然断言道，“哈，就像Archer of Chicago案一样！”

他并未解释他的突然爆发，所以我开始继续读，但他又急躁地打断了我。“不，不！别读了！”

     “但你不想知道剩下的新闻了？”

     “我知道剩下的了。为什么我还要继续坐在这听那个空洞记者的危言耸听和愚蠢理论？如果你愿意也可以默读剩下的部分，但我不想听了。”然后，他就回去读他的广告栏了。

他真是太讨厌了！默读到文章的结尾以后，我还是不知道这个Archer of Chicago是谁，他和伦敦的这件谋杀案又有什么关系，这让我异常恼火。

无视了之前对我的乖戾，Holmes最后从椅子中站了起来，并在回到他的卧室之前祝我晚安。

我想他甚至都没有注意到我根本没有把祝他晚安作为回答。

     第二天早晨起床以后，我发现Holmes早已吃过早饭并出了门。他通知了Hudson太太他直到晚餐之前都不会回来，所以我想他是去工作了，哪里都有可能。我默读了晨报，试着不让自己觉得孤单和情绪低落。

如果不是恶劣天气让我的关节、尤其是受过伤的肩膀疼痛，我会出门散步。现在我只能坐在扶手椅中悲惨地想着Murray8打发时间了。为什么他现在不能在这，用他的双手为我按摩、用他的语言安慰我、用他的吻诱惑我，就像在阿富汗时常做的那样？我想知道昨夜Holmes问我军旅生活的时候，自己是否泄露了我们关系的性质。解释时我是警戒着的，但谁知道Holmes又是怎么获得关于一切事物的神秘信息呢？也许他能从我的眼神中读取或从我的姿势中感觉到再次被触动我有多么痛。

-------------------------------
8. Watson忠诚的勤务兵，在血字研究的第一章中有提到。当Watson被阿富汗长滑膛枪子弹击中时，Murray勇敢地救了他。人们认为Watson和Murray在Maiwand之战前的两年中变得关系密切。


 
我知道不该细想Murray的，既然他已经离开我的生活这么久了。实际上，我应该把握这个机会洗净自己的罪，采纳另一种截然不同的生活计划。这是一个挽回自我的机会，我也知道如果拒绝了这个机会，我将会继续任性地执迷不悟。但是我情不自禁地记起，尝试做一个我根本不是的人有多折磨人，而屈服于自己的本性是多么容易，首先是Holmes，然后是Murray。带着惯常的怠惰，最后我总结道：我也许是一个软弱、可耻而令人厌恶的人，但至少我对自己诚实。

午饭后，我试着读一本小说，但却在椅子中睡着了，直到突然惊醒，发现Holmes俯身向我微笑。“我不愿打扰你，医生，但我想在晚餐前你大概会想去洗一洗。”

我从卧室回来时，晚餐已经准备好了，所以我就坐于桌前。我注意到Holmes身上有化学品的味道，他说这一整天他都在Bart's实验室，这让我惊讶，因为我以为起居室角落里的未来实验室会使他不需要做这种出行的。

“你不是要找一张桌子来――？”

“是的，是的，但先听听我今天都做了什么吧。”

带着和之前一样的热情和兴趣，他开始详细地给我讲述他的化学研究，但必须承认我其实没听进去多少。很显然他喜欢听他自己谈话，所以我听之任之，同时让自己的思绪飘到别处。阿富汗。Murray。我的肩又开始疼了，等我茫然地伸手去按它时，却发现Holmes的手已经在那了。我向上看了看他；他看起来有些惊慌，拿开了手，从椅子中站了起来。 

“街区另一头有家药店，你的肩应该需要些药丸或药膏吧，”他说，眼睛却去盯着炉火。

     “谢谢。”

     Holmes一只手放在壁炉架上静静地站着。我想他是突然想要我了，就像在Holborn的隔间中我想要他一样。渴望有时候就会这样悄悄降临，很多次我曾经遇到过某些迷人的男人，他们根本没做什么刺激我的事，却一样能点燃我的激情。

最终，Holmes从盒子中拿起了小提琴，开始从容、缓慢地演奏。紧张的、忧郁的音符，表现着不安和混乱。没什么能辨认出来的旋律，但其中的节奏和气势让它达到了技巧和激情叹为观止的高度。这样一个科学家竟然也能这么长于艺术创作，这真让我吃惊。

他一直拉到傍晚，兴致来时也偶尔穿插少许更欢快的旋律。那音乐几乎是活的一样，随着时间增长、展开。

     因为他没表现出对吃饭的进一步兴趣，我拉铃唤来女仆，那女仆前来收走盘子，这才终于引起了Holmes的注意。他从幻想中逐渐醒来，睁开眼睛，瞥了我一眼。他表情冷漠地笑了，就好像是在说一切都好了，而他已经认识到他自己有多傻了。

     我留他一个人在那继续热烈的拉琴，自己回到了卧室。

     我们在一起居住已经有两星期了。起初Holmes看上去是一个安静认真的人，早睡早起。有时他在实验室或解剖室呆一整天。有时则在伦敦到处转来转去，然后通过识别裤子上的每个泥点子来源向我解释他的漫游之路。我不明白他为什么对这些这么感兴趣；也许他把那当成化学实验，从各种泥污中辨别血渍的另一种方法？无论如何，我觉得他的古怪无害而有趣。

但上个星期Holmes变得格外无聊和懒惰，天天躺在沙发上，就像他是个厌烦整个世界的死人一样。我知道他告诉过我他那容易“心情沮丧”的倾向，但看着他茫然若失地躺在那里，就像是看着一个天才年老体衰，或我自己的兄弟9喝酒喝到昏迷。他不用上班么？他那神秘的职业怎么了？像他曾想的，弄来桌子在角落里设立实验室怎么样？我仍处于创伤和发热的恢复期中，但此时此刻我的精神和体力都要比Holmes活跃了。至少我还阅读。至少我吃饭。


------------------------------------------------
9. Watson的酒鬼兄弟，曾在四签名第一章中提过，那时Watson继承了他的手表，而Holmes从中得到了推论。

Holmes起来了！我甚至不用把他从沙发上拉起来或是强迫他吃饭。很显然，他想要的只是一位访客。Hudson太太宣布了Lestrade先生的到来，而Holmes奇迹般的恢复了，他坐了起来并简略地要求我离开房间。

“什么？”

“对不起。在我与Lestrade会面时，请回你的卧室呆一小会儿，Watson。这很重要。”

“那好吧。”

现在我能听到他们压抑的谈话声，而我想知道这个Lestrade是谁。他是Holmes的情人？他离开过？他们分过手？然后现在这是回来要和好？

过了半小时，Holmes来找我。“谢谢，Watson。一起吃午餐吗？”

我跟着他回到了起居室，惊奇于会面的短暂。“你的一个朋友？”我刺探道。

“Lestrade？咳，勉强算得上吧。”

我们坐下来开始吃今天一起的第一顿饭。对于他狼吞虎咽的食欲，我几乎不感到惊讶。

“Holmes，你是不是还需要张桌子组件你的实验室？”

“哦，是的，我今天必须弄一张来。拖延无益。”

“确实。我想帮你的，但我今天要去见Stamford。”

“Stamford，嗯？”这会儿他更被他的餐饭所吸引。

“可我大概不会去太长时间，会回来帮你将家具移去储藏室。”

“那太好了，但你的肩膀能受得了吗？还是不要麻烦你了，医生。我可以让仆人来帮我。”

我们就这样愉快地谈话，好像一个小时前Holmes实际上并未昏昏欲睡。我决定去见Stamford，查明他所知道关于Holmes消沉期的一切，以及他是否曾经听说过这个叫Lestrade的家伙。

在Bart’s我很容易就找到了Stamford，但没从他那得到任何新的信息。但他向我提供了一个职位，如果我觉得足够强壮可以开始工作的话，但我告诉他我还没准备好。

     “那好吧。与Holmes一起住怎么样？你们相处的还好吧？”

     “是的，不错。”

     “你还没解开那个谜吧，是不是？”

     “他的消沉期？不，就因为这个我才要问你――”

     “不！那是个秘密！Holmes的秘密！他那些秘密知识是怎么来的，他又用它来干什么，是为善还是为恶？”他开始从中得到太多的乐趣，而我开始记得为什么以前他从未成为我的好友。

     向他道了别，我就回贝克街了。

Sherlock Holmes已经带着他的桌子回来了，此时正狂热地组装他的实验室。当合适的工作打动他时，就没什么能比得上他的能量了。

“Holmes，小心！让我帮你吧。”

他笑着哼愉快的调子。“Stamford还好吗？”

“还和以前一样讨厌！”

     他对我轻笑着。“你看起来就和你将我推到墙上强要时一样狂怒。”
     “Holmes！”我不安地匆匆望向四周，知道我们完全独处才安心。自从Holborn 的午餐以来，我们都没有提到过储藏室中的不洁事件了。

“那好吧，我不会让你尴尬了，医生。”

     考虑到他轻率而不计后果的举动，我在这一天剩下的时间都小心注意着Holmes，也保证他吃了一顿正常的晚餐。他谈论起关于太阳系的外行胡话，以及像拥挤阁楼一样的大脑，所以我不大确定是否应该带他去看精神病医生10，让他把情况搞搞清楚。晚饭后，他回实验室忙到了深夜。

-----------------------------------------
10. 精神病医师（Psychiatrists）曾经被叫做alienists，因为精神上生病的人应该是远离了其正常心智的。

第4章

生活宝鉴

最近的访客简直是络绎不绝！这次是个一身制服的火车站搬运工。我没想到Sherlock Holmes竟然有这么多熟人――男人和女人、年轻人和老人，并且他们来自各个阶层和种族。尽管如此，Lestrade仍然是最频繁来访的客人，一周会拜访Holmes三到四次。我有机会看过他一眼，而他看起来对我可没什么吸引力――那是一个菜色皮肤、老鼠脸、黑眼睛的家伙。人们会觉得Holmes可以找个条件更好的。其他访客又是谁呢？男女乱交的风流韵事？但包括Lestrade在内，没有一个人曾被邀请进入Holmes的卧室，我也从没听见压低的谈话声以外的任何声音。他们是谁啊？

Holmes再一次为让我离开房间而道歉，然后在汽水制造机处给我倒了一杯。“谢谢你的耐心。我不得不将这个房间用于业务，而这些人是我的委托人。” 

委托人。我在脑子里斟酌这个词。一个勒索者没有“委托人”；他只有受害人。但这个词也可能是Holmes隐藏他声名狼藉职业的方式而已。我不能确定Holmes是所有那些人或他们情人的勒索者。

“Watson，”他和我相对而坐。“我一直想问你一个问题。”

“什么？”我小口喝着我的饮料。我喜欢他有时叫我Watson而不是医生。

“我问你缺点的时候，你说“我养了一只小斗牛犬”那是什么意思？”

“小斗牛犬？噢，我的意思是我的情绪不稳定。抱歉。”

“哈！我试着自己推断你的意思，但事实证明那对我来说太晦涩难懂了。很显然你并未养着一只狗，即使是秘密饲养也没有。你身上从未出现过一根狗毛。”



“你应该早点问我的。”他已经知道我其他事情够多的了，竟然还会为这么一个小问题而困惑，这真是太荒谬了。

他轻笑起来，向后仰回了椅子里，越过我看着他的饮料。

“还有一件事我想问你，Watson――你有没有什么想带来贝克街的访客？你已经看着我的委托人来来去去，又好心地让出房间来配合我。你要是有自己的客人，我当然也会给你让出房间的。”

     我不舒服地意识到Holmes是在询问我现在的爱情生活，我房间中可能存在的“同伴”。只要我有情人他就会知道这一点让我很尴尬。

“我什么人也不会带回来！”我突然而严厉地说道。

“为什么不？”他回答。“如果你们在旅馆会面，那要花钱，而且那样也会留下你跟谁呆在一起的记录。即使你用的是假名，随后你也可能被认出来。而如果你在这会客，我的判断力则由你做主，因为我已经知道你对男性的偏爱。我可以帮你确保Hudson太太和他的仆人都不在附近。”

     “Holmes！我不想谈论这个话题。我做什么不关你的事！”

“我只是想帮忙。”

“不用你帮！”

他向我抬起眉毛，放下饮料，将双手在膝盖上合拢。耸了耸肩，然后就是沉默，凝视着炉火。

     我不自在地叹了口气。公平地说，他的问题和我对他可能存在的情人之好奇心没什么不同；他只是通过出声问我，来激我证实他的预料。更重要的是，他那是在主动提供帮助，要替我保密，考虑到其中所涉及的危险，这真是一个慷慨而不寻常的提议。如果我刚才接受了他的帮助，是不是就能让他信任我，告诉我他自己的爱情生活了？我不能肯定。

“对不起，”我慢慢地说道。“我不应该那么恼怒的。我不知道要怎么和你讨论我的私生活。我还是觉得我几乎一点都不了解你。”

他鼓励地看着我。“我理解你的不安。这是一个敏感问题，而且我也是一个不喜欢谈论私事的人。但在我看来，可以找到同盟却不依靠是一种浪费。我不想伤害你，Watson。”他对着我们周围的房间打着手势。“你帮我拥有了这一切。我不需要知道他们的姓名和长相，只要告诉我必须确保周围没有好奇耳目的时间即可。我们可以事先定一个简单的暗号。”

我清了清嗓子，眼睛盯在饮料中。“现在我是一个人，”我笨拙地承认道。“很多个月11以来我都没能遇到什么人了。”

“啊，”他轻轻地答道。“也许我可以推荐你一两个地方，谨慎地寻找同伴。”

     “那你呢？”我大胆问道，也许太过刨根问底。“你都去哪与….人们见面？”

     Holmes带着明显的惊讶看向我。“我以为你已经注意到了，Watson；你那么密切地观察我。我不去‘见人’。那种事情对我没有用，我把自己的时间和精力都献给我的工作。”我觉得这个观念太不平常了，实在难以相信。“你的工作？你的工作是――？”我还没说完，他就从椅子上站起身来，立刻退回了他的卧室。真奇怪，看起来这个问题对他来说比任何关于性的问题还要冒昧。

     Holmes在他那些委托人来访的间隙中，热心地忙着他的化学品。仍记着他答应向我推荐聚会地点的承诺，他递给我一张短笺，上面有迎合异常品位的设施地址。我好奇他是怎么知道这些同性恋聚会场所（Molly houses）12的，如果他真的向他说的那样不再对这种非正常的性爱感兴趣的话。

     如果他对我来说是个陌生人，看着他对科学和其他奇怪兴趣的着迷，我确实可能相信他是那种完全遗忘或对肉体欢愉没有反应的怪人。但我曾经是他的性伴侣，而他在我们的行为中显示出了极大的激丨放河蟹丨情和愉悦。这样的激丨放河蟹丨情现在还是偶尔会出现在他的眼睛里。

     那个下午我们单独在一起的时候，我问他能不能跟我一起去单子上的地址。“我已经知道了一些这种地方；我也已经试着去过，但我不敢和任何人说话。我不知道该怎么做。”


---------------------------
11. Watson于1880年7月27日受伤，病了几个月，然后于10月乘船经奥伦特河回到英国。一个月以后抵达，在旅馆中住了一阵子，然后再1881早期遇到Holmes。

12. Molly houses为鸡丨放河蟹丨奸者参加社交活动、搭上关系的秘密场所，包括酒馆和私人住所。


他犹豫了，权衡帮助我的风险。“我想我可以陪你一个晚上。”

     “是的，当然你也可以给你找个伴。”

     他讽刺地看着我，摇头。“我不想要什么人，Watson。请不要设想我是寂寞的。”

“你当然是，Holmes！”

“Watson，我之前告诉过你――”

     “但你是一个男人，Holmes！一个饥渴的真正的男人。我从――我们的邂逅中知道的。”

     他讽刺地微微一笑。“你必须将我视为一位天主教神父，献身于更高的目标。”

“更高的目标！”我嘲笑道。“你的化学品和泥点子？你的委托人队伍？你难以理解的知识和隐秘的细枝末节？无论你那小小的私人业务是什么，那都几乎没有什么重要性，也不值得舍弃你的幸福！”

他怒视我。“我不知道我的幸福让你这么关心啊！”

“我觉得你是为了所有错误的原因而否定你自己。一个人不可能说变就变――”

     他什么也没说，就冲出了门去。我在外面呆了一整天，然后直到夜里，所以我甚至不能肯定当第二天早上起床时他能不能在家里。我想知道他可能去了哪。

早上醒来时，我听到Holmes在吃早餐，所以尽管比平时早，我还是赶紧起床去找他，以免他又出去躲我。我不需要这么担心的；他正是在等我。

     等我在他对面坐下，他什么也没说就将一本杂志扔在我面前。他打开的那页上有一篇文章，用铅笔在标题上做了记号。不明白这有什么关系，我无视那杂志，试图和Holmes谈谈。“Holmes，昨天是我太过分了――”

挥挥手打断了我的话，Holmes坚持地指着那文章，不跟我说话。他摇了铃，让人把我的早饭送来，然后就只是安静地坐在那，用力咀嚼着他的烤面包。

我只好开始读那篇稍长的文章。它叫做“生活宝鉴”，看起来是明见和谬论的非凡集合。作者说，善于观察的人可以通过对其周围世界准确和系统的检查，得知令人惊讶的事实。通过对人外表和举止的审慎推理，逻辑学家可以推论出该人的各种“事实”。作者将这种技术叫作“推理和分析的科学”，还使用了很多牵强的示例来证明他的观点。 

“真是胡说八道！”我大叫道，受够了那篇自夸的文章。

     我突然这么一叫吓到了女仆，她刚好拿来了我的早餐。我困窘的向她道歉，把杂志放在了一边。

     当我们再次独处时，Holmes终于和我说话了。“你不喜欢？”他问话的音调奇怪的谨慎。

     “那文章？不。我不知道为什么你会想让我阅读那么一篇废话。关于昨天――”

“论点不能说服你？”他继续问道。

     “我不能否认那文章写的很巧妙。但我不免要生气。显然，这是哪一位饱食终日、无所事事的懒汉，坐在他的书房里闭门造车地空想出来的一套似是而非的妙论。一点也不可行。”

     “可行？”他没耐性地看着我。“Watson，现在我就能给你一个该理论的可行实证。我已经向你证实过很多次了，但你就是没注意！”

“注意到什么？”我抗议道。

Holmes冷静了一下，和我的眼神相遇，向前坐了一点。“那文章是我写的。”

“你？”我又看了一眼那文章的标题。上面并未标出作者的名字。

“我不能让Stamford和其他人因为这文章指责我，”他解释道。

他的态度看起来很真诚，我只得相信他。而我现在感觉到Holmes让我注意这篇文章肯定是有什么特殊的原因。在这些神秘的理论背后，他有着什么用意。

他开始讲述，“我对观察和推理有着天性。此处我表达的理论对你来说只是空想，但其实是非常可行的――可行到我就是靠它维持生计的。”

     “你如何靠它维持生计？”我鼓动道。将自己的椅子拉近他，我几乎不敢相信Holmes终于愿意将他过去几个星期一直隐瞒我的事情说出来了。他现在一定是信任我了。

     Holmes叹了一口气，不情愿地开始直说。“啊，我有自己的职业，”他耸肩道。“我想在这个世界上也只有我一个。我是一名咨询侦探，如果你能理解那是什么意思的话。”

     我不能理解，起先并未能在他声称的职业中看到什么特别的东西。

     一旦开始了这个话题，Holmes就渴望详细说明了。“在这伦敦城中，有许多官方侦探和私丨放河蟹丨人侦探。这些人遇到困难的时候就来找我，我就设法把他们引入正轨。他们把所有的证据提供给我，一般说来我都能依靠我对犯罪史的知识，把他们的错误纠正过来。犯罪行为都有它非常类似的地方，如果你对一千个案子的详情细节都能了如指掌，而对第一千零一件案子竟不能解释的话，那才是怪事呢。” 

     我想起Holmes的委托人。“那么Lestrade来了那么多次――？”

     “雷斯垂德是一位著名的场中侦探。最近他在一桩伪造案里坠入五里雾中，所以才来找我。”

     不是风流韵事么？他看起来像是最固执的追求者呢。“那其他人呢？”

“他们多半是由私丨放河蟹丨人侦探指点来的，都是遇到些麻烦、需要别人加以指引的。我仔细听取他们的事实经过，他们则听取我的意见；这样，费用就装进我的口袋里了。”

     我想这无疑是一个清白说明，考虑到并没有不正当的关系发生。但这所有的扶手椅推理在我看起来简直是不可置信。“你的意思是说，别人虽然亲眼目睹各种细节，但都无法解决，而你足不出户，却能解释某些疑难问题吗？”

     他点头。在大多数案子里，因为他的专业知识和推理原理，真相对他来说都非常简单。他衷心地真这么认为。

     我还是保持怀疑，考虑起这个职业对Holmes是那么宝贵，甚至必须为了这个“更高目标”而放弃爱情的这个事实。我很怀疑这是否是个健康的职业。

Holmes终于从理论论述转而说到实际论证了。“我说你是从阿富汗来的，你当时好像很惊讶吧。”

我记起了在Bart's的那件事。“当然了！你肯定是通过见不得人的方法才知道的。”

     “根本没有那样的事情。”因为我怀疑他使诈，他看起来有些受伤。“我简单地想了一下，就知道你是从阿富汗来的。由于长久以来的习惯，一系列的思索飞也似地掠过我的脑际，因此在我得出结论时，竟未觉察得出结论所经的步骤。我看见你就想，‘这不是Morris嘛’――从几年之前我就知道Morris应该只是你的化名，但我就是这么记得你的――‘这就是Morris，实际上叫做Watson，我五年前认识的那个顽皮医生。虽然他并未放弃医学，现在他却有一种军人气质。无疑他是去作了一名军医。他刚从热带回来，因为他虽然脸色黝黑、我却很清楚那并不是他原来的肤色。他面容憔悴，这就清楚地说明他是久病初愈而又历尽了艰苦。他左臂受过伤，现在动作还有些僵硬不便。一个英国的军医在热带地方历尽艰苦，并且臂部负过伤，这能在什么地方呢？’很显然是这一连串的思想，历时不到一秒钟，因此我便脱口说出你是从阿富汗来的，而你便受惊了。”

     我再次惊异了。“我的肩膀”，我轻轻地纠正他。“我伤到的是肩部。”

     “啊，抱歉。我观察你的时间不够长，没能辨识出你受伤的是肩部而不是手臂。”

“明白。”我的喉咙感到一阵发干。这就是Sherlock Holmes了解我那么多的方法。他根本不曾监视或跟踪我；他没有千里眼，也没有隐秘的动机。他只…看了我一眼，便了解我。就是这样简单的事情，而我都不知道该怎么想了。皱眉，我盯着自己的盘子。“我不记得告诉过你我叫Morris。”

     “不，你没告诉过我你的名字。但我在那之后和Douglas谈了谈，答应帮他找你，以示道歉。但是，几天以后我只能让他失望了，因为那所大学里叫做James Morris的人都不是你。他很迷惑，但也放弃了寻找。”
“我明白了，”我重复道，不知道还能说什么。然后我回想起了去年前他所知道的我的事情。“在你的大学里，你怎么知道――？”

     “我曾要向你解释的，Watson，”他撅起他的双唇，“但你当时没有心情听。首先，是你的校袍。大多数人不会注意到它和自己长袍间的微小差别，就像他们几乎不会仔细看任何普通衣物一样。但我确实仔细看了，而我也注意到了。此外，你鞋子上的泥土显示你曾经去过火车站，所以我推断你只是来镇上的一个游客，假扮学生而已。”

“你那么机智，来医学院很显然是因为你自己也是学医的。你看上去比我们这些学生大一些，而你知道的化学知识也比你在Douglas面前假装的多，所以我大胆地猜测，你可能是一位已经开业的医学学士。然而，我不能从你那得到证实，因为你看起来根本不想再听我讲话。”

“最后，我知道你来是因为某些秘密目的，因为你费了很大周折，又很害怕被人发现。你很冲动、又情绪化，将你的长袍落下，这样我或Douglas可能通过它最终找出你曾就读过的大学。到你吻我的那时为止，我都没能缩小你违法目的的范围。”

随着Holmes讲的深入，那天的记忆就变得更鲜明。我有太多未解答的问题。“你为什么不专心做你的化学实验？”

“那个？哦，我那时是在重复前一天花了几个小时做过的分析。我只需要验证结果，同时观察别人。”

     “我在你看来很兴奋？”

     “是的。”

我看着他的眼睛。“你是真的想要我吗？你的反应是真实的吗？”

Holmes严肃地点了点头。“Watson，不要以为我做的那些都只是为了有机会更多地观察你。”他展现出一丝幽默的光芒。“在储藏室里，我看你看的没那么清楚。” 

     “不。”我承认。“你说过――在那之后你想念过我。有多久？”

我的情绪使他开始局促不安，他逃避地耸肩。“人总不会很快忘掉那种经历的。”

“你说过你想过设法找到我。也要拜访我的。”

他说，“我是想过是否我就应该留着你的长袍，这样就能有明确的线索找到你。”但他又很快说道，“然而，我很快意识到去找你是不明智的。如果你想再见我，你会问我的名字或将你的名字告诉我的。”

“对不起。我后悔――”

“Watson，别说了！你为了你的欢愉利用了我。我不介意。不过如此；那不是什么罗曼史。”

     当然，他是对的，尽管他听起来有些不近人情。也许我比他更深刻更柔情的记住那次会面；他是我的第一次，而他已经尝过甜头了。

     Holmes又拿起了杂志，指着他的文章。“所以我的理论根本不是垃圾咯？”

我退缩了一下。“你可以事先警告我的。”但我又临时摆脱了那畏缩情绪。“是的，好吧，我错了。你高兴了？”

他仍然不放过我，“我的职业，你怎么看？”

“你作侦探这件事？”

“咨询侦探，”他强调道。“你觉得怎么样？”

     我好奇地凝视他。Sherlock Holmes不像那种寻求赞同的人。“我应该怎么想？我很迷惑。我大吃一惊。这些星期以来，你都表现的很可疑，像珍藏的秘密、某些国家安全事务一样，向我隐瞒你的职业。现在为了某些原因，你又突然决定向我说出这个秘密。你之前为什么不告诉我？”
他看起来很委屈。“这需要慎重考虑。我提防着你或其他任何人对我或我的工作知道太多。任何非官方的侦探都必须尊重委托人的隐私。”

“说完了么？”我觉得受到了侮辱。“你觉得我会侵犯他人的隐私？”

“不，不。当然我知道你是一位可信赖的人，而我的很多案子都不是什么重要的事。”他叹了口气，然后小声地承认，“我是一个孤僻的人，Watson。我不能和其他什么人发展得太亲密；那和我一直致力于的事情相冲突。我的客观性会减弱，而我的方法会降低品质。如果我和你一起感到舒服――”他咽了咽口水，突然直直地看着我，耳语道，“你是要作我的室友，我的朋友，还是我的情人？”

就算我那时知道该说什么，我也没机会回答，因为响起了敲门声，我们将身子急剧后拉，这才意识到倾身的我们距离彼此有多近。

“什么，Hudson太太？”我说。

我们的房东怀疑地盯着我们。“两位绅士吃完早餐了吗？我的女仆没听见你们拉铃。”

看了一眼时钟，我才知道我们的早餐已经变成一顿逗留不去的早午餐了，无疑这位好房东正想准备午餐。Holmes和我都从桌子边尴尬地站了起来。

“都是我的错，Hudson太太，”我大声说。“我们正对一场讨论着迷呢。来，让我帮你吧。”

“不，不，”她热情地说。“我来拉铃，马上就能收拾干净了。”

盘子堆迭、取走，我笨拙地站在附近，同时有着Holmes就在身后的存在感。

“两位读完泰丨放河蟹丨晤士报早报了吗？”

“噢，”我快速将它从盘子上取回，还没读呢。

“谢谢，Hudson太太。”

“这本杂志呢？”

我紧张地把它也抓过来。“抱歉，我们弄得这么乱……”Hudson太太挥挥手制止了我的道歉。“不，单身汉就是这样的了。能让这房子再度住满人，我很高兴。”她愉快地低哼，很快就和女仆一起离开下楼，把我们只吃了一半的早餐拿走了。

我转向Holmes，发现他正紧张地发抖。我扔下报纸和杂质，跑去他身边。“Holmes。”

     他咽着口水，试图控制那紧绷的神经。“不，不，Watson。我没事。”他退开了我的触摸，向后两步。

     “你和我住在一起感到不舒服？”我大胆问道。

“有时。”他的眼睛在逃避。

“对不起。那么，我会另找住处的。”

     “不，Watson。别。”他抓住了我的手臂。“那不公平。我的问题…太鲁莽了，你应该无视它。我能理解你并未试图追求我。只是有些时候，我的判断使我恐惧，我想――好吧，我想什么都不是你的错。”

     “这些时候，”我逼近他，“频繁吗？我应该怎么――？”

     “它们都会过去，”他简单地说。“它们总是会过去。”他放开我，走向他的扶手椅，疲倦地叹气坐了下去。然后，他焦虑地将手指并拢。“问题是，我的职业满足你的标准吗？”

“我的标准？什么意思？”

“昨天你告诉我说我的职业一点都不重要，不值得为之放弃我的幸福。我告诉你，Watson，我的职业视情况来说，对我来说很重要，对我的委托人重要，对我的委托人他们的委托人也很重要。”

我对自己那草率的措辞感到后悔。“那肯定是的。”

他得意地笑了。“而且，正是我的职业给我带来了幸福和满足，所以我放弃生活中那些不需要的无用事项也是合理的。”

在这一点上我仍然要抗丨放河蟹丨议。“你不需要一位情人来满足你吗？真的吗？”

“真的。”他毫不犹豫地说道，眼睛尤其清澈。

我只能呼出一口气，摇着头，对他的意志力感到惊奇。我又看了一眼短笺上的地址，知道我不能更久的独身下去了。Murray，那个魔鬼，让我太过于习惯每晚的私通。我坐在自己的扶手椅中，看了Holmes一眼。

“现在我想你是不会跟我一起去了。”

他研究着我的脸。“如果你的颤抖是真的，而不是为了设计我去找个情人装出来的，那我要说会，我会支持你的。”他对我笑着。“你看上去确实需要一些乐子。”

“Holmes！”

他笑了，笑得温和。

第五章

一个难题

     吃过午餐，读过泰]晤]士报，Holmes坐在扶手椅中抽烟，神情茫然，什么也不说。我用这段时间写下了他对职业的完全表露，但那段时间他几乎就没动过。这使我担心。不仅是因为他刚向我承诺晚上九点就会带我出去；我只是不能忍受另一周消沉期的想法。

     我从书架上取了一本悬疑小说来转移注意力。我看了一会儿，但马上就又回到对Holmes的挂念上了。于是我尝试开始对话。

     “你使我想起埃德加?爱伦?坡的作品中的侦探人物杜班来了。我真想不到除了小说以外，实际上竟会真有这样的人物存在。”

     Holmes瞪眼望着我，坐了起来。“无疑地，”他说，“你一定以为把我和杜班相提并论就是称赞我了。可是，在我看来，杜班实在是个微不足道的家伙。他先静默一刻钟，然后才突然道破他朋友的心事，这种伎俩未免过于做作，过于肤浅了。不错，他有些分析问题的天才，但决不是爱伦?坡想象中的非凡人物。"

     我睁大眼睛盯住Holmes。显然他确实是读过小说的，而我的比较触动了他的神]经。“你读过加波利奥的作品吗？你觉得勒高克这个人物可算得上是一个侦探吗？" 
   
Holmes讽刺地嗤之以鼻。“勒高克是个不中用的笨]蛋。他只有一件事还值得提一提，就是他的精力。那本书简直使我腻透了。书中的主题只是谈到怎样去辨识不知名的罪犯。我能在二十四小时之内解决这样的问题。可是勒高克却费了六个月左右的工夫。这倒是可以为侦探们作教科书了，教]导他们应当避免些什么。"  

我也不知道是应该生气还是应该高兴了。Holmes把我最喜欢的两位侦探极尽能事地贬得一文不值。可是，至少这让他开始说话了。

     Holmes继续悲惨地抱怨着这些天都没有罪案和罪犯值得他去解决。他的天才和这么多年的研究都要浪费了。“竟没有罪案可以侦]查，顶多也不过是些简单幼稚的罪案，犯罪动机浅显易见，就连苏格兰场的人员也能一眼识破。"

     我大声笑了出来，而他怒视我。

     “Watson，我是认真的！”

     “这正是最棒的部分，”我说，滑稽地对他露齿一笑。

     他看起来像一个使性子的孩子，我不禁起身吻了他。轻轻掠过他的双]唇，然后我就站了回来，看他的反应。

Holmes起身调整了窗帘，让屋里的光线变暗。“你不应该起床的。我是不是应该告诉Hudson太太你病了，让她准备点什么让你睡觉？”

我叹了口气。“不，我得熬过它。无论如何，这是我应有的惩罚。”

     “惩罚？”他摇着头，“我亲爱的Watson，昨晚你又没做什么十分不道]德的事。甚至一个男人都没亲。”

     “我没吻你吗？”我斜眼看他。

     他咳嗽了一声，目光转向窗外。“两次。尽管如此，那之后什么也没发生，你也不必强]迫自己就像一个需要忏悔的罪人一样。无论什么时候你若找到一个新伴侣，我也不会认为你是道]德败坏和堕]落的人；你只是一个有需求的男人而已。”

     我想知道为什么这对他不适用，作为男人。

     “来，还是喝点茶吧。还是说你想要白兰地？”

     最终，为了感激他，我还是坐了下来开始小口喝]茶，而Holmes也回到了他桌前的座位里。我看他吃了一会儿东西，但很快发现这场景让我想吐，于是转开了视线。我们的房间里光线更柔和以后，我现在能够从窗户看向下面的街道了。

     “那个家伙在找什么啊？”我问，指着一个强壮、衣着平常的人，他正慢慢地沿着街道另一侧走动，紧张地看着门牌号。他手中有一个大的蓝色信封，显然是个送信人。

“你是说那个海军退役军官啊，”Holmes说道。

转向他，我皱着眉头。我们之间曾好好谈过，还有着那样的历]史，这使我当然不再迷惑于Holmes推理关于我的惊人事实的能力，但街对面一个完全的陌生人，Holmes只要看一眼就能知道事实，这可超越了我对他信心的极限。

我的运气好得令人惊讶，我们观察的这个人看到了我们门上的牌号，于是快速地跑过了马路。然后我们就听到了很大的敲门声、楼下的低沉嗓音，然后是上楼梯的沉重脚步。

“给Sherlock Holmes先生的信，”说着，来人走进房间，将信交给了我的朋友。

这是一个满足我好奇心的机会，考验一下Holmes牵强的推理。我问那信使的职业，他说他是个看门人，尽管他的制]服拿去修补了。然后我又问他的前一份工作，让我吃惊的是，他说曾在皇家海军陆]战轻步兵队里担任中士。

见Holmes并没有回信，这个看门人脚跟一碰，抬手行礼，便离开了。

这时Holmes已经读完来信，在椅子中若有所思。

我问道：“你究竟是怎么推断出来的呢？"  

他没好气地说：“推断什么？"  

"哎，就是你怎么知道他是个退伍的海军军官呢？"  

      "我没有时间谈这些琐事，"他粗]暴地回答说。但一会儿以后，Holmes又笑起来，并为他的无礼道歉。他解释了他推理的过程，开始于那人手背上刺着的蓝色大锚。他的举止又颇有军人气概，说明他是一名海军而不是水手。最后，他走路时带有一些发号施令的神气，又是一个行为稳健而庄重的中年人，这些就暗示他曾是一名军官。 

     我称赞了Holmes的神奇本领，但他像平常一样没有理会，而是谈到了他手中的那封信。“我昨天还说没有罪犯。看来我是错了――看看这个！”他将看门人带来的那张信笺扔给我看。那封信详细地讲述了布瑞克斯顿路尽头的劳瑞斯顿花园街夜间发生的一起凶案。巡逻警]察看到一所空屋中有灯光，又发现房门大开，前室中的地板上躺着一具穿着考究的绅士尸体。既没有抢]劫的迹象，亦没有任何能说明致]死原因的证]据。这封信请求Holmes在十二点前去那所房子就这起令人困惑的事]件给出意见，签]名是Tobias Gregson。

“Gregson是苏格兰场中最聪敏的了。”Holmes向我解释说，“他和L]estrade都算是那一群蠢货之中的佼佼者。他们两人机灵又精力充沛，但却死板――惊人地死板。他们还彼此勾]心]斗]角，就像两个卖笑妇]人似的多猜善妒。如果这两个人都插手这件案子的话，这案子会更有趣的。"

     看到Holmes还在不慌不忙、若无起事地侃侃而谈，我非常惊讶。因此我大声叫道：“真是一分钟也不能耽误了，要我给你雇辆马车来吗？"  

"连去不去我还没有肯定呢。我确实是世界上少有的懒鬼，可是，那只是当我的懒劲儿上来的时候才这样，因为有时我也非常敏捷哩。"  

      我开始怀疑Holmes是不是又陷入了另一段长消沉期，就像我昨天害怕的那样。我坚持他应该接下案子，然后出门去。有些不情愿，但Holmes最终还是同意去一趟，并离开了我们的餐桌。 

     “即使我什么也得不到，也可以嘲笑他们一番。”他匆忙穿上了外套，然后向我招手。“赶快！带上你的帽子。”

     我眨了眨眼；不是他的所有案子都要向我保密嘛？“你希望我也去？”

“是的，如果你没什么更好的事要做的话。”

     耸了耸肩，我现在宿醉好多了，身]体也恢复一些了，所以还是和他一起去吧。一分钟以后，我们已经坐上了一辆马车，急急忙忙地向布瑞克斯顿路驶去。

路上，Holmes兴高采烈地谈论着Cremona和Stradivarius、Amati提琴之间的区别。在我看来，在这种时候闲聊这种轻]松的话题好像不大合适，但他主张在得到所有资料和证]据之前是不会讨论或定义那神秘死亡案]件的。

     很快我们就接近了目的地，离那房子还有一百多码时，Holmes就让车夫停下，于是我们就可以步行前去，彻底检]查周围的区域。我与他一起走着，对于他在房子外面的聚精会神感到困惑，不过最后我们总算来到了门前，我才放下心来。

Gregson来迎接我们，那是一个头发浅黄、脸色白]皙的高个男人；他跑上前来，热情地握住Holmes的手说：“你肯来，实在太好了。我没让他们动任何东西。"

     “除了那个！”Holmes指着那条被无数脚印踩]踏过的潮]湿粘土小路说道，“即使有一群水牛从这里走过，也不会弄得比这更糟了。可是，Gregson，你允许他们这样做之前必定已经自己得出结论了吧。"  

“我在屋里有很多事要忙，”Gregson躲闪地说。他是一个长得很有吸引力的年轻小伙儿，所以他被Holmes责备时我很同情。要是Holmes的频繁来访者是这个Gregson而不是L]estrade该有多好！

Gregson提到L]estrade也在这儿，将这乱摊子的过失推给了他的同事。

     Holmes进一步和他讨论案情，一直无礼地没想起来把我介绍给Gregson，当然，那个苏格兰场警探也根本没注意到我的存在。我既生气又沮丧；当然，与一个警]察有染不大可能，因为如果我向他提出性要求，那么逮]捕我将是他的职责。

     Holmes不久就将我们三人带进了房子，尸体所在的前室既肮]脏也缺乏家具装饰。那真是可怕的景象――死者大约有四十三岁、中等身材、宽肩膀、一头黑]黑]的鬈发，并且留着短]粗的胡子，身上穿着厚厚的黑呢礼服上衣和背心，浅色裤子，硬领和袖口很干净。身旁地板上有一顶整洁的礼帽。死者紧]握双拳、两臂大张、双]腿交叠着，看来在他临死的时候，曾经有过一番痛苦的挣扎。他僵硬的脸上露]出恐怖的神情，据我看来，这种忿恨的表情，具有我以前从未在人类表情中见过的程度。 

     我感觉恶心，于是转而看向黑]暗、肮]脏的房间，它那剥落的壁纸和一扇孤独的窗户，至少到目前为止这总比那尸体看起来让人好受。

     一向瘦削而具有侦探模样的L]estrade，此时站在门口问候Holmes，然后是我。“Watson医生？”一边问，他一边和我握手。尽管他在贝克街没怎么看到我，他却记得我。他可能好奇为什么我也来了这里，但他并没说什么。

     案子只是他们三个侦探在哪里谈论，我站在那只是观察，不知道自己应该做什么。

     Holmes专注地检]查了死者，证实确实没有伤口，尽管房子四周散布着血迹。

     "那么，这些血迹一定是另一个人的喽，也许是凶手的，如果这是一件凶]杀案的话。”他嘀咕着一八三四年Utrecht的凶案，我想是和这起案]件相似吧，尽管我根本从未听说过。Holmes检]查完尸体以后，他们正要把它抬到停尸房，但将尸体抬到担架上时，他们发现了一个新的证]据：一枚戒指滚落到地板上。 

     L]estrade将它拾起，并将它举起检]视。“这里曾经有女人来过。这是一枚女用的结婚戒指。”L]estrade很迷惑，而Gregson则担心这枚戒指使事情变得更复杂，但Holmes一点都不激动。

     接下来Holmes询问了死者口袋里的东西，Gregson带我们再一次去了大厅，楼梯的最底层散放着一些东西。据他讲，这些东西包括黄金首饰、名片、一本书、零钱和信件。名片和死者衣服上的缩写显示死者是美国俄亥俄州克利夫兰的Enoch J. Drebber，尽管那本书和一封信上写着Joseph Stangerson的名字。

     Gregson已经派人调]查过这个叫Stangerson的家伙，但是到现在还没得到回应。

     然后，Holmes奇怪地开始纠缠Gregson发去克利夫兰的调]查电报。Gregson都问了哪类信息？有什么是他认为特别需要问的？他是不是不打算再发一封电报了？当Gregson不久就因为这种质问而生气时，我一点也不惊讶。

     幸]运的是，还留在前室中的L]estrade很快就让我们转移了注意力。他兴]奋地跑来，看上去高兴而自满。“Gregson先生，我刚刚有了一件很重要的发现，如果不是我仔细检]查墙壁的话，就会把它漏掉了。”
     他自豪地将我们带到房间的一个黑]暗角落，洋洋得意地点了根火柴，举着给我们看那戏剧化的一幕。黄]色灰泥上有血红色的字母，现在能读出的是一个单词――RACHE。

     "你对这个字的看法怎么样？"尽管他的一切都不吸引人，那时我还是钦佩L]estrade了。他解释道，“这个字之所以被人忽略，是因为它在屋中最黑]暗的角落里，谁也没有想起到这里来看看。这是凶手蘸着他或她自己的血写的。瞧，还有血顺墙往下]流的痕迹呢！从这点就可以看出：无论如何这决不是自]杀。为什么要选择这个角落写呢？我可以告诉你，你看壁炉上的那段蜡烛。当时它是点着的，如果是点着的，那么这个墙角就是最亮而不是最黑的地方了。" L]estrade觉得这个推理很不错，但Gregson却觉得这个发现没那么了不起，问他这么词是什么意思。

"什么意思？哎，这说明写字的人是要写一个女人的名字'瑞契儿'（Rachel），但是有什么事打搅了他，因此他或她就没来得及写完。你记住我的话，等到全案弄清楚以后，你一定能够发现一个名叫'瑞契儿'的女人和这个案子有关系。”

那个最没礼貌的Sherlock Holmes已经开始因为L]estrade而发笑了，这可激怒了那个小个子。当然，如果我是他的话，我也会被激怒的。

     Holmes诚意不足地道歉过后，就开始以他曾与死者那样近的距离检]查房间。他从口袋中拿出卷尺和放大镜，在房间中快步走来走去。无视了我们有二十分钟或更多，Holmes仔细检]查了房间的每个角落，并一直喃喃自语。

     Gregson和L]estrade轻蔑地看着他的举动，当Holmes终于完成检]查时，他们问道，“你怎么看，先生？”Holmes笑了，“如果有人认为我帮了你们，我就未免要夺取了两位在这一案]件上所建树的功劳。你们现在进行得很顺利，任何人都不便从中插手。"他的话中满含讥讽意味，我甚至奇怪为什么苏格兰场的警探要容忍他、还要征求他的建议。随后Holmes从L]estrade那里问到了发现尸体的那名警]官其姓名和地址。

     “来，医生，”Holmes向我招手。“我们去拜访他。”走之前，他又转身向两位警探说，，“我要告诉你们一件事，它可能对案子有帮助。这是一件谋杀案。凶手是个男人，他高六英尺多，正当中年。照他的身材来说，脚小了一点，穿着一双粗平方头靴子，抽的是印度雪茄烟。他是和被害者一同乘坐一辆四轮马车来的。这个马车用一匹马拉着，那匹马有三只蹄铁是旧的，右前蹄的蹄铁是新的。这个凶手很可能是脸色赤红，右手指甲很长。这仅仅是几点迹象，但对于你们两位也许有点帮助。" 

听了他令人惊奇的讲话，L]estrade和Gregson彼此面面相觑，露]出一种表示怀疑的微笑。  

      “如果这个人是被杀死的，”L]estrade问道，“那么谋杀的方式是什么呢？"  

      "毒杀，"Holmes答道，“还有一点，L]estrade，在德文中，‘rache’这个字是复仇的意思；所以别再浪费时间去寻找那位'瑞契儿小]姐'了。" 留下这几句临别的尖刻话语以后，Holmes转身就走，剩下那视彼此为敌手的两人目瞪口呆地站在那里。

     我快步跟上Holmes，他带着我去了最近的一家电报局，在那他发出了一封长电报。随后，他招呼了一辆马车，我们就去了John Rance，那警]官的地址。

在路上，我问Holmes他怎么可能确定杀人犯那么多的细节。他是这么启迪我的：街上的车辙告诉他曾出现过一辆四轮马车，而房子外面粘土中的足迹则说明两个人离开马车、进了房子，一个人穿着黑漆皮的靴子――这与死者的鞋子吻合――另一个人则穿着方头靴子。Holmes已经检]查过第二个人的步幅，从而可以确定他的身高和健康情况。

我又问他其他的细节，比如手指甲和印度雪茄烟，这些Holmes也做出了基于对房间的详细检]查做出的解释。他说他特别研究过雪茄和烟草的烟灰，只要看一眼就可以分辨出不同的品牌。Holmes不回答我关于脸色红]润的问题，但是，他讨论了某人在墙上写下RACHE冒充德国人的诡]计，这已经让我满足了。

     “关于这个案]件，我不会告诉你更多了，医生，”他突然说道。

     我不知道是不是我冒犯了他的兴趣。“为什么？”

     他耸肩道。“你知道魔术家一旦把自己的戏法说穿，他就得不到别人的赞赏；如果把我的工作方法给你讲得太多的话，你就会得出这样的结论：Holmes这个人不过是一个十分平常的人物罢了。”

我摇头，惊异于尽管他一直表现的自信满满，却还是有不安全感出现的瞬间啊。“我决不会如此。侦探的技术迟早要发展成为一门精确的科学的，可是你已经差不多把它创立起来了。”

      随后我笑了，因为他脸上出现了喜悦的红晕，而他的灰色]眼睛热烈地看着我。当听到别人对他在侦探术上的成就加以赞扬时，他会像一个姑娘听到别人称赞她的美貌时一样敏感起来。

     恢复镇定以后，他清了清嗓子。“我再告诉你一件事。穿漆皮靴的和穿方头靴的两个人是同乘一辆车子来的，他们十分友好地一起从花园中的小路上走过，多半还是臂挽臂地。”当我想到什么不健康的画面时，他轻笑着耸了耸肩。

“他们进了屋子以后，还在屋子里走来走去――更确切地说，穿漆皮靴子的没有动，而穿方头靴子的人却在屋中来回走动。我从地板上的尘土上就能看出这些情况来。同时我也能看出，他愈走愈激动，因为他的步子愈走愈大。他一边走一边说着，终于狂怒起来，于是惨]剧就发生了。现在我把我所知道的一切情况都告诉你了，剩下的只是一些猜测和臆断。好在咱们已经有了着手工作的好基础。咱们必须抓紧时间，因为我今天下午还想去听Halle的音乐会，听听Norman Neruda呢。”

     一起谋杀和一场音乐会，我想。我不知道为什么Holmes将我隔离在他的职业以外这么久以后，今天又要邀请我陪他一起来，但我对他的案子愈加感兴趣，希望他能继续信任我。

     我们抵达了警]官居住的Audley Court，让马夫在我们访问46号的时候等着我们。警]官John Rance还没起床，我们在一间小前厅中等他。

不久他就出现了，头发蓬乱，显然因为睡眠被打搅而很不高兴。当Holmes提起他和苏格兰场的关系，并询问案情时，Rance抱怨道，“我已经在局里报告过了。”

Holmes从衣袋里掏出一个半镑金币，以示激励。“我们想要听你亲口说一遍。"  

现在Rance配合多了，坐到沙发上。他详细地讲述了那晚发生的事]件，但等他讲到发现空屋中的灯光于是走到门口时，Holmes打断了他。 

"你停下了脚步，转身走回花园的大门处，这又是为什么呢？"

     Rance吓得跳了起来，瞪眼瞧着Holmes，无疑是有了Holmes一定也在那里观察过他的怪诞想法。警]官解释说当时他是想回去再找一位警]官跟他一起去调]查那所人迹罕至的房子。在附近没找到同事，于是他只得回到那座房子，走了进去，在那里他发现了燃]烧着的蜡烛和死尸。检]查过他的发现以后，Rance又走了出去，吹响警]笛，叫来了其他帮手。

     Holmes问他那时街上是否空无一人，警]官不屑一顾地答道：他出来的时候，有个醉汉倚在大门栏杆上胡乱唱歌。 

     “他是什么样的人？”Holmes极具兴趣地问道。

     Rance看不出他为什么要扯开话题，只能被]迫回想那人的样貌和衣着。“他是个高个子、红脸，下巴上长着一圈胡子。”那醉汉穿着一件棕色外衣，听上去完全就是Holmes描述为方头靴的那个凶手。

     不幸的是，当时Rance忙着注意尸体，所以他根本没看重这个醉汉，就让他走了。这一点让Holmes相当沮丧，他鄙视地将那半磅金币给了警]官。

     “那个笨]蛋！”我们离开那警]官的住所回到马车上以后，Holmes苦涩地抱怨道。“只想想看，他碰到那么一份千载难逢的好运气，却白白放过了。”我问他为什么凶手离开了以后还要冒险回来。

"戒指，老兄，是戒指：他回来就是为了这个东西。咱们要是没有别的法子捉住他，就可以拿这个戒指当作钓饵，让他上钩。我一定会捉住他的，医生――我敢和你下二比一的赌注打个赌，我可以逮住他。”他高兴地轻笑起来，并碰了碰我的胳膊。“这一切我倒要感激你。要不是你，我还不会去呢，那么我就要失掉这个从来没遇到过的最好的研究机会了。咱们叫它作'血字的研究' 怎么样？咱们何妨使用一些艺术的辞藻呢。在平淡无波的生活纠葛里，谋杀案就像一条红线一样，贯穿在中间。咱们的责任就是要去揭]露它，把它从生活中清理出来，彻底地加以暴]露。” 

听着他的比喻，我笑了，因为他看起来确实喜欢这灵感的措辞。艺术和文学可能并不像我原来设想的那样与他的本性格格不入。

回贝克街吃午餐的路上，Holmes又一次谈起了Norman Neruda的音乐会，设想着那音乐享受，他哼唱了一段以前听过她演奏的肖邦旋律。

我本来要和Holmes一起去音乐会的，但忙碌了一早晨以后（昨天晚上也是一样）我累坏了，想在沙发上睡一觉。所以他走了以后，我就躺下来试图入睡，但睡不着。我想着早上的事情，希望它能使我放松，但我发现自己的头脑固执地纠缠于被害者那扭曲、狒狒一样的可怕形象。Enoch J. Drebber，无论他是怎么被谋杀的，我都觉得他是一个险恶、可怕的坏人，我很庆幸没在他活着的时候遇到过他。

我的头疼又回来了。我要再试试去睡一觉。

第6章

梗犬事件

这天下午，房东Hudson太太请我下楼去看看她生病的梗犬。我以为她是错把我当成了一名兽医，但事]实上她是已经知道她的苟要sǐ了，而她唯一的请qiú是让我为它实行安乐sǐ。可怜的家伙！我实在做不来这种事，便说没有合适的yào品。

“Holmes先生一定有些什么吧？”

     “唔，我知道他的实验室里有些dúyào，但我相信那些会造成剧烈痛苦或逗留不去的sǐ王。等他回来，我会问问他具体都有些什么，如果没有能用的，我再去找个兽医帮你完成这项工作。”

“很快吗？”她恳qiú道，显然这件事拖这么久让她很不好受。

“是的，很快。”我内疚地又上了楼，安慰自己说这种事最好由有经验的专]业人]士来做。同时，我翻了翻旧医疗箱，看看我都有些什么yào。要沙sǐ一只正在受]zuì的梗犬需要多大的剂量？什么样的剂量会使他麻]痹或产生欺]骗性昏迷？我的手会不会滑？确实，还是要专]业人员才能做这种事。

     我一直等着Holmes，但他回来的非常晚――晚到我知道不可能是音乐会把他留在外面那么晚。他出现以前，晚餐都摆好了。

     Holmes终于和我坐在一起时，他富于想象力地谈起达尔文和音乐13，而我对他思想的宽广感到惊讶。

     “如果人们要解释自然，那他们的思想必须和自然一样宽广，”他简洁地说道。把盘子装了食物以后，他终于朝上看向我，观察着我疲惫的状态。“出什么事了？你看上去不大对劲。”一向敏锐的他，回答了自己的问题。“布瑞克斯顿路的事]件使你不适吧。”

     我疲倦地点头。“说实话，是的。在阿富汗的经历应该使我心更硬一些的。在Maiwand，看到自己的同伴被砍成几块我都没有慌张的。”

     “我能理解。是什么刺]激了想象，这是无珐]理解的奥秘；没有想象，便没有恐惧了。”

     我很高兴Holmes回来了，因为即使他的话语可能并不像其他人那么wēn柔而具有安慰性，但他的存在本身对于我经历的漫长下午来说就是一个巨大的安慰。“我能想象那可怜的苟在经]受痛苦，”我说，记起Hudson太太的那只梗犬。我简单地将房东太太的请qiú讲给他听。

“我知道了。幸好你没有那么做，Watson。一会儿我和你出去找个兽医。我想咱们应该平分这个费用，为了Hudson太太的方便。她可能很难接受，即使知道这样是最好的选择；女人们就是这样情绪化。”

我觉得他使人战栗。男人们也有这种情绪啊。我还记得少年时对自己养的苟有多依恋。我们曾被叫做一对小牛头犬，我们的脾气是那么相像14。

Holmes没注意我，因为他的眼睛已经盯在泰]晤]士报上了。

“你读过晚]报了？”

“没有。”

“里面对Lauriston Gardens事]件的解释相当不错。它没提到当尸体被抬起来时女士婚戒掉落到地板上的事]实。这真是不错。”

“为什么？”

“看这则广告。早晨的事]件之后我立刻给每家报纸发了一份。”

那是“失物招领”栏中的第一条告示，上]面写着，“今晨在布瑞克斯顿路、白鹿酒馆和荷兰树林之间拾得结婚金戒指一枚。失者请于今]晚八时至九时之间向贝克街２２１号B，Watson医生处洽领。”

         他笑道，“请原谅我用了你的名字。如果用我自己的，有些笨]蛋就会认出这条广告，然后来捣乱]了。”

我并不介意，但我抗]议说我可没有戒指啊。

他从口袋中拿出一枚递给我。“这一枚就很不错了。几乎和原来的一模一样。”

确实如此。看来他下午的部分时间一定是用来找这枚戒指了。我将它放入自己的口袋。“你认为谁会回应这条广告呢？”

"哎，就是那个穿棕色外衣的男人，咱们那位穿方头靴子的红脸朋友。如果他自己不来，他也会打发一个同党来的。"  

     “他不会觉得这样太冒险了吗？”

     “一点都不会。如果我对这案子的看法正确――我自然是有种种理由相信自己没错的――这个男人冒什么风险也不会愿意丢掉那枚戒指的。”Holmes没有解释他是怎么知道这一点的，但他坚]持，既然那方头靴男已经试过一次，那肯定会再试一次，碰碰他只是把戒指丢在路上而不是丢在空屋中的运气。“他会来的，他肯定会来的。你会在一个小时内见到他。”

     “然后呢?”

     “噢，到时候让我来对付他就好。你有什么武]器吗？”

     “我有一支旧的军用左轮手]枪，还有一些子弹。”

     "你最好把它擦干净，装上子弹。这家伙准是一个亡命徒。虽然我可以出其不意地捉]住他，但还是准备一下，以防万一的好。"  
-----------------------------
13. 此为Holmes非常浪漫的演]说：“【达尔文】主张人类制]造和欣赏【音乐】的能力早在讲话能力之前很久就存在了。也许这就是为什么我们这么容易受它的影响。在我们的灵魂深处，对于世界混沌初期的那些朦胧岁月，还遗留着一些模糊不清的记忆。”
14. 我们没有证]据说明Watson确实有过一只狗，但这是我的欺]骗性手段，让“小牛头犬”既指Watson的脾气，也指它的狗。

我回到卧室，照他的话做了准备，疑惑又忧虑，为什么Holmes选择冒这么大风险，而不是联络Gregson或L]estrade的帮助。一个超过六英尺高、正值壮年的男人会很难应付，因为战争的负伤我还承受着虚弱、僵硬的痛苦。我确实记得Holmes在我们之间的抗]争以及性]爱中展现出的可靠力量，但我还是担心。

当我拿着枪回到起居室时，只见餐桌已经收]拾干净，而Holmes正在拨]弄他的提琴。

“案情越来越有眉目了。”看见我进来，他说道；“我发往美]国的电报，刚刚得到了回电，证明我对这个案子的看法是正确的。”

“那是――”

     “我的提琴换上新弦就更好了，”他取笑我。Holmes将提琴放到一边，点燃了他的烟斗，十分冷静。“把手]枪放在衣袋里。那个家伙进来的时候，你要用平常的语气跟他谈话，别的我来应付。不要太严厉地看他，以免打草惊蛇。”

     “现在八点了。”

“是啊，或许几分钟之内他就要到了。把门稍微打开一些。行了。把钥匙插在门里边。谢啦！”

我叹了口气，在他身边坐下来。他努力想分散我的紧张情绪，谈起买到的一本1962年出版的法]律旧书。对于他的书架来说，这是一个奇怪的选择，也许说明他的藏书要向新方向扩展了。

     Holmes还在谈话，突然想起一阵尖锐的门铃]声。他轻轻起身，将他的椅子移向门的方向。我们听着仆人穿过大厅，然后是她打开门栓的清脆声响。

     “Watson医生是住在这吗？”一个清晰但相当刺耳的声音响起。一会儿，来访者就开始迟疑地走]上楼梯。这种声音让我们吃惊。难道那方头靴的男人在与Enoch J. Drebber的斗]争中受了严重的伤？

终于，门上响起了无力的轻叩声。

“请进，”我叫道。

应声进来的并不是我们预料中的那个凶]神]恶]煞，而是一位皱纹满面的老妇，她蹒跚地走进屋来。我看了一眼我的同伴，他脸上呈现出那种郁郁不乐的表情，我也只好装出一副泰然自若的样子。

     那老妇拿出一张晚]报，指着我们的广告。她断断续续而饶舌地告诉我们，说那枚金质婚戒属于她新]婚不久的女儿Sally，她很害怕她丈夫如果发现她丢]了戒指会怎么想。

     我从口袋中拿出了那枚戒指，打断她没完没了的讲话。“这是她的戒指吗？”

     “感谢上]帝！今]晚Sally肯定会高兴的。就是这枚戒指。”

     于是我记下了老妇的姓名和住址，而Holmes对那Sally去看马戏丢]了戒指的故事提出质疑。“布瑞克斯顿路可不在任何马戏团和宏兹迪池区之间啊。”


 
她目光锐利地瞪了他一眼，答道，“那位绅士问的是我的地址。Sally住在培克罕区，梅菲尔德公寓３号。”最后，我将戒指给了这位Sawyer太太，她便千恩万谢地走了。
     Holmes立刻跳起来，跑进他的房间，几秒钟后回来的时候，已经穿上了外套和围巾。“我会跟着她的，”他匆匆说道；“她肯定是他们的同]伙，会把我带到凶]犯那里去的。别睡，等着我。”

     他出发的时候还没到九点；现在则早过了十一点。我担心杀]人犯方头靴男会给他带来什么可]怕的不幸。Holmes不应该单独出去的，他还是手]无]寸]铁的。我在家里坐着，要手]枪干嘛？如果到早上他还没回来，我该怎么办？

     接近午夜时，Holmes终于回来了。我在起居室的门口迎接他，几乎要亲]吻他了。他从我的眼睛里看出这一点，盯着我看了一会儿，什么也没说。然后他关上了身后的门，紧紧地将我拉进怀里，笑着亲]吻了我的脸颊。“可怜的Watson，”他耳语道，“一整天都没合过眼了，还等我到这么晚。”

     我多么爱他在我身上的碰]触啊。

     很快他又放开我，让我一起和他坐在沙发上。

     “你去了哪？”

     “我没去哪15？四处徘徊，试图找出新的线索。诅]咒我自己的愚蠢。恨我的空手而归。”

     “但是究竟发生了什么？”

     “我们的红脸朋友十分聪明，而他的同]伙也是。需要Sherlock Holmes先生大脑想的事情实在是太多了！”他摇着头。“这件事我说什么也不会告诉苏格兰场的；我把他们嘲笑得够了，这一回他们绝不会善罢甘休的。”

随后，Holmes叹了口气，叙述了他尾随Sawyer太太时的经历。出去之后一会儿，她便叫了一辆马车，并让车夫驶去她之前给出的位于Houndsditch的地址，所以Holmes偷偷挂在了马车后边，一路车都没停。他提早一会儿跳下了马车，等她下来。可当车夫下来收取车费的时候，车厢已经空了。

     Holmes解释说我们以为是老妇的那个人一定是个灵活的年轻人假扮的，那人注意到了Holmes的跟]踪，因此利]用马车把他甩掉了。因为这个高明的同]伙，我们没能进一步找到关于凶手的线索。

     我想再呆一会儿，慰问一下Holmes所受的挫折，但他看到我疲惫的双眼，坚]持让我去睡觉。“和我一起去，”我未加思索便说道。

他尖锐地看了我一眼，然后摇头说道。“不，Watson。”

     最终，我还是顺]从了他，自己回屋，留他一个人坐在闷烧着的火炉前。现在，我还能听到他那忧郁的琴音低声回诉，我急切地希望他没有后悔搬来和我同住。


15. 此后可以明显看出Holmes肯定是去见了贝克街小分队，让他们开始调]查方头靴男人。或者是上述情况，又或者是在晚餐前接到传真铃]声时见到了他们，但如果Holmes在跟]踪Sawyer太太失败以后再联络小分队应该更有]意义吧。

Holmes绝口不提昨晚的事。因为早餐时，我已经很小心地努力不要表现出我昨夜梦到了他，在梦里他又一次抱着我、用远称不上纯洁的方式吻我。当然也是他一直盯着早上订来的报纸帮了忙。我十分紧张，一开始甚至把Hudson太太的狗忘了个精光。

     在那一大堆报纸中，我们读了泰]晤]士报、每日电讯报、旗帜报、每日新闻报上关于“布瑞克斯顿谜案”的报道。这些报道看起来取]悦了他，他还让我做剪报。

     “我早就对你说过，不论情况如何，功劳总归是属于L]estrade和Gregson这两个人的。”

"那也要看结果如何呀。"  

他轻笑道。 "哦，老兄，这才没有一点关系呢。如果凶手捉到了，自然是由于他们两个人的努力；如果凶手逃跑了，他们又可以说：虽然历尽艰辛，但是……不管怎么说，好事总是他们的，坏事永远归于别人。不管他们干什么，总会有人给他们歌]功颂德的。有句法]国俗语说得好：‘笨]蛋虽笨，但是还有比他更笨的笨]蛋为他喝彩。16’"  

     我忍不住笑了。Holmes读过诗；而且，他还能说得这么好。但在我来得及回答以前，过道里和楼梯上就突然响起了一阵杂乱的脚步声，夹杂着房东太太的抱怨。

“这是怎么一回事？”我叫道。

Holmes答道，“这是侦缉队贝克街分队”。

六个我所见过最脏、衣着最褴褛的流浪儿跑了进来，我认出其中两个孩子，正是Holmes第一天搬来时见过的。

     “立正！”Holmes厉声喝道，而那六个小无赖就像六个不像样的小泥人似地在那里站成一行。“以后你们叫Wiggins一个人上来报告，其余的必须在街上等着。找到了吗，Wiggins？"  

      “没有，先生，我们还没有找到呢。"之前见过的一个孩子答道。 

“我估计你们也没有找到，”Holmes叹道。“一定要继续查找，不找到不算完。这是你们的工]资。"Holmes给他们每人一个先令。"好，现在去吧，下一次报告时，我等着你们带来好消息。"  

他挥了挥手，这群孩子就象一窝小耗子似地下楼而去。接着，街上就传来了他们尖锐的喧闹声。 

“这些小家伙一个人的工作成绩，要比一打警探还要大。”Holmes评价道。“官方人]士一露面，人家就闭口不言了。可是，这些小家伙什么地方都能去，什么事都能打听到。他们很机灵，就像针尖一样，无缝不入。他们只是缺乏组]织性。"  

      “于是就用军]队的形式约束他们？你是为了布瑞克斯顿路的这个案子雇用他们吗？”我充满希望地问道：

     事实的确如此，但他语焉不详，只说有些问题需要确认。关于他的案子，难道他不再信任我了吗？如果他不是转身指出Gregson正在街上朝我们走来给我们带来新消息的话，我就要进一步问他了。

     Gregson猛烈地按响门铃，又一步三阶地跑上了楼梯，闯入我们的起居室。“亲爱的朋友，”他紧紧地握着福尔摩斯冷淡的手叫道，“祝贺我吧！我已经把这个案子调]查得一清二楚了。”

     “你是说，你已经找对线索了？”Holmes看起来掠过一丝焦急的暗影。

“正确的线索！哎呀，先生，我们已经捉到凶手了。”

     “他的名字是？”

     “Arthur Charpentier，皇家海军中尉。”

     Holmes这才松了口气，放松地笑了起来。他让Gregson坐下抽根雪茄，问他是怎么抓]住那人的。Holmes甚至为警探倒了一杯威士忌加水。

     Gregson半躺在椅子里，沾沾自喜地说他独自高效地解决了这谋杀案，而L]estrade还追着Joseph Stangerson不放呢，他讲述了自从昨天早上以来所做的所有事情。首先他追寻到了Enoch J. Drebber帽子的制]造者，那家店向他提供了Drebber在伦敦的地址，那是属于Charpentier夫人的一处公寓。然后他拜访了Charpentier夫人，她一开始还想保护她的儿子免受怀疑，但她的女儿Alice却坚持谎]言是不会有好结果的。

     因此，Gregson得以记录下了Charpentier夫人那不情愿的供词，他照着笔记将这份供词原样地念给我们听。Drebber是一个粗野无礼的寄宿醉汉，人们能忍受他，不过是因为他支付每周十四英镑的房费而已；那天他大胆搂]抱了夫人之女Alice，这才被要求搬出去。然而，当他和他的秘]书Stangerson应该从Euston站乘坐利物浦快车离开的那天晚上，Drebber却出人意料地独自回来了。他强行进入房子，并试图让Alice和他一起私奔。可怜的女孩挣扎着躲开了他，她母亲的尖]叫]声把Arthur叫进了房间。

---------------------------
16. 此处引文来自Nicholas Boileau-Despreaux的L'Art Poetique，意思是：笨]蛋永远都能找到比他更笨的人来崇拜他。

Arthur立刻来帮他的妹妹，用一根大棒把Drebber赶跑了。为了确保Drebber不会再回来，Arthur就想去追他；Arthur拿了帽子和外套，开始沿街追了下去。据Charpentier夫人讲，他至少是四或五个小时以后才回的家；那时她早已上]床睡觉了。

     “在那段时间里他去干什么了？” Gregson问她。

     “我不知道，”她答道，嘴唇发白。听到这些不利于Arthur Charpentier的情况以后，Gregson自然就马上搜寻这位中尉，并将之逮]捕。那年轻的海军军官被逮]捕时一点都不惊讶，对这些让他看上去可疑的情况不抱丝毫幻想；那时他还拿着那根大棒，是一根很结实的橡木棒。Gregson认为这东西若击中Drebber的胃便足可轻易杀死他，而不会在尸体上留下]任何痕迹。

“我自己认为，这件事办得总算干净利落。” Gregson自大而高兴地说，“可是这个小伙子自己却供称：他追了一程以后，Drebber发觉了他，就坐上一部马车逃走了。他在回家的路上，遇到了一位过去船上的老同事，他陪着这位老同事走了很久。可是问到他这位老同事的住址时，他的回答并不能令人满意。我认为这个案子的情节前后非常吻合。好笑的是L]estrade，他一开始就走上了歧途。我恐怕他不会有什么成绩的。”他嘲笑道。

     就在此时，L]estrade爬了我们刚才谈过的楼梯，已经闯入了房间。他的脸色看上去不安而困惑，衣服凌]乱不洁。看到Gregson也在以后，他明显地感到尴尬和不便。站在房间的中]央，他紧张地摆]弄着自己的帽子，手足无措。“这是一件最特别的案子，”最后他说――“一件最不可理解的怪事。” 

“啊，你这样看吗，L]estrade先生！” Gregson耀]武]扬]威地叫道。“我早就知道你会得出这样的结论。你已经找到那个秘]书Joseph Stangerson先生了吗？”

“那个秘]书，Joseph Stangerson先生，” L]estrade黯然说道，“今天早晨六点钟左右在Halliday旅馆被谋杀了。”

我们哑然一愣，而Gregson跳出了他的椅子，将剩下的威士忌都洒了。

“Stangerson也被杀了！”Holmes喃喃说道。“案情更加复杂了”

     “早就足够复杂了，”L]estrade嘟囔着找了张椅子坐下。“我简直像在参加什么军事会]议一样，一点头绪也摸不着。”

     “你――你这消息可确实吗？”Gregson结结巴巴地说。

     “我刚从他住的房间那里来，”L]estrade说。“我是第一发现者。”

     应Holmes的询问，L]estrade将昨天早晨在Lauriston Gardens以后他所做的事情详细讲了一遍。

L]estrade原来认为Stangerson与Drebber的死有关，所以他开始查找那位秘]书的下落。3日晚他们曾被目睹一起位于Euston车站，而清晨两点Drebber就已经被发现死在了布瑞克斯顿路，找出Stangerson在这段时间内的下落就变得势在必行。

     因此，L]estrade向利物浦发了电报，其中描述了Stangerson的样貌，并让他们保持监]视美国船只。然后他又去拜访了Euston附近的所有旅馆和公寓。

“如果Drebber和他的同伴分开行动，按常理来说，Stangerson当天晚上必然要在车站附近找个地方住下，第二天早晨他才会再到车站去。” 

L]estrade整整跑了一个晚上打听他的下落，可是毫无结果。“今天早晨我很早又开始查访了。八点钟，我来到了小乔治街的Halliday旅馆。在我询问是否有一位Stangerson先生住在这里的时候，他们立刻回答说有。”

     他们说，Stangerson已经在这家旅馆等着什么人两天了。想着抓他个出其不意，L]estrade立刻去了Stangerson的房间，因为他们说这会儿他应该还没起床。旅馆擦靴的仆役带他去了那客房门前，很快两人便惊异地发现从门下有一条血迹蜿蜒流]出，蔓延到了走廊上。门从里边上了锁，他们只得用肩撞入了房间，发现窗户是打开的，而窗户旁边蜷缩着一个穿着睡衣的男人尸体。他已经死了一段时间，左胸被直刺入心，而那仆役立刻就认出这尸体正是Joseph Stangerson的。 

     “你们猜，死者的身上有什么？” L]estrade问。

     Holmes答道，“RACHE这个词，用血写成的。”

     “正是这个词，” L]estrade肃然起敬地说道；然后我们好一会儿都没说话。

     然后L]estrade接着讲他那非凡的故事。“有人看见过这个凶手。一个送牛奶的孩子在去牛奶]房的时候，偶然经过旅馆后面的那条小]胡同，这条小]胡同是通往旅馆后边马车房的。他看到平日放在地上的那架梯子竖了起来，对着三楼的一个窗子，这个窗子大开着。这个孩子走过之后，曾经回过头来瞧了瞧，他看到一个人从梯子上下来。只见他不慌不忙、大大方方地走下来，那孩子还以为是旅馆里的木匠或工匠在做活呢。”

     我对凶手的自大和冷静感到惊讶，他竟然让自己在大白天被人看见。听着L]estrade从送牛奶的孩子那里得来的凶手描述，我注意到那几乎与Holmes描述过的方头靴男完全一样。

     Holmes严峻地问道，“你在屋里没有发现任何可以提供缉捕凶手的线索吗？”

     “什么都没找到。” L]estrade告诉我们，Stangerson的口袋里有Drebber的钱包，里面装有八十多镑现款，还有一份一个月左右以前从克利夫兰发出的未署名电报，内容为“J. H.如今正在欧洲”。

“没有什么其他的东西？”Holmes问道。

“没什么重要的了。那男人的小说放在床]上，他读着它入睡；而他的烟斗放在他旁边的椅子上。桌上有一杯水，窗台上有个盛药膏的木匣，里边有几粒药丸。”

听到这里，Holmes从椅子上跳了起来，高兴地叫道：“这是最后的一环了，我的论断现在算是完整了。"  

     我们惊异地瞧着他，而他继续欢欣鼓舞地宣布他已经掌握了所有的线索，现在已经确定到底发生了什么了。警探们可以理解地表示了怀疑，而Holmes回应道，“我可以给你们证明一下我的所得。能把那些药丸拿出来吗？”

     L]estrade拿出一个小白盒子，说他只是偶然才把药丸和钱包与电报一起拿了来。他不觉得那药丸有什么重要的。

     “把它们放在这吧。”Holmes没耐心地说道，然后向我展示那些药丸。“那么，医生，这些是普通的药丸吗？”

     它们当然不是。珍珠似的灰色，小而圆，迎着亮光看简直是透]明的。我评论道，这些药丸可能溶解于水。

     “正是如此。”然后也不解释用意，Holmes就让我下楼将Hudson太太那可怜的梗犬抱上来，但是为了让两位警探能明白，Holmes还是提起了这只狗的状况。直到那一刻之前，我都忘了那受罪的动物了，我还以为Holmes也忘了。  

     我不明白为什么Holmes提出这种要求，但还是听从了他的意思，将那老狗抱了回来。Gregson 和L]estrade对它呼吸困难、眼光呆滞的状态表示了同情，但当我将狗放在毯子上时，他们仍然迷惑不解。

     Holmes看上去一点都没受生病老狗的影响，只是继续进行示范。他用小刀将药丸切成两半，将其中一半放回盒子里“以待未来之用”，而将另一半溶解在一个玻璃杯中的一勺水里。

     L]estrade急躁地插嘴，不明白这跟Stangerson的凶案有什么关系。

     “耐心，我的朋友，耐心！”然后他将一点牛奶加入了混合物中，又将此混合物放在碟中，置于狗的面前。尽管病成那样，梗犬还是很快将碟子添了个干净。Holmes认真地看着它，我们也都静静]坐着，等待将要发生的什么事。

     但时间一分一分的过去，什么都没发生，梗犬依然懒懒地躺在毯子上，吃力地呼吸着。Holmes拿出表来看时间，随着时间流逝，开始变得懊恼和失望。当他咬着自己的嘴唇、在桌上敲着手指时，两名警探嘲弄地对他笑着。

“这不可能是一个巧合，”Holmes叫起来，从椅子上跳起，激动地踱步。“我怀疑盛在Drebber箱子里的这些药丸实际上是在Stangerson死后发现的。但是它们竟然不起作用。这意味着什么？当然我的整套推理不可能有错。那不可能！然而这可怜的狗却没有中毒。”最后，当他想起什么时，Holmes的绝望结束了，他叫出声来，“我知道了！”就像老阿基米德和他在澡盆中喊出的“有了！”一样。

Holmes匆忙跑到盒子边，将另一颗药丸切成两半，将其中的一半重复了他之前做过的程序。这次，当他把混合物放到梗犬面前时，那不幸的动物甚至连舌]头还没有完全沾湿就四肢痉]挛起来，然后就像被雷电击中一样，直]挺]挺地死去了。

Holmes现出宽慰的神色，擦了擦前额上的汗珠。解释说那盒子里的两颗药丸，一粒是烈性的毒药，另外一粒则完全无毒。

     我证实那狗确实已经死了，知道很快就能将这苦乐参半的消息带给房东太太了。尽管如此，我仍然留在房间里，对这起神秘案]件充满着好奇。这狗的痉]挛状态让我想起了Enoch J. Drebber尸体的可怕情况。

第7章

方头靴男的捕获

         可惜，Holmes没做出进一步解释，反而开始给Gregson和Lestrade讲授如何识别重要线索，以及用一件奇怪案子表面上的复杂情况来更快地解开谜团。

Gregson第一个开始大声抱怨说，我们现在需要的不只是理论和讲道。“您说出了一个又一个线索，好像知道的比我们更多，但现在我们有权直接问您：谁才是这件案子的罪犯？”

Lestrade同意道，“当然，您现在不会还继续有所保留了吧。”

为了避免Holmes向这两名场中警探证明他那坏脾气，我也开始敦促他，“如果还迟迟不去捉拿凶手，他就可能有机会又干出新的暴行来了。”

Holmes动摇地看了我一眼。他开始在屋里走来走去，低头皱眉，陷入了沉思。

“不会再有凶案了，”终于，他突然停下对我们说道。“你们可以不用担心那个问题。”

     我对他怎么能这么肯定感到惊讶。

     Holmes承认他知道凶手的名字，但他还未能捉到那个人。他确实希望能很快做到这一点，但是直到抓住凶手以前，他都不放心将这么精细的事情交给警察部门。“只要凶手觉得没人找到线索，还有机会可以抓住他；但只要稍有怀疑，他就会更名改姓，立即隐匿于这个大城市的四百万居民之中了。”

     我正想问Holmes，凶手是不是可能已经开始怀疑什么，因为他昨晚是让同党来取回戒指的，但我又想起Holmes被那个“老妇人”愚弄的懊恼经历，所以我最终克制住了自己，没在Gregson和Lestrade面前提起。

     “如果我失败了，”Holmes说，“我当然会承担起这个责任。现在我愿保证，只要对我的全盘筹划没有危害，到时候我就一定立刻告诉你们。”

     Gregson和Lestrade看起来对这种保证远远不能满意；更确切地说，他们看起来对Holmes将凶手及其同党判断为“警力所不能匹敌的”而感到受辱。Gregson的脸红到了发根，而Lestrade的小眼睛闪着怨恨的光芒。

     不想让他们说话，我从椅子上站了起来，想跟Holmes私下里说两句，我拉着他往角落里的化学实验台走去。Holmes抗拒着我，就像是他在害怕我要把他拉进卧室，在这些人面前占他便宜一样。那当然不是我的意图，于是我急切地对他耳语道，“不，Holmes，是关于‘Sawyer太太’和他的同党――”

     我们还站在屋子的中间，没有任何进展，倒是引起了两名警探逐渐增长的好奇心，这时响起了敲门声。我转身，看到了小Wiggins进了门，他是那些街头流浪儿军团中最大的那个。

     Holmes挣脱了我，走向那个男孩。

     “先生，请吧。” Wiggins敬礼说道，“楼下已叫到了马车。”

“好孩子。”Holmes走到他的桌子后面，从抽屉中拿出一副钢制手铐。“你们苏格兰场为什么不引进这样的手铐呢？”他温和地对警官们说道。“看看锁簧多好用，一碰就锁住了。”

     “老式的也够用了，”Lestrade毫无耐心地说道，“只要我们能找到人戴上它。”

     “很好，很好，”Holmes笑着说。“最好让马车夫来帮我搬箱子。去叫他上来，Wiggins。”

     那个脏孩子刚才注意到毯子上的死狗，这会儿正弯着腰瞧它。听到命令，他抬起头来看向Holmes。

     “Wiggins，”我提出，“你能不能将Hudson太太的狗带下楼去给她？告诉她，Holmes先生已经让这可怜的家伙摆脱痛苦了。”

     “噢。它是生病了吗，医生？”

     “是的。”我将僵硬的尸体仔细地裹在一张小毯子里，让它没那么令人不安。“她可能想将它埋在什么地方，但还是先把它拿到她的起居室吧，她可能想先跟它告别呢。”

     “是，先生。”Wiggins严肃地将包裹抱在了怀里。

     Holmes清了清嗓子，他的手放在臀部上方，看起来正在生气。他怒视着我。“Wiggins，将那动物拿给Hudson太太之前，赶紧出门将车夫叫上来取我的箱子。我正急着呢。”

     “是，先生。”男孩抱着包裹下了楼。

     “箱子？”我困惑地看着Holmes。

     他的桌子后面有一个旅行皮箱，Holmes将它拉了出来，开始系上面的带子。似乎他是要出门旅行，但他却根本没有对我说起过。突然我开始害怕，他是因为昨晚要搬出去了，可是Gregson和Lestrade都在这里，我什么也不能说。

     “提醒我一下，Holmes，你要去多久？”我问，假装早就知道他要离开。也许只是暂时的；也许他会告诉我他要去哪。

     Holmes没有回答我，警探们怀疑的眼神让我觉得他们现在就会让我解释。

     然后车夫到了，Holmes正蹲在他的箱子那。“帮我个忙，系上这个带扣，车夫。”他说，连头都没转一下。

     那个家伙有点阴沉地走上前去，有点目中无人的样子，但总算还是伸出手来要帮忙。就在那一刻，Holmes突然把他的金属手铐扣在了那个人的腕上，跳起来，脸上满是得意。

     “先生们，让我给你们介绍Jefferson Hope，他就是杀害Enoch Drebber和Joseph Stangerson的凶手。”

     我们和车夫都受惊地呆住了一会儿，才反应过来发生了什么。然后Holmes的囚犯开始凶猛地反抗，挣脱了Holmes的掌握，失去理性地想要从窗户冲出去。但在他将木框和玻璃完全粉碎以前，Gregson、Lestrade和 Holmes已经抓住了他，并将他拉回到了屋里。我参与了这场激烈的战斗，但这个已经被拷起来的罪犯像疯子一样蛮劲十足。他的脸和手在破窗的时候被划破得很厉害，但他还是一次又一次挣脱了我们。

最终，Lestrade成功地用手卡住了他的脖子，扼住他直到他放弃挣扎。但直到我们将他的脚也捆住，才觉得放心。做好了这一切，我们才直起身子，气喘吁吁。

     门口的惊恐叫声将我们的注意力吸引到Hudson太太身上，她是被打斗声吸引上楼来的。小Wiggins在她的身边，受惊地一时说不出话来。

     测算我们造成的损失时――窗户破了、家具倒了、瓷器也打碎了――我明白房东太太的反应还算是温和了。

     Holmes轻声解释着，“我很抱歉，Hudson太太。恐怕是发生了一些暴力事件。当然，我们会进行清理，并赔偿损失的。”

     “好的，先生，”她有点头晕地说道。“但这是发生了什么？这些人都是谁？”

     “当然，您还记得Lestrade先生吧？这是他在苏格兰场的同事Gregson先生，而这名地上的先生则是我们刚抓住的罪犯。我们现在就将他带去警局，不会再威胁到您居所的安全了。”

     “我知道了。”Hudson太太紧张地喉咙吞咽，她的眼睛还睁得大大的。“谢谢您。”

     “Wiggins，帮个忙？”

     “啊呀，”那孩子终于轻轻出了声。

     “Wiggins，”Holmes厉声叫道。

     “是，先生。”

     “请将Hudson太太带到楼下去好吗？”

     “是，先生。”男孩用力拖着房东太太的裙子，两人转身下楼去了。

     Holmes转向我们，现在他搓着自己的双手，看上去做出了某种决定。“现在，先生们，这场小小的谜案已经告一段落，路上欢迎你们向我提出任何问题。我们有他的马车。我们可以乘坐它把他送到苏格兰场去。来，我们把他抬下去。” 

     “等一下，Holmes，”我打断了他。“我们不能就这样把他弄到大街上去。他的衣服撕烂了，还流着血；走前我必须为他进行治疗和清洁。事实上，我们每个人都应该检查一下，确保我们没受什么严重的伤。”

     “我同意，医生，”Gregson说，揉着他被打伤的手臂。这可能是第一次，他终于注意到我，还跟我说话。

     Holmes抗议道，“Watson，我不认为你应该治疗这么一个凶猛暴力的男人，何况他刚才展示出那么坚决的挣扎。你这样会冒险造成更严重的伤害，甚至让囚犯跑掉。”

     “关于这点，你最好问问我，”我们那粗声的囚犯躺在地板上说道。他脸上的血和玻璃，让他的表情看上去从残忍变得相当好笑。“我知道刚才自己看上去像一只野兽，也许是一只疯狗，但我也是受过教化的人。如果有位医生帮助我，我会尊敬他，不会伤害他的。当然，如果你们不信任我，也可以一直用枪瞄准我。”

看到囚犯举止的变化，Holmes扬起了一边眉毛。

“我想我会的，”他说。“Watson，上次你把左轮放哪了？”取得我的手枪，并检查过确实填装了子弹，他从我的桌子那里回来，坐在一把椅子上，让自己可以轻易进行射击，如果需要开火的话。“非常好，Watson，去拿你的医疗箱，开始帮助我们的囚犯吧。Gregson和Lestrade坐下，现在可以喘口气了。”

我去卧室拿黑包。“Holmes，你还有更多的碘仿17吗？”回来时，我这么问道。

     “是的，在我的实验室里，在石膏附近。”他的视线一直未离开Hope。我拿来了那瓶碘仿，在地板上的囚犯面前屈膝蹲了下来。曾经凶猛的男人在我为他的手和脸进行治疗时一直保持安静不动，即使是我警告他碘仿会刺痛时。

     “我知道，医生。”他畏缩着说道。“我曾在药房呆过。”

     我清洗了他的伤口，仔细用镊子取出玻璃的碎片，然后进行了彻底的包扎。我感触最深的是，他晒黑的脸上凝视的眼睛令人惊奇的冷静和温顺，好像他认识到进一步反抗已是无用一样。“医生，”他沉思地耳语道，“Watson医生，你昨天带着那戒指。我应该知道的――”他停下话语，自己轻轻地笑了。

     完成了工作以后，我站起身来将垃圾扔进垃圾箱。

“好的，Watson，”Holmes说，“现在尽管去检查Gregson和Lestrade吧。我来看着Hope。”

     离开Jefferson Hope的视线，我去检查两位场中警探，尽量减轻他们的擦伤和瘀伤。Lestrade在治疗时冲我笑着，显然是断定他已经知道为什么Holmes一开始就要带我一起了。“真是好主意，”他说着握我的手，似乎是表示欢迎。“你会发现这一行是多么有用的，如果Holmes先生没告诉过你的话。”

然后，我转向椅子中的Holmes。“现在让我给你检查一下。”

     “我很好，Watson。Lestrade，来替我一下。Gregson愿意的话也可以帮忙。”他将手枪交给了他们，来他的桌子这找我，我已经准备好了新的绷带和碘仿。“不，别给我检查，Watson。让我给你检查一下。因为阿富汗的经历，你的健康可是很脆弱的，记得吗？”

----------------------
17. 昔时对伤口的常用杀菌剂。是碘和钠的酊剂或碘化钾。Holmes在“波西米亚丑闻”中也提到过碘仿，说Watson身上有碘仿的味道，显然是恢复了开业行医。

我有点尴尬，担心Gregson或Lestrade可能会转身看到Holmes的双手像外科医生一样在我身上游走。他的手掠过我的大腿时，我的脸一下子红了，他轻声在我耳边说，“你也对他们这么做了；这没什么。”他处理了我额头上的一处伤痕，然后退回去处理他自己的伤口，让我自己恢复冷静。

     就这样，他没给我机会为他进行检查，我也只能相信他已经发现了所有的伤口，并具备足够的医学知识进行治疗。

     Holmes从Lestrade那拿回手枪，将它滑入了自己的衣袋，和两名警探一起低头看着地上的囚犯。我也回到了他们那边。

     Jefferson Hope的情绪仍然友善，笑着评论Holmes，“我猜你们是要带我去警局了。我的马车就在门外。如果你们松开我的腿，我可以自己走下去。要抬起我，可不是件容易事。”

     Gregson和Lestrade就他的大胆提议交换了一个眼神，但Holmes可能是已经观察过Hope眼中的平静，相信了他的话，并解开了我们之前绑在他脚踝上的毛巾。Hope起身伸展着他的腿，我注意到他站直身子以后真是一个身体健壮的人。

     我们的囚犯带着毫无掩饰的钦佩注视着Holmes。“如果警局局长有空缺的话，我想你就是最佳人选。追踪我的时候，你可真谨慎。”

     Holmes泰然自若地接受了他的称赞，拉过了Hope的袖肘，向警探们失意，“你们最好跟我一起去。”

     Lestrade甩掉了他的惊异，快步走向门口。“我可以驾车。”

     “好！Gregson就和我一起在车内吧。你也是，医生。你对这个案子这么感兴趣，最好跟我们一起去吧。”

     我们这奇怪而安静的一行人下了楼，Hope没有逃跑的意思，平静地和我们一起上了马车，而Lestrade则登上了车厢，驾车送我们去了苏格兰场。

     抵达以后，一位警探带我们进了一间小屋，记下了囚犯的姓名，他被指控为犯有谋杀罪。这一系列重要事件后平淡的结尾，让我开始怀疑为什么自己要来了。面无表情的警官告诉我们，Jefferson Hope将在这周内受到地方法官的审判，然后问Hope还有没有什么想说的。

     我们的囚犯相当渴望说点什么，不顾他的话可能成为呈堂证供的警告。他说他可能永远也不会被审判，他将他的黑眼睛转向我。“医生，你会知道的。”


     “知道什么？”我惊讶地问道。

     “将你的手放在这里，”他笑着说道，用他上了手铐的手腕示意自己的胸膛。

     我照做，他异常的心跳和体内的震荡使我明白了他的意思。“怎么，你有动脉血瘤症！”

     他点头，说上周看的医生也是这么说的，过不了几天就会破裂。他已经完成了他一生的夙愿，也不在乎什么时候死了。但他想留下他杀人的原因，这样我们就不会只记得他是一个普通的杀人犯了。

警官和两位警探商量过之后，同意记下Hope的陈述，所以他开始进行他那不寻常的叙述。

     他躺回了椅中，平静而系统地讲述着他是如何狩猎Drebber和Stangerson二十年的，他指责他们杀死了一个女孩和她的父亲。Hope一年又一年在美国和欧洲追踪他们，计划着复仇；他一路上做过很多奇怪的工作，只为了能跟上那富翁的行程。他甚至事先准备好两套外表一摸一样的药丸，每个盒子中都是一颗有毒、一颗无毒。

Hope从未逮到Drebber或 Stangerson独处的机会，因为他们一直警惕着他这个追踪者。在伦敦，他找到了这份车夫的工作，借此跟踪了那两个人两周。在第一起谋杀的夜晚，Hope看到Drebber愚蠢地独自回到公寓，又看到Arthur Charpentier将他逐到街上。Drebber招呼了Hope的马车，想逃脱那个年轻人的追赶，给出了Halliday私人旅馆的地址，Stangerson正在那等着他。

然而，Hope把握了这个机会，将喝醉的Drebber送到了位于Lauriston Gardens的空屋。Hope将意识不清的受害人扶到了屋内，并点燃了蜡烛，确保Drebber能够认出他来，他拿出了那枚结婚戒指，斥责Drebber杀害了Lucy Ferrier。然后Hope让他选择药丸，而Drebber拿了有毒的一颗，立刻死去了。Hope的鼻子因为高度兴奋而流血，所以他在离开那里之前用血在墙上写下了RACHE这个词，以便影响警方的判断。后来他发现丢了Lucy的戒指，就想回来找，但警察已经到了现场，他只好假扮醉汉来摆脱嫌疑。

     接下来是Stangerson，Hope驶去他的旅馆，监视了一天，但Stangerson不曾离开，Hope只好找到了那人的房间，用梯子爬上了窗户。一大早，他就闯入房间，让Stangerson也选择药丸，但那秘书选择反抗，Hope用刀刺中了他。Hope也在他身上写下了RACHE，洗洗手，便从梯子离开了。



     完成了复仇，Hope继续做他的车夫，希望挣到足够的钱回美国。一个看起来天真的孩子叫他去贝克街，很快导致他的被捕，终结了他的计划。现在Hope已经满足，不在乎自己会怎样了。

     Holmes试图让Hope供出他的同党，但他只是眨了眨眼，拒绝泄露自己秘密以外的事实。他的朋友看到广告，自愿去取戒指，因为Hope那时正监视着Stangerson的旅馆；这个朋友聪明地摆脱了追踪者，却忘了告诉Hope他去取戒指的地址18。

     尽管Gregson和Lestrade对最后的这些谈话感到困惑，但他们能抓到人就很高兴了，看起来倒是对Holmes在抓捕这名可怕犯人上曾经的失败感到有点高兴。突然，Gregson记起Arthur Charpentier还被关着呢，所以他告辞去释放那个无辜的人。

     但那名警官留下他一会儿，通知周四Jefferson Hope接受审判时我们都要出庭作证。然后，他放开了Gregson的胳膊，拉铃叫人带走了囚犯。

     Holmes和我离开警局，叫了辆马车回贝克街。

     “他没有供出同党真是可惜啊。”我说。

     “我想没跟他说他的同党取走的戒指并不是Lucy Ferrier的戒指，也是很明智的。”

“也许这样最好了。”

     “尽管如此，我想我们还是可以知道Hope朋友的身份的。”

     “要如何才能知道？”

     “唔，Hope说他上周曾因动脉瘤看过医生。因为Hope在伦敦相对陌生，能找到这个医生很可能是得到了帮助的。可能Hope的朋友带他去了诊所，如果我们能查到为他检查的医生，我们就很可能获得一个名字，或至少是对那个同党的描述，只要他不是又进行了伪装。另一个可能性是，Hope的那个朋友本人很可能就是一个医生。”

----------------------
18. 在原著中，Hope说他自己看到了广告，但就像我之前暗示的那样，这在逻辑上是行不通的。他和他的同党已经知道了贝克街221B，Hope为什么还要接受去那个地址的召唤呢？此外，既然Holmes已经称赞说Hope和他的同党都是聪明人，为什么Holmes还能确信Hope会落入他的圈套呢？


“但无论是哪种情况，你要怎样才能找到那个医生？在这个城市里，有无数的私人诊所和医院啊。”

     Holmes若有所思地叹道，“这可能需要Wiggins和孩子们进行好一番搜寻了，更高层次的诊所则需要我们自己去找，他们可进不去那种地方。但Hope的经济状况应该负担不起一位真正高级的医生，除非那名医生有动机免去他的费用。不幸的是，如果我在日报上发广告找这个医生，Hope的这个朋友肯定会得到消息彻底消失的。”

     “他自然是不会再去贝克街221B的。”

     “恩，不会的。”Holmes同意道。

     “如果，我们慢慢梳理伦敦的时候，Hope的朋友已经决定消失去美国或其他地方怎么办？”

     “啊，那确实是一个明显的风险。但是我相信Hope的朋友在看到Hope最终的下场之前是不会离开伦敦的。我们已经看到那名同党冒着自己被捕的危险为他取回戒指；他自然会有足够的忠诚看着Hope最后是被判有罪还是死在牢中。所以那人至少应该还会在伦敦呆一些日子呢。”

     “是的，但几天的时间里你能搜查伦敦的多少地方啊？跟踪那名同党就没有其他的方法了吗？”

     Holmes耸肩道，“也许他会来看Hope的审判，我应该可以在观众中确认他的身份，但他是否会出现是没有保证的。”

     “他也可能再次变装。”

     “确实，但如果他能愚弄我两次，我就真是糟透了！”

     “什么样的人会帮忙进行两次谋杀呢？”我好奇道。“他是否像Hope一样，觉得这是正当的呢？”

     “也许。”

     “而这一切都只是为了二十年前的死亡而进行的复仇？我想你不会连1861年美国发生的什么罪案都知道吧？”

     他笑了。“我知道很多。如果我们把二十年左右作为时间范围，会有更多；它可能是那一年前后一段时间发生的。但这些主要角色的名字――Drebber、Stangerson、Hope、和Ferrier――没有立刻让我想起什么案子。调查将是必须的，如果我们能将范围缩小到一个特定城市的话，会有些帮助。”
     “克利夫兰，俄亥俄？”我斗胆猜道。

     “也许，尽管Hope和他的目标们看来是漫游了整个美国，没有在任何地方呆很长时间。但等一下――Hope谈到他曾住在盐湖山脉中，他还告诉Drebber他是从盐湖城一直追踪他们到圣彼得堡的。”

     “盐湖城？”

“是的，这个地方是不是听起来很熟悉？那不是魔门教徒的首都吗？我怀疑……”

     马车抵达、我们下车的时候，他还在考虑这个问题。“我看有人已经打扫过从我们破了的窗户掉下来的碎片了。”Holmes说。

     “有这么多人经过，它们不可能在那呆太长时间的。”

     “确实不能。向上看我们的窗户。有工人已经开始修理了。我希望他们不会弄乱我的实验室。”Holmes用钥匙打开了临街的大门。

     “我们抓捕Jefferson Hope时没有打翻你的化学品，引起火灾，就已经是幸运了。”

     我们进了楼，想快点上楼，却被小Wiggins的出现打断了。他打开了通往Hudson太太营业室的门，手和脸刚刚洗过。

     “他们来了，夫人，”他朝屋里叫道。

     Holmes突然在第五层台阶上停住，“Wiggins，你还在这？”随后Hudson太太进了大厅。她的眼睛里现在没有泪水了，但显然她最近才哭过。我希望那只是因为她的狗，而不是也因为我们对她的起居室和家具造成的损害。

     “我想我最好陪着这位夫人，”男孩解释道。

     “我知道了。现在你可以离开了。这是今晨对你帮助的酬劳。”Holmes俯下身子，给他支付了工钱。

     男孩谢过Holmes，但还是不放心地看着Hudson太太。她对他点了点头，“我现在没事了。你去吧，亲爱的。”

     “好的，夫人。”友好地挥了挥手，他转身跑开了。

我们的房东太太解释了楼上的混乱，“不好意思，但我已经叫了工人。你们现在不能在楼上用餐，但你们可以在我的房间里进餐。”Holmes通情达理地答道，“您真是太好了。我向您道歉，Hudson太太。我们没想到与囚犯的会面会拖这么久，否则我们会协助进行清理的。一定要告诉我们最后的费用，那样我们就可以负责了。”

     “我会的，Holmes先生。现在请原谅，我必须进去看看你们的午餐了。半个小时内就会准备好了。”
 
第8章

针头和包裹

     谢过她，我们才继续上楼去清洗。我们的起居室里挤满了工人，一些正在判断修理家具都需要些什么，其他的则正在测量窗户，在买来玻璃之前先用木板堵住那些洞口。我们从工人们的边上过去，然后分开，我回自己的卧室，他则去了他的实验室，确保他那些化学品和仪器已经安全地放好。清洗完又在卧室里进行了一番整理以后，我坐下歇了一会儿，毕竟这个早晨的经历可够长的。最后，我开始担心起来，从卧室门后面向外偷看。Holmes已经不在实验室里了，大概也已经去进行午餐前的清洗了吧。
     我大胆走出了自己的房间，去敲他的门。
     片刻犹豫之后，Holmes有了反应。“进来，Watson。”
     我照他说的做了，发现Holmes正挽着袖子，站在镜子前系他的袖口。一件外套和衬衣放在床上，它们已在与Hope的斗争中被撕裂了。
       “很抱歉来打扰你，”关上门，我说。“可我有点担心。”
     “担心什么？”
     “我并不是不舍得赔偿Hudson太太，但你觉得修理会花多少钱？我只是想确定我们能赔得起。”
     他向我笑了。“就这些，Watson？不要担心那些；我说我们会付账的时候，可没打算我们自己去付。”
     “那谁来付？”
     “当然是我的委托人啦。实际上，Watson，你根本一点都不应该付，我知道你的钱袋还在试图恢复因为住旅馆而带来的损失呢。别再想这些事了。”
     “你的委托人，Holmes？”
     “是的，Gregson和Lestrade。我会像往常一样给他们开出账单，毕竟我有在案子中出力嘛；如果不是我解决了案子，让他们享有赞扬，他们就会失去威望、晋升以及苏格兰场的薪金了呢。”
     “我明白了。”这就是为什么他们愿意忍受Holmes的原因了。
     “实际上，Watson，你为什么不也给他们开张账单呢，你可是为他们和罪犯实施了医疗服务啊？”
      “哦，但Holmes，那是我的职责――”
     “是的，但总得有人为使用的绷带、碘仿和你的专门技术付账吧。我相信Gregson和Lestrade会理解的。再想想吧；这可以成为你重新开业的跳板啊。”
     我并不表态地耸了耸肩，打算离开，让他可以穿衣。但他又将胳膊抬起、系袖子上的袖口时，我的眼睛瞥见了什么。
     “Holmes！”
     “Watson，放开我。”
     “但你的胳膊上有什么你没注意到。”
     他皱着眉头，仍想脱身，但我紧抓住他不放。“我就知道应该替你检查的。就在这，你――”
     我以为是伤口的部分，结果是一个小小的伤疤。实际上，当我把他的整个袖子都卷起来以后发现，他的前臂上散布着这种伤疤。很明显，那是皮下注射器针头留下的痕迹。

Holmes威严地清了清嗓子。“那，你看到了吧，Watson？没有伤口，它们只是旧伤的疤痕了，早就痊愈了。我知道怎么避免感染的。”
     “但你如此频繁给自己注射的是什么？”
     “我的药物，”他含糊地说道。
     “药物？你生病了？”我关切地看向他。
     “有时。”他从我的掌握中抽回手臂，再次把它藏了起来。他慎重地讲述道，“你知道我的消沉期吧，Watson。你已经见过一次了。”
     “是的。”
     “唔，Lestrade并不总能为我带来案子；有时我必须设法自己走出消沉期。这种药物就是起这个作用的。”
     “哦，那是什么药呢？也许我可以给你开点――”
     “不，不，不用麻烦了。我有充足的医学知识，Watson；我自己会处理的。”看起来他反对我的进一步询问，认为这个话题已经结束了。“现在让我做完吧，免得晚了午餐。”
     于是我离开了他的房间，稍后在楼下房东太太的营业室中见面，她在那里为我们设了张桌子。我对她表示感谢，并询问她感觉如何。她笑了，说不用在意她，她只是又一次想起了她可怜的狗。
     “我只是想他，仅此而已。”她沉重地叹了口气。“但我知道这样更好；他承受了太多痛苦，医生。”她询问狗死的时候是不是很快，我说那瞬间就结束了，这使她宽慰。她感谢了我们的帮助，然后离开了。
     Holmes古怪地看着我。
     我问他怎么了，但他一开始却不肯回答。我们在沉默中进餐，直到Holmes终于说道，“你是不是觉得我冷漠，Watson？”
     “什么意思？”
     “没有同情心？没有人情味？我相信你和Wiggins比我给房东太太的宽慰要多得多。”
     “你的性格如此而已，我相信她不介意的。”
     “但你介意吗，Watson？”
     “不，你只是不经常表露感情――”
     “你的意思是，我感觉不到它们。”他合上双掌，用钻研的眼光看向它们。“因为我的工作，我希望自己不偏不倚、有条不紊，所以我一直在这个问题上控制自己。但也许这种警惕性使我在有困难的时候看上去不可依赖，这剥夺了我一项有用的工具。我应该培养自己令人信服地展示情感的技术；人性会对此做出反应，尤其是女人。”
     我不知道该怎么回答，但我在那一刻的确感受到Holmes善于分析的性格正发挥着全力。他在暗示我对Hudson太太的同情心是虚假的？他是说他只能允许自己有假的感情，作为一种工具？
     饭后，我回到了楼上自己的房间。听着隔壁房间工人的声音，写作会受到一些干扰，但在忘掉早上发生的事件之前把它们记下来是很重要的。我想知道五年前我所知道的Holmes现在是不是已经不见了，而记忆中他在我怀抱中展示出的热情是不是只是我想象力的臆造，只是幻想呢。
     工人们离开以后，我们终于可以回到起居室了，Holmes再一次检查了他角落里的实验室。“Watson，我要去一趟药店，”他背对着我说道，“你的医药箱储备还充分吗？”

我从之前放置它的桌子上把医药箱拿来，其实早就知道它快用光了。“你是否想要回你的碘仿？”
     “不，你留着吧。你还需要什么？”
     “唔――”
     “来，让我看看。”
     我把医药箱拿给他看，他很快就检查过一遍，列出了需要补充的药品清单。
     “这个是用来治你的伤的？”说着，他拿起了那罐我一直为了感情价值而保留的软膏，因为现在我愈发觉得不会用得上它了。我慌忙地把它从他手里拿回来，滑入自己的衣袋。
     “不，Holmes，”我说，清了清嗓子；对他说谎是不可能的。
     他终于看了我一眼，一边眉毛抬起，然后极轻地笑了。然而他什么也没说，而是继续去列那份清单了。完成以后，他把东西都放回医药箱，才把它递给我。“今天下午我就能带回你的补给了。”
     “谢谢，Holmes。”我将箱子放回桌上时，听见Holmes跟着我。
     “Watson”他在我身后轻声说道，“恐怕布瑞克斯顿案件让我忽略了之前的那份单子。今晚需要我带你再去一次吗？”
     “不，Holmes，”我答道，依旧背对着他。“我累了。”
     “那再找另一天晚上去？”
     我摇了摇头。“那样的开始不会有什么用的。我要用其他的方式与某人邂逅。”
     他倾身靠近，将手放在我的肩膀上，耳语道“也许你可以试试Arthur Charpentier。”
     “为什么？”他的触感和低沉的声音让我有点颤抖。
     “现在我还不能肯定，但我预感他是。他在回家的路上遇到一位过去的同船水手，和他走了很长一段时间。当问到这位船员住在哪里时，他又不能给出满意的答案。四或五个小时，他的母亲都不知道他去了哪。”
     终于，Holmes放开我，离开了，留我一个人深思他的话语。一位年轻的海军军人。有多年轻？我知道对于再去大学城找大学生来说，我是太老了。我不确定自己与一名休假中的年轻水手寻欢作乐是不是太老了。走运的话，Holmes的预感会是错的，或者那名海军中尉觉得我没有吸引力，又或者他更喜欢和自己过去的同船水手在一起。
     我让自己陷入了椅子里，感觉孤独。令人泄气的是，我渴望的仍然是Holmes，但这也许只是因为那引诱来的便利。难道我太懒了，只是因为他和我睡在同一个天花板下，就想追求他？只是因为我曾经拥有过他？
     不想在Holmes回来的时候被他扰乱心情，我回到卧室锁上了门。他回来叫了我好几次，我也没回答。然后我听见他打开了他的包裹，毫无疑问是填充了我的药箱，但我不能肯定，他一度来到我的门前静立，这是不是我的想象。
     我不认为自己可以出去吃晚饭。
     “Watson？”他敲着我的门。“Watson？”
     也许即使是在私下里他也叫我医生的时候更好些。
     面对我的继续沉默，他说，“如果你不想出来吃晚饭，这没关系；我可以告诉Hudson太太你累了。但也许你想看看寄给你的包裹？”
     听到这，我坐了起来，不知道他说的是真是假，他又敲门。“要从门下递给你，它可不大合适。”
     最后我还是起床，把门开了一条缝，但我还是站在门后，远离他的视野。

踌躇了一会儿，他说，“你的左轮手枪还在我屋里呢。给你这个。”
     于是他递给我一个厚厚的包裹，然后去拿我的手枪。在那段时间，我只盯着自己手中的包裹。Holmes走了回来，将手枪还给我。
     我关门，再次把它锁上，把手枪放在衣柜上。
     他还没离开。“没有回邮地址，”他从门的那边说道。“没有邮戳。有人拉响了我们的门铃，又在女仆能看到他之前就消失了；那包裹倚在门上，等女仆开门时就掉了进来。收件人是你，打字机写的。字母B有磨损，颜色很淡，字母t有缺口。要认出那台机器，我还需要更多的样本。”
     我没有回应他对于这包裹那迫切的好奇心。我想知道他对于我是否还残留有任何好奇心，在不加选择地用肘轻推我示意这个或那个陌生人的时候有没有考虑到我的感受，只是因为这样可以把我的兴趣从他身上移开。
     “Watson？”他恳求道，人整个倚在我的门上。
     最终，我还是撕开了那个包裹，能够听见他呼吸里的急躁。我在门边坐下，开始向他描述我的发现。“一份厚厚的打字稿文件，附有一张字条，上面写着‘致Watson医生和那天晚上想要跟踪我的可疑先生：我得知我的朋友Jefferson Hope先生已被警方逮捕。这是一个巨大的悲剧，那样的一个好人应该死在自己家中的病床上而不是苏格兰场的狱室中。那时如果我知道，能够阻拦他去贝克街接下那徒劳无益的差事，该有多好！’”
     “‘先生们，我不知道为什么你们对这件事感兴趣，但只要你们有一丝正义感的话，都会确保这份历史记载能送到审判他的机关那里，这可能能为他减刑。这是一份John Ferrier及其养女Lucy冤死的说明，正是因为她Hope先生才会放弃自己一生的安适都要确保Drebber和Stangerson不会逃脱他们所犯下罪行的责罚！’请发发慈悲吧，医生！”语气中的绝望很明显。
     Holmes从门的那边问道。“就这些？没有签名？”
     “没有，”我回答说，“即使是用打字机打出的也没有。”
     “这不令人惊讶，考虑到他送来包裹的匿名方式。”Holmes听起来完全为他的新发现着迷了。
     “所以，那名帮凶在某种程度上还是出现了。他又冒了另外一个风险来保护他的朋友。他是不知道Hope不久一定会死呢，还是他宁愿站出来陪他到最后呢？”
     我什么都没说，虽然Holmes等了一会儿。我能听到他的呼吸，感觉到他就在门外，离我近在咫尺。
     “请把那字条递给我，”他十分柔和地要求。我从门下把字条递了过去。
     又停顿了一会儿，他问道，“那份原稿有多少页？”
     “大约五十页。”
     “装订在一起了？”
     “是的。”
     “你读完以后能让我看看吗？”
     “好的。”
     我听见他起身离开。所以，他想从我这里得到的只有案子，别的什么都没有。我把包裹和里面的东西放在一边的衣柜上。
     我断断续续地睡着，醒来却发现Holmes坐在我的床边，他的手放在我的额头上。我转过身面对着他。
     “你是怎么――？”

“我撬开了你的锁。”他将我的头发向后捋，免得它们扎到我的眼睛。“我需要确定你没事。”
     “或者你只是想拿到那个包裹？”我冷笑。他摇头。“Wiggins想见你。”
     “什么？”
     他耸肩，和我一样迷惑。“那孩子已经长大了，最近开始有自己的思想，我几乎不知道还能依靠他多久，但至少到现在为止，他想要信任谁的判断还是没有错的。”
     最后，我还是坐了起来，却不中他想和我说话的圈套，于是他放弃了。“五分钟你能搞定么？”我点了点头。
     他从我的床上站起来，走向门边。“Wiggins会在起居室等你。我要在自己的卧室里拉小提琴，因为那孩子坚持不许我偷听。”
     然后Holmes就离开了。我匆忙甩开了自己这一下午和一晚上令人沮丧的闷气。这时是八点半，而我很快就听到Holmes拿起了他的小提琴。
     我出去的时候，Wiggins正站在那，手里拿着帽子。“您没事吧，医生？”
     我点了点头，让他坐下，我自己也坐了下来。“找我有什么事，Wiggins？”
     “如果您身体不好，我不想打搅的。Hudson太太说您都没有吃晚饭。”
     “我还好，只是累了。你为什么想要见我？”
     “喔，首先，您还记得Holmes先生搬来的那天吗？”
     “恩，你和另外一个男孩在这。”
     “是的。那是Dennis。我们小分队全体――”
     “什么？”
     “小分队。Holmes先生这么叫我们，一只非正规的警力；这是他的小玩笑。我们小分队全体队员听说Holmes先生找到一个人合租时都感到很惊讶，因为他自己就是有名的不合常规的人。有些人认为他根本是半疯了的。”
     我笑了。“继续讲吧。”
     “唔，所以我和Dennis才开玩笑说，在Holmes先生让您发疯从而您把他扔出去需要多少时间，或是您要和他住在一起自己会是多么疯狂的一个家伙。我们想看看您，是个什么样的人。”
     “哈。”
     “很抱歉我们对您失礼了，医生。”
     “没关系，Wiggins。相信那时我对你也很无礼。”
     他笑了。“看见您是一位和蔼、稳重的男子汉，我很高兴。也许您可以让Holmes先生也变得更稳重。到目前为止，只有我们和常规警察能忍受他，有时他们也忍受不了他。”
     我点头，“我知道。”
     “我对其他小分队的成员讲了您的事情，我们就想现在是时候向您友好地问候了，所以我来给您这个。”他从口袋中拿出折叠着的一张小纸条，把它递给了我。
     我把它打开，发现上面是一条潦草的信息，下面有六个少年的签名。信息不长，很中肯。
     “您好，Watson医生。祝您和Holmes先生在一起的时候能有好运。您会需要它的。”
     我笑着，感谢Wiggins给我打气，拍了拍他的肩膀。
     他哈哈笑起来，然后就起身要走，不过他又想起来另一个任务。“噢，医生，”他向我耳语，“Dennis让我问您，等他妈妈生孩子的时候，您能不能帮忙给她看看？再过一个月估计就要生了。”

“到时来接我吧。”
     “是，先生。再见。”他戴上帽子，轻快地跑下了楼。
     在Wiggins身上，我能想象出他们这群孩子全在我面前的样子。第一次见面，那群污秽褴褛的街头顽童曾让Hudson太太和我自己都很震惊，但现在我们都越来越喜欢他们了。这群可爱的淘气鬼！第一天他们都对我感到好奇也是不足为奇的！对于他们来讲，我是Holmes生活中的闯入者；我是古怪的新居民。
     我独自坐下沉思与Wiggins的会面时，我再一次意识到Holmes那持续响着的琴声。把小分队的字条塞进口袋里，我站起来到了Holmes的门前，敲之。“Holmes，你现在可以出来了！”
     音乐声停止了，一会儿他就来到门前伸出了头。“他走了？”
     “是的。”我走到靠墙的桌子处，看看有没有食物剩下来。
     “我猜你不会告诉我那孩子说了什么？”
     “不告诉你。”我给自己倒了一杯白兰地。
     “为什么不拉铃呢？我相信Hudson太太已经给你留饭了，知道你恢复了胃口，她会很高兴的。”
     他的预言是正确的，当我在餐桌前吃上迟来的饭食时，Holmes在屋里闲逛，坐在沙发上，又跑去拉小提琴。我想他还是希望我讲话。他的处境让我想到一个发现自己不再是儿子眼中最爱的父亲。倒不是说我自己现在成了最受宠的那个人。我觉得，Hudson太太很好地填补了她心目中那个位置，对于她死了心爱的老梗犬现在还能找到某人来照顾，我觉得很高兴。
     我开始好奇最初小分队是如何与Holmes相遇，并成为他个人的密探军队的，想到这里，我的脑海中突然出现了一个关于这群孩子和咨询侦探之间关系的最不厚道的想法。我试图从头脑中去除这可恶的猜疑，但不行，尤其是考虑到我过去与Holmes那异常倾向的经历。他曾经那么干脆地想要一个男人，尽管他宣称从那以后已经抛弃了这个恶习。也许他是形成了对年轻男孩的另一种罪恶爱好？我拼命地希望事实并非如此；否则要与这样的人同居就太令人烦恼了。
     于是我不安地转向Holmes，打断他的提琴演奏。我必须问，为了我内心的宁静。“Holmes，”我清了嗓子问道，“关于那些男孩，Wiggins和其他人，你不会――嗯？没什么麻烦事吧，呃――？”
     对于我的语无伦次，他一直有点烦恼地看着我，但当意识到我暗示的是什么以后，他的眼睛突然就睁大了。“不，没有，当然没有！我绝无乱动这些孩子的意思，Watson。就算完全不考虑这事有多不适当，他们也绝不会再信任我或为我工作了。”
     我应该早就知道的，于是我立刻开始为怀疑了他而感到内疚，但他摇了摇头，让我安心。
     “我猜我不能责怪你这么想，因为和他们第一次见面时，他们也相当彻底地考察了我。”想到那些记忆，他可怜地畏缩了一下。“他们要求知道为什么我是一个特殊的、常去实验室的单身汉，还没有任何朋友。”
     “你怎么说的？”
     “我给他们讲了我对职业的完全奉献，又让他们检查了我的箱子，一会儿他们就吵闹地决定参加了。他们都是孤儿，或来自贫穷家庭的孩子，所以他们天生就提防着街道上的危险，尤其是那些图谋奴役他们进入堕落服务行业的潜伏无赖们。实际上，当我遇到他们时，他们已经开始有自己的网络为彼此进行戒备了。我因为他们的狡猾和机智征募了他们，想到给他们的工钱能帮他们生存下去这一点我也很高兴。”

“哈，所以你是因为仁慈才对他们感兴趣的！”
     “是尊重他们。”他纠正道，“而且他们的工资完全是通过努力挣来的。”他对那些男孩明显的同情心和喜爱让我大笑起来。把Holmes想成一位亲切的慈善家，这让我很愉悦。“那么，你是一位圣人了？”我饶有兴趣地问道。
     他对我做了个鬼脸，然后脸红地转开了脸。“不完全是。”他顽皮地笑了。我知道他一定是想起了我们在壁橱里的邪恶篇章；它也浮现在了我的脑海中。他又拿起了小提琴，继续他中断的旋律。
     但我是不会就此罢休的；诱惑实在是太强了。我从桌子这站起身来，走向他，离他站的那样近，直到他不能再无视我，
     放下了弓和提琴。“过去的已经过去了，”他低声说道。
     “不必如此。”我用手爱抚着他的脸，让他转身面对着我。
     他不看我，闭着双眼。
     我俯身亲吻了他的脸颊，那正是他午夜时亲吻我的地方。然后我试着亲吻他的唇，但他的双手防御性地抬起，将我们分开。
     “你想要我。你仍然想要我，”我坚持道。
     他倔强地用肩膀阻隔着我对他的亲近，我只能听着他不规律的呼吸声。终于他喉中一个吞咽，对我说，“拉上窗帘。”


我快速地听从了他的吩咐，然后回到他身边。他已经从沙发中站了起来，现在正站在我们的壁炉前，微微颤抖。我把他拥在怀里，而他轻叹，终于肯对上我的眼睛。他吻上了我，我迫切地打开他的口腔对上我的。他尝起来还是相同的充满烟草味。“你还记得吗？”
     他点头。我们亲吻着，如此激烈，而我甚至开始解他晨衣的腰带。但他突然逃开我的怀抱，改变了主意。“不行，周四我们必须出现在那些地方官员面前。”
     “什么？”我紧握他不放。
     “周四。你必须好好休息，读那原稿。我必须准备我的证据。不行。”他挣扎着获得自由，回到自己的卧室，锁上了门。
     “Holmes？求你了，”我祈求道。我靠在门上，听他的反应。“让我进去。”
     他微弱地回应道“今晚不行。现在不行。下次吧。”
     我稍微受到了鼓励，但仍然很沮丧。“为什么现在不行？”
     “他们会知道的。”
     “谁？那些地方官？他们怎么会知道？”我扭着他的门把手，希望自己能撬开这把锁。
     “Hudson太太――她早上会来看你是不是好了。工人――他们会带来新的玻璃。Gregson和Lestrade――我发电报让他们早晨过来看Hope同党的原稿的，也让他们把它呈给地方官员。我们这一整天都不会有机会单独在一起的。”
     “但我们现在就是独处啊，”我坚持道。
     “没时间了，我将不能恢复，我将不再是我自己。你也不能。”
     “不要把它说的像一种病。”
     “这难道不像发烧吗？”他问，几乎是用天真的语气。一会儿，他又警告道，“如果有人怀疑的话，我们就毁了。”
     “你之前不在乎这个的！”
     “那是五年前。”
     “那就是昨天！”
     我等了好几分钟，渴望着他，希望他能屈服于我们在那个隐秘壁橱中的记忆。我们在黑暗中是如何摸索彼此的，我们脱下衣服时会不可避免地撞到彼此。我是如何将他赤裸的身体拉向我的，为他在我怀中的感觉而战栗。我们如何努力寻找一个舒服的姿势。当然那并不像我后来与Murray拥抱时那么老练、也没有那么好的技术，不是那么全无疼痛。我都知道的。但那短暂的相遇曾一度缓解了我的孤独和自我厌恶。我曾经一夜又一夜地想起我用手指深入时他紧绷的身体，记起我跪在他面前品尝他那肿胀玉茎时他全身颤抖的样子。我为他做的，他毫不犹豫地也都为我做了。我能从他的影响中恢复吗？我再也不是之前的自己了。
     “我不能。”他把自己锁在卧室的门后，只肯对我说这句话。
     此时，我早已滑坐在了地板上，就坐在他的房外。曾经他那么直率给我的，如今我却要乞求，这伤害了我。对等待已经厌倦了，我终于站起来，回到了自己的卧室。
     我想知道为什么我的生活要如此悲惨，但我当然知道答案。我一直都知道。

第九章

摩门教]徒的手稿

那天晚上，Hope在狱室中死去了；所以没有什么星期四，也没有法]官。因为我在床]上生闷气，还用椅子堵住了门，Holmes这次不能偷溜进来，所以直到第二天一大早我才知道Hope的死讯；Holmes将这个消息告诉了我，又为了证明他的话，把一份泰]晤]士报从门下塞了进来。不过，我仍然不让他进门，也不跟他说话；他也必须痛苦一会儿。 
稍后，Hudson太太来到门外，想用肉汤让我感觉好一些。我不能让她站在那，工]人们正在安装新的玻璃窗户呢，所以我让她进来了。 
     她设法照顾我时，我告诉她我的身]体早在阿富汗就毁了，现在只是需要静养就好。她看起来认为Holmes的消沉期不知何故开始具有传染性了。当他那么安静而神情茫然地躺着的时候，也许他真的只是在生气；生气什么，我不知道。Hudson太太没劝动我吃饭，只好把盘子留给我，忧心忡忡地离开了。
     我小口喝了几口肉汤来缓解饥饿，但仍倔强地留在屋里，即使工]人们收拾好走了以后也不出去。我读了一遍泰]晤]士报，又开始细读那份手稿，它对那已故的犯人是不再有什么用了。Hope的朋友写道，摩门教]徒确实涉及了Lucy Ferrier和Jefferson Hope那命定的浪漫史，而在后者对Drebber和 Stangerson复仇的那些年里，那两个人几年后就失去了其教]会的保护。这个故事可以做我推理小说中的奇特脚注，如果改写一些的话也许还能成为一篇不错的小说或剧本19。
     Hudson太太离开以后，我按照她希望的那样把椅子移开了，因为她认为以我的情况堵住门既不健康也不明智。所以当Holmes很快趁机又进来的时候，我一点也不惊讶，但我也不高兴。我背对着他，装作完全为手稿所吸引。我听到他进来后锁了门，很快又听到他爬上了我的床。他凑过来，从我手中抢走手稿，把它扔在了地上。“跟我说话。”我就不说。
     他现在躺得很近，又用双臂坚持环抱住我，在我耳后温柔地说道，“我叫你停止时太过生硬了，不过你的脾气也太大了。跟我和解吧。”他用鼻子安抚]着我的脖子，试图解]开我衬衣的纽扣。
     我推开他的双手，摇头。“没那么简单。你不能就这样让我对你惟命是从，前一分钟还想要我，然后就拒绝我――”
     “我的情绪变化无常，”他说。
     “你认为这就算道歉了？”我质问道，努力想从他的怀抱中挣脱出来。
     他叹了口气，换上了那种讲道理的语气。“你想伤害我，Watson？让我经受痛苦？否认你的身]体想要我的事实，这只会让你痛苦。这五年来我已经让那种肉]欲活动对于我是多余的了，记得吗？你是引]诱了我，但我不会像你那么难受。”
     我怒目而视，为自己没有办法让他困扰而感到沮丧，但接着Holmes又接着说道。
     “如果你想要伤害我，那就拒绝我的陪伴吧。你不跟我说话，把我关在外面，我更痛苦。你不是今天才让我受苦，昨天也是，为什么？我建议你找个爱人，然而你突然就把自己锁了起来。你不想见我，是因为我想让你满意？”
     “为什么不是和你？”我终于转过身去看着他。“为什么把我推给随便什么陌生人，让我觉得自己被你讨厌？”
------------------------------
19. 《血字的研究》中摩门教]徒的部分是从其他关于摩门教]徒的感人故事中派生的，例如Robert Louis Stevenson的《毁灭天使的故事》。Arthur Conan Doyle爵士最后还是写了一个剧本版，叫做《黑]暗天使》。然而，它打乱]了STUD的整个年代表，让Watson成为了迎娶Lucy Ferrier的男主人公，尽管摩门教]徒的历]史是设定在二]十]年]前的，那时Watson还只是一个孩子，也未顾及Lucy幸福活着会使Jefferson Hope没有动机向Drebber和Stangerson复仇的事实。

他的脸变得柔和。“那就是你所想的？”他安抚我的脸颊，想要亲]吻我，但我把他推开了。
     他耸了耸肩。“为什么不是我？”他微笑着说道。“过去的两天我忙案子，你能看见我的时候有多少？昨天晚上我对你是多么不公平，在你情]欲最是激烈的时候？我的工作对我永远都占首位，Watson；没有例外。我是多么冷血有没有人性啊？我不时看见你对我的关心，但我不能更热情、更温柔了，因为感情会干扰我的工作。我不让你知道的秘密有多少？很多，而我必须保密。如果你真的想要一个这种情人，Watson，我很欢迎你尝试一下。”
     我惊愕地看着他，觉得十分受到打击。“你的意思是，你不打算告诉我你的消沉期是怎么回事？”
     “不，”他立刻就回答道。
     “你不信任我――？”
     “不。我不坦率。我不友善。我不会感情用事。如果你能接受我本来的样子，那我会高兴地属于你。”
     我看着他的灰色]眼睛。“我明白了。”
     他并没有继续等我思考他的条件，却俯身下来，带着微笑亲]吻我的前颈。“我那么喜欢你，Watson，”他靠着我的肩膀叹气，“而我们昨晚相当亲]密，不是吗？”他轻笑道，然后又摇了摇头。“所以我不能再让你痛苦了。跟我和解吧，然后今]晚，等Gregson和L]estrade走了以后，我会过来为你做点什么，嗯？如果你明智地决定继续寻找一位更适合你的情人，我也可以在你需要的时候满足你一下。” 
     提出了这个建议，他从我的床]上起身，拉直自己已经弄皱的衣服。然后，他拿起了之前扔在地上的手稿。
     “Gregson和L]estrade？”我艰难地问道。“他们还是会来？”
     “是的，他们传了话来说想看看这个，如果没有其他的话，大概只是因为好奇。我们也可能进一步讨论一下这个案子，然后我会小心地把我的账单给他们。如果你想加入我们，Watson，请尽管来。我很高兴有你的陪伴，而Hudson太太看见你离开房间也不用再继续担忧你的健康了。我们可以独处更久。”他停下来，打开了我的房门。“你读完了？”他问，指那手稿。
     我点了点头，他就拿着它离开了。我没有再次锁门。我在他面前这么软弱，是不是太讨厌了？
     我洗漱了一下，穿戴好，终于在午餐快结束的时候，鼓]起勇气走进了起居室。Holmes看着我微笑，提醒女仆应该通知Hudson太太病人已经起床了。她惊讶地转过身来。

“医生，要不要我请Hudson太太把您的饭再热一下？”
     我点了点头，她就把桌子上我的位置以外的地方清理干净。
     “我房里还有一个盘子。”
     “我会再来取一趟的，先生。”她两手满满地匆匆离去。
     Holmes仍然坐在桌前陪我，为我的烟斗加了一些烟草。我们抽烟的时候，我看了一眼新修好的窗户。
     “干得不错，”Holmes评论道。
     “你不会想着以后还给他们生意做吧？”
     他轻笑道。“不，我会避免在家里进行那么激烈的抓]捕的，至少暂时是。我得在房东太太面前恢复好印象，免得她把我赶出去，却以更便宜的房租留下迷人的老朋友你啊。”
     “你读过那份手稿了吗？”
     他点头。“从某种角度看很有趣，尽管我不知道是不是其中的情况都能得到证实。这份记述很明显对摩门教]徒有偏见；Hope的朋友对他完全的同情，就能宽恕他自己坚信的关于公平的观点。这种不问是非的忠诚让我觉得Hope的同党一定是见证了在美国发生的原始事]件，要么是Hope的亲]密伙伴或亲戚，或者就是这个Lucy Ferrier的朋友或亲戚吧；因此他和Hope的复仇休戚相关。但这些死亡发生在1860年；那时的任何朋友到现在也应该是中年或更老了。这又是怎么和那个年轻灵活的伪装成‘Sawyer太太’的男人扯上关系的呢？这让我迷惑不解。”
     “看来这确实是个难题啊。”
     女仆把加热过的午餐给我送来，又从我的卧室里收走了肉汤的盘子。我安静地进餐，读着下午版新闻，而这期间Holmes一直用他那令人迷惑的眼神看着我。有时我觉得他把我当作喜爱的宠物，它的陪伴能让他宽心而舒适。可是有时我的话又会使他愉快或受到刺]激，这么看来我们更像是朋友。
     “我那么喜欢你，”他曾这么说。我倒不是指望他爱我；我们才开始了解彼此而已，而且他显然不是浪漫的类型。但我确实期待他能渴求我，而不仅仅是临时冷静地“为我做些什么”。昨晚我亲]吻他的时候，我似乎是唤]醒了他体]内我们五年]前共享的那种狂]热、联]系和意志薄弱。尽管他后来坚持停止了我们的拥]抱又逃回了自己的卧室，但他关于警告和安全的争论，看起来又是那么情绪化和人性化。从他的声音听来，我想他是害怕我，或是害怕失去自己对激]情的谨慎控]制吧。
     我不想他只是因为纵容我才上我的床，因为他同情着我的苦楚。我想让他受苦、疼痛，来找我只是因为他需要我，就像昨晚他在我的抚]摸下真]实地颤]抖起来那样。他已经和我分享了这么多工作和生活，所以肯定我也能让他坦白地和我分享他的床，而不需要预约。
     “今]晚不要来我的房间，”我对他说。
     他锐利地看了我一眼，但我在他抗]议之前就打断了他。
     “别过来；只要等着我就好。我会去你的房间。”
     “好吧，如果你更喜欢这样的话。”
     当然，让他愿意给我留门，这是一个小问题。但它敞开了更多的可能性。
     我换了个话题。“今天早上，Gregson和L]estrade对这个消息有什么看法？”
     “他们的来信上没有说太多，”Holmes说道，“但我相信，犯人死了他们一定要疯了。现在让他们上哪做广告去？”
     “我可没看出来他们在抓]住犯人上出了多少力。”
“在这个世界上，你做了什么是不重要的。问题是，你能让人们相信你做了什么？”然后他一耸肩便摆脱了他的冷嘲热讽。“不用担心。我不会为了任何事错过调]查的。在我的记忆里还没有更好的案子呢。尽管很简单，却有几个有教育性的点。”
     “简单？！”
     Holmes微笑，然后开始高兴地解释起这个案子，告诉我他是如何根据手里的线索往回推理的。据他观察，大多数人都能根据因果关系向前推理，但很少人能够像他那样从结果推理到原因。他显然很享受再次梳理案]件，把之前未能完全信任我时落下的问题都补上了。
     我意识到，尽管在我的卧室中他曾那样否认，实际上Holmes已经在一些事情上信任我了；我要做的，只是耐心地让他一点一点地更信任我。
     女仆将我午餐的残局收拾好后不久，Gregson和L]estrade就一起来了，与我们握手，再一次说起Jefferson Hope的不幸身亡。“幸亏那天有你在，医生，指出了他的心脏问题。” L]estrade指出。
     我推辞道。“即使我不在，无疑Hope也还是会告诉你们的，这样他才能讲他的故事。”
     “哈，但我们会认为那是个花]招，不会及时请医生来确诊的。”
     他们和我们一起坐下，很快就要求检]查那份手稿、原本的包裹以及一起来的介绍性字条。他们试图模仿Holmes，在这些东西上寻找线索，条件更好的他们，这会儿就可以开始读这份手稿了。我们四个人轮流把它大声读出来，随后两名官方警探议论起尝试找到并捉住这名Jefferson Hope同党]的法律意义。他在那些谋杀中起到了多大的作用？逮]捕他能不能带来一场审判，在公众面前和场中为他们带来赞扬？ 
     Holmes断然说道，Hope这一死，那同党必定会狡猾地消失了，再追寻他就不值得了，因为Hope的复仇任务已经清楚地完成了。
     所以L]estrade清了清嗓子，用肘推了推Gregson让他换个新话题。
     后者带着像是恐惧的神情犹豫了一下，然后谦恭地问Holmes他到底是怎么破了Drebber和Stangerson的谋杀案的。Holmes立刻开始详细地讲述之前他和我已经讨论过的问题，所以我就先告辞回了自己的房间。
     我仍然能听到从另一个房间传来的Holmes那压低的声音，其他两个人没什么反应；很显然他最感兴趣的话题就是侦]查方法。但愿他最后能达成结论，这样Gregson和L]estrade就可以走了。我想象着那两名场中警探把Holmes的演讲当成必须吞下去的苦药，指望学到足够好，哪天能够超越Holmes。
     听到他们起身要走，我出来和他们热忱地握手，祝他们在未来的调]查中好运。他们谢过我就走了。终于我们是单独在一起了，我太高兴了，于是立刻拉上窗帘，抱住了Holmes。他笑起来，亲]吻着我，一会儿我们就滑]到了沙发上。“所以你终于做出决定了？你明确地开始追求我了？”
     我点头。我想要他做]爱人，他确实表现出了高兴，而不只是偶尔的便利。在这方面我还是很固执的。
     他警告我如果还想继续我们的乐事的话，应该去锁上门。但我没有那么做，反而控]制了自己，回到壁炉边我的扶手椅中，留他躺在沙发上。“你本可以缩短演说的长度，你知道的。”
     他微笑起来。“抱歉，我不知道你这么急迫地想要抱我。也许将来我可以缩短我的演讲，无疑这会对Gregson和L]estrade的教育造成损害。”

“Holmes，我知道你的职业很重要，无疑如果他们知道他们哪里做错就会成为更好的侦探。――尽管他们肯定已经看到他们的缺点了，否则他们会宁愿把你脸上高傲的得意笑容擦去，而不是坐在那听完你的演讲了。但你确实不必要地说的时间太长了，Holmes。”
     听到我诚实的意见，他抬起了一边的眉毛，终于现出了羞怯的表情。“好吧，也许是这样，”他耸肩说道。“这是我让他们认识到我的方法真]实价值的机会；我还记得一开始时，仅是吸引到他们的注意力就废了我很大功夫，更不要说让他们以保护人的身份跑来做我的委托人。”
     “好啦，你现在不是达到目标了？实际上，你的价值应该被公众所认识。你可以出版这案子的说明的。如果你不做，我可以为你做。”
     Holmes笑起来，摇着头。“你可以做你想]做的任何事，医生。但是你要意识到，一旦读到这样一本书，Gregson和L]estrade可是会想拿回他们的委托费了呢。”
     “喔，我可以稍微夸他们一下。”
     Holmes仍然保持怀疑的态度，但他享受看着我列出要写这案子需要参考的文件和笔录清单时的感觉。他把那手稿扔了给我，很显然官方警]察并未将它正确地征用。
     我们在吃晚餐时细读着晚]报，Holmes在回声报中找到一段文章，提到了布瑞克斯顿谜案结案的消息。它谈论了Jefferson Hope的死亡，也提到了摩门教的历]史，然后赞扬了解]开谜案的L]estrade和Gregson，他们都将受到表彰。提到Holmes时，却仅仅说他是一名希望有一天能和职业警探达到同一高度的业余侦探。
     Holmes一笑而过，但我却认为他理应得到更好的，再次提出想为他写出这个案子的意图。“我的日志中有所有的事实，人们应该知道它们。”
     他热烈地注视着我，然后低声说，“我想知道你的日志中都有哪些事实。我肯定，那都是些迷人的事实。你有没有…写关于我们的事？”
     我移开了自己的眼睛，什么也没说。他暗示的问题是，我是不是也要写出今]晚我们在卧室中的活动？我不知道。也许吧。无论如何，它们都会永不见天日。
     我们的盘子清理好以后，Holmes锁上了起居室的门，然后我们拥]抱。有一段时间，他纵容着我在沙发上的激]情，尽管我们需要小心仆人可能听到我们；我们必须等到他们都去睡觉以后才能正式开始。我因而享受着用自己的亲]吻夺去他的呼吸。
     不过我还是及时地放开了他，伸展我的腿，在房间里踱步，逐渐失去耐心。
     Holmes仍然躺在我放开他的地方，用一种毫无感情的沉寂凝视着炉火，而我开始认出他眼中的茫然神情了。
     “Holmes！”我厉声说道。
     他马上振作起来，眼中再次有了焦距。“我没事。请递给我烟斗和烟草。”我听命行]事，然后站在那盯着他。
     “如果你紧张的话，去写点东西吧。那会让你平静的。”
     “你会等我的，对不对？”我可不想等回来的时候发现他已经睡着了。
     “当然。”他从沙发中站了起来，拿起小提琴和琴弓。“既然你这么在意，我用消遣打发时间吧。”他吻了我一下，便回卧室去了。
     现在安全了；仆人们应该已经入睡了，而Hudson太太在楼下也听不见我们。我换了睡衣，找出我的软膏；我坚信自己没忘记任何事。他在片刻之前就没再拉提琴了，我希望他还在等我，而不是再次屈服于他的空虚。


第十章

一个亲密的夜晚

     尽管我知道他没锁门，却还是在他关闭的房门前拖延了一会儿，在转开门把手之前品尝这个时刻，感觉它对我的压力（and felt it yield to me我乱翻的，不懂）。我打开房门时，他正期待地坐在床边，看见我后便将烟斗放在一边敲出了烟灰。
     我走进房间，关上他的房门，上锁；他早已拉上了窗帘。他在那等着我，我松开了自己的晨衣，缓缓向他接近，将睡袍挂在旁边的床柱上。随后我便上了他的床，我们拥抱。
     他亲吻着我，我将他推倒在床上，将自己置于他纤细的身体上方。我等了太久了。
     他努力将我们的唇分开一会儿。“你想怎么要我？”
     以吻封缄，我开始解他睡袍的带子，我们彼此摆脱身上的束缚。他解开了我衬衣上的纽扣，将衬衣从我的肩膀上拉下，我退缩了一下，并突然停下了所有动作。
     “Watson？”他关心地看着我。
     我试着忘掉疼痛。“是我的伤口。我把它忘了。自从Maiwand（阿富汗地名）以后，我一直都还没做过。”
     “来。”轻轻地将我翻了个身，他让我在他身下躺平，然后倾身下来，一边吻我，一边小心地按摩着我的伤疤。他把我的衬衣完全脱了下来，然后将他柔软的双手滑下我裸露的胸膛。在阿富汗的多年经历让我的皮肤在某些地方变黑了，它们现在还只是刚开始消退。
     我看着他的眼睛。“我变的多吗？”
     “不会比我多。”
     那是谎言；这五年将我磨砺得比他粗糙多了。
     我的手指游走于他满是伤疤的手臂，他则再次用鼻子爱抚着我的肩膀。他好奇地问着我的负伤、战斗以及后来让我变得如此消瘦憔悴的高烧。我心不在焉地回答着他，扒下他睡衣的底部，让自己的腿和他修长的腿纠缠在一起。
     他没变多少；他是长了一些年岁，但体形和体格的活力都和我记忆中的相差甚少。然而，那黑暗的储藏室太过严实，现在我只是能看到他，就能发现很多上次看不到的东西。他也探究着我，就像我的身上全是有待发掘的秘密，像他案子中神秘的线索，或是一个孩子的新玩具那样着迷。
     能看着彼此，当然能避免我们彼此撞伤，但Holmes在欲望之下让我们不停翻转，伸手碰触我身上难以接近的地方。“别现在就把我搞得筋疲力尽”我气喘吁吁的警告他。“我们还没开始呢。”
     于是他停下和我的纠缠，躺回床上，用他的黑色眸子注视着我，等待着。
     我微微一笑，将手伸进晨衣的口袋。面对他的疑问，我告诉他我带来了软膏，它可以让我们更舒服，也避免其他对健康的损害。
     他惊讶地扬起了眉毛。“在我之后你有过很多人？”
     “不，只有一个。可是他有很多伴侣，所以我们很小心。我相信我没有染上什么，但有时症状可能太温和难以发现。”
他笑着闭上眼睛，蹭着我的脸颊。“还不错。”
     我亲]吻着他，回忆起那是多久之前的事了。“在那天以后，好一阵子你都作为了我的幻想对象，我设法这样维持了两年。我进了内特里（军医进]修学院），然后是从军，寄希望于军事纪律可以帮我克服自己的软弱，或者某位战士能够拥有我。”
     “我在那里遇见了Murray，我的勤务兵。起初我对利]用了自己的职位感到愧疚，但他饥]渴又大胆，猛扑向我的时候没有一丝单纯。他有过很多男人，于是他教了我…这一切。”
     Holmes点头，撅起了他的唇。“也许，”他建议道，“我们可以研究出比他教你的更多。”
     我思考着他的话，也想着Holmes和Murray的不同。“我最后一次见到他是在Maiwand战役。我在医院醒来时，他们告诉我他已经因为营救我的壮举受到表彰，后来被编到其他团里了。无疑他是已经追随了其他什么人，尽管我偶尔能收到他问好的信。直到我生病几个月都神志不清的高热以前我还有给他回信。我想那就是对我放肆失德的惩罚。”我叹了口气。“回到伦敦以后，我曾问过还在军]队里的朋友，但再也没得到Murray的消息了。所以我一直一个人，迄今只有自]渎。”
     “你受苦了，”他说着，温柔地吮]着我的指头。
     我把他的手放入我的掌心，有些恐惧地呼出一口气。“不知道这次给我的惩罚会是什么呢？”
     他抬起头，带着特有的冷静自信微笑道。“不要担心那种事，Watson。只要我们还在，就享受这种感觉吧。”然后他又轻笑。“也许我甚至能使你避免更多危险呢。如果不是我，你可能已经依赖街上那些娈童，或是落入某些勒索者的掌握中了。”
     “所以你是我的安全网了，那么说。”我想他是不知道我曾把他当成那样的恶]棍来着，那会儿他的安全网在我看来可是一张危险的网呢。但那都没关系了，我和他躺在那，听着他安静的呼吸声，直到我们一起进入梦乡。
     黎明到来前，他叫醒了我，我们清理了留下来的脏乱。我系好了晨衣，他把剩下的衣服扔给我。我匆匆回到自己的卧室，他穿上他的睡袍，又小心地打开了起居室的门。
     我想现在他应该还没起床。我想我的软膏还留在他那里，但没关系；我还会去那的。
     今早吃早餐的时候，我终于知道Holmes那天晚上所说的他不会那么快从和我的欢]爱中“恢复”过来的意思了。他努力让自己保持平常那副冷淡的样子，看起来在我们不是独处时他这一点也做得很成功，但他的纪律会在仆人离开的那一刻开始便丧失了。我能感觉到Holmes以温柔渴望的方式盯着我，那可不能被归因于仅仅纯洁友爱的关心。
     我看着他微笑，问他是否需要我拉上窗帘。
     他清了清嗓子，倔强地把注意力放回食物上。但他的灰色]眼睛溜回我身上的时间实在太快了，所以随后我还是起身拉上了窗帘。
     Holmes脸红了，看上去对自己的软弱和人性很是懊恼。他摇头耳语道，“你不知道，Watson，我们在储藏室那次以后，我花了多久才回到实验室去。”


 
他看起来那么认真，我实在是为昨天晚上的欢]愉心醉神迷，忍不住就想顽皮地戏]nòng他。我正要问Holmes他有没有从苏格兰场拿回他的手铐，却被敲门声打断了。
     “一位姓Cooper的先生想要见两位先生，”我们的房东太太通知我们。
     我惊讶于除了Gregson和L]estrade还有别人来拜访我们，而我和Holmes都不认识这个名字。
     我们想那肯定是个委托人，而Holmes认为他还没恢复过来，就宣]称他没有时间接待那位Cooper先生；那个人可以改天再来拜访，或去试试其他的途径解决问题。Holmes的回应使我惊讶，尤其是之前他才说工作对于他来说必须永远放在首位，但也许他是因为最近的成功感到放心了吧。我自己是希望和Holmes独处的，但我也意识到一个案子也许能预防Holmes下一次的消沉期――尽管我希望能通]过在他床]上的更多夜晚来qīn自达到这个效果。
     Hudson太太正要退下遣走我们的来访者，但那来访者可能是一直在她身后偷听来着，这会儿不耐烦地从她身边挤了过来。
     “你们必须见我，先生们！”冲动的年轻人在门口向我们恳qiú。“我的意思是，请接]见我吧，当然是在你们吃完早饭以后。我不会占用你们太多时间的。”
     “你应该好好学学礼节了，”我指]责他。
     他低着头用深感懊悔的声音承认了自己的无]礼。“我很抱歉，医生，但我听说您和Holmes先生拥有对我很重要的信息，这才让我如此迫切。”他也转身向Hudson太太谦逊地道了歉，她轻蔑地接受了他的道歉，高傲地]下了楼。
     金发的年轻人仍然以诚挚悔]过的姿态站在门口，指望我们做出决定。
     Holmes尖锐的看了那个家伙一眼，评估了让他留下的风险。随后他清了清嗓子。“关上]门，坐那。现在，说出你的名字和事情。”
     “Robert Cooper。我是每曰电讯报的一名记者。当然您二位是不可能知道我的，对于能在报纸上署名我还太年轻。”
     “你看上去确实很年轻，”Holmes观察道。“还不到二十吧，如果我没说错的话。”
     年轻人尴尬地笑了，很清楚自己孩子气、甚至是纤秀的长相。他看上去不比街角mài报纸的报童大。“在一名记者身上，需要的是坚]持和精力，”他解释道，“而且他们是希望能让我在职业上稍稍‘提升’一下。此时，像人们说的，我正在尽力呢。”
     “那么，请告诉我们，你想要什么？”Holmes看上去明显被逗笑了。
     “关于布瑞克斯顿谜案，先生。我听说您二位都涉及在这桩正式调]查中，医生发布了戒指的广告，而您就在这里安排了对Jefferson Hope的抓]捕。”
     “你是想要独家新闻？”Holmes怀疑地扬起了眉máo。“布瑞克斯顿案现在可是过时的新闻了。”
     “是的，但现在我只能得到这个了，而且有些读者也许还好奇着想读关于它的更多消息呢。例如，昨天报社的记者们还提起在这桩案子背后有很长的历]史，涉及摩门教]徒还是什么的。如果可以的话，我想作一篇此案的报道，也想听听您二位对这次调]查的说明。苏格兰场的井探们不会愿意给我讲的；他们会因为我的年轻而嘲笑我。”
     我承认，这个无]礼的年轻人打算发表此案的报道让我自己这么做的计划显得多余，这一点让我有点不高兴。但我又不能因此责备他。他长长的睫máo让他看起来非常孩子气，而且他在职业中努力让人重视的样子看起来和Holmes很像。所以我让步了。“年轻人，你可以做一篇独家报道，尽管之前的报道是不同的说珐，实际上是Holmes先生负责解决了这个案子，而不是Gregson和L]estrade。”

“真的吗？”Cooper的棕色]眼睛闪着兴趣的光]芒。因为我的评论，Holmes相当愤]怒地盯着我。
     “是的，而且他应当得到公]众对其价值的认识。给你这个，你可以借走这个。”我起身拿来了之前放在我桌上的摩门教]徒手稿；我知道我的私人曰志要想让我拿给别人看之前，还需要大量的编辑。
     “Watson，不要――”
     我无]视Holmes的抗]议，为自己宽宏大量的姿态感到沾沾自喜。
     “这里面写了摩门教]徒在此事]件上的历]史，”我说着，将手稿递给Cooper，“你可以问我关于这次调]查的任何问题。”
     金发青年对我微笑，急切地拿出了自己的笔记本。
     “谢谢，医生。首先我好奇的是Jefferson Hope周二被逮]捕之后发生了什么。您知道他被逮]捕之后对井]察的确切供述是什么呢？还有他sǐ后其遗物和财产是怎么处理的呢？”
     Holmes大笑出声，把我们俩吓了一跳。“你可真让我惊讶啊，”他说道。“你让我很是惊讶，很有兴趣啊，Cooper先生。”他合上他的手掌，直接地看着那记者的眼睛。“你就是Jefferson Hope的秘密同挡21吧，不是吗?”
     被告手中的铅笔掉了，而我也只能坐着发愣。
     Holmes从椅中站起，锁上起居室的门，又把钥匙放进了自己的口袋。他严厉地摇头道，“Cooper先生，不要以为，我比你大不了几岁，你就能像上次一样鱼]nòng我。我不可能放松井]惕两次的！”
     “在我们自我介绍之前，你就认出了我的朋友Watson，叫他‘医生’。因为发布告示时用的是他的名字，你很容易就认为是Watson发布了戒指的广告。但结婚戒指的这件事却并非像你想的那样是正式调]查的一部分；Gregson和L]estrade不觉得这个线索有什么重要，完全忽视了它，戒指的事也就从未在任何记者对布瑞克斯顿案的报道中]出现过。你能知道我们对戒指的非关]方追击，并相信它是调]查中的重要部分，只能是因为你曾qīn自来过这里，作为Sawyer太太。”
     “不，Cooper先生，关于在报社的低等级和文章搜寻你可以给出似是而非的借口，但真正把你xī引到这里来的是Jefferson Hope，而不是你假定的什么文章。”
     Copper仍一动不动地坐在那，失去勇气的样子，而Holmes微笑，对于他未从我这恢复的状态并没有妨碍到他推理的能力而感到非常高兴。“我得承认在我观察你的时候，你确实拥有一名真记者的外表。我也没能在你脸上发现什么化妆油或化妆品，但随后我意识到这次你具有独创性的伪装便是完全不伪装，展现出你一直隐zàng在‘Sawyer太太’角色后的人格。诡]计挺聪明，但还不够聪明！”
     我惊讶地盯着畏]缩的年轻人。这个瘦小、年轻的人真的是Jefferson Hope那个狡猾的同挡？我想不出他的动机。
     Holmes就位于邻近的一把椅子，在近处审问Cooper。
     “你可以昨天就消失的，年轻人，今天你又为什么冒险回到我们的房间呢？我们甚至都没有引]诱你，你怎么就来了呢？”
     “这有关系吗？”小家伙终于说话了，声音既小又微弱。

----------------------------
21. 《皿字的研究》没有指明此案中同挡]的身份，但这里我探究了一下遗留问题。这不是Hope朋友身份唯一可能的解释；也可能是一个职业演员，一个更年轻的远房qīn属，或其他什么人。我创造了Cooper这个角色，是为了符合STUD中摩门教]徒部分里提到的家庭。


“当然有关系！”Holmes的耐心逐渐丧]失。“你是想要那个戒指吗？有为你或Hope要进一步完成的任务吗？你肯定不是想要那份手稿，因为如果它那么珍贵的话，你一定会将一份副本送来给Watson。还是说你想要的是信息？你想知道Hope逮]捕后的确切供]词，这样你才能确定他没有将你供给井]察？”
     “他――他不会的。他想要保护我，就算他不得不坦白…”Cooper不自在地咽下口水，摇着头。“我不在乎他是否供出了我。我只是想知道，他是否提到…他有没有说到我的什么事。如果他sǐ前留有遗言的话。”他看上去惊慌地马上便要liú泪了，用恳qiú的眼神看着我们。“你们会把我怎么样？把我交上去？我能不能再看他一眼？只要一眼，在他们将他装进无名的乞丐坟]墓之前？qiúqiú你们。”
     我觉得这可怜家伙的失望和对朋友的依恋让人]心绪不宁。
     Holmes不为所动。“先把你自己交代清楚，Cooper先生，然后我们才能决定是否要将你交给井]察。因为你年纪小容易受影响，在这个案子里你也许可以得到宽]恕，只要你不再进一步制]造麻烦。”
     “我不在乎我自己！”他申]诉到，突然精]神崩溃了。“反正你们自己发现也是一样的。我的生命现在还有什么价值？没有他我又要做什么？”Cooper把头埋在手中，哭泣着。尽管我几乎不认识他，却有一种想要用胳膊拥]抱他、让他停止哭泣的冲动；他看起来那么脆弱；怪不得Hope会觉得有义务保护他的朋友。
     “控]制下你自己！”Holmes劝他说。“你是年轻，但已经不是孩子了，我不会被你的同情策略所利]用的。”
     Cooper在这次指]责后安静了下来，但并没有停止哭泣，在椅子的扶手中缩成一团。
     Holmes皱着眉头，交叉起了双臂。
     我劝阻了Holmes想要进一步责]骂这少年的意图，反而对那少年轻轻说道，“至少，你愿不愿意告诉我们，为什么你对Jefferson Hope这么忠诚？为什么你能宽]恕他犯]下的两起谋]沙？”
     抽着鼻子，Cooper稍微抬起了头，羞怯地指着那份摩门教]徒的手稿。“你没读过吗？”
     Holmes打断了我。“是的，但我们需要的是事]实，先生。事]实。你作为记者，应该更明白才对。要见]证这份说明中的任何事]件，你都不够年岁，所以我想你是根据Hope记忆中Ferriers告诉他的历]史写成的吧。一个人不断消散的记忆，又过了二]十]年，很难做为无懈可击的证词。”
     “他是一个好]人！一个为恐]怖犯]zuì寻qiú正]义的高]尚的人――”
     Holmes挥手打断了Cooper的抗]议。“很明显，你同情他，但我在缺少可靠事]实的情况下保留我的判断。为什么你信任这个人？一个几周以前才来伦敦，而在这之前你不可能认识的人？为什么你要写出这份冗长的册子为他辩护？为什么你为了他一次又一次冒险？”
     “为什么你们要诱]捕他，你们这帮爱管闲事的人？”Cooper突然狂怒地猛仰起头。“你们甚至不是井]察，为什么要擦手？在我忘了井]告他你们存在的时候，你们怎么敢给他设陷阱！我应该可以救他的。我应该可以――”他因为这突发的情感而哽住，重新陷进了椅子里，再次哭起来且轻轻地哀鸣着。
     Holmes看看我，像我一样对这孩子不适当的感情liú露感到迷]惑。对于一个他知之甚少的人来说，这份感情太深了。
     这个年轻人不受]控]制地哭泣时，我尴尬地想要宽慰他，倒了杯白兰地，拍拍他的肩膀。“请冷静下。喝一杯，稳定下你的情绪。”

他只是躲开了我。
     Holmes无耐心地抓]住了这家伙的肩膀，想将他的理]智摇回一些。“停下，Cooper先生！别再大声痛哭了，自己安定下来！”
     我放下酒，让Holmes放开他；这么摇晃他也是不会有用的。再一次回到对没能为Jefferson Hope 做更多的悔]恨哀悼之前，Cooper一直用双臂抱着自己呜咽。
     Holmes生气地盯住Cooper，无疑是在后悔曾答应让这个年轻人留下来。关于他和Jefferson Hope的关系我们所知甚少，那歇斯底里的眼泪让我们的神]经紧张。
     我站在Holmes旁边，摩]擦着他的肩膀。
     “Watson！”他急躁地低声说道，想拒绝我的碰]触。
     但我还是继续我的动作，既然那年轻人没在看我们，窗帘也拉着，我甚至冒险在Holmes的脸上落下一个wěn。
     Holmes轻niē我的手，然后坚定地把我推开，清了清嗓子。
“那么，我们该怎么做。”说着，我去取了医yào箱。我打开箱子，向Holmes示意，无声地问他我们是不是应该给这家伙服镇静剂，既然他还没被眼泪耗尽气力。
     但Holmes没看我，他的眼睛带着一种新的兴趣和理解只盯着Cooper。他俯身接近那个啜泣的少年，深色的眉máo深深纠结在一起。“你爱他，是不是？你爱Hope。” 
     这声耳语让Cooper的痛苦战栗逐渐平息。他压]制着更多的悲伤喘息，然后慢慢地抬起了他美丽的头，转过去看Holmes。我从他肿]胀的红眼圈中看出，Holmes的直觉是正确的；这个年轻人哀悼Hope的方式确实是一个人哀悼sǐ去爱人的方式。
     Cooper震]惊地盯着Holmes，不能否认这个结论或是为他自己辩护。最后他挫败地说道，“所以你们知道了。”然后他皱眉，责]难地看着我们。“你们认为我有病，是不是？你们要把我送到可]怕的机]构治疗我的性]欲倒错。多半是折]磨我吧。我不会跟你们走的。”他起身开始后退。“我不会去的。我宁愿在监]狱里腐烂，或在泰]晤]士河中淹sǐ自己。你还敢mō]我！”
     “请冷静下来！”我力劝他，尽可能想看起来友好些。我怕他会像他的朋友Hope那样从窗户跳出去，如果他不能从门逃走的话。
     “你应该听医生的话，Cooper，”Holmes试着用他理性的语调安]抚他。
     “为什么？”他嘲笑我们。“他是一个精]神]病医生吗？还是疯人院的院长？”
     “不，他不是。他是个像你作为Sawyer太太来取戒指时一样的好]人。他还是为Hope医治反]抗抓]捕时所受伤]害的医生――”
     “受伤？”Cooper转身看着我。“什么伤？你对他做了什么？他有心脏]病！”
     “我们不知道，”我说。“他后来才告诉我们的。相信我，他像一头公牛那样强壮，我们几乎让他跑了。”
     Holmes冷淡地耸了耸肩，“反正Hope是活不久的。”
     这不合宜的评论让Cooper再一次陷入了沮丧。“我知道，”他轻声说道。“医生说过的。我只是想，我可以尽量让他活得长一点的。我想――”他又开始闷声呜咽了。
     我快速走进，再次向他提]供白兰地。浑身颤]抖着，Cooper默许我让他坐在沙发上。他都要喝了，突然又停下来锐利地看着我。“等一下，你给我下]yào了，是不是？”他把我推开，将酒洒了，又开始抱发。“你们要把我拉到什么地方去。”
     Holmes牢牢抓]住他，让他停下来。“不，我们不会的。实际上，我们可以替你向当]菊保密，无论是医学机]构还是珐]律机]构。”

     “为什么你们要这么做？”他要qiú知道。
     “因为我不在乎你想和谁上]床！就我而言，任何人的异常都是他自己的事。我只关心谋]沙、行窃、勒]索――值得侦]查和惩罚的真正的犯]zuì。我根本不在乎你对情人的品味！”
     “为什么我要相信你？”他还在害怕。
     Holmes突然笑了。“你不必相信我。Watson可以吧，他可以吗？你为什么不相信Watson呢，Cooper先生？他身上有什么是你合意的吧？你将手稿送来给他；你请qiú对Hope表示怜]悯的也是他。”
     Cooper没说话，随后看向我。
     我努力想说点什么。“请相信我们。我们只是想帮忙。”他考虑了一会儿，深感懊悔地轻声道，“很抱歉我把酒泼在你身上了，医生。”
     “没关系的，”我说，仍然试着把我自己nòng干，清理碎玻璃。
     Cooper随后坐下了。
     Holmes觉得年轻人的冷静十分鼓舞人]心，所以他拉出一把椅子，示意我加入他们。“别管它了，Watson。女仆会处理的。”
     “我们会忘了的，”我抗]议道，“就像我们前几天忘了那堆混乱菊面一样。”
     “Watson！”他微微生气了。
     我看见Cooper盯着Holmes的脸看了一会儿，也许他看出了一些暗示我们qīn]密程度的柔和。我们是朋友，是的，但我不敢肯定他是否能看出我们是情人，如果在私下里他的表情在我看来那么明显的话。甚至，我怀疑我自己的表情在那一刻是不是也很明显？
     终于我还是起身，坐在沙发上年轻Cooper的旁边。
     “谢谢你，Watson。现在，Cooper先生，你的心情能和我们理性地讲话了吗？”
     他点头，瞥了我一眼，然后又对Holmes平静地说道。“你之前问过我，为什么我要信任Jefferson Hope，我们才认识没多久的。”他耸肩，“我就是信任他了。这和我信任Watson医生是一样的。我不怀疑自己对Jefferson的判断。你可以认为我容易受影响，容易受]骗，如果你愿意的话，但我能感觉到他有一颗善]良的心，一颗那么高]尚的心。”他闭上眼睛，重重叹了口气。
     Holmes担心他又会回到那种歇斯底里的状态，但我示意他没事的。
     “那给我们讲讲他，”我鼓励他。“你们是如何相遇的？”
     Cooper犹豫了，咽了口口水。“我不知道你们是否能理解。也许你们会觉得我更è心了。也许你不会再想保护我了，医生。”
     我不确定该说什么，Holmes想帮忙，大胆提出一种理论。“是不是Hope抵达伦敦，知道自己的健康快要不行了，意识到他想完成复仇就需要帮忙？所以他找到什么人为他写了这个故事，以便qiú取同情。”
     Cooper看着Holmes，就像Holmes是个疯]子。“他从不知道我为他写了这个！一天晚上他把这些事都告诉了我，而我――”他摇着头。“你们根本不知道那是怎么发生的。”
     Holmes不高兴地说。“那你告诉我们啊。”


第十一章

Cooper的故事

     年轻人有些难于启齿。“唔，你瞧，他那时迷了路。我虽然那时不知道，但其实Jefferson才进城，拿着张地图在城里游荡，熟悉那些地标和街道，为出租马车车夫的工作做准备。他刚好迷了路，不知道那是什么地方，对其他事情也是一无所知。我――我不知道是否应该解释，是不是会吓到您二位…...那个地方，正是那种――声名狼藉的场所，有那种兴趣的男人常去的地方。”Cooper脸红着更加不安起来。Holmes摇头道，“我向你保证，年轻人，我们不会被你说的事吓到的。你已经承认过自己对Jefferson Hope的背德爱恋了。”
     “是的，”他说，但他继续低头盯着自己的手，说不下去了。
     “Watson，给他再来一杯白兰地吧，好吗？来吧，Cooper。你说的一切我们都会为你保密，你描述的这种声名狼藉的地区我们也早就知道了。实际上，Watson，我那天晚上给你的地址清单在哪？”
     我警告地看了Holmes一眼，递给Cooper一杯白兰地，回到了自己的座位上。
     青年男子慢慢啜饮着白兰地，看来因为我的存在而感到安心。然而，Holmes却并未结束他的轻率之举。他撅起嘴。“Cooper，你一定有兴趣知道，这位Watson也是一个性向异常的人吧？”
     “Holmes！”我惊恐地坐在那。
     他得意洋洋地继续说道，“你应该听听他和军中那位爱人之间的爱欲故事。”
     “Holmes！”我从椅子上跳了起来，跑去捂住他的嘴，克制着自己想掐死他的冲动。他怎么敢这么随意地说起我，他自己的性欲倒错倒是一点都没提！ 
     “是真的，”Cooper突然说道。“真是这样，”他轻声说着，惊异地盯着我们。
     在年轻人的仔细观察之下，我的脸红得发烫，而Holmes迫使我放开了他，并让我坐到了沙发上。
     “我道歉，”他温和地说。“只有你真实的恐惧才能让他信服。”
     我仍然不高兴，感觉受到了侮辱。
     Holmes以他敢于做出的最大限度轻轻爱抚着我的手，柔声向我保证，“他不会揭穿我们的，就像我们也不会揭穿他一样。”
     Copper快速地点头同意，并用一种敬重的眼神看着我们，因为看到我们的抚触而感到安慰。“我也很抱歉，医生。”他又说道。
     我叹了口气，带着怒气推开了Holmes的手，却只能屈服于这种情势。
     Holmes把注意力集中在Cooper身上。“你是在街上遇到Hope的，然后呢？他正驾驶着他的马车？”
     “是――是的，”Cooper结结巴巴地说道。然后他清了清嗓子，鼓起勇气开始继续说，“我当时的装束不是这样。我也不是――您两位那天看到的Sawyer太太那个样子；那只是为防陷阱所做的伪装。而那天晚上，我穿着……我平日里的打扮。”他吞了口口水，脸红地快速解释道，“我告诉我报社的老板们自己培养这种伪装的艺术是为了成为秘密调查记者的雄心，但他们不知道有多少个夜晚我去那种地方，只是因为我自己的……娱乐。”
     “你习惯于扮成女性？”Holmes插话。Cooper点了点头。
     我再次看了看他孩子气的脸，突然意识到他容貌的优美和身体的纤细可能很适合那种伪装。

Cooper耸肩，尽量让自己显得自然而不在意。“我戴了假发又化了妆等等。您可以想象出那个样子。”
     确实能想象的出来。以我们自己在那些同性恋聚会场所的经验来看，确实见过无数打扮成女人的男人，有时方式夸张而古怪，但他们的举止通常都与服装相称。
     Cooper继续着他那不平常的陈述。“当时，我装扮成自己喜欢的样子。夜深了，我走在人行道上，没有招呼马车，也根本没注意。Jefferson一定是在灯火下看见了我，他因为我的头发、我的脸和体型都对他十分熟悉而感到震惊。惊讶了一会儿，他突然跳下马车开始追我，像一个疯子一样喊着‘Lucy’。”
     “他吓了我一跳；我不知道应不应该害怕。我转身面对他时，他开始放慢速度，更仔细地看着我。他意识到了自己的错误，摇着头气喘吁吁地向我道歉，‘不，你不可能是她。我真是个白痴。不，Lucy已经死了。二十年前我就看着她死去了，那时我还从她的指上取下了戒指。你只是，你看起来太像她了，像从前我们交往时她的样子。对不起，如果我吓到你，我很抱歉，小姐。’”
     “我有点发抖。他比我高那么多，有一张大红脸和斑白的胡子；他看起来疯狂而粗野，虽然他讲起话来很有礼貌，而且他的话那么奇怪，我不知道该怎么对待他。我说，‘没关系的，先生，’试着对他一笑。”
     “他继续盯着我，我就说，‘我看起来很像您的妻子？’”
     “但他突然一脸痛苦的表情，摇头说道，‘我的妻子，不’他哽咽道。‘不，她从未成为我的妻子。’”
     “‘哦，您指的是订婚戒指？我很抱歉，她在你们结婚之前就去世了吗？’”
     “我所说的一切似乎让他更加沮丧了。他艰难地说道。‘不，我从未得到机会给她戒指。我远在银矿中，希望能多挣点钱。我努力――’他的手开始颤抖，眼中充满泪水。‘哦，我根本不该离开她的！’”
     “我不能就让他一个人那样留在街上，所以我抓住他的胳膊将他带进一间酒吧，让他坐一会儿冷静下来。我们喝了几杯，开始交谈。他似乎根本没注意到我们所在的地点，看不见周围的其他顾客；他只望着我。他甚至没意识到自己将马车就那样留在了街上，马都没人管。”
     Cooper暂停了一下，吞咽了下口水。“我承认我觉得他的注意很讨人喜欢。他是一个深色肌肤的英俊陌生人，也没有人曾经用这种方式看过我。”他皱着眉，痛苦地说道，“我想我应该猜到那会儿他是迷失了，并不知道我的本质。但其他人早已让我惊讶过，只要他们将眼神停留在我身上，我便会停止发问。”
     年轻人又喝了一口白兰地。“他告诉我他的名字，我则回答说我是Rose――我扮成那样时就这么自称。他开始给我讲Lucy，讲他在美国的昔日生活。他的人民来自圣路易斯，他游遍了整个西部，寻找历险，做过各种工作。我说远离文明一定很难生存。他说我一定会为那里的不文明程度而感到惊讶，然后他变得非常安静，盯着他的杯子。”
“为了打破沉默，我告诉他我自己的家庭是如何从美国来这的。有些家人曾试图于1847年跟着篷车队回到西部，但最后他们迷失在了沙漠中的某处。二十一个人全都死亡或失踪了，所以我们其他的家人都远离了那里，最终我们去了东部。”
     “我告诉他这些以后，他抬起头来，眼里流露出奇怪的神色。‘1847年，’他重复着我的话。‘篷车队中的二十一个人。’然后他开始问我关于那篷车队的各种细节，以及车队的目的地。我告诉他我不知道。那只是一个我不时从父亲那里听来的过去的故事而已，那时他也只不过是个小男孩，他只是有次他的祖父给他讲那灾难时知道了这些。我的父亲没有加入那个篷车队，是因为他当时与他们一起留在了家里。”

“Jefferson急切地问我，‘你的姓氏是什么？是Ferrier？’”
     “我告诉他不是，我们是姓Cooper的。这让他很失望，但随后他又记起了什么，‘等一下，’他说，‘Lucy出生的时候并不姓Ferrier。她是被领养的。我问起她的母亲怎么样了时，他的父亲是这么跟我说的。’Jefferson折磨着自己的大脑，想要想起更多细节，然后一直问我。我是否有任何叫作Lucy的亲戚？是的，但那是我父亲的妹妹，失踪于当年的篷车队。她那时几岁？五岁。我的父亲是不是叫做Bob？是的。当时篷车队里是不是有一个叫做John Ferrier的人？我不知道。他问我是否能带他去见我父亲，和他谈谈此事。我激烈地说不行。他看出自己让我不适，向我道了歉。”
     “然后他从外套里拿出一个老旧的小盒子，说道，‘我去银矿的时候，Lucy给了我这个。’他打开了盒子，向我展示里面一张褪色的照片。她看起来和我一模一样，像我是Rose时的样子。就像是看着一面小镜子。Jefferson盯着我和照片，看出他的记忆并未欺骗他。他抓住我的手，紧紧地按着。‘你是Lucy的亲戚！’他又哭又笑地说道。‘你的亲人就是Lucy的亲人。难怪你看起来这么像她。难怪。’他那么温柔地亲吻着我的双手。”
     Cooper为这段记忆所感动，闭上了眼睛。我看见Holmes入迷的神情，他仔细地分析着那张柔弱的脸庞。
     然后，年轻人用更柔和的声音继续讲述。“已经信任了他，我邀他回我的寓所。他几乎就要说好了，可随后他又变得迷人的彬彬有礼，开始担心我的名誉。我笑了，说他必须告诉我我那失踪的姑姑在美国西部都发生了什么。Jefferson说我笑起来和Lucy一个样。我说家里可能有些关于篷车队失踪的报纸剪报，所以他就同意去了。我们臂挽臂地离开了酒吧，他带我到了马车那，那马车由马带着走远了一些。他将我拉上了驾驶员的座位，随后在我身边站了起来，开始驾车。我指引着他驶到了我的寓所，他让我紧紧地靠着他。”
     他停了一下，我给Cooper倒满了那杯，又给自己和Holmes各倒了一杯。
     我不知道要如何描述我们坐在这里听这个故事时发生了什么；变化发生的微妙而缓慢。不知何故，我看着Cooper的脸时，他变得越来越没那么孩子气，反而愈加的精致。更加的女性化。也许是光线的原因？特定姿势和轻柔语声的原因？还是酒精造成的视力模糊？可能Cooper只是太熟练于扮演和技巧，甚至都不需要化妆油和服装了。无论是因何故，我发现自己忘记了他男性的服装和短发，反而越来越觉得面前的这个年轻生物是一位女性。我想那时Hope也是这样的吧。
     年轻的Cooper耸肩继续说道，“我只有一间小小的公寓；里面基本上只有我和我的衣服。看见我独自一人生活时，为什么Jefferson什么也不怀疑呢？我相信那时他应该已经知道了。他后来说他以为我的父母已经故去，所以只能自己照顾自己了。无论如何，在我的起居室里，我们又开始谈话、喝酒。他甚至不在乎我没有新闻剪报。他花了几个小时将整个故事讲给我听，倾吐他的心情。”
     “我想您二位可能认为我相信他并帮他穷追直至抓获Drebber和 Stangerson是不负责任的？但我信任Jefferson；我知道他是对的。那些邪恶的人杀死了一位老人，诱拐了他的女儿，为了什么？为了他的土地和钱，如果Ferriers一族已经逃离犹他州开始新生活的，这些他们早就已经得到了。为什么，在Jefferson让他选择药片的那天晚上，恐怖的Drebber还要去抓另外一名年轻的女孩；这正是让他性命不保的天意！”

Holmes将对话引离道德，回到手边的事件上来。“在你的公寓中发生了什么？”
     Cooper又叹了一口气，“Jefferson一直那么热烈地盯着我。我允许他亲吻我，将我抱在他结实的怀抱中。我不在乎他是否将我叫做Lucy；从没有人让我觉得自己这么被需要着。我让他带我去床上。他抱起我，就像越过门槛的新娘，然后他抱我进了卧室。他将我放在了床上，我们亲吻，互相爱抚。然后，当他脱下我的衣服，他看着我，然后――”Cooper吞咽着口水，因为记忆而退缩。“所以我摘下了我的假发，让他看。我告诉他我很抱歉，我以为他知道的。那条街上的每个人都知道，一直知道。没有人期待在那里遇到女人。”
     “我哭着转过身，觉得丢脸，又怕他恨我。Jefferson静静地坐了一会儿，但他从未伤害我，也没生气。他努力清理着自己的思路，我听到他最后说道。‘我到底是在干什么？’他自责着。‘占有一个年轻的女孩？Lucy的侄女？我在这干什么啊？即使你是走在那么一条街上――’”
     “我一直哭，花了妆、弄脏了床单，他将他的手绢给我，擦掉那些污渍，凝视着我的脸。‘你仍然……你看上去还是那么像她。’他抚慰着我，那么温柔又体贴。‘别哭了，’他安慰我。‘别哭了。别让我把Lucy的――Lucy的亲戚弄哭。’”
     “我告诉他，‘我没有任何姐妹；没有其他的女孩了――’他阻止我继续说下去，靠近我说道，这么多年过去以后，和Lucy有关的任何东西对他来说都是巨大的安慰。他最后还是没继续和我做爱，但他捧着我的手，说它们和Lucy的手有多像。他问我的真名是什么，我是否一直穿成那样。我给他讲述我自己和我的工作。他又问我是不是能帮他，告诉他怎么才能找到Drebber和Stangerson；为了能驾驶出租马车，他花了很长的时间来记住伦敦的街道，他只知道那两个坏人几天前才从欧洲大陆来到伦敦。我说我会帮他问问的，他竟然又对我笑了。”
     “Jefferson想要离开，说他忽视工作太久了，可以明晚再来见我。我求他留下来，提议赔偿他因为我而损失的工作。他拒绝了，但我坚持酒醉疲劳状态下工作不好，会在黑暗中迷路的；他可以在我的沙发上过夜。所以Jefferson最后还是同意留下来了，但他觉得内疚。我起身穿上晨衣，注意到他看我的方式。我开始为他整理沙发，但接下来又意识到礼貌问题，说他可以睡我的床。他是客人，又年长；床对他来说会更舒服一些。他与我争论，我说毕竟我也不是个年轻女性。这让他安静了下来。”
     她低头看着她那（不是我写错哈，这里作者开始用she了…）纤细的双手。“于是我们分别睡下。早晨醒来的时候，我发现他跪在我面前看着我。我想自己穿着女睡衣和假发的样子大概令他烦心，即使并没有穿胸衣和衬裙。他问我是不是一直这么睡觉。我的女妆是不是一直这么有信服力？我说是的，我在白天与晚上过着完全不同的生活。想要避免报社每个人怀疑我的双重生活确实不容易。”
     “Jefferson沉默了很久，然后他起身去工作。我将承诺过的钱给他时，他有点难为情，说会还给我的。我说那是份礼物，提醒他再来看我，这样我才能向他报告Drebber和Stangerson的情况。”
     “于是你就开始帮他了？” Holmes谨慎地说道。“你发现了他们的住处，这样他才能整天跟踪他们。你又写出了那份摩门教徒的手稿，以防在他被追的时候作为辩护。”
     她黯然点头。“我不想他被作为普通的凶手对待。我爱他。”

“这很明显。”Holmes仍然对那情绪展现感到不舒服，清了清他的嗓子。“你还帮他找了个医生检查他的心脏？”
     “是的，我――那是在他开始和我同住以后。您看，他把那么多时间都用来追踪Drebber和Stangerson，根本没有时间挣钱给雇主，更别说他自己了。Jefferson付不起房租，我就要他来和我住。这伤害了他的自尊。‘应该还有其他方法的，’他说。”
     “搬进来以后，他看到了我白天工作时的装扮，自从那时便避免白天在家。但我们还是能在夜晚见面谈话。我注意到他在隐瞒什么疾病，就不顾他的抗议找了个医生。听说了那病的严重性以后，我说他应该放弃追击Drebber和Stangerson的，但他拒绝在追寻了这么多年以后放弃。我问他如果他这么快就死掉的话，要怎么成功复仇，我求他让我替他做些事。”
     “他说不，怎么能让我冒险呢？我再一次提醒他我不是女孩，他点头。‘我知道，’他说，‘但你仍然是脆弱而文雅的。我不能让你面对那些坏人，Rose；你打不过他们的，即使他们是单独一个人。’他亲吻了我的双手。‘我又怎么能让这双手被谋杀玷污呢？’ ”
     她的眼中溢满了泪水。“他肯再碰我，我实在是非常高兴。我求他，‘请让我帮你吧。’他最后还是屈服说好。最后的障碍就是他一直没能逮到Drebber或Stangerson独处的机会。即使他们没能认出他跟踪着他们，Stangerson却一直没有忘记他们面临的长久危险。所以我可以帮他分散他们的注意力，使他们分开行动。Jefferson说Drebber仍然对女孩有强烈的欲望，很少控制自己。如果他看见我，Drebber一定会抛下Stangerson来追我的，这样Jefferson就能来救我然后捉住他。他警告我到时要立刻离开，将剩下的事留给他。他不能忍受将我长时间置于危险中的想法。我答应他我会的，然后――”
     她因为感情而哽咽，声音颤抖。“那天晚上，他对我表示了怜悯。他亲吻了我，和我欢好。他像上次一样带我上床，我那么爱他。我问他为什么会这么做，他怎么能忍受摸我，他说他想谢谢我的好意。此外，他觉得我是Lucy重生，不知何故只为他回来的。”她吞咽着，轻声说，“也许我现在相信了。也许那是真的。也许我一直等的就是他来找我。”
     Holmes和我真是被震撼了，不知道要怎么回应。我能看出来Holmes对这种失去理性的情绪感到严重不适，所以我尴尬地插话道。“所以，在谋杀Drebber那晚，你和Hope一起去的？”
     她平静了下来，摇头。“Jefferson那晚说要用马车22来接我的，但他没来。我等了他几个小时，害怕发生了什么事。要么就是他后悔我们的事情，不想再见我了。我根本睡不着，终于听到他开门的时候，已经快到黎明了。”
     “他把我抱在怀里哭了，‘我做到了！我做到了！’然后他看到了我的忧伤，开始安慰我，‘抱歉，亲爱的，但我今晚的运气实在不错，就没能早点回来。’我抱住他，他亲吻了我，解释说他已经搞定了一个坏人，另一个离死也不远了。随后他将我带去床上，热情而激动地要了我。” 
Holmes咳嗽了一声。“所以那天晚上Drebber确实在火车站抛下了Stangerson，只不过是为了另一个年轻女性。” 
     “是的。Jefferson起初害怕Drebber和Stangerson会乘第一列快车离开英国再次消失，就像他们之前做的那样。但这回他错了――”
     “是的，是的，”Holmes打断了他。“我们已经知道那天晚上在空屋Hope是如何捕获Drebber并实行复仇了。那Stangerson呢？他一整天都没管他。”
“喔，我们欢好之后，Jefferson向我解释发生了什么，以及他回去取Lucy的戒指时差点被警官抓住的事情。所以他决定最好不要现在就冒险去旅馆找Stangerson。Stangerson一向谨慎，从不在晚上独自外出，所以到早上之前他应该都会在旅馆等候。”
     “我们就睡觉了，第二天Jefferson叫醒我，说他要去看看Stangerson。我让他小心，记着他的心脏不好。他微笑着穿好了衣服。然后他记起了丢失的戒指，说，‘我猜我可以不带着戒指就去面对Stangerson，因为他没有娶Lucy却杀死了她的父亲。’但Jefferson仍然想找回它，在他结束复仇的时候埋掉。我问他我是不是可以帮忙，他记起我是名记者，我要去查看罪案现场、打扰警探这可是绝佳的理由。他警告我要小心，我拥着他说我会去旅馆见他一起吃午饭，告诉他我的发现。”
     “直到中午我都没能进入那房屋；我的同事说那不关我的事，我应该去写我的婴儿专栏。但我在报纸上看到了您的广告。那还是大白天，但我还是冒险扮成了Rose，在旅馆外找到了Jefferson的马车，他正在那监视着Stangerson。他下来和我吃午餐，我将那广告的事讲给他听。”
“‘你可能是把它丢在路上了。要不要我去看看？’”
     “他认为可能有危险，是某种陷阱。我说我会小心的，他亲吻了我，坚持要我回来吃晚饭，否则他会担心的。于是我扮成了Sawyer老太太，来这取那戒指，这些您都知道了。”
     “我甩掉您以后，Holmes先生，我又换了衣服，回旅馆找Jefferson。他把我抱上了驾驶席，我将戒指给他，他吻了我。‘你真是个聪明的女孩啊，不是吗？’他笑着，用手臂环上了我的腰。我问他是否已经接触过Stangerson，但他还没有。”
     “‘不，我确信那人会再次试图乘火车离开，但他很狡猾，不会轻举妄动的。到白天之前他都会呆在屋里，所以我们现在也可以回家了。我可以明早再来，我现在已经知道他的房间号了；他就在那个窗户后面。’Jefferson指着旅馆楼上的一个窗户，我说，‘也许你能用出租马车爬上去。’”
     “‘聪明的姑娘！’他说着，向我们的家驶去。‘不，那附近有架梯子。我可以在所有人都还在梦乡里的时候用那个。’”
“某些事让我发抖，我需要他的确认。‘那，你做掉他以后，还会回来吗？’我知道Jefferson以前从未在白天回来过。”
     “他耸肩道。‘再工作一会儿吧。我不想引起怀疑。’”
     “‘但还是回家呆一会儿吧。告诉你的老板说你生病了，他会让你走的。’”
     “他柔声说，‘那也不错。’”
“于是我们回家，再一次做我们爱做的事。Jefferson清晨离开，就再也没回来，”她轻声说道。“听到他被捕以后，我的心就沉下去了；读到他的死讯以后，我的心就碎了。噢，上帝，如果他当时直接回家了该有多好！”



-----------
22. 因为Holmes的打断，Rose被迫用浓缩的方式讲她的故事，引起了一个矛盾。照他说的，Jefferson Hope一个星期前看了医生，但他并没有立刻把诊断的结果告诉她。Rose坚持要他告诉她，他们又争论她是否应该帮他杀死Drebber和Stangerson。像她说的，他们一起睡过之后，决定延缓进行诱捕，因为Rose担心Jefferson的心脏在他们热烈的活动后可能需要时间恢复。在那一周里他们仍然同床共枕，但避免亲昵行为。

她完全地崩溃了，这一次我抱住了她，给她我的手绢。我从未见过什么人这么脆弱，无论是男人还是女人。她靠着我的肩膀呜咽，我几乎后悔逮捕Jefferson Hope了。然而，他无论如何还是会死的，而Holmes就再也不能解决这两桩凶杀案了。
     Holmes起身开始在起居室里心烦意乱地踱步。他快速地吸着烟斗，显然还在努力吸收我们刚才听到的非凡故事。可能他也在对Cooper的同情和她对凶手的热情协助和支持中感到矛盾吧。
     她用她那微小、脆弱的声音问我，这与她的短发和男性装束如此不协调，“为什么他不回家来找我？我做错了什么？”
     “我肯定他只是想要保护你，不想因为错过工作而招引怀疑。”
     “但他病了！为什么不直接告诉马场呢？不干了；没有什么他必须做的事情了。没有其他的了，只要和我一起就好。”
     我相信她是害怕Hope从未真正爱过她，害怕她只是他死去Lucy的替代品以及一个便利的帮凶。我为她感到心疼。
     我告诉她，“警方记录下他对杀死Drebber和Stangerson的供述时，我在场。Holmes提起你作为Sawyer太太的帮助时，Hope拒绝透露你的身份。他希望保护你不受麻烦的伤害，而他将你称为――好吧，不是聪明的姑娘――而是机敏的朋友。”
     她沉默地思考着，但看起来并未因此受到安慰。我克制自己不要说出那可能是也可能不是谎言的供述――Hope说过想要回美国的。
     Holmes最终艰难地做出了决定，再次坐在我们面前，清了清嗓子。“Cooper。你想知道Jefferson Hope身上发生了什么事？他的所有物，他的遗物？”
     “是的。”她渴望地看着他。
     “他会在近日内埋葬，但在这件事结束之前我不会告诉你时间和地点。如果你参加了他的葬礼，又不能保持镇静，你与他的亲密关系肯定就会暴露了；没有哪个记者会因为Hope而哭泣。另一方面，我们可能可以为你向警方要他的遗物，作为案子的纪念物。我相信他们找不到其他近亲属的。”
     “不，他什么人也没有了。只有我。”
     “非常好。我们也会想办法问问他的遗言。”
     “谢谢您，”她郑重地说道。
     Holmes仍然觉得不自在。“今天下午再来一次，另外，尽量不要再想这件事了。”
     但Holmes根本不明白失去一个爱人的悲痛过程。
     “我不能！”她说，再次沮丧起来。“我怎么能忘了他？”
     “你必须忘，”Holmes不明智地说。“像你说的，都结束了。Watson医生会负责发表你的手稿，当然这之前要做些修改保证不会追踪到你。你必须……重新开始你的生活。”
     当然，她想到那个可能性就发狂了。“没有他，我根本没有生活。”
     我马上阻止Holmes继续再说什么招惹她的话，但发现我自己也只能说一些陈词滥调。“你一定希望你幸福的，小姐――Cooper小姐。”
     她很惊讶我这么称呼她。“如果……如果我真的是他的Lucy，你认为我会不会很快就去找他呢？”我惊慌起来。“别这样说。”
     “我不想等几年、几十年才能再见到他！甚至不知道我还能不能见到他。”

我俯身接近她，终于想到一些有用的话。“我们最初逮捕Hope时，他像一个恶魔一样战斗，想获取自由。他几乎从那个窗户跳了出去，也许是想到他停在那里的马车那去，但最后他还是被捕了。他看不出反抗的好处，也看不到回去找你的希望。他认识到他的命运掌握在神的手中，而他必须相信它能做出正确的决定。你也必须认识到这一点。耐心点，活着。你还很年轻。”
     “他，他努力过想回来找我？”她轻声问。我点头。
     这减轻了她的痛苦。“至少我还可以保留他的纪念品盒，也要埋了那戒指。”现在她看起来好多了，尽管仍然悲伤。“没有他，我会寂寞的。”
     “当然，但你将拥有能安慰你的记忆啊。”我紧握了她的手。“试着让自己安定下来。你得以你本来的样子回家。”
     她明白了我的意思，压抑住自己，意识到自己欺骗性的外表。她知道在公共场合她还是得表现出更多的男子气概；她必须足够坚强和冷淡，才能避免引来注意力或怀疑。
     这个特别的人离开以后，Holmes和我单独坐在那，为这次相遇感觉筋疲力尽。
Holmes问我是否真的相信自己说的关于相信神的话。
我看了他一眼。“谁知道他那时脑子里想的是什么？Hope被捕后看起来确实惊人地平静。无论如何，紧接着这些事的一起自杀会是一场悲剧，对你认为简单的案子是个不必要的结局。”我叹了口气。“我倾向于继续看着她点儿，用个借口或其他什么的，保证她没事。也许等她回来我们应该建议她放弃新闻业，改投悲剧演员的职业。她有这个天份。”
Holmes没有评论我使用的代名词，他只是又给自己倒了一杯白兰地。“或者Cooper应该搬去一个法律不那么严格的国家。23” 
     “是啊，无论如何选择一些风险小一些的吧。你不会认为她还会像爱Hope那样强烈地爱上其他人吧？我几乎不敢相信有人会不顾法律，愿意为所爱的人杀人。”
     Holmes坐回椅子里。“Hope为了Lucy想要杀人，为了给她和她父亲的死报仇。”
     “是的。我想……Rose觉得这是相互的。”Holmes轻声重复道，“现在都结束了。”
     我们安静了一会儿，我情不自禁地继续想着这件事。
     “你觉得Hope爱过她吗？”最后我大胆问道。“还是只是在利用她？” 
     “这个问题只有他能回答了。”Holmes看着我，又在起身之前吻了我。“慎重选择你要写的、要发表的内容。”
     他离开，去了苏格兰场。



--------------------------------------------    
23. 很多欧洲国家所采用的法律都是基于法国1804年的《拿破仑法典》。像更早的1791年《刑事诉讼法法典》一样，拿破仑法典没有提到男性之间的性爱，也就未将其刑事化。然而，这些法律并不是说明同性恋真的就被接受或容忍了。男人们仍然可以因为公然猥亵罪被起诉，而同性恋酒吧也通常会被警察临检。当然，我并不是说Rose是同性恋，但实际上是一名直女生在了错误的身体里。只是Rose她本人起初也很困惑这个问题，而她无论是在哪个国家都很容易被不分青红皂白地归类于异装癖或同性恋。

第十二章

新的开始

     Holmes从苏格兰场带回了一小包东西，和我一起坐到餐桌前，将东西放到了我的桌子上。
     我问他是否完全从昨晚的活动中恢复过来了。他笑了，凑过来吻我。“你是否期望延长那种邪恶的意图了？”
     “只要你不反对的话。”我在桌下用脚爱抚着他的腿。
     他笑起来，但随后就小声警告我，“等一下。”
     “我知道的，不能在仆人们还醒着的时候。我可是与人私通过呢，Holmes，”我提醒他，“还很好的隐藏了起来，没有被开除军籍哦！”
     他冷淡起来。“啊，是的，Murray。你昨晚提过这个名字，我有些印象。”
     “有些！”我不禁心烦起来。“我希望自己根本没提过，我可不知道你会随便就把这件事说出去。”
     “噢，Watson！你还在生气这个啊？”
     “至少你要向我保证以后不会这么欠考虑地公开我的私生活。”
     “喔，很好，”他一耸肩，又突然一挑眉。
“真的，我应该想过你对我揭露近来情事要比过去情事更加反对呢。”
     “你确实也暗示了我们之间的事。” 
     “没有诚意。”
     我抓住他的手。“好吧，没有我的同意，不要暗示任何情事。”然后我又笑道。“你知道的，如果我们把储藏室那会儿算进去，我们的事可比我和Murray早呢。”
     “喔？”他说。“这样的话，你可就是故意对我不忠好几年了。你真应该感到羞愧！我建议你今晚对我做出补偿。”
     “我会的，”我向他保证。
     看到我热情洋溢的表情让他脸红，我很高兴。我们吃完了午饭，我就去看了一眼包裹里的东西。
     “Watson！”他严厉批评我。“这不是你的东西，怎么可以乱动呢。”
     “我是想看看你是不是把真的戒指放进去了，而不是你的仿制品。”
     “我自己检查过了，”他回答道。“这就是在凶杀现场找到的戒指。Hope身上并没有其他的戒指，所以他大概已经把它埋了。”
     “哦。”我记起Cooper小姐对Hope为什么在杀了Stangerson之后的早晨呆在外面的紧张。“好吧，那让她把真的埋了吧。”我耸肩道。
     “呃哼，那你是不是最好把那包裹放下啊？”
     我坦白说我实际上是想看看她提过的纪念品盒里有什么。
     他对我发出啧啧声。“你应该耐心点，等主人在的时候再问。”
     但我还是往里看了，看到的是母姓为Cooper的Lucy Ferrier一张褪色的照片，悲哀的是她没能成为一位Hope。这可爱的少女和我们今天见过的小东西确实很像，于是我再一次对自己见证过的变装感到惊奇。
     看来Holmes从我的脸色上读出了我的想法，我把小盒子放回包裹中时，他说，“在工作中，我偶尔也会伪装自己，Watson，但看来在这方面我应该和Cooper学一学。尽管，”他很快清了清嗓子，“我不认为我应该在所有方面都学我们那位年轻的朋友。”

我听出了他的意思，便回到他那边吻了他。“我就爱你这个样子。”
     他微笑起来，但很快又回到了他那种无情的举止。“稍后，”他说，于是我又回到自己的桌前故作冷淡。
     我并不认为这么快便在我们之间使用“爱”这个字是说的太过了，因为他看起来并没有为此所困扰，也理解它指的既是我们之间的友爱也指我们在他床上的那种非正当关系。我想他是享受我们从调笑的朋友到背德的爱人之间的转变，也只是努力恢复他平常的冷静而已。
     Holmes可能是我曾想得到的男人中最非凡的，更何况在我所有过的男人中了，而知道这一点以后他看来也觉得很满意，因为他和我一起去那些同性恋聚集场所时已经见过我对男人是多挑剔的了。我知道有些同性恋喜欢他们自己或他们的对象有女子气，但我个人觉得那样最多只能引起一点兴奋。想象像Jefferson Hope那样有男子气概的人与一个性别不清的人交往，始终还是让我受打击，但我猜，人与人之间始终都是不同的。
     现在Cooper随时都会过来，我有点暧昧地好奇这次她会怎么打扮。
     她仍然穿着男性的衣服，可看到我的目光时，她却对我说可以叫她Rose，而不是Cooper小姐。
     无论如何，她看起来比早晨镇定的多，对于能够拥有Hope留下的几件东西作为纪念物而很感激。我还简单地告诉了她关于那假戒指的事，而她想到Hope是因为最后的使命才没回家而不是犹豫他们之间的事，也很安慰。然后她问起之前Holmes说过的关于我要将摩门教徒的手稿编辑并出版的事情，我解释道我正在整理自己关于这件案子的看法。“由您来做也许更好些，”她说，为她自己没有机会出版这个项目而感到悲伤。“祝您好运，医生，我期待着让大众知道Jefferson那崇高的动机。”
     Holmes像Rose提起我们让她改变职业或居住国家的建议。她回答说，现在她只为想Hope服丧，我为我们的冒昧以及对她生活的干涉向她道歉。
     “不，没关系的，医生。您们也是出于好意。”那一刻，Rose的微笑那么柔和而具有女性气质，我更加好奇她每天是如何欺骗报社那些同事说她是个男人的。她的身体可能在学术上将她分类为男性，但她的精神并不是。Holmes问Rose她是怎么熟练于伪装的，以及她是否真的将这种技术用于调查，因为这种天份对于记者或侦探来说将是无价之宝。Rose对他眨了眨她美丽的睫毛，我想他让她指导自己此项技艺的建议是引起了她的兴趣。她有点激动，说她会考虑的。
     她要离开时，我们与她告别，但愿我们还会见面。
     她走的时候，我看向Holmes，他出神地喃喃着，说他以前不会相信还有什么真实存在的异常能让自己吃惊。“可是，很明显，学无止境啊。”他瞥了我一眼，想起我们的欢爱，微笑起来。“就像我昨天晚上学到的那样。”
     我吻了他，说今晚他会学到更多的。
     昨晚他的怀抱是那么热情。他年轻、也没有经验，但学得很快。我把他含在嘴里，就像我多年前做的那样，而我的技巧已经改善了很多，这可以从他入迷的反应和立刻展现出的感激看出来。他在我面前膝跪的景象令人难以置信，将我送回了那时在储藏室的黑暗中看不到但能感觉到的时光。我们就像是在再次体验我们的过去，当然技术是好多了。我想有一天我会对他衷心地说“我爱你”。

不幸的是，那种亲密的感觉不能持久。今天一整天，Holmes都保持冷淡而镇静，几乎都不看我一眼，或是对我微笑。我害怕他又转入沉默和空虚的消沉期，所以我试着用谈话将他叫醒，但每次尝试都比前一次更不成功。今早他做了一些深奥的化学实验，始终为没有新的谜案需要解决而感到难过。他看起来对这个世界十分厌倦，也许对我也一样。
     于是我叫他和我一起去音乐会，他为了迁就我才昏昏欲睡地同意了。随后他又因为我没有持久力陪他去大英博物馆而生气，所以我们只得分开行动。
     Holmes还没回来的时候，Gregson和Lestrade下午顺便来了一趟，明确说明想和我私下谈谈。作为找他们要Hope遗物的借口，显然Holmes和他们提过我想要写布瑞克斯顿案的意思，于是他们慷慨地给我带来了他们自己对这案子的笔记。
     我感到十分惊讶，又高兴。“哎呀，谢谢你们两位！你们不介意，”我轻咳一声，“我把Holmes在这次调查中起到的作用展现出来吗？”
     “一点也不！”Lestrade热忱地拍着我的肩膀。“反正在这期间我们还会有更多的案子的。顺便提一句，您是不是和Holmes说过我们啊？”
     “说过你们？”
     “是的，”Gregson说。“关于缩短他的说教什么的？”
     “喔！是的，我可能说过有那个意思的话吧。Holmes和你们说了？”
     “是的！”Lestrade大笑出声，差点因为感激扭断了我的手。
     “我跟你说啊，医生，我们昨天在场中看见他的时候，还以为他要再次洋洋自得地提起Hope的案子、再次责骂我们的错误呢。但他没有。他昨天令人惊异的柔和。”
     “实在是令人惊讶，”Gregson激动地附和着。他简直是喜气洋洋啊。
     “我们几乎都不敢相信。我们问他为什么不像往常那样用苛责来问候我们，他警告我们说他不会完全停止他的说教，因为我们必须从未来的案子中得到教训，但他会将说教降到最低，因为有一位公平的目击者向他这么建议了。”
     Gregson愉快地高声笑起来，也握了握我的手。“谢谢你，医生。”然后他们就走了，路上彼此之间还笑着说个不停。
     我花了一下午检查他们的笔记，自己写了一点关于这案子的记述。也许等他回家，我可以用这个吸引他的兴趣。
     Holmes回来的很晚，裤子上有很多泥点子，说明他在我们分手之后又走了很远的路。吃饭的时候，他给我讲了他的旅程，但很快又开始无聊，安静了下来。他打着哈欠，点上了烟斗，然后开始投入他的剪贴簿，里面看来有无数剪报，上面还点缀着他自己的注解。我试过问他那些本子，因为它们总是引起我的好奇心，但他既不回答我，也不让我看。我觉得被冷落，很是寂寞。
     但当夜更深，更安全以后，Holmes对我重新展现出了兴趣，凑过来吻我。我不肯对他作出回应，他笑着揶揄我。“我没有向你警告过我的反复无常吗，医生？”
     对此唯一肯定会有效的治疗，他说，将是和我一起的另一个夜晚，还是说我已经不想和他的厌倦抗击了么？
     我们又一次将自己锁在了他的卧室里。
 
至少，他对我们的欢爱没有感到无聊。他的眼睛终于苏醒过来，我们开发新的变化和技巧时，他甚至愉悦地低吼出声。与他的交欢，每一次都比上一次更好。我彻底地沉醉于他在我怀中身体的纤细而富有弹性，也欣赏着他和Murray的每一点不同。对于他来讲，Holmes看起来仍然为我留下伤疤的身体而着迷，我想我是不是应该再一次问他胳膊上“药物治疗”留下的伤疤呢，但他对我的信任看来还没那么多。等我深入他的意志力薄弱点以后，我们再来看看会怎么样吧。Holmes提议哪天我们换个样子，去我的床上做。既然他那么喜欢变化，我便问他那副手铐哪里去了，向他描述了一些用手铐可以做的美妙事情。只是想想这些就让他很是兴奋，于是他称赞了Murray，因为他把我教导得这么顽皮。
     我愿意花一个小时又一个小时、日复一日，甚至一周接一周地教Holmes变得顽皮，只要我们能不受打扰地继续的话。他是这么一个淘气又可爱的家伙。
     Rose今天过来了一趟。看到她穿着女装、头上戴着美丽的假发，我又惊讶又高兴。如果Hudson太太注意到了她和前两天来的粗鲁的Cooper先生有什么类似之处，她可能会猜测他们是兄妹，或甚至双胞胎呢。
     我关上门，请Rose坐下，这时Holmes才停止了他的小提琴演奏，注视着她。他消除了戒备，意识到再也不能用男子的称谓称呼她了。
     “日安，女士。”他在我身边坐下。“是什么风把你这么快就又吹来了？”
     她淘气地一笑。“这只是个小小的试验，我想。我一直害怕在白天装扮成这样，觉得自己的装扮不会令人信服，然后就会以受惩结尾。但我那天确实为了Jefferson而扮成Rose，您也说我有伪装的天份，我就决定试验一下，看看是不是有人会发现我。我今天去了报社，准备在万不得已的时候告诉他们我是为了秘密调查而改装，最多受到他们的嘲笑，但他们根本没认出我。”她吃吃地笑道。“竟然还有一个家伙说他从不知道Robert有个妹妹，试着跟我调情呢！”
     “那你是怎么回应他的？”
     她耸耸肩道。“噢，我很害羞，说他最好等我哥哥身体好转了再跟他谈。然后我放下要交给老板的稿子，就离开了。Jefferson对我来说仍是特别的存在，我不可能考虑其他人。”
     “当然。”我轻拍她戴着手套的手。
     “我不确定自己应该做什么，医生。也许我甚至会决定从此再也不当Robert了。我想要一直都是Rose，而不仅是在夜里。当然，我会丢失很多男子想去哪里就去那里的自由，但对于能拥有我一直想要的东西来说，那个代价看上去并不大。”
     “一直？那并不是和Hope一起你才开始这样的？”Holmes问道。
     “不。”她摇着头，脸红起来。“我想那天我的故事给了你们错误的印象。我夜间确实经常去同性恋聚会场所，但他们从不能完全满足我。我有一些朋友在那边，也有想要我的男人，我们上床的时候他们也不会吃惊，但我并不只是想扮作一个女孩。我一直觉得我就是Rose，即使是不得不以Robert的身份谋生的时候。”
     我起了兴趣，让她给我们讲讲。
     “唔，”她解释道，“从小我就更愿意觉得自己是家里唯一的女儿，而不是儿子中的一个。但是我的家人严厉地阻挠了我的想法，让我以本来的面目悲惨的活着。他们希望我的穿着和举止永远都像我的兄弟们一样，我反抗了很多年，但是……”她停下皱起了眉。“我在学校会受到男孩子们的嘲弄和虐待，这倒是证明了我的家人是正确的，我必须将自己从他们的手中保护起来。”
     “噢，亲爱的Rose！”我再一次按了按她的手，想起自己学校生活中24的野蛮行为，那会儿我们会用板球追着所有精致的男孩跑。我对这种行为感到后悔，怀疑Rose眼中的痛苦是不是比那回忆更折磨我。
--------------------------------------
24. 在《海军协定》中，我们知道Watson曾和Percy Phelps上过同一所学校，后者是一个小书呆，也是一位贵族的侄子。Watson说起追逐Percy Phelps并用板球打他的胫骨。来自校长的身体训练可能也很严厉，甚至根据学校的不同，还经常有可能发生性侵害。

她柔声继续说道，“所以我将自己隐藏在了Robert之下，既孤独，也困惑。最终有一天，我决定从家中逃走，独自生活，那时我就可以私下穿自己想穿的装扮。于是我在报社找到了工作，在工作和在城里闲逛期间，我知道了那些可能接受我的夜间秘密会所――至少，如果没有警察突袭的话。”她耸肩道。“然后我亲爱的Jefferson找到了我，再然后就是现在――现在就是您看到的这样。
“那么Hope确实还是改变了你的主意咯？”Holmes说，试着理解她。 
Rose点头说道，既然Jefferson对她展示了那样的爱和接受，与其继续她紧张的双面生活，她宁愿一直都作Rose。她只需要计划一下不是男人以后，她作为一名单身女性要怎么谋生。 
     我问她我们是否可以帮的上忙。
     她回答说今晚要去问问同性恋聚会场所的那些朋友，问问他们那些像她一样的人一辈子都作为女人幸福生活的故事是不是真的。他们的建议应该能帮她形成一些计划。
     然后Rose微笑着捏了捏我的手。“我会让您知道发生了什么的，医生，我也要感谢您两位的支持。您二位没有将我送去警察局，这一定不会白费，我向您们保证。”
     起身离开时，她亲吻了我们的面颊，这让Holmes有点不自在，但他还是对她说了再见，我祝她好运。
     Holmes用他的手绢将我脸上的口红擦掉，我则吻掉了他的。
     我又一次问起Holmes的剪贴簿，而他终于告诉我那是他的索引簿，他将罪案、他的案件和不同的重要人物汇编在了一起。为了举例说明，他拿下了外面标有“M”的本子，打开到特定的一页，然后递给了我。
     我震惊地看到了一条我自己的目录！上面写着：Morris，James，1876年三月Camford大学的未知访客化名。害怕曝光的同性恋。装作一名学生，潜入医学院的一间化学实验室。前来的明确目的是引诱一名大学生与之发生关系；他成功了。医学类型，可能已经获得了医学学位，正在开业行医。看上去不超过25岁。发色浅棕色。有胡子。赤褐色的眼睛。接吻的技术极好。5英尺7英寸高。中等身材，体格精壮；也许打过橄榄球。有一双外科医生的手。才华横溢。被逼至绝路时脾气激烈。内在冲动。充满热情。可能无经验，或只是在黑暗促狭储藏室中的笨拙。未能目视检查是否有胎记，但似乎没有伤疤。会再知道他的踪迹的。
     我表达了自己的震惊，并警告Holmes应该把这些我们情事的证据毁掉。他回答说，那我就应该公平地毁掉自己的所有日志。我不愿意，所以他向我保证，只要我们小心不让别人看到我们的著述，就不会有事的。无论如何，这个“Morris”条目，他说，只能证明他自己五年前被诱惑发生了关系，这对渴望找他这个侦探帮忙的警察来说应该是可以无视的过错了。
     “但是，尽管如此――！”我抗议道。
     Holmes让我去查“Watson, John H.”，并把“W”的簿子递给了我。
     我听从了他的话，发现我自己真名的目录下并没有提及“Morris”的情节，说我只是一名最近成为他室友的医生，在最近的案子中则担当了助手。这个条目还提及对于我计划的写作有一点生气，但也勉强地说这作为他出版的《生活宝鉴》文章中理论的实际证明可能有用。
     Holmes随后微笑着说道，时间已经晚了，于是他将两本书都放回了架子上，问我今晚喜欢哪间卧室。我让他去取手铐，然后来我的卧室见我。

剧终
