 
此文为代一位一直无法发帖的朋友发（澹，设定基本上是3P。。。吧。。。
更新速度什么的应该可以保证。。。应该不会坑吧。。。结局BE了（邪恶的肛邪恶到底...）
11.27作者警告：黑化，强X，3P，各种糟糕H有，是非观正常的GN请不要看，会让你感到不适，作为重口控自娱自乐的作品，发上来只是因为独乐乐不如众乐乐。

作者的话：初计划是在感恩节假期完结，没有变故的情况下=w=
              菊花一夹断钢筋，爆穿石门亮铁棍！（此句应作者强烈要求被列出。。。）
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
大纲：
……如果可以的话，医生绝对不会在见到他的老同学麦克之后提出要找一个室友的想法，哪怕自己要回去忍受酒鬼姐姐的坏脾气跟满是酒瓶子的房子。有一个室友同居是世界上最可怕的事情，尤其是当这个室友是一个该死的，狂妄自大才华横溢（他现在居然还坚持着这个形容词）还有变态的控制欲望的疯子的时候。他无须提及这室友还有一个各方面都不亚于他的怪胎哥哥。当这两个人在某一点上达成一致的时候，效果是可怕的。
邪门的是所有的人都认为他跟歇洛克是一对儿，那完全是扯淡，他根本就是个直男，笔直笔直的，哈莉的性向一点儿都没影响到他，而他对于女人是很有魅力非凡，所以才能在刚到诊所就和萨拉对上了眼。但是他那个控制狂室友还有那个哥哥才不管这些，他俩只管自己的快活，其他人的生活对他们来说无足轻重，医生自己就像是一只笼子里的小白鼠，被这俩兄弟观察着，玩弄着，心情好了也许会放他出来笼子溜达一圈儿，然后再关起来。
医生再一次地裸身在床上醒来，歇洛克的房间，浑身酸痛，好像全身的骨头都被人打断再重新接起来似的，他赤裸的身体上带着各种青紫的痕迹，哪怕是大腿内侧这样的私密地方也未能避免，双手双脚都有明显被捆绑的痕迹，从后腰一直延伸到大腿根部那里不断提醒他的抽痛都明摆着告诉他昨天晚上又是一个怎样疯狂的夜晚，那两个该死的兄弟又来了一次三人行。
医生决定逃跑，虽然他的智商很普通，但是，这不代表他会屈服于两个高智商的怪胎胯下，哪怕他能预料到等被这两兄弟抓回来的时候自己会遭遇到什么样的对待……

正文：

“……John。”

“John。”

“John！”

Sherlock蓦地睁开眼，他的手指不自觉地搅紧触手可及的布料，柔软、干燥，天花板是雪白的，他艰难地转过脸，很好，这是在医院，他在一片白的病房里。他试着起身，失败，手脚无力，昏迷多日，他需要时间来适应现在的身体状况，所以他只能用观察来打发时间。

床的右手边放着一把椅子，椅背上面还搭着衣服。原本坐在那上面的人在几分钟之前离开，短暂的离开，上厕所或者是拿吃的。他左手打着点滴，用来维持他昏迷时候身体所需要的营养，袋子里的液体已经有一半流到他体内，Sherlock推算着大概还要四十分钟，袋子才会空掉，在这种情况下用肚子的饥饿情况来推断自己昏迷的时间是不准确的，因为他从来没这样推算过，误差太大，信息太少。

他最后的记忆是站在游泳馆里对着John藏青色的大衣扣动扳机，几乎是在他扣动扳手的一瞬间，John就扑了过来，神经反应好到极致，他直接把两个人都扑倒水池里。所以，他活下来了，那么，John呢……

Sherlock突然慌了神，他扭动着身子，试图从病床上起来，他要找到John，立刻马上！他剧烈的挣扎未能让他直接做起来，反而是上半身从病床上滑到地上，他的头跟地面接触的时候发出不小的一声“砰”，但是他没感觉到痛。

有人推门进来，动作很轻，之后，“Sh、Sherlock，你在干什么！”来人几乎是扑过来，把床边的椅子撞倒在地，跪在地上，双手伸到他身下，一手扶着他的头，另一手稳稳地扶在他的后背，把他抬回床上，Doctor Watson执意把那张蠢兮兮的毯子盖在他身上，皱眉嘟嘴，“果然，你只有在昏迷的情况下才是老实的。”

Sherlock没有反驳，他的注意力全在John的脸上，身上，他看起来，还不坏？扑过来的时候身体机能良好，就他的观察来说，之前拄着拐杖，心因性瘸腿又犯了？那完全是他的心理作用，他扑过来的时候两条腿都好得能去跑马拉松。

John完全没有理会他那种像是犯了错误观察家长表情来判断自己会受到多少惩罚的小孩般的眼神，他忙着把Sherlock弄得一团糟搞好，“天啊，”他轻声说，“针头划出来了，真糟糕。”他身体探过床，握住Sherlock的左手腕，“得重新插进去，留了些血，但是没事。”他安抚性地冲Sherlock笑了下，“我去叫护士。”

“别走！”Sherlock赶忙说，医生给了他一个妥协的表情，“好吧，但是我必须叫人来。”

John按了床边的铃，扶起椅子，他弯腰的时候身体不自然地僵硬了下，发出一声“呵”的抽气声。

“怎么了？”他问，一边努力扭着脖子好让自己能看到John到底发生了什么。

“没事儿，就是有点，伤口可能裂开了。”又是一个安抚的笑容。

Sherlock恨死这个笑容了，在泳池的时候就是这个笑容，John以为他妈的他在做什么，戴着一张救世主的面具来尘世日行一善？得了吧，他才不需要！他才不想，不想看到John受伤！

“不过真不走运，”John最终坐下来，一只手还放在Sherlock的右手上，他觉得这样能让Sherlock炸起来毛软下来似的，“Moriarty跑了。”

“哦，那没什么。”的确那个咨询罪犯跑了没什么大不了的虽然这会让他觉得很不爽但是只要John没事一切都好，那个混帐迟早会被自己抓到受到应有的教训的，现在只是让他在外面最后乐一乐罢了。

这都怪John，如果他那天晚上没有出去，那么Moriarty也就不会得手，自己更不会因为在看到John戴着一身炸弹还穿着外套掩饰而大惊失色，慌了手脚。一切都怪John，他不应该跟自己吵架，更不应该出去，他根本就不应该离开221B……

John在护士推门进来之后连忙起身，所以他才没有看到Sherlock因为深思而变得有些扭曲的脸。

*****

Sherlock在一个星期之后出了院，身体恢复得很好，其实在三天前他就恢复得差不多，但是John坚持让他待在医院好确保不会有任何小问题发生，老天保佑，所有的医生跟护士因为这个恨死John了，但他们又不得不感激他，因为Sherlock恶毒的嘴巴从来只有他在身边的时候才会老实地闭上一会儿。所以他出院的时候，全医院的人几乎都要张灯结彩开庆祝会了。

John下班回来，带着两份唐人街的外卖，三鲜馅的锅贴和一份双份虾仁的海鲜炒饭，Sherlock曾经表示很喜欢，所以他带回来，算是当做一个恭喜出院的小庆祝。

屋子里没开灯，黑漆漆的，这让他以为侦探又为案子出去了，身体刚好又到处乱跑。他摇摇头，摸着黑走到厨房，放下袋子。

“John。”沙发那里突然传出侦探的声音。

“What the hell……”John在厨房里直接吓得跳起来，“你怎么不开灯！”他质问。

“这不重要，”有着Sherlock体型的黑影坐在沙发上说，“你不应该出门，Moriarty还没有被抓住，他随时可能会派人再把你抓起来，你是不安全的。”

“所以我应该待在家里，不去上班？”John把灯打开，不意外看到侦探因为突如其来的光亮不适应地闭了下双眼，“不去上班房租怎么办，买外卖的钱怎么办，还有你的牛奶？”

“你可以用我的卡。”Sherlock认真地说。

“得了吧，好像我是那种’被人包养的小白脸’似的。”医生不置可否地摇摇头，把外卖从塑料袋里拿出来，“猜猜看我买了什么？”

“三鲜馅的锅贴和海鲜炒饭，双份虾仁。”Sherlock没有任何迟疑，“听着，我是认真的，你不应该出去。”

“见鬼，就算我可以用你的卡，那吃的用的怎么办？我总得去Tesco――”

“我可以叫Mycroft的人来干。”Sherlock迅速打断他的话。

“让MI5的精英来帮你买菜洗衣服？别开玩笑了，Sherlock，我能照顾好自己，我是个军人。”John单方面结束了两人的谈话，以完全的拒绝态度。

*****

一切发生骤变是在第二天。

John的闹铃定在早上七点，通常情况下，他会在闹铃响了三声之后翻个身，在自己虽然小但足够温暖舒适的床上留恋一会儿，再睁开惺忪的眼睛，把闹铃按下。可是今天不同，他不是被闹钟叫起来的。在没有闹钟督促的情况下，他的生理在叫嚣着，这让他在还未完全清醒的状况下挠了挠头，坐起身??没有成功，他再次发力，打算坐起来，还是不行。

意料之外的变故让他一下子睁大眼睛，他可没忘记Moriarty还逍遥法外的事实，Sherlock昨天才刚刚跟他说过，可是，这是怎么回事儿？

他发现自己被绑在床上，就在他自己的房间！

“见鬼，怎么回事！”John在床上扭动着身体，想要挣脱束缚，虽然对于自己的处境感到很邪门，但是涌上心头的情感更多还是担忧和恐慌，Sherlock！他现在怎么样，他必须马上挣脱这些可恶的绳子好去救侦探，该死的，绑得还这么紧，自己昨天是怎么睡的，一点别人来了的感觉都没有。

“John，别挣扎了，我绑得很紧。”侦探的声音从门边传来，一如既往的低沉，话说在早上就听到这么性感的声音挺要命，但是John的注意力全不在这上面。

“Sherlock？”他觉得困惑极了，如果说这一切是他的室友干的，他为了什么？一个研究三十岁上下男人在清醒后发现自己被捆绑的反应的实验？这太搞笑了。“别告诉我又是什么无聊的实验，”John认为在跟Sherlock同居之后自己变得更加淡定，他无奈地躺回到床上，“看在上帝的份上，实验结束了，快点把我解开，我还要去上班。”

可是他的同居人没有动，John等了半天，同时在心里告诉自己‘不要跟这家伙发火，他只是一个十二岁的小男孩，等他玩够了就会解开绳子到时候你再收拾他也不迟’好让自己平静下来，可是不行，时间在飞奔，他再不起来洗漱这周的奖金又得完蛋，他好不容易才一连几天都稳稳当当地按照日程表活动，眼看全勤奖近在眼前，他可不能因为室友的“童心未泯”而冒这个险。

“Sherlock！”他再次开口，声音里是不容忽视的怒火，同时，John扭过头，竭力往他室友所在的门口看，“你到底在干嘛！”

“我说过的，你不能出门，既然你不同意，那我只好把你绑起来。”

“什么？你别告诉我你昨天的话是认真的，我当然能照顾好我自己，所以你，现在，赶快把我解开！”John一直以为只要他接受了Sherlock那叫人措手不及的实验内容之后就可以一直保持泰山崩于前而面不改色的状态，可是他错了，这个室友总是一而再再而三地挑战自己的忍耐极限，心理上，还有生理上。

“不行。”Sherlock轻飘飘地丢下来一句话，破灭了John的所有念想。

“好吧，就算你不让我出门，你也不能把我绑在床上，我总得去吃东西，还有，上厕所。”医生难堪地扭了扭身体，他两条腿不自觉地夹紧，尿意上涌，他不能，以一个三十岁的“高龄”做出尿床这样可笑的事情会让他丢尽脸面，可是该死，上帝啊，他快忍不住了。

将他的尴尬全数收之眼底的室友大步走到床边，居高临下地审视着John，准确些说，视线停驻在他两腿之间的地方，这样直接的刺激让John更加羞耻，“你快点！”他低声吼着。

Sherlock的眼睛跟他对了一下，这能让他看到对方漂亮至极的浅色玻璃眼珠子，但是他没心思欣赏它们，他的注意力全都在控制自己不要当场尿出来上了。

Sherlock终于开始动手解绳子的时候，John在心底郑重感谢上帝，这让Sherlock哼了一声，“你应该感谢我，而不是那种虚幻的神灵。”

“见鬼去吧，你快点儿。”John催促他，在想上厕所的同时还要感觉十只灵活手指在自己身上游走可不太好。

终于，绳子被解开，医生在坐起身的同时握紧拳头狠狠给了他室友一下，充满了愤怒的正义铁拳让对方直接失去了意识，软软倒在床上，下身还跪在地上。John没时间去查看自己的拳头对Sherlock造成了多大实际的伤害，他提着自己的裤子匆忙地跑进了厕所。

他在厕所里忙活完诸多事宜是十分钟之后的事情，上厕所刷牙洗脸喷须后水，肯定是没有时间泡茶吃早餐了，他急急忙忙地打开厕所门，不确定Sherlock是否已经清醒，“嘿，伙计，听着我很抱歉，但是是你错在前头，我只是正当防卫??”John如此排演着，在他的头刚探出门的时候，就感觉到有史以来最大的疼痛打在自己的头上，他只来得及转头看了眼下毒手的人，就直接摔在了地上。

“Sher??”

*****

John觉得要么是这个世界变化得太快，要么就是他的室友是一个彻头彻尾的疯子！

他已经连续四天没有上班，甚至没有走下楼，居然都没有一个人奇怪“Doctor Watson到哪里去了”！但是这不重要，重要的是这四天里，除了上厕所的时间，他全部都处于躺在床上，被捆绑得结结实实的状态下度过的。Sherlock那个生活上的白痴，本身就不会照顾自己，在囚禁医生的这四天里也很少记得要给他的“小宠物”进行投喂，拜他所赐，John早就饿得头晕眼花，根本没力气挣扎，可是谁能告诉他，“为了防止你大声叫喊引起他人注意，我需要利用你的羞耻心”到底是怎么拓展成把他衣服全部扒光让他全身赤裸地被绳子绑在床上这上面上的？

John承认自己的脑袋是没有Sherlock的好使，而他的室友也总是因为自己跟不上他天马行空的思路而恶毒地讽刺“你的小脑袋瓜里到底装了什么”，可是只要是个正常的爷们就不可能因为担忧室友的安全而把室友衣服扒光然后捆在床上吧，Sherlock的脑袋到底是干什么吃的！

他不得不说Sherlock看似离谱的做法诡异地达到了他的目的：John不会出门（被迫），221B又被Mycroft的人严密监控着，Moriarty的人就不会抓到John更不会伤害到他；John不会大声呼救（羞耻感作祟），哪怕是与之相熟的房东太太，他也不会容忍自己在不体面的情况下被看到，尤其是裸体！所以不会有人发现据Sherlock称“已经去中国寻找自己命中注定的另一半”的医生实际上还好好地在伦敦，甚至在他自己的床上，赤身裸体的被五花大绑。

John在四天里做了无数个假设，他现在时间多得大把，终于不用担心上班迟到或者早退会对奖金跟工资造成什么影响，他可以肯定这份工作已经飞了。他一直在想着Sherlock这种幼稚到极限的行为什么时候会到一个头，是自己先瘦下来十磅让他意识到再不让医生正常活动他会看到一具名为John Watson的活人木乃伊还是有个什么人打开房门，发现床上被绑着的他。

如果真有第三个人知道他被绑在这里的话，John宁愿那个人是Lestrade，虽然只打过两次交道，但是他觉得这个在Sherlock面前吃尽苦头的隐忍探长还挺可靠的，总比Hudson太太要强，John已经可以预想到当Hudson太太站在门口看到他被绑在这的反应：发出短促而尖锐的叫声，双手迅速捂住脸，但是眼睛又从手指缝那里看着情况，什么援助措施也不做的直接跑下楼，也许她会贴心地记得要关上房门，然后一溜烟地跑去隔壁Turner太太那里炫耀，“你知道吗，我一点都不羡慕你，我家那对还玩SM呢！”

该死，John紧紧闭上眼睛，这想法太可怕了，但是谁都好，赶快来个人，把他从这倒霉催的境地救出来吧。

John没有想到，原来上帝如此眷顾他。

Sherlock跑出去办案子，家里只有他一个人，已经是第四天的傍晚，John都不由自主地开始质疑整个苏格兰场的智商是不是真像Sherlock说的有那么低，要知道他都被绑在这这么久了，难道就没有一个人觉得奇怪或者是想念他？

就在他胡思乱想的时候，楼下的门被人重重地关上，随之而来的脚步声优雅而缓慢。就算John不会演绎他也知道这个人绝对不是他冒冒失失从来风风火火的室友，这脚步声怎么说，还有些熟悉，像极了某个装模作样谎称自己是“政府小职员”的家伙。

脚步声的主人没有在楼下浪费任何时间就明确了自己的最终目的地――John的房间。他上楼梯的时候，伴随着伞柄尖端与台阶轻碰的声音，十分有规律。然后，他上了楼，打开房门，慢条斯理地走到John的床边，一如既往的昂贵三件套，拄着伞，俯视着医生。

要John说的话，这对Holmes兄弟绝对是他见过的最古怪又最相像的兄弟，同样的目中无人，性格恶劣，善于利用人心，又该死的一样的才华横溢，很难想象，直到现在首先蹦进他小脑袋瓜的形容词十之七八还是褒义词。也许多诺万警官说得对，自己确实应该跟他们保持距离。

被一个同性居高临下地注视并不是什么让人轻松的事情，尤其在你躺着，他站着，你被绑着，他拄着伞，你全身赤裸，他衣冠整洁的情况下。Mycroft是来干嘛的，来观赏他弟弟室友的惨状然后来嘲笑一番？

“拜托，别再看了。”John说，努力够着Mycroft的脸，仰躺的角度加上Mycroft站着的位置，让他没有办法看清楚室友哥哥的表情，也更不能知道此时此刻对方脑子里在想着什么。

“鉴于我要跟你谈谈，而谈论的时候注视对方是基本的礼貌，所以不行。”对方轻描淡写地回绝，手腕带着伞在半空里挽了个花儿。

John都气得快要吐血，这是哪门子的逻辑！可他还是尽量保持心平气和地说，“你要谈谈我没意见，但是你最好把我解开，这让我很不舒服。”而你，有责任纠正你弟弟犯下的错误。

Mycroft似乎是微微偏过头思考着医生这句话的可行性，但是他很快再次拒绝，“看起来你很想跟我保持平等状态，可惜我不能再给Sherlock一个跟我进行小孩子吵架的机会。而且，”他慢慢地说，带着那种不能让人忽视的屈尊俯就，“我很想知道，你到底对我弟弟做了什么。”

什么叫“我对Sherlock做了什么”！John直接炸毛：明明是他对我做了什么！你那个天才反社会弟弟把他可怜的室友扒光衣服绑在这里，结果你这个哥哥居然反过来问分明是受害者的室友做了什么??John可以肯定，这俩兄弟都该被塞回他们Mummy的肚子里回炉再造一下。

Mycroft看着医生怒气值满槽就差眼睛里直接喷出怒火的样子，微微一笑，像是在自言自语又像是在分析一样的，“你知道的，Sherlock从来不亲近，‘普通人’，”他想了一个侮辱性质较少的词，“而你，是第一个除了家人之外他与之如此亲近的人，为了你，他可以在医院待那么久而毫无怨言，出院之后更是不惜找上我来保护你的安全??那么，你到底有什么能力让他做这些？”

他站直身体，右手举起伞，眼神从头到脚将John扫了一番，他的眼神冰冷锐利，有如毒蛇吐息，所到之处，无不给John一种战栗感，这让他皮肤微微颤抖，鸡皮疙瘩都要起来了。

Mycroft举着伞，让伞尖触碰到John蛰伏于两腿之间的部分，冰冷的触感让医生哆嗦了一下，但性质更多的是侮辱，尤其是当Mycroft用伞尖将他的阴茎挑起来上下打量的时候。

“操，你他妈给我放下！”

Mycroft自动无视了John弱的可怜的语言攻击跟挣扎，他坐在床边，微微倾身向前，眯着眼睛盯着伞尖上的东西，那眼神严谨得好像正身处于韩国大选上，他翻转着手腕，让伞尖变换角度，从而更方便他观察另一个同性男人的性器官。

暗金色的阴毛均匀地分布在阴茎周围，不长，略微有些卷曲。柱身疲软，垂在他的伞尖上面，颜色不深，显示出他的主人并不是个滥交的人，也许很干净。龟头被顶端的包皮盖着，所以看不真切，整体来说，John的性器官，很漂亮。不过鉴于Mycroft并不经常观察同性的性器官，所以这评价有待商榷。

他将伞收回，靠在床边，可以清楚地听到John在他收回伞的同时松了一口气的样子，他刚才屏住呼吸，大气都不敢出一声，现在倒是恢复正常呼吸，只不过比平常要更为急促些。

这是John第一次看到Mycroft将手从伞柄上松开的样子，这个自称为“政府小职员”的男人在松开伞之后好像是打开了某些隐藏的机关一样，整个人的气势一下子就变了，变得更加，危险。就好像一直蛰伏于暗处沉睡的野兽突然睁开眼了一样。

John努力挪动着身体想远离Mycroft，但这都是徒劳，且不说他正被绑着，后背也紧贴着床板，根本不能躲到哪里去，更何况Mycroft也不会白白把他放走，他可什么都还没有开始做。

接下来Mycroft的举措让John完全摸不着头脑，他开始动手解开绑着John身体的绳子，一圈一圈，直到所有的绳扣都被打开，围绕着John身体的绳子全部都被取下来。Sherlock绑得很紧，打的结扣也是那种轻易不会有人能解开的类型，但是这些对于Mycroft来说都不是难事，他轻而易举地打开了一直囚禁着医生的桎梏。John裸露在外的皮肤上有着明显被捆绑的痕迹，那在他未被晒黑的肌肤上留下红色的印记。

John皱着眉看着Mycroft，他捏了捏自己的手腕，准备下床去拿衣服，却被Mycroft推倒，他立刻用脚踹了对方，结果被抓住脚踝，同时Mycroft对准他的胃毫不客气地来了一拳。疼痛排山倒海地袭来，这让医生不由自主地蜷起身子，他现在可相信Sherlock的话了，Mycroft并不像他外表那样是个平常的办公室人员，他年轻时候磨练下来的身手并没有在坐办公室的日子里消逝。John觉得自己的胆汁都要吐出来，胃部搅紧，他多日未曾正常进食，加上Mycroft这明显针对性的一击，让他根本无力反抗。

“英国政府”像一座大山一样地压着他，西装外套的布料磨着他的后背，他的脚踝被人拉开，死死地按在床板上面，收紧的臀部被人扒开，一只有力的手探入股缝，摸索着中间的穴口，随后，两只修长的手指毫不客气地插了进去。John从喉咙里发出了痛苦的嘶鸣。

温软，干燥，就连肛口那里的颜色都不是深肉色，零星地步着几缕阴毛，这让Mycroft有些讶异，他原以为他的弟弟已经跟身下这个医生发生了类似于情人之间才能有的关系，但是显然，还未到这个地步，是他的弟弟还未意识到他对他室友的情感还是别的原因，他的食指跟中指在John的体内按压着，探索着，当他摸索到某个点的时候不意外地听到医生频率变快声音变粗的喘息声，而他原本垂在两腿之间疲软的阴茎也因为刺激而有了勃起动情的迹象。这发现让Mycroft觉得他的裤子有些紧。

他一边保持着手指在John体内不断开合扩张，或穿刺或挤压的动作，身下的人因为他的刺激身体微微颤抖着，比刚才张牙舞爪的样子要乖巧了很多，视线一边在屋内游走着，最终停在放在床头的那只茶杯上。他探过身体，手指还留在里面，拿下那只杯子，里面留着一点牛奶的底儿，不太多。

Mycroft扭动手腕，让牛奶在杯底有规律地晃动起来，然后他用两指撑开医生的洞，一个小孔，边缘那里能看到淡淡的粉色，里面因为没有光线的照顾而看起来暗暗的，他把杯子悬于上面，微微倾斜，牛奶从杯子里流出来，一直流到那个小孔里，只有几滴溅了出来。

“??你不能这样，你不能。”John趴在床上，屁股被迫撅起，他摇着头，身后人不容置疑的主导地位让他反抗不能，而牛奶冰冷粘滑的触感又让他浑身颤抖，这到底是怎么了，游泳池那夜结束之后难道所有人都疯了？

“你错了，我能。”Mycroft说着，粗鲁地揉了揉John的穴口，肠道内的牛奶把他那里弄得湿乎乎的，乳白色，看起来像极了稀释过的精液，这样的感官刺激让Mycroft有些口干舌燥，他带着自己也不理解的冲动，解开了皮带跟裤子的拉链，掏出已经硬的有些发痛的阴茎，将龟头抵在被他玩弄过一番的地方，“我当然能。”他如此说着，一个挺身，捅了进去。

*****

Mycroft像畜生一样地狠狠干了他。

让John恢复意识的是脸颊上的疼痛，他眼前发黑，勉力睁开一条缝隙，乳白色的天花板作背景，隐约看到一缕卷毛，他眼睛眨了又眨，最终终于恢复清醒，他浑身酸痛，脸上火辣辣的，好像在阿富汗被人打了一架，还是被人单方面狠狠揍的那种。不由自主地伸手摸上脸，那里已经肿了，碰一碰都会疼，他不知道这是什么时候弄伤的，因为记忆里Mycroft他并没有??

John一下子僵在原地，他把一切都想了起来，包括Mycroft如何插他如何将他像狗一样地翻弄，还有那双手在他身上毫不怜惜地掐揉，天啊，那真是个噩梦。

“看来你已经清醒了。”Sherlock的声音在他耳边响起，低沉得异常，他已经耐心地等John恢复意识，心中的恶意在翻滚在怒吼在咆哮，他勉力遏制才没有在第一时间发现John凄惨地倒在床上昏迷的时候伤害他，他怎么敢怎么敢！Sherlock自然知道做出这一切的是谁，Mycroft，一切细节都指向他，但是Sherlock可以肯定Mycroft并不是一个滥交的人，能让他做出这种事情??

“Sherlock？”医生转过头看他，他的室友浑身颤抖，眼睛仿佛能喷出火焰，他还穿着大衣，手里拿着手套，往日里那种猫样的骄傲不见了，取而代之的是无法形容的危险。光是认知到这一点就让John想要往后缩，“跟他哥哥一样”，这样的想法不知怎地跳入他的脑海，那么，他会做跟他哥哥一样的事情吗？

Mycroft对他做的事情还历历在目，那个一直优雅得体的室友兄长毫无疑问是个完完全全的主导者，而且，正如他一派显示出来的那样，他的权威不容置疑，无论在政治上，还是在床上。John的奋力挣扎对他来说只是增加了床底之间的情趣，完全不痛不痒。他只需要一只手就可以牵制住John的双手，把他的手腕紧紧扣住，另一只手则死死按在他的大腿内侧，以手掌和拇指压着，四指掐进他大腿的肉里，好在他全力冲撞的时候固定住John。Mycroft像上了马达一样狠狠地操他，每一下都捅到最深的里面然后再快速地整根拔出来，他的睾丸会撞在John的臀部上，他又快又很，阴茎磨得John后面生痛??

医生捂住脸，他不愿去回想发生了什么，虽然他的动作会让他的脸很疼，但他没有收回手，同一时间，他的室友轻巧地溜上床，分开双腿，跪在床上，胯间夹着他赤裸的身体，Sherlock俯下身子，双手撑在John头部的两侧，这让他俩的脸无比的接近，“John，”他低哑着嗓子说，“你怎么敢，背叛我？”

“什么？我没有！”John放下手，愤怒地吼回去，他怒瞪着身上的人，如果不是这个该死的家伙，这一切又怎么可能会发生，“看看你做的好事，如果不是你那诡异的思维发展，我又怎么会被你绑在这里，然后被你哥??”他是一个受害者，完完全全的受害者，可是现在却还要被其中一个始作俑者质问，这在他已经遍体鳞伤的心上又戳了一个大大的洞。但是，并不能完全怪Sherlock，他也是为了自己的安全。John的心又软了，虽然他是一个战士，意志如铁，哪怕遭受到再大的刑罚也不会屈服，但他对于Holmeses总是不自觉地做出妥协。

“狡辩。”Sherlock扬起手，快速地挥下，手套打在John完好的那边脸上，迅速留下痕迹，火辣辣的痛，好吧，他现在明白自己的脸是怎么回事儿了。他的室友扔掉手套，右手压在John的左肩膀上面的旧伤上，左手则在他身体上滑动，指着Mycroft留下的一个个痕迹。“这里，这里，还有这里??你诱惑了他。”

老实的医生被气得说不出来话，而俯在他身上的室友更是变本加厉，他的鼻尖微微抽动着，嗅着John身上的味道，每一处，他的卷发会时不时擦过医生的身体，然后他的手，那曾让John感慨“世界上怎么又那么漂亮的手”，在他轻嗅室友举动的掩盖下，找到了被合起双腿挡住的地方，他轻而易举地捅了进去，伴随着John的一声骂“操，拿出去！”

“拒绝。”Sherlock冰冷地说，他的手指在精液的润滑下畅通无阻，这让他能感受到John体内的湿滑还有温暖，这一切本来都应该是他的，精液的主人应该是他，John是他的，从头到尾，全部都是，从他们第一次在巴茨见面的时候他从头到脚都打上了Sherlock的名字。

11.27更新
作者的话：善良的亲友近日工作繁忙，于是作为无下限的作者披上亲友的皮来更一下。
是非感强烈的GN请不要继续往下看，会继续让你感到不适。
如果单纯是为了3P的爱的话，建议等全文完结之后再来，
当然，不是看正文，而是番外，至少那个番外，应该还在三观正常的范围内。
之所以这么写，是因为就我的理解，卷毛麦哥兄弟俩做这些都是有可能的。
此文的基调就是黑化，所以什么都有可能。
谢谢留言的GN们，叩拜 
又及，可能感恩节假期完结不了了，惊！by肛

在心间涌上愤怒的一瞬间，Sherlock感受到更多的还是一种他不熟悉的疑似名为“受伤”的情感，John背叛了他，他和Mycroft做过的事情全部都在这里，在John的身上，床上，无所遁形。Sherlock可以轻而易举地观察出Mycroft对John所作的细节，他是怎么压制住虚弱无力的John，掐着他的腰，揉着他的臀，打桩一样地在他体内进进出出，而John只能发出含混的呻吟，被迫打开身体，像树懒与树一样和Mycroft紧密贴合，也许，他还哭了呢??

光是想到这里，Sherlock就觉得自己硬的要爆炸，他被一种自己也形容不上来的情感驱使着，迫使他拷住John的手腕，把他拉起来，John发出痛苦的哼声，他才发现自己在之前没有被绑着，脸上疼痛跟懊恼混杂在一起，这并不是什么漂亮的表情，可Sherlock就是有吻上去的冲动。

他拉着John下楼，跌跌撞撞，可怜的医生满脸惊恐，要是被别人看到了怎么办，他，全身赤裸，带着一身情爱过的痕迹，被他的室友拉下楼，而Sherlock衣着完美，永远穿得跟上帝的宠儿似的。下楼梯实在是个麻烦事情，John的双腿软得跟橡皮一样，完全使不上力，他半靠在Sherlock身上，任由他拉着自己的手，嘴里想说什么却一点力气都没有了，完完全全地依靠着Sherlock的样子。

这让Sherlock猫样的骄傲在一瞬间仿佛又回来了，可他还是紧抿着唇，卷发的尾稍在他下楼的时候一翘一翘的，在最后两阶楼梯的地方他把双手撑在John的腋窝那里，直接把他拖进了自己的卧室。

John回过神之后发现自己被Sherlock粗鲁地推倒了床上，就好像什么都没发生一样，他还是躺在床上，他的室友还是站在旁边，虽然这是他第一次进来Sherlock的卧室，一切都很新奇，但是他没有任何的心情对其品头论足，“Sherlock，你干嘛？”John这样问，语气里带着掩饰不住的慌张。

“你的房间脏了，很脏。”Sherlock淡淡地回答，他转过身，关上房门，在门后的书架上拿了一样东西，走回来，“而我，很生气，非常。”

他通常不这样说话的，一字一句，要知道他最喜欢干的事情就是一口气说上一大堆演绎出来的结果这通常能唬的别人一愣一愣的还能让他的室友露出一脸崇拜的表情吐出几个类似“brilliant”、“amazing”、“fantastic”的褒义词。可是现在，他完全没有这个心思，他一手拿着马鞭，打在自己另一手的手心上，力道不大，但却能叫人听到清晰的击打声。“你该接受惩罚。”他如是说。

然后他用自己的围巾缠住John的双手，很紧，同样的结实结扣，这让医生再度动弹不得，他拉着室友的胳膊，直接把他的胳膊圈儿套在床头一根棍子那里，Sherlock房间的诡异布局让任何奇怪事物的存在都变得可能。

Sherlock把John翻了个身，这让John的双手扭在一起，很痛，然后他举起手里的马鞭，抽了下来。第一鞭所带来的痛感慢了一拍才传递到John的大脑里，这让他抖了一下，几乎缩成一团，他整个人晕乎乎的，脑中只有一个巨大的声音在叫嚣着疼痛，但是这也没什么大不了的，他的身体本来就千疮百孔的了，再来一下子，也不算什么。这让他想到了当初在阿富汗被枪击中的感觉，子弹的碎片在身体里炸开，虽然手术及时，但直到现在，他身体里还有不少的碎弹片没有取出，虽然对行动不造成太大的阻碍，但是阴雨天气就会疼。

第二鞭来得同样迅速，Sherlock选择把这鞭抽在了他的臀尖上，那里柔软，富有弹性，因为早先Mycroft的揉捏而显得有些红肿，马鞭抽上去之后，先是带出一条白痕，之后那白痕颜色变红变深，最后变成诱人的玫红色。火辣辣的痛，应该是破皮了，John的专业知识在这一刻仍没有抛弃他，反而在他的大脑里横冲直撞，时不时给他一些中肯的关于他身体现状的信息，这不是好的现象，因为这表明John虽然还在醒着的状态，但他的大脑已经不再正常工作。

Sherlock修长的手指在马鞭上抹了一下，指尖接到了一滴血珠，边缘透明，内里是鲜艳的红，他被诱惑了一样地将手伸到唇边，用舌头舔了一下，咸的。他不自觉舔了舔嘴唇，就像John经常做的那样，只不过医生做出来的时候是可爱，而他做出来则是实打实的诱惑，性感的惊人。

第三鞭第四鞭??Sherlock像是掌握了某种节奏，他入迷地挥舞着手臂，这在John身上留下了一道一道的红色痕迹，就像是他的作品，那么美妙。他早就想这么做，看着John在他身下不能反抗，为所欲为，他知道，打从他们在巴茨见面的那天起，医生就应该是他的，从头到脚。

他丢下马鞭，跪在床边，手指顺着鞭痕在John身上游走，这不够这并不足够，他心底的声音如此叫嚣着，一直到他低头将唇凑到那鞭痕上低吻，这让他的灵魂都在激动的颤抖，他就像是一个圣诞节终于得到渴望了将乎一辈子那么久的礼物的少年，欣喜若狂，他虔诚地吻着John，单方面的。

然后他做了一直想做的，完完全全地占有医生，这个在自己做出演绎之后还会夸奖他而不是叫他滚开的男人，这个会在每天早晨给他做茶泡咖啡的男人，这个会在他危险的时候奋不顾身来救他的男人??哪怕他知道，当他这么做了之后，这个深金色头发的小个子男人再也不会对他笑了也一样，因为就某种程度来说，Holmes兄弟俩都是白痴。

插入的时候并没有受到多大的阻碍，John的体内的精液起到了良好的润滑作用，可是Sherlock还是感受到自己被紧紧地包裹着，他痴迷地往里挺动着身体，往里再往里，几乎是要把囊袋都一并捅进去似的，他把脸贴在John的胸膛上，倾听着那里有力的搏动声，有那么一刻，他几乎想一直保持这样的姿势，就这样拥着John死去，几百几千年之后他们的肉体会腐朽会变成化石，但是没有人能够把他们两个分开。

医生在刚才就已陷入昏迷，长时间不正常的进食加上体力的大量耗费让他无法再保持清醒，任凭Sherlock再对他做什么，他也只能顺应着身体的感觉发出含混的呻吟。Sherlock舍不得从他身体里把自己的阴茎拔出来，他还不想那么快就跟John分开，可是生理上的欲望最终击败了他，他没耗费力气就开始自如地抽插，顺应感官，性是不需要学习的，它是身体所渴望的。

虽然得不到John的回应，但Sherlock还是在这种单一抽插的行为中找到了快乐，这一点都不无聊，他将John的臀部托起，观察着两人结合的部位，伴随着每一次的插入，他可以听到明显的水声，穴口的肉被他挤进去，而拔出来的时候又死死地咬着自己的阴茎，直到被翻出来一部分的肉再被挤进去，如此反复。

从尾椎传来的愉悦感直冲脑际，就像注射了药物，让他飘飘然，就好像要立刻升上天堂，而John的屁股是他与这俗世唯一的联系。随后，他观察起John裸露在外的其他部分，他的脖颈，胸膛，小腹，大腿??他平时可没有机会这么好好观察他的室友，要知道John是个保守得可怕的男人，从来都把扣子系到最顶端，还要在外面套上个毛衫才肯罢休，可是现在，他可以看到一切，他可以把John摆出任何他喜欢的姿势而不被反抗，John软绵绵的任他摆布，光是想到这一点他就几乎克制不住地射出来，可是还不行，他还打算在那温暖的洞穴里多温存一会儿，他舍不得离开。John是他的，他的他的他的他的他的！

尽管他坚持着绷紧小腹，可那只是让他多挺了一会。极乐带来的，是他的喷发，全部完整地射入John的肚子里，Sherlock把手摸在医生的小腹上，好像他射出来的那些精液能立刻让医生怀上一个孩子似的。他的阴茎抽搐着射出了更多，直到完全的变软，他蹭着John腻味了一会儿，才把自己拔出来，带出来不少的浊液。Sherlock入迷地看着乳白色的液体从John的后穴里流出来，把床单还有他的大腿染湿，强烈的归属感跟骄傲充斥着他的胸膛，他好像刚刚完成了毕生的目标，但是，还有一个问题。

Sherlock皱紧眉，他需要跟Mycroft好好谈谈。

Sherlock在将John全身清洗干净之后再度把他绑回了床上，他没有费力把他抬回楼上John自己的房间，而是把他留在了自己King size的大床上，Hudson太太在两天前跟闺中密友出去旅行，短时间内并不可能回来，所以把John安置在那里很安全，而且，John并不知道这点。

之后他穿戴好，出门叫了一辆出租车。

*****

12.2更新
良善的亲友要挂了，惊，于是再度肛上身。
亲友临死前还不忘督促我更新，真汗颜
甚至还用煎饼果子诱惑??我屈服了
QAQ为了煎饼果子，奋斗吧，兄弟俩！by肛

Mycroft记不得上一次Sherlock亲自来找他是什么时候。哪怕是日前他向自己索要MI5的精英去监视跟保护221B时也只是发了个信息，短短的两句话里一句是要求，另一句还是小孩子一样的挑衅：你的体重计还活着么？时隔二十多年，Sherlock再一次站在他哥哥面前，主动的，尽管他的表情还是那么桀骜不驯。

虽然这样的见面对于张显Holmeses家庭和睦是个好迹象，他手下的人再也不用自以为没人知道的小声嘀咕“老板对他的怪胎弟弟总是一头热”，可是老实说，Mycroft现在对于过去的自己，甚至是一天前的自己，一直追求的这种见面终于达成了一点感动都没有。而且他知道他即将跟Sherlock展开的对话更会让“兄弟和睦”这样抽象的词彻底灰飞烟灭，可他根本不在乎。

“坐。”他坐在办公桌后面的扶手椅上，翘着腿，一手还握着伞的把手，无意识地把玩着这件随身装备。Sherlock没有拒绝，他后退两步直接坐在柔软的沙发上，做这些的时候，视线一直集中在Mycroft的脸上，他的脸绷得很紧，习惯性地抿着唇，Mycroft知道每当Sherlock想说一些重要的事情的时候总会不自觉地这样做。

“理由。”

“什么理由？”Mycroft还在看着自己的伞，连头都没有抬。

“别装傻，My-croft。”

“因为我想，因为我能。”他抬起头，扯出一抹假笑，“鉴于你跟John之间还未发生任何实际关系。”

“现在有了。”Sherlock皱紧眉宣称，眼神带来的杀伤力惊人，但是长年被如此目光扫射的Mycroft早就有了免疫能力。

“在我之后？”他发出一阵短促的笑声，转了转手腕，“看到了我故意留给你的‘那摊乱子’？”

这样的事实让Sherlock感到一阵颓败，Mycroft说的没错，如果不是他有意地做了那档子的事情又给Sherlock留下数量可观的线索，他也不会在第一时间怒火中烧并跟John发生了关系，虽然他早就想那么做，只是缺少一个激发点。所以就某种程度来说，他应该感谢他哥哥，哪怕这是他一直竭力避免的。

一阵诡异的沉默，Sherlock远没有Mycroft要来得耐心，他平时接触的多是那种心直口快的流浪汉还有IQ低的能让英女王哭泣的苏格兰场员工，虽然有的时候能碰到一些有智商能玩弄一些漂亮把戏的罪犯，可是说白了，这些人加起来都不一定能有一个高明的政客要来的麻烦。他对于Mycroft的想法一点兴趣都没有。而在他眼里，那个小个子勇敢且善良的室友是世界上最具有魅力的人，这种魅力对于像他这样的人尤其致命，根本无法抵抗。

“离John远一点。你不适合他。”Sherlock先开了口。

“恕难从命。而且，你看起来也不怎么有立场来说这个。”

“我当然有――”

“以一个任性的总是惹麻烦的室友的立场，而且是一个刚刚强暴了他的室友？”Mycroft嘲讽地问。

“好像你有什么立场来指责我似的――”Sherlock突然闭上嘴巴，Mycroft的话早就明确了他的态度，他不介意跟Sherlock“共享”John，当然，如果有更好的办法的话他是不会这么做的。“我不能，我也不想那么做。”

“如果你认为我们之间爆发一场战争是更好地选择的话，”Mycroft冷冷地说，“虽然我不打算让Mummy难过，但是我别无选择。”

Sherlock当然不介意跟面前这个发际线快撤退到后脑勺的死胖子来一场酣畅淋漓的大战，但是他不想让Mummy伤心，而更重要的，他不确定自己能在这场战争中获得胜利。诚然，John对他很重要，但是他不知道这份重要性在John眼里是不是对等的，他从来都没那么表示过。而且，他必须要承认，他很笨拙，在感情方面：他不知道该如何向John证明自己的感情，就算证明了，John会接受吗？相反，Mycroft在接人待物方面从来都比他出色，他很会讨人欢心，只要他想，他可以让上一秒恨他入骨的人立刻爱上他，那么如果John??他不能再想下去了。

Mycroft还靠在扶手椅上，手也仍然搭在伞柄上，但他已经不动声色地换了条腿翘着，他在等着Sherlock的妥协，就如他预想中的那样。

“Mycroft。”Sherlock放下合起的手，迅速站起身，走到门口，“你赢了，死胖子。”

他微微偏过头，挑起眉毛，“所以说，成交？”

Sherlock没回答，只是死死地瞪着他，好像期待自己可以直接靠眼神杀死他一样。

尽管早就预料到这一幕，但是当它真的实现了的时候Mycroft还是可以感觉到胸膛里正在飘起一只气球的感觉，这让他整个人都有些轻飘飘的，许多年不曾有过的感觉。他没能预料到自己会产生这样的反应，但是他并不讨厌。

Sherlock看着他站起来的时候挑了眉毛，不遗余力地讽刺，“所以你又要去见你那些虚伪的政客了？”

Mycroft回了他一个假笑，“我跟你去见John。”这份笑容在见到Sherlock因为懊恼而皱起的脸的时候增添了不少真实性。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

楼主的废话：苦逼的楼主在苟延残喘中爬上来继续代肛更文，想说其实肛童鞋最近有很勤快的更文的说，只是楼主实在苦逼到银河系了。。。另想说这更里的花生好有下酒菜的感觉，让我觉得更饥饿了。。。其实楼主的确好饿啊啊啊啊，泪目

以下是更新。。。

12月5日更

John躺在床上，整个人仍然被捆绑着，但是他现在所在的地方并不是221B，他跟Sherlock两个人合租的小公寓。几天前，他在Sherlock跟自己做完爱入睡之后用牙齿磨断了绑着双手的绳子。为了做出种种超出人类所能承受范围的姿势，侦探不得不给他解开了不少的绳扣，而在高潮之后因为长时间在外奔走的疲惫进入沉睡。一般在这种情况下，Sherlock轻易不会醒来，所以这是最佳的时机。

他的口腔里都是血，为了弄断那该死的绳子他不得不屏蔽掉自己的痛觉，虽然那真的很困难。本来就所剩不多的体力在做完这样的任务之后更是急剧减少，可是他必须坚持下去。‘你是个军人。’他在心里对自己这样说，一面咬着牙从床上起身下地，两腿之间的疼痛早已习惯，虽然从肛门那里流出来精液的感觉让他有着失禁般的羞耻感，可John顾不了那么多。他不能冒险上楼去，那会浪费时间，所以他颤抖着将Sherlock的衣服从地上捡起来胡乱套在身上，衣服对他来说有些大，但是不紧，如果是他原来的体型可没办法套上去，因为他比Sherlock要壮实很多，不过现在，他已经瘦的肋骨都凸出来，饥饿造就的结果。

他的呼吸声不自觉的变得很大，没办法控制住，为了不吵醒躺在床上的人，他决定尽力憋着气，虽然那让他的胸口更难受，可是他不想冒险把床上的人吵起来，他现在甚至不确定床上那个家伙是不是一个人，那真的是他的室友吗？那个虽然狂妄自大但的确有本钱的侦探，那个会趾高气昂地命令自己又别扭地渴求自己注意的Sherlock？也许Moriarty说的没错，Sherlock和他真的是一样的人??他不能再想下去了。

John颤抖着手从Sherlock的皮夹里掏出一叠纸币，塞进口袋里。他的手向来很稳，无论在任何时候都不会动摇，Mycroft曾在两人第一次见面的时候这样评价。可是现在不行，他的手抖得不受控制，他不明白这种事情为什么会发生在自己身上，毫无预兆，先是室友控制欲发作把他囚禁在卧室里，随后他军情处头子的哥哥把自己给强了，而Sherlock非但没有安慰支离破碎的他反而自己也把阴茎插进他的身体里，更遑论之后两个人更是当着他的面宣称从今日起他的所属权问题。

他推开门，走下楼梯，每走一步，两股间的黏腻感就愈加明显，他没有穿内裤，直接套着侦探的西服裤子，裤腿长出来的地方被他挽了起来，他没穿鞋，赤着脚。Hudson太太并不在家的样子，这在几天前他就该知道了的，在221B兄弟两个人闹得那么大都没见到那个活泼可爱的老太太，也许她是被两个人给强制送走了。

John深呼吸，最终推开了街道上的门，外面空无一人，这是个好迹象。伦敦的深夜静得很，没有嘈杂的车流人声，可他还是感动得想哭，他多久没有看到外面了，一周还是两周？一切都会好的，他在心里对自己说，离开伦敦甚至离开英国，他总能离开那俩兄弟的势力范围。可是这想法还是让他打了个哆嗦，真的能逃掉么，他不确定，可他再也受不了了。他无法忍受兄弟两个人肆意摆弄着他的身体，而他只能默然接受；他的饮食很不规律，胃已经很久没有体会到吃饱的感觉，以至于每次兄弟俩给他喂食的时候他都得克制住自己想要连餐具或是俩人拿着甜点的手指都舔舐得干干净净的冲动；更让他受不了的是毫无尊严地在快感的摆布下失去意识，尽管他的内心依旧痛苦，可是身体上的愉悦并没法忽视下去，他的身体会在两人的碰触抚摸下颤抖，他会不由自主地发出呻吟，直冲脑际的快感叫嚣着还要更多更多，可那些根本就不是他该要的！他不知道再这样继续下去，他是会被两兄弟折磨死还是干脆变成他俩的性爱娃娃，整天跪在地上渴求着他们的阴茎。

他叫了一辆的士，大半夜里的的士并不多，可他没在意这点，拉开门他坐上了后座，司机从后视镜里看着他，这让John莫名的很紧张，他不确定自己该去哪里，但是不能浪费时间，Sherlock随时能醒来并发现自己的逃跑。最终他说出Sarah家的地址，如果有什么人还能愿意帮她，也只有她了吧。虽然内心里更想要去的地方是苏格兰场，但他并不认为Lestrade能帮助到自己，Mycroft的官职摆在那里，他肯定有办法摆平这所谓的“丑闻”，自己的揭发对他来说必然不痛不痒。

John在的士上昏昏欲睡，在过去的几周里，他的生活乏味而简单，昏睡，做爱，被喂食，上厕所这类的事情只有在兄弟俩回来才能做，而两个人似乎都对他因有着旁人注视而感到万分羞耻的样子十分感兴趣，有时甚至会束着他的手替他扶着性器让他如厕。这一切，全部都让他的尊严扫地，不，对于两人来说，他根本没有尊严。

尽管内心一直有一个声音在警告着John不要睡过去，可他还是挺不住，他的身体变得十分虚弱，大部分的时间都花费在睡眠上，这能节省他的体力，让他承受住没有足够食物的折磨。他靠在靠背上，头微微歪着，睡了过去，这是他几周来最甜蜜的一次入睡。

似乎没过去多久，只有仅仅的几分钟，他就醒了过来，陌生的环境让他迅速地恢复了神智，他一下子坐起身，力度太大速度太快以至于撞到了他的伤口，“嘶――”，这让他整个人团了起来。司机从后视镜里分神看了他一眼，眼神冰冷机制，没有任何好奇，这让John警觉起来，或者说，警觉得太慢。在他昏睡过去的时间里，车子就已经开到一个完全陌生的地方，伦敦很大，而他又不像Sherlock那样大脑里存着整幅伦敦交通图，所以他根本不知道自己在哪里。

“嘿，停下，你把我带到哪儿了！”John拍着椅背，司机不闻不问，兀自向目的地开着。

他够不到司机，该死，他恨死这辆车的构造了，车门跟玻璃窗也都被锁上。所以他只能用胳膊肘撞击着窗子，却因为司机的一个急转弯倒在车厢里，就像是不要再给他机会似的，车子开始开得歪歪扭扭起来，这让他根本没办法保持平衡，一股恶心的呕吐感冲上喉头，可John只是呕出了些苦涩的胃液，这种感觉比被人打上一拳还要难受。

所幸车子距离目的地并不远，这场“刑罚”在十几分钟后随着司机踩下刹车而结束，John趴在车厢内，慢慢积蓄着力量，打算在对方打开车门的时候爆发出来，虽然现在自己的力量并不在全盛时期，但也能够叫对方好看，他耐心地趴在原地，直到――

“John。”伴随着这个名字的，是明显的伞尖与地面撞击的声音，是Mycroft！这认知让医生浑身的血液似乎在同一时间都冷了下来，他早该知道的，没那么简单。随后他被探身进来的Mycroft从车厢内拉出去，更被他一把打横抱起，毫不费力。并不能说是Mycroft力气大，只能说他现在轻的要命。

“真是不听话的小东西，”Mycroft偏向他的脸，低声说，语气里是掩饰不住的调弄，一切尽在他的掌握之中。“看看你穿的衣服。啧啧，倒是挺会看准时机的，可是你想想看，Sherlock醒来之后发现你不见了会怎么样？”

John瞪大眼睛看着近在咫尺的男人，他克制不住的发起抖，似乎能够透过这个男人的脸看到他的弟弟似的，是的，他完全可以想象到Sherlock暴怒的样子，他会受到惩罚，是马鞭还是是其他教训意味更浓厚的什么??

他转过脸看着周围，Mycroft没有带他的手下，那个自称Anthea的女助理也不在，也就是说只要他能把Mycroft跟那个司机干掉他就可以逃跑了，要做到这个，他需要――

Mycroft低下头，在他的耳边轻吻着，他的唇柔软且温暖，轻触在John的耳根至脖颈那里，让他不由自主地轻颤，那是他的敏感处。Mycroft一边在他耳边舔舐着，一边低声说，“不要想着干掉我或是我的手下，你觉得你能做到？就算你现在手里有把枪，那准头也比不上你之前的水平。”

他轻飘飘的一句话轻易打碎了John的希望，在旁人看去，两人的姿势亲密无间，但只有当事人才清楚其实并不然。Mycroft看着John颤抖的样子，在心底微微叹了口气，但还是抱着他进去了自己在郊外的宅邸。

他还是没能逃掉。

*****

大部分的时间里，John都是昏睡着的，醒过来的时候要么是被兄弟俩轮流或者是一起亵玩，要么就是一个人躺在床上盯着天花板。托福，饥饿真的对于思考有益，他在有限的清醒时间里想了很多，大部分是回忆，他大学的经历，他在阿富汗的经历??更多的，是遇到Sherlock之后的事情，那占据了他大半的记忆，那些记忆是那么样的色彩鲜明，他在记忆里大笑着奔跑着为了一个刚认识的室友开枪杀人，但是他不后悔，可以说那段日子里是他几十年中最精彩的部分，就像是真正活着――一直到游泳池那夜之前。Moriarty在两人面前说“我要毁了你”，John觉得他做到了，他已经把侦探毁掉了，也许在爆炸的当场，他认识的那个Sherlock就死掉了，而一个魔鬼披着他的皮活了下来。

又或者说，其实是自己死掉了，灵魂并没有进入天堂，而是直接下了地狱，地狱里的那些恶鬼们就扮成他生命中美好记忆的形象，为了彻底的毁掉他！越是这样想，他就觉得越难受，身体上的疼痛精神上的刺痛糅合在一起，压得他喘不过气，最终他的脸颊因为缓缓流下的泪水湿润起来，他一个人躺在黑暗的房间里，静默地啜泣。他当时有多爱那段跟侦探同居办案的日子，此刻就有多憎恨肆意玩弄自己的兄弟两人。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

12月6日更

在苦逼的楼主又一不小心加班到十点半的时候，良善的亲友肛居然更完了！！！并附赠番外一枚！！！果然是有力的肛！

此文注定黑到底了，HE神马的其实只是苦逼楼主的逖想象，三人行情节什么的终于和标题呼应了，楼主看了结局后顿觉神清气爽，胸中

恶气散去了大半！

最后，感谢一直看文的GN们~撒花~

John被一条密不透光的黑布遮住双眼，双手被反绑在身后，脖子上拴着一条金属质地的链子，有些凉。Sherlock一手揪着那条链子，迫使跪坐在床上的医生仰起头来承受他居高临下的啃咬。他含住John的下唇，吮吸着，用舌头舔舐着；充血的下唇有些肿，但是上面因口水的润湿显得亮亮的。随后他开始用牙齿在那肿胀的部分轻磨起来，以一种吊着人的缓慢速度，他用尖利的犬齿夹住对方的嘴唇，往外拉开，再夹住，再拉开，这种折磨人的挑逗在视觉被剥夺的情况下更为强烈，哪怕两人只有接触到嘴，这也让John重重喘息，下面的阴茎微微抬起。

他用闲着的那只手抬起John的下巴，没有任何反抗，医生已经习惯于服从他，这很好，省了不少的事情。Sherlock把舌头探进John的嘴里，John的舌头就自发地缠了上来――他拉了一下手里的链子作为警示，力度不算小，这让John身体僵了一下，舌头立刻缩了回去――他的舌则继续深入着，在靠近喉咙的部分重舔挤压，模拟着穿刺的动作，John反应得很激烈，不由自主的吞咽，大量分泌来不及咽下的口水从他嘴角涎下，一直流到Sherlock扳着他下巴的手上??

门口传来的动静让Sherlock不悦地回头，而全身赤裸的医生却没有大的反应，能出现在这里的，只有兄弟两人。

Mycroft推开门进了房间，一如既往的昂贵三件套和那把从不离身的黑伞，他靠在门边挑了挑眉毛，“现在就做，真是好兴致？”

“不做你就滚开！”Sherlock松开对John下巴的钳制，挥着那只手冲他咆哮。

“当然。”Mycroft说出这个词的时候Sherlock就感觉到John的身体有些抖，他手里的链子在晃动。很明显的，Mycroft不介意来一场三人行，Sherlock皱起眉，若有所思地回头看着医生。他不愿意，但是他不会说出来，不知从什么时候开始John就已经避免跟他们说话，而他们也只有在做爱时把他折磨得狠了才能听到他的呻吟声。John一直在无声地拒绝他们，只是兄弟俩都选择了视而不见。

“走开，Mycroft，今天不行，John不愿意。”Sherlock这样说，却还是看着医生的方向，可是Mycroft从刚才说出“当然”两个字的时候就已经开始朝床这里走来，一边走一边脱着衣服，他已经把西装外套跟马甲脱掉，扔在了地毯上，现在一手拽着自己的领带，另一只手还提着那把伞。

“他可没这么说。”Mycroft坐在床边，右手搭在医生裸露在外的肩膀那里，拇指在那道伤疤上绕着圈，“John，你是想跟Sherlock两个人做，还是跟我们两个一起来？”

没有回答，被询问的人垂着头跪在床上，动也不动，如果不是他的胸膛还起伏着Mycroft甚至要怀疑这是一具尸体。他按在John旧伤上面的手指微微用了力，再度开口，“不回答的话，就是同意我们两个一起来？”他的拇指就按在那个圆形的伤口上，周围有着割裂的疤痕，其余四指则按在医生的肩膀上，看起来就像是他正在抓着对方的肩膀。

仍旧没有回答，但是兄弟两人都注意到医生在小幅度的点头。

Mycroft的手抓得更紧了点，“所以你也不介意我们两个一起玩你，一起把阴茎插进你的身体里然后把你插到靠前列腺高潮再哭出来？或者我们可以试试其他难度更大的体位还有道具？”

仍旧是点头，频率变得快了些，带着浓重自暴自弃的味道。

这样的回应并没有让兄弟两人得到任何成就感，相反，他们的脸色可怕得吓人，这并不是他们想要的答案，他们想医生拒绝，破口大骂或者是对他们拳打脚踢都好，怎么也比现在这一副死气沉沉的样子好。他们想要的医生，并不是这个样子。那个印象里温和善良又意志坚定的人怎么可以变成这样。

Mycroft沉着脸上了床，他推了John一把，这让医生原本跪在床上的身体重心前倾，而他就要直接面朝下的摔下床――站在他面前的Sherlock扶住了他的肩膀，正如Mycroft预想的那样。

没有过多的言语，Mycroft的手指带着不容拒绝的强势捅进John的身体，同一时间，他的另一只手摸到前面John的阴茎上开始撸动。因为刚才Mycroft出现而有些疲软的部分在他娴熟的套弄下再度慢慢挺了起来，Mycroft贴着John的后背，下巴搭在他的肩膀上，医生的身体因为情动而不住颤抖，他的身体早就被兄弟两人调教开发好了，稍有碰触都十分敏感。

Sherlock站在医生的面前，他的上半身倾在床外，全靠Sherlock双手的支撑才不至于摔在地上，但是身下空荡荡的感觉让医生显得十分紧张，他的鼻翼不自觉地抽动着，嘴唇紧抿，下巴也微微绷紧。

Mycroft喜欢从背后抱着John的感觉，他俩的身高相差明显，Holmes兄弟俩都是标准的长手长脚，所以后背式的时候给人的感觉就像是把医生抱在怀里一样，完完全全的占有。

手指在医生的唇上抹了一把，Sherlock将自己的食指跟中指伸进对方的嘴里，用指腹摸索着牙龈内侧还有口腔上壁等敏感的地方，他用两指夹起John的舌头，轻轻拉了拉，就像是在做实验那般审视着他的反应。

早在医生阴茎上的筋肉突起的时候，Mycroft就做好了准备，他在医生即将到达顶点的时候快速揉拉了一下他的囊袋，手指从阴茎的根部滑到顶端，在被流出的浊液弄湿的头部用手心狠狠揉压了一下，就感觉到身下的人剧烈的反应。他用手上接到的精液给医生开拓，那里已经发软变湿，插进去三指之后能感觉到内部强烈的吸力。

在Mycroft做准备工作的同时，医生的上半身靠着Sherlock作为支撑，他埋首于侦探解开皮带拉链的胯间，在给他口交。John的双眼还被遮着，那条不透光的黑布现在看起来有些湿，他竭力将侦探的家伙吞到最深处，让喉头自然的蠕动，他的鼻息喷在Sherlock阴茎根部的毛发上，有些痒，但更多的是无法避免的窒息感，然后突如其来的填充感让他不由自主地张开嘴，这让他把阴茎吞得更深??

Sherlock让自己的阴茎从John的嘴巴里滑出来，他看上去马上就要缺氧窒息一样。“Mycroft，躺下去。”他命令着，带着不容拒绝的口吻，扶着John的肩膀爬上了床。

Mycroft了然地看着他，“你确定？”

“当然，别让我说第二遍。”

随后Mycroft躺下来，让John仰躺在自己的身上，他掰着John的双腿，让他的身体展开好让Sherlock能看到自己跟John连接的样子，还有John因为刺激跟疼痛再度微微挺起来的家伙。

Sherlock从两人连接的缝隙间插进了一根手指，扩张着，里面柔软湿润，内壁在Mycroft的存在下已经撑得很开，但是还未到极限，手指，阴茎，还有肠壁这三者之间无法避免的痛楚让三个人都有了反应，“如果不是这种姿势的话，我真不打算跟你有如此亲密的关系。”Sherlock冷着脸讽刺着，又加进了一根手指。

在进入前的一刹那，Sherlock撑着身体在John的上方，他们兄弟两人一上一下地包裹着John，给他铸成无法逃脱的牢笼。他扶着自己的阴茎，将龟头抵在已经有些松动的穴口那里，那地方比起刚才又更湿了，在挺身而入的同时，他一把扯掉了医生脸上的布条，看到的是睁大的双眼里那无穷无尽的绝望??

*****

John睁开眼睛，恍惚了几分钟才恢复清醒，他所在的地方又变了，天花板被涂成了明亮的白色，有些斑驳的墙面上有着不等的小小颗粒凸起。他扭过头，打量了一下房间内的摆设，所有的一切无不证明他现在在一家医院的单人病房里，挂着点滴的架子后面是一张小桌台，上面放着一瓶鲜花跟一个立起来的日历，现在大概是下午四五点钟的时候，太阳即将落山，橙色的余晖自窗外打进来，将靠近窗户的那一大块都晕染成温暖的色泽。

他叹了口气，于是说，自己终于被玩弄到了不得不住进医院的地步，自己居然活下来了。呼叫护士的铃就在他未打着点滴的手边，可是他不打算让任何人知道他已经醒过来的事实，他打算一个人好好享受一下这段时光，没有被捆绑，意识清醒，没有那兄弟俩的自由时光。

可惜事与愿违，他只享受了片刻的宁静，房门就被人打开，Sherlock走了进来，原本阴郁的脸因为看到医生的苏醒而有短暂的喜悦，但他很快克制成面无表情的样子，可笑的是，他的左手臂打着石膏，一条蠢兮兮的花巾把他的脖子跟手臂吊在一块儿。他大步走过来，在床边坐下，嘴微微张开但是半天没有声音，最后他说。

“John，你醒了，那、那很好。”

带着点不知所措，带着点欣喜若狂，糅合成他独有的笨拙，在对待人上。

他挑了挑眉毛，盯着Sherlock打着石膏的手臂，那是怎么回事，自己昏迷之后他去办案弄的？

面对他的沉默，侦探看起来似乎很意外，伸出手来就要摸上他的额头，John克制住一巴掌甩开他手的冲动，漠然接受这种亲密的接触。“你怎么了？”他听见Sherlock这样问自己。

事情不太对，有些奇怪。

然后他看到Sherlock直接按响了他床边的那个铃，并对在短短几分钟内赶进来的护士大呼小叫“John是怎么回事一副不认得我的样子”。那个可怜的护士在之前一定被Sherlock好好折磨过，看着她一脸苦逼的表情，John突然有点想笑，但是他克制住了。

护士翻看了下手里的档案又看了看John的样子，“??大概是刚从爆炸引发的昏迷苏醒，还没办法接收外在信息，毕竟昏迷了那么久，都要一个月了。”她怜惜地看向他。

“什么爆炸？”他不由得开口询问，连他自己也被自己沙哑的嗓音吓到了。

“游泳池的爆炸，”Sherlock解释道，“你不记得了？Moriarty把你绑架，身上捆上炸弹，我把你的衣服扒了下来，甩到一边。他又突然回来，所有狙击手都瞄准我们，我只能瞄准炸弹开了火??”

他当然记得这一切，他还记得那之后侦探比自己多花了两周才能回家，再然后囚禁，那场噩梦。光是回忆那些片段，就让他浑身颤抖。

Sherlock发现他不对，立刻命令着护士去把医生叫来，同时飞扑到床边用右手握着John的双手，他没有拒绝，脑子里被“爆炸”，“昏迷月余”，“噩梦”这类词语充斥着，这让他的脑袋特别的乱，那怎么可能是梦，那么样的真实，他几乎可以记得所有的细节，几乎可以，但是如果真是梦的话，那真的是太好了。

“John？”

他微微抬起头，看着侦探一脸尴尬的表情，这可真少见，这家伙平时都是趾高气昂一副“我的东西是我的别人的东西也是我的”的霸道相，现在这种欲言不语的怂样特别有趣。

如果那一切都是梦――

“没、没事，我没事，”他把手从侦探的手里抽出来，这种姿势让他有些别扭，胡乱抹了下脸，“就是有些高兴，在那种情况下我们居然活下来了。”

“的确是，旁边的游泳池是一个很不错的掩体。”Sherlock赞同，随后一脸恼怒，“可惜Moriarty跑了。”

这对话的感觉似曾相识，给他带来一种浓重的不安，可他宁愿相信当下的轻松愉快，“那没什么，你会抓到他的，因为你俩是命中注定的对手。”

Sherlock对于他终于醒来的事实感到十分兴奋，一直赖在他的病房里不肯走，护士来了几次赶他都没效果，最终还是被John赶跑，“我现在没办法跟你睡一张病床上，我是重伤患！”垂头丧气的侦探在离开房间的时候仿佛尾巴都垂下来了，为了不笑场他不得不扳着自己的脸。

然后他平躺在床上，一个人待在病房里，看着黑漆漆的天花板，脸上浮现出微笑。

*****

Sherlock离开病房之后扯掉了那条难看的花巾，他打着石膏的手像是什么事情都没有一样，他大步走到楼梯口，在楼梯转角的地方可以看到一把伞的伞尖。

“他信了？”

“看上去是。”Sherlock举着自己打着石膏的“伤手”，“为什么我一定要装骨折，这样我得装两个月。”

“这可以让你老实两个月。”Mycroft耸了耸肩膀，给了他一个十分无辜又极其欠揍的表情。

兄弟两个人一前一后地走下楼梯。

“既然John希望一切都没发生，那么就实现它好了。”

*****

躺在病房里的John并没有像预想中那样安然入眠，他翻来覆去都没有任何睡意，最终他坐起来，掀开自己的病服，手指在自己一边的乳头上揉捏挤压了几下，熟悉的快感袭来，他的乳头在外力的作用下迅速变硬变大，就如同噩梦里那样敏感。

那不是梦――

*完*

*****

关于番外：

引用亲友肛的原话“这是在我跟亲友还正常的情况下一早写好的番外，以至于，跟这文的基调怎么看怎么不符合，但是无论如何，还是发一
起吧。”

对于楼主本身而言，其实人家更像看卷毛×牛 - -好吧，其实我们组团变态了，遁走！

另：附赠蹭枕头花生一枚，请图文并茂自行脑补~

  下载 (478.83 KB)

2011-12-7 12:20 AM

番外 医生是个万人迷

第一次在巴茨的实验室见到John的时候，Sherlock并没有对他表现出太大的兴趣。Sherlock会演戏，而且演的很不错，所以要表演成一个急需室友分担房租的角色并不是什么难事。而他也成功唬住了这个小个子的暗金发男人，从军的经历并没有让他的小脑袋瓜多出点别人没有的东西，难道不是么？

所以当他第二天在221B的门口看到那个吃力拄着拐杖的人的时候并没有感到意外，一切尽在他的掌控之中，就像过去的二十几年一样。

事情的轨道发生偏转是在出租车上，当这个小个子的男人说出“extraordinary”的时候，Sherlock感觉自己的心被槌子敲了一下，他说不好那种感觉，这种体验前所未有，但是当时前方正有一起连续四次的杀人案等着他，所以他并没有把初次的悸动放在心上，而是上了锁丢到了回收站里。

John以常人无法企及的迅速适应了和他作为室友的生活。通常情况下，他会像普通人一样抱怨Sherlock的房间破坏能力，还有他层出不穷的实验麻烦，但他也会像是一个真正的家人那样关心他，给他做茶泡咖啡，洗衣服，买两个人的饭。

虽然Sherlock打心底不肯承认，但是John的的确确是个魅力非凡的人，他的魅力像酒一样，接触久了才能够闻到从他身体深处弥散出来的芬芳。而这种魅力，是无法抗拒的。

Sherlock懊恼地发现自己对John不自觉舔嘴唇的动作无法抗拒时，他产生了也许自己对John萌发了超出室友情以外的感觉，这让他在感到甜蜜期待的同时，更多的，是惊恐。他不记得自己上一次产生类似情感是什么时候，那太久远了，而他的“硬盘”需要存储的是更重要的信息，而不是那种蠢兮兮的数据。他不能告诉医生自己的感觉，无论什么原因，就是不能。

Sherlock觉得自己似乎是重蹈了一个十几岁少年的情感路程，他会在John看不到的角度观察他，因为推测出他做过的事情而暗喜，或者是在自己对他又一次的“愚蠢行为”做出讽刺之后看到他懊悔的表情而感到骄傲，猫一样的，因为找到合适的玩具而高兴得在地板上打滚。

但是随着“青春期”情感萌发到来的，还有性欲。Sherlock原本以为自己可以很好地控制这种情感，但是他错了，大错特错。他在一个早上从外面回来，通宵的寻找线索作业并未让他精神疲惫，反而，他神采奕奕，为了即将到来的揭发真相而兴奋不已，他打算让John共享他的喜悦。

“John！”他一把推开室友的房间，没有如意料之中的看到室友睡眼惺忪的样子，但是盥洗室那里传来明显的动静，他踮着脚点儿走了过去，之后，一把推开门――

“What the hell are you??”医生，穿着睡衣，手里拿着牙刷杯子，之前正在刷牙，迅速回头，一副被吓到了的样子。“Sherlock，”他含混地说，“有什么事情等我刷完牙再说好吗？”

回应他的并不是刻薄室友的讽刺，相反，Sherlock呆呆地站在原地，然后用着比他上楼快得多的速度冲了出去。

“见鬼，搞什么。”John摇摇头，重新转回身刷牙，他的唇边带着牙膏的白浊。

*****

Sherlock大大方方地坐在Holmes家族心理医生对面的沙发里，仰着脖子，大声地说出“Doctor Berreras，我需要氟他胺”时，当了Holmes家专属几十年的医生还是产生了一种想要以头击地的冲动。

“Sherlock，你要用那个做什么实验？要知道氟他胺虽然可以抑制性欲，但是并不健康。”他努力保持平静地说。

“哦，不是实验。”Sherlock含混地说，并不打算让医生知道他脑子里的计划，“是我个人要用，跟实验没关系，我只是想抑制性欲。”

“我可以问问为了什么吗？”Doctor Berreras小心措辞，但是漫天桃色的八卦已经摩肩接踵地朝他飞来，到底是什么人能够让已经被认作是asexual的Holmes家小少爷必须靠药物而不是自己的意志力来平息欲望，他的大脑快速运作着，联想出一个又一个可能的原因。

Sherlock重新坐回到沙发里面，他抿着嘴唇，沉默了半晌，“??我觉得我可以对牛发情。”

“??”

*****

胞弟的可笑举动在第一时间传达到了Mycroft那里，他坐在椅子里，一手把玩着从不离身的雨伞，看着监视器录下来的画面，略有所思。

Doctor Berreras在送走Sherlock之后立刻拨通了Holmes家的内部电话，他以十分愤怒的咆哮作为开场白，“老子兢兢业业为你们家干了那么多年，上下三辈的Holmes都没有这一辈这么折磨人，什么叫做‘我可以对牛发情’，Sherlock是想要证明继同性恋之后Holmes家打算对人兽发起进攻嘛还是说他真的以为除了你们Holmes之外所有的人都是白痴随便找个理由都能说服别人！我都八十岁了你们难道就不能让我好好安度晚年！还有，我会告诉Holmes夫人那个潜在的可能性儿媳妇，我能想象到的唯一合理解释就是Sherlock有了个怀孕的同居伴侣，为了孩子他不得不克制自己的性欲，不管怎么说，Holmes夫人会感到很高兴的??”哭哭啼啼的畅想作为结束，涵盖了Sherlock这个潜在性的私生子的性别，名字，教育情况，将来的喜好??

Mycroft对于Doctor Berreras所带来的信息感到十分意外，他不认为Sherlock在瞒着他的情况下找到了一个能够忍受他任性自大等诸多不良习惯的异性伴侣，可是他的同居人John Watson看起来也不具有孕育功能，至少他穿着衣服的时候看起来是这样的。但是为了保险起见，Mycroft还是调出了当天早上的录像，从John按下闹铃，闭着眼睛在枕头上蹭了蹭开始一直到他进入盥洗室刷牙，Sherlock闯入又惶恐逃亡结束。

他漫不经心地用手指敲了敲脸颊，Sherlock像个小孩子一样陷入热恋，不，准确来说是单方面的暗恋？他对John的特别任何一个长了眼睛的人都可以发觉，但是两个当事人却一点儿自觉也没有，任凭周围的人个个自戳双眼。如果说John是彻头彻尾的反应迟钝――他还当自己是个直男，压根儿没想过可能跟自己的室友发生点儿什么浪漫的关系――那么Sherlock根本就是别扭的不肯主动说出来。

Mycroft在二十年后再一次掌握了Sherlock的弱点，他知道该如何控制住自己的弟弟，不过??他重新播放了一遍录像，看着John闭着眼用脸蹭枕头又孩子气地赖床的动作――不自觉地舔舔嘴唇――从他如何伸展四肢，到揉了揉眼睛再睁开。Mycroft觉得，喉咙有些发干，他得承认，John是个很有魅力的男人，也许，他可以适当调出些之前的录像来打发打发时间。

诚如医生所说，Holmes兄弟绝对是他见过的最古怪又最相像的兄弟，同样的目中无人，性格恶劣，善于利用人心，又该死的一样的才华横溢。但是更重要的，他们喜欢的类型也相似得惊人。

*完* 