 
　　凤冰雨 正文 第一章

　　章节字数：7541  

　　第一章

　　“放春周游忘三千里，

　　昆明送湖见面雨，

　　错当苏堤，

　　轻影瘦湖边投张绿，

　　新撕小翠绸缎衣，

　　将错就错乘春美意，

　　岸离昆明诗七句，

　　诗兴拥挤，

　　云茶素眉等水来请，

　　两毫春意透湖心，

　　别了低不语，

　　平仄心牢记，

　　春来怒放春归爱不提，

　　湖拥山水厅，

　　心却住昆明，

　　化装茶马送你离去，

　　昆明转身湖水换成泪，

　　我欲把心寄给春，

　　再暖一回，

　　去年藏的柳絮己珍贵，

　　趁思念不备把冰融成泪，

　　昆明转身湖水换成泪，

　　我欲把心寄给春，

　　再暖一回，

　　去年藏的柳絮己珍贵，

　　趁思念不备把冰融成泪…”

　　你问是谁在唱歌，呵呵，当然是本姑娘，不，现在是本少爷，南宫墨云了，人称“怪医”的我了，哎，来这里已有大半年了，终于有点名声了，你问我在哪里，哦，你知道凤鸣吗，对，我就在他那个时代，我要等他来找我，为什么，现在不能说哦，我现在住得地方是我用幻术幻化的仙境―蝶仙谷，外面我布置了我独门的幻阵，这样不是谁都能打扰我的，呵呵，我真是聪明啊。

　　刚才那首歌是后弦的《昆明湖》，嗯，他的歌我好蛮喜欢的，呵呵，我把我的MP3带来了，放心我是用太阳能充电的，还有我可爱的笔记本，手机。你问我是怎么来的，呵呵，因为我是四神的主人啊，高贵的纯血种，冷月城的城主凤冰雨在天界，魔界，谁人不知，没有我做不到的事，只有我不想做的事。可是我为什么要来这个破地方，答案是很糗的，我和凤凝若（朱雀神）打赌我输了，结果…我好惨啊，呜呜…好了，不想了，咦，听见有马蹄声，(*^__^*)嘻嘻……，要赚钱了。嗯，对，你们猜对了，有人来找我了，嗯，出去看看。

　　推开屋子的门，慢慢走出幻阵，定睛一看，呀，我要找的人，嗯嗯，终于等到了，一挥手，去掉幻阵，倚着一棵樱花树（呵呵，我移植过来的），懒懒的唱到：“花（はな）は风（かぜ）にe（ゆ）れ踊（おど）るように，雨（あめ）は大地（だいち）を润（うろ）すように…”

　　呵呵，我唱的是日文歌曲，还是我最喜欢的《机动战士高达OO》第二季的末尾曲，由伊藤由奈演唱的《Trust you》，呀，我忘了我有病人了。

　　这时凤鸣开口了：“私は凤鸣です。すみません，お医者さんは何Iですか。”（我是凤鸣，对不起，请问，医生在哪里？）

　　我看了看他，嗯，不亏是凤氏一族的长子，看来凤姐姐要我来也是必要的，旁边的是，呃，容恬，不清楚。微笑着说：“ここです。私は泷岛ゆきです。”（这里啊，我是泷岛悠季。）

　　“君はお医者さん？”（你是医生？）

　　点了点头，“怎么不行吗？”

　　“你会说中文？”

　　“我有说自己不会说吗？”

　　“你刚才说你叫泷岛悠季啊。”

　　“这是我的日文名啊，我就是怪医南宫墨云。Who is the man standing by your side？彼か、主人か。”（站在你身边的男子是谁？男朋友还是丈夫？）

　　“你还会说英文，你会几国语言啊？”

　　“Three。”

　　“噢，难道你是？”

　　“そですね。好了，该回答我的问题了吧。”

　　“这…”

　　脸红的不知道怎么回答，身边的男子终于开口了，“凤鸣，他和你说了什么？”

　　不一会儿，他就笑了，估计凤鸣是把我们的话翻译给他听了，他看了看凤鸣，对我说：“主人。”嗯，说的挺不错的。

　　“面白い。”（有趣。）

　　“什么意思？”

　　“有趣。”

　　“君の名前は？”（你的名字是？）对着那男子问道。

　　“他是问你的名字。”

　　“容恬。”

　　“西雷王是吗？”

　　“是，我就是。”

　　“呵呵，那进来吧，啊，那个七个人都随我进来吧，这里有我的幻阵，迷失了我不负责任啊。”

　　“明明只有我们两人啊。”

　　“哦，那三个女子和一位少年，和藏在暗处的男子不算上吗，来着都是客呢。”

　　拍拍身上的树叶，“阁下好功夫。”

　　“过奖了，这下我蝶仙谷热闹了。”

　　“呵呵，请坐吧，我这里比较简陋。”手指轻轻一动，桌上便摆好了各色点心和茶水，“どぞ。”（请用）

　　“いただきます。”

　　“不好意思，我平时习惯用日语和英语说话，中文说的不太好。”

　　“那你的国籍呢？”

　　“私は中国人です。”（我是中国人）

　　顿了顿，又说：“但是我从小在英国长大，我外祖母是日本人，我的日语是和她学得，至于中国话，是回国住得两年学得，不伦不类啊，然后就来了，凤鸣，你不记得我了吧。”

　　“我认识你吗？”

　　“凤凝若是你的谁啊？”

　　“我姑姑。”

　　“她让我来找你的。”

　　“那你怎么不来找我？”

　　“我懒，而且我知道你会来找我的，所以我就等你喽。”凤鸣给了我一记白眼，“那个你生气了？”

　　“没有。”

　　“那请问这剩下的几位怎么称呼啊？”

　　“容虎，烈儿，秋月，秋星，秋蓝。”

　　“各位好，好了，你们今天累了吧，先休息吧，这里的屋子有青龙，朱雀，玄武，白虎四阁，随便住吧，有什么需要来冰雨轩找我，啊，困了，我睡觉了。”微笑一下，运用瞬间移动术回房间补觉去。

　　“凤鸣，这南宫公子真的不亏为怪医的称呼啊。”

　　“没事，我懂他的意思，你看虽表面上看似简陋，实则应有尽有，你们和我进房间就知道了。”

　　“好，我们进去，你们也随我和凤鸣吧。”

　　“是。”

　　“嗯…”哇，睡得好好哦，(*^__^*)嘻嘻……，咦怎么有人啊，揉揉眼睛，帅哥，怎么帅哥会跑到我房间啊。

　　“南宫公子醒了？”

　　“嗯，你是…”

　　“在下容恬。”

　　“呀，不好意思，我这人在记名字方面是最差的，你不要介意啊。”

　　“怎么会呢，南宫公子，是我自己进来，打扰您之处还请原谅。”

　　“呵呵，没事，我睡觉的样子够丑的呢，你看了那么长时间，我都不好意思了，呵呵。”

　　“我只是刚刚来而已。”

　　“不用叫我南宫公子了，叫我墨云就好，不知容公子来找什么事呢？啊，不介意我叫你容公子吧。”

　　“怎么会呢，我只是想问墨云你和凤鸣是什么关系。”

　　“呵呵，他是我表兄吧，我常年在国外，不知这关系说的准确与否。”

　　“仅仅是这个吗？”

　　“不亏是西雷王想的就是比别人多啊，那你猜猜我和他是什么关系？”

　　“至少不是表兄弟难么简单吧，你千里迢迢来这里，还在此等他，只为见他一面，我想谁也不会相信吧，再说你常年在外没什么机会和凤鸣在一起，也就是说你们的关系也不是特别亲密，所以你和他的关系一定非比寻常。”

　　“嗯，你太帅了，我喜欢，啊，你等等。”

　　我在书桌上找了许久，“找到了，呐，给你，好东西，不能让凤鸣知道啊。”

　　笑嘻嘻的递给他，《如何做好一个小攻》，他看了书名字直愣愣的看着我，“呵呵，我不是说了，只要是一对情侣（男子）我都有礼物相赠嘛，给你慢慢研究。”

　　用传音术告诉他：“收起来，凤鸣在外面。”

　　他领会的将书放进衣袖中，我点点头，孺子可教也，“凤鸣，进来吧。”

　　门被打开，凤鸣“嘿嘿”笑了一下，便进来坐在容恬的旁边。

　　“你不是想知道我是谁吗，我告诉你们。”

　　用法术换了一身衣物，身着玄色外袍，头戴紫金冠，手执纸骨扇，黑色长发如瀑布般倾斜下来，薄纱遮面，额头上的火红色朱雀纹清晰可见，“凤鸣，可知我是谁了？”

　　“你是凤冰雨？”

　　用扇子轻轻敲了敲他的头，佯怒道：“有你这么称呼你的祖先的吗？”

　　“呵呵，你好像比画像里的还年轻俊美啊。”

　　“在你的爱人面前夸另一个男子漂亮，你就不怕他生气吗，还是你觉得他够大方呢？”

　　凤鸣听了我的话，不禁瞟了瞟容恬，看他只是静静的看着自己，就继续说道：“呵呵，他从不计较这些的，他对我最好了。”

　　“我看的出来，其实我也不算你的祖先。”

　　“怎么说？”

　　“我被封印了一百万年，是你的姑姑凤凝若就是朱雀神和其他三人解除了我的封印，可是我失去了记忆，不知道自己是谁，于是，你的姑姑就把我寄存在人间，借尸还魂成为泷岛悠季或者是叫南宫墨云吧，封印我的人嫉恨她，便趁我回魔界修炼时，将我在这个世界的结界打破，将你送了过来，如今我已重返冷月城，便在你的姑姑的要求下，来看看你，那个人竟然封印了你的力量，以为我这样就找不到你了，哼，太小看我了。我不是人类，我是吸血鬼一族的王，高贵的纯血种，我也是四神之主，你是凤氏一族的长子，所以我才会告诉你一切，怎么了？”

　　“哇，你好厉害，你是吸血鬼啊，那你平时什么东西都不用吃吗？”

　　“呃，嗯，算是吧。”

　　“那你什么时候吸血啊？”

　　“你问这个干什么？”

　　“我想看。”

　　凤鸣一脸崇拜的眼神看着我，我看了看容恬，他摇了摇头，微笑着看着凤鸣，“我，已经很久没吸血了。”

　　“为什么？”

　　“我不是一般的吸血鬼，没有血液就无法维持生命，要说为什么嘛，因为我是纯血种吧。”

　　“好可惜，我还想看看吸血鬼吸血石不是像西方小说描写的那样，你给我看看你的獠牙吧。”

　　“这个不能给你看。”

　　“为什么？”

　　“你问的太多了。”

　　冰冷的语气吓了一跳，“凤鸣，你不要为难别人，他也算是你的长辈，你要尊重他一些。”容恬安抚着凤鸣说道。

　　“对不起，墨，不，凤公子，凤鸣不是有意的。”

　　“还是叫我墨云吧，凤冰雨三个字还是少用为妙。”

　　“为什么？”

　　“因为我现在喜欢南宫墨云这个名字，呵呵，刚才吓到你了吧。”

　　“嗯，那个我想知道你多大了，为什么你还是一副少年的样子呢？”

　　“你是要问我作为人类的年龄呢，还是我作为吸血鬼的年龄呢？”

　　“两个都想知道。”

　　“嗯，人类的年龄，据我所知大概十八了，吸血鬼的年龄嘛三百万岁了，呵呵，是不是很老了？”

　　“三百万岁？”

　　“不用那么吃惊吧，我既然是四神的创造者，又是吸血鬼的始祖，当然很老了。”

　　“不，不，我不是吃惊这个。”

　　“那你吃惊什么？”

　　“我是想知道你怎么一直保持那么年轻的。”

　　“答案很简单，我是不死之身啊，一直就保持我作为成为吸血鬼那年我十八岁时的样子，几百万年都没变过。”

　　“成为吸血鬼，你原来不是？”

　　“是啊，我以前可是天使哦。”

　　“啊，天使，就是拥有翅膀的天使吗？”

　　“嗯，对啊，我现在依然有啊。”

　　“啊，真的，我想看看，可以吗？”

　　凤鸣小心翼翼的问道，用看了看我的表情，我被他那小狗般的眼神逗笑了，“好啊，可以。”

　　“要我回避吗？”

　　“不用，若要你回避那我就不会当着你的面告诉你我是谁了。”念起咒语，一对拥有雪白羽毛的巨大翅膀展现在两人面前，“来摸摸看吧，看和书上写的是否一样啊。”

　　“我可以吗？”

　　“嗯，容公子也可以哦。”

　　“容恬，和我一起感受一下吧。”

　　“嗯，那么在下冒犯了。”

　　“没什么。”

　　“哇，好柔软啊，是真的翅膀啊。”

　　摸够了翅膀，凤鸣有乖乖做回去，开口问道：“那为什么你会成为吸血鬼呢？”

　　收起翅膀，“我不记得了。”

　　“对不起，我…”

　　“没什么，我是真的不记得了，我的记忆有一部分依然处于封印的状态，所以我也不知道那个人为什么追着我不放，总算找到你了。”

　　“啊呀，我们这次来的目的还没说呢。”

　　“我知道你们来的目的，解毒呗。”

　　“你知道啊？”

　　“还有什么事我不知道的呢，放心，这点小毒我还不怕，何况我早已想好解毒之法。”

　　“怎么解呢？”

　　“简单，解除封印，恢复你凤氏一族的力量。”

　　“那到底是什么力量？”

　　“凤族是朱雀族最出色的一支，他们被誉为战神一般的人物，永远效忠于我，听过浴火凤凰吧，凤族的力量便是凤羽与凰翼，这是两把能够幻化成人类的剑，具有灵性，只认同凤氏长子，而且凤氏一族擅长操纵火，所以凤氏一族的御火术最厉害。”

　　“哇，那我岂不是很厉害。”

　　“这要看你的修行和悟性了，我只能解除你的封印，剩下的要靠你自己，而且修炼的最高境界便是幻化成七彩凤凰，就像这样。”

　　说着，念动咒语，一只七彩的凤凰便出现在凤鸣和容恬的面前，“好漂亮。”收起法术，回到人形，“明天我给你解除封印，这是你凤族的御火术和如何使用凤羽和凰翼的书籍，是你姑姑让我转交给你的，拿好。”

　　“嗯，我会好好修炼的。”

　　“容公子，我有话想单独和你说，凤鸣你先回去好吗？”

　　“嗯。”

　　待凤鸣走远，我便开口道：“容公子，我之所以要告诉你这一切，我想你已猜到一二了吧，其实我支开凤鸣的原因是…”

　　容恬看我一脸严肃的样子，“请公子明示。”

　　“那给你的。”

　　一个白色小瓶，打开后一股清香窜入鼻中，“这是？”

　　“凤鸣那里容易受伤而且身体柔弱，所以我就给了你这个，此乃我吸血鬼一族的秘药之一，叫百合香，作为润滑剂不仅可免去痛苦，还可滋养身体，所以我送给你了。”

　　我暗自偷笑，说实在的刚刚说了那么多正经话还这是有些憋的慌，在看看容恬的脸色，没什么变化，不亏是大王，处事不惊啊，“谢谢你，墨云，那我先走了。”

　　“嗯，慢走，不送。”

　　去实践吧，呵呵，哎，饿了，去弄吃的，在人间住得太习惯了，一日三餐还是要吃点东西才舒心，食物，我来了…

　　路过朱雀阁，听到令人脸红的声音后，本人开心的走到凝月池，就是我的超大浴池，脱了衣服跳进去，“呜，真是爽啊，我爱洗澡皮肤好好，戴上浴帽唱唱跳跳…”

　　洗完澡，穿好衣服，见一个少年坐在树下，我好奇的跑过去，“你是烈儿吧？”

　　“嗯，南宫公子。”

　　“不用这么麻烦了，叫我墨云吧，怎么了，坐在这儿发呆啊。”

　　“没什么，只是想坐这里想一些事。”

　　“呵呵，为情所困啊。”

　　“我有这么明显吗？”

　　“不是，因为我是姻缘之神啊，当然瞒不过我啦。”

　　“姻缘之神？”

　　“是啊，我知道你有很难令你忘记的人，可如今又有一个人深深喜欢上你，而你也喜欢他，只是你总是不自觉想到以前那个人，是吗？”

　　“嗯，我是不是很贪心呢？”

　　“这怎么算是贪心呢，人的感情很复杂的，我就很想享受一下，可惜我没机会，所以我还很羡慕你呢。”

　　“你不觉的我们不正常？”

　　“不正常，为什么这么说？”

　　“男子与男子相恋啊。”

　　“你说这个，你不知道我怪医的名声是怎么来的吗，还问我这个问题。”

　　“是啊，你确实很厉害。”

　　“爱是不分性别的，不分年龄，爱一个人的最高境界就是对方不管是动物，植物，甚至是无生命的物件，你都爱着他，所以爱是没有错的，作为姻缘之神的我很希望所以得人都能找到他们的幸福。”

　　“谢谢你，墨云，我想我明白一点了。”

　　“呵呵，我送你一样东西。”

　　“这是什么？”

　　“红线，有一天你遇到真心想和在一起的人，你就把这红线系在你们的手指上，以后无论你们身在何处，都能感受到对方的存在。记住红线一旦系上之后想拿下来就必须要我来解开了，所以你一定要找到你想一生相伴的人，把他牢牢拴在身边啊。好了，不早了，休息吧，我回去了。”

　　我站起来，拍拍身上的灰尘，“今天中国话说太多了，舌头都快要打结了，真是可怜啊。”祝你幸福哦，烈儿，心里想着，径自回自己的房间。

　　“おはよう，皆さん。”（早上好，各位。）

　　“おはよう，ゆき。”

　　“咦，凤鸣，是你？”

　　我揉揉眼睛，嗯，是凤鸣，他不是很赖床的吗，今天转性啦，“呵呵，悠季，我有事找你。”

　　“你笑得那么阴，干什么啊？”

　　“你给容恬什么了，啊？”

　　“我，给他什么，不知道啊。”

　　凤鸣不知拿出了那本《如何做好一个小攻》，“说，这是什么？”

　　“O(∩_∩)O~，我是为你的幸福生活做贡献啊。”

　　“还有这个什么百合香，也是你的杰作吧。”

　　“嗯，怎么昨晚不舒服吗？”

　　“你，我…”凤鸣的笑脸憋的通红，“好了，我来解除你的封印了，闭上眼睛，心无杂念。”

　　念动咒语，红光闪过，凤鸣的额头的凤凰纹闪烁着微弱的光芒，“看看。”

　　递给他一面镜子，凤鸣看着镜中自己额上的凤凰纹，开心的说道：“哇，我好厉害啊，这好漂亮。”

　　“这是第一步，去找容恬，然后一起到凝月池去。”

　　“哦。”

　　凝月池是冷月城的我沐浴的池子，白雾缭绕，是温泉，很适合我的身体，所以我这次也把他弄过来了，(*^__^*)嘻嘻……，我很会享受哦，嗯，我承认，“脱衣服吧，两位。”

　　“啊？”

　　“不脱，你们想直接下去啊。”

　　“墨云，我们这是要做什么？”

　　“凤鸣吃下这个药丸后会剧痛，排出体内毒素，所以要在我这凝月池内待上一个时辰，我怕他会痛的受不了，所以我要你来，看着他，实在是痛的受不了就，就做做运动。凤鸣，这是你成为凤氏一族的考验，所以你要坚持下去，那药丸你拿着，容恬，好好看着他。”

　　说完，就离开了，凤鸣你要坚持住，我凤冰雨不需要无用之人。

　　“你叫秋蓝，这糕点是你做的？”

　　“是的，南宫公子。”

　　“嗯，好吃，人间美味啊。”

　　“公子您夸奖了。”

　　“我要感谢你们啊，凤鸣不好伺候啊，看你们把他养的白白的，真是不容易啊。”

　　“谁白白的。”

　　“呀，时间到了，嗯，很好。”

　　“什么很好，我就快剩一口气了，痛死我了。”

　　“呵呵，没办法，要改变骨骼构造本就是一件难事啊，如今你的身体就是凤凰的幼年，所以你要小心了。”

　　“凤凰的幼年，那我什么时候长大啊？”

　　“凤凰每一千年成长一次，直至到能够飞翔为止，就算成年。”

　　“一千年，我早死了。”

　　“我说的是正常的在我冷月城长大的凤凰，而你嘛，嗯，估计是三个月蜕变一次，直至你额间的凤凰纹完全显现出来，你就成年了，对了，成年时指凤凰拥有操纵凤羽和凰翼的能力，至于御火术你现在就可以，随着不断蜕变，你会熟练的运用御火术，这样你才可能操纵凤羽和凰翼哦，说这么多，口渴了，喝水。”

　　“蜕变是什么样的？”

　　“嗯，我不清楚，我又不是凤凰，好像就像不断更新羽毛之类的吧，对了，蜕变是，你会变成凤凰的模样，蜕变万自然会恢复人形，我可以告诉你，过程很痛苦。”

　　“啊，不是吧，呜呜，天啊…容恬…”

　　“乖啊，有我呢，别怕。”

　　“还有…”

　　“还有什么？”

　　“呃，还有…”

　　“不许卖关子，说。”

　　“这要我说？”

　　“你快说啊。”

　　“那是你要我说的。”

　　“是啊，你说啊。”

　　“那就是在蜕变的那天你要与龙交合。”

　　“与龙交合？”

　　我瞟了瞟容恬，“那龙就是他了。”

　　“他？”凤鸣脸马上变成粉红色，“呵呵，对啊，凤氏一族的伴侣都是青龙族，所以，容恬是青龙族的长子，凤氏一族的修炼离不开他的，就是有点像双修。”

　　“不知墨云你为何说我是青龙族的长子呢？”

　　“你看。”

　　凤鸣和容恬的手指被一根红绳系在一起，“这是？”

　　“红线，只有龙凤和鸣，红线才会系在一起，所以，我也是才发现的，我回去好好找找龙璇（青龙神），郁闷，事情真多。”

　　“那就是说我和他是天生一对。”

　　“可以这么说。”

　　“呃，我无语了。”

　　“怎么凤鸣你不开心啊。”

　　“没有，没有。”

　　“我看要好好和你谈谈了，来，我们回房去。”

　　“呀，我不去，我不去，救我，悠季…”后两个字就已经是从远处飘过来的，“你们怎么了，被我吓到了，呵呵，我继续吃了，嗯，这个好吃。”

　　哎，终于搞定了，明天我就搬家，还有事情呢，头大，呜呜，命苦…

　　“凤鸣，当你看到这封信时，我就离开了，我还有事情要去做，放心，只有你有危险时我会去救你，不过也不能完全依赖我哦，好好修炼啊，不用担心我，O(∩_∩)O~。”

　　凤鸣看完信，对容恬笑了笑，“我们也回去吧。”

　　“嗯。”【凤鸣，容恬等出自《凤于九天》】

　　凤冰雨 正文 第二章

　　章节字数：5835 更新时间：09-09-18 14:14

　　第二章

　　“塞巴斯先生有人找你。”

　　梅琳一脸通红的跑来书房找正给夏尔沏茶的塞巴斯，“你不会敲门吗？”

　　夏尔皱了皱眉头，“对不起，少爷。”

　　“算了，你说有人来找塞巴斯？”

　　“是啊，还是个美少年呢，哇，穿着很飘逸的感觉，好像有点像中国人。”

　　“哦，塞巴斯，美少年，你真厉害啊。”

　　呵呵，好浓的醋味，少爷吃醋了，可是自己确实不认识什么美少年啊，微笑着说：“那他有告诉你他的名字吗？”

　　“有，叫泷岛悠季。但是他说我也可以叫他南宫墨云，很明显是中国名字嘛。”

　　“我去见他，少爷，他是我很重要的一位客人，梅琳你快领我去。”

　　“是。”

　　来到玄关处，引入眼帘的是一位身着水蓝色袍子，头发用紫色缎带高高束起，清瘦高挑的少年，蒙着面纱，似乎感觉塞巴斯的到来，缓缓转过身，对他微笑，手上的纸扇停止了转动。塞巴斯上前单腿跪下，“悠季殿下。”

　　“起来吧，不请我进去吗？”

　　“是，请和我来。”

　　走过愣住的梅琳，我笑了笑，对她说：“梅琳小姐，回神了，呵呵。”

　　走近屋子，一副很浓气味的英国味装饰，“悠季殿下，请坐。”

　　这时夏尔缓缓从楼梯下来，看着沙发上坐着的翩翩少年，心里很是不安，他是谁，和塞巴斯是什么关系，为什么听到他的名字塞巴斯就出去见他了，太多的问题了。

　　“悠季殿下，请用。”

　　殿下，塞巴斯叫他殿下，莫非他是哪国王子？

　　“不用这么叫我了，就我南宫公子就好，我最近很喜欢这个人类的名字呢。”

　　“是，南宫公子。”看了看坐在面前的少年，“这就是和你签下契约的人类？”

　　“是。”

　　“他一定有什么特别的地方吧，你向来不喜欢人类的，竟然和他签订契约，夏尔?凡多姆海恩，呵呵，你好，我是泷岛悠季，或者还是叫我南宫墨云比较好。”

　　“为什么塞巴斯叫你殿下？”

　　“呵呵，因为我是吸血鬼的王啊。”

　　“你不是人类？”

　　“嗯，我当然不是，算算看，塞巴斯还算是我的下属呢，呵呵。”

　　“是，要不是你当初救了我，也没有现在的塞巴斯。”

　　“我开玩笑呢，我这次来只是来看看你的，说实在我对你这位契约者很感兴趣呢。”

　　说完我就凑近看看夏尔，哎，太可爱了，绝对的女王受。

　　忍不住用手捏捏他的脸蛋，“拿开你的手。”

　　他想打掉我的手，可是我怎么会让他得逞呢，再他动作前先撤了，呵呵，小屁孩和我玩，玩死你。

　　“伯爵好像不是很喜欢我啊。”

　　“哼…”

　　“放心，我绝对不会和你抢塞巴斯的。”

　　在他耳边嘀咕着，满意的看他耳根都红了，“真的？”

　　“嗯，嗯。”

　　真可爱的小孩，“那你是来找他干什么的？”

　　“我说了我对你感兴趣就来看看你啊。”

　　“呃，⊙n⊙b汗‖”

　　“呵呵，我是想带你们和我去古代玩玩的。”

　　“古代，什么意思？”

　　“我知道伯爵你最近比较闲，不如和我去古代中国玩玩，怎么样？”

　　“古代中国？”看了看塞巴斯，塞巴斯笑了笑，点了点头，“我可以同去吗？”

　　“当然可以，毕竟夏尔对那里不太清楚，塞巴斯以前好歹跟在我身边一段时间，比较了解古代中国，可以照顾夏尔。那么准备一下，我们明天出发。”

　　“嗯。”

　　“啊，对了，塞巴斯，你看我给你带什么了？”

　　递给一个白瓷瓶给他，我暧昧的朝夏尔一笑，“这是什么，塞巴斯？”

　　“呵呵，少爷，晚上你就知道了。”塞巴斯邪魅的对着夏尔说道，“呵呵，嗯，你们慢慢聊，我出去转转。”

　　“你不能穿成这样，会惹麻烦的。”

　　“当然，嗯，我会换身合适的衣服的，塞巴斯，我等着你的大餐啊。”

　　“是，南宫公子。”满意的走出门去，嗯，好好逛逛，搜宝咯…

　　“这是哪里？”夏尔一脸雾水的看着我和塞巴斯，“古代中国。”

　　“为什么我们不用穿和你一样的衣服？”

　　“因为这个时代也有外国友人与我通商，所以你们现在的身份是异国商人，O(∩_∩)O~，明白了吗？”

　　“那你是什么身份？”

　　“我叫南宫墨云啊，人称‘怪医’的九王爷。”

　　“王爷是什么东西？”

　　“就类似你的伯爵身份，除了皇帝，我最大。”

　　“哦，那我们现在要干什么？”

　　“塞巴斯，去我给你客栈投宿，等我回来。”

　　“是，南宫少爷。”

　　“你依然叫夏尔少爷，至于我嘛，还是叫墨云少爷吧，这是我们中国的习惯。”

　　“是，墨云少爷。”

　　“夏尔，要乖哦。”

　　“知道了。”

　　“对了，这是银票，就是这里的钱，慢慢用。”

　　“是。”

　　“我走了。”

　　离开狭窄的街道，走在繁华的街道上，咦，今天好像很热闹，原来这几天是武林大会，选盟主呢，嗯，好玩，等会我和夏尔商量一下，我也要去玩玩。展开灵识，好知道远处的情况，嗯，很强的思念，是谁，我加强灵力，追踪到了，一个小叫花，运用瞬间移动术来到他身边，扶起跌倒在地上的他，碰到他的时候，不自觉的看到了他的记忆，我一般不用读心术，今天是怎么了，哎，看来他的思念太强了，嗯，原来是这样啊，这个少年叫阿犁，思念的对象竟是这次前任盟主的女婿贺景齐，他总是叫着‘三郎，三郎’，是因为贺景齐原名叫贺三郎，然后，可恶，竟然这样对待救命恩人的阿犁，哼，我一定要你后悔。

　　嘴唇勾起一丝微笑，抱起阿犁，运用御风术带他来到云岩客栈，不管别人的眼光，径自回到自己的房间，把他平放在床上，用法术使他身上的伤口消失，给他吃下清心素容丹，恢复他的容貌（他的脸上有块伤疤），嗯，活脱脱一个美人受啊，给他换上白色素袍，“忘记你的一切，只要记住你叫南宫u卿，你要个爱你疼你的哥哥，他叫南宫墨云，好了，现在你很累了，睡吧睡吧。”

　　暗自下了咒，我倒要看看那个负心人什么反应。

　　“咚咚~”

　　“进来。”

　　“墨云少爷，这是？”

　　“你来的正好，是我带回来的，让他好好休息吧，对了，你替我好好照顾他，我有事离开一下。”

　　“是。”

　　运用穿越时空之术，匆匆赶到阿曼江边，远远看见凤鸣虚弱的躺在一个陌生男子的怀里，对岸则是容恬和，嗯，凤魅，先救凤鸣在说。

　　利用悬浮术悬在阿曼江上空，“凤鸣，凤鸣。”

　　凤鸣缓缓睁开眼睛，看见是我，立刻精神了许多，“墨云，墨云。”

　　“我这就来救你。”

　　一瞬间移动到那陌生男子马前，冷冷开口道：“放开他。”

　　“我为什么要听你的？”他似乎没有惧怕我，抱着凤鸣懒懒的回答道。

　　“不想死就放开他。”

　　“就凭你？”似乎不相信我，嘲讽的说道。

　　“呵呵，就凭我，不信，那就试试看。”将手里的冰针射出，趁他闪躲，纵身上马手接过虚弱的凤鸣，立于地上。

　　“就算你从我手中抱走他，你能躲得过这些弓箭吗？”

　　我低下头问你：“凤鸣，你相信我吗？”

　　“我相信你。”

　　“那就好，待会可要好好看着哦。”

　　“嗯。”

　　“来吧，我倒要看看你有什么本事留住我。”

　　“愣着干什么，放箭啊。”

　　话音结束，千万弓箭朝我冲过来，我微微一笑，轻轻挥手，一个蓝色结界在我的身边展开，所有的弓箭碰到结界就像撞到石头一样落在地上，看的那陌生男子和身边穿着盔甲的男子和年轻女子全部愣住了，“怎么样，凤鸣，好玩吗？”

　　“嗯，墨云，你好厉害啊。”“呵呵，我不陪你玩了，我赶时间呢。走了，凤鸣。”

　　撤走结界，打开防护壁，飞到对岸，所有人都震惊的看着我，凤魅看到我立马下跪，“凤魅参见城主。”

　　“嗯，起来吧。”

　　“谢城主。”

　　“墨云你认识魅姬？”

　　“怎么了，我为什么不能认识她？”

　　“城主，凤魅自知有错，能再次见到你已经很高兴了，我轮回了十世，想通了很多。”

　　“呐，给你了。”

　　将凤鸣转交给容恬，凤鸣没有理他，闭上了眼睛，“呵呵，凤鸣生气了，容恬，回去好好哄哄他，我还有事情呢，我走了，好好照顾凤鸣。”

　　我转身欲走，凤魅开口道：“城主，我是否可以回去了？”

　　“城外有结界，误了时间就不能进去了，还不快点。”

　　“谢谢城主。”

　　再次运用穿越之术，我可爱的‘弟弟’还在等我呢，噢耶！O(∩_∩)O~

　　“墨云少爷，你回来了。”

　　“塞巴斯，夏尔呢？”

　　“少爷说很困就先休息了。”

　　“啊，我回来的太迟了，不好意思，要你照顾他那么久。”

　　“没什么，他睡得很安稳，不过似乎很疲倦，一直没有醒来的迹象。”

　　“没事，他太累了，我施咒让他好好休息一下而已。对了，明天我要去参加武林大会，我们明天一起住进前任盟主家里，你准备一下，好了，你回去陪陪夏尔吧。”

　　“我知道了，那么，晚安，墨云少爷。”

　　“嗯，晚安，塞巴斯。”

　　塞巴斯轻轻关上门，我叹了口气，“你睡在我的床上，我睡哪儿？”

　　摇摇头，右手一挥，走进家自己的空间结界，还是喜欢这个床，(*^__^*)嘻嘻……，睡觉才是最大的事。

　　“呜~”

　　“你醒了？”

　　素衣少年看着眼前玄色袍子头戴紫金冠的少年，慢慢开口道：“墨云哥哥？”

　　“呵呵，u卿，你睡了好久哦，从盛京赶过来，累到你了吧，你不是说要参加武林大会吗，我们已经到安阳城了，待会我们就去安盟主那里。”

　　“嗯，我都听墨云哥哥的。”

　　“那该起床了，塞巴斯。”

　　“是，u卿少爷，请允许我来为你洗漱。”

　　“嗯，塞巴斯，谢谢。”

　　塞巴斯惊讶的看了看我，我笑了笑，用传音秘术告诉了他我的计划，他点了点，便去替u卿穿衣。

　　“u卿，我在下面等你吃饭。”

　　“嗯。”

　　来到楼下，夏尔一个人坐在桌子前发愣，“怎么了，想什么呢？”

　　“没有，我们今天要去看武林大会，是什么？”

　　“你听说过中国武术吗？”

　　“嗯，知道，很厉害。”

　　“今天就让你看现场版的。”

　　“听起来不错。”

　　“墨云哥哥，我好了。”

　　“下来吃饭吧。”

　　夏尔看了看塞巴斯一眼，并没有问我这个少年的身份，“好，快吃吧，待会去安府。”

　　看着吃的津津有味的素衣少年，我安心的笑了，阿犁，相信我，一定会给你找到你的幸福，以凤冰雨的名义保证。

　　看了看自己，玄色外袍，白色衬衣，紫金冠，系着青玉的纸骨扇，白色薄纱蒙面，OK。

　　“你们是谁？”一个守卫拦住我问道。

　　“呵呵，我是南宫墨云。”

　　“南宫墨云不认识，你来做什么？”

　　“呵呵，来这里当然是来参加武林大会的，麻烦通知一下安盟主。”

　　“就凭你这种无名小卒，也妄想见到我们盟主，真是痴心妄想。”

　　“哦，话不要说的那么绝嘛，这样，你把这个递给安盟主，他自然会来见我。”

　　说着取下青玉交给他，“怎么不敢去？”

　　“哼，你等着。”

　　“当然。”

　　我转着手上的纸扇，微笑着的等待，不一会，三个人走了出来，最前面的便是前任盟主安冷i，紧跟的青年时贺景齐，最后的当然是那个守卫。

　　“不知九王爷驾到，有失远迎，下人不识的王爷，还望王爷海涵。”

　　“呵呵，不知者不罪啊，安盟主，这位是？”

　　“啊，在下贺景齐，见过王爷。”

　　“免礼，呵呵，本王还有几个朋友一起呢。”

　　“哦，是吗，王爷的朋友，也请一起进来吧。”

　　夏尔走在前面，塞巴斯跟在他身后，见到微微施礼，走在最后的是u卿，他看到我，立马跑过来，甜甜的说：“墨云哥哥，这里就是安府吗？”

　　“嗯，啊，这位是本王的小表弟，南宫u卿，是兵部尚书的幼子，这次南下随我来见识一下的。”

　　“南宫u卿见过安盟主，贺公子。”

　　我瞟了贺景齐的脸色，有惊讶，有喜悦，似乎还有鄙夷和愤怒，总之复杂啊，“怎么，贺公子认识u卿吗？”

　　“不认识，我怎么会认识u卿公子呢。”

　　“那你干什么总是盯着我呢？”“呃，是因为公子您和我的一位友人极像，所以，我失礼了。”

　　“没事，卿儿，不会计较的，是吧。”

　　“嗯。”

　　“王爷，您请进府吧。”

　　“好，咱们走。”

　　傍晚，u卿一人出去散步，说是散步，不如说他想到处乱逛，呵呵，由他吧，无论他跑到哪儿都逃不出我的灵识范围，就让他好好逛逛吧。

　　夏尔和塞巴斯回房之后就没出来了，估计这回正忙呢，呵呵，嗯，展开灵识保护那少年才是。

　　院子里月光洒在地上，瘦弱的身影，白衣飘飘，看着远方深思，没有察觉友人靠近他，脸上流露出幸福的淡淡的笑容，“阿犁，是你吗啊？”

　　深思的人转过身，“贺公子，是你啊，阿犁，你认错了吧，我是南宫u卿，不是你的那个友人。”

　　“不可能，看着容貌，看着清澈的眼神，虽然你脸上的疤出去了，可是我还是能认出来是你，阿犁，我好想你。”

　　深情的注视着他，说着从身后就要抱住南宫u卿，南宫u卿愣了一下，轻轻一转身，便和贺景齐拉开了距离，“贺公子，请你自重。”

　　语气冷了不少，“很晚了，贺公子早些休息吧，我这便先告辞了。”

　　转身欲走，又被贺景齐抓住胳膊，“你装什么清高，不要忘了，你不过是个在我身下呻吟的叫花子而已，竟敢假装不认识我，什么兵部尚书的幼子，哼，真不知道你是怎么认识那个什么九王爷，啊，是你主动爬上人家的床，是不是。你真不要脸，就你这种货色都能迷住王爷，竟给你编了个那么好的故事，可惜你不配。我对你温柔一点，你竟敢拒绝，别以为你救过我，我就会对你…”

　　“啪”一个巴掌打断了贺景齐的话，“够了，贺公子，我不是你说的阿犁，他是你什么人我不知道，也没兴趣知道，但是你说的太过分了，虽然我不是他，我也觉得你是在侮辱他，也是在侮辱我，告诉你，本公子就是兵部尚书的幼子，南宫u卿，你若再对本公子无礼，休怪本公子对你下手，哼…”

　　“卿儿，你怎么在这儿，啊，贺公子也在这里啊。”

　　“墨云哥哥，我们回去吧。”

　　“等等，你打我的事就这么算了？”

　　“嗯，u卿你干什么要打贺公子？”

　　“因为他侮辱我，说我不是尚书之子…”一口气把贺景齐刚才的一番话说给我听，我越听越是气愤，冷冷的开口道：“贺公子这么说，是说本王昏庸，被美色所迷？”

　　“不敢，在下不敢，只是…”“

　　我告诉你，他不是什么阿犁，他是我的表弟，尚书之子，南宫u卿，还有他一直就是这样，脸上没有疤痕，也绝对不是在你身下呻吟的小叫花。污蔑朝廷官员之子和当朝王爷，罪名可不小啊，本王念你是初犯，便不治罪与你，卿儿，我们走，哼…”

　　“是，谢过王爷。”

　　牵着卿儿的手拂袖离开，身后的贺景齐一丝阴狠闪过双眸，便也转身回房。

　　武林大会果然热闹非凡，我们几人自然是坐在雅阁中观看，桌上放着精致的点心和沁人心脾的茶水，“夏尔，尝尝这些糕点，那这是杏仁糕，这是栗子糕，这是梅花糕，中国传统美食。”

　　“嗯，很好吃。”

　　“再来品尝一下这茶，这个是雨前龙井啊，有点苦涩但有很清香，是中国传统的饮品，不过和大吉岭的红茶确实不一样的。”

　　夏尔疑惑的抿了一小口，“嗯，先是很苦但是现在口中却又一丝甘甜，嗯塞巴斯，回去我也要喝。”

　　“是，少爷。”

　　“呵呵，茶点不分家啊，呐，夏尔，觉得我们中国武术怎么样？”

　　“在这里看这些人还不如学习我的击剑，真是太让我失望了。”

　　“呵呵，现在上场的都是武功低微的人，明天，后天才会有意思呢，这样吧，我们不看了，今天我带你去一个地方，对了，夏尔，你多大了？”

　　“十四了，怎么了？”

　　“呵呵，那就好，走吧。”

　　“那你多大了？”

　　“你猜猜看。”

　　“十八，二十？”

　　我看了看塞巴斯，笑着说：“你问问他吧。”

　　夏尔转过身，塞巴斯低声说道：“悠季殿下已经三百万岁了，他一直就是这副少年模样。”

　　“呃~”

　　“走了，走了。”

　　“知道了，走吧。”

　　“不叫u卿吗？”

　　“他说他很累所以早上便没有跟来，如今还是让他休息一下吧。”

　　“我留下来照顾u卿少爷吧。”

　　“拿好，塞巴斯，麻烦你了，你放心我不会留了夏尔的，那我们走了。”

　　拉着夏尔运用御风术离开了，问我要去哪儿，对，就是青楼。

　　凤冰雨 正文 第三章

　　章节字数：2308 更新时间：09-12-24 14:24

　　第三章

　　“哟，这位爷来我们群芳楼算是您来对了。快请进。”

　　“去，给本王把你们楼里的花魁叫来伺候。”

　　“是，是，您这边请。”

　　“夏尔，放松，跟着我就好。”

　　“嗯。”

　　“好，你可以下去了。”

　　“是，是。”

　　待老鸨走后，清泠立刻换上一副严谨的态度，“属下参加王爷。”

　　“皇兄有何旨意？”

　　“皇上想念王爷，希望王爷待事情完结后回宫。”

　　“好，我也有些想皇兄呢。”

　　夏尔一脸不解，我笑笑，解释到：“清泠是皇兄的暗卫，通常会与我传递些消息。”

　　“这就是你带我来的目的？”

　　“不然你以为呢？”夏尔似乎是想到什么脸竟然红了。

　　“呵呵，你脸红了，小小年纪思想不纯洁。”

　　“我哪有？”

　　“好，好，我错怪你了。难得出来一趟，清泠给我们弹上一曲吧。”

　　“是，奴家献丑了。”

　　“清泠真是过谦，若说琴艺我可不认为谁比得上你呢。”

　　“谢王爷夸奖。”

　　“殿下，您回来了。”

　　“是，怎么了？”

　　“他被带走了。”

　　“噢，是吗，夏尔就交给你了，我这就去‘救’他。”

　　“是，晚安，殿下。”

　　“嗯。”

　　一个瞬移便来到贺景齐的房间，“u卿，你怎么了？”

　　南宫u卿衣衫不整的依靠在床边，贺景齐则是在不远的处，似乎是受伤了，“我不是南宫u卿，你认错人了，我叫阿犁。”

　　“呵呵，你就是南宫u卿，我奉皇叔之命南下寻你，我总算找到你了。”

　　我温柔地替他系好衣衫，把他揽入怀中，“u卿，别害怕，我是你的亲人，不会伤害你的。”

　　“呜呜，三郎不要我了，墨云哥哥。”

　　我转过去对着贺景齐冷冷地说：“别装死，本王不会轻易饶了你，本王不管u卿以前和你是什么关系，但他始终是皇室子弟，只是出门在外不方便公开才说是兵部尚书之子，是要娶妻延续子嗣的，所以你莫再纠缠他了。”

　　贺景齐惊讶地望着南宫u卿，急切地问道：“阿犁，你真是的是皇族？”

　　“本王一言九鼎，u卿，来和我回去了。”

　　“嗯，墨云哥哥，可以让我再和三郎说几句话吗？”

　　“说吧，让他断了念头也好。”

　　“三郎，你对我可曾有过一分喜欢？”

　　“我，我是喜欢你的。”

　　“三郎，你已经成家了，以后要好好待你的妻子，江湖水深，你一切小心。今天就当是你我最后的情意，从今之后你做你的武林盟主，我做我的贵族世子，我不再是你的阿犁，南宫u卿就此拜别。墨云哥哥，我们走吧。”

　　“好，我扶你，慢些。”

　　回到房间，u卿看我的表情有些阴沉，开口道：“对不起，墨云哥哥，我…”

　　“我没有生你的气，只是有些恼怒自己没有照顾好你。”

　　“不是，他没有勉强我，是我自愿的，我心中对三郎始终是有情的。”

　　“我知道，可他不值得，他那么对你，简直是个忘恩负义的混账。”

　　“我不计较的，他不嫌弃我，和我一直生活了那么多年，我心满意足。”

　　“我的u卿果然善良啊，明日和我回京吧。”

　　“为什么？”

　　“你是八皇叔的第三个儿子，当年因为你母妃遭害导致你流落民间，如今我寻到你自然是要带你回去见他老人家的，今天晚上你好好休息，我们明日启程。”

　　“好，我听墨云哥哥的。”

　　“来沐浴过后就睡吧。”

　　“好。”

　　看着u卿的睡颜，我悄悄地退出他的房间。经过夏尔的房间，哇，果然正在被“教育”。

　　独自一人走到湖边，“出来吧，你一直跟着本王到底所谓何事？”

　　皱起眉头，冷淡的问出。“我，他还好吗？”

　　“他与你无关。”

　　“我对不起他。”

　　“你对我说有何用？”

　　“我没有勇气面对他。”

　　“懦夫。”

　　“是啊，可是我有什么错，男子汉大丈夫难道不该建功立业吗？”

　　“可是需要抛弃自己的救命恩人吗，不，从某一方面来说，u卿算是你的妻子吧。”

　　“我已经给他钱了，可是他非缠着我，我没办法，我不知道…”

　　“钱，你就知道金钱、权力，你根本就配不上u卿，幸好他对你已经彻底失望了，明日我们就会启程返京，以后你也休想见到他了。”

　　“什么，你要带他走？”

　　“他是皇族之子，理应回京封爵，对了，忘了告诉你，u卿会迎娶邻国公主为妃呢。”

　　贺景齐脸色顿时煞白，猛地吐出一口血，“阿犁他，阿犁他，要娶公主，不会的，他是爱着我的，他不会答应的？”

　　“你怎么知道他不会答应你呢，不错，他是爱着你，但他爱着的是与他朝夕相处，不嫌弃他容貌的三郎，而不是如今贵为武林盟主的贺景齐。他答应了，因为公主能给他的你永远也给不了他，你对我们来说就如蝼蚁一般。”

　　“不，不可能的，阿犁他说过的，他说过只会喜欢我一个人的。”

　　“贺景齐，你还不明白吗，今非昔比，是你抛弃u卿在先，他全心全意对你，甚至不顾男儿的尊严委身于你，可是他换来的是什么，如今他成为皇族了，你却来攀附他了，阻挡他的幸福，你真是禽兽不如。本王警告你，你若再对u卿有什么念头，本王就杀了你，本王可不在乎你的命。”

　　“咚咚-”

　　“殿下，您这是？”

　　“我要回京了，你和夏尔要回去吗？”

　　“少爷还在休息，我会再和他兜里几日，殿下不用太担心我们。”

　　“呵呵，好，我走了，有时间我会去看你们的。”

　　“随时恭候您。”

　　“好，时间不早了，就此拜别了。”

　　“u卿，怎么站在外面，你身子弱坐进马车等我就好。”

　　“不用，我不累。”

　　好了，我们启程吧。”

　　“嗯。”扶他进入马车，我也坐下，“启程。”

　　“是，王爷。”

　　“在想什么？”

　　“没，没什么。”

　　“呵呵，在想贺景齐？”

　　“墨云哥哥，对不起，我知道自己很没用。”

　　“我能理解，不过，他确实不适合你，还有你回去就要迎娶夏川公主为妃，我劝你还是忘了他吧。”

　　“为什么我要娶那个公主？”

　　“作为皇族子孙这是你的责任。”

　　“那墨云哥哥有王妃了吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“不知道。”

　　我摇摇头，“我知道你打什么主意，不过，你是为了替八皇叔延续香火。”

　　“父王不是有大哥和二哥两个儿子吗？”

　　“他们一个战死沙场，另一个娶了位男妃。”

　　“我明白了。”

　　“不用太担心，墨云哥哥会帮你的，一切随缘，我保证你会和喜欢的人在一起的。”

　　“什么意思？”

　　“天机不可泄露，你要做的就是相信我。”

　　“嗯。”

　　凤冰雨 正文 第四章

　　章节字数：2635 更新时间：09-12-26 13:20

　　第四章

　　轩辕王朝的国都楚邺城，“零，你送世子回王府，然后再回来向我报告。”

　　“是。”

　　“u卿，我要去见皇兄，你跟着零回家，明天我再去看你，好吗？”

　　“嗯，墨云哥哥，我们约定好了噢。”

　　“嗯。”我下了马车，朝着皇宫的方向走去。

　　“王爷，皇上载御花园等您呢。”

　　“好，你给本王带路吧。”

　　“是。”

　　已是夏季，万物繁盛，御花园的花开得很艳，尤其是我喜欢的清莲。

　　“南宫墨云拜见吾皇，万岁万岁万万岁。”

　　“墨云快起来，你我何必那么见外。”

　　“好，皇兄，你刚刚在想什么，连我来了都不知？”

　　“想你。”

　　“噢，想我做什么？”

　　“你不明白朕的意思？”

　　“呵呵，臣弟不知。”

　　“朕喜欢你，想要娶你为妃。”

　　“皇兄你的玩笑不好笑。”

　　“朕没开玩笑。”

　　“我们是兄弟。”

　　“你心里清楚你我是否是兄弟。”

　　“我们都是男人。”说这句话时，我自己差点没咬到我的舌头，还是做女子好啊。

　　“朕不在乎，何况后宫也不乏侍君。”

　　“你当我是你的男宠？”

　　我有些生气，想我堂堂凤族的王，竟与那些以色侍人的人相提并论，“皇兄，臣弟身体不适，先行告退。”冷冷丢下一句话，转身欲走。

　　“墨云，朕错了，你不要走。”突然他山前抱住我。

　　“放开。”

　　“不要。”

　　“我不介意弑君。”

　　“你要杀朕？”

　　“放开我。”

　　“对不起，朕只是…”

　　“我不过来此一年，你说喜欢我不过是一时贪鲜，我委身于你，以后你若抛弃我，我该如何？”

　　“不会，我是真心喜欢你的。”

　　“你是怕我帮别人夺你的江山吧。我告诉你，我不是凡人，你想什么都瞒不过我，不用花心思骗我。”运用瞬移挣脱他定的怀抱，“等u卿的事情结束，我会离开，真正的离开，你我就此诀别。”

　　我确实该走了，我不该能在人间留恋，我是血族，要回冷月城，等等，我为什么会想起这些，看来我要回去看看了。

　　“你要离开，去哪儿，为什么要和朕诀别？”

　　“吾乃天界上仙，凤族之长。”说完，便幻身为七彩凤凰，“此乃吾之真身，今现于汝前，吾之真名为凤冰雨。”

　　他似乎是愣着了，盯着我不说话。

　　“呵呵，我是一族之王，又是上仙，委身于你是不是太可笑了呢？”

　　“你是凤，我是龙，不是最般配的吗？”

　　“本王不需要。”运起御风术，“你我注定无缘，愿你找到一生之爱。”

　　我答应要去见u卿，便在夜里悄悄潜入王府，“墨云哥哥，你怎么在这里？”

　　“我说要来看你的，这不是来了吗？”

　　“可这是晚上，你是怎么进来的啊？”

　　“就这么进来的呗，对了，我要走了，和你打个招呼，算是告别吧。”

　　“为什么要走？”

　　“我要回我住的地方。”

　　“这里不是你的家吗？”

　　“这里不是，我要回真正的家呢，万事小心，记得别告诉任何人我来找过你。”

　　“嗯。”

　　“好，早些休息吧，我走了。”

　　在他额上留下一个轻吻，“墨云哥哥，我会想你的。”

　　“好。”对他微微一笑，u卿，你会幸福的。

　　在南宫u卿回京之后的三日，皇帝赐婚，令其与邻国夏川公主完婚，为此皇帝下旨与国同庆。消息传到贺景齐的耳中，他的心猛的收缩，呼吸一窒，那一瞬间以为自己似乎要死了。也许是上天有意惩罚他，他虽坐上了盟主之位，却被下毒，最重要的是这毒棘手无比，除了怪医薛子若，无人可医。

　　“公子，珞王世子求见。”

　　“让他在外堂等候。”

　　“是。”

　　换上素衣，戴上面纱，用法术改变了面貌，便出了房间。南宫u卿已不再是当日那个脏兮兮的小乞丐，一身水蓝色衣衫，温文尔雅，只是脸色很苍白，神色忧虑。

　　他上前朝我作揖，“敢问阁下可是怪医薛子若？”

　　“在下正是。”

　　“不知您可否出手医治在下的一位朋友？”

　　“我为什么要救他？”

　　“他是武林盟主贺景齐，看在他的身份上可否请薛公子施以援手？”

　　“武林盟主与我何干？”

　　“那可否看在在下的面子上？”

　　我在他身边转了一圈，“你是个炼药的好材料，若你愿意留在这谷中做我的药人，我就救他，如何，一命换一命。”

　　“好，我答应。”

　　“好，青儿，让他把人送去后堂。”

　　“是。”

　　“醒了？”

　　“你是？”

　　“在下薛子若。”

　　“你是怪医，这里是落英谷？”

　　“是。”

　　“我的毒已经解了？”

　　“是。”

　　“谁送我来的？”

　　“珞王世子。”

　　“南宫u卿？”

　　“嗯。”

　　“他人呢？”

　　“在我的暗室里。”

　　“为什么？”

　　“作为救你的代价，他会做我的药人一辈子留在这儿，一命换一命，他暗示自愿的，我没逼他。”

　　“公子，贺公子的药熬好了。”

　　“你喂他吧。”

　　“是。”

　　“我想见见他，可以吗？”

　　“可以，等你伤好了，我就带你去见他。”

　　“谢谢。”

　　我带领着贺景齐来到暗室，“你确定你要进去？”

　　“嗯，我想见他一面。”

　　“好，你跟我来。”

　　推开暗室的门，里面漆黑一片，我点燃蜡烛，室内这才明亮起来。

　　“他就在这里。”

　　指着面目不明，头发枯黄的下半身全部浸泡在药坛里的人，我说道。

　　贺景齐流泪了，这是我第二次看到他流泪，我能很清楚的感到他内心的悔恨，我按着他仿佛可以理解为什么人类总是说“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处”。

　　“他在这里多久了？”

　　“从送你来到今天，他将你送来时我提出这个条件，他没有多想便自愿进入这里。”

　　“我可以带他走吗？”

　　“不行，这是他答应过我的事。”

　　“我愿意拿我最重要的东西来换。”

　　“那我要你拿武林盟主的权杖来交换，你可愿意？”

　　“好，你等我，我这就回去拿给你。”

　　贺景齐缓缓走近药坛，在那人的发旋上亲吻一下，柔声道：“阿犁，等我。”

　　又转身向我作揖，“还请薛公子守信。”

　　“那是自然。”

　　果然，第三日清晨，贺景齐便带来权杖。

　　“请薛公子让我带阿犁走。”

　　“好，你和我来。”

　　来到暗室，“你还要答应我一件事。”

　　“你说吧。”

　　“你背上他和我去一个地方。”

　　“嗯。”

　　我带领着他们走了很久，直到看见一片沼泽才停了下来。“你把这个吃了。”

　　贺景齐毫不犹豫地将药丸吞了下去，“你放下他吧。”

　　贺景齐照做，我手指一动，那人便落入沼泽中。“阿犁，你做什么？”

　　“别生气，你的阿犁在那里。”

　　从树后走出一个水蓝色衣衫的少年，“三郎，墨云哥哥。”

　　“阿犁，你怎么会在这里？”

　　我微微一笑，“那是一个死囚，我怎么会用我心爱的u卿做药人呢。我刚刚给你吃的腐心丸的解药，我虽解了你身上的毒，为了考验你，便又喂了你吃下一种毒，若不是你的一番表现，你可能下山之后便是一具尸体了。”

　　“阿犁，你真的没事了吗？”贺景齐上前抱住南宫u卿。

　　“我没事了，你呢？”

　　“我没事，阿犁，我这一辈子再也不要和你分开了，我爱你。”

　　“我也是。”

　　“呵呵，我的任务完成了，是该离开了呢。”

　　“谢谢你，墨云哥哥。”

　　“不用谢我，这个你帮我交给皇帝，这个是凤凰的羽毛，将来你若有危险，可唤我来救你呢。”

　　说完，我运气御风术消失在他们面前。

　　“你们会幸福一生的。”

　　END
 