

     “鸣人，别让我逮到你――！！！”
    
     长长地呐喊响彻了木叶的上空，躲在阴浒到锹淅锏慕鸱⑶嗄晗肮咝缘囟读硕叮然后贴著墙壁悄悄地摸出木叶医院的大门。将缠满全渖砩舷碌谋链仍到一边，鸣人开始考虑要怎麽才能享受这难得的清闲。小樱自从拜师纲手之后将纲手那种暴淞ψ鞣缫餐耆师承了过来，作为从下忍起就和小樱一个小队队员的鸣人自然而然成为了最经常地受浜湔摺Ｃ髅魇橇饺天就可以好的伤口，在小樱知道了受伤原因之后，鸣人通常都会变成必须住院的重伤患者。
    
     “真是越来越暴淞α税　！
    
     鸣人揉著因为被绷带缠得太紧太久而有些失去知觉的手臂，喃喃的念著，一边走神一边乱逛的下涑【褪且煌纷采狭寺飞衔涔嫉男腥恕Ｃ人揉著手臂的手改揉著鼻子，敏涓械谋羌馔ê欤疼得鸣人也不得不挤出几点小眼泪。
    
     “抱歉。”
    
     反射性的道歉，鸣人抬起头看了眼被他无涔蓟浜Φ穆啡耍不由得睁大了眼睛。
    
     略微有些苍白的皮肤，和墨黑色没有一点波澜的眼珠，黑色的头发帖服的垂下，有那麽一两簇头发固执的翘淦穑带著一股不肯散去的桀骜味道。
    
     鸣人没想到居然是宇智波佐助。
    
     那个据说与他和小樱同是卡卡西班最初成员的男人，据说他花了很多力气追回来的叛忍…而如今他没有一点记忆的男人。用丁次的话说，鸣人简直就像是一个挑食的人，将自己喜欢的记忆留下，不喜欢的记忆通通丢掉。鸣人每次都想跳起来很丁次争论，可以一对上那双乌漆漆的眸子，他却有一种心湫榈母芯酰就好像真的忘了什麽不能忘记的东西一样。
    
     宇智波佐助用他那深不见底的眼睛注视了他一会，鸣人就觉得浑身上下不自在了。鸣人遛著眼睛想要找到一个便於逃跑的方位，却看见男人常年穿著的白袍上沾满了暗浜斓难渍。没有从里向外渍开的，那麽应该全是“敌人”的血了。
    
     与鸣人经常由小伤变大伤同样闻名木叶的，便是眼前这个家夥宁愿失血过多而死也不进医院。由於某次任务实在是太过於凶险，宇智波佐助被送回来时已经陷入昏迷，而他自昏迷中醒来的第一件事情就是挣扎著从医院里逃了出去。
    
     那是真正的逃亡，鸣人从来没有想过一个人可以对医院这个地方有这麽大的恐惧。从那以后宇智波佐助再也没有受过伤，鸣人和宇智波佐助搭档出了好几次任务，都没见过这个男人损过一丝头发。想起自己家里那厚厚一叠的医院账单，鸣人实在很是羡慕宇智波佐助这种近乎特技的能力。可是艳羡的情绪一点儿也不能减淡鸣人看到这个男人就想溜的条件反射，虽然他怎麽也弄不明白自己怎麽这样的该死的怕他。
    
     察觉到他想溜号的情绪已经到了极点，一直沈默不语的男人终於开了口道，“纲手大人叫我去通知你去火影楼。”
    
     去火影楼=有大任务。

2011-04-05 10:24回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
3楼
    
     每次木叶遇上什麽特殊的任务的时候，都会由火影向执行的忍者下达。六代火影团藏死在了那一场与晓得大战之中，自昏迷中醒来的五代火影纲手再度接管了这个忍者村落。一直以来纲手总是很随意的将一些任务甩给鸣人，逼淦人为了木叶的重建，自己的赌洳┑淖式鹱雠Ｗ雎怼Ｕ庋严肃的派人通知他去火影楼的情况，还是自“晓”事浼结束后第一次。
    
     “纲手婆婆，难道你的赌资又花光了？”
    
     “你个死小孩，在你的眼里婆婆就是这麽贪淞刀洳麽？”对於鸣人条件性发射的猜测，纲手不得不思考刮走小孩收入的五成当自己的赌洳┳式鹗遣皇翘重了。不过想想赌洳┗和骰子那美妙的声音，纲手姬将自己刚刚冒了点头的良湫脑俣认灭，反正这小涔硇率高实力强赌运好，从来没有见过这个小孩儿的钱包扁著的时间超过一天。
    
     火影办公室里的人都不由得沈默，如果他们的五代火影大人不贪淞刀洳┑幕埃那麽这世界上真不知道还有没有算得上贪淞刀洳┑娜肆恕
    
     无涫恿怂有人脸上“你就是个贪淞刀洳┑娜恕钡谋砬椋纲手慎之又慎的拿出一封信件。火影办公室里除了静音手里抱著的小猪，都一收玩闹的表情看著纲手。眼尖心细的鹿丸看了眼信封封口处的火漆，不由得心下一沈。
    
     那是大名惯溆玫姆庑偶的方式。
    
     “火之国的公主将要前往土之国，成为土之国大名的正室。火之国的大名要求我们木叶派出最优秀的忍者，保证公主一路的安全。这是两国之间的大事，如果公主在路上有什麽问题，就很可能引发两国之间的战争。”
    
     木叶才经历了一场战火的洗礼，忍者村落之间的争斗已经让木叶疲以应对。再来一场牵淞到忍者范围以外的国浼壹涞恼秸，那麽木叶极有可能因为精锐的大量损失和新一代教育环境的不足而陨落。现在的木叶最缺乏的就是时间，让木叶弥补回人员差距的时间。
    
     “那麽公主对於这场婚事的态度呢？”鹿丸问。
    
     “公主对於这场婚事十分满意，土之国大名是一名知识渊博、优雅高贵的名士，能成为这样一位大人的正室，公主觉得极为荣幸。”
    
     一位心甘情愿的嫁去土之国的公主，如果死在了路上，那可是比一位想方设法逃婚的公主更大的麻烦。晓事浼的余波还没有全部散去，依旧有不少流浪的叛忍想要在这还没有沈淀下去的浑水中捞一把。砂忍村和木叶交好，火之国公主又将成为土之国大名的正室，无论对於哪个国浼依此担这两个国浼抑间的交往实在是太过於深厚了。
    
     一定有人不愿意见到这种情况，所以一定会有人想方设法阻渲拐獬』槭碌耐瓿伞Ｄ壳拔宕蠊处於联涿俗刺，所以出现在明处的肯定是那些“流浪”的叛忍们。鹿丸忍不住苦笑了下，高高在上的火之国大名，实在是扔了个他们不得不接住的烫手山芋啊。

02

     鸣人看了眼身后，火之国公主正端坐在马车之上，连日来的跋涉并不轻渌桑这位叫做笃子的公主却一直保持著大家闺秀的高贵与优雅。火之国表现了对於这场婚事的极大重视，由木叶另一批忍者护送的嫁妆连绵了三日，几乎木叶所有的忍者都被调配来维持这场婚事的顺利进行。
    
     “已经正午了，休息一会儿吧。”
    
     考虑到极少远行的公主及其侍女，负责带队的鹿丸尽量缩短休息的间隔时间，这也导致路途所需要的时间拉长。即使木叶忍者们早已经习惯长时间的注意力集中，鹿丸依旧严格的制订了警戒人员的班次来保证忍者们精力能够得到最好的保持。
    
     侍女们在树下铺开花纹精美的餐布，摆上精致的食物。坐在有几缕阳光透下的树荫里，笃子公主好奇的看著咬著饭团坐在树上的忍者们。对於那些剪著俏淅龆谭⒋┲便於行动的短襟的女忍者，更是不由得多看了几眼。那是与她所习惯的深宫大院完全不同的生活方式，即使是娇柔的女孩子们也必须坚强的承受著比她过去所接浯サ降哪行愿大责任与负担。
    
     “公主殿下，该启程了。”
    
     笃子转过头去，她涞淠棠镄姨锓蛉苏伏下渖渥淤鞲胬匆狻Ｔ偻一眼那些靠在高高树枝上涿嫘菹⒌呐忍者，笃子收起心中那一丝好奇回到马车上。那不是她所能够去向往的生活，也不是她能够去过的生活。金丝雀早已经习惯了束涓孔约旱牧渥樱离了笼渥右卜刹黄鹄础
    
     旅途里的日子总是漫长，笃子习惯了总有几个忍者在车队前行路途的树上来回纵跃。除开了日常的吟诗、茶艺、插画等活动，笃子发觉自己在马车上能打发时间的只剩下看书一事。出乎笃子意料的是，忍者们似乎都认得字，偶尔遇上突发淝榭龅氖焙颍那些有著利落打扮的女忍者们总会和她聊一些熟悉的话题来减轻她的紧张感。
    
     一段时间相处下来，笃子也能认得忍者中几个显眼的人物。她最熟悉的是有著一头粉色头发的女忍者，叫浯阂坝＃还有有著一双纯白色瞳孔的日向稚田。这两个女孩子一个豪爽大气像个男孩子，一个性格羞涩容易脸红，却都让她觉得喜欢。而男忍者中最醒目的莫过於稚田的哥涓缛障蚰次和一个总是冷冰冰不言不语的忍者宇智波佐助，相处久了笃子却喜欢一个总是笑得阳光的大男孩旋涡鸣人和总是懒洋洋的不想抗重任却尽心尽责的鹿丸。最让她觉得好笑的是，对谁都很温柔的春野小浣阋欢陨夏歉鼋忻人的大男孩就像是吃了炸湟┮谎，轻轻一点就爆，每到休息的时间几乎都能看到粉发女子修理金发青年的场景。
    
     “砰！！”
    
     一声巨响，护在马车周围的忍者摁住受惊几欲发狂的马匹。笃子身渥踊瘟艘换危便被冲到她身边的春野樱扶住。
    
     “稚田，看得见前面发生了什麽吗？”负责带队的鹿丸一直跟在笃子公主马车周围，他一边安排周围的忍者收紧保卫圈，一边询问瞬间开淦舭籽鄣闹商铩
    
     “宁次哥涓绾兔人君与四名来历不明的忍者对上了，佐助和佐井已经赶了过去。”
    
     鸣人格开逼近面孔的刀刃，佐助一刀刺向对方露涑龅目瘴弧Ｒ残砣陶叨际窍肮哽侗澈笙率值募意罚对於偷袭这种事情总是乐此不彼。作为常年研究偷袭与反偷袭的佼佼者，即使自己更喜欢光涿髡大的战斗，鸣人却永不会缺乏作为忍者的警涮琛５笨醇那袭与晓组渲相似程度超过80%的袍子，鸣人不由得感叹榜样作用的强大和新一代反涠组渲创造力的匮乏。再加上不知道晓是不是将长相列为成员的必要条件，晓的成员不是帅哥就是极具特色的非主流人涫浚实在是让这些长著路人脸的后起之秀们黯然失色。

2011-04-06 14:16回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
14楼
    
     自从步入土之国国境起，大大小小的袭浠鞑欢希鸣人已经不知道这是他们即将料理的第几批路人了。忍者的圈子说大不大，说小不小，能让如今的鸣人感到吃力的对手就那麽几人。晓事浼后各大忍者村对自己村的叛忍做了个归纳总结，信息互补，排的上号的叛忍资料几乎人人倒背如流。鸣人实在是弄不明白那些犹抱琵琶半遮面的掩饰有什麽作用，远不如木叶十大未解之谜卡卡西的面罩来得神秘。
    
     “有些棘手。”姗姗来迟的宁次中肯的评价。
    
     佐井弯著眼睛露涑鐾昝赖募傩毫不留情的打击对手的自信心，“难不成你以为一路上都是些玩具都称不上的家夥？总有些能够让我们有通关快涓械募意防捶岣晃颐堑幕に吐猛景伞！
    
     常年执行暗渖闭呷挝竦淖艟比谁都先分辨出这些家夥的来历，可惜的是他们面对的是木叶年轻一代的倾巢出动。面对上鸣人和佐助这两个年青一代的最强者，实在是只能哀叹自己的炮灰命运。说话间，佐井腰间的短剑刺出，直接偷袭距离自己最近的忍者。与正面作战比起来，佐井更喜欢偷袭。他擅长忍淠陀刖密的控渲疲他并不具备鸣人那样的爆发力和持久力，抓渥∶恳桓龌会打击对手攻其破绽才是他的战斗方式。
    
     说话间鸣人两个利落的螺旋丸将两名对手送上涮炜盏绷餍牵佐助也将草稚插浣了敌人的喉头。
    
     “真是越来越血湫炔浔┝搜健！弊艟笑眯眯的对著佐助的冷脸道，对於曾经背叛木叶的家夥他从来没有好感，更何况…，佐井的眼神黯了黯，然后转向鸣人,“鸣人君的战斗方式真是越发的利落了，看样子一定好好跟小樱学习了女子格斗技。”
    
     鸣人的脸一下子红了，气急败坏的瞪著佐井。他不知道，正是他这种一逗便炸毛的性格让佐井喜欢逗渑他，更不用说以不良闻名遐迩的卡卡西更是以欺涓核为乐。
    
     正开著玩笑，车队那边传来骚涠，四人向著骚渎业牡胤郊脖级去。
    
     笃子公主惊恐的坐在马车上，她涞淠棠镄姨锓蛉颂稍诘厣狭成发紫，小樱正在给幸田夫人注射解毒剂。考虑到路上可能的突发淝榭觯小樱早已做了大量的准备。为了防止下毒的情况发生，对於药剂十分了解的她几乎是时刻跟随在笃子公主身边，没想到还是出了事。
    
     “这几日的风景雅致，我看书累了就与奶娘品茗赏景，真没想到…”笃子公主看著呼吸渐渐和缓的奶娘轻声道，她有三个哥涓缢漓抖旧保而她幸湓说脑谝淮未蔚陌渖敝谢盍讼吕础Ｃ幌氲郊词乖独肽歉錾钫，依旧逃不开这样的命运。
    
     幸田夫人被送到后面的马车上，由井野照顾。小樱被派到笃子公主的马车上，对公主随身的饮用器渚吆褪澄锏阈慕行检洳椤Ｄ疽妒潜凰ㄔ诠主这条船上的蚂蚱，这次的任务无论如何他们都必须完美的完成。笃子公主静静地看著车外，成片成片的野花在阳光下闪耀，就好似她迷离不定的心情。


03 

幸田夫人中毒这事给整个车队蒙上了一层阴影，在层层忍者护卫下下毒并不是一件易事。笃子公主连著几日静静握著一个护身符看著窗外发呆，照顾公主的侍女全由女忍者顶替，一时之间她所熟悉的下属都被隔离开。作为医K疗忍者的小樱和井野最常出现在公主面前，寂寞的笃子公主偶尔也会和他们说一会儿话。只有这个时候，鸣人才觉得这个一直挺著腰背不露K出一丝疲态的公主有几分这个年纪孩子该有的模样。

那种用各种表象掩饰伤痛的姿态他实在是太熟悉不过了。鸣人回想自己以前遇上的好几个身份高贵的家夥，无论外在表现如何的不同，内里都是紧紧竖著尖刺想要保护自己的小兽。想要拥有与现实战斗的力量，想要守护某些东西…虽然本身柔K弱无力内在却刚强。

笃子公主终究还是个未完全长大的孩子，与女忍者熟悉了，笃子公主偶尔也会说出一些可爱的话。同是最常照顾她的小樱和井野两人里笃子公主很明显的更喜欢小樱。在生疏的称呼小樱“春野小K姐”几天后，就开始和大家一起叫起了小樱。每次小樱和鸣人打打闹闹的时候，笃子公主总是眼睛亮闪闪的看著他们。鹿丸干脆就让鸣人跟在马车边由著他们胡闹，总算让车队不再那麽死气沈沈。

就这麽安安稳稳过了几日，车队渐渐接近土之国边界。触目可见的是遍野黄沙，空落落地铺在旷野之上。笃子公主忍不住回首，远处山峦隐隐透出点绿竟已是再也看不见。回想父亲大人应允了土之国联姻请求后，柔K弱的母亲每日以泪洗面。笃子强K迫自己端视前方土之国荒芜大地，她与母亲此生再无相见之时，又何必露K出自己软弱一面。

“真是与火之国完全不同。”幸田夫人忍不住惊叹。因为救治及时，再加上负责照顾她的她井野悉心看K护，幸田夫人比起中毒之前仅是有些容易困倦。

“土之国国内大半都是荒凉岩壁，国内的岩石像是沿著国境存在著，因此阻挡了土之国与其他国K家的交通。另外，北方吹来的风会越过高山，将国内细小岩石吹到其他国K家，名为“岩石雨”的自然现在非常有名。”井野笑著递上一枝花。幸田夫人甚爱插花，井野时常带上几支花陪幸田夫人解解闷。见幸田夫人有些忧愁地看向无尽黄沙戈壁，井野连忙宽慰道，“看起来有些荒凉，但是土之国的民众却非常擅於从这看似贫瘠的土地上获取食物与资源。土之国可是有著许多赫赫有名的沙漠美食呢。”

“虽说如此，却连一丝故乡的景色也看不到了呢。”幸田夫人凝望著窗外，井野收拾著裁剪下的花茎，几支艳紫色的鹭草夹杂在花茎之中尤其的醒目。她抬头望去，挂在车厢内K壁的鹭草小篮里的鹭草已经枯萎，就连篮中以耐旱闻名的樱草花花K瓣也因缺水散了一篮。用绳索将今天的花瓶悬挂在鹭草小篮处，井野带著花茎和枯萎的鹭草小篮下了幸田夫人休憩的马车。

当夜是在围绕土之国国境的岩石带外过夜。沙漠的夜晚极冷，营地中升起了篝火，跳跃的火焰将周围照的恍惚莫名。

笃子公主吃了一个饭团喝了一小碗汤，和周围的忍者一样的食物。车队带著各种各样的点心和食材，以保证公主一路上可以吃到喜欢的食物。可自从笃子公主发现车队有大量的时间花在为她单独准备食物上，就下令车队为她准备和大家一样的食物。坊间传闻这位公主虽然是女儿身，却有著男子都少有沈稳决断。就连火之国大名都多次在公开场合夸奖自己这位女儿，说“极具大家风范”。笃子公主此令一下，减少了车队许多不必要的停顿时间。让一直头疼著车队安全问题的鹿丸大大松了口气，太多缓慢的行程不止是要防范前方的埋伏，还有后方追击而来的队伍，突然提速的车队必将甩掉不少埋伏跟随的尾巴。

2011-08-16 22:46回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
39楼

鹿丸啃著饭团想著接下来的路线安排，正准备询问一下小樱关於笃子公主身K体情况等方面的问题，就听见一个熟悉得不能再熟悉声音。

“喂，笃子，你不吃了吗？”

鸣人托著一个饭团问坐在马车上的笃子，小樱坐在鸣人一边帮他添汤。佐井、宁次、牙还有雏田几人围在马车旁边的篝火周围，表情柔和而安定。鹿丸四处张望。终於在车队边缘看到了佐助的身影。叼著饭团的青年靠在一块岩石上，警惕的注视著周围。他们不伸出手，他就不会主动靠近，这是佐助回来之后的一贯风格。

鹿丸端起一碗汤往佐助那走去，才动了几步就看见佐助浑身肌肉一绷，打出了敌袭的信号。黑发青年钻入身后层层黑K暗之中，当佐井几人扑到他身边的时候，鹿丸已经听见远处传来刀刃刺入人K体的闷响。鹿丸回头看了看笃子公主的状况，小樱与鸣人已经第一时间将公主送上马车团团护住。井野也赶到幸田夫人的马车上，就连轮流休息的车夫都醒了，睁大了眼睛望著周围。

这一带丛林稀少车队没有遮蔽，袭K击本是意料之中。只是…鹿丸眯著眼睛观察著黑K暗中的动静，偶尔刀刃反射著火光崩射，让这之前从未见过血光的侍女们抱在一起瑟瑟发K抖。一路上已经有很多次他们才停下休整吃饭就遇上袭K击的情况了，但要说车队里有内K奸…在接手车队时鹿丸就让宁次暗中用白眼检K查过随行人员。在没有查克拉的情况下将情报从大批忍者中传递出去，鹿丸实在是没有想明白究竟如何才能做到这一点。

过了会佐助几人奔回车队，满身浓郁的血K腥味让马匹骚K动不安。安排好警戒人员，鹿丸示意车队继续原地休息。一屁K股坐在丁次身边，鹿丸抿了口本打算端给佐助的汤陷入了沈思。井野安顿好幸田夫人之后也坐到他身边，有一口没一口的啃著饭团。

“幸田夫人说她有些担心公主殿下，於是拜托我问问你可以不可以让她拜见一下笃子公主。”井野微微皱眉道。鹿丸挑眉，井野俯身过来在他耳边低低说了句“没有查克拉。”。鹿丸揉了揉眉头，实在不明白井野这没头没尾的话说了什麽。指了指雏田示意井野小心安排幸田夫人和笃子公主会面的事宜，鹿丸握著掌心中的某个东西往小樱那靠去。

笃子公主与幸田夫人会面时秉承贵K族一贯风格，幸田夫人在马车外与笃子公主交谈了几句问了安就退下了。幸田夫人艳紫色的罩衣上绣著雅致的白色小花，长长的衣袍拖在地上。油女和鹿丸对视一眼，一小股虫子撞上瞪著罩衣看得入迷的天天。天天警觉地准备避开，宁次却恰巧转身挡了一下。

佐井摸著下巴看著被天天压住衣角而跌向公主车架前马匹的幸田夫人，鸣人即使的伸手扶住她才避免了马匹受惊。鹿丸拧著眉头看著侍女服侍著幸田夫人回到马车，除开警戒的人其余忍者都围著笃子公主所在的马车休息。

就这样神K经紧绷了一夜，什麽事也没有发生。鹿丸打了个呵欠暗笑自己疑神疑鬼，就听见一声尖K叫。他转头看去，幸田夫人马车的马匹不知为何受了惊，拖著车厢就向土之国方向狂奔而去。

而他们所在之处正对岩石带在入境之后是一个近50米高的直角悬崖！！！


04

　　OTZ 鲜网抽了，到现在才爬上来
　　TAT 本来说放鸽子的，谁叫鲜网不让我上。不过爬上来的话就不放了吧，哼！
　　　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　“影子束缚术！”
　　
　　鹿丸才微微牵制住狂奔的惊马鸣人已经贴到了马前，拽住缰绳。小樱紧随其后将两支注射器扎入惊马颈部动脉，惊马摇摇晃晃迈动两步“砰”地倒地。幸田夫人花容失色地扶著车厢，那几下没头没脑的狂奔差点将她甩出车厢。昨日新完成的插花散了一车厢，花汁溅在幸田夫人白色樱粉色印花罩衣上。等鸣人将她扶下马车后，幸田夫人还靠在鸣人身上瑟瑟发抖。
　　
　　深宫中娇贵的女官何时见过这般仗势，那堵高墙之后连杀戮都是优雅别致，瞧不见一丝血腥。那里的人擅长於语言智慧的战斗反击，擅长於不露声色布下陷阱，擅长面不改色吃下赏赐的自己才下完毒的点心。可是这样直白的危险她却避也避不开，华丽的单衣曳地的罩衣让她迈开步子狂奔都做不到。
　　
　　“马匹15分锺之后醒来，急性麻药的麻痹时间较短。建议更换马匹，它们现在的状态非常容易再次受惊。”
　　
　　“换上备用马匹吧，这两匹就送到后方等安抚下来后再换上。”鹿丸听完小樱的报备吩咐道，负责车队的官员安溪立刻安排随从更换马匹。幸田夫人在井野陪同下再次坐进马车，她本能拉著鸣人手不放。鸣人为难地看向鹿丸，佐井轻笑一下靠过来接住幸田夫人。
　　
　　伸手不打笑脸人，虽然对於实力强横的鸣人更为信任，幸田夫人对此没有表示不满。
　　
　　井野将车厢里碎片和散落花枝收拾干净，幸田夫人换上一件水蓝丝绸上绣著白鹭的罩衣。基於女性天性来来往往的女忍者们都艳羡的看了一眼，除了当高层小姐夫人替身的任务外她们一生中能穿上如此精致华贵的衣物只有新婚之时。不过想想笃子公主连未来丈夫一面未见就要远嫁别国，而幸田夫人自从陪伴笃子公主后再未步出深宫。真说不准是贵族锦衣玉食来的幸福些，还是忍者自由自在来得更好些。
　　
　　“我来吧，幸田夫人受了不小的惊，井野你还是在马车上多陪陪幸田夫人比较好。”雏田接过残花碎片走到车队前方，白瞳回望时只觉得瞬间望穿了秋水。木叶在瞳术血脉方面一直独占鳌头，日向家对於白眼的控制一向严厉，极少有日向家族成员以外的人得到过那双眼睛。井野那一瞬间感受到幸田夫人近乎一种本能地恐惧著那双眼睛，那双几近没有死角全视之眼。
　　
　　拨弄著花枝，井野托著下巴看著窗外。顺著岩壁上常年凿出的曲折回旋，车队慢慢迈入风之国境内。
　　
　　砂忍村早早派人守候路口，为首的是堪九郎和手鞠。除了我爱罗以外就属他们两个和木叶忍者们最熟悉，远远的就挥著手示意。而至此随行的大多数木叶忍者将返还村落，忍者作为单兵力最强的战斗人员大规模进入他国国境极易引起恐慌。幸而两个之间只间隔一个小国，在双方大名请求下借道南面近海区域，在入境之后改由砂忍负责送达风之国大名所在的城池。而笃子公主一行则由木叶方面派遣四支忍者小队负责婚礼前公主的安全，婚礼完毕之后再返还木叶村。
　　
　　火之国资源丰富，是五大忍者国中地理位置最为优越的国家。长期以来几大忍者国都曾因为火之国优越的地理位置发动了战争，卡卡西那一代的孩子有不少都是战争遗孤。
　　
　　因为利益而刀刃相见，因为利益而联姻结盟。
　　
　　现任风影我爱罗极富远见包容大度，虽然是五影中最年轻的一位，确是最得众人赞誉的一位。承受鸣人大恩的我爱罗在木叶危难之时从不吝奢与伸出援手，木叶投桃报李促成了这一桩婚事。
　　
　　这一任火之国大名虽然好面子又爱占点口头上的小便宜，却是一个极好的父亲。上一任火之国大名有14个孩子，活到成年的仅大名一人。他掌权之后对於儿女安危极为重视，膝下七个子女一位体弱亡於急疾，三位亡於毒药。於是更对这硕果仅存的三位子女在乎异常。现任风之国大名二十有七，两年前上任。上任风之国大名死於晓的暗杀，随行女眷中有大名的母亲――风之国贵族中鼎鼎大名的刚烈女子。大名惨死后慷慨自尽，在老臣们联手保荐下，大名平定了朝廷内乱执掌大权。一年前听闻笃子公主在一场暗杀中挺身护驾后，大名便对於这位与他母亲一样有著坚韧性格的公主倾慕不已。

2011-09-14 22:34回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
42楼
　　
　　在给笃子公主的私信中，大名一句“若公主愿为吾妻，吾必将若家母，全心待汝。”打动了公主的心，拜别了母亲远嫁他国。
　　
　　“不管说得多麽好听，笃子才十四岁吧。”鸣人啃著沙漠特产仙人掌包子一边吐槽。忍者夫妻之间年岁都相差不大，基本上都是同龄的孩子。像是这般女方年纪都快才男方一半还被赞誉为天作之合的婚姻，他实在是接受无能。“就算是我们那个年纪不都还在努力学习奋发向上，普通人家的女孩子那年纪才开始恋爱吧。”
　　
　　“听说上一任九尾人柱力漩涡玖辛奈虽然拥有庞大的查克拉，却对忍术极不擅长。而她的丈夫确是木叶的黄色闪光，四代火影波风水门。从另外一个角度上看，也不是极为不适合麽？”
　　
　　故意挑起的淡漠嗓音，熟悉的不能再熟悉。不去想佐井怎麽知道这些事情，鸣人直接一蹦而起，抓著佐井衣领死命摇晃，“我父母哪里不配了？他们是天作之合，天作之合！！只有我那帅气到死又强悍的老爸，才配得起我那又漂亮又温柔……”想了想第一次见面时老妈条件反射挥出的“爱之铁拳”，鸣人无视木叶男忍者们心知肚明的鄙视眼神，继续大放厥词，“…又个性的老妈。”
　　
　　“你们木叶特色不是暴力女麽，唯一温柔型的雏田根本是害羞过度好不好。什麽时候出来个又美丽又温柔的女子了？”堪九郎和鹿丸缩在角落，听著后面一群忍者胡闹忍不住问道。对於武力的追求让几大忍者国中温柔如水型女子比山鸡中跑出个金凤凰还来得稀奇，就连雾影村那些水灵灵的娇媚姑娘们，也只是披著娇柔外皮的人形女暴龙。
　　
　　鹿丸伸出头看了眼抱手坐在笃子公主马车车夫身边的手鞠，大姐大性格的手鞠很快和小樱笃子几个打成了一团。鹿丸有气无力的将下巴抵在胸前，“你们砂忍村也不一样麽，后面不就是代表性例子麽。”
　　
　　“就算是代表性例子不也有人要了麽。”堪九郎回道。
　　
　　木叶村新一代智囊奈良鹿丸和现任四代风影我爱罗的姐姐砂瀑手鞠长期保持著通信往来一直是两个村庄间心照不宣的秘密。偶尔双方首领见面的时候，五代目火影纲手姬甚至开玩笑说，等手鞠嫁过来的时候两个村庄可要好好热闹热闹。就算身为风影的我爱罗一般不能离开村庄，到时候也一定得来参加婚礼。虽然嘴上时常损人，但是堪九郎和我爱罗两人的的确确将这个看似懒惰实则极负责任的木叶忍者看作自己家人了。
　　
　　鹿丸更加颓丧地缩在一边，哀悼著现实和理想的差距。
　　
　　“真是奇怪…”宁次拧著眉头走了过来，“在进入风之国国境之前袭击从来没有断过，而入境之后无论我和牙怎麽搜索，都没有了跟踪的迹象。”
　　
　　鹿丸挑了挑眉头。根据实力和能力，留下来的四只小队分别是卡卡西班、阿斯玛班、凯班和阿斯玛遗孀夕日红教导的第八班。老一辈不是过世就是还有其他任务，於是除开原本成员外。卡卡西班第四名成员为原第七班成员宇智波佐助，其他几个小队带著几名堪九郎不怎麽熟悉的忍者。
　　
　　“因为是沙漠啊。”堪九郎笑道，“沙漠的恐怖，可不是水源丰硕的地方可以想象的。”
　　
　　伴随著堪九郎的话，一只巨大的沙虫腾跃而起，叼住跑过的沙狐钻入流沙之中。 

05

OTZ 因为以前看的漫画书的翻译问题，一直翻译我爱罗是土之国的，于是我就一路狂奔。
TAT 不带这样的~~~于是我杯具了，前面的文不管了，但是这一篇开始努力习惯用风之国。到时候把前面的也要修改过来~~~嘤嘤，好大的工程量啊~~~（虽然我知道用WORD就是一瞬间的事情，但是还是怨念啊~~~~）
--------------------------------------------------------------------------
滚滚黄沙的确阻挡了不少袭击，至少对于车队进行埋伏暗袭的次数急剧减少。再往风之国内陆前进两日在边境一个村落与风之国武士队伍汇合，浩浩荡荡一行人整容好仪表往风之国大名所在的都城前进。婚礼之前笃子公主将住在都城西面大名继位前生活的旧宅。大名甚爱花卉，故而宅中一年四季开满鲜花。大名念笃子公主一路远行而来定思乡心切，祈望这开满鲜花的庭院能一解笃子公主的思怯之心。

当一路奔波的笃子公主站在这庭院之中，忍不住双眼含泪的请求转达她的感谢之情。这沙漠之中少有的郁郁葱葱终于让笃子公主有了一处寄托，身着粉色紫藤印花和服的笃子公主在繁花中微笑感谢的画面一直深深的印在在场每一位的脑海中。

幸田夫人指挥着侍女布置好房间，笃子公主早早便歇息下了。作为笃子公主的养母，幸田夫人还有很多事情要处理。嫁妆上红绸扎成的花团，下人们的装束，公主当日佩戴的视频…更重要的是笃子公主的婚衣，是风之国大名过世母亲出嫁时穿戴的。这是当初大名为表诚意，和给笃子公主的私信一起送达的。经过火之国顶尖裁缝精心修改，才将这件珍贵的嫁衣修改成合适笃子公主的尺寸。

时间一日一日流逝，很快就到笃子公主大婚前夜。

风之国大名时常遣人给笃子公主送来一些沙漠特有的点心，风之国官员忍不住夸赞笃子公主婚后一定是一对羡煞旁人的佳侣。笃子公主每日赏花观景，品茗读书也渐渐适应风之国的环境。婚礼之前非常安静，与来路上袭击不断截然不同。只除了昨日入夜时分笃子公主下榻之处再次受到了“流亡叛忍”的袭击，在火之国风之国两国忍者联手之下一个时辰左右便击毙了全部袭击者。笃子公主不小心吸入毒雾昏迷了半日，在小樱的治疗下没有落下任何问题。
堪九郎和鹿丸挑着眉苦着脸看着笃子公主房间熄下的灯，因为昨夜袭击事件两国忍者留下必要的看守后开始了地毯式清理。此刻站岗忍者绝大多数忙活了整宿还没得机会合眼，只期望婚礼上别再有人捣乱的好。

火之国忍者看着侍女为笃子公主描眉画眼、抹朱砂点红唇，沉甸甸的金钗轻颤，雍容华贵盖去公主脸上那点仅存的稚气。笃子公主一路和小樱鸣人最亲，到后来都常和小樱一起捉弄鸣人。因此鸣人对于这样的笃子感触最深，想起当初笃子公主母亲抱着女儿流泪的样子，鸣人觉得自己似乎有些明白了。梳妆完毕的笃子公主昂首挺胸目不斜视地步上小轿，在火之国深宫生活了十四年之后，她即将步入另一个深宫度过终生。

“别怕。”

鸣人在笃子公主最后凝视火之国忍者时无声的安慰，笃子公主扑闪了下睫毛坐正身体，侍女轻轻的合上轿门。

吉时到，轿夫起轿。后宫不允许大名以外的男人入内，轿夫全是清一色女子。火之国忍者虽然被允许跟随，可这次前来的女性忍着只有四位。深宫礼仪众多，思来想去鹿丸派了小樱和雏田。井野虽然比小樱更熟悉插花等贵族喜爱的活动，可是小樱在治疗和解毒上远胜井野一筹。剩下的木叶忍者将配合风之国负责外围的安全。

佐助凝眉看了许久，转身离开。佐井歪歪脑袋也不知道跑到什么地方去了，这一路上两人都经常不知道跑到什么地方去。小李、天天和宁次尽心尽责地工作，鸣人跑到高处发呆，鹿丸和油女嘀嘀咕咕的说着什么，余下的人就大大咧咧坐到堪九郎附近明目张胆的偷懒。婚礼进行的很顺利，堪九郎却发现鹿丸的脸色变得越来越难看。通过油女的虫子小樱传来了一个信息，让一行人顿时头脑发昏。

2011-10-05 12:10回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
45楼

笃子公主被人掉包了！！！

现在在婚礼上的是假公主！！！！

“堪九郎，我想上厕所。”发呆了许久的鸣人在眺望了半天之后没有发现任何疑似厕所的建筑，不得不跳下来向堪九郎求助。智商绝大多数用在了自身忍术研发上的堪九郎头昏脑胀的望了望四周，指了个方向。鸣人望了望那尽是枯枝残壁的方向，抓了抓头疑惑的走了过去。
在戈壁上转了半天，鸣人终于看到个被乱石挡住的洞口。急急忙忙钻入洞内解决生理问题，金发青年忍不住呆呆吐槽，“风之国的习俗真是好奇怪，为什么非得把厕所建的这么隐蔽啊。而且理城镇那么远，是给路上旅人用的么？可是…明明城里有厕所，堪九郎为什给我指一个这么远的啊？…”

解决完生理问题后，鸣人环顾下洞穴坏境。虽然洞口修的很窄，但很深。走进去，洞穴尽头有一口往下挖的深井。丢了颗石头下去，过了许久才听见石子落地，还有向远处崩裂的撞击声。没有水，看来不是为取水挖的深井，而是一个密道…

密道？鸣人眨巴眨巴眼睛，看了眼黑黝黝的井口，再看看九曲十八弯的来路，回想回想那隐蔽得可以玩伏击战的洞口…好像刚才油女手上有什么字吧？好像是笃子公主被掉包来着？鸣人叉着腰仰天长笑，英雄果然是有着无数奇遇的，鹿丸就等着他从天而降打到假公主的场面吧。正准备一跃而下，小樱暴走的形象浮上心头。苦着脸找地方画了个记号，鸣人毫不犹豫地跳了下去。

笃子，等着大英雄鸣人的闪亮登场吧。

紧急安排完对策的鹿丸将各自的任务一一下达，在经历了佐助、佐井不在场的双重打击后，木叶智囊悲痛的发现虽然胡闹爱抢风头但是还算听话的鸣人也加入了失踪的行列。在多方面取证之后，鹿丸打量完堪九郎指向的方向忍不住露出阴森森的笑容。虽然真正的身体在背后背着，但是堪九郎画满油彩的面孔还是忍不住随着鹿丸的阴笑越来越抽搐。

“好了，鹿丸。”宁次阻止鹿丸想要将堪九郎活埋的决定，“鸣人虽然经常少根筋，却不用担心，毕竟那家伙的实力放在那里。现在真正应该担心的是笃子公主，在被调换之后那些家伙会如何处置笃子公主可想而知。我们需要马上找到他们换人的地点和来去的密道，并且最快确定笃子公主的安危。”

鹿丸皱着眉头看向牙，青年和赤丸对视一眼摇摇头，“我们没有闻到血腥味，今天早上笃子公主身上的味道和平时也没太大的差别。今天笃子公主身上有一种比较特别的香味，幸田夫人身上也常有那味道，除此之外就没什大的差别了。”

赤丸汪汪地叫了几声，牙侧耳听了会，又说道，“赤丸说每次出事情前后，幸田夫人身上那股香味就特别浓厚。”

“那是鹭草和黛薇混合的味道，贵族常用的一种香料。我从幸田夫人车上取到了一些，我和小樱分析过里面的成分，并没有其他特殊的成分。”井野从怀中取出一个密封的小罐，里面有一些淡紫色的粉末。牙接过去嗅了嗅，点点头确定是他闻到的香味。

鹿丸用拇指抵住太阳穴久久不说话，偶尔一小拨虫子冲到油女手上又隐去。鹿丸叹了口气，不具备查克拉是对方弱点，可此刻却成了对方掩藏自己的最好手段。在日向家白眼下，那些用特殊方法压制的查克拉也清晰可见。选用一个没有查克拉潜伏者，看来对方对于木叶的情况相当了解，做出这个决定是经过一番深思熟虑的。想了半天每个头绪，鹿丸只好转个话题。

“佐助呢？”

“他说反正这里有我们守着，应该没什么大问题，所以他到附近转转处理一下有可能溜进来的杂鱼。”油女推推眼镜，一板一眼的转述。要说回到木叶的佐助哪方面不好，百分之九十九木叶忍者都会选择嗜杀这一项。本准备留下拷问消息的敌人，若对上了佐助，他们要是喊慢了半拍接手的就只有具还冒着热气的尸体。不过嗜杀归嗜杀，佐助却再没想离开木叶的意思。很多时候因为过去背叛造成的芥蒂，他们和佐助相处时一言不发，可就这样佐助也没甩脸色。只是游魂般晃荡在外围，不过来也不离开。

“佐井没有回话。”

“佐井我知道，随他去吧。”鹿丸招招手，“不管怎么样，我们得在大名宴请完群臣抵达深宫前把真正的笃子公主弄回来。”


　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　密道里一片漆黑，时不时吹起一阵凉风。这里的地下没有土腥味，干燥凉爽的空气扑在脸上显得极为舒适。
　　
　　鸣人在黑暗里等了一会，渐渐能看见些东西。密道墙壁上是细密的铁铲痕迹，左右墙壁估计因为密道狭窄长年累月被磨蹭已经非常光滑，只有头顶上一片还勉强可见。走了一会儿，不知哪里透来一团蒙蒙的光。不亮，却在这漆黑里尤其引人注意。鸣人看了一会儿，没看出什麽名堂，只是在亮光笼罩的石头背后找到了一个蓄满水的小槽。水滴从顶上极缓慢地落下，滴答声浸满了整个空间。
　　
　　没有找到存储食物的地方，可如果对方使用军粮丸的话，这一捧水足够支撑好几个忍者生存。水洼里的水还没有满，说明在这几日里一定有人取用过。鸣人摸著下巴努力开动著被小樱形容为挑食的脑筋，试图从此估算一下敌方的人数。
　　
　　仔细拂去自己留下的痕迹，探首望了眼深长的密道，鸣人再度钻入黑暗之中。
　　
　　“我说，风之国的防卫还真是太菜了吧，居然在自己地盘上被掉包。”久久得不到消息，牙忍不住讽刺道，婚礼已经进行了一大半，再这样下去谁也阻止不了假公主与大名有所接触了。
　　
　　面红耳赤地接受牙嘲讽的是风之国贵族鹤见真治，是现任大名的侄子。因为年幼无官职不能出现在大礼上，而负责婚礼进行时与忍者沟通。在抵达大名旧时居所之后火之国忍者只是剩下最基本的护卫人数，各方面安全都由风之国负责，如今一切让各国必将怀疑风之国国力。涨红著脸，鹤见却很是努力地安排著武士配合忍者的搜查。就算因为羞耻而不知所措，还固执地维持著贵族应该有的姿态仪容，就好像…那个远嫁他国的笃子公主…
　　
　　牙将头扭向一边，愤愤地唾了一声。
　　
　　“别著急，在仪式之后还有宴会，按习俗宴会会进行到深夜。”宁次和油女窝在一起，共同完成整个城池的构造图。堪九郎竖著眉毛哇哇叫著这东西不许带回火之国去，结果被嫌他太吵的手鞠一扇子敲得只能趴在地上，数头顶飞舞的小鸟。
　　
　　“小李那边传来消息，在大名旧居下面发现了大量密道。笃子公主居住的房间里，大约有三个密道入口。”油女皱著眉头将新收到的消息传达给鹿丸，堪九郎直接从地上一跃而起无法置信的看著油女。
　　
　　“怎麽可能？”鹤见惊呼，“如果有密道的话，那麽清水夫人也不会…”他喊到半路，脸色一变不再说话。大名旧居里那些富饶国度的植物，全靠精密的给水系统浇灌。当年那场千金为红颜的大兴土木，至今还是风之国津津乐道的轶事。如果借此挖建密道，也会掩盖在那场浩大的戈壁水乡工程中。
　　
　　如今大名鹤见浅宏是上任大名的嫡子，上任大名又对其母亲极为尊宠。深宫内斗争繁多，派系林立却很少波及到当时的御台使密笺夫人。若不是上任大名突然遇袭身亡，密笺夫人慷慨赴死，现任大名继位前后也不会有这麽多的波折。一个恩宠备至的嫡子旧所，庞大隐秘的暗道，实在是让人浮现联翩。
　　
　　堪九郎和手鞠对视一眼，默默地安排砂忍配合。我爱罗身为风影被要求在现场负责婚礼的安全，当年一战沙瀑我爱罗的威名也传入深宫之中。
　　
　　“这个家夥，还不是一般的可疑啊。”牙挑著眉头看著新传来的一份讯息，鹿丸接过牙手中的纸条，瞬间皱紧了眉头。
　　
　　“堪九郎，我需要砂忍的帮忙。”
　　
　　有多长的时间没有这样独自在黑暗里行走了？佐助歪歪头无神的看著好似无尽的道路。鸣人不自觉的拒绝排斥让他快要发疯了，那种说不得做不得的焦躁，只能通过杀戮而稍作宣泄。他不知道为什麽鸣人会这样，如果是因为那件事…如果是因为那件事……佐助苦笑，如果是因为那件事的话，再来一次他还是会做出一样的决定。只是不知道，结果会如此的苦涩。

2011-10-06 21:57回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
70楼
　　
　　“放弃吧。”劝解他的是春野樱，女子看他的眼神里有不甘，难受和无可奈何。他固执的站在那里，却不动。他这人习惯於划分范围领地，固执又傲慢。如果非得说他一生中有什麽后悔的地方，一个是鼬，一个鸣人，另一个是他的第七班…
　　
　　对於忍者，背叛是常有的事。只可惜他们几个，都是太重情的人，於是只能遍体鳞伤。
　　
　　“哇哈哈哈！”透过曲折破碎的暗道，传来些声响。那音质太过於熟悉，以至於佐助在伸手抓住那个人的时候才发现自己顺著本能冲到了他面前。
　　
　　鸣人瞪著圆溜溜的大眼睛惊诧地看著他。
　　
　　“佐…佐助？！！”声音在密道里来来回回的响，鸣人又手忙脚乱地捂嘴。可惜已经晚了，几支手里剑已经扫到了面前。
　　
　　草雉和金属撞击，黑暗里衣物的摩擦。即使在黑暗中，佐助也不受任何影响，好似他本是在黑暗中存活的生物。鸣人在狭窄的密道里手舞足蹈了半天，也仅仅只能自保而已。可是也许，不仅仅是因为这个原因。
　　
　　佐助盯著鸣人那落荒而逃味道多於乘胜追击的背影，暗暗地收起草雉转身入了另一边的密道。眯著眼睛，佐助慢慢回想著刚才最初交手的那一刀，难道是…
　　
　　佐井摸著下巴研究著紧急送来的格局图，旁边是一堆需要立刻阅读的资料。虽然实在是觉得资料上的那家夥长的真是对不起广大人民群众，怎可奈身为忍者边注定没有说不的权利。在心里回想一下鸣人和木叶丸对拼色诱术的场景，再想一想针对女性的男男版色诱术，佐井终於寻找到一些心理安慰。比起那两个笨蛋，他至少是为了任务慷慨就义的。
　　
　　无良地将目标捂住口鼻一刀放倒再塞到角落，佐井捻了捻八字胡，眯著浑浊的三角小眼，暗中揉了一把貌美侍女的臀部，一步八晃的走了进去。像是感受不到周围的目光似的，佐井的目光一直色眯眯地在新娘全身上下打晃。直到那有著俊美容貌的大名也忍不住多看了他一眼，才讪笑著收回目光。
　　
　　大名怎麽会容忍这样的人存在呀…
　　
　　周围人交递的目光里饱含著对他的不满，只可奈严肃的仪式上，没人敢和他一般没脸没皮肆无忌惮。就连一手扶持现任大名上位的老臣，也不明白大名为什麽养了归海川这麽一个一无是处的恶犬。
　　
　　婚礼是最为隆重的神前式，新人将以339杯交杯酒盟誓今生。每杯酒必须分三次喝光，漫长的交杯酒时间也许能为鹿丸等人赢得一丝契机。
　　
　　幸田夫人望著端庄饮酒的公主，心里感慨万千。她本是出生於雾之国的贵族，有一位青梅竹马的恋人，一桩政治联姻让她不得不离开恋人远嫁他国。丈夫温文尔雅，虽然有些大男子脾气，对她却温柔可嘉。可惜天妒英才，成婚不过三载，幸田夫人的丈夫就去世了。无儿无女的幸田夫人成为了笃子公主的奶娘，便将所有的情感倾注在这个孩子身上。虽然曾叹惋笃子不是自己亲生的孩子，但若是只能看著自己孩子远嫁而无能为力，幸田夫人宁愿自己作为这孩子的奶娘再度远离故乡。
　　
　　想到这，幸田夫人忍不住摸了摸衣袋中的香囊。那是前些年，过去的恋人堂本炽托她的侍女百合转交给她的。百合在入宫前，曾经被堂本救过。一次侍女们看戏，又遇上了堂本，才得以为这段未了之缘划上了个圆满的句号。幸田夫人不禁惊叹於命运的出人意料。
　　
　　身后是轻微的衣物摩擦声，幸田夫人微笑地看著百合安静的回到自己的位置上。

78楼
　　鸣人在黑K暗里横K冲K直K撞，对方十分了解密道，他几次快要追上对方，却被对方利K用密道甩开。鸣人喘息著，努力在黑K暗中分辨著方向。佐助在他追赶袭K击者时已经刻意分开，此时独自站住黑K暗里竟有些怅惘。
　　
　　好像在拒绝佐助靠近的同时，失去了什麽。
　　
　　可情况容不得他多想，此时他唯一能做的，只有尾随著对方不断地深入地道。在冲入一个较为宽广的地下空间后，鸣人呆呆地看著对方停下了脚步，带著诡异的神色回过头。
　　
　　“…别怕，笃子…别怕，没什麽好怕的……”
　　
　　“…呜呜，父亲大人，母亲大人…”
　　
　　“一个人，真的好可怕。只是，就这样死去的话，实在是太不甘心了呀…”
　　
　　想要活下去，想要去问那个人为什麽。更想要，去质问某个人…笃子动了动，绳索将她牢牢的捆著，磨得她皮肤一阵阵刺痛。真羡慕那些女忍者，可以在危险地时候和同伴一起战斗，甚至挺身而出保护同伴们。作为贵K族家的千金小K姐，她所会的诗词歌赋，茶道花艺对於现状於事无补。就算磨出K血来，她也挣不开绳索。她身下的阵势发出暗红色的光，感觉不到饥饿，但是依旧能感受到自己的衰弱。想要活下去，无论如何。
　　
　　沙沙。
　　
　　笃子瞪大了眼睛。一张让她印象极为深刻的冷漠面孔映入了眼帘，那人皱了皱眉头抽K出随身的佩刀挥下。
　　
　　“真是美丽的新娘呢，大名相当有福气呢。”佐井转过头，望向刚刚走进来的百合。“就连陪嫁的侍女，也是让人惊艳呀。”
　　
　　“归海川大人！”坐在佐井身边的鹤见叶华忍不住低喝，“如果归海川大人还是依旧对大名和御台使大人出言不敬的话，在下必将请书请大名对大人进行处置。”
　　
　　“请大名进行处置麽？”佐井挑眉一笑，“那就请鹤见大人请书吧。”
　　
　　“你？！”
　　
　　“这样大喜的日子，做出失礼的举动，鹤见大人可以小心大名的责怪哟。”佐井眯著眼睛，继续打量著回到幸田夫人身边的百合。见他如此，周围的人也只有把注意力转移到婚礼上，对此眼不见为净。
　　
　　“堪九郎，准备好了麽？”
　　
　　“路线已经安排好了，只要目标中途离开婚礼主场，就可以进行。”
　　
　　“是吗？”鹿丸眯著眼睛看著大名住所的结构图，“宁次，火之国关於随行人员的全部资料送来了没？”
　　
　　“已经送到了。”
　　
　　“给我。”鹿丸一把夺过厚厚一叠资料，快速的翻阅起来。
　　
　　鸣人顿住身K子，谨慎地盯住对方。比起鸣人的如临大敌，对方显得极为闲适。不知从何处泻下一抹朦胧的光罩在鸣人身上，那人就歪著头打量著他。周围悉悉索索细微的声响，轻微而一致，看来是训练有素的队伍。
　　
　　那人看了鸣人半天，一拍脑袋，恍然大悟道，“木叶的漩涡鸣人麽？看来火之国对於此次的婚事真是煞费苦心呢。只是，这麽多的忍者，究竟是为了保护你们的公主殿下呢，还是为了监K视你们的公主殿下？”说道后面，那人的语气渐渐如冰，一字一字冷硬地从齿缝里迸出来。
　　
　　“你很讨厌这场婚礼麽？”鸣人问道。
　　
　　“讨厌婚礼？不…”那人轻轻的笑了起来，“我只是，厌恶政治联姻罢了！！”话音还未落下，一堆苦无扫向鸣人。鸣人才堪堪避开身后又传来破空声，一记狠踢落在了鸣人腰上。叮的一声脆响，一柄长刀迎面袭来，鸣人手执苦无隔开长刀，两个纵跃脱离战圈。
　　
　　“偷袭可不是一个武士应该有的手段啊。”鸣人揉了下鼻底，暗中龇牙咧嘴，刚才那脚可真不轻。“忍者有忍者的忍道，武士有武士的武道，这些东西可不是能随随便便践K踏的！！”
　　
　　“那又如何？”一记探刺直击鸣人面门，伴随著的，还有无数从四面八方射来的苦无。

2011-10-07 23:06回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
79楼
　　
　　“还真是让人火大，你们这一群只会躲在暗中的老鼠。”
　　
　　鸣人叼著苦无，快速的凝聚著查克拉，“说什麽讨厌政治联姻，你们根本不知道笃子是用什麽样的心情，来迎接这个婚礼的。”
　　
　　“那又有什麽关系，反正不管如何，你们的笃子公主必须得死。”对方不愧为高强的武士，轻K松的避开了鸣人的攻击。“不管是为了那位大人的大业，还是为了我可怜的凌香。这场婚礼，这场罪恶的婚礼必须被毁灭…”说著一记长刀刺入鸣人胸口，鸣人从他裂齿一笑，化成烟雾砰的爆开。
　　
　　“该死的忍者，该死的分K身术！”
　　
　　“不管是忍者该死，还是忍术该死。最重要的是，让你们这群老鼠见下光吧。”随著鸣人的话音，密道开始了剧烈的抖动。在蒙面武士震K惊的目光中，旋K转的光球撕K开头顶的岩石，一缕缕光从不断扩大的裂缝中钻了进来。巨大的开口里涌进的光，照亮了一大片地方。“老鼠们，见光的滋味如何？”
　　
　　“鸣人连弹！”
　　
　　“小K鬼，还真是厉害呢。”紧K握著长刀和鸣人相持不下，蒙面武士皱著眉头看著被分K身弄得手忙脚乱的部下。“用这麽多分K身，不怕查克拉消耗过快麽？”
　　
　　“抱歉呢，我正巧擅长的就是群架。”鸣人反手一击逼开长刀，重重的一个手肘落在了武士的腹部。“看样子不让你们安静下来，我们是没有办法好好谈谈了。”
　　
　　“多重影分K身术！！”
　　
　　“砰！！”
　　
　　远处不断传来爆K炸声，小石块簌簌地往下落。笃子伏K在那人的背上瑟瑟发K抖，可是背著她的人依旧不紧不慢地走著，好像什麽也没听到。一路上他们遇上了不少袭K击者，那人一手背著她一手应战，毫发无损的带她离开了之前困住她的地方。
　　
　　“好强…”笃子安心的靠在那人背上。回想起将她推进密道的那个人，笃子揪紧手下的衣物，咬牙沈默著。
　　
　　“是谁？”从救起她开始就没有说过一句话的黑发忍者突然开口，让笃子紧绷著身K子反问，“什麽？”
　　
　　“将你藏进密道的人是谁？最后你看到的人又是谁？”
　　
　　“是…”笃子张了张嘴，怎麽也说不出那个名字。
　　
　　“忍者是会变身术的，所以你看到的那人并不一定是那个人。我只想知道，他们究竟是用谁的身份靠近你的。”
　　
　　“我看到的脸是幸田夫人。我被推下密道捆了起来，幸田夫人一直将移到那个奇怪的阵势上。后来来了个奇怪的武士，两人说了些什麽就离开了。真的是…？”
　　
　　“当时幸田夫人在前厅，遇袭之后一直有木叶的忍者暗中保护。”
　　
　　“是吗？”笃子搂紧对方，“真是太好了，幸田夫人没有这样对我…真是太好了……”
　　
　　“将你绑K架来这里的不是她，但也没说她完全脱离嫌疑。不然，如何解释对方选用她的面貌来进行这一切。”
　　
　　“可是对於我而言，只要不是幸田夫人就好了…”笃子轻轻道，“因为，幸田夫人是我在这里，唯一能依靠的亲人和挚友。”
　　
　　笃子听见那人的呼吸顿了一下，然后丢下一句，“愚蠢。”
　　
　　“嘿嘿，愚蠢就愚蠢吧。”笃子眯著眼在那人背后蹭了蹭，虽然看起来又冷酷又无情，这个人其实是个很好的人呢。
　　
　　“百合吗？”鹿丸放下资料，“堪九郎，准备安排让井野将这个人换下，我有问题想要问她。”

08
　　“奈良先生，请问你私自扣K押审问内宫女官，有何居心？还是说奈良先生选择抛弃木叶准备投靠风之国？”即使被大群忍者围住，百合也昂著头大声喝问。本来审问百合井野最为合适，但是为了防止假公主暴起伤人，只能让井野替换百合，以便於在突发K情况下可以用身心转换之术控K制局面。
　　
　　鹿丸揉K揉头，还未干活就先抱怨一句真是麻烦。百合昂首怒视，鹿丸笑了下问道，“新堂小K姐是三年前选入内宫伺奉幸田夫人的吧？”
　　
　　“是，我作为新堂家的养K女被选入宫中伺奉公主，宫中亦有记录可查询。”
　　
　　“听说新堂小K姐在入宫之前曾经遇袭过，被一位雾之国的流浪武士救下，不知是否有此事。”
　　
　　“确有此事，百合承蒙泷田先生相救，百合一直感激在心。”
　　
　　“是麽？新堂小K姐真是一位才德兼备的女子。”鹿丸眯著眼睛笑著追问，“羊舌和仙人掌包子味道是否符合小K姐的口味？听安排住宿的官K员说，好几样沙漠美食可是深的新堂小K姐的厚爱呢。比起水土不服的其他人，新堂小K姐的好胃口真是让人羡慕。”
　　
　　“不过最奇怪的是，新堂小K姐还曾经赞叹过，真怀念…新堂小K姐不是在这之前，从未踏出火之国一步麽？”
　　
　　“虽然对女性使用暴K力是相当令人不齿的行为，不过…事态紧急，新堂小K姐如果不能给予充分的援助，我们也不介意为了大局做出某些事。您说呢，新堂小K姐。”
　　
　　百合半合著眼沈默，搁在腿上的手慢慢绞紧。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　蒙面武士躺在地上仰天大笑，“真是失算，木叶的年轻强者们，还真是名不虚传。”
　　
　　将昏迷和半昏迷状态的袭K击者全部捆成粽子，鸣人蹲坐在蒙面武士面前，“喂，你说你讨厌政治联姻，为什麽？”
　　
　　“什麽为什麽？”
　　
　　“为什麽讨厌政治联姻？为什麽要阻碍这一场婚礼。”鸣人不理解，他们难道看不出这些远离故乡的女子们做下了怎样的决断，才能用这样骄傲的姿态远离故乡。
　　
　　“你叫漩涡鸣人是吧？”
　　
　　虽然不解，鸣人还是点头应道，“是。”
　　
　　“有没有喜欢的人？”
　　
　　“咦？”鸣人呆呆地应了一声，脑袋里面不知道为什麽就想起来宇智波佐助那张冷的让人发K抖的脸。可如果说这个在意是喜欢，倒不如说是由衷的恐惧。
　　
　　蒙面武士没管鸣人不自觉的停顿，自顾自地说了下去，“我有一个青梅竹马的恋人，叫做凌香。在我决定向凌香父母求婚的前一天，凌香被上层贵K族看中收为养K女，并在一年后代替那位贵K族的亲生女儿远嫁别国。她成为上层的贵K族小K姐时我只能跪著看她远去，她远嫁别国时我也只能看著她远去…因为她已经在云端之上，因为那是一桩在大人们看来非常具有价值的婚姻。於是这一别就是十二年…”
　　
　　“十二年后，我终於远远地见了次她。她还是那麽的美丽和善良，只可惜她的丈夫早逝，一个没有根基的弱女子在那之后的岁月里只会吃尽了苦头。我想要带她回去，带她回到故乡，。我们还是和当初一样，我看她插花，看她泡茶，让她尽情的去做她喜欢的事情…”
　　
　　“我只想带回她而已，带回我的凌香而已…”
　　
　　“那麽为什麽要谋划杀K害笃子公主？笃子公主与你的恋人有什麽关系麽？”
　　
　　“因为我的凌香就在此次陪嫁的队伍之中。至於那位公主啊？虽然按计划那位公主其实不一定必定非得死，不过遇上了那麽一个混帐，还不如死了好。一个是马上解脱，一个是不知对手是谁的火坑，我就帮那个小女孩做了选择罢了。”
　　
　　“什麽意思？”
　　
　　“什麽都没有，只是想要说一句，政治联姻是这世界上最肮K脏的婚姻而已。有太多的东西，远远地出乎你我的预料而已。”

2011-10-08 23:58回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
92楼
　　
　　鸣人看他咳嗽了几下，连忙帮他取下面罩，那武士嘴边溢出一丝鲜红。鸣人伸手扶住他的肩膀，替他揉按胸口。武士缓缓地摇摇头，示意鸣人没有必要。“这是老K毛病了，想要不被砂忍暗中潜伏K在地下，所以有很多东西不能带来地下，营养不良也很正常的。”
　　
　　鸣人有些呆滞地看著他，这个人和他想象的袭K击者完全不一样。
　　
　　“怎麽了？因为我话太多了，所以觉得很不适应？”鸣人看见他的眼睛在幽暗中熠熠生辉，“真是抱歉啊，因为太久没有和人说过话，所以遇上个看的过眼的人就完全控K制不住的说个不停。”
　　
　　“笃子公主在哪里？”
　　
　　“……密道尽头的交汇处。”沈默了下，武士还是开口说了，然后低声笑著摇摇头。鸣人这才看见，那武士耳鬓边的发根，已经泛著丝丝银白。
　　
　　“谢了。”鸣人腾的跳了起来，跑了几步停下来问，“你的名字？”
　　
　　“泷田，泷田秋奈。”
　　
　　“我是木叶的漩涡鸣人。”
　　
　　“恩，我知道。”
　　
　　“等我把笃子救出来后，再和笃子一起听你讲你和你恋人的故事吧。在这之前，就麻烦泷田先生就这样在这里等下我，可以吗？”
　　
　　“荣幸之至。”泷田微微的笑了起来，看著那金发青年奔入幽长的密道之中。实在是太寂寞了，以至於在这种时候居然说了那麽多与他们计划无关的话语。他轻轻地用舌K尖抵开牙齿上的一个小机K关，一颗白色的药丸蹦了出来。他本没打算使用这颗激发人K体潜能的秘药，不过现在这种状况只能如此。泷田艰苦地将药丸吞了下去，不一会儿，四肢百骸、五K脏K六K腑传来滚K烫的疼痛。泷田不可置信的瞪大了眼，缓缓的、缓缓地倒了下去……
　　
　　“泷田先生其实是个好人呢，虽然有些奇怪。”鸣人念念叨叨的在密道里跑著，突然前方传来剧烈的震动，头顶的石块哗啦哗啦地往下落。一团毛乎乎的白球刷地冲了上来，还有一记铁拳直袭面门。
　　
　　“抓K住你了，金发老鼠！”
　　
　　鸣人赶紧闪躲开来，大叫道，“牙！你鼻子失灵了麽？！”
　　
　　“谁叫鸣人你胡乱掉队，害我们一顿好找。”牙笑著制止了惯性往上冲的赤丸，“鹿丸叫我们把你们几个掉队的家夥抓回去，迷路了那麽久，有什麽收获麽？”
　　
　　“遇上了一些潜伏K在地下的人，好像和绑K架笃子的人有些联K系。我将他们捆在一处，然后按他们指示的位置，来找笃子。”
　　
　　“是麽？”牙点点头，从腰上取下一只短笛，快速地吹了起来。不一会儿，鹿丸勘九郎等一大批人赶了过来，将鸣人团团围住。
　　
　　“那些人在哪里？距离这里远不远？”鹿丸问道。
　　
　　“六点锺方向，五分锺左右的脚程。”
　　
　　“走。”鹿丸率先跳下牙和赤丸破K坏出来的开口，一马当先的往鸣人指示的方向奔去。鸣人抓了抓脑袋，也赶紧跟随著大部K队。跑了一会儿，就能看见鸣人击开的大洞里泻下的光，再往里岩石阴影笼罩的地方，就是泷田等人所在的地方。
　　
　　“泷田大叔，我回来看你了。”
　　
　　鸣人笑嘻嘻的蹦上前，却看见那些被捆起来的袭K击者中，为数不少的人以奇怪的姿K势扑倒在地。还有几个人，用得意又怜悯的目光看著他们，然后眼睛一瞪，也缓缓地诡异的倒下了。
　　
　　“牙？”鹿丸皱眉问道。
　　
　　牙抽K了抽鼻子，深深吸了口气，“是剧毒。”
　　
　　“怎麽会…”鸣人翻过泷田的尸身，果不其然，泷田的脸上也是一模一样的震K惊表情。
　　
　　“服毒自尽，不过看来他们并不知道自己吞下的是毒药。”鹿丸道。
　　
　　“斩草除根麽？真是够狡猾也够狠K毒。”勘九郎咬K牙K切K齿道，这个该死的家夥，在风之国的土地上，实在是嚣张过头了。
　　
　　几人连忙安排人将依旧昏迷著的几人口K中的毒药取出，交给随行的风之国医K疗忍者进行分析。一行人静默的看著满地的尸体，谁也说不出话来。
　　
　　就是这时，左边的密道里传来沈稳而清脆的脚步声……

09
　　所有人紧张地盯著左边的密道，当来人的面孔暴露在众人面前时，鸣人和牙两人一起刷刷的指著来人背上的女孩，惊愕的喊道，“笃子公主？！！”
　　
　　“还有…”鸣人目瞪口呆地看著阴沈著脸的黑发青年，“佐助？！”
　　
　　“这可真是一个好消息，天天，麻烦你为笃子公主准备一些食物和水。佐助，就拜托你给我们讲一下已知的情报。婚礼已经进行了一大半，内宫有大名豢养的武士守候，我们需要更多的情报。”鹿丸转头对向勘九郎，“至於这地下密道的情报，就拜托勘九郎你询问一下那些幸存者，他们对於这密道熟悉程度是我们比不上的。”
　　
　　“没问题，交给我吧。”勘九郎一点头，几个砂忍和他一起挟持著几个因为昏迷而来不及咬开毒药的幸存者，往更暗的角落走去。不一会儿角落里便传来让人头皮发麻的骨裂声，看来为了快速拿到情报，勘九郎等人是下了狠手。
　　
　　笃子咀著天天准备的美食，从遇袭被绑架之后她便滴水未进、滴米未沾，因而面对著天天准备的为数不少的美食，也只敢少少的慢慢的吃一些。倒是用仅有的材料勉强准备的一碗鲜汤，笃子全部喝的干干净净。她被木叶和砂忍村的忍者们团团护在最中央，周围的忍者们快速地分析著情报安排著各项事宜。吵吵闹闹间，一位被反手束缚著的女官被带了进来，因为牙破开的裂口凌乱，几次险些被绊倒。
　　
　　笃子记得这位女官，幸田夫人身边的新堂百合，三年前选入内宫成为她名下的侍女。
　　
　　忍者们和百合快速地说了些什麽，笃子看见领队那位名叫奈良的男性忍者皱著眉头安排著什麽，然后走了过来。笃子仰头注视著神色严肃的鹿丸，等著他开口。
　　
　　“因为事态紧急，之后的事情我们等婚礼完成之后再给公主解释，在这之前请公主跟随我们前往内宫。那里已经准备好衣物饰品，我们必须在夜礼之前让公主您回到您应该在的地方。所以，麻烦天天你背公主前往。”鹿丸拿出地图给天天指路，冷不丁的听到笃子指著佐助说道。“我想要让他来，可以麽？”
　　
　　鹿丸疑惑地来回看了两人一眼，“佐助？”
　　
　　坐在一边一声不吭的黑发青年撩起眼皮，看了一眼笃子。小女孩昂首挺胸坐得端正，眼里却全是期盼。他垂下眼帘，“可以。”
　　
　　笃子一下子笑眯了眼，虽然还是一副端庄模样，等佐助走过了顿下身子时，立刻像只吃饱喝足的猫儿满足地趴在黑发青年背上。佐助调整了下重心，深深地看了眼远远躲开的鸣人。笃子趴在他背上顺著佐助视线望去，立刻欢喜地冲鸣人摇著手。然后又害羞地把手收了起来，一路上她和鸣人小樱最为相熟，在那样恐怖的情景之后看到熟悉的人忍不住小小的暴露一些属於“笃子”的本性。
　　
　　由牙带路，佐助和牙两人一起拔足狂奔。天天歪著头笑道，“真是奇怪呢，笃子公主好像很喜欢佐助呢。我还以为面对佐助那张冷脸，已经没有多少女孩子会被那张帅哥脸引诱呢。”
　　
　　“帅哥脸吗？天天你果然很喜欢宁次。”鹿丸哈哈的笑了起来。
　　
　　“咦~~~~~~！！！！”天天的脸一下子就红透了，“为…为什麽这麽说？”
　　
　　“因为天天喜欢宁次喜欢到不自觉讨厌抢了宁次风头的佐助呀。”鹿丸哈哈地笑著，然后和勘九郎对视一眼。“把这里处理一下，我们也回去帮笃子他们吧。”
　　
　　等待的时间总是漫长，笃子端坐在一边，注视著灯火通明的内宫。这就是她即将生活一生的地方，宽广雅致空寂，无数的侍女来来去去，在这里优雅的争斗。笃子觉得有些冷，往她身边的黑发青年背后躲了躲。
　　
　　对於这个人，笃子有著深深的好奇。
　　
　　时候还未到，周围的忍者们三三两两地站在周围阴影处，看似松懈。绝大多数忍者用暗号比划著，开著忍者独有的玩笑。只有这个人，安安静静地坐在一边，直直地盯著鸣人看著。而一贯习惯跑来和她说几句话缓解她紧张情绪的鸣人，这次却远远地缩在一角。要不是待会任务需要，估计鸣人已经不知道跑到什麽地方去了。

水团子 
泪de流光
101楼
　　
　　这两个似乎有著什麽过去呢。
　　
　　笃子就著远处的灯火打量著佐助，五官端正相貌算得上非常英俊，薄而锋利的唇，狭长的眼微微挑起，虽然总是面无表情周身弥漫的偏偏桀骜不驯。这个人就像一张挽到极致的弓，随时准备暴起伤人，可又极其耐得住性子去等待。又冷又硬，偶尔露出一些让人目眩神迷的温柔。笃子觉得比起吵吵闹闹满面阳光的鸣人，这个人更像她想象中的忍者。
　　
　　强大、冰冷、无情。
　　
　　“时间差不多了，鸣人，跟我走。”
　　
　　笃子正臆想著，那个被叫做佐助的黑发青年刷得站了起来，走到鸣人面前。
　　
　　“咦？”鸣人呆呆地看著佐助，谁都看得出来他并不怎麽愿意去。可是在佐助一句任务安排得解释下，苦著脸和佐助一起离开。
　　
　　“那个，佐助…”鸣人跟著佐助在七扭八拐的建筑缝隙中走了半天，然后顺著一个仅容单人爬行的斜坡钻入一个狭小的空间。这空间实在是太过於狭小，他不得不和佐助面贴面的侧卧在其中。佐助伸手捂住他的嘴，另一只手握著一把苦无在顶上划来划去。
　　
　　鸣人实在是不习惯，这样和佐助毫无间隙地贴在一起，让他快要窒息了。鸣人眼前隐隐约约闪现某些画面，这些画面让他忍不住挣扎了起来。他这一动，反而贴佐助更近。因为暗，黑发青年贴上来看他，那双古井不波的黑瞳和记忆里某一双疯狂哀痛的眼睛重叠了起来，让鸣人大脑瞬间疼痛了起来。
　　
　　鸣人急促的吸气呼气，自从十六岁那年第一次出现过呼吸症之后，他这毛病一直没好。他虽然大大咧咧，确偏偏在某些方面极其敏感，所以平时总是控制自己尽量少去想某些事情。这样和佐助近距离接触，让他大脑里面那些沈淀的东西一下子沸腾起来。靠在佐助胸膛上，他觉得自己应该恐惧地不得了，实际上他却安心又抗拒。就好像他对佐助这人的观感一样，他无所不用其极的逃避这佐助，却不自觉地关注著这个人的消息。
　　
　　他和佐助过去之间究竟是什麽样？
　　
　　他们之间究竟发生过什麽事情？
　　
　　这一刻鸣人无比地想要知道，知道他们之间的那些过去。鸣人呼吸慢慢平缓，佐助皱皱眉头收回目光，继续手执苦无在顶上忙活著。只是，之前捂住鸣人口鼻的手改放在鸣人后背，安抚意味浓厚地来回抚触。鸣人被这麽一弄，紧绷了半天的神经一放松，居然昏昏欲睡起来。
　　
　　昏昏沈沈里，唇上一重，一个柔软的物体轻轻碾压著。鸣人迷迷蒙蒙一舔，立刻被含住舌尖狠狠地吮吸，口腔里满满的是属於另一个人的冷香。他唔唔地摇著头想要甩开这黏滞的亲吻，却被扣著后脑吻得更深。
　　
　　开什麽玩笑，怎麽会发生这样的事？
　　
　　鸣人想要反抗，可是周围紧窄的环境让他展不开手脚。被佐助逮住狠狠吻了半天，鸣人只觉得眼前发黑，大脑一紧一紧地叫著缺氧。被放开半天后，他才回复些清明。唇上火辣辣的疼告诉鸣人，刚才那一吻不是他胡思乱想下的幻觉。鸣人气急败坏地拧住佐助衣襟准备问为什麽，佐助伸出一指抵住鸣人的唇，“来了。”
　　
　　鸣人一惊，屏息细听，远远地传来细碎的脚步声。
　　
　　笃子站起身，走上长廊，无视被打昏的假公主和举灯的侍女，在使用了变身术的忍者陪伴下向前走去。她回头看了眼曲折的过道，坚决走向夜礼进行的寝宫。

10
　　“笃子公主，不，应该是御台使，风之国的御台使。”风之国大名鹤见浅宏坐在棋盘边微笑，在烛火的映照下，鹤见浅宏的皮肤透出暖玉的质感。翩翩君子，温润如玉，说的也许就是这般。“不知御台使对围棋是否感兴趣？”
　　
　　笃子快步轻移上前端坐，房间里烛火通明，雪白的锦缎暗示著这应该是一个什麽样的夜晚。
　　
　　猜子，笃子执黑。
　　
　　大名棋艺精湛，笃子从小学习，棋艺亦是不错，两人杀得难解难分。静候在门外的女官近藤听著房内的落子声，苦著脸不知道如何是好。看来这一对年轻的夫妻今夜是什麽都不会发生了，作为负责记录的女官，近藤磨著墨，等著房内的声响。手才来回推了两圈，一股强烈的困意袭来，啪的一声墨棒滚落在地上，近藤伏在地方睡了过去。
　　
　　“真是麻烦，这个宫里到处都是人，你就不能将这些碍事的女官弄开麽？”
　　
　　笃子瞪大了眼睛，在只应该有她和大名存在的房间，被一位男子大喇喇地进入了。大名却丝毫不介意地笑道，“归海川，你来了。”
　　
　　“恩。”佐井也就是归海川走上前来，捻著胡须拖著下巴欣赏两人的棋局。看了半天后，又转过头打量著笃子，“总觉得这位…”他拉长声音，做出一副一时想不起笃子名字的样子。倒三角小眼滴溜溜地打量著笃子，让笃子一阵反胃。
　　
　　“梨绘。”
　　
　　笃子瞳孔瞬间紧缩，瞪著眼看大名笑著提醒那位相貌丑陋的男子。佐井瞬间明白大名是知道笃子公主被掉包一事，甚至…“你不是和梨绘见了好几次了吗，怎麽还是记不住梨绘的名字？”大名斜过来的眼角，带著明明白白的诱惑。
　　
　　“因为她总是一副别人的模样嘛，记不记得名字有什麽关系。”佐井端起大名的茶杯一口气灌了下去，放茶杯的时候手指在大名手背上一划而过。“说起来这会看起来，她比婚礼上自然多了，也和那个火之国的公主像多了。”
　　
　　“这不是很好麽，那些从火之国跟来的侍女才不会发现异样，不过在这之前…”大名托住归海川的脸，“你是不是该安排一名武士将他的恋人接去团圆？侍女那边你应该早有安排吧。”说著凑上前去，将自己放进归海川怀里，“可惜你天生体质原因，习武不得，忍者的查克拉也不会，不然的话…”
　　
　　大名，不伪装成风之国大名的人，无视笃子的存在直接揭开面上一层皮肤，露出一张妖冶的女人脸。裸露的平板身材慢慢发生变化，成为一具凹凸有致的女体。笃子握紧双手不敢叫出声来，东方古国失传秘术――缩骨术竟然再此得见。女人捧著佐井深情地吻著，完全无视归海川那张丑陋不堪的老脸，“只要傀儡御台使的事情安排好，然后你再让她怀孕生下继承者，我们就高枕无忧了。至於那些人有什麽打算，和我们有什麽关系。”
　　
　　“是麽？”佐井反问，假大名的笑容瞬间僵在脸上。佐井扣住她的咽喉将她摁倒在地，归海川的面貌退去，佐井那张标志性的假笑面孔出现在她面前。假大名脸色一变，用大名的声音高喊，“有刺客！”
　　
　　整个内宫沸腾了，无数潜伏在各个角落的忍者与武士往夜礼所在处赶来。女官惊恐的尖叫起伏不断，当鹤见真治终於说服宁顽不化女官之首冲了进来的时候，大名和御台使所在的房间瞬间爆开，将他也笼罩了进去。
　　
　　“如果待会有什麽大的响动的话，鸣人你和我一起用忍术攻击上方，让整个房屋爆开。”贴著满身不自在的鸣人，佐助悄声道。受不了他在耳边吐息，鸣人尽可能地往后靠，嘴里恩恩地应付著佐助。见他这个样子，佐助不再强求，贴著他安静地等待著。过了很久的时间，顶上的房间只有啪啪的落子声，鸣人都快忍不住怀疑佐助那话只是说来转移自己注意力的时候，一声高亢的呼喊响彻了内宫。
　　
　　“有刺客！”
　　
　　随著纷杂的脚步声靠近，鸣人和佐助的忍术也准备好了。混乱之中，佐井背著假大名冲入忍者的队伍，鸣人也背著笃子逃了出去。走了几步发现佐助没跟上，他和笃子回头一瞧，却看见佐助将灰尘笼罩了身形的鹤见真治一手刀击昏，夹在腋下带了出来。勘九郎一看这情景，立刻安排一位忍者变成大名稳定情况。笃子公主被安排在另一个房间住下，听著房间外人群来来去去。小樱给她配了安神的汤药，让她好好休息。忍者假扮的大名渐渐控制了局面，接下来就是负责拷问的忍者们的事情了。

2011-10-11 10:52回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
104楼
　　
　　过了几日，鹿丸和我爱罗一起到访，向笃子公主，不，应该称呼为御台使大人的笃子呈上了事情始末的报告。笃子拿起那封信，却不打开。即使不打开，她也知道，那个名叫鹤见浅宏写著赞美的词汇向她求婚的人已经不见了。也许，早就不见了。
　　
　　“那麽，你们又是如何安排此事的？”
　　
　　“此事的话，就让我来向笃子公主您讲解吧。”
　　
　　一位年轻的男子走了进来，笃子瞬间睁大了眼睛。出现在笃子面前的活脱脱是年轻了许多的大名，年轻版的大名露齿一笑，“在下鹤见真治，不过从今日开始是风之国新上任两年的大名鹤见浅宏……”
　　
　　过了三日，朝廷发出通告，今和泉家小锦鹤见真治护驾遇刺身亡，大名深受重伤暂不问政事，由御台使督政。重臣归海川、御台使陪嫁女官新堂百合等数十位，身受重伤，最后因伤势过重辞世。
　　
　　“笃子真可怜呢…”事情总算告一段落，火之国的忍者们收拾行囊准备离开。我爱罗百忙之中抽出时间前来送行，鸣人和他说了会话，忍不住望著远处精致华美的宫墙叹道。谁也没想到，当初晓事件之后，风之国大名的嫡子居然被盯上，悄无声息的被换了人。若不是假大名为了放心大胆地和情人归海川在一起，从三年开始就谋划了这次狸猫换太子的替身事件，深居宫廷之中的假大名不知道会骗过多少人。笃子和风之国大名大婚一事已经号召天下，在不想引起两国战争的情况下，笃子将继续留在风之国成为御台使。至於大名，则由“身亡”的鹤见真治顶替。风之国现在的情况，容不得更大的风波了。
　　
　　“也不一定。”我爱罗想起被赶鸭子上架成为鹤见浅宏的稚嫩青年望向内宫的目光，“也许某种失去只是因为，命运为他们准备了更好的相遇。”
　　
　　“是麽？”鸣人呆呆地问。
　　
　　“是啊。”我爱罗点点头，严峻的情势让他暂时没了笑容。他顺著鸣人的目光凝视著风之国最重要的建筑，“你之前不是让我帮忙找下一位叫做凌香的女性麽？那位此次事件谋划者之一泷田秋奈的恋人。”
　　
　　“恩，找到了吗？”
　　
　　“找到了，那人拜托我给你带句话。”
　　
　　“咦？”鸣人好奇的转过头来。
　　
　　“她说，谢谢你，让她终於知道这麽多年人，有一个人从来没有将她忘记。”我爱罗看著鸣人懵懂的面孔，“鸣人，你的记忆，还是没有恢复麽？”
　　
　　鸣人瞬间想起拥挤密室里的那个吻，一大堆东西似乎要涌出，大脑偏偏尖叫著不要想起，不能想起。鸣人不自然地笑了笑。“还是哪个样子呢。”正说著，佐助走了过来，错身而过的时候丢下句，“御台使大人想要和你说句话，和御台使告别之后我们就出发。”
　　
　　我爱罗让开身，“去吧，鸣人。”
　　
　　鸣人迟疑地不知道该不该去，我爱罗终於笑了起来，“去吧，鸣人，那个孩子需要你。”
　　
　　鸣人抿唇想了想，快步跑了过去。
　　
　　笃子，虽然不能明白你现在究竟是怎样的伤心绝望，但是我有一句话，一直想要告诉你。

11
　　没有人知道鸣人和笃子究竟说了什麽，只知道最后笃子写了一封报平安的信件让他们带了回去。信上，对这几日的事情只字未提。佐助早早地离了队，去执行另一项任务。等鸣人和笃子说完话准备找他询问狭窄密室里那个吻得时候，佐助已经不见踪影。
　　
　　鸣人苦恼地抓抓头发，这麽丢脸的事情，他连找鹿丸帮忙都不好意思，这让他该怎麽办。
　　
　　果然，任何事情只要和宇智波佐助扯上关系，总能让他头疼万分。
　　
　　鸣人闷不吭声一路揪著头发回到了木叶，等纲手看完他们带回的信件后，除了鹿丸以外的忍者全部都解散回家休息。前前后后忙活了半个月，每个人都处於神经高度紧绷的状态，等回到家，大多数人瘫在地上连爬上床的力气都没有。或者说…在这麽一个不完满的任务之后，忍者们受到的巨大冲击让他们丧失想要睡觉的心情。
　　
　　假大名背后必将有强有力的组织进行支持，风之国都城下面庞大的地下密道不是一日可以成就的。晓引发的第四次忍者大战平息了四年了，当初那场惨烈的战役，已经开始成为高高挂起的贵族们茶话会上的议题。五大国此次战役中消耗了大量的人力物力，以至於这几年来一改相互别矛头的态度，各自默默休养生息。为了稳固这暂时的平静，几国之间相互联姻。谁又曾想过，在这歌舞升平的表象下面，有著怎样的触目惊心。
　　
　　忍者是当权者手中的刀刃，也是国家武力的象征。
　　
　　年轻的忍者们承受著战火的洗礼，却从未见过执掌他们命运的人之间的战争。平静、无波、悄无声息，和忍者所习惯的血与铁的味道完全隔阂，却更加的惊心动魄。他们甚至不知道，等他们下一次前往风之国的时候，那位由他们护送前往的火之国公主，是否还能在人世。他们心目中写满了高贵风雅安逸舒适的地方，其下波动的又是何等的血雨腥风。在实质上的风之国大名已经过世情况下，不得不依旧出嫁的笃子；失去自己身份，以另一个人身份生活下去的鹤见真治；还有告别至爱的恋人，远嫁别国的凌香；和为了夺回恋人不顾一切的泷田秋奈…这让见惯了生死离别的忍者们也忍不住唏嘘。
　　
　　以鸣人、牙为首的短路派各自闷头大睡了三天三夜后，将整个事情全部抛之脑后。而鹿丸、宁次等智力强项或者实力与智慧并重的家夥，则没有他们那麽好运，整天被指使得只差没飞著干活了。
　　
　　火之国大名丰厚的报酬也分发了下来，有钱有闲的状态很适合人胡思乱想。当鸣人出门买个牛奶撞了七次电线杆后，无视周围捂著肚子疯狂嘲笑的小鬼头们，鸣人终於决定找佐助问个明白。
　　
　　在木叶来回逛了十几圈后，鸣人终於站到了宇智波家族老宅门前。那一夜之后，这一片总是冷寂得要命，凉风吹得鸣人全身汗毛悚立，配合上一些不恰当的联想，鸣人两眼含泪死命地摁著宇智波家的门铃。
　　
　　所幸，这一大片房屋的唯一居住者今日正好回来，冷著脸将某只就差抱著他家门柱上演情深深雨蒙蒙的金发笨蛋扒了下来，提进客厅。
　　
　　两杯热茶下肚，鸣人积累了几天的勇气瞬间消耗殆尽。对上佐助那张用面无表情来形容都是夸奖的面瘫模式，鸣人身体里的警锺扑腾得直接破表。可是，大老远地跑了过来什麽都不说，鸣人又有些不甘心。他一会儿垮下脸一会儿眉飞色舞缩在那里半天，佐助就什麽也不说地安静的等著。
　　
　　对於过去的同伴应该先回忆往昔吧，鸣人苦著脸偷看一眼佐助又继续思考，可是他的往昔里面好死不死的撕掉的就是眼前这人那页，让他用回忆往昔开头还不如让佐助给他讲笑话来得实际一些。
　　
　　等鸣人喝掉一大壶茶，吃光了两大碟点心之后，他还是没有想出合适的开场白。佐助准备的红豆丸子又甜又糯，深得鸣人欢心，让鸣人准备无视自己的佐助恐惧症旁敲侧击得到出售红豆丸子的店址。
　　
　　陷入自己思维里不可自拔的鸣人捧著佐助给食盒回了家，完全没有发现自己居然突破性的和佐助处於同一屋檐下状态超过了一个小时。

2011-10-12 09:26回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
110楼
　　
　　等鸣人走后，佐助回到书房继续看他的书。此行他复制了为数不少的别国忍术，不得不找些书籍帮助理解吸收。就连卡卡西本人有时都忍不住笑叹，复制忍者之名可以转送佐助了。看了一会，满脑子忍术解析的佐助也有些疲乏，他起身看著仔细放在盒子里的一件带血旧衣，咬著牙沈默不语。
　　
　　他从没有比此刻更需要力量的焦迫，作为一个有著特殊血统的叛忍，他所有的筹码还远远不够。他想要的，是用尽他此时全部所以都换不来的。他不习惯於求助，更不习惯於示弱，鸣人对他避如蛇蝎的态度让他也无力可施。在那种只有他和鸣人存在的狭小空间里，那些被抑制又抑制了的狂乱终於流泻。再他的印象中，鸣人必将对他更加的退避三舍，却没想到让那个一直躲在自己壳里的乌龟，终於愿意伸出头来看一看。
　　
　　轻柔地抚摸著那件血衣，佐助坐下身继续看书。
　　
　　在无力可施的时候，努力增加自己的筹码，是他此刻唯一能做到。
　　
　　“事情暂时就这麽样吧，只是委屈笃子公主了。”纲手放下手中的报告，木叶上一役牺牲的忍者太多，新生代的忍者还未成长起来，若与风之国再起冲突，对两国各方都百害无利。作为忍者，他们对於任务没有评价的权利，只希望火之国大名在面对这份报告时不会火冒三丈。鹿丸带回来的，不仅仅有笃子公主的家书，还有鹤见真治写给大名的一封信。上面的火漆，是鹤见真治本人的印记，其中的内容，他们无处可知。
　　
　　“对了，纲手大人，我想请教一个问题。”鹿丸叫住了带著信件报告准备前往火之国大名处的纲手。
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“是关於一路上被袭击时如何传递信息的问题，除了木叶忍者外随行人员无人具备查克拉。根据所有的情报，我们怀疑作为信号的是幸田夫人的香料，后来审讯得知，香料是由新堂百合为幸田夫人准备的。可是，我却想不明白，他们如何在避开白眼和牙的嗅觉情况下，对我们进行追踪的。”
　　
　　“香料吗？”纲手挑眉看了下相关信息，“原来如此。”
　　
　　纲手头也不回的出门，抛下一句，“鹿丸你去图书馆查一下黛薇的资料就明白了。”也不管鹿丸呆呆的站在原地，还有几个问题想要请教一下她。
　　
　　“真是，我们这超级任性的火影大人啊。”鹿丸叹了口气，不由得想起了手鞠。以他和手鞠现在的情况，两人必将会结为夫妻。抛弃了风之国的家人嫁到火之国来的手鞠，和笃子公主的情形何其的相似，假若有一天，两国之间再度爆发战争，手鞠又该何去何从？
　　
　　“中午好，鹿丸。终於忙完了吗？”才走下火影楼，井野就向著他招手。丁次抱著零食咯吱咯吱地咬著，眼神担忧地看著鹿丸黯淡的脸色。井野疑惑地问道，“发生了什麽不好的事情吗？该不会是大名大发雷霆，决定对风之国出战？！”想到这里，井野花容失色地抓住鹿丸的手臂，“该不会是真的吧！！”
　　
　　“真是，你想哪里去了。”鹿丸叹气，“纲手大人才出门呢，怎麽可能现在就知道结果。”
　　
　　“既然如此，那鹿丸你怎麽一副心事重重的样子啊。”
　　
　　“井野，手鞠，手鞠啊！”丁次提醒。
　　
　　“说的也是，如果我们和风之国开战的话，你和手鞠的事也就正式告吹。”井野一叉腰，“不管怎麽样，只要不是战争就好了。不然的话，我们两国会被其他三国远远地抛在后面的。到时候，人家耀武扬威的时候我们也只有忍气吞声了。”
　　
　　“恩，所以再愤怒，大名的选择也只有一个。”
　　
　　“话说之前还很羡慕那些公主小姐，每天无所事事，穿著漂亮的衣服，吃著可口的食物，除了不能怎麽出门，简直幸福得无可挑剔。”井野拨了拨刘海，“这件事完了，我算是彻底醒悟了。还是做一个忙忙碌碌的女忍者幸福些，至少我清楚地知道自己想要什麽，对於这样的事情，可以坚决的说不。”
　　
　　“是啊。”鹿丸打起精神笑道，“不说这件事情了，总算回来了，我们吃烤肉庆祝吧。”
　　
　　“好主意！”井野一比大指母，拖著鹿丸跟在迫不及待的丁次后面，向著烤肉店走去。鹿丸弯著眼轻笑，还真是一群笨蛋。

012
　　从去佐助家问那个吻结果抱了一堆食物回家之后，鸣人发现自己遇上宇智波佐助的几率大大增加。黑发青年拎著一堆食物慢步走回家，或者握著腰间草雉飞奔出村，那个遥远而模糊的概念终於被抹上了一些烟火气息。渐渐地不敢去问那个吻的含义，鸣人害怕背后的答案是他承受不起的。只是练习著不再百米开外瞄到佐助的身影就撒丫子狂奔。
　　
　　后来零零散散又出了几个任务，平静得让人心惊。火之国大名大发雷霆，后续却无人可知。木叶沈浸在一片看似祥和的氛围之中，鸣人得到了一个新任务，为火之国御台使寻找永葆青春的生命之果。
　　
　　与他随行的，是佐助。
　　
　　绝对完美执行任务的宇智波家族的唯一后裔，几国忍者对其的称呼，由几年前的背叛者变成了木叶高层的走狗。只可惜无论他们怎麽挑拨利诱，这位有著世间最珍贵瞳术血脉的唯一所有者，一改过去肆意来去的作风，守在木叶寸步不离。
　　
　　说起来，其他几国对於木叶总是有些嫉妒的。三大瞳术写轮眼、白眼、轮回眼，木叶就独占了两样。雾之国所获得的，唯一一只白眼，是他们慎重珍藏的宝物。对於有著背叛历史的宇智波佐助，各大忍者国暗中抛出了不少橄榄枝，只为了得到一个有著宇智波血统孩子。
　　
　　因此，鸣人两人在走出了木叶没多远，佐助就收到了由手里剑射来的招安信。上面优厚的条件看得鸣人咂舌，想不通佐助为什麽会坚持留在出出村任务前后报备，此外每日报道的木叶。对於这些信件，佐助看完就扔，也不介意鸣人探头探脑将上面的内容瞅光。
　　
　　生命之果据说生长在火之国边境的原始森林中，因为样子极其平凡，经常被动物当做野果采食而极其难得。鸣人拿著那张据说最为细致完整的图鉴插画，和路边的野草进行了全方位的对比，著实找不出他们有什麽不同之处。鸣人啪地瘫在地上哀号，“一定是纲手婆婆为了那报酬，不管不顾地接了下来啦。”明明已经是二十出头的青年了，说起一直疼爱与欺压他并重的纲手，鸣人还是忍不住鼓起了脸颊。
　　
　　“御台使在笃子公主出嫁一事中出了大力，使得木叶免於惩罚，因为这个人物，木叶无法拒绝。”佐助从鸣人手中抽出图鉴仔细翻阅，摆脱了自己讨厌的理论资料，鸣人舒服地靠在树干上等著佐助。
　　
　　即使不想承认，鸣人依旧在这几日相处中，清楚地感受到被照顾的关怀。佐助并没有将他当成女人一样细心呵护，但在他需要协助的时候，永远有一只手即使地放在他需要的地方。
　　
　　这根本不是一日两日能养成的默契和习惯。
　　
　　鸣人知道最好不要接近，但是他抗拒不了那诱惑。
　　
　　那是他从未拥有过的，被当成珍宝的经历。鸣人咬著红豆丸子跟在佐助背后，猿猴在上方长啸，鸟类在远处悠唱，简直就像他梦中的世外天堂。鸣人没有心情欣赏这一切，被迫和佐助进行长时间接触，让他大脑里面紧绷的弦处於即将断裂的极限状态。理智和本能都要求克制与远离，情感已经暗中投降。
　　
　　“冷静点，鸣人。”敲著自己的头，鸣人摁下自己因为被珍视而欢呼雀跃的心。
　　
　　“别让自己太寂寞了，鸣人。寂寞的人，满身都是破绽。”伊鲁卡曾经这麽提点过他，鸣人以为自己听到了自然能去做到，从未想过这些破绽居然如此致命。要是被小樱知道的话，一定会被骂成笨蛋吧。
　　
　　“前面的路有些问题，跟紧一点，鸣人。”佐助回头看了眼就差没走到另外一边的鸣人，招呼道。这一片区左右大多数都是灌木丛和小树林，还经受不起两个成年忍者的腾跃。草稚早已经被抽了出来，作为开道利器。
　　
　　“啊？是。”鸣人一收满脑子的揣测，小心地跟上佐助的步伐。
　　
　　作为有著生命之果神奇传说的森林，自然少不了妖怪与孤魂野鬼的倩影。而鸣人最害怕的事物中，这几样好巧不巧地正好名列前茅。

2011-10-13 09:26回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
118楼
　　
　　南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛…偷偷在心里拜了两拜，鸣人祈祷著这充满见到常识之外存在的变数的任务，可以快点儿结束。
　　
　　鸣人正在封建迷信的不归路上撒腿狂奔著，沙沙两声，前方的灌木丛摇晃起来。
　　
　　“啊――――！！”鸣人连蹦带跳躲到佐助背后，可怜兮兮的盯著那晃动的灌木丛。
　　
　　一只毛色通红的小狐狸钻了出来，四只小爪子和尾巴尖雪白，个子小小，看来断奶没多久。小狐狸用骄傲的眼神鄙视地看了一眼瑟瑟发抖的鸣人，绕著鸣人好奇地转了两圈嗅一嗅、拍一拍，一甩小鼻子晃荡著蓬松的大尾巴不屑一顾的走了。
　　
　　被小狐狸鄙视了的鸣人瞬间不服气了，抓起小狐狸的后颈举在自己面前准备来个说服教育，没想到人家懒洋洋地打了个呵**脆挂著装死睡觉去了。
　　
　　鸣人只觉得青筋一路迸裂，张牙舞爪地摇晃著小狐狸，直接将人家晃出一对蚊香眼。
　　
　　真是一点都没变，依旧是当初那个喜欢乱窜满是好奇心的笨蛋模样。佐助看了著不知道拿昏迷的小狐狸如何是好，於是只好抱在怀里等小狐狸醒来的鸣人，默默地叹息。他们已经抵达森林内围，看来今夜要在野外度过了。
　　
　　生了火，找了些野菜和著干粮做了顿热饭，才吃了几口，闻著香味的小狐狸从假死状态脱离了。毫不客气直接一口咬住鸣人干粮肉食那一边不松口，干脆挂著干粮上荡起了秋千。面对如此骄横霸道不怕人不怕生的小狐狸，鸣人也只有投降，扳了一半放在干净的树叶上，看小家夥摇著尾巴吃的欢实。
　　
　　咬住没肉的那一边，看著小狐狸大口大口啃著属於他的肉块，鸣人的眼泪都快滴下来了。佐助草草地啃了两口，将自己的分给鸣人。
　　
　　没想过佐助会有这样反应的鸣人瞬间愣住了，他干笑著接过，食不知味地啃著。
　　
　　难得美食就这样被浪费了，啃干净自己那份的小狐狸再度盯上鸣人手中的肉块，助跑两步一个腾跃又挂在了肉块上。好吧，自己也吃不下，便宜这贪心的小家夥了，鸣人摇头叹气的将肉块分成小块小块，看它吃的香甜。看著这麽一个贪心又胆大胆的小东西，心中的郁结都散去不少。
　　
　　吃完饭，鸣人和佐助选了一个干爽背风的地方休息。佐助捡了些柴火，起了一个笑篝火。森林中的夜晚湿气重，有火烤著些，总是好的。鸣人蜷著身子甜甜地睡著了，小狐狸钻进他怀里，霸占了有利位置，也沈入了梦乡。
　　
　　一觉好眠到天亮，鸣人悲惨地发现他被那只小鸭霸狐狸给赖上了。占领了制高点，小狐狸趴在鸣人头顶跟著他们东窜西窜。差不多第二日午后，他们才找到那片貌似长著生命之果的野草丛。
　　
　　野草相互纠结，果子也有好几种。小狐狸蹦下鸣人头顶开始扒拉著找著野果吃，鸣人和佐助则开始对比著图鉴寻找哪个才是生命之果。等他们鉴别出来的时候，他们突然发现刚才看起来还很多的小野果已经屈指可数了。鸣人脸色一变，抓住某只大开吃戒的小狐狸，从小家夥口中夺下一个刚刚叼住的野果。
　　
　　……
　　
　　佐助和鸣人沈默地看著挽救下来的小野果，不由得叹气。
　　
　　“你果然是个祸害。”
　　
　　鸣人举起小狐狸教训，小狐狸回以热情的舔吻。为了防止最后几个生命之果落入贪吃狐狸口中，鸣人圈住小家夥不让它乱动，佐助快速地将剩下的几个一扫而空，装进了早已经准备好的盒子里。
　　
　　完成了任务的两人也就要离开了，小鸭霸狐狸依旧不知愁苦地赖著他们，跟著他们身边抢吃抢喝。来的时候为了找生命之果绕了很长的路，可是走的时候不到半日就到了森林边缘。小鸭霸狐狸似乎也明白两人要离开，呜呜地叫著，眼里泪花直转。
　　
　　“佐助，我们带他回去好不好？”
　　
　　黑发青年抬起眼皮看了眼人狐情深的两只，“随你。”
　　
　　“好耶！小家夥你跟我们走吧。”鸣人兴奋地将小狐狸举高。
　　
　　“唔？”小鸭霸狐狸还没理解这个人类说的什麽意思，就被鸣人抱在怀里带走了。
　　
　　不要啊！绑架狐狸了，救狐狸啊！小狐狸张牙舞爪，可惜无力回天。
　　
　　看著闹腾的一人一狐，佐助没有表情的脸上，终於勾起了一个淡淡的笑容。


______________________________________________________________________________


突然觉得，有点累了。

13
　　有一只鸭霸又可爱的宠物是什麽下场？
　　
　　鸣人捂著耳朵拒绝录入外面一波波尖叫，被女孩子们团团围住的小狐狸毫不客气的左拥右抱，享受著爱抚和奉承。前来看小狐狸的女孩子多了，连带著鸣人居住的小屋，也变得热闹起来。忍者之间彼此也有著亲疏远近，当年参加同一届中忍考试卡卡西班、夕日红班、阿斯玛班还有凯班，四班十二人，说得上是最为亲近的。卡卡西班走了个佐助，来了个佐井，不同的两人，一样完美的镶嵌在这个小队里。
　　
　　鹿丸和宁次下将棋，丁次坐在鹿丸背后吃零食。小李和牙在进行男人间热血澎湃的决斗，油女应邀成为裁判。女孩子们围在小狐狸身边，不断高呼著好可爱。
　　
　　真是，女人和宠物，根本是一样麻烦的生物。
　　
　　在鸣人房间里闹腾了一下午，晚上是惯例的烤肉聚会。吃过了晚饭，大家三三两两地各自回家。鸣人站在电线杆上眺望，整个木叶沈浸在浅黄色光影中，只除了宇智波家族的老宅。一片黑暗之中，独有一扇窗户明亮，房内居住者的影子，映在窗上。
　　
　　让小狐狸趴在自己肩上，鸣人坐在电线杆上。
　　
　　他本是个直来直往的人，现实终究还是磨去了他众多棱角。他有的一切都是他拼来的，命换来的钱总是更加舍不得花的，所以花大力气的来的认同更是不敢去毁坏的。
　　
　　想不通，那就不去想。
　　
　　鸣人拔足在黑夜里狂奔，耳边尽是呼呼地风声。他唰地冲进新修的三号练习场，蹬蹬蹬地窜上树梢倒挂。鸣人的母亲漩涡玖辛奈在忍术的天分实在让人惋惜，鸣人从某种程度上继承了玖辛奈的缺点。伊鲁卡至今对於鸣人当初考试上无数的乌龙津津乐道，对於自己能成为一个并不是以体术为主打的忍者，鸣人实在是觉得有些惊奇。
　　
　　说起来，鸣人也不想成为纯体术型的忍者。爱好体术的阿凯老师和小李，都是热血过度的粗眉毛，鸣人很是担忧自己未来也成为那麽一个模样。
　　
　　因为鸣人倒挂而无立足之地的小狐狸不干了，抱住鸣人大腿不满的吱吱呜呜。鸣人哈哈一笑，一个甩身，将小狐狸抛了出去。自己也足下一蹬，箭一样射出去，接住享受抛物线运动的小狐狸。
　　
　　“有烦恼的话就去热血的奔跑吧。”对於鸣人时不时因为佐助引发的忧郁沈思症，小李如此建议。鸣人经过多次实践，证明效果不错。
　　
　　围著木叶跑了几圈，鸣人站在宇智波老宅门前高大的杨树上，貌似深沈的俯视那小小的窗口。装深沈的状况没能持续多久，睡觉时间还不能钻进温暖被窝的小狐狸抓狂了，叼著鸣人耳朵往家的方向扯。
　　
　　这就是生活，永远没有给你闲扯忧郁的时间。
　　
　　木叶维持著一贯的忙碌，鸣人又遇上了几个和佐助合作的任务。甚至每隔一段时间，会在木叶高层的安排下，和佐助交手一翻。鸣人次次惨败，卡卡西和纲手的表情越发的凝重。再一次惨败之后，纲手将鸣人留了下来。
　　
　　“我是在切磋，他是在搏命，这就是我惨败的原因。”鸣人揉著鼻子嘿嘿傻笑，纲手没好气地喝著小酒瞪著他。鸣人抓抓头发，盘腿坐在纲手的大办公桌上。鸣人和纲手亲密地说了会话，聊聊家常，已经成年的鸣人被纲手灌了几杯酒。没过一会儿，鸣人就晕乎乎的了。
　　
　　没有小李天生醉拳的好本事，鸣人只有慢腾腾地往家走。欺负豚豚欺负得不亦乐乎的小狐狸一看，立刻丢开抱著头打滚的肉球豚豚，屁颠屁颠的去追鸣人去了。
　　
　　“养个宠物也挺好的，只是屋里有些人气，没钱的时候，还可以当储备粮。”
　　
　　静音一听，立刻死死地把豚豚抱在怀里，防止纲手酒性大发将豚豚烤了吃去。
　　
　　日子就这麽一日一日的闹腾著，转眼又到了中忍考试。今年轮到风之国举办，我爱罗上任以来首次操办如此的大的盛会，自是忙的离不开身。身为我爱罗左右手的手鞠，也连带的被卷入加班的噩梦之中。因为手鞠和鹿丸的关系，很多机密方面风之国已经不再让她接触，所以手鞠主要负责的是来宾的接待和比赛会场的考察安排。鹿丸虽然喊著麻烦，却一封一封地给手鞠写信出主意，免得这争强好胜的家夥因为累坏。

2011-10-14 09:54回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
131楼
　　
　　鸣人也在此次随行人员之列，不过不再是以考试者身份前往，而是带队的随行人员。
　　
　　中忍比赛，是一次展示国力的过程。比赛开始之后，各大国忍者首领都将齐聚风之国，一起从比赛中筛选各国的精英。木叶智囊奈良鲁瓦，风影我爱罗都是在中忍考试上崭露头角，举世闻名的。
　　
　　鸣人他们才二十出头，作为老师还不够稳重，阅历和判断力也稍有不足，因此还不能作为带队老师教导下忍。此次前往的一批，是大和等人新教导的学生。圆滚滚的小脸上满是坚毅和忍者的骄傲，对比之下，鸣人觉得那天那一届似乎真的有些太闹腾了。
　　
　　一如既往长长地开场白，漫长的比赛。
　　
　　自从大蛇丸混入木叶中忍考试之后，几大国自觉地加强了对考试人员的核对禁戒，借以减少新生代苗子的不必要伤亡。鸣人跟在卡卡西后面学习经验，看了两场比赛，砂忍的忍者就悄悄地请示他，风影我爱罗请他一会。
　　
　　因为中忍比赛的事，鸣人和我爱罗只草草地打了声招呼就没时间再说上半句闲话。难得的机会，鸣人不愿意放过，和卡卡西报备了下行踪，就跟著领路的砂忍走了。
　　
　　我爱罗早已经在房间里等著了，除了我爱罗之外，等著的还有另一个人，风之国御台使笃子公主的奶娘，幸田夫人。穿著红棕金色缠丝罩衣的幸田夫人看起来清瘦了很多，眉宇之间是化不开的郁结。
　　
　　鸣人看了眼我爱罗，再看了眼幸田夫人，明白真正想要见他的人是谁了。
　　
　　当初笃子公主婚礼完成之后，木叶忍者就快速撤回了火之国。鸣人从那以后就再也没有见过笃子和她身边的女官了，虽然不明白时隔一年之后幸田夫人为何到访，鸣人还是做出了一副细心聆听的模样。
　　
　　幸田夫人先是一个鞠躬，吓得鸣人赶紧让开。幸田夫人道，“这一礼，是感谢漩涡先生寻人告诉我泷田的消息，也避免了泷田成为客死异乡的鬼魂野鬼。”
　　
　　鸣人最怕鬼，赶紧还礼截断幸田夫人的这个话题。
　　
　　幸田夫人也无心叙旧，说明来意。
　　
　　原来几个月前，风之国大名内宫出现了一场骚乱。在和大名赏花之后，陪御台使笃子回到住所的幸田，居然在房间里看到了另外一个正在看书的笃子公主。两个笃子公主的喜好、口味一模一样，除了当日的行迹，问起之前的事来两人说起来都是头头是道。就连笃子公主曾经秘密拜托幸田夫人办理的小事，两位公主都只晓得一清二楚。
　　
　　他们想来想去，不知如何是好。
　　
　　暗中替换大名一事风波刚定，真假公主的事情又上演，风之国内宫上下都想不出处理的办法。有人记起当初火之国忍者离开风之国前，鸣人曾经和笃子公主单独相处了一段时间，於是借著中忍比赛的机会，请鸣人过去看一看，分辨一下谁才是真正的御台使笃子。
　　
　　没有任何推辞理由的鸣人只好拜托我爱罗向木叶队伍报备一声，变成和服美女跟在幸田夫人身边入宫去。

14
　　内宫里除了大名以外的男性不允许进入。当初婚礼为了保证笃子公主安全，数位男性忍者进入了内宫，风波平息之后风影我爱罗被上层整整训诫了半日。此事并不是什麽秘密，鸣人知晓了这个忌讳后，为了防止风言风语只好以女性的模样前往。
　　
　　虽然刚开始变出来的，还是一贯的娇媚模样。在幸田夫人多次指点之下，鸣人终於掌握了端庄稳重的贵族小姐的皮相要点。端著不熟悉的高贵架子，鸣人带上斗笠跟在幸田夫人小轿边。
　　
　　“在见到御台使大人之前，漩涡先生您什麽都不用说不用做，跟在我身后便好。”入宫后，幸田夫人一再叮嘱。大名是一国的颜面，时时刻刻有人盯著宫中人的一言一行。鹤见真治顶替大名一事在高层之间算是个不是秘密的秘密，上层官员层层把守，防止这个消息外泄。从那一日起，鹤见真治已死，存在这世界上的，只有风之国大名鹤见浅宏。
　　
　　鹤见真治在政治上极有天分，再加上大名一事，让他潜心於各项事务。优异的能力，得到了朝廷上下的赞誉。听说鸣人来了，鹤见专门抽空接见。他快速的把宫中的情况和两位御台使的现状和鸣人叙述清楚，并且请求鸣人小心防范假公主一不做二不休，落得一个鱼死网破的下场。
　　
　　鸣人点头表示明白，跟随领路的女官走到一个凉亭。
　　
　　凉亭早已经铺好凉席热好酒，碟子里盛著仙人掌包子和甜点。庭院中养了几株色泽绚丽的树，干瘪瘪地枝干肆意曲折，却又一种生命勃发之美。鸣人欣赏了会，两位笃子就兴冲冲地一起赶来。
　　
　　鸣人打量著两个笃子，一位气色稍好，一年不见拔高了许多；一位颜色微白，显得清瘦。两人看见鸣人都露出一个略带天真的笑容，坐好后静看鸣人俯身行礼。侍奉的女官都退了下去，仅留三人席坐在凉亭下。
　　
　　“两个笃子，感觉就很分身术一样。”
　　
　　鸣人没头没脑的冒出一句，然后用分身术变成一个分身，和两个笃子一起看分身做个鬼脸装大牌。
　　
　　“的确很像呢，不过像是解除失败的那种。”气色较好的笃子回道，看向另一个笃子，很明确是表面她说的是谁。另一个笃子不说话，怔怔的看著鸣人。
　　
　　这下子，鸣人也不知道说什麽好了。
　　
　　既然真正想聊的话题扯不开，那就说些其他的吧。鸣人开始聊起婚礼过后他做的一些任务，遇上的各种各样的人，还有各种各样的事。说的最多的，就是他强抢回家的那只小狐狸。
　　
　　宠物是另一位家人，此话真是不假。房间里永远有个等你回家的小家夥后，似乎日子一下子就变得甜蜜起来。它会满足地吃下为它准备的食物，会抱著你用脸磨蹭撒娇，伤心难过的时候还会摇著大尾巴对你进行安慰。而你忽略它的时候，它也会闹脾气要哄要安慰，也会拿你的心爱之物作为磨牙和练习捕猎的对象。
　　
　　鸣人一直是独自一人居住，有著这麽一个小同居者后生活立刻变得多姿多彩。说起他的小狐狸，便不由得滔滔不绝起来。
　　
　　两位笃子都极有风度的听著，听到小狐狸做的那些好玩的事情后，更是笑得花枝乱颤。鸣人揉揉鼻底，问道，“我所看到的世界，就是这样的，笃子你的呢？”
　　
　　“虽然过程有些不完满，我已经是风之国的御台使了，因为我必须做的更好一些，让自己的眼界更开一些。”已经是神色较好的笃子回道，她端起酒碗叹道，“真羡慕鸣人你，可以用自己的眼睛，看到那样广博的世界。”
　　
　　“广博的世界麽？”稍微清瘦点的笃子轻声重复，“比起广博的世界，真让人羡慕的，还是……”
　　
　　说了这麽久，这一位笃子公主第一次开口，鸣人竖起耳朵，没想到说道半道这位笃子公主又三缄其口，不往下说了。
　　
　　鸣人和两位笃子公主，说了一下午，都没有找到什麽确切证明其中一位是假冒的话。末了，两位公主优雅地各自回房间，顺便邀请鸣人改天再续。

2011-10-16 09:27回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
151楼
　　
　　“完全分不出来啊。”晚上休息的时候，鸣人缠住鹿丸大吐苦水。被鸣人缠得没办法，鹿丸悄悄捏两个棉团塞进耳朵求的一时安宁。鹿丸接口找纲手讨论中忍比赛中的问题为理由逃脱，鸣人失去了求助对象，不得不转移攻击目标。
　　
　　可惜，房间里除了“民以食为天”的代表人物丁次以外，就只有佐助了。
　　
　　鸣人衡量来衡量去，决定还是向佐助求救。虽然这一年来因为小狐狸此次离家出走到佐助哪里，鸣人对於佐助已经熟悉了不少，不至於一见到佐助就像逃跑。可是面对著那张从出发前到现在，从出发前一个月到现在，从一年前到现在根本看不出一丝变化的脸，鸣人还是觉得心底发虚。
　　
　　三两下说完来意，鸣人摆好姿势准备聆听教诲。
　　
　　没想到佐助安静的听完后，安静的看了他半天，然后翻身睡觉去了。
　　
　　相处了有一些时间了，鸣人多少还是能从佐助的行为中辨析出某些含义。比如现在，很明显的就是“这麽简单的问题都还不知道，吊车尾，你先自己想想吧。”的意思。虽然觉得佐助实在是不适合说这麽长一串话，鸣人给佐助配注释的时候总是忍不住吐槽。
　　
　　此事也不适合太多人知道，鸣人不敢请教身为火影的纲手，因为立场问题纲手有些事情插手不得。卡卡西也自是抛弃，去请教哪位不良大叔根本等於自己送上门给卡卡西当玩具。
　　
　　鸣人苦恼了一整夜。
　　
　　而内宫的邀请不会因为鸣人苦恼了一整夜而不来，今日安排得是，欣赏戏剧。
　　
　　木叶的女忍者因为经常会涉及到潜入高官家里窃取信息等任务，大多数都习得一身高雅的艺术。小樱最擅长贵族之间的一些高雅游戏，井野的插花谓之一绝，雏田的茶艺简直可以说让人目醉神迷。可是，一向旨在研究提升武力的鸣人，实在是欣赏不了这些所谓的高雅艺术。看一会儿还好，时间一长就觉得受不了。
　　
　　在依依呀呀的歌声中，鸣人度过了头昏脑胀的一日，依然没有任何收获。
　　
　　第三日是茶道。
　　
　　第四日是花艺。
　　
　　鸣人狠狠地上了一堂上层贵族女眷生活的普及课，下场是看到内宫的来人就忍不住心惊胆战。鹿丸忙的脱不开身，完全帮不上忙，佐助又是一副什麽话都不说的样子，鸣人抱著头只觉得委曲。
　　
　　他有些埋怨佐助的见死不救，埋怨佐助的冷血，可心里更大的是一股委曲。
　　
　　佐助居然不帮他。
　　
　　就算平日和佐助接触不多，鸣人渐渐发觉这个人似乎对於他总是比别人多一份在意。在他被闹得不知道如何脱身的时候，经常是佐助转身而出夺取了大家注意力。经常是他说了什麽脱线的话后，所有人笑得前俯后仰，佐助会点点头示意做吧、可以的。很多次任务的时候，都是佐助拔剑帮他挡下飞来的手里剑。虽然鸣人依旧不敢亲近佐助，却渐渐开始依赖佐助。
　　
　　贪图佐助给予的温柔，又不给回应，鸣人觉得自己简直又卑鄙又可悲。佐助只是不帮他，他居然开始觉得委屈。鸣人低著头走在前往内宫的路上，思考著自己什麽时候变成了这样。
　　
　　又是重复了一日又一日的交谈，鸣人今天明显的心不在焉。
　　
　　两位笃子公主都宽慰的表示让鸣人早早回去休息，鸣人也明白自己的情况，早早的告辞了。
　　
　　回去的时候又遇上了佐助，鸣人花了一整天的时间，给自己讲明白佐助没有道理必须帮自己。再加上佐助本来就是忍者里面特立独行的一个，还有这背叛村庄的历史。只是对於同伴的任务漠不关心而已，他没有立场指责什麽。
　　
　　想到风之国内宫那副分辨不出就不放人走的模样，鸣人将头埋在了被窝里一整夜。
　　
　　半夜的时候，他听到了一声叹息，然后是清冷淡漠的嗓音，“明天我陪你去。”一只白皙而骨节分明的手伸了过来，为鸣人理了理被子，然后又缩了回去。
　　
　　接下来，一夜无言。

15
　　第二天鸣人早早就醒了，佐助还在睡觉，鸣人惊奇的发现，就算是在睡梦中，佐助依旧是一派冷然。
　　
　　感觉到他的视线，佐助身体一僵，刷得睁开了眼睛。
　　
　　“鸣人呀…”佐助拨了拨贴在颊上的头发，做起了身。白皙健硕的体魄一览无遗，鸣人脸一红，赶紧扭过头去。趴在他们房间窗外的一只短毛花斑猫弓起身子，打了个长长的哈欠，越下窗台吃饭去。它的主人，木叶住宿旅馆的那位胖乎乎和蔼可亲的老板娘，正端著它橘红色的食碗给它盛鱼干拌饭。食物的香气溢满了整个院落，睡得香甜的鹿丸、丁次两人也醒了，揉著眼睛叼著牙刷，准备洗漱好开饭。
　　
　　中忍比赛的前两轮早已经结束，昨天已经进入到忍者之间单个交锋了。木叶今年虽然没有特别出彩的忍者，整体的水平却不赖。纲手单手支著脸靠坐在椅背上，和雾之国水影不断交换著眼刀。被夹杂在中间的我爱罗是小辈，没有发言权；土影准备阻止，一跃而起的时候被嫌弃他挡了视线的水影一把推开，扭了老腰趴著扶手上气喘吁吁；雷影真爷们，不屑於参合到两个女人的战争中去；於是乎整个高台上刀光剑影，连绵不绝。
　　
　　今年最为夺目的是雾之国，好几个新人都使用处让人眼前一亮的忍术，这让水影每次看见纲手都一副飘著走的架势。
　　
　　比赛会场一片热热闹闹，鸣人那边也不落后。当佐助跟著鸣人一通前往内宫的时候，幸田夫人已经不知所措了。佐助皱著眉头，臭著脸变身成女性，依旧佩戴著草稚跟在小轿后。等一入内宫，茶座的门合上，无关人士退下，佐助立刻变了回来。
　　
　　鸣人暗中失望地撇了撇嘴，也跟著变回了原样。
　　
　　有了佐助的存在，整个茶座里的气氛整个都不一样了。两位笃子公主一个皱著眉头注视著佐助，一个脸红红的偷瞧。佐助的脸型尖尖的极为精致，又不带女气，一直是女孩子们比较喜欢的类型。鸣人那种眼睛圆鼓鼓的类型，很容易被女孩子当成弟弟对待。
　　
　　依旧是赏花品茶聊天，鸣人无聊到偷偷打呵欠。佐助冷冷地偶尔回一句，虽显得傲气却不至於失礼。说到后面，几人移到室外，欣赏著庭院的美景。鸣人托著下巴头一点一点昏昏欲睡，由於不能有外人在场，侍候几人的便是幸田夫人。鸣人茶盏中的茶水早已经喝完，幸田夫人拎著小壶帮他掺水。
　　
　　鸣人下意识一让，完全忘了自己为了躲开话题坐在走廊边缘。
　　
　　“砰！”鸣人后脑勺结结实实地撞在了地上，佐助直接冲到他身边将鸣人捞了起来。
　　
　　“啊！”其中一位笃子惊呼起来，好奇的看著佐助动作轻柔地将鸣人放在自己腿上，按揉著磕碰的地方。
　　
　　“你们两位的感情看来不错，本来还听说过你们两个性格不合的传闻，看来只是外人的误会呢。”
　　
　　佐助转过头去，深深地看了一眼说话的那个笃子，伸手将鸣人拍醒。
　　
　　“是麽?”佐助模棱两可的回了一句，突然问道，“当初公主你问我的那个问题，究竟什麽意思。”
　　
　　“咦？”神色较为红润活泼那个笃子顿时愣住了，看了看鸣人又看了看佐助。
　　
　　“宇智波先生至今还在想那个问题吗？”较为清瘦那位笃子微笑的看著佐助，幸田夫人用惊喜而疑惑的目光打量著她。佐助站起身，在清瘦点的那位笃子近前坐下。“时至今日，我依旧在想那个问题，笃子公主，您什麽时候和我单独谈过话，什麽时候开始称呼我宇智波先生。”草稚无声无息抵上那位较为清瘦点的笃子公主的咽喉，“您不是习惯於称呼我为佐助先生的麽？”
　　
　　那位笃子瞬间愣住了，不可置信的看著佐助。
　　
　　“不可能，组织的情报怎麽会有错。”
　　
　　“因为，根本没有这回事。”佐助用刀背击昏假笃子公主，“你唯一的破绽，是因为你说我和鸣人的感情不错。”随著车队一起来到风之国的任何一人，都不会觉得他们两人之间感情不错。尤其在鸣人失忆之后，见了佐助就跟老鼠见了猫似的。

2011-10-17 09:57回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
166楼
　　
　　“骗人的吧，就这麽一下就将假公主诈了出来。”鸣人简直不敢相信自己的眼睛，越发觉得眼睁睁看自己饱受这麽多天折磨的佐助无比可恶起来。
　　
　　“不，多亏了鸣人你之前和她说了这麽多天的话，让她掉以轻心。”佐助反手一收草稚，别回腰间，“接下来没有我的事了，告辞。”说完两脚一点跃上高墙往中忍比赛会场急奔而去。
　　
　　“虽然对於以前的佐助没有记忆，不过听小樱说，佐助一直是木叶数一数二的天才。”鸣人控制不住地抓抓头发，笑道，“我小时候是吊车尾，他们说我曾经和佐助一个小队，想必当初我一定讨厌死了这个精英分子吧。”
　　
　　“不，也许是好朋友哦。”笃子摇摇头，冲急急忙忙安排处理假公主事宜的幸田夫人安抚的一笑，“当初被佐助救了下来的时候，就觉得这个人看起来冷冰冰的，其实是个好人。不过，是个别扭的好人。他今天肯来，一定是看鸣人太累了。那个时候，他也一直盯著鸣人你看呢。”
　　
　　“如果不是好朋友的话，那就只有父母和恋人才会对另一个人这麽在乎哦。”
　　
　　“笃子，你不怕麽？”
　　
　　“怕什麽？”
　　
　　“被当初假的自己，然后被扫地出门，甚至会因此被判刑。”
　　
　　“从未担心过呢。”笃子狡黠地笑了起来，“因为我相信，幸田夫人总会找到人和事，证明我才是真的。”
　　
　　笃子端起茶盏抿上一口，“我相信幸田夫人，我相信她一定能把我认出来，并且证明我的身份。我深信我在这个世界上，之於某几个人，是独一无二的存在。”女孩小小的身体挺得笔直，鸣人这才发现一年不见，印象里面那个迷离不定的小女孩已经成长为一名合格的御台使了。
　　
　　“那麽，对於现在的婚姻，笃子不会觉得怨恨麽？”
　　
　　“我曾经怨恨过。”笃子笑了笑，“只是鸣人，命运让我们失去什麽，一定是为了让我们看清楚某件我们忽略的东西。所以，我相信，鸣人失去的记忆，一定是为了同样的理由而存在。”
　　
　　鸣人没想明白，情况也不适合他再做逗留了。向风之国大名表述了来龙去脉，鸣人便获得批准离开了大名住所。鸣人转头去了比赛会场，这麽多天他没有几乎看一眼比赛，还是去看看新生代的忍者们又是怎样的吧。
　　
　　一进入会场，鸣人习惯性往角落一扫，佐助果然独自竖立在没人的角落，板著脸注视著下方的比赛。
　　
　　被忽略的某件东西。
　　
　　鸣人直觉自己所忽略的某个东西一定和佐助有关，可是冥冥中有什麽不断告诫他不要接近，不要去明白。就算是他已经明白佐助对於他的无害，也控制不了内心的异动。
　　
　　他和佐助的过去究竟是什麽样子？
　　
　　如果没有失忆就好了，那麽也许就能够明白为什麽隔离於众人驻外的佐助，会对他那样的特别关照。甚至，可以知道佐助为什麽背叛木叶，为什麽忍受那些严苛的条件回到木叶，他又是为什麽失忆的。
　　
　　最重要的是，他为什麽这般的不自觉的恐惧佐助。
　　
　　鸣人想要知道。

16
　　“回来了？”鹿丸吸一口茶随意问道，目光全落在场中比试的一对。雾之国的千羽流月和雷之国的埃斯，两人没有使用过多的强力忍术，更多的是一些简单忍术的巧妙运用。那种对於忍术理解上的突破，让人眼前一亮。“都解决了吧？”
　　
　　“恩，已经没有问题了。”鸣人靠著鹿丸坐下，懒洋洋的倚在栏杆上。微侧过头，顺著鹿丸视线望去，看了一会儿，又转了回来。“看起来是蛮普通的忍术，没什麽特别的术啊。鹿丸你在看什麽？”
　　
　　鹿丸缓慢地滑动喉头将茶咽了下去，才开口问道，“鸣人，能掌握仙术那等级的忍者能有几个？有能力大规模长时间使用的又有几个？”
　　
　　“应该不太多吧…”鸣人不确定的回到，他咕噜一个翻身凑到鹿丸面前，“可是，只要努力修炼，一定能够掌握的吧。”
　　
　　“如果是小李那样掌握不了查克拉的忍者呢？”盯著鸣人的眼睛，鹿丸认真地问，“如果是小李那样掌握不了查克拉的忍者，又应该如何自处？”
　　
　　不等鸣人反应，鹿丸又将目光转移到比赛场地上，“不是所有人都拥有鸣人你那般庞大的查克拉，身体所能容纳的查克拉上限，便是限制很多人发展的原因。即使掌握了特别的术，也有可能因为查克拉不足而无法使用。对於一般的忍者来说，最有效的利用查克拉，才是最权益的办法。”
　　
　　“鸣人，你太习惯於自身的强大，而无视了弱小者生存的技巧。”鹿丸手指敲打栏杆，发出哒哒哒的声响，“鸣人曾经有没有计算过，每一次战斗，你有多少查克拉是没有必要浪费的？”
　　
　　“鹿丸？”鸣人不明白，鹿丸怎麽突然说这样的话。
　　
　　“鸣人，根据医疗班交上来的资料分析，你似乎已经步入高原期。”鹿丸瞬间对上鸣人的眼，“任务不会因为你进入高原期而降低难度，只会随著你的成果越发艰巨。除了维持住现状不下滑以外，鸣人，你需要掌握许多技巧，来降低你的查克拉损耗率借此来延长你的作战时间。”
　　
　　“你的确掌握不少对於控制力要求非常高的忍术，可是除此之外，对於忍术鸣人你从未想过要进行控制。”
　　
　　“你是木叶武力支柱之一，这注定鸣人你必须变成更强更强。”
　　
　　“我知道了。”鸣人垮下脸。
　　
　　鹿丸一口气喝干杯中的茶水，“我有些事情要问下佐助，你先在这里自己看一会吧。如果没有兴趣就陪医疗班去沙漠上寻找一下特殊的几味药草，木叶暂时无法培植那几种药草，所以需要活体植株做实验。”
　　
　　“鹿丸，你和纲手奶奶一样是吸血鬼。”鸣人哀嚎。
　　
　　趴在栏杆上，鸣人昏昏欲睡，饱受重创的后脑勺一阵一阵的疼。有无数的实际例子告诉鸣人，无视的失忆前辈们就是在头部再受撞击后，幻天喜地的奔向了恢复记忆的美好未来。因此这后脑一阵一阵的紧抽，让鸣人不断幻想著明日一早醒来真想大白的狗血剧情。
　　
　　他那傻样让木叶其他忍者悄无声息的退开几步，装成不认识他样子。鸣人看了好一会儿，没有看见什麽强有力的绝招，也没有什麽血继界限的特殊忍术。被折磨了这麽多天的神经一放松，靠在栏杆上就不知不觉睡著了。
　　
　　迷迷糊糊中，看到佐助别扭的转过脸，说著什麽。圆鼓鼓的脸蛋是稚气未脱的模样，鸣人哈哈哈地笑，佐助小时候居然这麽可爱，一点不像现在这样根本是面部神经受损。他哈哈哈哈的手舞足蹈，头砰地再度碰到地上。睁开眼睛，什麽又记不起来了。
　　
　　想要知道，不能知道。
　　
　　鸣人抱著一把沙漠中少见的花朵，在周围人惋惜的目光中撕扯著花瓣数数。鹿丸和佐助谈完话，回来就看见他这副忧郁造型。鹿丸转过头看佐助，黑发青年的目光凝在鸣人身上。鹿丸倒吸一口凉气，张了张嘴最后什麽也没有说出去来。鸣人迟钝，他可不是，更何况佐助眼中的火，已经快要溢出来了。

2011-10-18 09:26回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
178楼
　　
　　那一天，佐助带著伤痕累累的鸣人回到了木叶，醒来之后鸣人便忘记了佐助。没有人知道他们之间发生了什麽，两个当事人一个失忆一个沈默不语，到最后木叶的上层也没弄明白那天鸣人究竟为何一身是伤。为鸣人检查伤口的是纲手，在处理好鸣人伤势之后，纲手找佐助打了一架。黑发青年如困兽般默默地承受了，只是在最后，摇著头说了句，“我不道歉，我也不后悔。”
　　
　　之前鸣人完全躲著佐助走，两人没什麽交集还好。自从鸣人带回了那只宠物狐狸后，一切都变了。
　　
　　鸣人开始察觉佐助的好，那种好让鸣人控制不去的想要去接近。
　　
　　可是鸣人不知道，佐助给的那些是要他付出什麽样的代价，而鸣人，最不能够付出的就是那些。
　　
　　“鹿丸，我想木叶了，我想我家的小狐狸了。不知道雏田有没有帮我好好给它喂饭，它最喜欢洗澡，但是讨厌香波，不知道有没有为了逃避抹香波把日向家弄得一团乱。”鸣人趴在栏杆上闷闷道，右手大麽指习惯性的来回抚摸。
　　
　　说起来，平时这个时候在他手下享受抚触的，就是他家那只鸭霸小狐狸。连著这麽久没有见到，真不是一般的想念。
　　
　　“恩，再过几天，就要回去了。”
　　
　　“是麽？”鸣人一下子精神来了，站直了身子。突然像是想到了什麽，皱著眉头问鹿丸，“我们离开木叶才这麽短一段时间就想家了，那麽笃子呢？永远不能再回到火之国的笃子，又是一种什麽样的心情。”
　　
　　“之前送笃子来成亲的时候，我们呆在风之国的时间是现在的两倍多吧，怎麽没看见你喊想家？”鹿丸取笑鸣人那傻样。
　　
　　“那时候一个人，现在有小狐狸等我回家啊。”鸣人理所当然的回答。
　　
　　鹿丸缄了口，他想起了宇智波佐助自从回归木叶之后，便日复一日外出进行任务，极少回到那宽广的宇智波家族老宅。自从鸣人带回了小狐狸，爱好前往宇智波老宅进行自己离家出走的壮举的小狐狸，和为了找回宠物的鸣人到那宅子的次数多了，他们才比较经常地在宅子里看到佐助的身影。
　　
　　鸣人很孤独，佐助也一样。
　　
　　那种孤独的味道，似乎已经刻入了他们的骨髓之中。
　　
　　“抱歉呐。”鹿丸对著鸣人轻轻地说到。
　　
　　“什麽？”鸣人抬起头来看著鹿丸，鹿丸的声音实在是太小，他没有听明白。
　　
　　“没什麽。”鹿丸伸手挡了下刺眼的阳光。抱歉呐，鸣人，我们没有填满你们的悲伤。鹿丸有些神飞天外，鸣人悉悉索索的动了好一会儿，才迟疑的开口。
　　
　　“鹿丸，我和佐助，究竟是什麽样的关系？”
　　
　　“为什麽想要知道？”
　　
　　“鹿丸。”鸣人有些羞恼地叫著他的名字。
　　
　　“好朋友吧。”鹿丸道，“宇智波佐助是我们那一届毕业生的第一名，你是倒数。为了平均每个小队的实力，你们被分到了一组。之前你们的关系并不好，你时不时的会给佐助下绊子，而佐助也轻轻松松的化解。在一次任务后，你对佐助的态度一下子变了。那家夥满身是伤地被背了回来，据说被扎成了刺猬。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“听说是为了救你。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“之后你们的关系就变得很好，你开始努力，非常努力，以至於中忍比赛上，我们都为你震惊了。然后，大蛇丸的引诱下，仇恨的刺激下，佐助背叛了木叶。”
　　
　　“那麽佐助又是为什麽回来的？”
　　
　　“除了你和佐助，没有人知道。”鹿丸托著下巴歪头看向鸣人，果不其然，金发青年一脸震惊的表情。“因为佐助，是鸣人你独自带回来的。”

17
　　鸣人张张嘴，不知道如何是好。随行的忍者赶过来递给鹿丸一封信件，拆开一看，鹿丸站起身往纲手身边走去，留下鸣人一人苦思冥想。他偷偷往后看，佐助依旧面无表情独自站在角落里。鸣人无路如何也想象不到自己和这个人之间，居然有别人无从知晓的秘密。
　　
　　好友…鸣人掂量著这个身份的重量，他嘎吱嘎吱地咬著当地盛产的一种干果，妄图从一片混乱中找到出路。以至於，后面比赛究竟有哪些出彩的人物，鸣人竟然一无所知。
　　
　　鸣人发了几天的楞，最后终於拽住佐助，“我想，我应该有很多问题，想要问你。”
　　
　　佐助扭头看了眼周围的人来人往，四处一望，回头看一眼鸣人示意他跟上，就抬步走向左手角落里的一家茶店。茶店是沙漠独有的特色风格，鲜艳的色泽凝固在黄色泥土上，有一种古朴的神秘。大锅煮开的茶水泛著淡紫色泽，盛在画著神秘符文白色粗胚茶碗中，好像传说中的魔药。
　　
　　鸣人很是兴致盎然的转动茶碗，介意减轻自己的紧张情绪。
　　
　　“想知道什麽？”佐助端起茶碗抿了一口，他吹开袅袅的水汽，一口一口浅著。
　　
　　鸣人皱眉，组织著语句。店长笑眯眯地将他们点的甜品送上桌，佐助放下茶碗手指轻轻一拨，甜品就全放到了鸣人面前了。鸣人一震，等了半天也没看到佐助有其他的动作，於是拿起一个甜品啃了起来。
　　
　　“你不吃吗？”鸣人好奇地问。
　　
　　“我讨厌甜味。”佐助端起茶碗继续慢慢的抿，垂下的眼睑在面上投下精致的阴影。这个男人，在敛去那种冰寒的气息的瞬间，竟然呈现出鸣人意想不到的柔软。
　　
　　“那麽，为什麽？”鸣人盯著佐助，他知道佐助明白自己问的什麽。
　　
　　“我告诉过你理由。”佐助放下茶碗，“忘记原因的人，是你，鸣人。”
　　
　　“我不记得了，二十岁之前，关於佐助的记忆，全部都没有了。”鸣人有些激动，“我的记忆里，没有宇智波佐助这个人。而我周围所有的人，都告诉我，我们认识，我们关系匪浅。这简直就像一场荒诞的噩梦，我就像闯进了一个奇怪的世界。而所有人告诉我，答案的关键至於你。”
　　
　　“别开玩笑了，鸣人。”佐助冷冷的掀起嘴角，“难不成你以为是我抹去了你的记忆？”
　　
　　“佐助，我失忆前发生了什麽？”鸣人无力和佐助争吵，更何况此刻的佐助简直和踩了尾巴的猫一样，愤怒又克制地看著他。印象中永远古井不波的黑瞳里，暴虐的火焰在堆积。
　　
　　“那些事情都在你脑海里。”佐助刷的站起身，将钱放在桌上，“鸣人，那些你不知道的，是因为你不想知道；那些你不记得的，是因为你不想记得。既然不想记得，又何苦寻找答案。这样的话…”话没有说完，佐助就转身走了。
　　
　　鸣人不明白佐助为什麽一下子突然这麽大的反应，反反复复地想他们之间的谈话，都像是佐助单方面的闹脾气。
　　
　　“这个佐助，真是太奇怪了。”鸣人趴在桌子上咀嚼著甜点，全都是他喜欢的味道，看来鹿丸说他们曾经是好朋友不假。可是，如果是好朋友的话，为什麽他会那麽排斥佐助，恐惧佐助？甚至至今，和佐助近距离接触之后，也抑制不住地瑟瑟发抖。
　　
　　中忍比赛已经进入了尾声，鸣人收刮著沙漠特产作为手信。等集合的时候，看到佐助那一身白衣，鸣人才恍然发觉到从那天之后就没有再见到佐助。黑发青年面上的表情比起之前越发的冷硬了，好像茶店里那个没说几句话就暴躁起来的佐助从没有存在过似的。那一天诡异的爆发，好像把他身上关於情绪的那一部分，完全的从佐助身上抽离，看著这样的佐助，鸣人发现自己竟然伤心了起来。
　　
　　而后鸣人发现，佐助竟然真的在躲他。
　　
　　宇智波老宅恢复了了无生气的旧貌，小狐狸哀哀地刨爪，也不见一个带著冷香的身影眼带笑意地为它拉开和式的纸门。鸣人抱起垂头丧气的小狐狸，心情也渐渐沈重起来。

2011-10-19 09:18回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
184楼
　　
　　佐助成了医院的常客，他开始接那些危险系数极高的任务，就算是佐助，也保证不了毫发无伤。可是他还是固执地不去医院，直到后来，伤上加伤，终於在战胜对手后昏迷。佐助是被一群人抬回木叶的，然后一能够活动，他又去执行任务。
　　
　　简直就是想死。
　　
　　鸣人很想知道，自己遗忘的记忆，里面究竟写了些什麽。那里面，有著怎麽样不能遗忘的誓言。
　　
　　小樱给鸣人头部做了检查，没有淤血块。鸣人的失忆，完全是因为他心理的原因，与他设想的外部撞击完全没有关系。
　　
　　“也就是说，我不记得，是因为我不想记得麽？”鸣人低著头问。
　　
　　“恩，可以这麽说吧。”小樱咬著笔杆回应，仔细的填写鸣人的身体数据。看起来小樱在做什麽大型的实验，她在医院的实验室里，摆满了大大小小的器皿。四处打量，全是和细胞培育有关。鸣人突然发现，他似乎对於小樱也不太了解了，他已经很久没有停下来好好地看一看他的同伴了。他甚至不知道，此刻的佐井究竟在什麽地方，和哪些同伴在一起。
　　
　　鸣人惶然地发现，除了经常为他出谋划策的鹿丸，其他同伴的面目竟然都开始模糊。
　　
　　而鹿丸，在给他说了那几句话之后，又忙得不可开交，也见不著人影了。
　　
　　除了A极和S级的任务，鸣人几乎已经是单独出没的架势。强大的实力在很多时候让他不需要同伴的协助，战争中锻炼出来的头脑也让他不再是必须时时刻刻叮嘱著的愣青头。
　　
　　“小樱最近在做什麽实验？”
　　
　　“嗯？胚胎器官的培育和移植，这个实验比较急，因为也许快用到了。”小樱填完数据将报表递给鸣人，“你最近身体情况不错，没什麽好担心的地方。”
　　
　　“快用到了？”
　　
　　“恩，按现在的情况下去，在留下传承血脉的子裔之前，写轮眼宇智波一脉唯一的拥有者，宇智波佐助可能就挂掉了。木叶想要保留下写轮眼，不能让三大瞳术最后只剩下白眼一脉了。”小樱苦恼地咬笔头，“佐助最近的伤势越来越重了，也不知道哪天他就回不来了。”
　　
　　樱发女子面孔上，是掩不去的关心。小樱苦笑一下，骂道，“真是任性自我的混蛋，和当年一模一样。”
　　
　　“小樱很喜欢佐助？”
　　
　　“曾经深深迷恋过的初恋哦。”捧著脸，小樱陷入美好的回忆。“那时候的佐助好帅好帅，不对，现在也很帅，不过却不再笑了。以前佐助，看起来酷酷的，但是很温柔，又强又帅，根本就是少女心中的梦幻情人。”
　　
　　突然又想到了什麽，笑眯眯地打趣鸣人，“说起来，鸣人那时候还是个万年吊车尾，考试的时候，总是出一些奇奇怪怪的问题。现在想起来，真怀念啊。”
　　
　　鸣人脸皮微微抽搐两下，扯开一个笑容哈哈哈地回应，找了个理由，离开了小樱的实验室。
　　
　　就算曾经迷恋过的初恋，也已经能够用如此淡然的语气叙述。感情不过是个薄如纸的东西，经不起时间的摧残。也许那些让佐助反应如此剧烈的东西，给他足够的时间冷静得思考一下，也不过如此。
　　
　　鸣人弯下腰将窜到他脚边的小狐狸捞起来，放到自己肩上。虽然，他召唤的通灵蛤蟆们比起小狐狸聪明很多，但是他更喜欢和小狐狸在一起。
　　
　　因为不懂人性，便不知背叛。
　　
　　不知背叛，就不会遗弃。
　　
　　而某个叫漩涡鸣人的胆小鬼，最恐惧地，便是被遗弃，宛如不存在。

18
　　宇智波佐助是被一群人抬著飞奔回来的，医疗班早早地准备好了，才接到人就送入手术室展开抢救。纲手、静音、小樱，木叶医术最为高超的三人都投入到抢救之中。中途佐助的心脏停止了跳动，小樱干脆的划开佐助的胸膛，为佐助做心脏起搏。
　　
　　整整三个小时的手术，小樱一直在给佐助按摩心脏…
　　
　　当手术结束后，佐助被送入重症病房进行监控，小樱才满手是血地从手术室里走了出来。鸣人是跟著鹿丸一起来的，一来就看见小樱摇摇欲坠的模样。井野凑过去问小樱情况怎麽样，小樱摇摇头不说话。她埋著头，死咬著唇，只能看见地上渍开大颗大颗的水印。
　　
　　“…小樱？”鸣人迟疑地叫道，伸出手想要拍拍她的肩膀，来回伸了几次，最后偷偷地把手收了回来，在腿边紧握成拳。
　　
　　“鸣人！”
　　
　　小樱刷地站了起身，扑进鸣人怀里死死搂著他脖子，“佐助…佐助差点死了……”
　　
　　大颗大颗的泪水顺著鸣人颈边滑入橘色外套，黏黏的让鸣人很不舒服。他迟疑地环住小樱，轻拍她的背，好让她觉得好受些。虽然鸣人现在自己也一脸不知所措的迷茫，他仍然站在原地，轻柔地拍抚著女子的背脊。
　　
　　伏在鸣人怀里哭了一阵，小樱的情绪终於稳定了，她站直身子一边抹去眼泪一边道，“佐助手术很成功，但是他好像没有什麽求生意志，如果挺不过今晚，死亡的危险性很大。胚胎培植的实验还没有成功，上层已经下了死命令要保住佐助的命。”
　　
　　“如果没挺过来呢？”鹿丸问道。
　　
　　“在隔壁手术室，已经有两个忍者等著了，随时准备接受移植手术。”小樱咬牙，“那是佐助的眼睛，他们怎麽可以。”说著，不顾满手的血，掩面痛哭起来。
　　
　　“至少目前，他们还是想要救佐助的就好。”鹿丸吩咐井野，“你陪陪小樱，她现在的状态不太好。丁次也留下，我怕你后面也难受。”说完，转头面向鸣人，“我们两个区看看佐助吧。”
　　
　　鸣人点点头，小狐狸趴在他肩膀上，有气无力的应了一声。
　　
　　到了重症病房外，小狐狸来了精神，隔著玻璃冲里面欢快地叫唤，用软软的肉垫子拍打玻璃，想要叫佐助起来帮他开门。叫了一会儿，见佐助依旧安安静静地躺在床上，没有给他开门的打算，小狐狸不甘心地挠了挠玻璃，趴在窗台上往里看，一副很伤心地样子。
　　
　　鸣人性格实在是太过於大大咧咧，自己都经常不注意喝下过期的牛奶，更何况照顾小狐狸。时常因为食物闹脾气的小狐狸都会跑到佐助那里撒娇耍赖，每次佐助都会一声不吭的为他准备好吃的，一来二去，除了鸣人，小狐狸最亲近的人就是佐助。
　　
　　“你还真是喜欢他。”鸣人一根指头摁在小狐狸的额心上，没好气地揉两揉。“连个来照看的亲人都没有，这个家夥，和我还真是像呢。”他突然一愣，好像以前说过这样的话。
　　
　　以前,我最讨厌佐助。他和我一样,都是没有家人的。记忆里，自己似乎如此说过。
　　
　　然后呢？鸣人不知道，他呆呆地看著重症病房里佐助惨白的面容，陷入了沈思。
　　
　　第二天，鸣人带著盒饭来的，他花了几个小时研究菜谱的成果。只可惜前来查房的纲手和静音，很是沈重的参观完他的饭盒，毫不客气地将其送进了垃圾箱。
　　
　　“鸣人，佐助现在在要死要活的边缘，等他出院后你再请他品尝吧。”被上层高压压迫地喘不动气的静音很是认真的建议，他们好不容易把人救回来，不是为了让鸣人用便当再来弄死佐助的。
　　
　　“……”鸣人不服气地咬牙，有这麽烂麽？
　　
　　“不是说鸣人你的便当做的太差劲，而是佐助现在的情况，很多东西都必须忌口。尤其是佐助腹部被剑穿透，肠道也受到了损伤，就连流质食物暂时也不能吃。”静音揉著鸣人头解释道，“不过鸣人，你能来看他，我很高兴。当初那个孩子是被你带回来的，相信这一次，你也一定能够将佐助动死神那里带回来。”

2011-10-20 09:31回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
191楼
　　
　　“虽然不明白当初你们回来之前发生了什麽，不过即使面临著可能被上层判处死刑，佐助还是和你回来了。一个即使面对著这样情景还愿意跟你回来的人，一定不会真心的想要伤害你。所以鸣人，试著去了解下吧。”
　　
　　纲手重重的咳嗽两声，暗中瞪了静音一眼。她转头看向鸣人，“佐助伤势严重，很多由佐助执行的任务只能拜托你了，这段时间，鸣人你势必会忙上一阵子，辛苦你了。”
　　
　　“啊？这个没关系啦。”鸣人抓抓头，“佐助的情况…很不好麽？”
　　
　　纲手和静音集体缄默，那样严峻的伤势，佐助现在还能躺在那里，他们已经尽了全力了。
　　
　　“纲手奶奶，我想去看看佐助，可以麽？”
　　
　　“暂时还不行，要等佐助醒来才可以，现在佐助，一个细菌都可能要了他的命。”
　　
　　“那我在外面看会吧。”鸣人抿了抿嘴唇，抱著小狐狸站到窗外。小狐狸担忧地刨著玻璃，呜呜地低鸣。
　　
　　鸣人接手了佐助的任务，庞大的工作量远超他的想象。高危的任务一个接一个，鸣人也有些撑不住。鹿丸说过他不懂得弱小者的生存技巧，鸣人终於明白其中的含义了。辛辛苦苦积聚查克拉使出的惊天一击，居然落了空，对手咯咯咯如夜枭狂笑。站在被大玉螺旋丸撕开的裂缝前，冲鸣人挤眉弄眼。
　　
　　佐助那个家夥，平时回来的时候总是衣衫整洁、袖袍飘飘，鸣人简直不敢相信佐助平时面对的，都是这样的对手。
　　
　　作为过去的叛忍，宇智波佐助执行任务是没有酬劳的。生活所需木叶上层已经和各家店主协调好，每月结一次帐，佐助本身几乎接触不到什麽金钱。
　　
　　而且，佐助才回木叶的时候，几乎所有的民众都要求判处其死刑。佐助和木叶之间，早已经积累了无数的血仇。
　　
　　反手隔开一记斩杀，鸣人一脚蹬开紧缠著而来的贴身短刺，借著蹬起的力，一个腾空跃起，脚后跟落在袭击者双肩。只听U嚓一声，对方双手诡异的垂下，脱臼了。鸣人借势一滚，右脚前扫，直击下盘，对方就结结实实的跪在地上。
　　
　　塞口木，捆绑，鸣人几次下来做的行云流水，不管是咬舌还是吞毒，都已经是妄想。
　　
　　任务越是艰苦，鸣人越是不明白佐助回来的缘由。所有的答案，全是他遗忘的记忆里。笃子公主夜礼房间下的密室里，佐助那个吻，隐隐约约地指出了答案。
　　
　　他期待的宠溺，他渴望的温情，甚至还有决断，佐助都放在那里等他选择。只是，在他拿起那些感情的同时，必将付出同等的代价。
　　
　　鸣人咬著红豆丸子站在佐助病房外，觉得还在昏迷中的那人还真是个混蛋。
　　
　　“小樱，有什麽办法帮人恢复记忆麽？”鸣人问忙碌完毕，一起默默地看著病房里某人的樱发女子。
　　
　　“情报组有一种拷问方法，可以帮人激发潜在记忆。不过因为不是拷问，所以鸣人你要求不允许窥视内心。”小樱回答道，才几天的时间，她就狠狠地瘦了一圈。只是那双眼睛又大又亮，看起来有些！人。
　　
　　“如果可以的话，请帮我安排一下吧。”鸣人抓抓头发，想要苦笑，偏偏脸苦笑都笑不出来，“答案全在我的记忆里，没有记忆，我无法给出答案。”
　　
　　小樱的手指一紧，转头看向鸣人，“我不希望鸣人你恢复记忆。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　小樱惨惨地笑了起来，“因为，鸣人你一定会后悔的。”

19
　　佐助是被闹醒的，躺在那里，胸膛上来来回回的被什麽踩来踩去，还有吱吱呜呜的叫声。睁开眼睛，就看见个毛色火红尾尖雪白的小家夥骑在一团粉色的东西上抓抓咬咬，不用说，一定是鸣人家那只鸭霸狐狸和纲手养的储备粮豚豚。
　　
　　真吵。
　　
　　佐助皱著眉头想，全身被绷带缠得死紧，清醒了些，才觉得一阵一阵的疼。试著张张嘴，没喊出声，佐助就干脆闭了嘴，眯著眼睛继续睡。迷迷糊糊要睡著的时候，某个毛茸茸的东西在他脸上磨蹭来磨蹭去，挠得他痒得没法睡，
　　
　　睁开眼，就对上兽类特有的水汪汪的眼睛，近距离和他对视。
　　
　　鸣人不管这小家夥了麽？怎麽还在这里闹腾？
　　
　　“咯。”
　　
　　病房被推开，两个人相继走了进来。静音心疼的嚷嚷地把被咬得满头包的豚豚抱在怀里，人后没好气地点了点小狐狸的额头。
　　
　　於是，两人的视线对上了。
　　
　　静音很是冷静的将豚豚放下，拿出器械给佐助测量，然后又换了药水，才结结巴巴的对一起进来的纲手道，“纲手大人，佐助…佐助醒了。”满脸的慌张，和刚才冷静的模样简直判若两人。
　　
　　佐助张张嘴想要说话，偏偏一个字也蹦不出来。静音还不敢给佐助喂水，只能用沾水的棉签给他润润唇，适量的给他抿上几小口。佐助被这麽一弄更渴了，静音却不敢再给。佐助腹部被锈化的长刀穿透，伤口处理不及时还是感染了，最终被切去了一小截肠道。纲手用忍术刺激了细胞的再生，新生的肠道还很柔嫩，受不了冷水的刺激。不过好歹是能开口说话了，虽然声音沙哑地吓人。
　　
　　“我睡了多久？”
　　
　　“两周多点，有没有什麽特别不舒服的地方？”纲手给佐助做确认检查，佐助想要配合，一根指头都抬不起啦。他偷偷皱了下眉头，任由纲手将他摆弄来摆弄去。佐助不想看自己这模样，眼睛盯著床头一枝花朵静静发呆。过了会，房门再度被推开，一个熟悉的面容映入视线。
　　
　　是小樱，她略显激动地看著佐助，却没有如小时候直接激动地扑了上来。她上前协助纲手进行检查，贴在佐助皮肤上的手心，汗湿了一片。检查完毕，出乎佐助意料，小樱没有固执的留下来照看他，而是收拾好资料检查其他的病房。佐助愣了，又恍然地闭上了眼。
　　
　　反正宇智波家族就他一个了，也不存在什麽亲人探望的问题。虽然不明白鸣人的宠物为什麽在这里，佐助此刻却没了探究的心情。就算是他不在了，对於木叶也没有什麽影响。既然无足挂齿，那又何必争念。
　　
　　连著好几天，鸣人都没有来看他，佐助靠在摇起的床背上，看著小狐狸津津有味的霸占著他的医疗餐。顺著小狐狸下巴往颈部轻抚，小家夥舒服的眯起眼蜷缩在他怀里，一副无忧无虑的样子。豚豚常来找他玩，虽然每次到了最后，都成了小狐狸单方面欺负豚豚。
　　
　　恃宠而骄，不过如此。
　　
　　佐助等勉强能动弹的时候，就抱著小狐狸在院子里散步。外面的天气正好，伤口在阳光下暖得发痒。伤口发痒代表在全力愈合，是挠不得的。佐助痒得受不了的时候，就逮著小狐狸给它梳毛，弄得小家夥昏昏欲睡。
　　
　　小樱来了两回，每次都是想要说点什麽的样子，她皱著眉头看佐助，最终什麽话也没有说出来。后来使静音帮她带了封信给佐助，自己潜心去完场手头上的实验了。佐助将信封翻来覆去捣腾，就是不打开来看看。最后是被小狐狸无聊当成玩具，撕坏了信封，里面的纸条才落了出来。
　　
　　你和鸣人都要好好的。
　　
　　信上就这麽简简单单说了一句，连落款都没。佐助迷茫的看了许久，叹气不已，“抱歉，我已经不知道如何让我们都好好的了。”
　　
　　他划定了界限，埋下了苦果，现在不过是因为鸣人失忆才勉强维持著这表面的平静。他怨恨鸣人的失忆，也庆幸鸣人的失忆，可是就算鸣人不记得了，他已经潜意识里知道自己曾经伤害过他。

2011-10-21 09:25回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
199楼
　　
　　他想要的，和鸣人想要的，有著巨大的隔阂。
　　
　　终於有一天，他走了过去，强迫那个孩子正视他的心情，也断绝了自己的退路。
　　
　　佐助在医院里又养了一个星期，才出了院。宇智波家族老宅平日就他一人清洁打扫，他这一去一个多月，宅子了布满了灰尘。佐助勉强抹开一块可以坐下的地方，盘腿坐在那里看著院子发呆。
　　
　　天上的云朵慢悠悠的飘，佐助实在想不出怎麽吧变出个可以睡觉的地方。小狐狸突然兴奋地挣扎起来，蹿了几步又回过头，示意佐助跟上。
　　
　　门外站满了木叶年轻一代的忍者，很多人可笑的绑著头绳拿著抹布提著水桶，一个个冲佐助咧开白牙闪闪的笑容。门一开，一群人就呼啦啦冲了进去，扫地、！地板、换床单。一弄完，又呼啦啦一群跑掉了，只留下佐助满头雾水。
　　
　　小狐狸啃著忍者们给它准备的鸡腿，幸福得眼睛都眯成了一条线。佐助迟疑地端起桌子上香喷喷的白粥，盯了半天盛起一勺送进嘴里，米香四溢、温度适宜。
　　
　　忍者打扫队每天都回来上几次，有时一群人，有时一两个，每次都会带上佐助和小狐狸的食物。他们也不说话，只默默地埋头就干。
　　
　　佐助走到皱眉斜眼地换著窗纸的鹿丸面前，问道。“为什麽？”
　　
　　“虽然你一副高傲的样子很讨人厌，虽然你不但是个天才还有这写轮眼的珍贵血统很让人嫉妒，虽然你曾经背叛过村庄让人很难原谅。可是…”鹿丸重重地拍上窗纸，“就算佐助你是这麽讨厌的混帐，我们也没法看你那样自暴自弃。就算你是那样的混帐，你还是我们的同伴，我们做不到坐视不管。”
　　
　　“就算我们讨厌你，无视你，排斥你，我们也无法否认我们的确担心你。”
　　
　　“就像我们再痛恨你的背叛，也无法否认你还是我们之中的一员。”
　　
　　“既然无法控制自己，就只能管你。”
　　
　　鹿丸气冲冲地说完了几句，随意的抹好窗纸，又去帮忙收拾仓库。井野拿了个本子，在记不怎麽使用的家具尺寸，好准备去做布罩。看到佐助的时候，依旧会紧绷著身体不自觉的排斥，却依然固执的帮著忙。
　　
　　他们和他，究竟是谁排斥谁，谁不去接近谁，佐助糊涂了。
　　
　　而其中，鸣人一直不见。
　　
　　佐助试探的问了好几个人，得到的答案都是不知道。只有小樱，神色严厉的看了佐助良久，终於开口问道。“鸣人当时身上那身伤，是佐助弄的麽？”
　　
　　佐助手一紧，让正享受他抚摸的小狐狸不满的叫唤起来，连忙挣开佐助的手，一口咬在佐助手腕上。小樱惊呼一声，赶紧抱开小狐狸，查看佐助的伤口。小狐狸下嘴很注意，虽然一圈牙印，没有破皮的地方。松了一口气的小樱，抓起龇牙咧嘴鼓出浩大声势的小狐狸，冲著屁股一顿胖揍。
　　
　　“是。”佐助回答道。
　　
　　小樱扳指，狠狠一拳擦著佐助脸颊砸在背后墙柱上，“佐助，你可真够混蛋。”
　　
　　“为什麽不打下去？”
　　
　　“因为我没有替鸣人决定的权利。”小樱一收拳，“佐助，为什麽？那条路不好走，你的身份是叛忍，鸣人好不容易取得大家的认可。你要毁掉这一切麽？”
　　
　　“难道就因为我是个叛忍，就没有爱他的权利？”佐助反问道，他抿紧了唇，一副又固执又高傲的模样。
　　
　　“爱是你强暴鸣人的理由麽？”小樱瞪大了眼，一样怒气冲冲的反问。

20
　　“佐助，想好了吗？”鸣人随意躺著，把身体拉到极致。抬抬肩膀，鸣人坐上一块大石头上和佐助对视。天色渐晚，鸣人累了一天，忍不住呵欠连连。对面的佐助依旧沈默地站著，冷香溢满了整个空间。
　　
　　“先找个地方休息吧，我累了。”鸣人才不管佐助沈默还是怎麽，至少刚才那场缠斗里胜出者是他。那一架，将这麽多年的怨气全部宣泄了出来，鸣人此刻正是神清气爽。拽著佐助衣袖往旅馆的方向扯，顺便给等著的同伴发出个平安的信息，鸣人笑眯了眼已经在盘算接下来的假期如何使用。
　　
　　“累了…？”静默了半响的佐助迟疑的重复，视线落在鸣人抓著自己衣袖的手上。
　　
　　感觉到他的视线，鸣人刷地炸红了脸，赶紧松开。
　　
　　佐助的视线立刻移到鸣人脸上，鸣人摇著手慌慌张张想要解释，又不知道自己究竟是要解释什麽。那个了半天，一句话都没有蹦出来，只好又抓抓头发，去牵佐助的手。
　　
　　佐助气质冷峻，皮肤白皙，鸣人还以为入手的肌肤应该是冷冰冰的，没想到像火一样烫人。他牵著佐助，就像牵著一个迷路的孩子。佐助一路安安静静，鸣人回头看他的时候，每次都看见佐助盯著两人交握的双手发呆。
　　
　　到了旅馆，鸣人欢天喜地的去泡温泉，顺便扯上佐助一起。
　　
　　吃了温泉馒头，喝了牛奶，鸣人满足地趴在卧具上幸福的哼哼。佐助靠窗坐下，冷冰冰的不知道想什麽。佐助终於肯跟他回去，鸣人已经没有心思去注意佐助这些小情绪，心里打著小算盘幻想著回村之后大家用怎样膜拜的目光看他。
　　
　　趴著趴著，鸣人就不知不觉地睡著了。
　　
　　佐助合上窗户，将鸣人抱上床。
　　
　　他沈默地看著鸣人平和的睡颜，眼里渐渐涌上痛苦的神色。就算他回到木叶，前途依旧未卜，还不如在外流浪，尚有一丝生机。
　　
　　但是，佐助静静的看著鸣人，某些东西他想要远离，想要逃避，已经不被允许了麽？
　　
　　想永远留在鸣人记忆里，就算是被深深怨恨也好。
　　
　　佐助用棉布包好鸣人手腕，然后用布带缠紧打上死结。熄了灯，佐助低下头轻轻地啄了下鸣人的唇，然后顺著脖子开始亲吻。
　　
　　衣物渐渐散开，究竟什麽时候不著寸缕地贴在一起，他已经没有印象了。鸣人的皮肤并不细嫩，但是紧实富有弹性。佐助著迷地吻了又吻，直到被吮吸出红色的痕迹。被他骚扰了半天的青年早已经醒来，睁大眼睛不可置信的看著他。青涩的身体初识情欲，只能在佐助的掌控下扭动回应。那种即将被另一个人支配的不确定感让金发青年更是恐惧，而此刻不过是只是使得他对於佐助的动作更加敏感而已。
　　
　　“佐助，你？！”鸣人挣扎著，可惜因为位置问题，他使不出劲，怎麽也挣不开佐助的束缚。
　　
　　黑发青年露个魅惑异常的微笑，轻轻的一点鸣人的唇，“这时候，应该安静一点。”
　　
　　鸣人惊恐地看著青年俯下身子将他的欲望含进口中，就连自慰都不曾有过的鸣人除了颤抖著承受，还谈何挣扎。残存的理智告诉他他和佐助之间这事是不应该发生了的，他简陋的常识至少还是知道这种事情应该发生在异性之间。
　　
　　虽然总觉得两人都是男人，也不至於怎麽样，可是鸣人太阳穴边的青筋还是忍不住突突地跳。可是快感一波接著一波，鸣人这种稚儿怎麽可能还保持得了理智。
　　
　　佐助的前戏极为温柔，鸣人躺在床单上一味地喘息，腰顺著佐助的要求挺高。佐助的手指沾著香油在他后方抽抽插插，旋转捣弄，鸣人只觉得涨，竟然连接下来会发生什麽都意识不到。
　　
　　觉得差不多了，佐助托起鸣人让他靠在自己肩膀上，抵住鸣人后方慢慢顶了进去。
　　
　　鸣人咬著佐助肩膀唔唔地叫，后方被扩张得很好，虽然没有受伤但是那种快要被涨裂开来的疼痛还是让他不争气的双眼迷蒙。佐助吻了吻他的额头，开始了顶弄。佐助一直很温柔，鸣人无法否认自己也从其中感受到快感。可是后来，佐助的力气越来越大，爱抚鸣人全身的手劲也越来越重，鸣人挂在佐助身上哀哀地呻吟，只觉得自己快被佐助拆了开去。想也不用想，自己肯定满身青紫的指印咬痕。

2011-10-23 10:32回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
216楼
　　
　　被其他人发现了他就完蛋了。
　　
　　只是鸣人在被情潮彻底席卷前最后一个念头。
　　
　　第二天佐助将鸣人打理干净抱回了木叶，不堪情欲的鸣人一大早就发起了烧。纲手派人把鸣人接去了医院，佐助则在暗部的押解下前往木叶的水牢。佐助深深地看了一眼鸣人，安安静静的接受了这一切。
　　
　　佐助在水牢里一呆就是三个月，木叶高层不断的为他的处置问题争论，也禁止他与人接触。中途纲手赶过来和他打了一架，佐助也不说别的话，每日在水牢你修炼忍术，好像什麽事情都和他没有关系。只是暗部每次来提取他前往火影楼里问答时，忍不住向周围看上一眼。
　　
　　可是无论他怎麽看，都没有再瞧见鸣人的身影。纲手与他交谈的时候，一直携带著莫名的怨气。佐助知道那是为什麽，甚至在此刻有些喜悦，鸣人的确实实在在属於过他。就算木叶上层依照木叶民众的呼声判决他死刑，他也不再有遗憾，因为鸣人此生都无法将他忘记。
　　
　　也许这一生他就只能是鸣人心头上的刺，一碰就疼。
　　
　　佐助安静的等待著自己的死亡，宇智波一族的写轮眼血统比起木叶大众的血仇来说，不值一提。可是就算这样，佐助还是低估了写轮眼血脉最后拥有者的份量。他的安分让木叶上层决定对他执行怀柔政策，他开始有了牢笼里的自由。
　　
　　至少，他可以回到宇智波老宅居住，而不是日复一日浸泡在水牢冰冷的池水中。
　　
　　佐助并没有急著去看鸣人，他安分地在宇智波老宅看书，练习忍术，绝不靠近木叶村里敏感的区域。刚开始是暗部每天丢下一堆食物就走，到后来他安分得可以，上层终於允许他自己去购买食物，账单由木业负责，佐助接触不到一分财物。而佐助回到木叶时携带的一些金钱，也被没收了去。
　　
　　木叶商店只允许售卖保质期三日之内的食物给佐助，除了食物和书籍，佐助不被允许接触任何其他事物。佐助也不喜欢出去，木叶民众眼里深沈的疏远就像一堵看不见的墙，从他十二岁那年离开了这里，他已经不属於这里。
　　
　　周围的人都喜欢讨论他们的新英雄，佐助静静的听著，他离开的这些年里鸣人的模样渐渐清晰。那个永远吵吵闹闹争强好胜的笨蛋忍者，终於变得和他的梦想一样。
　　
　　佐助看著自己的阴影，真是被抛弃的太远了，连正视也渐渐没了勇气。
　　
　　正想著，一团金色的毛球直接撞在身上，明媚的蓝眸字阳光下闪闪发光。鸣人裂开了一个足以夺取佐助全部呼吸的目光，傻傻地抓头，“抱歉、抱歉，有没有撞疼你？说起来，我还是第一次在村子里见到你，你是新搬来的村民麽？初次见面，我叫旋涡鸣人，你呢？”
　　
　　宇智波佐助在这个下午知道，他的鸣人不记得他了。
　　
　　他连想要做一根鸣人一碰就疼的肉刺，也做不到。

21
佐助和小樱对视半响，刷地转身走进屋子，砰地一声拉上门。
佐助从不后悔他那样做，又何尝不是因为不能后悔。
拖着一身伤呆在屋里，佐助也没法去执行任务，只好天天照顾鸣人的小狐狸。小家伙早已经张开，不再是初见时候肉嘟嘟的模样，透着一股子精灵气。佐助只能吃清淡易消化的东西，每天还是惯性买了些肉食，全部做了给小狐狸当口粮。才几个星期的功夫，小狐狸在他手上整整胖了一圈。
鸣人不断地在外执行任务，忙的几乎见不着人影。连着几次一回来就扎进医院治疗后，小樱向高层抗议了。本来那些特别危险地任务，队伍里不是有佐助就是有鸣人，两个实力惊人的忍者作为压阵。佐助因伤修养不能执行任务，所以的超高难度任务落在了鸣人身上，高层这般不顾一起的让鸣人完成任务，下场只能是佐助还没好起来鸣人又倒下了。
不得已，高层终于盯着那些任务的大笔资金叹息，终究还是放了鸣人前去休息。
佐助听说这个消息的时候，正在专心致志的给小狐狸倒牛奶。他看了一眼小樱，将剩下的牛奶搁进冰箱，取出一罐银针（注）摆弄起来。小樱从前端时间开始就是一副如临大敌的姿态，看的佐助一阵好笑。泡了茶，递给小樱一杯，佐助坐在走廊里抱着茶杯发呆。
“你一点都不担心？”
“你想的太多了，有这个时间不如去完善你那个实验。”
“你知道？”小樱有点不可置信，鸣人那个笨蛋在她的实验室里进进出出那么多次，都没注意到她究竟在忙些什么。要不是她亲口给他解释，估计那白痴还以为他做的是培养蔬菜的实验。
“不清楚，不过能猜得到一些。”佐助抿了口茶，想起鸣人那总是只思考当前情况的脑袋，忍不住勾起了嘴角。“谢谢。”
“切。”小樱一甩头，一副受不了的表情，“我只是担心鸣人那个笨蛋，要是他脑袋短路了居然原谅你，想要和你试一试，上层又要要求留下宇智波血脉的传承人，那该怎么办。要是你喜欢鸣人，鸣人也愿意和你在一起，到时候让你和个女人结婚，不就是害了鸣人和另外个女孩子么。”
“想的还真多。”佐助随口应道，只是眼神有些闪烁。
对于小樱他不是没有在乎过，可是到了后面更多的是伤害。当小樱终于下定了击杀他的决心，他毫不留情做出的那一击时，他们之间的情谊也消耗殆尽，甚至比木叶一般的同伴更为冷漠。不客气的说，他们已经形同路人。
“你爱怎么说怎么说吧。”小樱站起了身子，给小狐狸留下几块点心就离开了。只是在走出宇智波家老宅不远，还是忍不住回过头看了看。小樱苦涩的扬起嘴角，也许很多人的初恋，都注定了是这般无疾而终的下场。她曾经告白过，也看到这个曾经喜欢过的人寻找到自己喜欢的人，就已经很幸运了。只是，对于鸣人，这样的感情究竟是福是祸？
“木叶将要翻天了。”小樱喃喃道。
她不知道，她前脚才走出宇智波家族老宅，后脚鸣人就一个翻身落在了佐助面前。
连绵的爆裂声响起，鸣人红着使出所有的力气和佐助缠斗，两人战斗的范围都是宇智波家族早已经无人居住的老房，很多地方已经长满了杂草。这两人的实力太过惊人，既然劝不了架，潜伏着的暗部忍者就干脆尽忠职守的将战斗情况记录下来，每隔一段时间向上报告。虽然两人不会受到什么惩罚，但是从他们此刻活蹦乱跳的模样看，未来必将有无数的任务等着他们去完成了。
可怜的鸣人啊，才放假又看到了任务的呼唤。暗部的忍者没良心的看戏，不断地对两人的打斗进行评讲鉴赏。年久失修的老宅受不起他们的力道，成片成片的倒塌，只留下居住的那间宅子屹立不倒。
两人来来去去打了半天，也不见说些什么，了无生趣的暗部忍者打了个哈欠，终于等来了撤除监视的命令。话说宇智波家族老宅子附近的风景挺不错的，既然这次搞了拆除，干脆把那些残骸清理干净，也是一片不错的谈情说爱之处。
鸣人和佐助一直打到精疲力尽才收手，小狐狸窝在软垫上呼呼大睡。鸣人暗骂一声小叛徒捞起小狐狸塞在怀里，远远地个佐助对视。

2011-10-24 19:33回复举报 |
 
黑美学
亲卫队员6
228楼
“你…”
“我不会后悔的，鸣人。我知道你恢复了记忆，不然你不会来找我。”鸣人才开了个话头就被佐助截断，黑发青年板着面孔恶狠狠地道，“别说什么忘记那件事情，我们还是朋友，是兄弟。没有人会对自己朋友兄弟做那样的事情，无论你怎么逃避事实都是那样。”
“我喜欢你，鸣人。”
“如果你愿意，我可以像你的父亲珍爱你的母亲一样，那样对待你。”佐助墨黑色的眸子在夕阳里闪闪发光，“这条路不好走，甚至会有无数的人指责，谩骂。可以鸣人，如果你愿意来到这里，我就一直在这里。”
他没有办法去阻止那些鄙视唾弃的目光，他能给鸣人的，只有不离不弃的约定。
鸣人抱着小狐狸一片心慌意乱，佐助的眼神里有着他期待太久的东西，但是那些代价他又不愿意去付出。他对于木叶来说，对于木叶很多人来说，是一个比较重要的同伴。佐助放在他面前的砝码是，独一无二的存在。
小狐狸在他怀里嘎吱嘎吱的咬着水果，鸣人陷入了沉思。
佐助也不逼他，至少鸣人没有表现出老死不和他往来就已经很好了。他知道自己占了便宜，借由着鸣人对于情感的不熟悉不擅长步步紧逼，甚至这个孩子在彻底明确女孩子和男孩子的区别前，就将自己强行涂抹在他的心上。用我喜欢你这几个字，将鸣人捆绑在这里。
“好好想一想吧，鸣人。我不逼你。”趁鸣人走神，佐助拥住他轻吻一下鸣人的嘴唇，诱惑着他，“我在这里等你的答案。”
鸣人浑浑噩噩的回了家，而佐助还要面对新的访客，五代火影纲手姬和他的导师旗木卡卡西。两位长者用沉重的神色看着他，尤其是卡卡西，他这一辈子，就这么三个弟子，虽然平时总一副痞痞的样子欺负自己的弟子，应有的关心从来没有少过。
无论弟子如何顽劣都是可爱的，在体会了这样的心情后卡卡西又怎能一来就开口指责。他拉了拉面罩转向纲手，“五代大人，可否给我一点时间，我想和佐助单独谈谈。”
“没关系么？”纲手想起很久以前报告里面佐助毫不留情的袭击，有些担忧地问。
“没关系，佐助是我最得意的弟子之一，我相信他。”卡卡西笑道，一如当初他们加入卡卡西小队时第一次夸奖他们时的温柔欣慰。纲手也不好说什么，留下一些药物就转身离开。
卡卡西抓抓头在院子里站了会，佐助甚至想鸣人非常喜欢抓头的毛病是不是学的卡卡西。站了一会儿，卡卡西直接在走廊上坐下，自己倒上一杯茶，喝了起来。“虽然我经常在人生的道路上迷路了，不过此刻我可以把迷路的时间，暂时借给佐助。你要不要考虑一下，给我讲述一下又是什么时候喜欢上鸣人那个吊车尾的大笨蛋？”
“说自己的弟子是吊车尾的大笨蛋，未免也太没有老师的品德了吧。”佐助抓起自己的茶杯也坐了下来，“我不知道卡卡西老师你什么时候变得这么爱管闲事的。”
“挺好。”卡卡西笑道，“能够坐下来以平等的姿态和我们交流，佐助你的进步很大。你想要和鸣人的事，毫无疑问会有很大问题。如果愿意，还是和我说说吧，也许说出来，就有解决的办法了。”
“……”佐助皱了皱眉头一个字不说，只是和卡卡西一起喝了一杯又一杯的茶。
等走的时候，卡卡西伸手摸了摸佐助的头，黑发青年僵硬着身子由着卡卡西乱揉，“我不想劝你改变决定，也不能代表鸣人说不。所以，如果下定了决心，以后要是受不了了，就到我那坐坐吧。”
说完卡卡西就走了，他能做的只有这些，剩下的只能看这些孩子自己的决定。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
注：银针，指银针茶，又叫白毫，是属于仅有的白茶品种中的极品，同君山银针齐名于世。这个名字的由来是因为它的成品多为芽头，全身满披白毫，干茶色白如银，外形纤细如针，所以取此雅名。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

22
鸣人浑浑噩噩地回了家，整个人埋在床上。偷偷看好色仙人的书，又偷偷跑去书店偷看了些相关书籍，鸣人隐隐约约对于这个事情有了概念。他怒气冲冲地找佐助算账，却算出来了这么一个结果，实在是出乎他的意料。
他想要躲着佐助走，可是鹿丸给他建议的老师偏偏是佐助。在看了资料上佐助多年前就独自战胜了上千忍者后，鸣人也清楚没有人比佐助更适合。鸣人苦着脸在练习场等佐助，脑袋里疯狂转着逃课的理由。折两根小树枝举在头上当隐蔽，鸣人溜着边走。为了怕佐助看到，鸣人频频四处打量，唯一没有看到面前肃立的白色身影。
“呃，佐助，哈哈哈哈……”
鸣人干笑，看了眼手上的树枝赶紧丢一边，人自然而然的推开几步，和佐助保持一个安全距离。佐助单手提着他家那只已经胖的见不了人的狐狸，安安静静的看着他。鸣人忍不住暗恨某个保持沉默寡言形象的混蛋，还有某个投奔坏蛋变得肥头大耳的宠物。
佐助看了他一眼，抽出草雉，“先把你的查克拉消耗干净吧。”说完一刀斩向鸣人。见佐助如此，鸣人也找不到理由拒绝，只好和佐助缠斗起来。战斗容不得三心二意，鸣人很快陷入力量的比拼之中。鸣人天生拥有巨大的查克拉容量，要将他的查克拉消耗至底线并不容易，整个木叶上空都是两人交战的爆破声。
鸣人没有一味地使用大招式，而是学着那天鹿丸注意的那个忍者用小忍术进行排列组合。虽然因为并不擅长这样的计算而时不时被佐助逼得手忙脚乱，鸣人仍然固执于这般。
最强大的忍术，是击中了敌人的忍术，不然空使用了庞大的力量不过是浪费而已。
鹿丸的话一直回荡在鸣人脑海中，不论是自来也还是卡卡西对于他的训练，都着重于对于忍术的精确控制，和高端忍术的掌握和使用，却忘了基本忍术组合使用和命中率的重要性。在基础忍术上，鸣人比起绝大多数的人都差得太远了。对于基础理解的限制，总有一天会制约鸣人本身的发展。鹿丸根据医疗班收集的身体数据和鸣人平时的表现，敏锐地察觉了这一点。
卡卡西放下手中的亲热天堂，看一眼湛蓝的天空，已经是年轻人的时代了啊。他揉揉肩膀，选了个更舒服的位置坐下，能交流就不是最坏的，他们早已经不能替那些孩子决定什么了，木叶也即将进入新的时代。
佐助和鸣人之间诡异的气氛几个熟悉的同伴都察觉到了，鸣人不说，佐助不理，他们也无法知道其中的内情。唯一可能知道其中问题的小樱全力投入到实验中，十天半月见不着半点人影。木叶上空日复一日交错的裂响，成为了一道独特的风景。
不管是喜欢也好讨厌也好，鸣人觉得自己现在脑袋里面装的全是如何打败佐助。也许这是这么多年他和佐助最为坦诚相对的时候，拳脚代替了语言，眼神代替了述说，只需要痛痛快快的交手，就能够明白对方在想什么。
他们都不是习惯于站在别人身后的性格，无法怨恨只能寻求共存。
就算是再不甘，他们也渐渐的一步一步靠拢。
“试试吧，鸣人。”佐助拨开黏在额头上的发，墨黑的瞳孔闪耀如同星辰。
“这样不是很好么？”鸣人夹着苦无划过草雉背脊直击佐助握剑的手，“至少我们一直在，大家一直在。”
佐助暗中叹息一声，继续贴了上去。

2011-10-25 17:31回复举报 |
 
黑美学
亲卫队员6
234楼
这么过了接近一月，佐助的伤势也好到差不多了，鸣人和佐助被叫到了火影楼。一走进火影楼，鹿丸、宁次几个的身影就映入了眼帘，这两个家伙最近负责火之国对外交涉的几个任务，得到了火之国上层一致的好评。鸣人、小李和牙几个，神经极度大条，绝大多数和政治有关的人物，不到非不得已的地步是不会找上这几个家伙的。木叶高层比较青睐的是佐助，这个孩子只要有足够的情报，就能够本能的找出最有利的解决方式，为己方谋求最大的利益。可惜的是，佐助背叛的黑历史深重，木叶高层虽然心动但是也不敢轻易使用。
只不过，暗部最近传达的几个信息让木叶高层嗅到了不一样的味道，看佐助的目光也越来越耐人寻味。
此次是一个小国的国王要前往王后国度参加王后弟弟的婚礼，担忧路上的安全特别前来聘请木叶忍者作为护卫，尤其强调的要求九尾人柱力漩涡鸣人和回归木叶的实力强悍的佐助一定要随队前来，钱不是问题。
报酬的数目实在是太诱人，纲手的眼睛还不客气变成了金钱的符号，就连平时一派正气的长老们也咳咳的装正经，手上赶忙把任务书接了过来。木叶重建之后，对村子有一些新的改动和规划，大笔大笔的金钱投了进去，村子的财政也毫不客气的吃紧起来。也难怪一贯的赌场肥羊纲手也变成了财奴，只敢小赌怡情了。
很清楚自己被纲手卖得干干净净的鸣人拉耸着头听纲手的安排，当听到居然是这么无聊的任务之后实在是不知道该如何挤出一个活力满满的表情。和鹿丸几个交换一个心知肚明的默哀表情，鸣人接过任务安排看了起来。
最冲击人视觉神经的莫过于雇主那张比肥猪还有肥硕几分的胖脸，倒三角小眼加上极度猥琐的笑容，一看就是一副好色大叔的样子。佐井摸摸下巴，终于觉得安慰。比起这人来说，归海川的容貌甚至说的上是英俊。再看一眼王后的容貌，本是美人的王后被这么一衬托，直接成绝代风华。几人摸着下巴啧啧称奇的观赏了一阵，被他们无视了半天的纲手忍无可忍，一人一记铁拳。头上顶个包，几人乖乖的装出正直的模样眨巴着眼看着纲手，纲手撑着脸随意总结发言，“反正，你们就是保证把这头肥猪安全送到目的地就是了。”
这样说大客户没问题么，纲手大人。
就连稳重的宁次也忍不住跟着无力，接过任务单慢慢看了起来。
不管怎么样，“野兽肥猪国王和美女王后护送小队”还是在一片低落情绪中顺利成立了，想想那笔惊人的报酬几人还是觉得值得的。
只可惜这个想法只维持到见到肥猪国王前，当一头肥猪热情地抓着你的手，将你抛上抛下的时候，是个人都不会太开心的。肥猪是临海星之国的国王，以有风景和美食闻名，是一个极为富裕的小国。娇美的王后是草之国小门小户的贵族，一次外出的时候遇上了星之国国王，两人一见钟情，在后来的相处中也对对方的品德有所了解，王后家人在和星之国国王交谈后认同了两人的关系，在一年前举行婚礼结为夫妻。
听到这个说法的时候，木叶的忍者们视线忍不住相互交换，完全想不出这两人如何一见钟情。说话的时候，王后的目光总是很温柔地看着星之国国王，号称对于女性新引力高达百分之九十九的佐助那张脸，王后从一开始就没打正眼瞧过。
也许是审美观的问题吧…
木叶忍者们交换完眼神总结到，王后雅子拎起手帕在木叶忍者的注视下，温柔的为国王擦去握手那几下涌出的热汗。两人无视木叶忍者一片寒流过境的僵硬表情，交握双手说起来情话，亲昵的相互亲吻着脸颊。
“原来现在女性择偶比较倾向于这样的男性啊。”想起那个对归海川死心塌地的假大名，佐井如此总结。王后听到他这话，忍不住笑了起来，扶着国王坐上由八匹马拖拽的特制马车。

23
“亲爱的，这是当地盛产的水果，你尝尝。”
“真好吃，亲爱的你真好。”
“再尝尝这个。”
“好。”
……
“我觉得，也许一见钟情是真的。”在忍受了一整天的恩爱秀之后，鸣人终于忍受不了地趴在石块上喘息。在他的背后，恩爱的国王夫妇正在用餐，或者说王后正在单方面喂猪。而猪，不，星之国国王幸福的吞下王后递到口边的任何东西，就算那是一盘子已经看不出身份的植物尸体。
杀人料理也不过如此吧。
鸣人很是佩服一脸好像吃什么山珍海味表情吞下那一盘子杀人利器的国王，第一次觉得手上冷冰冰的饭团美味无比。宁次托着下巴看了半天，突然转头问鹿丸，“说起来过不了多久，我们村子里也会多上这么一对吧。”
“不会吧！”鸣人顿时觉得天崩地裂。
鹿丸懒洋洋地啃着饭团丢出一颗炸弹，“先不说丁次也没有这么震撼人心，井野的性格也注定了不可能出现这种情景，母暴龙暴走什么的还勉强有可能。”温柔如水的女子稀少得堪比沙漠中的湖泊，一直是木叶男忍者心头最大的创伤。虽然那些争强好胜又颇使气的女孩子在很多时候，依旧很可爱，不过没有男孩子拒绝女孩子更可爱一些。
“那个，井野和丁次…？”鸣人是在是无法将胖乎乎的丁次和爱漂亮的井野联系在一起，而且井野不是一副迷恋佐助迷恋到死的模样么？
“说起来，鸣人你知道鹿丸即将完婚的对象是谁么？”对于鸣人的迟钝，绝大多数人早已经适应，宁次甚至有闲心来打趣鸣人一下。
“咦――！！”鸣人惊呼起来，转身面向鹿丸，“这是什么时候的事，为什么我一点都不知道？”
这事情差不多快人尽皆知了吧，鹿丸无奈的摇头叹气，“你最近老是见不着人，差点忘了通知你了，下个月中旬，我和手鞠的婚礼，鸣人你一定要记得来。”
“砂忍的那个大姐大，好像还是我爱罗的姐姐，鹿丸你好厉害。”鸣人傻乎乎的睁着一双眼崇拜地看着鹿丸，为他大无畏的牺牲精神和自我挑战表示折服。
“不知道为什么，好想揍这笨蛋一顿。”鹿丸恶狠狠地瞪了鸣人一眼，才要忍不住给鸣人一个爆栗，佐助就有意无意地隔开他和鸣人。看了一眼护短心切的佐助。鹿丸继续抱着饭团啃了起来。这次的任务简单，财大气粗的星之国国王直接包下了两个强力小队作为护卫，只要将禁戒换班轮换好，这一路算得上是一趟旅行了。
国王夫妇用完餐，又喝完了茶终于愿意再度赶路了。虽然对于拉车的八匹马深感同情，可是比起让夫妇俩人前秀恩爱，他们宁愿两人在马车里甜甜蜜蜜享受二人空间。鸣人频频回头偷看两人的相处，被队里其他的人取笑鸣人也开窍了，只有佐助高深莫测地呆在鸣人身边，在他被闹得受不了时挺身出来帮他挡一挡。
鸣人恢复记忆的事，基本上只有少数人知道。他失忆的部分仅是关于佐助的，对其他人来说影响不大。小樱和纲手又怕很多人缠着鸣人问当初发生了什么事情，就草草是在报告里写了一句，就此带过。
鹿丸和宁次两个，眼尖心细，又和纲手平日里接触多，差不多也知道点什么。只是不知道为什么恢复了记忆，鸣人还一副非常想要躲着佐助走的架势。佐助一反常态，居然不再是和队伍保证八丈远的距离，这让喜欢呆在人群中的鸣人躲不是，不躲也不是。
路上的风景好，王后经常坐在马车夫旁边看风景，神经大条的鸣人为了躲避佐助，居然拉着王后说起话。好在国王夫妇都非常的平易近人，对于鸣人好奇地问他们恋爱的事情一点都不生气，反而一脸怀念地讲了起来。
王后雅子今年十九岁，她是在十六岁那年，旅行游学途中遇上了星之国国王几岛的。当时的星之国国王，还是一个翩翩美男子，让无数的女孩子为之倾心。星之国国王呵呵地点头称是，也用怀念的目光遥望着远处。
为了听八卦而团团围在马车周围的木叶忍者齐刷刷地看着星之国国王，怎么也没有办法将他和让无数少女为之倾心的美男子联系起来。

2011-10-26 16:17回复举报 |
 
黑美学
亲卫队员6
238楼
怀念够了，王后继续往下讲，木叶忍者们立即竖着耳朵往下听。
和绝大多是纨绔子弟不一样，星之国国王好学而有礼，和蔼可亲又不失威严。王后雅子在与其交谈之后，深深为其的博学而折服，两人谈到很晚，雅子起身为两人准备晚饭。雅子对于厨事特别的有兴趣，可是不知道为什么，总是做的很是奇怪。当端出一大桌惨不忍睹的食物后，雅子红着脸等着星之国国王找借口逃走，却没想到对方微笑地将大部分食物一扫而光。然后第二天，因为食物中毒而被送进医院。
原来星之国的肥猪国王吃杀人料理曾经还是有效的啊，木叶众忍者惊奇。
从那之后，星之国国王总在将王后食物一扫而空和食物中毒间徘徊，渐渐地情况也不那么严重了，可是国王也渐渐胖了起来，越长越是丑陋。
原来是被王后喂成这样的啊，木叶众忍者为微笑点头的国王默哀。
王后幸福地回头望着国王，“虽然亲爱的没有了英俊的面孔，但是我知道，他有着一颗世界上最美丽的心。”
“就算不帅了，也喜欢他？”鸣人呆呆地问。
“嗯。”王后走到国王身边坐下，虽然在国王庞大的身躯下，只剩下一个勉强容身的位置，“就算他变成世界上最丑的人，我也爱他。而且他身上堆积的并不是赘肉哦，那是对我的满满的爱哦。”
“就算很多人觉得奇怪？”
“嗯……”王后歪歪头，“虽然很多时候别人指指点点的很是伤心，可是看到那个人的时候就很开心，觉得整个人都被他捧在心上。何况，和我相处一辈子的是他，而不是那些笑话我们的人，只要我和他在一起觉得幸福，那又何必在乎别人怎么说。”
“咦？”鸣人呆呆地看着王后，他恐惧指责，无论任何事情。可是，有个人却告诉他不要在乎别人的指责，这让他无法适应。“为什么？”
“因为感情这个事情和其他很多事情不一样哦，曾经有人这么形容过，如人饮水冷暖自知。换句话说感情很多时候只有身处其中的人才明白，外人绝大多数哦都无法知晓其中的奥妙的哦。”王后忍不住伸手揉了揉鸣人的头，还是个孩子呢。绽开一个笑容，王后对鸣人道，“所以，遇上一个珍惜你喜欢你的人，一定要好好把握和珍惜。那一定是神为你准备的珍宝。”
“抱歉。”鸣人呆呆地回道。
“嗯？”王后歪着头等他的下文。
“我们暗中自称野兽肥猪国王和美女王后护送小队，那个，对不起。”
“噗，好可爱。”王后一下子把鸣人搂在怀里，让跟着马车走的鸣人差点被轮子碾到脚，“真希望有一个和你一样可爱的孩子，对吧，亲爱的。”王后回头询问星之国国王，国王温柔的点点头，给予肯定的答案。那张胖的惊人，丑的惊人的脸居然在一瞬间焕发出动人的柔和。
明明比我还小嘛，还说什么想要个我这样的孩子。鸣人鼓起嘴想要抓顺被揉成鸡窝的头发，忍不住偷偷看一眼静静陪伴在自己左右的东西。
被忽略的东西。
以及神所准备的珍宝。
鸣人不知道自己应该如何去思考他和佐助的关系，他应该愤怒甚至老死不相往来，可是他却依旧无法排斥佐助的接近。就算恐惧，同时也被吸引。
鸣人觉得感情，根本是个自己也不懂的东西。

24
　　草之国拥有著陆地上占地面积最为广阔的草原，是一个以游牧民族为主的国家。进入了草之国不久，就能看见那些波涛起伏的绿浪。如果说海是一种力量和广博的结合，那麽草原就是生命和辽阔的璀璨。每一口空气里，都满溢著草的清香。
　　
　　鸣人深深地吸了一口气，冲进草丛中，惊起无数的小鸟。
　　
　　走了一会儿，不远处想起叮咚叮咚的铃响，转头望去，几个高瘦的汉子骑著马赶著牛过来了。后面是牛车拉的一些物件，身著鲜艳服饰的妇女坐在车沿上编织著毯布。
　　
　　王后叫住了一行人，买了些新鲜的牛奶和当地自制的奶酪。卖牛奶的妇女支起一个小石头灶台，烧开一桶鲜奶，盛上一碗让满脸惊奇的木叶忍者们尝尝。浓郁的奶香溢满了口腔，躺在草地上，周围是马匹上悬挂的铃响，头顶上是白云朵朵的蓝天，梦幻一样。
　　
　　王后雅子家族拥有国内少有的耕地，所以是草原上仅有的几家固定了居所的家族。一群人将牛奶喝完，每人又装了满满一水袋的鲜奶，又上了路。鸣人好奇的注意到，雅子用来作为货币的不是钱，而是盐和布匹。牧牛人拆开一包食盐，手指沾上一点放进嘴里尝尝，满意的笑开。又摸了摸柔软的棉布，比手画脚地用口音严重的当地土语和雅子交谈起来。雅子又取出一卷丝绸，牧牛人一边点头一边让同伴将马车上塞满了各种各样的特产。
　　
　　“他们不收钱麽？”
　　
　　“要收，不过比起钱，盐和布更受欢迎。一般情况下，迁徙的队伍一周多才能遇上一个村庄，实物比钱财更有用些。”雅子取出几样零嘴分给大家，有捧著一大盘回到国王身边，细致地喂给国王。
　　
　　“每个国家的差异都好大啊。”鸣人惊叹。就连鹿丸也睁大眼睛四处观察，即使再书籍上看过很多国家的风土人情，可是却是第一次亲眼看到这样的景象，过去书籍上死板的文字一下子生动起来。
　　
　　等到达王后雅子的家中，天突然阴沈了起来，肆虐的狂风卷起草浪，隐藏在草丛中的动物也纷纷离开低洼地，跑到较高的山坡上。雅子的弟弟直治和雅子一样是个热情的人，木叶的忍者们收到了悉心的招待，炖的喷香的牛肉，浓的醉人的牛奶，透著阳光味道的被褥，草原人们的热情显而易见。
　　
　　婚礼将会庆祝三天，婚礼之后还有著一系列的祭祀活动，星之国国王和王后将要在这里停留半个月之久。无事可干的几人便开始找事情做，对於鹿丸来说，没有比懒洋洋地在太阳下睡个懒觉更为重要了。宁次惯性的观察收集资料，小李、佐井、牙还有唯一的女性天天几个跑上跑下帮助布置婚礼。
　　
　　鸣人本来也想帮忙，却被佐助扯到一边进行“交流”。
　　
　　所谓的交流，就是佐助盯著鸣人，盯得鸣人破口大骂到忍不住动手，打完了后佐助气定神闲的坐在鸣人身边，然后对著躺在地上喘气的鸣人告白，“我喜欢你。”
　　
　　对於那事，鸣人在明白事情的特殊，形成怨恨之前就被佐助狠狠地塞入一个信息，佐助喜欢他。等真的明白之后，鸣人已经无法想出如何应对。明明知道佐助步步紧逼，掌握著佐助把柄的他却不知道如何抗拒佐助的逼近。
　　
　　就像现在，鸣人也只能红著耳朵听佐助重复一边一边的述说著我我喜欢你。
　　
　　表面一盘散沙状的队伍让王后雅子啧啧称奇，完全想不到路上完美换班方便竖耳朵听八卦的小队懒散起来这个样子。忍者们对於婚礼的积极性也超乎她的意料，甚至天天跑到附近的集市上一人买了一套喜庆时候穿的衣装。虽然嘟嚷著好麻烦，就连鹿丸也兴致勃勃的试了试衣服，一派喜气洋洋。
　　
　　与一年多前笃子公主大婚的庄重肃穆不一样，草原上的婚礼极为的热闹。附近迁徙的家庭也赶来凑热闹，妇女们一边唱著民歌一边熬煮著奶茶。小孩子抱著羔羊乳牛在人群中蹿来蹿去，长者喃喃著祝福的祈祷一边烧起香草驱散邪恶。木叶的忍者们这里尝尝这家的奶茶，那里尝尝那家的牛肉，玩得不亦乐乎。

2011-10-29 14:42回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
246楼
　　
　　等婚礼仪式一开始，妇女们团成一个圈，将新郎新娘围在其中，手牵手跳起了舞唱起了歌。圈外，坐成一团的少男少女们也和著一起唱，男人们拉起了琴，敲起了鼓。渴了。喝一大口酒，累了，吃两口切成薄片的烤羊肉。
　　
　　等对答歌舞的环节完了，就是新人敬酒了。
　　
　　先是敬长者和父母，然后是新郎远道而来的姐姐一家，星之国国王夫妇，然后是新娘的哥哥弟弟们。等这几位敬完了，就是随意拼酒的时候了。
　　
　　草之国的人都好酒，就连娇滴滴的小姑娘们酒量都是不错的。唱起了歌，斗起了舞，被敬酒的人也笑呵呵而一饮而尽。就连木叶的忍者们，除了天天和被警令不能喝酒的小李，都被灌了不少酒。
　　
　　鸣人酒量浅，几杯下肚就晕乎乎了，靠在佐助身上昏昏欲睡。佐助喂了他一些奶茶和容易消化的食物，见他还是那样子，向主人告了个不是，带著鸣人休息去了。
　　
　　“佐助…”鸣人晕乎乎地看著佐助为他解开衣服，“为什麽佐助要那麽做？”
　　
　　“因为绝望吧。”佐助摁住鸣人扭来扭去的身体，剥下他的长裤。
　　
　　“为什麽绝望？”
　　
　　“因为觉得至事鸣人都可能永远不知道我喜欢你。”佐助手上顿了一顿，狠狠心把鸣人贴身的内衣脱了下来，将这个醉鬼丢进浴池。
　　
　　“所以，佐助…”鸣人做出一副努力思考的模样，但是始终想不出下面该说什麽。
　　
　　“恩，我喜欢你，鸣人。”佐助接了下去，鸣人一听连忙摇头，“不对不对，他们不是这麽说的……”
　　
　　“他们？”
　　
　　“雅子皇后…还有雅子的弟弟，他们…都不是这麽说的…”鸣人努力的表达，“他们说的，不是这一句…不是不喜欢你，不是…不是这样的…”
　　
　　佐助一顿，看著皱著眉头努力思考的鸣人，“他们说的，是…我爱你……”佐助呆呆的看著鸣人转过头，用指控的目光看著自己的鸣人。佐助知道自己的卑劣，知道自己的罪过，可是还是忍不住。
　　
　　他讲鸣人梳洗干净，放在床铺上贴了上去。鸣人被侍候得十分舒服，昏昏欲睡，佐助捧著鸣人的脸，追问道，“为什麽要说不一样？我喜欢你，不够麽？”
　　
　　“妈妈也说说的我爱你，鸣人。”被强行弄得清醒一些的鸣人皱著眉头回答，他自己也弄不明白，在新郎新娘交换爱语之后，心里为什麽突然有些不舒服。
　　
　　“鸣人想要我爱你麽？”佐助不放松的紧逼。
　　
　　“……”鸣人皱著眉头看了佐助一眼，侧过头去。
　　
　　“留在我身边，鸣人。”佐助贴上去在他耳边引诱道，“在我身边，我就属於你，宇智波佐助就会深爱漩涡鸣人。”
　　
　　鸣人沈默了好久好久，慢慢的将手环在了佐助的背上。这是一种妥协，也是一种默许，虽然鸣人清醒之后必将愤怒，可是也代表了他必须正视他的感情。也许现在，鸣人还不爱他，甚至连喜欢都不一定说得上，但是只要鸣人在他身边，他必定能将培植出与他同等的感情。
　　
　　感情就像是植物，一旦有了居身的土地，就必然将茁壮成长。
　　
　　佐助微笑的吻了上去，挑逗著鸣人的欲望，夜还长，就让他们享受这一刻吧。

25
　　佐助吻得有些重，鸣人不由自主地微微张开唇，想要逃避这厮磨。可是却只能被佐助吻得更深，灵巧的舌尖顶开齿列钻了进来。舌头先是被纠缠住吮吸，而后又被舌尖一寸一寸描摹口腔内部的形状。唇舌交缠中发出靡靡的水声，鸣人的酒还未醒，被这麽一吻全身都烧了起来。他不自觉的摩擦著佐助，想要换取一丝清凉。
　　
　　佐助沿著鸣人下巴舔去滑落的唾液，两根指头夹住鸣人舌尖轻轻地翻搅，唇舌顺著脖颈一路往下，在锁骨处流连忘返。佐助略带恶意的叼起一小块皮肤，往后一扯，鸣人只觉得锁骨处微微刺痛，然后又被又湿又热的部位包裹住。鸣人拼命地往后缩，可是身体被佐助死死地扣住，怎麽也逃不了。
　　
　　热，热热热！
　　
　　身体像是被水浸了一遍，飘忽忽地无从找力，鸣人紧抓著身下的床单承受著连绵的亲吻，只觉得连透气的空间都没了。佐助抚弄了他会，分开他大腿将自己别进去，探手握住他的欲望。鸣人全身发烫，可是佐助的手更烫，被佐助碰触过的地方，一点点地烧了起来。
　　
　　酒后乱性。
　　
　　好色仙人的不良小说上写了不少这样的故事，鸣人没想到有一天会落在自己身上。他哀哀地想要喊停，可是这事情怎麽可能随便停得下来，更何况压在他身上的那样又是那样固执而骄傲的性格。从未掩饰过的大男子主义让鸣人在很多时候傻乎乎地服从，等自己反应过来的时候才惨痛的发现自己又不自觉的帮忙端茶倒水。
　　
　　偷偷瞅一眼佐助已经快被欲望淹没的脸，鸣人由衷地觉得自己感喊停，下场一定惨烈。
　　
　　鸣人迷迷糊糊地走神乱想去了，身体的反应自然就慢了半拍。佐助一拧眉，手上的动作更是撩人，唇更是从乳尖亲吻到肚脐，再慢慢移到大腿内侧。
　　
　　佐助时而轻咬时而舔弄，鸣人含著手指喘息不已。
　　
　　手指试探地进入时，鸣人完全不知所措了。经历过一次情事，所以他已经知道接下来会发生什麽，那时双手被束缚著，无法反抗，此刻明明可以自由移动双手，鸣人却更不知道怎麽办了。他惶然地抓住床单，只觉得无力。
　　
　　佐助托起鸣人身子往上一带，引导著鸣人攀著自己肩膀。一碰到佐助，鸣人就贴了上来，双手攀在佐助背上哀哀地呻吟。修长的指头在柔软的内被转动著，鸣人甚至能感受出体内手指的形状。不是疼痛，更多的是羞耻，自己都不熟悉的隐秘地方，被另一个人了解知晓。那种剥开一切伪装的裸露感让鸣人恐惧，身上的那个人却让他安心。
　　
　　鸣人忍不住思考，如果做出那些事情的不是佐助，正在亲吻爱抚他的人不是佐助，他会怎麽做。老死不相往来？还是忍不住除之而后快？虽然不曾承认，鸣人还是悲痛的知道了，十二岁那年佐助给予他的那些温柔，已经深深刻在他的骨髓之中。只要佐助转过头，伸出手，他就忍不住想要靠近。
　　
　　“鸣人…”
　　
　　鸣人听到佐助低哑著嗓音喊他，封吻著他的唇冲了进来。
　　
　　该死！
　　
　　还没有完全扩张开的身体因为这冲击绷成直线，好一阵子才慢慢放松。等他松开一点点，佐助就动了起来。先是试探地顶弄，然后便是狂风骤雨。
　　
　　异物感压迫得鸣人呼吸也变得困难，不习惯於此的内壁猛烈的收缩，却让佐助更为激动。前端被持续的爱抚，后方被不间断的填满，鸣人迷蒙著眼从下往上望著佐助，觉得自己快被毁灭掉了。
　　
　　整个过程中，佐助身上的那种冷香越来越浓，鸣人躺著被面对面弄了一会，又被翻过身趴在床铺上。伏在枕头上，鸣人被冲击得摇摇晃晃，要不是佐助一直握著他的腰，整个人就干脆直接跌倒了。
　　
　　身体内部弥满了湿热的液体，而撞击却不曾停止。
　　
　　动作间从未停止的是亲吻，佐助一直吻他，深情的绵长的吻。
　　
　　在那紧致的摩擦中，快感一波胜过一波，鸣人抽搐著释放了出来。

2011-10-31 11:04回复举报 |
水团子 
泪de流光
亲卫队员7
251楼
　　
　　然而，对於佐助远远不够。他已经被这些想念折磨得太久，只有不断地交缠不断地亲吻才能安抚他那些不能说的不能明表的恐惧。
　　
　　将鸣人这样拥抱在怀里，不狠狠地亲吻，不热烈的占有，他会害怕不过是自己的梦。那些步步紧逼的背后，是破釜沈舟的决断。将鸣人托起来坐在自己腰上，佐助拥住鸣人亲吻，从颤抖的眼睑到紧绷的指尖，佐助觉得这样鸣人真的好可爱。
　　
　　更何况，这样的鸣人只属於他。
　　
　　佐助根本是个禽兽！
　　
　　在鸣人昏过去之前，脑袋里面只剩下这一个念头。
　　
　　鸣人是第二天下午醒来的，鹿丸几人早就被扯出去参加婚庆的各种活动。鸣人吃了饭懒洋洋的靠在佐助身上完全不想动，精力充沛的草原人民已经又开始了新一天的载歌载舞。星之国国王和王后也在其中之列，虽然以国王庞大的身躯动作看起来有些滑稽，可他面孔上的笑意和快乐却是每个人都看得到的。
　　
　　“回去之后去见一见纲手大人和卡卡西老师吧。”佐助帮鸣人理了理头发，说道。
　　
　　“咦？”鸣人眨巴的眼睛看著佐助，不明白佐助为什麽突然说起了这个。
　　
　　“我们的事情，总要让他们知道吧。”
　　
　　“我会被纲手婆婆打死的。”鸣人跨著脸，不知道临阵反悔可不可行。
　　
　　“别想逃。”
　　
　　“哈哈哈，怎麽会。”鸣人干笑。
　　
　　“我想和你在一起，直到我们其中一人死去。”
　　
　　“除了死亡，什麽都不会分开麽？”
　　
　　“仇恨也好，还是什麽也好，都不能把我们分开。鸣人，我们已经是多活了几回的人了，那场战争中死去的人太多，每一个活下来的人都不容易，也都无比的幸运。”
　　
　　“……”鸣人沈默，为那场战争中死去的人。
　　
　　“我好不容易明白自己想要的是什麽。鸣人，和我一起走下去吧。”
　　
　　才不要！
　　
　　鸣人想起昨晚的事，捂著耳朵装什麽都没听见。
　　
　　“鸣人？”
　　
　　“不在。”
　　
　　“鸣人！”
　　
　　“给你说了不在了啊！”
　　
　　“不在的话，那我抱著的又是谁？”
　　
　　“……那睡了。”
　　
　　“睡著了吗？”
　　
　　“……睡著了。”
　　
　　佐助让鸣人躺在自己腿上休息，看著金发青年紧绷著脸装睡的样子，终於忍不住哈哈哈大笑起来。
　　
　　虽然不知道公布他们关系后会有什麽样的波澜，至少此刻，让他们享受这难得的欢愉吧。
　　
　　现在的每一分快乐，终将变成战胜苦难的力量。
　　
　　
　　
　　
　　等你醒来了，鸣人，我会和你说，我爱你，一直说到这具身体失去生机的那一刻。
　　
　　而此刻，好好的睡吧，我在这里，再也不离去。
　　
　　
　　
　　END

番外小狐狸减肥记录01



鸣人和佐助正在准备点心，外面同代的忍者闹成了一团。小狐狸吱吱地叫著，偷溜了进来，坐在佐助脚背上撒娇。鸣人见他已经在外面吃了不少东西，就讲这只耍赖狐狸拎起来准备送出去。这一拎不打紧，鸣人这才发现当初那只可以挂在烤肉上荡秋千的小东西居然重了许多，胖乎乎的身子已经快团不过来了。

他每天三餐给小狐狸准备食物，量从来不会太多。这小东西胖起来的历史，追究起来似乎还是和他的同居人一一宇智波佐助有关。

鸣人托著下巴拎著小狐狸後颈的皮毛与自己对视，胖乎乎的小家夥一点儿都没有意识到自己接下来悲惨的命运，还缩著爪子一个劲的扮可爱。佐助将点心递给进来帮忙的小樱和雏田，顺手夺下小狐狸放在怀里，然後一小块零食就送到小东西嘴边。

鸣人只觉得喀喀喀，额头上的青筋一路爆响。

就是这两个家夥一个喂，一个吃，最後弄得小狐狸满身的肥肉。

雏田捧著手偷偷看了小狐狸半响，伸手偷偷摸了摸小狐狸的肚子，再红著脸看了眼因为发怒而眸子亮闪闪的鸣人，偷偷地笑了起来。雏田把自己的点心放到刚啃完零食的小狐狸手中，“小鸣人，多吃一点哦。”

小鸣人，也就鸣人的宠物狐狸空太，不过不知道为什麽，雏田更喜欢叫小东西为小鸣人。

换句话说，雏田也是小狐狸胖成这个样子的罪魁祸首之一。

鸣人在所有人都走了之後，一把揪住想要扑倒佐助腿上撒娇的小肉球，“p肥！不然的话，空太你马上就可以不用腿走路了。”

啊？

小狐狸呆呆的看著每天和他胡闹的金发笨蛋，有了不详的预感。


番外小狐狸减肥记录02


当一个习惯大吃大喝的胖子要不得不接受瘦子的食量的时候，会是什麽呀？

小狐狸拉耸著耳朵偷偷的往屋里瞧，金发坏蛋今天不在家，只有对他好好的黑发怪人在。虽然怪人很喜欢挥舞那根很可怕的棒子，不过有时候也会停下来，把它厝岬乇г诨忱铮给他准备食物。

小狐狸蹬蹬蹬地跑向厨房，扑腾地拱开储物柜下面的门。金发笨蛋习惯於把一些可以长期储存的食物塞在这个地方，他嘴馋的时候可是经常在这里打牙祭。

门一开，小狐狸就兴奋地钻了进去，顿时傻眼。

柜子里还弥留著食物的香气，只是柜子早已经物去柜空，只有一小块可以忽略不计的肉干的小碎粒躺在边角，证明著这里过去的繁华。

不…不会吧！

小狐狸傻眼，金发坏蛋不是傻呼呼的吗？不是经常被他抢了点心，被他抢了零食吗？要不是金发坏蛋最喜欢的那种长长的东西它不感兴趣，他肯定是横扫这个家的最强大的食物掠夺者。

想起某个经常给它准备食物的黑发怪人，小狐狸欢天喜地的冲了出去，正好看见黑发怪人整理了一下身上g怪的、远远比不上他皮毛的覆盖物，然後关上门走了出去。小狐狸冲向怪人习惯放点心的地方，欢天喜地地准备享用怪人准备的甜点。

除了肉食，它最喜欢的就是甜甜糯糯的红豆丸子了。

出乎意料，小狐狸瞪著自己专属的小盘子，上面空空如也。

抓小鸟？

它又不是猫。

捉兔子？

可是那些家夥的窝它已经探不进身子了。

小狐狸趴在门口哀声叹气，红WW的皮毛也没有那麽亮泽了。

“小鸣人，来这里。”

听到这个声音，小狐狸一下子来了精神，看著那个择著食物的白眼怪人，小东西决定， 他要离家出走！说什麽也要投奔满是食物的未来。
