
=================
书名：猎人同人――绝对无才懒人
作者：千光韵

想要看光屁股的库洛洛和伊尔迷就来吧！想要看穿肚兜的库洛洛和伊尔迷就来吧！
想要看窝金和信长的纠结相遇历史的就来吧！
想要看西索练就史的就闭着眼睛往下跳吧！
想要看侠客那只碧眼狐狸可悲的抢劫开端的就来吧！
一句话，想要看慢悠悠的流水账似的猎人强盗头子、变态西索、杀手伊尔迷等等成长过程就往下跳吧！当然既然是流水账了，那么肯定很慢，慢到什么程度，都十万字了库洛洛才长到三岁,伊尔迷才出现，西索晃荡了一下就消失了而且这西索还不知道是真的还是假的，小侠客还不见踪影！

这些还不是最让人抓狂的，最让人以后的情节还会继续崩坏中，崩坏到极度扭曲。

PS：本人讨厌万能主角，本人讨厌先知，所以主角张凡就是普通人一枚，他根本不知道自己换了个世界。顺便解释一句这个题目的意思：无才：指原来的张凡无钱财无相貌也没啥米厉害的才干，干着一份能温饱的工作。懒人：并不是说那些很懒很懒的人的意思，只是说张凡拥有大多数普通人都拥有的懒病，比如吃完饭就不想要洗碗；懒得收拾房间；能睡觉的话就算饿着肚子也能睡，除非实在饿的受不了了才起床做泡面。

==================

☆、懒人初到

　　张凡某一天一觉醒来发觉自己居然躺在垃圾堆上，顿时惊诧异常，发了好一会呆，才发觉自己怀中抱着一个白白胖胖地男婴。他下意识打了自己一巴掌，疼得他龇牙咧嘴，总算明白不是做梦。既然不是做梦，那么谁和自己开玩笑？父母不可能；朋友更加不可能，因为自己怕麻烦根本就没交什么朋友，那么到底是谁？公司的人，不可能，他只是一个小职员，睡觉的时间都不够，哪有时间去得罪人？
　　张凡呆了半小时才发觉，不但连环境变了，连自己缩水成小屁孩，顿时欲哭无泪。
　　“这年头……”张凡张嘴就来了这么一句话，内心纠结无比，好不容易活到26了，眼看小半辈子也过去了，离老死不远了，结果又要重头走一遭。不但如此，自己这个样子怎么回家？老实巴交的父母能接受自己变小的事情么？他不由地苦笑，心里明白自己这个样子是回去的，那怎么办？算了，别想了，船到桥头自然直，无论如何先离开这个垃圾堆再说吧！
　　然后，然后应该去找警察吧，只是自己这个样子原来的身份是用不着了，那自己不就变成黑户。混了半辈子，睡了半辈子，到头来居然成了黑户，张凡不禁抽了一会。
　　好一会他回过神来后，张凡放下婴儿，站起来环顾四周，自己处在五六座雄伟无比的垃圾山的山坳里，要想离开必须爬过垃圾山。
　　怎么办？这么大的垃圾山，即使自己原本的身体，也十分艰难才能爬到山顶。更何况自己现在不但是小屁孩，而且还要带着一个婴孩爬山，想要上去根本不可能。
　　张凡蹲了下来，看着小婴孩说道：“我先爬上去，再找人来救你好不好呀？”
　　几个月大的婴孩哪会明白张凡说什么，只是看到他凑近来，以为张凡和自己玩呢，咿呀咿呀地张嘴笑哈哈，还伸出小胳膊小腿乱动着。
　　“唉……”张凡捏捏婴孩的脸蛋，自说自话，“就这么说定了，你好好呆着，我会尽快回来带你走的。”说完站起来，向最矮的那座垃圾山走去。
　　“啊，啊，啊……”小婴孩喊了一会，见张凡不理会自己，“哇”地一声哭得天昏地暗。
　　张凡回头望了望，哄道：“不哭，不哭，不哭，我很快回来。”
　　小婴孩哪懂这些，只是哭地更欢了。
　　张凡向前走了几步，忍不住叹气，心软地回身吃力地抱起小婴孩，“怕了你了。”抱着婴孩走了几步，他不禁抱怨，“你怎么那么重。”
　　小婴孩眼角挂着泪珠，紧紧地抱着张凡，又开始乐呵呵起来。
　　张凡抱着婴孩站在山脚下，琢磨来琢磨去，决定用绳子把小婴孩捆到自己后背，背好。他在垃圾堆找了半天，终于找到几根脏兮兮的绳子，和一块烂布，他把几根绳子一扎起来，就变成一根足够长的绳子了。然后用绳子穿过布，成了一个小背篼。
　　……
　　就这么忙活了半天，张凡最终无奈地决定把小婴孩捆在自己身前，没办法呀，现在他只有一个人，胳膊又短，而且小婴孩挣扎得厉害，根本放不到背上，只能放到胸口。
　　好不容易把小婴孩固定好，张凡已经满头大汗了。他坐下来休息了一会，只觉得下半身突然潮湿起来，他瞪着婴孩看了好一会，才咬牙切齿地说道：“你居然拉尿了。”
　　婴孩笑嘻嘻地看着张凡，还伸手去拍张凡的脸。
　　“笑笑笑个屁！”张凡骂了句，就憋下气来，能怎样呢？唉，只能算自己倒霉，凑合着吧，等见到人了就换身衣服，现在还是将就着。
　　于是，张凡居然心情气和地开始闭目养神起来。
　　大半天过去了，夕阳西下。
　　懒病又犯的张凡决定就地休息，至于其他的事情，他决定明天再说，他自己觉得说不定明天就有警察来找他们也不定，呆在原处等待救援也不错。
　　张凡自己是决定了，可还有一个可不一依了，哇哇地哭闹起来。
　　“哭哭哭，你哭什么？”虽然张凡不断抱怨，可仍然翻来覆去地检查小婴孩到底怎么了？检查来检查去，迟钝地张凡愣是没发觉婴孩肚子饿了。没办法的他只好照着记忆中曾经见过的画面，慢慢地笨拙地哄着小婴孩，“乖乖不哭，不哭，不哭啊……”
　　“呱唧……”肚子发出一连串饥饿的鸣叫声，张凡终于后知后觉地发现自己饿了，小婴孩之所以会哭闹不已也是因为他饿了。
　　张凡苦笑，环视四周，目之所及所有的垃圾居然都是些不能食用的物品，就像有人把能吃的食物都挑走似的。
　　“挑走”这两个字在张凡脑中回荡，少见的危机感冒了出来，一种不安的情绪慢慢笼罩他心头，难不成这里的人缺少食物？任何活物只要缺少吃的话，比任何鬼片中的鬼更加恐怖万分。
　　这种少见的危机感和不安情绪，让张凡迟钝的大脑慢慢开动起来，他开始想自己为什么会突然出现在这样的一个垃圾堆里，为什么会突然变小？
　　……
　　张凡的思绪就这样越飘越远，开始想到自己是不是被外星人绑架，然后外星人用自己做一个实验，这个实验有些类似于苗人养蛊，把人类放于一个缺少食物的环境中，让人类自相残杀，最后炼出人蛊……
　　不得不承认，当人面临未知的危险时，脑袋除了会突然变得灵光外，其实还会变得越发的诡秘，然后就开始自己吓自己。
　　不过，我们都知道，张凡虽然想偏了，可外星人的危险级别哪能比的上流星街。
　　流星街名副其实的人间炼狱。
　　好了话题回到张凡身上，想偏的张凡首先想到的不是自己死相如何凄惨之类的，而是想到自己被别人活活杀死会有多么的疼、不能回去见见父母之类没志气的想法，因这些想法他郁闷了半天，最后决定要好好的活下去，至于怎么个活法，懒人的他直接忽略不想了。不过可喜可贺他终于不想要死了。
　　就这么一发呆，等张凡再次回过神来，朦胧的月姑娘拉扯着厚重又黑沉沉的布，遮着大半张脸蛋出现半空中，昏暗的月光使得周围的环境多了几分阴森森的诡异。
　　“我们还是赶路吧！”张凡吞了吞口水，对着熟睡的婴孩嘟囔了一句，掉头开始爬山。
　　一米，张凡脚一下子踏不稳，哗啦掉了下去，即使事出突然，他仍然下意识的护着婴孩。也因为护着婴孩，所以他被蹭出一个小口子，疼得他龇牙咧嘴半天，最后狠了狠心，决定重新再来。
　　这次爬了三米，手一个抓不稳，哗啦又掉了下来，这次更惨，手脚都擦伤了，张凡疼了好半天，很阿Q精神地对自己说：“我是男人，所以不疼不疼不疼……”这一番精神胜利法似乎起了作用，张凡终于打起精神来决定再次往上。
　　这次他更为小心翼翼了，而且总结前面两次掉下去的经验，张凡好不容易爬到半山腰，他趴在半山腰的时候，手脚抖得不成样子，似乎不是它们已经不是自己的手脚一般，汗水把他的头发衣服都打湿了，假如此时有人看到他，肯定以为他掉水里了。
　　张凡喘了口气，对自己说，“加油、加油就是胜利……”这么一说，力气似乎又从身体深处冒了出来，他又开始往上爬。
　　在他脚下垃圾纷纷滚落，发出响声，在这静谧的环境中就像鬼魅的低语。
　　“咦，这里怎么会有两个小鬼？”随着突然出现的声音，垃圾山的腹地出现一个鬼魅地影子。
　　当然这句话张凡根本听不明白，只是被这突然出现的声音吓了一跳，发软的手脚因这一吓，放开了。
　　于是，他和婴孩从大约三十米的半腰往下掉。
　　掉下去的一瞬间，张凡护着婴孩，整个脸皱的像个包子，脑海中不断地回荡着这三字：会很疼……
　　在离地面还有半米的距离，一张华丽的席梦思大床突然出现，接住了他们。
　　“咦，居然这样学会了念。”影子喃喃，一个念头在脑中一闪而过，于是他决定收养他们。
　　张凡此时正晕头转向的睡在席梦思大床上，什么都没搞清楚，人就被影子夹起来带走了。
　　因为速度太快，晕头转向的张凡居然晕了过去。                        
作者有话要说：嗯嗯，又挖一个坑。
唉，今天本想找文看，奈何没遇喜欢的，无奈只好自己写个自娱自乐。
老实说，这文是看《懒人伊尔米》得到的心得，只是人家的懒人懒虽懒，其实还很强悍，我写的懒人呢，绝对的废材。
还有本人发誓，虽然看别人文章得到的灵感，但绝对不雷同。废话少说，明天心情郁闷更文，心情爽快看别人更文。拜拜……




☆、糊里糊涂的张凡1

　　一觉睡到大天亮，虽然醒了，虽然胸口被重物压的不怎么舒服，可张凡仍不愿睁开眼睛，这并不是他不愿意面对现实或其他什么的，而是这是他的习惯，每次醒来都要磨蹭十来分钟，每到节假日磨蹭的时间就翻了七八十倍，直接到下午都不愿意起床。
　　“哇哇哇……”嘹亮的婴孩哭突然而起，像男高音一下子把声音爬到顶峰，中气十足，气势非凡。
　　张凡当没听到继续睡觉。只不过一会，他就心软了，虽然仍然闭着眼睛，但双手很自然而然地拍着小婴孩的背脊，慢慢地哄着。
　　阳光从集装箱的破洞照射进来，照在张凡颤抖的睫毛上，照在小婴孩晶莹剔透的泪珠上，显得温暖又和谐。
　　卡尔进来就看到这么一幅温馨的景象，尖锐的眉毛皱了起来，淡淡地说：“你醒了。”
　　张凡下意识张开眼睛往声音响起的方向望去，入目的是一个高大的男人，男人大约有一米九左右，乱糟糟的紫头发下是一对尖锐的眉毛，和锋利如刀的紫色眼睛，眼睛下面看不到面容，因为整个脸都被乱糟糟的胡子遮盖住了。这是一个外表看似粗犷，其实内心冷硬尖锐锋利的男子。
　　卡尔看到眼前的似乎五六岁的男孩打量着自己，不知道为什么很有耐心地重复了一次刚刚的话。
　　张凡皱起眉头，因为他不但不知道眼前的男人说什么，而且他也重来没有听过这样的古怪发音的语言。
　　卡尔从张凡的神情，轻而易举地猜到张凡听不懂自己的话。卡尔在心中冷笑，看来是刚来流星街的小少爷，内心所有的想法都能从神情轻而易举的看出来，这样更好控制。不过语言是个难题，自己可没有那么多时间教他学习，算了反正是自己昨晚一时兴起带他们回来的，也不知道怎么处理，就当成储备粮食吧，等到冬天实在找不到食物就吃掉。
　　这样一想卡尔从口袋拿出一块巴掌大，有些发霉的面包扔到张凡面前，冷硬地说：“吃。”
　　张凡一开始以为卡尔是要教自己学习语言，仍面包给自己是告诉自己发霉的面包应该怎么说，所以他饶舌地学着卡尔的发音，一开始并不像，他来回说多了几次，终于发出正确的读音：“吃。”
　　卡尔眯着眼睛看着张凡，给张凡一个评语：白痴。卡尔心中有些不确定自己的打算是否合算，觉得自己似乎做了一个错误的决定。
　　卡尔捡起面包，粗鲁的塞到张凡的嘴里，说道：“吃。”
　　“嗯嗯……”张凡被卡尔粗鲁的动作弄得眼泪汪汪，小小的脸蛋皱的像个包子，可怜又可爱，让人很想要捏捏他的笑脸蛋。
　　张凡好不容易咽下面包，小声地说：“吃坏面包容易拉肚子得癌症。”
　　卡尔见张凡嘴巴能嘀嘀咕咕说话后，按了按他的肩膀，说道：“别离开。”然后头也不会的走出集装箱，并且顺手“跨当”一声关上门。
　　张凡被吓了一跳，傻愣愣地看着门很久，直到小婴孩饿得不行开始舔他脸上的面包碎粒，他才回过神来。
　　“喂喂，开门，你这是非法监禁。”张凡冲上去轻轻拍门，为什么要轻轻地拍，很简单他怕疼啊！
　　过了许久，张凡见没反应，便坐了下来，对着小婴孩说道：“唉，小鬼，你说我们到底来到什么地方，那人是什么人？为什么他的头发眼睛的颜色是紫色的？”
　　“紫色”张凡跳了起来，哪有人的眼睛是紫色的，根本不可能有这样的眼睛，除非他戴了隐形眼镜，可男人都落魄成那样子了，哪有心思戴隐形眼镜，而且还是紫色的隐形眼镜，这怎么都说不过去呀？
　　张凡的脑子转呀转，不知怎么的想到昨晚关于外星人做实验的想法，越发觉得自己的猜测正确，那男人说不定哪个星球上的人类，被外星人绑来这里，那不就意味着自己要和这男人进行殊死搏斗咯！
　　张凡看看自己的小胳膊小腿，又看看绑在自己胸前的小娃娃，胜算负一百。他转念又一想，假如自己猜测对的话，那男人干嘛给自己食物，难不成他想养着自己当储备粮食？
　　一想到平时吃鸡吃鸭时候，又是放血，又是开膛破肚，张凡就不寒而栗，那得多疼啊！
　　不行，他得跑！
　　怎么跑？
　　张凡开始观察四周环境，这是一个空荡荡并且破破烂烂的集装箱，唯一的出口就是门了，可现在门被锁上了，能从哪逃呢？
　　张凡趴在地上，趴在墙上找了许久，毫不所得，只知道从裂缝往外望去，仍然是一望无际的垃圾，那么多垃圾堆积在一起，在阳光下闪闪发亮，居然给人一种生气勃勃又冷漠高傲遗世独立的错觉。
　　累了许久的张凡，决定休息一会，至于小婴孩不知道是因为饿的过头晕了过去，还是别的什么原因，反正已经安静地睡着了。
　　张凡这是一休息就犯困，一犯困就什么都顾不上了，睡了再说吧。
　　正在他睡的半梦半醒之时，外边突然人声鼎沸起来，吵得张凡不得不睁开眼镜，他打了个哈欠，懒洋洋地从裂缝往外望，这一望吓得他少了半条命。
　　怎么回事呢？
　　原来外边正杀人，卡尔带着狰狞地微笑，手起刀落收割一条条人命，似乎死在他手上的不是人，而是鸡鸭之类的动物。
　　血飞溅，像雨。
　　血落地，像火。
　　卡尔像修罗，像魔鬼，他带着笑轻轻舔了舔手上的血，定定地望着张凡，紫色的眼睛像锋利的刀，闪闪发亮。
　　张凡被蛊惑似的死死盯着卡尔，不能转头，只能屏着呼吸，总觉得自己一松懈就会被眼前的男人吞噬。
　　许久，当男人转开眼睛时，张凡一屁股坐到地上，大口大口地喘着气，整个人仿佛从水里捞出来似的，湿淋淋的。
　　门“咔当”一声被打开了，张凡木然地望着背着阳光的男人，只觉得口干舌燥。
　　卡尔看着眼前被吓到的小男孩，愉悦地笑了，心情越发的愉快起来，看来留下他不是个亏本的买卖，起码他即娱乐了自己又能当食物短缺时的储备粮。
　　卡尔从口袋拿出两块面包扔到张凡脚边，说：“吃。”
　　张凡木然地捡起面包，木然地塞进嘴巴，正习惯性地想把另一快面包塞到嘴巴，男人指了指他怀中的小婴孩，张凡才回过神来，手忙脚乱地把面包撕成一小块一小块地喂婴孩吃面包。
　　好不容易婴孩吃饱，打了个饱嗝，开始自得自乐起来。
　　张凡看着乐个没完没了的小婴孩，打从心底觉得羡慕。他抱着婴孩，似乎抱着整个世界，似乎抱着一个小小的救生圈。
　　卡尔一开始饶有兴趣地看着张凡的一举一动，后来越发觉得无聊，便开始隐入黑暗中闭目养神。
　　许久，张凡才发觉男人不见了，于是他放松起来，紧紧地抱着婴孩坠入睡梦中，只是一向睡的安稳的他一晚上噩梦连连。                        
作者有话要说：嗯嗯，今天特别郁闷，也看不进小说，于是决定更新，愿明天心情仍旧郁闷，那么明天继续更文，明天心情爽快，那就看别人更文。哈哈哈……我在自己华丽丽的笑声中飘走。




☆、糊里糊涂的张凡2

　　又一天，阳光毫不吝啬的把光辉散满这块黑色的土地。
　　卡尔睁开眼睛轻蔑地望了眼张凡，打开门离去。只是，这次他并没有关上门。
　　许久，张凡才睡醒，虽然昨天被吓得一夜睡不安稳，可照他那个性格，就算真的死到临头，也还是要睡饱了再说。
　　虽然醒来，但张凡仍然磨蹭了许久才慢吞吞地爬起来。他一起来就发觉门没有关，简直是大喜过望，居然什么都没想屁颠屁颠带着婴孩就离开。
　　他一边走出大门，一边想着无论怎样现找到警察再说吧！那个男人肯定是杀人狂和通缉犯，到时候找警察把他抓起来自己就安全了。
　　那双紫色得鬼魅的眼睛突然出现在张凡的脑海，使得他不由自主地打了个寒战，下意识加快脚步，才走了大概十米路，张凡发觉自己来到的居然是昨天那个凶杀现场，为什么他站到地头才发觉呢？其一是因为血腥味被浓重的垃圾臭味掩盖，到了地头才能隐约闻到；其二是因为落到包装纸上的血迹太黯淡，几乎与层层叠叠的黑色垃圾一个颜色。
　　张凡呆愣了许久，正想绕过离开，静谧被打破了，周围响起一阵一阵诡异的“咔嚓咔嚓”，像什么东西在啃骨头的声音。
　　一想到骨头，张凡不由自主会想到昨天的事情，一想到昨天的事情，才后知后觉地想到，为什么这个凶杀现场没有骨头没有肉？这样一想，他越发害怕起来。
　　一个黑影一边从张凡跟前飞快地掠过，一边从顺手捡起垃圾堆里挖出一样东西。
　　虽然黑影速度很快，可张凡仍然辨认出黑影是个孩子，一个大约一两岁的孩子，这个孩子有着一双如狼般嗜血的眼睛。孩子挖出来的东西是一根连着些许肉的大腿骨。
　　“咔嚓咔嚓”地声音越发密集起来，不一会张凡发觉自己被一群宛如凶狠野兽般的孩子围住了，令张凡感到毛骨悚然的并不是最靠近他一圈的孩子，虽然靠近他的每个孩子用一种看食物的眼光打量着他，估量着他。可外围一些的孩子居然正在啃着一些人类的大腿骨、头骨之类的啃着，所以发出“咔嚓咔嚓”的声音。
　　还不等张凡有更深入的情绪体会，一个似乎是领头的孩子发出一声急促又尖锐的声音后，所有的孩子向张凡发起进攻。
　　“被咬死，很疼。”张凡浑身僵硬，喃喃自语，“假如，假如我还在集装箱里多好，被咬死还不如让那男人弄死，起码那样比较不疼。”
　　念是一种很神奇的东西，即使不会运用，但人有求生的本能的话，它就会自然而然的遵从本能而运作起来。
　　所以张凡的念实现了他的愿望，即使张凡以为是神迹。
　　当张凡意识到自己处在集装箱中时，他立刻用有生以来最快的速度把门关上，然后不断颤抖地趴在缝隙中往外看。
　　只见那些孩子只是围绕着集装箱大约五米的地方打转，并不断地咆哮着。
　　眼前的情景让张凡想到了动物世界中的领地范围，似乎集装箱五米以内的地方是属于男人的，他已经标记好自己的领地，任何不经过同意入侵的活物都会被杀死。
　　“这年头……”张凡苦笑，紧紧抱着小婴孩，似乎在自言自语，有似乎在问小婴孩，“你说这里到底是什么地方？你以后会不会就变成那样？”一想到眼前软绵绵的孩子也成为那样的野兽，张凡不寒而栗，可不成为野兽在这种地方如何能活下去？
　　虽然张凡有些明白将要面对什么，必须面对的是什么，但并不代表懒人的他为了生存会多么的努力，也并不代表他对眼前的一切有觉悟。不过，有时候想想随波逐流没什么不好，别人帮做决定，自己随大流其实也是一种智慧，一种轻松，一种淡定。
　　正在张凡胡思乱想的时候，卡尔回来了，周围觅食的孩子不等卡尔靠近，早已散开来。就像野生世界中一样，豺狼只会等到母狮子不在的时候，才会对小狮子下手。
　　卡尔推开门，仍然像昨天一样扔给张凡两块有些发霉的面包，张凡捡起来先是喂小婴孩，然后才默默地吃起来。
　　小婴孩吃完后开始还乐得欢，可后面不知道为何大哭起来，哭得撕心裂肺，哭得声音都嘶哑了。
　　这哭声让心软的张凡手忙脚乱起来，最后没办法只好把目光投向眼前的男人，祈求地望着男人。
　　卡尔露出似笑非笑的神情，略微带黄的牙齿在阳光的阴影里宛如巨兽狰狞的牙，他舔舔嘴唇，轻轻地发出一个令张凡熟悉的声音，“吃。”
　　张凡不由自主地颤抖起来，并且轻易的明白眼前的男人并不会给予他任何帮助，而且为了省事，男人会亲手扭断小婴孩的脖子。所以救小婴孩的只能靠自己，除了自己没有任何人了，除非自己能走出这个垃圾堆。可从目前的情形来看，不说走出垃圾堆了，离开男人他们马上会变成别人的食物。
　　该怎么办呢？
　　该怎么办呢？
　　……
　　26年的安稳生活经历，已经磨灭了张凡所有的棱角，也磨灭了他面对困境的坚韧，他就像水底的鹅卵石，浑圆，安静的呆在水底，无思无想，只是呆着而已。
　　婴孩仍然哭着，慢慢的哭声低了下去。
　　张凡的心似乎被什么纠着一样，疼得几乎让他不能呼吸。泪慢慢滑落他稚嫩的脸蛋，滴落到婴孩小小的脸蛋上。
　　“我们一起活下去好吗？”张凡轻轻地对婴孩脉脉温情地说，手轻轻地拍打婴孩的背。
　　有些人就是这样，别人怎么逼迫他，他自己倒觉得无所谓，但为了别人反而会爆发出巨大的勇气和力量。
　　所以张凡抱着小婴孩站了起来，一步一步地走向男人，盯着男人紫色的眼睛，一字一顿地说：“我要救他，我必须拿什么交换。”
　　见到这样的情景，虽然卡尔不知道男孩的话，可通过男孩种种表现不难猜出他想要表达的，但猜出又如何，一方面卡尔觉得这关他何事呢？另一方面是因为他见得多了，大多数人刚刚来到流星街时总还会保存这样的天真和伪善，只是时间久了为了生存自然而然就消失了。所以卡尔仍然无动于衷。
　　“你……”张凡万年少见的怒气突然冒了出来，只是刚说一个字就没有言语了，并不是因为语言不通，而是面对一个杀人都面不改色，并且舔血而笑的男人，小婴孩的命和他杀死的人有何分别呢？所以他只能靠自己了，可怎么靠自己呢？自己又不是医生？
　　张凡从来没有觉得自己如何的无用、窝囊以及懊恼。他拍着哭都不哭出声来，只能时不时抽噎着的娃娃，软软的哄着，心即柔软又辛酸。
　　时间在娃娃慢慢微弱的呼吸中流逝，张凡在自己还没发觉时已经泪流满面，虽说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，任何一个正常的普通人，面对一个刚刚诞生不多久的小生命就在自己手中慢慢消逝，伤心在所难免。                        
作者有话要说：哈哈我又来了。
然后我又飘走了。




☆、为了生存1

　　无数的想法在张凡脑海中盘旋纠缠，最后他从内心咆哮似又发泄似地呐喊：
　　“我要救他！
　　我要救他！
　　我要救他！
　　我要救他！
　　我要救他！
　　我要救他！”
　　声音在小小的集装箱中回荡，是那么震耳欲聋，又是那么绝望。
　　猎人世界中，特质系的念是最特别的，它会幻化成持有人内心深处最执着的东西。此时张凡内心深处最执着的是什么？当然是救小婴孩了。
　　只见似烟似蒙蒙细雨般的念光通过张凡的手进入娃娃的身体，娃娃的呼吸开始慢慢强劲起来，脸色也慢慢红润起来，最后娃娃居然打了一个饱嗝，甜甜地熟睡了。
　　张凡呆愣地看着自己的手，翻来覆去的看，想不通那些光是怎么来的，更想不通为什么光进入娃娃身体，娃娃就好了？难道自己真的被外星人改造过？还是自己变成红内裤反穿的超人？
　　卡尔表面不动声色地看着眼前的一切，内心却把张凡的身份从储备食物提到有可能当临时搭档，为什么说是“有可能当临时搭档”呢？
　　首先是因为在流星街一个能治愈疾病的念是多么的珍贵，流星街的人们可以受伤，却不可以生病，可流星街的食物和环境及其让人感染疾病。虽然男孩的念能力珍贵，可男孩本身太弱了，必须得到自己庇护。其次，虽然张凡的念能力很宝贵，可仍然没有冲昏卡尔的头脑，因为他仍要考察男孩的念能力是不是只能治愈吃坏肚子一类的疾病。再次，假如这个念能力只能作用在眼前的婴孩身上的话，那这个念能力对于他来说无用，既然无用，又何必对男孩花费心思呢？
　　由此可见，在流星街活下来的人基本都是人精了。
　　卡尔摸摸下巴，突然想到对于自己的来说的鸡肋特质系的念能力――沟通，这个念起作用必须有三个条件：一、必须对接触到对方三分钟以上，并且对方无反抗能力；二、对方的念能力必须比自己弱；三、不知道对方的语言。如此苛刻的条件，但用途却如此之小，所以使得卡尔几乎忘记自己还有这样一个念能力。
　　现在这种情况，居然刚好适用，不得不说世界上根本没有鸡肋的念能力，只有适合不同情况使用的念能力。
　　还没等张凡从自己的变化反应过来，男人的手已经狠狠地搭在自己肩膀上，疼得他龇牙咧嘴，好不容易从疼痛中反映过来，张凡才一把拍开男人的手，瞪了男人一眼，嘟囔了一句：“神经病。”
　　话一出口张凡就呆愣了，因为他发现自己说的话居然变成怪腔怪调的语言，可偏偏这些语言自己又知道是什么意思。
　　卡尔咧嘴一笑，露出森森似发光的牙齿，“怎么样，听懂了吗？”
　　张凡又是一愣，过了好一会才艰难的点点头，之后反应过来，迫不及待地问道：“这里是什么地方？你是谁？你为什么会带我回来？你知不知道我们是怎样到这里的？我们是不是被外星人抓来做生存实验……”
　　卡尔慢条斯理地道：“第一、这里是流星街，一个被世界各国都尽力忽略，并且集体掩盖的国家。第二、我是卡尔。第三、之所以带你回来是因为我突发奇想。第四、我不知道你们来自哪里，不过我知道你们怎么来，要就是被拐来扔到这里；要不就是仇杀之类的，反正各种各样的理由都有。”
　　卡尔顿了顿，仍然保持一个腔调，“好了，其余的问题你自己解决，我们现在来说说你的能力。”
　　“能力？”张凡咽了咽口水，眼巴巴地看着卡尔说道：“我不是因为被古怪科学家做了奇怪实验而得到的超能力？”
　　卡尔嗤笑，“你的想象力未免太丰富了，你现在的能力被称为念，……”
　　张凡头晕脑胀地听卡尔说，最后才呐呐地问道：“为什么我以前没听说过？”
　　卡尔上下来回扫视了张凡，嗤笑，“小子你才多少岁，你能听过什么？更何况，世界上百分之九十以上的人根本不知道念的存在。好了，小子我们不说这些，先检测一下你的念能力。”
　　“怎么检测？”张凡巴巴地看着卡尔。
　　卡尔敷衍地说：“到时候你就知道了。”
　　“喔！”张凡应了一声，沉默许久，犹豫许久，咽了咽口水，吭吭巴巴地问道，“为什么……嗯，你……嗯……一下……嗯……”
　　“你想要问，我为什么一下子改变态度。”
　　“嗯！”
　　卡尔理所当然地说道：“因为之前你的作用不大，现在不同了。”
　　听到卡尔的回答，张凡真真切切地明白了这里就像动物世界一样适者生存，弱肉强食。这就难怪各国联合起来抹去关于流星街的一切。而且他也明白自己其实多么幸运被卡尔捡回来，不然自己带着娃娃翻过垃圾山，等待自己的可能就是那些如野兽般猎食的孩子。不过，照流星街的法则看，应该没有人会有好心，那么卡尔到底为什么捡自己回来呢？
　　一瞬间，张凡想到自己掉下去时候出现的席梦思大床，照刚刚卡尔的解释，这个也应该是念能力了。难怪卡尔捡自己回来，可这样又说不通，明明他已经有念能力了，为什么捡回来的时候卡尔又对自己不理会呢？
　　张凡想呀想，想到脑子都打结了仍然想不明白，当他正要决定把这些抛到一边的时候，卡尔淡淡地说，“无论之前我捡你回来的理由是什么，捡你回来又做什么，最起码你的能力让你有筹码改变之前的身份，这不就足够了吗？”
　　听卡尔这样一说，张凡这个懒人一想也是，反正现实也就这样了，也就不计较那么多了，想得多，苦恼也多，何不趁现在还能偷懒的时候偷懒，不然以后有得忙了。
　　正当张凡想要休息偷懒的时候，一个问题从脑海中突然闪现，话脱口而出：“你知道中国在哪里吗？”
　　话落，张凡才醒悟自己说了什么，之后他期待地看着卡尔，屏着呼吸等待着答案。
　　“中国？”卡尔摸摸自己的大胡子，眯着眼睛想了一会，“没听过。”
　　“啊！”张凡皱起眉头，“不可能，中国那么大个国家，你怎么能没听过呢？
　　卡尔嗤笑，“你以前听过流星街吗？知道念吗？”
　　张凡摇头，迟疑了一会，他继续问：“你该从来没有离开流星街吧！”
　　卡尔换了一个话题，“好了，问题少爷，现在我们面临的是生存问题，你其他的问题，等你有实力了想要谁回答都行。”
　　“我不是少爷。”
　　卡尔嘲笑，“你能自己寻找食物吗？你熟悉环境吗？外面的那些小狩猎者你能威吓或杀死吗？……”
　　张凡猛摇头。
　　“那你不是少爷是什么？难道你比较喜欢我称呼你为窝囊废？”卡尔耻笑地看着眼前的男孩，气势猛然强烈起来，压迫着张凡，并且卡尔的眼睛锐利似刀盯着张凡看，一字一顿地说，“看来我之前的态度让你误会了什么，既然是我造成你的误会，那么我当然有责任解决这个误会了，现在你必须弄清楚自己的身份，在没有确认你的能力前，假如你想要活下去，你必须听我的，你只能回答‘是’或‘知道了’。当你的能力确认了，待遇自然而然就不同了。”
　　卡尔停了一下，看着在自己气势压迫下冷汗淋淋的张凡，厚重的大掌轻轻拍了拍张凡稚嫩的脸蛋，“知道了吗？”
　　张凡的眼眶顿时红了，为什么？疼啊，因为卡尔这么一拍，巨大的巴掌立刻浮现在他的脸蛋上，那颜色真是红艳欲滴啊！
　　“哭，只会让你死得更快，并且会让你死得更痛苦。”卡尔似好心的轻轻拍拍张凡的肩膀，立刻，张凡只觉得肩膀火辣辣的疼，只是这次他不敢有任何表情动作，只能死死的咬着牙。
　　卡尔看到张凡的表情，淡淡地说道：“既然知道了，那你自己说说自己该说什么呢？”
　　张凡咬牙一字一顿地蹦出字来，“我――知――道――了。”那么多年以来，张凡第一次真真切切地感受到被羞辱，可又能怎么样呢？正如之前自己所知道，所明白一样，这是一个弱肉强食的世界，弱者是没有尊严的。只不过之前是明白，而现在却是真真切切切身感受到这样世界的残酷。
　　“看来你已经学会了，很不错。”卡尔有些满意地摸摸脸上的胡子，接着说，“接下来你好好呆在这里，我去找些试验品来。”
　　“是。”张凡干巴巴地应着，双手死死地抱着婴孩，就像抱着自己的救赎。
　　卡尔交代道：“等下我出去，别忘记锁门。”
　　张凡盯着卡尔离去的背影，觉得自己盯着的是魔鬼的后背，而集装箱的门则变成了地狱的大门，这样的联想让他觉得身体陡然寒冷起来，他一个箭步冲了上去，猛地关上大门。
　　“哐当”一声，震得张凡心“噗咚”一跳，似乎要从胸腔跳出来。他抱着娃娃，似乎从娃娃温热的体温中得到巨大的温暖，手不由自主地拍着娃娃的背脊，轻轻地呢喃：“不怕，不怕，不怕……睡一觉又是一个明天，……对吗？”
　　张凡慢慢地合上眼睛，慢慢地睡去。
　　透过裂缝映照进来的阳光从张凡的身上，慢慢褪去，最后把他和娃娃留在了黑暗里。
　　原来外面夜晚已经来临。                        
作者有话要说：昨天居然断网，唉……




☆、为了生存2

作者有话要说：唉，近两天病得厉害，爬起来写了一点，一是顶不住了，二是断网时间快到了。
本来犹豫是不是写完再更新的，后来想想放一点算一点吧……
假如不出意外，今晚继续更新
对了，各位看霸王文，好歹吱一声啊，让我有点信心，要不好不容易放下大概两年，估计我又要霸王不写了……
                        
　　新的一天又来临了，本来张凡仍然想要往常一样滚几个圈，再赖半个小时才睁开眼睛，只是昨天的情形猛然跃入脑海中，让他不情不愿地睁开眼睛。
　　张凡一打开眼睛，入目的是一双圆溜溜，骨碌碌的大眼睛，眼睛的主人一看张凡醒来，顿时笑弯了眉眼，不但嘴巴咿呀咿呀地说起来，而且还手舞足蹈。
　　“你呀……”张凡不禁也笑弯了眉眼，正想要捏捏娃娃的脸蛋，“扑哧”一声响之后，他立时感觉自己下半身多了一团软软的，温温的东西。
　　“你……”张凡黑线满头，“不是吧！”而且因为这种情况，让他想到了当初那夜娃娃尿了他一身，自己穿着这尿一身的衣服度过了几天几夜，顿时让张凡嘴角抽搐起来。
　　娃娃仍然笑得天真无邪，嘴巴还吹着小泡泡，然后半眯起眼睛，还没等张凡反应过来怎么回事，只觉得下半身已经湿淋淋的。
　　“你这恶魔。”张凡恨得咬牙切齿，双手狠狠地捏上娃娃的脸蛋，红红的手印立时浮现再娃娃稚嫩的脸蛋上。
　　娃娃眼睛一眯，张开嘴巴，“哇哇……”地哭起来，那哭声惊天动地。
　　“这年头……”张凡冲着集装箱顶翻白眼，叹了口气，“唉……”
　　白眼也翻了，气也叹了，接下来该面对实际问题了，是先哄孩子还是先处理自己身上的东西呢？张凡皱着眉头想了一会，决定先哄孩子吧！好不容易眼前的小祖宗终于破涕为笑了，张凡开始手忙脚乱地解开身上的绳子，期间小娃娃以为张凡和自己玩呢？所以动的厉害，害得张凡的更是手忙脚乱起来。
　　当解开绳子的时候，张凡已经是大汗淋漓，最让他欲哭无泪的是尿已经是半干，而便便已经七零八落粘得到处都是。
　　张凡恨恨地看着满地爬地欢的娃娃，然后一哧溜地把自己脱光光了，脱光光后他才突然醒悟，自己根本没有衣服换，回头看看自己换下的衣服，再看看自己光溜溜的身子，他只想仰天长啸，过去的26年他从来没有遇到过如此为难的事情。
　　穿？
　　还是不穿？
　　是个难题！
　　张凡为难许久，就在小娃娃抓起他衣服正要往嘴巴里面塞的时候，他一把抓起衣服，只是娃娃抓得太紧了，让张凡连衣服带人也给扯了过来。
　　娃娃以为张凡和自己玩呢，更乐了，当然手揪着衣服更紧了。
　　“放手……”张凡瞪着娃娃吼道。
　　娃娃先用圆溜溜的眼睛与张凡对视，然后眉眼微弯，咿呀两声，就一把把衣服塞入口中嚼呀嚼的。
　　“你嚼个什么劲呀，还没牙呢？”张凡翻白眼，“那衣服上还有你自己的童子尿。”顿了顿，他没好气地接着说，“还两次呢！”
　　娃娃哪能听懂张凡说什么，不过他嚼了一会后，似乎觉得衣服不好吃，就一把甩开衣服，一扭身，白白的屁股对着张凡往前爬，似乎觉得集装箱是个值得探险的好地方。
　　张凡一哧溜地把衣服拿起来围着自己的下半身，只是围好前面，后面屁股光溜溜的透风呢？围着后面，顶着前面不是耍流氓么？
　　一时之间，好生让张凡为难。思来想去，他最后决定前面后面都围一半，于是把衣服围着自己的下半身，袖子部分扎在腰间，左侧从腰间一直开缝到小腿，白嫩嫩的肉似白玉般，在微微幽暗的集装箱中似乎微微散发光润。
　　此刻门被人从外面大力推开，发出好大一声响。
　　吓得张凡手抖了一下，立时望去门口，因为被对着阳光，只能看到大概的轮廓，不过看到那标志性的紫色头发和茂盛的大胡子，不是卡尔又是谁呢？
　　卡尔一进来，就看见张凡光着上半身，一双白生生的小腿可怜兮兮地露在外面，隐约的阳光下，那肉漂亮得让人想要弄几个红印子上去，假如被流星街某些有特殊爱好的人看见，也不知道眼前的小孩会被虐成什么样？不知为何看到这样的情景，万年难得叹气一回的卡尔很想叹气，再一看光着白晃晃的屁股满地爬的小鬼，某种直觉告诉他，他捡回来的就是俩麻烦。因为这些原因，卡尔有些心神不定起来，语气暴躁又刻薄，“你穿成这样是想要勾引我吗？”
　　“勾引？”张凡满头的不解，他把自己从脚尖一直扫视到胸口，然后傻不啦叽地摸摸脑袋，“我不懂你说什么？”
　　从这回答，这反应来看，张凡很纯不是么！
　　卡尔半眯起眼睛来，轻易地从张凡的表情看出他的确不懂，突然他觉得无趣了，便把一直抓着的人甩到张凡的脚边。
　　张凡吓了一跳，定睛一看，好一个血人啊！那人全身上下没有不冒血的洞口，所有的洞口都像泉口一样，汩汩地流着鲜血，不一会就让整个集装箱充满浓重得让人想要呕吐的血腥味，混合着外面垃圾推飘进来的臭味，那可真是让人消魂啊，臭得连魂魄都要被消灭了。
　　张凡干呕几声，捏着鼻子，无辜地盯着卡尔，明亮亮的眼睛上是两个大大的问号。
　　卡尔命令道：“治好他。”
　　其实张凡很想要说你应该去找医生，可一想到昨天被虐待的脸蛋和肩膀，以及屈辱，很干脆地咽下心中的话，只是很干脆地说：“知道了。”便蹲了下去看着那人，犹豫了许久，卡尔平静地说，“把手放上去，然后就像你昨天对婴孩做的那样救他。”
　　张凡吞吞口水，心一狠，一咬牙，眼一闭，手猛然放到血男的额头，只觉得手粘糊糊的，让他打从心底觉得恶心，正想要吐。
　　“你想吐。”卡尔的声音平静得就像幽幽深渊传来地低喃，吓得张凡可怜巴巴地睁开眼睛望着卡尔，直摇头。
　　“很好，继续。”卡尔咧嘴一笑，却让张凡生生地打了个冷战，毛骨悚然起来。
　　娃娃以为张凡在玩什么呢？屁颠屁颠地想要凑过去，被卡尔一瞪，顿时两眼泪汪汪地坐在张凡身后，扁着嘴巴要哭不哭地看着张凡，就是不敢吱声，看来人类作为婴孩时期，身为动物的危险直觉还是蛮厉害的。
　　许久……
　　阳光越来越热了，卡尔的火气也越来越大了，眼睛射出的光芒就像激光一样，不但能把人切成七零八落，还能把人由头到脚分成上万片。
　　张凡顶着这激光一样的眼光，汗水就像雨水一样，哗啦哗啦地落下。
　　卡尔一字一顿地说：“昨天我走后，你睡觉了。”
　　张凡很想要点头，或应声“是”，可他知道自己不能，因为应了很可能被杀。他只能直勾勾地看着自己被血染红的手，默不作声。
　　“很好！”卡尔冷冷地笑了，“看来你还不清楚自己到了什么地方，能力又代表什么，我带你见识见识。”
　　张凡目瞪口呆地看着卡尔，就像看到了长着黑色翅膀，长长牛角，尖尖尾巴，面目狰狞的魔鬼，他全身抖得不成样子，就像一只待宰的小动物，可怜兮兮的。




☆、为了生存3

作者有话要说：字数是少了点，只是我写得心都颤抖了。
还有张凡经历的我用了一个省略号，一方面觉得写出来太残酷也太残忍了，一方面又觉得自己想象更为恰当，因为每个人重视的东西不同，觉得残酷的事情也不同，用省略号能让大家多了想象空间。
……
好了，废话少说，大家看文了，我知道字数是少了点，而且这几张的内容也和自己所标的轻松情节似乎关联不大，不过流星街毕竟是流星街，我不希望写成什么一掉到那里，就有人无条件对那人好，或是觉得那人可疑之类的，把那人留在身边观察，我个人认为，要别留在身边观察的人一定是有能力的，别人杀不死的，要不可疑或来历不明的人杀死是最保险也是最好最高明的办法。流星街的人都是人精啊，毕竟在那么恶劣的环境下存活，每个人都值得尊敬。
                        
　　卡尔把张凡夹在腰间带走之前，把自己身上的衣服脱了下来，把张凡整个人严严密密地裹在衣服里，让他只能露出眼睛。
　　为什么卡尔要把张凡裹起来，其实很简单――流星街不但有很多喜欢小孩而且实力强悍到极点的变态，他只是想要张凡认清流星街，并不想要真正的伤害到张凡，毕竟张凡的能力似乎是治愈疾病。
　　卡尔带着张凡大步迈出集装箱的大门，正要飞奔，一个可怜兮兮地声音响了起来，“求求您关上门。”
　　卡尔嗤笑：“你居然还能注意到我没关门，自己都自身难保了，还关心别人，关心是要有实力的。”
　　张凡沉默了一会，轻轻地说：“你不关门，我咬舌自尽。”
　　“他对你就那么重要？”卡尔有些讶异地抱起张凡，看着他的眼睛。
　　张凡眼中的光芒很耀眼，耀眼到几乎能照入卡尔的内心深处。
　　这样的目光，让卡尔恼羞成怒起来，他飞快地伸手去挖张凡的眼睛，还没等张凡反应过来，眼皮已经被卡尔弄破皮了，流出血来。
　　张凡很疼，可他知道现在不能惹怒卡尔，他只能半垂着睫毛，露出一副面无表情的样子。
　　他们就这样对持着，最后卡尔让步了，他冷冷地说：“如你所愿，不过希望你最后不要让我失望，不然我让你知道什么是生不如死。”
　　张凡轻轻颤了颤睫毛，身体轻轻抖了一下，什么话都没说。
　　卡尔把张凡重新夹到腰底下，然后随手关上了门。
　　“哐当”一生巨响，集装箱的门被卡尔大力关上，因为力道太大，使得整个集装箱都震动起来，里面传出娃娃咿呀咿呀的声音。
　　“你从现在祈祷他不会哭泣吧！”卡尔冷冷地说，“不过到时候你应该顾及不了他了。”
　　听天由命吧！张凡在心底长叹一声，苦笑。除了这样还能怎样呢？
　　……
　　夕阳西下，流星街的天空被火烧成赤红一片，就像地狱的一角□裸的露在众人面前，居然是难得的逢魔之时。
　　卡尔带着软怕怕、大小便失禁、泪流满面、整个人宛如从水中捞出来的张凡回来了，他推开集装箱的大门，毫不意外地看到集装箱的一角被弄破了一个洞，地上的血人只剩下一半了，只是为什么血人身下还有微弱的呼吸呢？难不成……
　　卡尔随手把张凡甩到地下，小心翼翼地一脚踢开血人，只见一个满身是血的小婴孩乐哈哈地冲着张凡直笑，还冲他手舞足蹈的。
　　卡尔有些讶异地看着小婴孩说道：“开来你运气真的很不错，大概能在流星街长大吧！”
　　被卡尔随手扔下的张凡，只是软软的躺在地上，周围的一切，对于此刻的他已经是虚无的一样，此刻的他已经成为一个只是有血有肉的木偶娃娃了。
　　娃娃可不管什么，扭着小屁股欢乐地爬到张凡的胸前，凑着脑袋上下磨蹭了几下，打了个哈欠，闭上眼睛慢慢睡去。
　　卡尔不屑地看了张凡一眼，隐入角落了，假如到了明天他仍然是这个样子的话，那么就杀死他吧！反正他整个人已经废了，废人当储备粮食太麻烦了。
　　一整个夜晚，张凡都张着眼睛，因为他不敢闭眼，一闭眼白天看到的画面又浮现眼前，那些狰狞的声音又在耳边环绕，他从来没有见过如此残酷又残忍的画面，那些人已经不配称为人了，他们只是披着人皮的恶鬼，兴许恶鬼都比他们来得干净。
　　张凡不但不敢闭眼，而且全身都没有劲，连一根手指头似乎都有千斤重一样，并且整个夜晚他来来回回张口干呕了若干次。
　　心似乎别一双恶狠狠的手死死地揪住，疼得让张凡麻木。脑子也空荡荡的，似乎那脑子已经不是自己一样。
　　总的一句话说，张凡很不好，26年的所有一切都在今天的所见中湮灭，他的精神正在崩溃中，不过能熬过，一就是超脱了，一就是变态了。
　　……
　　天色慢慢、慢慢地越来越暗，四周漆黑一片，天地静得似乎只有微微吹过的风，已经塑料袋别风吹而发出微弱的，宛如低泣般的呻吟声。一切静得让人心惊胆战，似乎一不小心就有魍魍魉魉从角落冒出来，钻入人心底，啃噬人内心最柔软最软弱的部分。
　　虽然天色越来越暗，但另一方面也同样意味着天快亮了。
　　果然，不多久，天色慢慢、慢慢地亮起来了。
　　阳光从一开始的清冷，慢慢、慢慢变得有温度起来，它们穿过集装箱的裂缝照了进来，把光明和温暖重新带入这个阴冷的集装箱。
　　沐浴在暖洋洋的阳光中，张凡觉得力气似乎又慢慢回来了，他伸手轻轻地拍了拍娃娃的背脊好一会，猛然地抱住娃娃，死死地抱住，死死地勒住，指甲都陷入娃娃柔嫩的肉里，娃娃疼得从睡梦中醒来，“哇哇”大哭起来。
　　伴随着娃娃的哭声，是张凡撕心裂肺的哭声，在那撕心裂肺的哭声中，一种淡淡却又浓郁的感情随着眼泪慢慢消逝，慢慢消逝。
　　得到必定失去，有得有失才是世界最真实也最残酷的真理，没有人能在流星街不丢弃东西，包括流星街的人们，只是外面的人在流星街丢弃的是垃圾，流星街的人们丢弃的是那些很柔软的温暖的东西。比如张凡，兴许张凡此刻流尽此生的泪，也流尽了之前的26年。




☆、为了生存4

作者有话要说：嗯嗯，今天写得比较顺，可也只是把昨天的补足了，要更新新的章节的话，明天吧，我想明天不会像这几天一样，一章分两天更了。
真的很抱歉啊，因为这几天生病了，一看电脑就想要睡觉，所以拖成这样。
不说了，看书吧，希望喜欢……
接下来总算到比较轻松的章节了，可喜可贺了~
                        
　　“这年头……”张凡抽噎地扔出这一句，终于止住了哭，先是用手狠狠地擦掉眼泪，然后他一手抱着娃娃，另外一只手轻轻拍娃娃的背脊，哄着娃娃。最后，张凡狠狠地盯着卡尔所在的角落，带着厚重地鼻音说：“卡尔我们继续昨天的实验。”
　　卡尔从角落走出来，高大的身体一出现集装箱，就使得原本显得宽大的集装箱变得逼仄起来。他居高临下地看着张凡，微微挑眉，冷冷地说道：“你确定？”
　　“我确定。”张凡肯定地说道，顿了顿之后，虽然他身体不自然地颤抖了一下，但他带着一点嘲讽的语气说，“就如你所说的，生存会使人爆发巨大的潜力。所以某个方面来说我弄懂了一点。”
　　说完，张凡身后出现了一张宽大柔软的沙发，但看起来有些稀奇古怪的沙发，他抱着娃娃把自己埋入沙发中。
　　卡尔意味深长地看了张凡一眼，说道：“昨天很有用。”看到张凡身体不由得僵硬起来，卡尔摸摸自己脸上的大胡子，笑了。
　　“能力很重要。”话还没落，卡尔就已经出去了，独留下半开合的门微微摇晃。
　　张凡盯着门看了许久，放下娃娃，慢悠悠地关上门，然后回去抱着娃娃，苦笑：“你说，我做得对不对呢？”
　　娃娃哪懂这些，虽然眼角仍然含着泪，但整个脸蛋已经笑呵呵的了，嘴巴咿呀咿呀地说着。
　　“唉……”张凡轻轻地把头靠在娃娃的脖子上，闻着娃娃身上淡淡的味道，微微叹息，“这年头，怎么就那么艰难啊！”
　　就这样靠着娃娃，张凡轻轻闭上眼睛，回想卡尔之前介绍过有关念的知识，然后分析自己的能力，自己属于具现化系的念，而医治娃娃所使用的应该是特质系的念，特质系的念卡尔说的也不多。该怎么运用呢？虽然在卡尔面前表现的信心满满，其实心中的确没底，可当时不这样的话，兴许自己现在已经是一具尸体了吧！也许连尸体也不会存在。
　　想到这些，张凡不由得在心中嘲讽，以前想死，却拿许多东西当借口，当真正直面对死亡的时候，任何人活的本能让人惊奇呢？
　　所以，他为什么不活下去？
　　要活下去。
　　无论如何，必须要有力量。
　　无论如何，必须要掌握力量。
　　只有这样，才能活下去，才能走出这个垃圾堆。
　　他要活着回去。
　　张凡突然张开眼睛，眼睛却极亮，亮得耀眼，但唇边却挂着一个冷冷的笑容，一个冷得让人毛骨悚然的笑容。在他指尖是不断被具现出来的各种各样的物品，就像魔术一样，突然出现又突然消失。
　　张凡看着自己的指尖许久，然后把目光投入娃娃那一片清澈又清亮眸子当中，喃喃地说：“娃娃呀，无论未来如何，我们一起活下去好吗？”
　　娃娃拍打着张凡的脸蛋，笑弯了眉眼。
　　灵感就如突然而至的蝴蝶，翩翩煽动着五彩斑斓的翅膀，张凡若有所悟，一个具现化大约巴掌大的古朴天平突兀的凭空出现，漂浮在半空中。
　　张凡觉得自己的灵魂似乎就站在某一个高处，看着自己的肉体因为本能的操控而冷静地说：“治疗天平使用条件：一、双方自愿走入天平；二、实行双方等价交换原则；三、说服自己，当情感倾向救治方的时候，天平真正起作用。”
　　其实前面两个条件都很好理解，当张凡听到自己说第三个条件的时候，内心深处哑哑地笑了，某方面来说，自己的确伪善呢！即使是伪善，那总是“善”吧！流星街真是擅养阴暗的摇篮。
　　“娃娃，你说对不对。”张凡捏捏娃娃的小鼻子，然后用额头抵着娃娃的额头，轻轻地蹭着，“对不对呀，对不对呀……”
　　“啊伊，哈哈……”娃娃笑嘻嘻地躲着张凡，用嫩嫩的小手推着张凡的脸。
　　“看看，你该洗个澡了，好脏。”张凡看着娃娃身上凝结了的血，“看来要弄干净你是个麻烦。”
　　娃娃哪管这些，仍然咯咯地笑着。
　　突然娃娃半眯着眼睛，已经有经验的张凡飞快地具现出一个小盆子扔到地下，抱着娃娃尿尿。
　　半掩的门被人用力地推开，卡尔人未到，就扔了一个血人进来。虽然昨天已经见过太多类似的，或更加惨烈的场景，可再见仍然让张凡的脸蛋板了起来，那严肃的表情配着他现在小小的年龄，让人忍不住想要捏捏他的小脸蛋。
　　一个古朴的天平凭空出现，然后不断变大，直到几乎占据了整个集装箱，张凡对卡尔说：“把人放到天平的右边。”
　　卡尔轻轻一踢，血人安安稳稳的躺在天平的右边。
　　张凡走入天平的左边，坐到到正中间，稳稳当当地对血人说：“我知道你是清醒的，假如你想要得救，就必须说服我。”
　　血人张着一双血红的眼睛直勾勾地看着张凡，张凡被那双蕴含着异样强烈的求生欲望的眼睛所感染，所慑服，那眼睛让他觉得自己必须去救他。
　　张凡轻轻地、宛如喃喃自语地说：“如你所愿。”
　　柔和的光从张凡身上散发出来，通过天平传到血人身上，然后慢慢的整个天平微微的亮起来，那是一种很柔和，宛如朝阳般清新的光，一种充满生命气息的光。大约3分钟左右，光渐渐黯淡下去，最后随着渐渐淡化的天平化为虚无。
　　血人盘膝坐了起来，眼睛是单纯的亮，他侧头笑得天真无邪，很直爽地问：“你们知道我怎么会在这里吗？”
　　张凡还没反应过来，卡尔不动声色地回答：“你说你要离开。”
　　“嗯！”血人笑着说，“对，我走了，拜拜。”
　　说完，血人毫不留恋的离去。
　　卡尔望着血人离去的背影，若有所思。
　　张凡有些吃惊地望着眼前发生的一切，心中的话脱口而出：“怎么会变成这样？”
　　卡尔看着张凡，很平静地说：“无论如何，你的能力我确定了。看来，我们必须重新评估双方的关系。”他顿了顿，继续说，“所以重新来自我介绍。”
　　“我卡尔，与你确认临时搭档关系。”
　　张凡望着严肃十足得宛如举行某种仪式的卡尔，不自觉地被他的态度所蛊惑，极为认真地说：“我张凡，与你确认临时搭档关系。”
　　卡尔盯着张凡的眼睛许久，突然笑了，笑得爽朗异常：“小子，不错，接下来我可要好好训练你。”
　　“放马过来！”张凡挺挺胸膛，“谁怕谁？”




☆、训练

　　无论多有用、多神奇的能力，要想发挥最大效用，基础极为关键，所以接下来身为懒人的张凡过得极为痛苦。
　　训练的第一天。
　　早上天未亮，卡尔睁开眼睛，从角落走出来，毫不留情地掂着熟睡的张凡离开集装箱。
　　早起的虫儿找食吃，更何况流星街这个竞争激烈的地方，人们早早出来寻找食物，并且时不时三五成群的抢夺食物。
　　卡尔阴阴一笑，轻松的把还未睡醒的张凡扔入争食的群狼中，
　　这简直是肉包子打狗，不但有去无回，而且还被人给吃了。
　　一阵兵荒马乱之后，人群散开。
　　独留下一身伤口的张凡可怜兮兮的坐在那里。
　　微风吹呀吹，几只食腐乌鸦“呱呱”的叫着飞过。
　　张凡顶着青青紫紫的脸蛋，血吐呀吐地怒吼：“卡尔你一大早发什么神经？”
　　卡尔十分无辜地摸摸胡子，耸耸肩膀，“我只是想要叫醒你。”
　　“你……”张凡恨得咬牙切齿。
　　卡尔爽朗地笑了，说道：“你看，目的达到了，这不是很好吗？”
　　“一点都不好！”
　　卡尔神情一变，严肃地说道：“只能怪你自己太没警戒心了，想要活下去，你必须时时刻刻清醒着。”
　　张凡盯着卡尔看许久，虽然他已经努力调起自身的气势，但因为他那张青紫可笑的脸，让人忍不住想要发笑。
　　卡尔哈哈一笑，大步走到张凡身边，蹲了下来拍拍张凡的肩膀，“好了好了，我们开始训练吧！哪天你有能力了，我不介意你也对我这么做。”
　　张凡瞪着卡尔，吐了一口血，有些不敢相信地吼道：“我都半死不活了，还训练？”
　　“不就是半死吗？没关系的，现在先跟我跑一跑，热身热身。”卡尔大力地拍拍张凡的背脊，“想要活下去就别偷懒。”
　　张凡无语，能怎样？遇到这么一个时而阴险狡诈，时而爽朗，时而粗线条多变得宛如孩子脾气的男人你能如何，只能照做，才会少吃苦头。
　　张凡有些艰难的爬起来，跟着卡尔开始跑起来。
　　一开始，腿短的张凡只能踉踉跄跄的跟着卡尔，随着时间的推移，张凡前面的卡尔只剩下一个小黑点，张凡本身不但累的气喘吁吁，还咳了好几口血。
　　慢慢的，张凡觉得自己的脚步有千斤重，胸口压着一块巨大的石头。
　　慢慢的，张凡只能机械似的迈动脚步，即使张开嘴巴大口大口的吞咽空气，也觉得自己快要窒息。
　　……
　　软软的脚，一下子迈不过垃圾，“嘭”的一声，张凡重重的倒在地上，他摊开四肢，望着灰白色的天空，大口大口的喘着气。
　　调回头的卡尔居高临下地看着他，嘲笑：“你真没用。”
　　张凡累的连翻个白眼的力气也没有，仍是木木地望着天空。
　　卡尔蹲下来，用一根不知从哪里捡来塑料管戳张凡的脸蛋，一戳一个红印，一戳一个红印，不一会张凡青紫的脸蛋再增添一大片小红疙瘩。
　　张凡软软地拍开塑料管，白了卡尔一眼，没好气地说：“很有趣？”
　　卡尔扔掉塑料管，虽然全身的杀气压迫着张凡，可他仍然笑嘻嘻地说：“再不起来我就杀掉你。”
　　“这年头……”张凡喃喃，因为知道卡尔并不是开玩笑，所以他只能认命地爬起来。
　　……
　　训练的第一天，除去卡尔去抢夺食物没有顾及到张凡，让张凡能偷懒一会儿外，张凡几乎跑了一天。
　　回到集装箱，当张凡看到娃娃笑得天真无邪的脸蛋时，几乎热泪盈眶，张凡抱着娃娃埋入自己具现出来古里古怪的沙发中，猛蹭娃娃。
　　娃娃使劲地推开蹭着自己的张凡，因为张凡弄疼他了，可娃娃力气太小了，怎么都推不开，他半眯着眼睛，吹了个泡泡，尿了。
　　“你是故意的。”张凡盯着娃娃的眼睛，娃娃笑弯了眉眼，吹了个泡泡，咿呀咿呀的说着什么。
　　张凡笑开了，捏捏娃娃的脸蛋，“你这坏家伙。”然后，张凡掏出一小块中午吃剩的面包开始喂娃娃。
　　一种淡淡的，柔软又温暖的气息弥漫在张凡和娃娃之间。
　　卡尔眯着眼睛看着他们俩，若有所思。
　　
　　训练第二天。
　　很多人都是吃一垫长一智，可更多的人是例外，张凡就是这些例外中的一个。所以今天卡尔仍然如昨天一样叫醒张凡。
　　张凡很郁闷，可又有什么办法呢？
　　跑吧……
　　
　　训练第三天。
　　仍然是被卡尔用特别的方法叫醒。
　　……
　　训练第十天。
　　可喜可贺，今天张凡没等卡尔靠近，就警戒十足地看着卡尔。
　　“恭喜。”卡尔笑着说。
　　张凡瞪着卡尔，狠狠地说：“谢谢。”
　　卡尔摸摸浓厚的大胡子，阴阴一笑，“我们今天换个方式，实战。”
　　话落，张凡再次被卡尔掂着衣领，虽然张凡张牙舞爪，可再怎么动，人仍然牢牢地被卡尔掂着。
　　“放我下来……”
　　伴随着张凡怒骂，卡尔很顺利，也很愉快的把张凡带到了目的地。
　　“把食物抢来。”卡尔愉快地说，轻巧的把张凡扔入争夺食物的人群中。
　　“该死的卡尔。”混战中的人群里传出张凡愤怒的尖叫，话没落，张凡就被撂倒在地。
　　“嗯、嗯，看来训练强度必须加大。”卡尔在一边评估着。
　　“总有一天，我会杀了你。”张凡一边愤怒地吼道，一边迅速的爬起来，躲避人群，并且趁机那个送一拳，这个送一脚。
　　好不容易，食物被一个壮实得像大树的巨人吞了下去，人们自然而然的收手，再次低头寻找着食物。
　　张凡一拐一瘸的走向卡尔，恶狠狠地盯着卡尔，“终有一天，我会杀了你。”
　　卡尔笑笑，“欢迎。”然后他眼睛半眯，宛如让空气凝结的杀气铺天盖地地压向张凡，他一字一顿地说，“这些话，当你有能力的时候再说，现在你只能让它烂到肚子里。”
　　卡尔掐着张凡的脖子，举起张凡，使得他的耳朵凑到自己的嘴边，轻轻巧巧的，宛如情人呢喃般说道：“因为挑衅比自己强的人，必定会付出代价。”
　　话落，卡尔把张凡甩到脚下，一脚踩在张凡的背上，说道：“记住了吗？”
　　“记住了。”张凡咬牙切齿，恨得牙痒痒。即使明白卡尔是为自己好，可这样践踏自己的自尊，自己一定要他付出代价，一定。
　　卡尔蹲下来，用手指戳戳张凡的脸蛋，笑着说：“生气啦，这样就生气，死得更快喔，你死了，那娃娃怎么办呢？”
　　“哼！”张凡瞪了卡尔一眼，没好气地说，“继续。”
　　……
　　今天的训练，张凡一身伤，没有抢到食物。
　　……
　　时间在流逝，张凡仍然记得自己第一次抢到食物时的高兴，第一次把人打倒在地的兴奋，第一次杀人的颤抖……
　　许多许多的第一次，慢慢的这些第一次变成了无数次的时候，张凡慢慢麻木了，把一切视为理所当然。
　　很多时候，每当午夜梦回，张凡都能清楚的知道，即使找到原来的家，自己也是回不去了。即使不能回去，他也想要去看看，家人过得如何，自己喜欢的女孩变得怎样了。因为这些，他把自己的懒病保持了下来，因为他不知道除了坚持当初的这个毛病外，他还能守着什么呢？似乎这样就能离当初的自己近一点，虽然明白只是妄想而已。                        
作者有话要说：嗯嗯，终于适应了流星街了。
哈哈……
接下来该写什么呢？
当然是到小孩子啦，娃娃也该有一岁啦，是该说话学生存啦……




☆、暴风雨前的宁静

作者有话要说：哈哈，我又回来啦！昨晚没更，今天两更，哈哈……
                        
　　不知道是因为张凡表现太好，还是因为别的什么原因，近来张凡过得相当的舒适。
　　怎么说？
　　看看张凡现在的状态就明白了。
　　太阳毫不吝啬的把阳光洒满大地，清冷的阳光穿过集装箱的缝隙，照射到一张畸形古怪的床上，虽然床的外形看起来畸形古怪的，可看躺在上睡着的俩娃娃就可以看出，床十分柔软舒适。
　　阳光慢慢从清冷变成温暖，张凡舒服的叹了口气，抖了几下睫毛，一伸手把娃娃搂入怀中，嘟囔几句，继续梦周公。
　　娃娃睡的很熟，小小的手磨蹭了一下张凡的胸膛，嘴巴动了动，继续呼呼大睡。
　　看到这俩人，谁会认为这里是流星街呢？
　　阳光慢慢变得热辣起来，张凡舒服的伸了个懒腰，打了个哈欠，揉揉眼睛坐了起来。
　　娃娃还未醒来，就咯咯地笑来了，一下子睁开眼睛，张着手就要张凡抱。
　　张凡见状，张牙舞爪地冲娃娃做了个鬼脸，逗得娃娃笑弯了眉眼，嘴巴咿呀咿呀的喊着，手舞得更欢乐。
　　“哈哈，你这个小鬼。”张凡乐了，一把抱住娃娃，张嘴轻轻咬了咬娃娃的小肩膀，痒得娃娃伸手直推张凡。
　　俩人玩了一会，肚子终于抗议的咕咕叫起来。
　　娃娃顶着一双纯真无敌的眼睛眼巴巴地看着张凡，嘴巴扁扁，一副委屈的小模样，逗得张凡更乐了。
　　“你这小家伙。”张凡捏捏娃娃的小脸蛋，乐呵呵地说，“我们就吃饭。”
　　张凡一溜烟爬到床底，轻巧的掀开一个巴掌大的铁皮，只见铁皮下是大约二十厘米深的洞穴，洞穴里堆满了各式各样的面包。张凡翻翻找找，找到两块没有过期的面包拿了出来，然后把铁皮轻巧的盖上，从床底爬出来，坐到床上与娃娃一起分享起面包来。
　　这俩人你一口我一口的，互相喂得欢呢！
　　最后一口面包，张凡就是捏着左晃晃右晃晃，看着娃娃紧盯着面包转来转去可怜巴巴的模样，他坏坏一笑，一把把面包塞入嘴巴。
　　娃娃看得急了，一把扑了上去，不管三七二十一嘴巴凑到张凡的嘴巴上一口咬了下去。
　　“哎哟！”张凡疼得直掉眼泪，可娃娃咬得那个紧呀，迫不得已他只好忍疼把面包用舌头从嘴巴过顶到娃娃嘴巴里面。
　　娃娃吃到面包，心满意足地松开嘴巴，砸吧砸吧的含起来，那享受的小模样恨得张凡牙痒痒的。
　　可张凡能拿娃娃怎么办呢？只好恨恨地瞪娃娃一眼，爬下床，收起具现的床铺，让娃娃直接掉下地上，发出“扑通”一声。娃娃也不觉得疼，坐到地上就开始爬得欢。
　　张凡看着娃娃光秃秃的小屁股，轻轻拍了拍，气也消了，摸着娃娃的小脑袋，也不管娃娃懂不懂自说自地，“你乖乖的在这里，别出去，我出去找东西吃，虽然东西还有，可人不能做山吃空对不对。”
　　张凡看着娃娃懵懵懂懂的小脸蛋，傻气地笑了笑，具现了一个开了几个细微裂缝的保险箱，然后他把娃娃放在里头，捏捏的娃娃的小脸蛋，“乖乖等我回来。”
　　娃娃笑弯了眉眼，张手要张凡抱。
　　张凡没理会，只是小心翼翼地锁上了保险箱的门，就离开了。
　　今天张凡转了几圈，觉得气氛有些不对劲，因为往常一找到食物，人们通常都往嘴巴塞，绝对不会揣怀里，而今天太阳不知道是不是打西边出来，他居然看到人们找到食物第一时间往怀里塞。因为这些疑虑，张凡没有下手，只是看着。
　　“扑扑……”宛如老年汽车喘气的声音由远而近，所有人都抬头往天上看。
　　只见一个红红的小红点，越来越大，最后成了一座飞艇。这是运送垃圾的飞艇，它的到来，让下面的人们都忍不住露出贪婪的神情。人们互相望了望，评估了一下对方，各自准备着。
　　只有张凡有些傻傻的，因为这是他第一次见到飞艇，他一直以为这些垃圾是汽车从外面运进来的。虽然张凡有些呆愣，但飞艇一打开舱门，他立马随着人群飞奔而去，而且还眼疾手快的抢到一箱快过期的矿泉水。
　　矿泉水一到手，张凡就知道自己抢了个棘手货，来流星街一段时间了，他也明白干净的水对于人们来说意味着什么。所以他抱着水掉头就走。
　　一些人想要追上去，只是天上掉下更多的箱的矿泉水，这下人们疯狂了，也没人管张凡了，只知道疯狂的抢夺，虽然抢疯了，可每个人都是一到手都像张凡一样往后退，掉头就走，因为每个人都知道，即使眼前有再多的食物，没有能力在抢夺后保护好，那么再多的食物也毫无意义。
　　张凡紧紧地抱着矿泉水箱飞快往回跑，虽然他想快点到达住处，但理智仍然让他转悠了几圈，没有发现有人跟踪才回到集装箱。
　　一打开集装箱门，张凡就发现卡尔靠着墙壁闭目养神，而且左手臂不断的流着血。
　　“怎么了？”张凡放下手中的东西，随顺关上门问道。其实他很好奇，这个在他眼中一直强大到无人能伤的男人怎么受伤的？
　　卡尔冷冷盯着张凡，杀气十足地说：“好奇心太重只能死得更快。”
　　张凡耸耸肩膀，无所谓地说：“不想说就不说，少拿杀气来吓人。”
　　张凡没再管卡尔，把具现的保险箱弄消失后，抱着娃娃一边喂水了。
　　卡尔眼睛扫了一眼矿泉水箱，笑了：“看来弄到好货色了。”
　　“嗯！”张凡应了声，不动声色地打量卡尔，想要知道他伤的多重。
　　卡尔似乎知道张凡的心思，坦白地说：“死不了。”
　　“切！”张凡回了一句。
　　之后就是娃娃张着骨碌碌的眼睛，砸吧砸吧的喝水声。张凡虽说喂着娃娃，可脑袋瓜子里正琢磨着飞艇的事情。
　　一时之间，集装箱中一片静默。
　　卡尔微微叹息，幽幽地望着天花板，神情似怀念似回忆，慢悠悠地说道：“又是一个冬天。”
　　“冬天？”张凡张着眼睛看着卡尔，问道，“冬天怎么了？”
　　卡尔微微一笑，那笑说不出的狰狞，他轻轻地说：“流星街的冬天很冷也很安静。”
　　张凡不自觉的打了个冷战，总觉得毛骨悚然。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　张凡的娃娃日记
　　某年某月           星期*       阳光灿烂
　　娃娃今天不哭不闹，乖乖吃过面包就自己玩去了。
　　大概半小时，娃娃“哼”了一声，我就知道他要小便了，这小鬼精明得很，真不像个平常的娃娃。
　　某年某月           星期*       阳光灿烂
　　今天是被娃娃一泡尿尿醒的。一大早就童子尿的，恨得我牙痒痒，可看着那小鬼笑得一脸天真无邪，就怎么都狠不下心去打他小屁屁。
　　唉……
　　某年某月           星期*       阳光灿烂
　　娃娃已经便秘了好几天了，问卡尔，居然被卡尔鄙视嘲笑。唉……
　　娃娃居然还一脸乐呵，都不知道自己身体不健康了。
　　某年某月           星期*       阳光灿烂
　　娃娃今天终于大便了，即使他拉在我身上，我也高兴。只是，不知道为何我觉得娃娃鄙视我。可几个月的娃娃会有这样的表情么？
　　……
　　娃娃日记持续更新！




☆、寂静的流星街1

　　时间如流水，哗啦啦的流，过去半年多了，流星街快进入寒冷的冬季，说到冬季不得不提流星街的雨水、冰雹、雪花。
　　别处地方这三样顶多就是个小概率的危害，可这三样到了流星街可不得了了，危险直线上升可达全民公害。怎么说？
　　我们都知道，流星街那地方污染严重，一个污染严重的地方，雨水当然也不叫雨水了，该叫酸雨，因为那滴落的雨水能让满是羽毛的乌鸦从有毛到掉毛，从掉毛到变骨架，从变骨架到化水，就这样一眨眼的功夫没啦！假如这雨滴到人身上，哈这可有的乐了。
　　再说说流星街的冰雹，那不叫冰雹，应该叫炮弹。据说流星街最小的冰雹掉到地上都能砸出一个二十厘米深的坑，这大块的冰雹从高空一直加速度到地面，这可比得上小型炮弹了，这一砸人可不把人砸个稀巴烂。
　　再看看那雪，别处地方的雪，雪白雪白的，不知道多可爱。流星街这地方的雪黑得发亮，黑得无声无息，黑得臭气冲天，黑得只要沾上那么一点，你就等着皮肤溃烂。皮肤溃烂还是最好的，据说有人因为沾了那么点雪，染上一种古怪的病，这病让人简直痛不欲生，恨不得自杀了事，可最后你根本不能自杀，只能看到自己一点一点的腐烂、发臭。
　　好了，话说回来，这半年的时间，张凡从一个菜鸟，长成一只幼鸟。娃娃也从一个不到五六斤的西瓜长到现在十来斤的冬瓜。可喜可贺啊，该放鞭炮了，因为他俩居然活了半年，不但活了半年还蛮滋润的。
　　好了，话回到我们说的天气、之前我们也说了，流星街的冬天快到了，冬天是所有流星街居民最难熬的季节，因为每个人都必须赶在冬天来临之前像只小老鼠一样，储备好过冬的粮食，因为冬天除非万不得已才会有人不怕死的出门闲逛，其实冬天也是导致流星街的居民之所以单过的原因，因为每个人都怕自己会成为别人的储备粮。
　　冬天的流星街很安静，可潜藏其中的危险更为巨大，因为谁也不知道饿极的人们会干出什么事情来。
　　当然这些刚刚来到流星街的张凡根本不知道，不过人们疯狂抢夺食物的行为感染了他，即使不明就里他也跟着人们那股劲头疯狂的掠夺食物。
　　流星街老居民的卡尔更不用说了，不但疯狂掠夺食物，也限制张凡和娃娃的口粮，只是他并没解释为什么？因为当冬天来临的时候，当面临大自然的考验的时候，任何话语都单薄无力。
　　冬天在所有人不期望中来临了。即使是白天，整个流星街也黑沉沉的宛如午夜。
　　张凡透过集装箱的缝隙望着天空，以为自己睡了整整一个白天。
　　娃娃翻了个身子，叽里咕噜地说了几句含糊不清的梦话后，继续陷入甜美的梦乡。
　　张凡打了个哈欠，懒洋洋的捞起床下的面包，撕开包装袋，慢悠悠的吃起来。
　　卡尔的声音从角落冷冷地传出来，“流星街的冬天来临了，假如你不希望我把你的娃娃当粮食的话，建议你节约粮食。”
　　“为什么？”张凡不解地问道，“流星街的冬天有什么特别的？”
　　卡尔幽幽地说：“流星街的冬天是一个很安静，很危险的季节。因为我们必须待在房子里，就像一只老鼠一样，老老实实的待在洞穴里躲避大自然的灾难。而且谁都不知道冬天什么时候结束。”
　　张凡被面包咽着了，猛地咳嗽起来，好不容易才把面包咽下，他睁大眼睛紧紧地盯着卡尔所隐藏的地方，一字一顿地说：“即使没有任何食物，我也不许你动娃娃。”
　　卡尔没有说什么，只是笑了笑。
　　张凡把吃了一点的面包放下，搂着娃娃不由得发抖起来，看来这个冬天很难熬。
　　……
　　无所事事，无所事事，睡得头晕眼花的张凡无奈地坐起来，想着要怎么打发时间。他望了眼精力充沛的娃娃在床上爬来爬去，不禁有些羡慕，假如自己的年龄如外表一样大多好。
　　卡尔叹息了一声，扔了一本书给张凡，“没事看看书也好。”
　　张凡拿起书本一看封面，猛然发觉自己读了那么多年书，居然成了文盲，因为上面的字他一个都不认识。这个惊人的发现不禁使得他汗颜不已。
　　张凡扭捏了许久，才问：“卡尔你认字吗？”
　　卡尔很理所当然地说：“看图片就行了，干嘛认字。”
　　张凡心有戚戚焉，原来咱们都是文盲啊！一边想着这些有的没的，他一边翻开书本，打开第一页，他呆愣许久。
　　因为第一页是一幅图画，一副女人哺乳图，图下面是五六行扭曲的文字。张凡从图片的内容猜测文字大概讲的是关于母乳喂养之类的。
　　不过一想到这书是卡尔给他的，张凡不由得嘴角抽搐。
　　好一会张凡回过神来，一想到自己一个大人男带着个娃娃也该看看类似的书，不禁兴致勃勃的往下看。
　　流星街冬天的第一天，就在张凡看书中结束。
　　很平静的一天，不是吗？
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　张凡的娃娃日记
　　某年某月      星期*   阴天
　　娃娃睡觉也不知道梦到了什么，含着我的手指头砸吧砸吧的啃着。
　　某年某月      星期*   阳光灿烂
　　今天娃娃为了口面包，把我的嘴巴都啃了，这个小狼崽子，养那么久居然为了口面包连我的嘴巴都啃。
　　某年某月      星期*   阴转晴
　　娃娃兴许梦到了妈妈吧，因为他含着我的胸脯吸呀吸。真是可怜的娃，才出生多久就被抛弃在流星街了，不过娃娃你没有妈妈疼，我来疼你吧！正感性着，娃娃狠狠的啃了我一口，这小狼崽子。                        
作者有话要说：哈哈我又回来啦……
今天补上昨天的，刚好两章，嘿嘿，希望喜欢……




☆、寂静的流星街2

　　夜里，终于下起雨来，从淅淅沥沥的雨水慢慢变大，最后整个世界都充斥着雨声，以及垃圾消融的声音，不但味道越发的难闻起来，而且感觉喉咙慢慢的痒起来，最后变得火辣辣的，让人觉得自己喉咙有一把火在燃烧，不但难受极了，而且觉得喘不过气来。
　　张凡朦朦胧胧地醒来，整个人晕沉沉的，脑子一片空白，慢慢的听到几声细细的呜咽声。
　　“孩子！”
　　张凡心中一抖，整个人似乎清醒了一点，摸索着把娃娃搂入怀抱，小心翼翼的护着，抚摸着他的背脊，哄着他。
　　卡尔从角落发出一声冷笑，之后再没有任何声响了。
　　张凡狠狠地咬了自己嘴唇，疼痛让他清醒了许多，运用起能力，一边治疗娃娃，一边让娃娃适应。
　　是的，必须让娃娃适应，不然如何能活下去。
　　时间慢慢流逝，张凡慢慢感觉好一点了后，他迟钝的低下头，查看娃娃的情形。
　　虽然脸色不是很好，睡觉皱着小眉头不是很安稳，但娃娃呼吸平稳，可见他在慢慢的适应环境，能适应说明活下去的机率就增加了，是个好现象。
　　所以张凡纠着的心慢慢的安定下来。
　　天快亮的时候，雨渐渐小了，稀稀疏疏的三两滴要下不下的，不过天气比昨天冷了。
　　娃娃睁开眼睛，瞅着张凡笑弯了眉眼，样子可爱得不得了，乖乖的。
　　张凡笑着点点娃娃的小鼻子，看到娃娃皱起小鼻子，心情好起来了。
　　“嗯嗯……”娃娃伸手握住张凡点自己鼻子的手指，一把塞入嘴巴砸吧砸吧的啃起来。然后眼睛一眯，“咿呀”一声，□水花哗啦哗啦的流得欢快。
　　“唉……又来了。”张凡叹了口气，“你什么时候才学会撒尿嗯一声啊！你这小坏家伙。”
　　娃娃哪管张凡怎样，嘴巴一鼓一鼓的嚼着张凡的手指头，鼓鼓的嘴巴像个白嫩嫩的包子，让人恨不得啃几口解解馋。
　　这模样的娃娃让张凡的心软绵绵的，酥酥的，什么都顾不得计较了。不过就算不计较，该处理的总的处理吧！
　　张凡先擦干净娃娃的下半身，然后把具现的床扔出去，再具现另一个，然后把娃娃放回原处，忙活了好一会，他终于做好了。
　　此时，天已经亮了，雨也停了，不知道是因为下过雨的缘故，整个天空不是灰暗灰暗的颜色，而是蓝得让人看了心情立刻晴朗起来。
　　“真漂亮的天空。”张凡好心情地说，拿起面包撕碎，开始喂娃娃吃早餐了。
　　卡尔阴沉的声音从角落传出，“这样的天空，意味着过几天就要下雪了，那么快的降温，死的人会更多。”
　　这话让张凡担忧地看着娃娃，然后看看角落堆着的破烂衣服，那些衣服在夏天穿还没什么，冬天只会让娃娃冻死。
　　“唉……”张凡不由得叹气，自己一个大男人根本没带过婴孩，所以什么都没顾及到。算了，再想也没用了，事实已经如此，这几天只能注意了，好在自己的能力是具现系和治愈疾病，不然这个冬天他和娃娃必定会被冻死。
　　虽然担忧，但张凡是什么样的人，一个正宗的懒人，所以他只是开始担忧一下，一有主意就放心下来，也不去管娃娃怎样了，爬上床继续补眠。
　　娃娃可不依了，他刚刚吃饱，精力旺盛得很，光着屁股把张凡当玩具，一下子拉扯他的头发，一下子抓抓他的脸蛋，一下子在他身上爬来爬去，……总之是闹着张凡根本安静下来睡觉。
　　张凡不情不愿地靠在床上，懒懒的拿起昨天的书册慢悠悠的翻着，当娃娃靠近了或是用手把他拨开，或是用脚把他轻轻撂倒，让娃娃好一会才能爬起来。
　　时间在慢慢流逝，娃娃打了个哈欠，抱着张凡的脚丫子睡觉了。
　　张凡懒洋洋的打了个哈欠，又翻过一页，页面上是一个正在炒菜的蓝头发中年妇女，妇女脚边是一个大约一两岁的小娃娃，小娃娃眼巴巴的看着妇女炒菜。整个画面是用暖色系的，让人一看心就柔软起来。
　　张凡下意识看了眼抱着自己脚丫睡觉的娃娃，不由得微笑了，喃喃地说道：“娃娃哪天你长大了，给我当厨娘吧！”
　　这话一说出口，这念头就在心中扎根了，张凡脑海中浮现的是娃娃学会各国菜肴，而他自己则躺在一边等候着享受大餐。
　　嗯嗯……这想法不错，张凡托着自己的下巴想得出神，似乎下一秒娃娃已经长大，并且在厨房做菜了。
　　张凡右拳打向左掌，看着娃娃一脸的坚定，眼中简直有熊熊花火，“娃娃，我绝对把你培养成出社会顶呱呱，回家软趴趴随我使唤的全职菲佣。呐，你不出声我就当你同意了。”
　　卡尔在一边不由得笑了，流星街出来的孩子，哪能那样呢？
　　只能说，张凡的理想是美好的，现实是残酷的，更何况这孩子还是……嗯嗯不可说不可说！                        
作者有话要说：虽然少了点，但我接下来应该会持续更新！
哈哈，这个算过渡吧！




☆、寂静的流星街3

作者有话要说：哈哈，我又更新了。
嘿嘿，本人对库洛洛超级有爱的……
接下来，仍然慢悠悠的写库洛洛的长大历史。
要知道，再强悍的人，再彪悍的人，小时候仍然会大小便不能自理，仍然会被养育的人规划人生，哈哈……
我仰天长啸，我要库洛洛未来恨死娃娃日记，因为这是他的耻辱日记。
喔喔喔喔喔喔喔……
                        
　　这天真如卡尔所说的一样，开始下起雪来。
　　黑色的雪从灰白的天空慢慢飘落，万物寂寥，斑斓的大地上覆盖着连成片的黑色的雪，与灰白的天空相接，似乎把天也映衬黑了，一种入夜的静默油然而生。
　　此情此景居然有一种惊心动魄的诡异美感，让人觉得整个人都寂寞起来，安静起来。
　　张凡抱着娃娃，躺在软软的床上，盖着软软的被子，从集装箱的缝隙仰望天空。对于过往的想念如蝉翼薄云般，淡淡的透明的，那种如烟如雾的痴缠慢慢的浅浅的纠缠心头。
　　“嗯……”娃娃轻轻地哼了声，便把张凡从过往拉了出来，他微笑着低头亲亲娃娃睡得红润的小脸蛋，轻轻地说：“幸好有你。”
　　娃娃未醒，先笑弯了眉眼，月牙弯的眸一睁开看见张凡，便把额头凑到张凡胸膛蹭，那爱娇的模样让人心甜甜的，软软的，怎能不疼他呢？
　　张凡跟着笑弯了眉眼，眉目弯弯间满是幸福。
　　卡尔看得出神，想要的欲望如此的强烈，他张开又合拢手掌，想把那种美好牢牢握在手心，却又生出一种握在手心毁坏的欲望。某种不可言喻的念头隐约的从他心底最阴暗处如烟雨飘渺般生出。
　　“哈欠……”娃娃情不自禁地打了个哈欠。
　　张凡笑嘻嘻的把娃娃抱入被中，哈着娃娃的胳膊，说道：“冷了吧，谁叫你昨晚踢被子呢？小坏蛋，感冒了我可不管……”
　　“呵呵……”娃娃在被兜里躲着，笑着。
　　两人闹了好一会，当娃娃肚子“咕咕”叫时，张凡才放过他，把他抱出来。
　　娃娃一双眼睛直勾勾地盯着张凡手中的面包，大大的眼睛似乎在思考什么，那小模样别提多逗趣了。他侧头，嘟嘟嘴巴，又张张嘴巴，突然冒出两字：“面包。”
　　张凡惊喜地喊：“娃娃你会说话了。”
　　娃娃侧头看着张凡，笑弯了眉眼，吐字清楚地说道：“面包！”边说还手舞足蹈，自得自乐。
　　张凡郁闷了，看娃娃那小模样，分明叫自己面包。他指着面包，一脸严肃地说：“这是面包，我叫张凡，来叫我张凡哥哥，张凡哥哥……”
　　娃娃先是疑惑地看着张凡手中的面包，然后盯着张凡，仍然两字，“面包。”
　　“你这小坏蛋。”张凡捏捏娃娃的小鼻子，然后指着自己，慢悠悠一字一顿不厌其烦地重复，“张凡哥哥，张凡哥哥……”
　　娃娃似乎和张凡对上了，仍然欢快地说：“面包、面包……”
　　最后张凡摸摸鼻子，认输了，面包就面包吧，来日方长有的是时间慢慢教。
　　娃娃吃饱后，张凡跟着胡乱吃了两口，就开始兴致勃勃地教娃娃说话了，只是大半天下来，娃娃仍然只会说面包两字。
　　懒人的张凡本就不是一个耐心的人，兴致过了，就开始研究起书本来。研究了一会就厌烦了，摊在床上想着娃娃的教育问题，对于把娃娃当“厨娘”这个伟大的目标他可是决定坚持到底。要怎么规划，可要好好想想。
　　这么一想，张凡就翻出自己的《娃娃日记》开始在日记上图图画画起来：
　　要培养娃娃下厨的兴趣。
　　写下这一条后，张凡托着下巴开始冥思苦想如何培养兴趣，思来想去觉得应该从小培养，怎么培养，只能看书了。要看书，那字是个问题，谁教娃娃？一想到教育问题，张凡开始心烦起来，自己在这里还是个文盲呢？唉……算了，不想了，想下一条吧！
　　培养娃娃的舌头的辨别能力。
　　写下这条，张凡不由得傻乐起来，因为心里明白，会写这么一条全是电视电影惹的祸。一想到电视电影，不由得让他想到自己喜欢的美食频道，一想到美食频道，张凡口水就流下来。
　　不过，这么一来，张凡把娃娃当“厨娘”培养的念头越发的根深蒂固了，即使在久远的未来，明明知道娃娃没有天赋，或许应该说天赋异禀，可他仍然没有放弃。这久远的坚持，兴许是懒人张凡内心深处小小的对以前的眷恋吧！谁知道呢？
　　娃娃在一边自娱自乐了半天，发觉张凡仍然没理会自己，小脾气就上来了，撅着小屁股爬到张凡的日记上一屁股坐下来，用一双湿漉漉的眼睛看着张凡，委委屈屈地说：“面包，嗯……”
　　张凡郁闷了，怎么还是叫面包，难道自己和面包长得很像么？
　　许久，娃娃见张凡没理会自己，扁扁嘴巴，软软蠕蠕地说道：“面包，抱……”话还没落，手就长得老开了。
　　看得张凡“扑哧”一笑，乐呵呵的用额头蹭了蹭娃娃的额头。
　　时间就在两人温馨中慢慢流逝，寂静的夜晚悄悄到来。
　　下半夜的时候，娃娃突然发起烧来，小脑袋滚烫滚烫的，无论张凡怎样运用能力，就是不起作用。
　　无奈之下张凡拿起布沾着冷水就要敷到娃娃的额头上帮他退热。
　　卡尔从角落走出来，抓着张凡的手，眼睛宛如毒蛇般冷冷的阴阴的看着张凡，并不说话。
　　“水是我抢来的。”张凡盯着卡尔不甘示弱地说。
　　卡尔冷冷地说：“是又怎么样？”
　　“所以我……”
　　张凡话还没说完，就被卡尔打断了，“没有所以，水不能浪费。”
　　张凡顶着卡尔重重的压力，恶狠狠地看着他的眼睛，牙关紧咬。他明白，假如自己气势弱了，只能看着娃娃慢慢死去。
　　不知道是被张凡的眼睛说服，还是别的什么原因，卡尔冷冷一笑，回到角落，冷眼旁观。
　　张凡不顾得擦汗，赶忙把湿布敷到娃娃头上，然后又用湿布轻轻擦拭娃娃全身。
　　这样来回忙活了好久，水都用了大半，可娃娃的情况仍然没有缓过来，脑袋越来越热，热到都能煎鸡蛋了。
　　张凡担心的换着湿布，盯着娃娃红彤彤的小脸蛋，几乎落泪了，因为他怕娃娃就这么死去。
　　一个黑色的，环绕着荆棘的十字架从娃娃的额头深处隐约可见，慢慢浮出来，最后像烙印一样牢牢的占据着娃娃的额头。
　　张凡颤抖着手，轻轻的慢慢的抚摸上那个十字架，感觉到指尖的肌肤凹凸不平，泪就这样慢慢滑落，滴答滴答的滴落娃娃的小脸蛋上。
　　娃娃的烧退了，除了额头多了一个印记，暂时看不出他有任何变化。
　　张凡轻轻的把娃娃拥入怀中，轻轻的亲了一下他额头的印记，拍着娃娃的背脊，不由得慢慢合上眼睛，沉沉睡去。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　娃娃日记
　　某年某月某天      星期*   下雨
　　不知道是不是因为被子太热，还是什么别的原因，娃娃半夜老踢被子，这可不好，虽然自己有治愈能力，可真的感冒了怎么办呢？
　　我捏捏娃娃圆鼓鼓的小肚子，微微叹气。
　　大男人带个孩子可真不容易！
　　某年某月某天      星期*   下雪
　　娃娃第一次说话了，只是为什么叫我面包呢？而且教了很多次都不改，这个小坏蛋。




☆、寂静的流星街4

作者有话要说：嗯嗯，就到这里吧！
唉，貌似没啥米心情写！
见谅见谅，虽然少了点，但没骨头有汤啊！
各位将就吧！
                        
　　一天又一天，时间在娃娃逐渐长开的眉眼中慢悠悠的流逝。假如没有娃娃，张凡觉得自己会因为长久的静默而麻木。因为冬天的流星街是静态的，静谧而蕴藏着深不见底的危险。只有在每天逐渐减少的食物和水中，才能窥见时间在一点一点的流逝。
　　这天仍然是大雪连天，扑扑而下的黑色雪花像掠过天空的夜枭翅膀上铭刻的咒文。
　　张凡指尖轻抚着娃娃额头，凹凸不平的感觉总让他的心微微颤抖，这个印记代表什么？他微微叹息，亲亲娃娃红嫩嫩的小脸蛋。
　　娃娃睁开眼睛，见到是张凡立刻笑弯了眉眼，带着酣睡而醒的含糊语调，软软绵绵地喊道：“面包，抱……”话未落，双手就长得老开老开。
　　“你这小家伙！”张凡捏捏娃娃的小脸蛋，一把抱起他。
　　娃娃环抱着张凡的脖子，撒欢叫着：“面包，面包，面包……”
　　“张凡哥哥都说了多少次了。”张凡皱着眉头，点着娃娃的小鼻子。
　　娃娃皱了皱小鼻子，嘟着小嘴巴，“哼”了声，那小模样让人恨不得疼到心眼里。
　　张凡捞起面包，正想要像往常一样喂饱娃娃。
　　许久不见的卡尔从角落走了出来，居高临下地睨视着张凡，用一种陈述事实的语气说道：“离冬天结束还有三十天，即使我们再节约，而食物能维持二十天，而水只能维持十一天，给你两个选择，你活或你怀中的小鬼活。”
　　张凡倔强地看着卡尔，眼中的神采亮得让卡尔想要毁灭。
　　“我们都要活下去。”
　　卡尔嘲笑：“你哪来的自信？”
　　张凡抿了抿嘴巴，一字一顿地说道：“凭我是具现系。”
　　卡尔笑了，“看来你对具现系十分了解了。”摸了摸自己那把大胡子，他继续说，“那么期待你接下来的表现。”
　　张凡“哼”了声，没有再次搭理卡尔。
　　卡尔当然也不会自找没趣的去逗弄张凡，不过老实说，他是有些怀念当初那个傻傻的，任他搓圆搓扁的小少爷了。
　　不过，……
　　卡尔搓了搓下巴，冷冷地笑了，好戏还在后头。
　　食物和水在时间的流逝中逐渐减少，即使张凡已经尽最大努力减少摄入量，但现实仍如卡尔说的一模一样。
　　张凡吞咽了一口口水，看着眼前寥寥可数的面包，肚子咕咕直叫，他只觉得两眼发昏，似乎好多星星在头上绕啊绕。
　　饿……
　　很饿……
　　非常的饿……
　　娃娃嫩嫩的小手真的好像脆生生的莲藕，咬一口甜滋滋的。
　　“哇哇……”娃娃放声大哭起来，张凡才醒悟过来，原来他真的一口咬了下去，不但咬了下去，还咬得很狠，都见血了。
　　张凡心疼地抱着娃娃哄着，娃娃手忙脚乱的推搡着，闹着。
　　“呜呜……面包……呜呜……面包，坏，坏，坏蛋……”娃娃带着哭腔软软蠕蠕地嘟囔。
　　“面包……”张凡捂着肚子叹了口气，“好饿啊……”
　　“叽里咕噜……”他的肚子发出阵阵轰鸣。
　　唉！
　　该怎么办？
　　张凡伤脑筋地想着。
　　卡尔在角落的阴影里冷冷地笑，等待着一切的落幕，到时候他会有一个真正的同伴。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　张凡的娃娃日记
　　某年某月    星期*      大雪
　　娃娃居然学会翻身了，真不错。不过以后不能欺负他了，真可惜。
　　想想当初他躺在床上，努力翻身的小模样，真像一只憨憨笨笨的乌龟。
　　某年某月    星期*      下雨
　　娃娃终于学会撒尿的时候“哼唧”一声了，可喜可贺啊！
　　以后我就不需要老换衣服了。
　　某年某月    星期*       大雨
　　娃娃拿着笔挥舞着，结果把自己弄成了花猫，真想把这一切照下来，以后让娃娃自己看看。说不定这些以后就能成为把柄，让娃娃给自己弄好吃的。
　　某年某月    星期*       小雪
　　娃娃居然在被兜里放了一个屁就跑了，这个小坏蛋。




☆、冬天结束该启程了

作者有话要说：嗯嗯！
哈哈，终于完成了张凡的转变！
接下来到养育问题了。
嘿嘿……
对了，圣经部分我是找了点资料，然后胡诌的，别太过在意。
哈哈……
                        
　　今天大凶，不宜出行。
　　天降冰雹，噼里啪啦的响声让人心烦气躁。
　　张凡磨蹭许久，张开眼睛，头很晕，饿的。喉咙干巴巴的，就像龟裂的大地急需雨水的灌溉。
　　他有多久没有喝水和吃东西了？
　　张凡麻木的脑海中一片空白，他努力想要吞咽口水，可什么都没有。他做梦都想要把水具现出来，可惜无能为力。
　　他现在很虚弱，十分的虚弱，他知道这样下去自己饿死之前先渴死。可……
　　有可是吗？张凡苦笑，现在这个情况就像一脚已经踏在悬崖上，只要有人轻轻一推，他和娃娃就会万劫不复，尸骨无存。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　……
　　张凡极力动着脑子，只是一阵阵的眩晕让他不得不停下思考。许久缓过来后，他决定先下手为强，而且必须一击必杀，因为没有第二次机会了。下手前，必须先放松，不流露任何一丝一毫的杀气，必须让“他”放松警惕。
　　那么开始吧！
　　谁是主角，谁是配角，谁又能决定谁活下来呢？
　　“卡尔，我要死了吗？”张凡虚弱地喃喃。
　　卡尔冷冰冰地说：“是的。”顿了顿后，他继续说，“不过，你杀了他，你就能活下来。”
　　“娃娃不能死。”张凡喃喃，似乎回答卡尔又似乎再次坚定自己的信念。
　　一阵静默。
　　“有没有第二种选择？”
　　卡尔挑了挑眉，冷冷地笑了，反问：“你说呢？”
　　仍然是一阵静默。
　　许久张凡木木地问道：“我死后你能帮我照顾娃娃吗？”
　　卡尔从阴影中走出来，挑着眉，居高临下地睨视着张凡，嗤笑：“你在开玩笑吗？流星街没有谁必须照顾谁，就算有，我为什么帮你呢？他对我没有任何价值。”
　　“呵呵……”张凡哑哑地笑了，“那我带娃娃一起走吧！”
　　卡尔蹲下来，盯着张凡的眼睛许久，突然笑了，说道：“我不会让你死，所以死的只能是他。他死后，你成为我真正的同伴吧，我们彼此交付后背，一起活下去。”
　　“很诱人，可……”张凡喃喃，后面的话语低不可闻。
　　卡尔伸手揉搓了一下张凡的头发。
　　就这瞬间的松解。
　　张凡一击必杀。
　　卡尔死了。
　　喉咙被利落的隔开，温热的血喷了一地，就像地狱开出的彼岸花，妖娆却充满死气。
　　张凡瘫坐一旁，捂着嘴巴哑哑地笑了，泪却从脸庞滑落。
　　“第二种选择，你死。”
　　张凡一把搂过娃娃，把头埋入娃娃白嫩的脖子，闻着他身上清清淡淡的奶香味，轻轻地，轻轻地说道：“为了活下去，我们一起下地狱吧！”
　　……
　　当冬天结束的时候，张凡决定离开集装箱，离开这个一开始的庇护所，离开这个见证他化为恶魔的地方。
　　是的，为了活下去，他已成魔。
　　所有的一切都回不去了。
　　圣经上该隐杀了亚伯，食其骨血，该隐所受的天谴便是终生必需靠吸食活人鲜血，并且永生不死，世世代代受此诅咒的折磨。而且上帝让他的记号变成人人都可见而诛之。
　　那么现今他杀了卡尔，食其骨血，该怎么罚？假如真有上帝、阎罗殿的话，那么他愿意承受所有的罪孽，望饶恕娃娃吧！
　　张凡点起了一把火，熊熊的烈火能烧尽眼前的一切，但烧不尽一层又一层的黑暗。
　　这天，天蓝得惊心动魄，蓝得让人想要流泪。
　　张凡牵着娃娃的手，愈行愈远。
　　遗留在他们身后的火像从地狱喷涌而出。




☆、新的同伴

作者有话要说：嗯嗯，我发誓接下来真正的是青梅竹马的桥段，残酷的什么的会很少，嗯……应该吧！
望天中……
                        
　　张凡牵着娃娃的手，小心翼翼的避过人群，向着东方行去。
　　娃娃很安静，不哭不闹。
　　一天又一天，时间慢悠悠的过了一个星期。
　　今天走了许久，张凡找了个隐蔽的地方停下来，对娃娃笑着说：“你呆在这里，我去找东西吃。”
　　娃娃不说话，一双黑黝黝的眼睛静静的看着张凡，手抓得很紧，似乎觉得自己一松手就像昨晚的噩梦一样失去张凡。
　　“嗯，乖。”张凡摸摸娃娃的头，“记得躲好。”
　　娃娃抿着嘴巴，皱起眉头，不情不愿地放手，然后缩进张凡挖出的垃圾坑中，安静的待着，一双眼睛仍然直勾勾地看着张凡，似乎觉得自己一眨眼就再也看不到他了。
　　张凡笑得坦然，坚定地说道：“放心，我会回来，照顾好自己。”
　　娃娃不说话。
　　张凡揉了揉娃娃的头发，然后小心翼翼的把垃圾堆放好，再仔细检查没有发现什么破绽，才疾速离开。
　　不久，一个小小的身影宛如鬼魅般飞快靠近，手十分准确地插入垃圾中，一把把娃娃拽了出来。
　　娃娃反应很快，张嘴顺势狠狠一咬， 不但咬掉一块带血的肉，还被甩了出去。他身体一扭，四肢轻巧的着地，抬头――一双眼睛凶狠地盯着狩猎者。
　　狩猎者是个和他差不多大小的孩子，脏兮兮的脸蛋上一双如野兽般凶狠的眼睛正盯着他看，嘴巴发出低低的嘶吼。
　　娃娃的眼睛越发的幽深，他专注地看着对方的一举一动，戒备着。
　　“哧……”从远处传来很轻很轻地踏踩塑料袋发出的细微声音，惊动了狩猎者。
　　狩猎者毫不犹豫的转身离开。
　　下一刻，张凡回来，看到眼前的一幕，立刻明白发生了什么。只是他发觉自己很坦然，因为这个地方，任何事情都能发生，所以他只是抱起娃娃，帮他擦干净嘴边的血迹，然后摸摸他的头，夸奖道：“做得好！”
　　娃娃抱着张凡的脖子，软软地说道：“面包……”一颗心终于放了下来，他回来了真好！
　　张凡拿脸蛋蹭着娃娃的脸蛋，惹得娃娃“咯咯”直笑。
　　“你这个小坏蛋，说了多少次叫张凡哥哥，来跟我学张――凡――哥――哥――”
　　“不要。”娃娃推着张凡的脑袋，笑嘻嘻地喊道，“不要，叫面包，就叫面包。”
　　“你这个小坏蛋。”
　　“你是小坏蛋。”
　　“你才是。”
　　“你才是。”
　　……
　　俩人一边互相喂食，一边闹着，慢慢离开。
　　不过由于这件事，张凡萌发了寻找一个同伴的念头。所以遇到伤痕累累，几乎快要死去的银色头发的孩子时，张凡毫不犹豫救下了他。
　　娃娃看着张凡救下那人，抿着嘴巴，手紧紧抓着张凡的手，恶狠狠地盯着那人――他会来抢夺吗？
　　“嗯哼……”那人幽幽醒来，发觉自己没死，伸伸胳膊，伸伸腿，哈哈笑起来。
　　看到这人的反应，张凡第一个念头是：救错人了，救到一个神经病？
　　那人发现张凡，爽朗地说道：“是你救了我，我不会报答你的。”
　　“我也不稀罕你报答。”张凡撇撇嘴巴。
　　“那再见。”那人挥挥手，拍拍屁股想要离开。
　　“喂，我缺一个同伴。”张凡赶忙喊道。
　　那人回头来回扫视张凡，然后再看看娃娃，直白地说道：“你们太弱了。”
　　“要比过吗？”张凡挑衅地看着他。
　　那人居然不顾自己刚刚活过来，跃跃欲试。
　　真是单细胞动物，不过与这样的人成为同伴比较轻松吧！张凡在心中暗暗地想着，有些好笑地说道：“凭你现在的状态肯定比不过我，过几天你好了后，我们再比一比怎么样？”
　　那人笑了笑，说道：“好！”然后挥挥手，干脆利落地离开。
　　“娃娃，我们需要找住处了。”张凡心情愉快地说道。
　　娃娃嘟起嘴巴，“我讨厌他。”准确的说，他讨厌一切接近张凡的人，因为在梦中很多次都是他们接近了，自己就失去张凡了。
　　“为什么？”张凡惊讶地看着娃娃，“他得罪你了？”
　　“你是我的。”娃娃闷闷不乐地说道，黑黝黝的眼睛直直看着张凡，“你是我的，你是我的……”
　　“你这小鬼！”张凡有些好笑地刮刮娃娃的小鼻子，应和道，“好好好，我是你的我是你的我是你的……”
　　娃娃笑了，笑得眉眼弯弯，就像年画上的善财童子一样。
　　张凡欢喜地抱起娃娃，拿自己脸蛋猛蹭他，俩人又闹了好一会才停下来。
　　张凡高兴地宣布：“接下来我们去找新家。”
　　然后他眼巴巴地看着娃娃，问道：“高兴吗？”
　　娃娃斜睨着他，酷酷地说道：“白痴！”
　　张凡轻轻弹了娃娃额头一下，“你这小鬼。”他抱起娃娃，开始寻找适合的居住地。
　　转了一圈又一圈，他们最后相中一间用很多衣柜拼装而成的房子，房子的外形有些古怪，不过很大。他们恰恰看中的也是房子的大。
　　张凡很谨慎，带着娃娃趴在隐蔽的地方盯梢着。
　　“从房子的外形看，房子的主人性格比较大大咧咧。”娃娃的声音很低，很冷静。
　　张凡讶异地看着娃娃，他想不到娃娃会说这些，一岁多的娃娃似乎聪明得过分了。记得中国古代有句话：反常必生妖。看来，娃娃的身世值得深究。
　　娃娃有些疑惑，似乎也不明白自己为什么会说这些，微微嘟嘴，有些委屈地看着张凡。
　　张凡摸摸娃娃的头，笑眯眯地说道：“嗯，娃娃真聪明，能帮忙了呢！”
　　娃娃听了，笑得眉眼弯弯的，黑色的眼睛似乎有光在跳动。嗯，瞒过了呢！
　　时间在俩人专注地盯梢中流逝。
　　许久，张凡惊讶地看到自己刚刚救的那人一脚踹开门进去。
　　“难道这就是所谓的缘分！~”张凡拍拍自己的头额，嘴角不由得抽搐了一下。
　　张凡牵起娃娃的手，慢悠悠地走到房子前，一脚踹开门。
　　可怜的门终于不堪虐待，抖了两下，裂成好几块。
　　“谁踢坏我的门。”银头发的男孩大吼，“想要打架吗？”
　　话还未落，张凡已经接下男孩的五次攻击。
　　“是你。”男孩眼睛微眯，“就算是你，照揍不误，”
　　张凡笑眯眯地说道：“好啊！反正我正想要这房子，把你放倒了，房子就属于我了。”
　　“打吧！”男孩大吼一身，冲了上来。
　　张凡不紧不慢地接着他的攻击，宛如猫逗老鼠般。
　　许久，男孩累得瘫倒在地上，大口喘气，笑哈哈地说道：“你赢了，房子属于你。”
　　张凡看着男孩，把手伸向他，一字一顿地说道：“张凡，我的名字。”
　　男孩看着张凡的手好一会，把自己的手放到张凡的手上，“窝金，我的名字。”
　　张凡一把把窝金拉起来，说道：“想不到你不会念，还那么厉害。”
　　“念？”窝金疑惑地问道，“什么东西？学会很厉害吗？”
　　“当然。”张凡理所当然地说道。
　　窝金的眼睛闪闪发亮，一幅我要学我要学的模样，但就是不开口，因为流星街的人们都知道，力量没有谁会随便给予。
　　“我教你。”张凡觉得窝金就像一只大型犬一样，让他不由得想要揉揉他蓬松的银色头发。
　　窝金摸摸头，有些疑惑，却又大大咧咧地问道：“为什么？”
　　张凡笑眯眯地说道：“因为你银色的头发很漂亮，就像月光的碎片。”
　　“哼！”娃娃跳到张凡身上，狠狠地盯着窝金，宣誓着自己的主权，“张凡，我的。”
　　“哈哈……”窝金笑了，“你们真好玩。”
　　张凡有些哭笑不得，捏捏娃娃嫩嫩的脸蛋，说道：“放心，除了你谁会要我。”
　　很多人。娃娃不说话，只是用双手环着张凡的脖子，把头埋入，一双眼睛半眯着，长长的睫毛遮盖住所有的光亮，独独留下阴影印在眸上。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　娃娃日记
　　某年某月       星期*      阴天
　　娃娃真的很聪明，没有哪个像他一样大的孩子有他那么聪明。想想他额头的印记，娃娃的身份很让我担心。
　　某年某月       星期*      阴天
　　娃娃的独占欲真强烈，不过老实说，很可爱呢！
　　当他宣布我属于他时候，那个表情，真的让人恨不得抱着他猛蹭。




☆、洗澡、穿肚兜

作者有话要说：我又来了，嘿嘿，这章我很有爱喔！
不过，望望评论，还很少啊！
果然都潜水了……
唉！！！各位亲们将就着看就算了……
脑抽图：
                        
　　就这几天的功夫，张凡很快摸清楚这个地方，对比以前，这里简直就是天堂。食物充足，有干净的水源，竞争的几乎都是同年龄的孩子。假如用个比喻的话，这里就是儿童乐园。怎么会这样？
　　这时，地头蛇的窝金就显得尤其重要了。
　　张凡说出自己的疑惑，窝金摸摸脑门，想了想，说道：“这里就是这样。”
　　张凡冲他翻了个白眼，就是因为这样才奇怪，要不他干嘛要问。他很耐心地再次重复自己的问题：“为什么这里最大的似乎只有十岁。”
　　“很奇怪吗？”窝金不解地问道，“这里本来就是这样。”
　　张凡无奈极了，心中腹诽，单细胞生物果真是单细胞生物。他忍耐地再次问道：“怎么会形成这种情况？”
　　“喔，你问这个。”窝金露出一个腹黑至极的微笑，“早说我不就懂了。”难道张凡不知道狩获之月？
　　张凡在心里对自己说，要淡定啊要淡定啊要淡定啊……
　　窝金摸摸下巴，笑道：“不过，你真好玩。”
　　张凡嘴角抽了抽，心想：某方面来说，单细胞生物其实才是最腹黑的吧！
　　窝金爽朗地说道：“听说是因为这里是流星街的善良，不过我们都觉得是个笑话。哈哈……”算了，还是不说狩获之月的事情了，反正时间还长着呢？到时候再说吧！
　　“流星街的善良？”听到这几个词语，张凡不觉得想到自己走出的所在之地，相对比的话，那里是不是应该被称为流星街的罪恶。
　　窝金难得八卦地说道：“听说流星街还有一个被流星街遗忘的地方，据说那个地方被称为流星街的罪恶也叫遗忘之地，流星街所有的疫病患者，所有的最大恶极之人，元老院的叛徒……都被扔在那个地方，那个地方连是流星街都不承认的地方，据说那里的冬天无比的恶劣……”
　　张凡有些目瞪口呆地看着巴拉巴拉说个不停的窝金，第一次发觉就算再单细胞生物也会有八卦的一面。不过，从他透露的信息可知，自己似乎真的从他所说的罪恶之地走出来。
　　窝金意犹未尽地下定义，“一句话，罪恶之地有进无出。”
　　有进无出？张凡挑眉，那他和娃娃又是怎么回事？
　　“真的吗？”
　　窝金点头，不过一会儿似乎想起什么，双眼冒光，挥舞着拳头，兴奋地说道：“据说很多年前有人从罪恶之地出来了，他很强，不过被还是被元老院的人设下陷阱弄了回去。不过也有人说，因为那人在外面待腻了，所以自己回去的。后来，元老院的人在罪恶之地设下无数陷阱，布下无数人力，力求扼杀所有想要出罪恶之地之人。啊，真希望罪恶之地的人再跑出来，到时候我要和他打一架，要不老子哪天杀往罪恶之地，痛痛快快的打架。”
　　张凡黑线满头，这流星街真是什么人都能养出来。只是，照窝金说的，那自己怎么会那么轻易的就出来？这其中有什么猫腻吗？还是自己多心了？
　　张凡在那里想来想去，脑子都纠结了，还想不出个所以然来，最后懒人的他懒得想了，反正船到桥头自然直，到时候再说吧！
　　不过，……张凡看着窝金，不禁问：“你怎么知道这些的？”
　　窝金用一种看白痴的眼神看着张凡，理所当然地说道：“哪个地方都有些传说、据说之类的东西吧！这些骗小孩的，哪里都少不了。”
　　老实说，张凡抽了，然后他笑得灿烂非常，因为他决定自己绝对会毫无保留的一点一点的教窝金什么是念的！一定！
　　窝金看着突然笑得灿烂非常的张凡，侧头摸摸脑袋，然后看着娃娃，一脸不解地问道：“他怎么了？”
　　娃娃双眼狠狠地瞪了窝金一眼，“哼”了声，轻巧地跳到张凡身上，手臂环抱着他的脖子，声音软软地说道：“面包，你和他说话都不理我。”所以旁的人最讨厌了，就是来和自己抢夺张凡。
　　“娃娃你怎么就那么可爱啊！”张凡额头抵着娃娃的额头，笑眯眯地说道。
　　窝金看着俩人的互动，翻了个白眼，心中无奈地吼道：又来了。他很干脆的转身离开，准备今天的食物。
　　张凡见窝金离开，抱着娃娃就往里走，具现了一个盆，把储存的水倒进去，就把娃娃剥光放到盆里去，然后自己也脱光光走了进去。
　　“好浪费。”娃娃拍着水，皱着自己的小鼻子说道。
　　张凡笑眯眯地帮娃娃搓着身体，“放心，凭我的能力，在这里我们会生活得很好，这里真是个好地方。”
　　“嗯！”娃娃拍打着水，乖乖的任张凡帮自己洗。
　　“娃娃，明天你和窝金一起训练吧！”
　　娃娃乖巧地说道：“好，我也想要帮你。”
　　“真乖。”张凡捏捏娃娃的小鼻子，“快快长大，以后等你养我好不好。”
　　“好！”娃娃眼睛亮晶晶的。
　　张凡笑得眉眼弯弯的说道：“那一定要学很多东西，特别是厨艺，学会了你就能做好多好吃的给我吃。”
　　娃娃挥舞着小拳头，认真地说道：“我一定会努力的。”
　　“你怎么那么可爱啊！”张凡亲亲娃娃的小脸蛋。
　　娃娃抢过张凡手中的布，笑嘻嘻地说道：“到我帮你洗了。”
　　“好！”张凡应了声，很干脆的转身。
　　娃娃轻轻洗擦着张凡的背脊，眼睛亮亮的，声音柔柔地问道：“舒服吗？”
　　“很舒服。”
　　当娃娃洗到张凡腰的时候，张凡不自觉地缩了缩腰，笑了起来。
　　“你怕痒？”娃娃故意轻轻摸了下张凡的腰，张凡躲开，转身抓着他的手，捏了捏他的小鼻子，说道，“你这个小坏蛋。”
　　“你才是小坏蛋。”娃娃猛的把水泼到张凡脸上。
　　“好啊！你敢泼我，看招！”
　　……
　　俩人闹了好一会，弄得到处湿嗒嗒的，才结束。
　　穿衣服的时候，张凡拿出前几天抢到的肚兜，笑眯眯地看着娃娃。
　　娃娃嘟着嘴巴，扭着头，“不穿。”
　　“很好看。”张凡晃了晃手中红艳艳的肚兜，“穿给我看看嘛！”
　　娃娃瞥了眼张凡，不为所动。
　　“你说对我好的。”张凡耍赖地指控。
　　“哼！”
　　“你还没长大就不听我话了，长大哪里还会养我。”张凡装成伤心的模样。
　　“太假了。”
　　“你这个小鬼。”张凡捏捏娃娃的小鼻子，“不穿也得穿。”
　　“独裁！”娃娃指控。
　　“我只独裁你一个，我的臣民。”张凡不为所动笑眯眯地说道。
　　“哼！”
　　张凡一把抱住娃娃，亲了他两口，娃娃就乖乖的任张凡往他身上套在他看来白痴得要命的衣服。
　　娃娃白嫩嫩的身体穿上绣着一个大仙桃的肚兜，说不出的可爱，也说不出的好看，就像观音座下的善财童子。
　　张凡摸摸下巴，决定抢个傻瓜照相机来，然后“咔嚓”一声，永远留下娃娃可爱的模样。
　　娃娃眼睛一转，笑眯眯地提议：“张凡我们把洗澡水给窝金留着让他喝吧！”他在心中腹诽：我会再加点毒药，毒死你。哼！看你插入。
　　“真是个好提议。”张凡点头接受了娃娃小小的恶作剧。
　　娃娃眼巴巴地看着张凡，一幅等待夸奖的模样。
　　张凡笑得眉眼弯弯的说道：“娃娃真厉害，年纪小小就有坏主意了。”
　　“嗯！”娃娃笑得眉眼弯弯的，极为可爱。
　　嗯，我们只能保佑窝金不被欺负得太凄惨，阿门！




☆、逞强的小笨蛋

作者有话要说：嗯嗯，我今天决定两更了，哈哈，早一更，晚一更，哈哈……
记得冒个泡啊！
有啥米想法，趁团大小时实施 比较好啊，到他大了，那被虐待是谁不言而喻了！
                        
　　半夜的时候，娃娃身体的温度陡然上升，立刻惊醒了张凡。他冷静地输入念力，发觉没多大效用后，立刻使用自己的治愈天平，仍然无效。
　　“唉！”张凡叹了口气，点点娃娃的额头，有些无奈地说道，“你就知道折腾我，记得要还。”
　　他起身弄湿布敷在娃娃的额头，然后扒开娃娃的肚兜，用湿布擦拭娃娃整个身体，特别是胳膊弯。
　　“疼！”娃娃的声音软软绵绵的，双眼半睁，一副将醒未醒的小模样，惹人疼爱啊！他发觉眼前的人是张凡后，张开手，撒娇似的软软蠕蠕地说道，“呜呜……头疼，很疼很疼，呜呜……”眼泪在眼眶打转，使得一双黑黝黝的眼睛水光水光的，整个人就像一只哭泣的小猫咪似的。
　　“嗯！”张凡心似乎被一只手一纠一纠的，隐隐发疼。他轻轻抱起娃娃，娃娃很自然地环抱着他的脖子，把头埋进他的脖子里。
　　此刻，虽然头仍然疼痛难耐，但娃娃心中愉悦极了，那只内心深处永远不满足的兽似乎一瞬间餍足。
　　张凡拍着娃娃的背，声音软软地哄道，“不疼，不疼，不疼，……娃娃乖乖的就不疼了。”
　　“嗯！”娃娃带着鼻音软软的应着，“不疼了。”其实疼痛正在加剧，似乎有一只手不断的往他脑袋塞东西，无数的知识在他脑中浮现，互相碰撞后散落在脑海中。他死死地咬住自己的唇，低低地抽泣着，眼泪都落入张凡的脖子。
　　真的很疼呢！可比那些这根本不算什么。娃娃冷冷地笑了，半垂的睫毛印在水亮的眸中，阴影黑得吓人。
　　张凡缩缩脖子，感觉凉凉的，湿湿的，正想要看看娃娃，却被娃娃牢牢抱住，娃娃的声音软绵绵的，低低的，带着小小的鼻音说道：“我――喜欢这样。”
　　“好！”张凡用湿布轻轻地擦拭着娃娃的背脊，闭着眼睛回忆了一下，慢慢地开始哼唱《笑红尘》，他喜欢这首歌，喜欢那种洒脱，那种逍遥。
　　不但是娃娃仔细地听着，连窝金也睁开眼睛，眼睛亮亮的看着张凡。
　　张凡一遍又一遍地哼唱着，似乎又回到自己那个小窝，那个家，自己睡眼朦胧地听着MP3放着这首歌。
　　娃娃很敏感，从歌中他能听出张凡的怀念、向往，只是他太小了，他不明白那些感情是什么？他只知道，他不喜欢，因为那些他没有参与，张凡属于他，只能属于自己。
　　……
　　“好听吗？”张凡低低地问道。
　　“嗯！”娃娃软绵绵地应道，睡眼朦胧，即使他想要清醒，可身体的疲倦仍然让沉沉睡去。
　　“爱逞强的小笨蛋。”张凡指尖点点娃娃的额头，轻轻擦去娃娃唇上的血迹。然后亲亲娃娃红润润的小脸蛋，“有个好梦。”他一边说着，一边利落的帮娃娃穿上小肚兜，然后把娃娃拥入怀中，轻轻抚摸着他的背脊。
　　窝金的声音小小的，“你是外面来的？”
　　“嗯！”张凡轻轻地应了一声。
　　窝金有些好奇地问道：“外面有什么？”
　　“什么都有，漂亮的房子，漂亮的衣服，干净好吃的食物，简直是天堂。”张凡微笑着回忆。
　　窝金眼睛亮晶晶的，“有没有很强很强的人？”
　　“没有。”张凡扭头望去，不出意外地看到窝金垮下的小脸蛋。
　　窝金皱着眉头，不屑地说道：“外面真无趣。”
　　张凡不自觉地微笑，这里真的是个很温柔的地方呢！
　　今夜的流星街很寂静，但夜空黑得漂亮。
　　风很轻柔，也很舒服，真是个适合睡眠的夜晚。




☆、第一次下厨

作者有话要说：嗯嗯，这章是我更那么久以来分量最足的一章了，而且第一次写的时候，居然程序出错，再次重来，郁闷啊！本来四点多可以更新的，就因为重来所以拖了那么晚，看着我今天辛勤的份上，冒个泡泡说两句吧！
不然，我把娃娃剩下那半锅扔到潜海中，兴许能逼出一堆优秀潜水员！
                        
　　清晨的阳光带着夜晚的清冷透过房子的缝隙照到张凡和娃娃身上，在他们身上投下一层光晕。
　　娃娃的睫毛颤了颤，睁开了眼睛，见张凡仍然睡着，埋首他怀中，死死的抱住他，感受他的体温，听着他的心跳。好一会他才放松手，蹭了蹭，笑弯了眉眼。嗯，还有心跳，身体是暖的，没有失去呢，真好！
　　“醒了。”张凡的话中带着从睡梦中醒来的含糊。
　　“嗯！”娃娃身体往上扭啊扭的，然后仰头，“吧唧”一口亲到张凡的脸蛋上，不知是故意还是无意，亲到了张凡的大半嘴唇，
　　娃娃笑得眉眼弯弯如月牙，抿抿唇，甜的。
　　“你呀，亲都亲不好。”张凡半睁开眼睛，轻轻弹了弹娃娃白嫩嫩的额头。
　　娃娃眼泪汪汪的捂着额头嘟囔：“好疼！”
　　张凡捏捏娃娃的小鼻子，“你就装吧！”
　　娃娃做了个鬼脸，皱着鼻子凑到张凡嘴巴闻，还想要伸舌头舔他的唇。
　　张凡懒洋洋地阻止了，懒洋洋地问道：“怎么了？”
　　娃娃天真的说道：“你嘴巴好甜，你是不是昨晚偷偷吃糖了。”
　　张凡哭笑不得，只好“嘎巴”一声弹了一下娃娃的额头，“乱说，昨晚你这么折腾，哪有时间吃糖，而且你以为我是你吗？小鬼！”
　　“我不是小鬼。”娃娃嘟嘴不乐意地说道。
　　张凡捏了捏娃娃嘟起的嘴巴，“小嘴巴都能挂酱油瓶了，还不是小鬼。”
　　“哼！”娃娃拍开张凡的手，撇过头，一副我生气了的模样。
　　张凡揉着娃娃的头发，声音有些严肃地问道：“娃娃感觉怎么样？”
　　娃娃声音软软蠕蠕地说道：“很好。”额头抵着张凡的额头，撒娇，“昨晚很疼。”可他很高兴呢！因为他看到了张凡对他的在乎，那种餍足感觉真好！
　　张凡轻轻抚摸娃娃的额头，声音轻轻地说：“娃娃，能不能说说你昨晚的感受？”
　　娃娃微微侧头，一副乖宝宝想东西的小模样，可爱极了。好一会，他才慢慢地开口，声音软软绵绵的，带着撒娇，带着委屈但又极有条理地说：“昨晚头很疼，很疼，脑中好像被人塞入好多好多知识，这些知识在脑子碰撞，最后洒落脑海各个地方。”
　　张凡沉思了一会，看着娃娃的眼睛，认真地问道：“那些知识是什么还记得吗？”
　　“你问我答。”娃娃认真地说道。
　　“什么是念？”
　　娃娃双眼无神，一副木偶娃娃设定特定话语，死死板板念出来的模样。
　　“念是……”
　　张凡猛地抱住娃娃，手不住颤抖，他很害怕，害怕娃娃就这副木偶模样，喃喃地说道：“好了，别念了，好了，别念了，我不追究了。”
　　娃娃的双眼重新变得有神采，他疑惑地问道：“怎么了？”然后又想到什么，高兴地说，“面包，我会认字了。”
　　“真的。”张凡把不安埋入心底，额头抵着娃娃的额头，笑眯眯地说，“那以后教我好不好。”
　　“嗯！”娃娃应了声，他已经很敏感的感觉到张凡的不安，所以他很聪明也很乖巧的转移话题，以一种撒娇似的献宝语气说道，“我还知道各个国家的菜肴，今天我下厨好不好。”
　　“好，我很期待。”张凡笑弯了眉眼，“吧唧”一口想要亲娃娃的脸蛋，不知道是巧合还是其他的，娃娃正好偏了偏脸蛋，所以他一口亲到娃娃的嘴巴上。
　　娃娃双眼发亮，眉眼带着笑意，把张凡扔给他话重新扔给张凡：“你呀亲都亲不好！”然后“吧唧”一口，正正亲到张凡的脸蛋上。
　　“你这小家伙。”张凡有些哭笑不得的捏了捏娃娃的小脸蛋。
　　此刻，门被人猛地一推，门发出最后一声惨叫“哐啷”，光荣的再次奔向死神大人怀抱。
　　窝金的大嗓门在房子里回荡，“该起床了，我都锻炼回来了，你们怎么还睡？张凡你答应教我念的，快起来教我，我学会了揍死信长。”
　　张凡和娃娃很有默契的掩住彼此的耳朵。
　　娃娃皱眉头，觉得窝金太令人讨厌了。
　　张凡懒洋洋地说道：“吵死了。”
　　话还没落下，张凡已经被大步走到卧室的窝金拉起来，懒人的他很顺势的让自己被拉起来，很顺势的让自己被拖走，还笑眯眯地挥手，“娃娃在家好好煮饭，还要注意安全。”
　　娃娃瞪着窝金，死死的抓着张凡的手，跟了上去。
　　“怎么了？”张凡问道。
　　娃娃说：“你不是说我和窝金一起训练吗？”
　　张凡笑眯眯地说：“不急，乖乖休息几天，我们再开始。乖乖待在家里，我很期待你的饭菜。”
　　娃娃不情不愿地放手，嘟囔：“我讨厌窝金。”
　　“你这小家伙。”张凡的话还在屋子，人却被心急的窝金拖走了。
　　“窝金果然很讨厌。”娃娃天真的眸转为暗沉沉的幽深，软软的属于孩童的语调充满血腥味和狰狞的凛冽杀气，他环抱着胸，靠着墙壁，邪气地说道，“真可惜不能杀死呢！不过，……”
　　只不过，穿着红艳艳的绣着大仙桃肚兜说这话，作出这样气势的娃娃，怎么看怎么充满喜剧色彩。
　　下一刻，娃娃又变回原来的模样，慢悠悠地走向厨房。
　　即使娃娃认识各种各样的菜，即使娃娃知道各种各样的煮法，即使娃娃知道各个国家的菜肴，但巧妇难为无米之炊。
　　当然这并不是最大的问题，难为并不代表厨房没有，只是菜的质量很差，差到发霉，发烂。不过，这难不倒一个顶级厨师，我们各位都相信顶级厨师即使用这些菜也能作出一桌子的美味。我们更相信娃娃拥有成为顶级厨师的能力。
　　只不过，现在，实岁一岁十一个月，虚岁号称两岁的娃娃，重来没有进过厨房。
　　他是一个实实在在的厨房菜鸟。
　　不过，我们相信即使是厨房菜鸟，娃娃也是世界上最有实力的厨房菜鸟。
　　只见娃娃半眯起眼，饶有兴趣地打量厨房的盆啊锅啊。
　　“嗯，先生火。”娃娃的眼睛扫到角落的柴后，自言自语地说道。
　　其实，生火是个技巧活。
　　所以，不意外的看到娃娃用火柴划啊划啊，火柴着了一根又一根，柴除了黑了一头，仍然不为所动。
　　娃娃侧头再次搜索脑海中的知识，嗯，先用塑料袋起火。
　　“划拉”又一根火柴被点着，娃娃把火凑进塑料袋，塑料袋很轻易的被点着了，他捏起塑料袋，好奇地研究了一会，就把塑料袋扔进用几块转头垒砌的灶里。
　　娃娃又扔了好几个塑料袋进去，眼看火越来越大，他饶有兴趣地研究了一会，慢悠悠的塞了几块柴进去。
　　然后，火灭了。
　　娃娃好奇地拨弄了一下柴，然后拿出来，继续用塑料袋引燃，这次放柴后他又放了好些塑料袋进去。
　　可喜可贺，火终于升起来了。
　　娃娃擦了把汗，白嫩嫩的小脸蛋印上了好几个手指印，手指印随着汗水不断变成稀奇古怪的形状，最后晕黑了一张白嫩嫩的小脸蛋。
　　接下来该干什么？娃娃托着下巴沉思，应该放锅。不过，煮什么？娃娃环视了厨房里的菜，烂青菜一把，发霉的米一小袋，生虫的腊肠腊肉各一。
　　娃娃眼睛一亮，对了，就煮那个――窟卢塔族的特色饭，青菜、米、腊肠腊肉和齐八混煮。虽然没有齐八，不过齐八只起到染色的作用，放不妨无所谓，并不影响口味。
　　……
　　于是，迎接着张凡和窝金回来的除了娃娃一张黑漆漆的小脸蛋，还有一锅散发着古怪味道，冒着泡泡的特色饭。
　　窝金指着娃娃的小脸蛋狂笑，娃娃凶狠地盯着窝金。
　　张凡抿着嘴巴忍住笑意，上前帮娃娃擦干净，“你看都成小黑猫了。”
　　娃娃看到张凡手黑漆漆的，白嫩嫩的耳朵微微发红。
　　“害羞了。”张凡捏捏娃娃的小笑脸，不意外地看到原本被擦干净的脸蛋立刻又多了两手印。
　　“哼！”娃娃埋首张凡怀中，微微舒了口气，回来就好。
　　张凡牵着娃娃的手，说：“我们去洗洗，然后吃饭。”
　　“嗯！”娃娃乖巧地让张凡牵着，乖乖地说，“我煮的是窟卢塔族的特色饭，窟卢塔族是一个很古怪的民族，避世隐居，情绪波动大的时候，蓝色的眼睛会变成火红色，是七大美色之一。”
　　“真的吗？”张凡说，“真古怪呢？不过，眼睛能漂亮到哪里去呢？”
　　“你想要吗？”娃娃眼睛亮晶晶的看着张凡。
　　张凡一边仔细地帮他擦干净脸蛋和手，一边回答：“有点想看。”
　　“我以后抢来给你好不好。”娃娃认真地说。
　　张凡随口应，“好啊！不过，我看看就行了。”不一会，他拍拍刮了刮娃娃的小鼻子，“好了，黑猫变白猫了，我们去吃饭吧！很期待你的杰作喔！”
　　显然张凡已经忘记了刚刚看到的诡异情景。
　　一声惨叫，然后重物落地的声音响起来。
　　张凡和娃娃互相望了望，戒备地跑了出去。
　　只见窝金口吐白沫的倒在地上抽搐着，锅里的饭已经少了大半。不过，即使锅里剩下一小半，但那一小半仍然冒着诡异的黑色泡泡，泡泡不断生成不断破裂，发出细微的爆破声。
　　张凡有些佩服地看着窝金，再看看锅里的饭，嘴角抽搐地说道：“娃娃……”
　　娃娃其实很想笑，想不到半锅饭就能放倒窝金，最好毒死他。不过可不能笑，所以他一脸装出沮丧的模样低着头。
　　张凡什么话都说不出来了，深深吸了口气，闭着眼睛正想要把饭往嘴巴塞。
　　窝金半睁开眼睛，呻吟着，声音很小小地说：“别吃，有毒！”
　　娃娃的头垂得更低了，其实他心中很满意窝金的话，心想：假如窝金真的被毒死了，他会帮他挖个坟的。
　　张凡安抚地摸摸娃娃的脑袋，感激地看着窝金，走到窝金跟前，蹲了下来，用手指戳戳他的脸蛋，“死了吗？”
　　窝金双眼瞪大，嘴巴颤抖，然后眼睛一闭昏了过去。
　　娃娃眼巴巴地看着张凡，声音软软绵绵的，“呜，怎么办，我似乎没煮菜的天赋。”
　　张凡一把搂着娃娃，安慰道：“没那回事，每个人第一次做饭都这样，你还算好的，有些人第一次做饭把厨房都炸了。你看，厨房不是好好的吗？而且说不定是窟卢塔族的口味有问题也不定，那错就不在你对不对！所以下次再努力，我很期待你做出好吃的饭菜的那天。”
　　张凡额头抵着娃娃的额头，看着娃娃的眼睛，软软地说：“难道你不想做饭给我吃吗？”
　　娃娃猛摇头，双眼发亮，高兴地说：“我下次再努力。”
　　张凡瞥了眼不断冒泡泡的饭，眼角微微抽搐了一下，对比一下自己心理承受能力，他摸着娃娃的头，语重心长地说道：“煮饭这个活，我们以后再继续好不好，接下来你要提高力量了，不能做这些分心。”
　　“好！”娃娃埋入张凡怀中蹭了蹭，“我会努力学的，我要保护张凡。”绝对不会像梦中一样，只能失去。
　　……
　　这边俩人互动得愉快。
　　这边窝金仍然凄惨的倒在地上无人理会，可怜啊！好在窝金皮粗肉厚，不然在这俩人的摧残下能不能长大还是个问题啊！




☆、端倪

作者有话要说：嗯嗯，嘿嘿，近来很有爱，也很有时间，所以不出意外会天天更新，而且某些时候会一日两更！
嘿嘿！
有啥米想法，我们要趁团大小的时候实施，大了就不好忽悠了！
                        
　　接近黎明十分是最黑暗的时刻，也是人最困、最松懈的时刻。
　　一抹清风微微掠过。
　　张凡醒了，他不动声色的维持着熟睡的状态，呼吸平稳绵长，心却戒备起来。
　　一瞬间，张凡悄无声息地追了出去。
　　外面空荡荡，什么都没有，一片静谧。
　　张凡躲在隐蔽的地方，收敛起全身的气息，使出绝的状态。他死死地盯着来人远去的方向，即使现在那个地方空荡荡的什么都没有，连垃圾都没任何细微的偏差，可张凡知道，的确有人来了。
　　许久，天微微亮了起来。
　　张凡拍拍身体，慢悠悠的走回去，躺倒床上。
　　娃娃扭扭身体，什么都没问，乖巧的埋入张凡的怀中，蹭了蹭，死死的环抱着他的腰，用自己的身体温暖张凡沾染了一身夜的清冷的身体。此时此刻听到张凡的心跳，心中咆哮的兽慢慢的慢慢的收回狰狞的爪牙，慢慢的合上眼睛重新沉睡。心安定下来了，被填满了。
　　张凡轻轻抚摸着娃娃的背脊，抿着嘴巴，皱起眉头，思索：来人是个高手，只是似乎没有恶意，可在流星街没有恶意就是最大的恶意。来人到底想要干什么？
　　“娃娃，你也想想。”张凡懒洋洋地说道，“刚刚来了一个高手，在我们房子转了一圈又走了。”
　　娃娃闭着眼睛思索了一会，声音很低但很有条理地说道：“他可能在我们房子里放了什么有趣的东西，也可能想从我们身上得到什么。”
　　“嗯，很有趣的猜测。”张凡笑得有点冷，抱起娃娃蹭了蹭他的小脸蛋，赞道，“小脑袋可真聪明。”
　　娃娃睁开眼睛，眼睛很亮，声音不复刚刚的条理，带着睡梦醒来的软软绵绵的细碎嘶哑，笑得眉眼弯弯如月牙儿，“早。”然后“吧唧”一口亲到张凡的半个嘴唇，而且还恶人先告状地说道，“都怪你刚刚躲开。”
　　“你这小鬼！”张凡伸手“嘎巴”一声弹了娃娃额头一下。
　　“疼……”娃娃装模作样的捂着额头，眼泪汪汪地看着张凡，嘟囔，“你都不疼我了。”
　　“你就装吧！”张凡捏捏娃娃的小脸蛋，不再理会他，利落的起身，走到角落，从堆放的衣服里捡起一套，走回来开始帮娃娃穿衣服。
　　娃娃乖乖的任张凡摆布，不一会，除去看小脸蛋、脖子、手脚这些□出来的地方还是白嫩嫩的，其余的被破破烂烂而又发出异味的衣服所覆盖，粗略的瞥一眼，就像个小乞丐一样。
　　张凡不嫌脏的用手在地上使劲抹，不一会白嫩的手变得黑黝黝的，连指甲缝都塞满黑得发亮的污泥。他就用这样的手一下揉到娃娃的脸上，娃娃微微皱起眉头，嘟囔：“好臭。”
　　张凡笑了笑，没说什么。
　　一会功夫。
　　张凡退后一步，满意地看着自己的杰作――一个脏兮兮的娃娃，一个与流星街的小孩子没多大分别的娃娃。他托着下巴，来回扫视，总觉得有什么不对劲的地方，看来看去，思来想去，灵光一闪，猛然想到：头发――太干净了。
　　张凡蹲下抓了一手的泥，使劲往娃娃头发涂抹，还找了些白色的粉末撒到娃娃的头发上。
　　之后，他再次后退看了看，满意的点点头。
　　娃娃冲扑扑往下掉的小泥团孩子气的吹了口气，侧头看着张凡，黑漆漆的小脸蛋上，一双眼睛分外分明。
　　“面包，我帮你。”
　　“好！”张凡乖乖的坐到娃娃身边，懒洋洋的靠着床，看着娃娃撅着小屁股抹泥，爬上爬下，软软的小手在自己的脸蛋、脖子等□的地方来回游移，眼前的娃娃张凡觉得分外有趣，而且还有一种轻轻的、痒痒的、酥酥的感觉在心中轻轻飘荡，让他眉眼间都染上了淡淡的笑意，使得他整个人在清冷的阳光下似乎发着温温润润的宛如玉石般的光泽。
　　“锻炼了。”窝金的大嗓门起来了。看的出来昨天的毒对他无多大作用，要不今天的嗓门不会那么大，要不门不会再次被推到。
　　让我们同情一下再次阵亡见死神大人的门吧！阿门！
　　窝金张大眼睛看着眼前出现的泥人，摸摸脑袋说道：“你们打架了。”在他看来，打架是世界上最美好的事情，并且是能改变任何事情的事情。
　　张凡懒洋洋地说道：“你的脑袋难道除了想到打架外，就没想到任何东西？”
　　窝金很直白地说道：“世界上除了打架外，难道还有更重要的事情吗？”
　　“哼！”娃娃不乐意张凡和窝金说那么多，而且心中暗道可惜，居然没死，真是蟑螂命。
　　窝金看着娃娃，似乎不介意娃娃的态度，豪爽地说道：“昨天你做得饭菜不错。”
　　顿时，娃娃有一种单细胞生物兴许不错的错觉，眉眼中释出对窝金0.00000001的善意。
　　窝金托着下巴，笑得有些阴森，“让信长也尝尝，哼哼。”
　　只能说，流星街从来都没有什么好鸟的存在。
　　还有也因为这句话，娃娃收回了那难得的些微的善意，所以窝金你以后的灾难其实是你自己找来的！
　　张凡懒洋洋地说道：“我们去锻炼吧！”
　　肉体和精神强悍如窝金仍然抖了抖身子，看来昨天的训练的确让他记忆颇深。
　　虽然张凡话说了出来，可他仍然斜斜地靠着床宛如没骨头似的，而且目光充满盎然笑意地看着窝金。
　　窝金很认命，昨天的接触让他很清楚的明白张凡的懒病，所以他走上前去认命的蹲下来，张凡懒洋洋的趴了上去，牵着娃娃的手，懒洋洋地说道：“走吧！”
　　窝金觉得很郁闷，不但要承受张凡的重量，虽然这点重量在他看来没什么，可娃娃恶狠狠的目光让他很憋屈，你以为他想要背张凡吗？你以为他乐意吗？可一想到昨天――其实，张凡是披着人皮的鬼魅。
　　三人就这样避过人群，不紧不慢的来到昨天的训练场所。
　　张凡从窝金背上不紧不慢的下来，笑得眉眼弯弯地说道：“嗯，今天娃娃在，那么我们就民主一点吧！是先训练实战，还是训练抢食又或是疯狂竞跑呢？”
　　窝金满头黑线，这有分别吗？
　　张凡说道：“嗯，我个人建议先训练抢食，毕竟饿着肚子训练滋味可不怎么好！”
　　娃娃乖巧地举手，声音软软蠕蠕地说道：“我有意见。”
　　“嗯，说吧！”张凡赞赏地看着娃娃，然后不屑地看了眼窝金，眼中分明就是说，看吧，你连娃娃都不如，一点胆量都没有。
　　爽朗如窝金仍然被打击得无以复加，这能怪他吗？自己和娃娃根本就不在一个天平上。
　　娃娃说道：“我知道很多很好的训练方法，我们应该因材施教。”他眼巴巴地看着张凡，“我会选择一种我和窝金都很适合的训练方法。”最好虐死窝金。
　　“好！”张凡摸摸娃娃的脑袋，赞扬，“真乖真聪明。”
　　娃娃顿时笑得眉眼弯弯，只是眼神一转到窝金身上，就凛冽起来，用一种打量猎物的眼光打量着窝金。
　　窝金很有种，窝金不愧为流星街出品的，所以他不但瞪了回去，而且还露出一种接受挑衅的跃跃欲试。
　　所以我们不得不再次说明，其实窝金在以后会被欺负得那么凄惨不是没有道理的。
　　张凡一把抱起娃娃，与他额头相抵，声音含着笑意，轻柔地说道：“无论什么时候，别轻易露出自己狰狞的一面，那样只会让猎物起戒备之心，你必须时刻保持一种无害的状态，这样才能笑到最后。”
　　“嗯！”娃娃扬起一抹可爱的笑，眉眼温润，就像一只无害的小猫咪，让人看了忍不住想要摸摸他的脑袋，逗逗他的下巴。
　　张凡不嫌脏的“吧唧”亲了一口娃娃的小脸蛋，娃娃笑弯了眉眼，“我和窝金会乖乖训练，你去给我们找东西吃好不好。”
　　“好，注意安全。”张凡点头，放下娃娃，一身气势压向窝金，仍然是懒洋洋的笑，“嗯，我希望我回来的时候，娃娃没死。”
　　窝金冷汗淋淋，但整个人兴奋起来，吼道：“打一场，我答应你。”
　　张凡很干脆的撇下窝金，冲娃娃摇摇手，一溜烟跑了。
　　独独留下娃娃想要抓着他的手，看着空荡荡的手，心中的野兽睁开眼睛，咆哮起来。所以窝金注定悲惨。
　　接下来的训练由于太多血腥凄惨和暴力，所以自行想象吧！
　　反正一句话，也因为这个训练，奠定了娃娃在窝金心中不可动摇的领导地位。由此可见，这个训练如何……嗯，不可说不可说！
　　视线拉到张凡身上。
　　张凡没有去抢夺食物，而是悄无声息的隐回去，把整个房子从里到外，几乎掘地三尺的搜了一遍，可什么可疑的东西都没找到。当然这才是最可疑的。他考虑换房子了，但凭那人的身手，有一次必定有第二次，凭他们根本躲不了。
　　那人到底想要干什么？
　　张凡半眯着眼睛，长长的睫毛遮盖住眼中的流光，他面无表情地想着：看看我们谁笑到最后。




☆、诡异

作者有话要说：突然对窝金和信长很有爱喔，所以写了个他们的番外。呵呵！
                        
　　近段时间，窝金和娃娃进步十分迅速，身体的柔韧性、强度、平衡等等各方面的素质很大程度提高。
　　经过张凡检验，仍然不能达到预期目标，所以训练仍然继续。
　　这个先不提，我们要说的是关于这片地区的诡异事件。
　　
　　事件一：
　　某天张凡他们训练回到房间，娃娃无意中提了一下，“假如有重力环就好了。”
　　窝金提供据说流星街某某地方有，只是离这里隔了很多混乱地带，被张凡和娃娃鄙视之，这情报说相当于没说。
　　第二天，这个地区的某所孩童养育所门前普遍认为是装饰品的喇叭，居然发出了声音。不但发出声音，而且声音还相当欠揍，不过再欠揍，看着他还公布了一个信息的份上，很多小孩子都保持谨慎的选择相信，假如不准的话，再抢了换食物。
　　这则信息是这样的：“今天飞船运来的是报废的重力环，需要的快去抢啊！”
　　很顺利的，张凡和窝金满意而归，至于娃娃当然在训练了。
　　而那个喇叭，自然能很嚣张的待在原处。
　　
　　事件二：
　　某天，娃娃在房间中冲张凡撒娇说想要吃各种糖果。
　　第二天，喇叭仍然嚣张的响了起来：“今天飞船运来的是报废的糖果，想尝尝的快来抢啊！”
　　另个一声音又从喇叭冒了出来：“白痴，糖果只能说是过期的，没有用报废形容的。”
　　结果不用说，张凡和窝金当然满载而归，至于娃娃仍然训练了。
　　
　　事件三：
　　当晚就有人去抢喇叭了，理所当然的被扁成猪头了，不但成了猪头，而且整个人还被挂在儿童养育所门上，身上用血红的字写了个“杀”字。
　　不过，流星街识字的没几个，所以也不觉得那猪头的造型有一点威吓，只是纳闷那人为何不杀死猪头。
　　喇叭在旁呱噪了一天，仍然是嚣张到让人想扁的声音。
　　“看到了吗？胆敢抢夺我的人，统统成猪头，成猪头……”
　　
　　事件四：
　　仍然是某天在房间里，娃娃随口提了下，想要一些关于初学者认字的书籍。
　　喇叭第二天仍然是嚣张到让人想要扁的声音。
　　“今天运来一飞船的书籍，想要的就快来抢啊，先抢先得，抢不到算你实力不到啊……”
　　……
　　诸如此类的事情一再发生，即使单细胞如窝金都能发现不对劲了，更何况张凡和娃娃了。
　　张凡和娃娃互相对望，都从彼此眼中看到同样的信息：被监视了，目的是什么呢？
　　张凡额头抵着娃娃的额头，用口型说：“既然他那么想要满足我们的欲望，何不利用呢！”是啊，你想要当小叮当，我们何不让你当个够呢！鹿死谁手仍未知。
　　“嗯！”娃娃笑弯了眉眼，整个人看起来天真可爱极了。可他的内心却没表面的可爱，而是想着：不管谁，想要抢夺的话，生不如死！
　　张凡“吧唧”一口亲到娃娃的脸蛋，赞扬：“看来学会了呢！”是啊，不但学会掩藏自己真正的表情，而且还会用让人放松的表情伪装真正的心情。
　　其实娃娃比张凡想象中学得更好，也更完美，不是么？
　　娃娃环抱着张凡的脖子，声音软软绵绵地说道：“我们回家吧！”
　　“好，我们回家。”
　　……………………………………………………………………………………
　　窝金和信长不得不说的孽缘开端
　　
　　窝金和信长相遇的地点是儿童养育所，那时候窝金2岁，信长3岁。
　　那时的窝金，有着一头银色的软软的头发，大大的眼睛，整体看来是个可爱却有些脏的孩子。
　　那时的信长比窝金矮半个头，整个人看起来软软的，就像个小笼包一样可口又可爱。
　　窝金和信长是同一时刻被人送到儿童养育所的。
　　信长第一眼看到窝金，心想：这人长得真高大，应该有四岁了吧！真想要和他打一架。
　　窝金第一眼看到信长，心想：这人长得真小，应该才一岁吧！还拿木刀呢，一看就知道很弱，不用理会。
　　于是，信长发出挑战：“我们打一架吧！”
　　窝金很不屑的掉头离开。
　　信长怒了，冲了上去，举起木刀就砍下去。
　　窝金很利落的掉头就是一拳。
　　于是俩人就打了起来，打着打着就抱在一起滚地板了。
　　最后俩人都成了猪头，他们躺在地上喘着气。
　　其余人只是冷漠地瞥了他们一眼，该干嘛就干嘛。
　　窝金豪爽地说道：“想不到你一岁实力居然不错！”
　　信长怒了，三岁那时他最忌讳别人说他小，说他小相当于嘲笑他矮，嘲笑他矮相当于说他弱。于是，他决定和窝金不死不休。
　　我们只能说，每个人都有年少无知的时候……
　　信长斜睨着窝金，语气冷冷地说：“哼！谁一岁！”
　　窝金吼：“手下败将还那么嚣张。”
　　“你说谁输了！”信长怒吼，冲上去继续与窝金厮杀。
　　于是乎，俩人又抱在一起滚了很多圈。
　　一直到吃饭，俩人才分开，各自顶着个猪头脑袋冲去抢夺食物。
　　抢食物的时候，又出事了。
　　起因是信长的手抓着一块馒头，窝金抓着信长的手。
　　窝金半眯眼睛，气势压向信长，“我的。”
　　信长冷笑地睨着窝金。
　　俩人僵持了一会，信长一边用另外一只手攻击窝金，一边飞快地凑嘴巴去咬馒头。
　　窝金一看，急了，什么也不顾也张嘴巴去咬。
　　于是俩人头狠狠撞到一起，都歇菜了――晕了。
　　醒来，当然啥米吃的都没了。
　　俩人狠狠瞪了彼此一眼，出来儿童养育所的大门后，一个往右走，一个往左走。
　　之前我们已经提过了，他们之间的是孽缘。
　　所以即使他们走的方向相反，可仍然遇到一起，不但遇到一起，而且还看中同一样东西。
　　所以俩人又开打了，打着打着当然也抱在一起滚啊滚，从垃圾山顶端滚下底端，从底端滚上顶端。
　　最后，比较大块的窝金赢了，他用脚狠狠地踩在信长的背上，一边擦着鼻血，一边说：“说认输，不说就杀了你。”
　　“不说。”信长很硬气，趁窝金吐血到一边的时候把他掀翻。
　　于是，俩人戒备着狠狠瞪着对方。
　　许久。
　　俩人又很有默契地“哼”了声，背向而行。
　　诸如此类的事情越来越多，越来越多，双方一见面就像斗牛一样，二话不说开打。
　　不过说也奇怪，打着打着居然习惯成自然，哪天不找对方麻烦，哪天没有揍对方似乎浑身不舒服。
　　所以我们不得不再次说道窝金和信长的是孽缘。




☆、艰难的认字旅程

作者有话要说：我决定一下子更两章，哈哈，都勤奋了吧！！！
所以多多留爪印，多多留言吧！
你们的留言就是动力，即使懒人如我，也会因为留言而发愤图强！！！！！！
（坚――挺――）这两字居然被河蟹了，郁闷啊……
像我前面的（裸――露――）也居然被河蟹了。这年头，就算要创造和谐网络，也应该看内容再和谐啊，明明不是H的，居然因为使用这些敏感字眼就被和谐了。
这年头……
郁闷中……
                        
　　前文提过，张凡他们抢了一堆幼儿丛书，也就是初学者认字、儿歌、诗歌之类的书籍。所以训练之余，娃娃开始了对窝金和张凡的扫盲。 
　　
　　第一天。
　　窝金顶着两个蚊香眼，晃晃悠悠，脚步虚浮得宛如在宇宙漫步般离开。
　　张凡很 坚 | 挺 的停了下来，当然对比窝金而言，在他看来自己成果斐然，他学会了一个“杀”字。
　　娃娃满头黑线的看着心满意足的张凡，头一次发现其实张凡比自己还要孩子气,不过很可爱。
　　
　　第二天。
　　窝金本来死活不愿再次被虐个死去活来，但在娃娃轻飘飘地说了句，“难道你想以后连挑战书也看不懂吗？”以及张凡恶意的念以及杀气压迫下，身为纯粹的流星街出生的娃，他屈服了，当然得屈服了，流星街很尊强欺弱的。
　　张凡很满意，他当然满意了，起码有个人垫底，他学起来也不会那么沮丧。他对于学习一向认为只要不是垫底，那么就可以心安理得了。
　　娃娃今天教了个“死”字，窝金委委屈屈的握着根棍子，委委屈屈的在地上画啊画，画些连他自己都不懂的鬼画符。
　　张凡对照着娃娃的字描啊描，然后看一眼窝金的字，顿时欣慰异常，其实自己还是很有认字的天赋。
　　当娃娃把昨天学的“杀”字和“死”字放在一起考俩人时，张凡郁闷的发觉那两字怎么看怎么类似，怎么看怎么都不认识。
　　最后，张凡和窝金俩人很有难兄难弟情的勾着彼此的肩膀，脚步虚浮得在宇宙漫步般晃晃悠悠的离开。
　　独留下娃娃死死盯着自己写的那两字，因为他怎么都想不明白――明明自己写得很明白了，为什么他们还是分辨不出，最主要的是为什么张凡居然和窝金一样分辨不出。
　　一阵风卷起一连串塑料袋，几只乌鸦在娃娃头上盘旋，叫着“呱呱……”，不过怎么听那声音都像极了“傻瓜、傻瓜……”
　　
　　第三天。
　　之前番外也说过，窝金和信长之间的孽缘。所以窝金拍拍脑门，觉得没理由只有自己被蹂躏，而信长活得潇洒。
　　于是乎，一大早窝金就起来找信长挑战，不知道是因为要找垫底又或是因为压力之类的原因，反正他异常英勇的打败信长，把他拖来一起学习认字。
　　当俩人顶着猪头脑袋回来的时候，张凡异常安心，他笑眯眯地说道：“嗯，窝金我还以为你逃了呢！呵呵……”
　　顿时，窝金被吓得后退了一步，不小心踩到信长身上，于是俩人滚成一团。
　　“嗯哼……”娃娃冷哼一声，窝金乖乖停手，信长趁机把他打成熊猫眼，然后信长拍拍手，斯斯然的站了起来，斯斯然地说道，“不就是学认字吗？老子怕个鬼！”
　　窝金顶着两个黑眼圈，在一旁嘿嘿地笑。
　　这笑，笑得信长毛骨悚然，心想：原来窝金这家伙也有那么阴险的一面。
　　娃娃不管他们，指着自己昨天写的两字，有些咬牙切齿，也有些无力地说道：“我们复习前两天学过的内容，‘杀死’两字。”他一双眼睛狠狠地盯着信长看，笑得格外狰狞，“不懂的记得举手提问。”
　　本来信长想说老子前天和昨天没来，没学。可一看娃娃这架势，他蔫了。
　　窝金嘲笑地露出一口白牙，有些幸灾乐祸地想：活该，嘿嘿……
　　三人拿起棍子默默的在地上鬼画符起来。
　　娃娃走到张凡身边，从后面环抱着他，捉着他的右手，教他一笔一划的慢慢写着。
　　本来张凡有些不自在的，觉得自己那么大个人了，居然还要这样学认字。不过侧头看到娃娃认真的小脸蛋就释然了――其实自己身体实际的年龄也不过五岁吧！嗯嗯，虽然灵魂算上流星街的一年多的话，虚岁也该有28了吧！但好歹身体还能装嫩呢！只是，这想法怎么觉得恶寒啊！
　　很安静的学习中！
　　训练时间第一秒刚来临，三人极为默契的扔下笔。
　　信长顶着蚊香眼，虽然脚步虚浮晃悠，可速度愣是快啊！
　　“我去找东西吃！”一句话还没说完，人已然消失无踪，估计也不会再次回来。
　　窝金和张凡羡慕地看着他的离开，可怜巴巴的啃起馒头来，一边啃，一边盯着所学的两字，越啃那表情就越凶狠，看的出来他们把馒头当字来啃了。
　　娃娃好笑的揉揉张凡的头发，细碎的发在指尖散落，感觉痒痒麻麻的，顿时让他心情愉快起来，眉眼含笑，弯弯如月牙儿。
　　张凡一把抓着娃娃在自己头上手，把他拽到怀中，刮着他的小鼻子，“你这家伙，越发没大没小了。”
　　娃娃没回答，只是埋入张凡怀中蹭着，开心的不得了。
　　
　　第四天。
　　窝金半夜就去堵截信长了，果然刚去到就看到他从房子贼头贼脑的溜出来。窝金笑了，一口白牙在黑夜中亮晃晃的。
　　信长瞄见，暗道：不好。转头就逃。
　　窝金吼道：“难道你想以后连挑战书都看不懂吗？”
　　听到这话，也不知道信长是被窝金的大嗓门吓到，还是被他话中的内容打动，反正他停顿了一下。
　　就这刻的松懈，窝金抓住机会，把信长揍得晕乎乎的拖了回去。
　　张凡看到窝金从晨光中走来，顿觉得自己似乎看到了窝金背后长了一双白色的翅膀，头顶有个光环，身前写着两中文：天使。他很满意，起码受虐的不是只有自己。
　　当信长悠悠醒来时，他手上已经握着一根棍子，虽然他很想要扔了，很想要逃跑，不过在窝金的怒目和张凡的恶意的念和杀气下，他满头大汗的老老实实的开始鬼画符。
　　娃娃很给面子的说道：“由于进度不同，窝金和信长继续昨天的两字，面包学新字――你。”
　　张凡很郁闷，娃娃平时私底下喊自己面包就算了，就当兄弟间的昵称，可众目睽睽下喊，不是落自己面子么！你看，这不，窝金和信长在偷笑了。
　　于是乎，张凡把恶意的念和杀气以及从卡尔身上学到的魄力一股脑的压到窝金和信长身上，俩人顿时大汗淋淋，脸色发白。
　　张凡微微笑了，那圣洁的模样就像壁画上的天使，“嗯哼，刚刚你们听到什么了吗？”
　　“我们什么都没听到。”窝金和信长俩娃很默契的摇头，异口同声地说。然后望了眼对方，从彼此眼中都看到了难得的难兄难弟情谊。由此可见俩人的孽缘成了良缘，成了战友情！
　　张凡满意的点点头，开始学习新的字。
　　兴许开始慢慢上手，或许是别的原因。身为娃娃的教师很满意又不满意，满意于俩笨学生终于学会了，他们闹在一起不会打扰到自己和张凡；不满意在于张凡，娃娃觉得他学的速度有点快了，他还没有抱够呢！拥他入怀的感觉很好。
　　
　　第五天。
　　一早，窝金刚把门推飞，就看到信长一脸笑意的向他打招呼。
　　窝金愣愣地说道：“你有受虐症？”
　　信长脖子冒青筋，吼道：“你才有受虐症，你全家都有受虐症！”
　　窝金傻愣愣地说道：“喔，你怎么认识我家人的，原来他们都是受虐症患者啊~”
　　信长石化中……
　　风一吹，他成为粒粒沙子消散无形。
　　当然以上是不可能的。
　　只能说，某时候单细胞生物小白起来，其实比腹黑杀伤力更大。
　　信长在心中吐血，吐啊吐啊习惯后，扬起笑脸，把一堆崭新的作业本和笔递给窝金。
　　窝金傻傻地笑了，“都来了，还那么客气！”
　　信长翻了个白眼，没好气地说道：“我在你门口捡的。”
　　“嗯，门口捡的。”张凡不知何时站到窝金身边，接过作业本和笔，懒洋洋地说道，“真幸运，刚好我们学认字。”
　　窝金和信长顿时黑线满头，这家伙难道不觉得很诡异么？
　　娃娃走出来，鄙视地冲俩人甩了句，“白痴。”对向张凡时候，眉眼含笑，那弯起的弧度说不出的可爱。他张开手，声音软软蠕蠕地说道，“抱。”
　　张凡露出一脸真哪你没办法的神情，抱起娃娃往里走。
　　信长用手肘动动窝金的手臂，满身恶寒地说道：“他们一直这样。”
　　“嗯！”
　　俩人对望，从彼此眼中看到同一个信息：好想吐！
　　猛然发现彼此的默契，双方不自在地撇开头，一前一后的跟着进去。
　　




☆、狩获之月

作者有话要说：嗯嗯，我说过连续两更的，虽然间隔了一点点时间，今天兴头很足喔！
都是因为看到亲留言了，动力啊动力……
笑个……
嗯嗯，因为之前窝金也有提过关于遗忘之地，但那时张凡的表现一点都不在意，所以我发觉这里他却表现得太在意了。所以再次修改之，因为之前赶着更新，没有一点一点的修过，很抱歉！我不想做成伪更的……
                        
　　随着时间的推移，三人认的字越来越多，只是窝金和信长慢慢不安起来。
　　
　　某天，某方面来说相当于外来者身份的张凡问起他们不安的原因。
　　
　　一开始，窝金和信长不敢置信地瞪大眼睛看着张凡和娃娃，然后彼此对望，他们以为张凡和娃娃那么镇定的原因――是因为对自己实力的绝对相信，想不到是因为无知所以无畏。
　　
　　压抑的静默维持了好一会。
　　
　　窝金的大嗓门压低了，显出一种死气沉沉的阴郁，“因为狩获之月就要来临了。”
　　
　　信长接过窝金的话题，继续说：“狩获之月，顾名思义就是狩猎收获的季节。在流星街，在这个元老院照顾之下全是十岁以下的小孩子的区域里，这个月一开始就被元老院加派人手围了起来，因为这个月是其他地区在这个地方捕猎的月份，用以弥补其他月份，其他势力遵守规则约束手下不得进入这里的损失。其实说捕猎也不怎么恰当，在这里每个区域最多只能抓十个小孩，而且抓了十个小孩你自己也要放十个小孩进来，不能杀人，假如被孩子杀了，你能怨自己实力不够。通常喜欢这项运动的都是变态，而且都是那些强悍到极点的变态。当然也因为这些变态的存在，所以其他人才那么遵守规则。这些变态中，其中从混乱十三区来的一个势力十分有名，他们自称自己的势力为孩童乐园。别人送他们的绰号：孩童墓地。”
　　
　　窝金咬牙切齿地说道：“只要落到他们手上，无论男女，都会被蹂躏而死。据说有个被他们切了三万六千片，直到一个月后才让那人断气。”
　　
　　信长咬着唇说道：“还有一个，被他们挖肉煮给那人吃，让那人看着自己的肉一点一点减少，最后只剩下骨架和头颅，……”
　　
　　信长望了眼窝金，用眼神示意他说。
　　
　　窝金摇头，猛的后退一步，咬牙切齿地吼道：“我打死都不说。”
　　
　　信长撇头。
　　
　　最后窝金还是很压抑很无奈地接着说：“那人现在还没断气，仍然活着，被他们放到门口当装饰品和炫耀品。”
　　
　　一阵静默。
　　
　　娃娃的声音清清冷冷地问道：“他们是不是最喜欢漂亮小孩。”
　　
　　窝金和信长先是盯着张凡看，然后死死盯着娃娃，最后撇开头，闷闷地应道：“嗯！”
　　窝金说：“越漂亮越折磨，那个只剩头颅和骨架却一直还活着的，是他们收获中最漂亮的一个。”
　　
　　信长别扭地补充，“即使你划花脸，他们也有办法把你复原。因为他们中有个名字叫卡其布的念能力者的能力是：回溯。让一个人的外貌回溯到被划花前。”顿了顿，他继续说，“麻纱的念能力是：搜索。即使躲在一公里以下的地下，她仍然能把人搜出来。”
　　
　　张凡笑了笑，抱起娃娃，懒洋洋地说道：“我有没有说过，我是从遗忘之地来的，据说遗忘之地也被称为流星街的罪恶之地。”
　　
　　别看张凡一副没什么大不了，无所谓的模样。兴许因为刚刚听到窝金和信长的陈诉， 使得他忆起某些东西，又或是别的原因。总之此刻他突然觉得不好受，有什么东西从自己内心最柔软最柔软的地方慢慢的慢慢的涌上来，就像涨潮一样，潮水一点一点淹没一切。
　　
　　窝金和信长瞪大眼睛死死看着张凡，异口同声地说道：“你居然是从那个地方来的。”
　　窝金有些兴奋地吼道：“我原还以为是那些据说是骗小孩的玩意。现在看来大部分是真的，嘿嘿我以后一定要进去挑战。”
　　
　　该死的，为什么自己居然生气了，而且该死的为什么觉得眼睛有些发热。于是张凡用一种机械的冷冷的语气说道：“你绝对不可能在那里存活下来，即使你拥有念。因为那个地方充满高强度的辐射，一般的念能力者走进去都会皮肤溃烂，然后慢慢死去。而且那里四处都是传染病患者，和时刻处于饥饿状态的人们。就算这些你都能解决，你也绝对熬不过冬天，因为你必须整个冬天都用念支撑房子。当下雨下雪的时候，你还不能呼吸，因为那时连空气都是充满各种毒素和病毒。”
　　
　　娃娃死死的抱住张凡，死死的咬住唇，把头埋入他的脖子，泪一滴一滴地滴落。心中恨死窝金和信长了，不是他们，张凡也不会回忆。即使之前他不在意，可现在他感受到了他的情绪波动。他知道自己心中的野兽醒了，不但醒了而且想要挣脱自己的控制，不断地咆哮着。
　　
　　一阵静默。
　　
　　但已足够张凡很快收拾好自己的情绪。
　　
　　最后是信长的喃喃自语打破了平静：“难怪你不知道狩获之月。”
　　
　　窝金和信长的信心在慢慢恢复，此刻娃娃虽然仍然死死地环抱着张凡的脖子，但已然擦干眼泪，回头用黑黝黝的眼睛冷冷地看着俩人，很冷静地开口说道：“他只有一个，而他们是个团队。而且张凡还没长大，你们别忘记了他今年最多五岁。”
　　
　　没长大，意味实战经验少。
　　没长大，意味力量还在增长。
　　没长大，意味着彼此斗起来，胜算不多。
　　一个人即使再聪明再强大，在多重的绝对的力量下，任何花招都是惹人发笑的把戏而已。
　　
　　张凡的声音很平稳，安定了所有人的心，“我并没有说要直接和他们对上，打不过我们难道还不能躲吗？”顿了顿，他轻笑起来，“我就不相信躲不了，就算躲不了，死也要拖着他们一起下地狱。不过，麻纱的念能力是个麻烦呢！必须杀了她，不然我们躲到哪里都会被挖出来。谁有麻纱的资料？”
　　
　　信长面无表情地说道：“麻纱今年23岁，搜索这个念技是在她15岁那年开发，一开发就被邀入孩童墓地这个团体，身手在团队里面不算好，喜好烹调，烹调人肉。因为她是特殊念能力者，所以时刻与攻击人员卡加待在一起。卡加今年29岁，18岁加入团队，即使使用基本念技，打出最轻的力道仍然有20吨，表面上使用的念技是绝对重力，也就是在距离他3米范围内的重力被他所完全操控。其实他仍然有个不为人知的杀手锏，见过的人都死无全尸，最少的被分成483份碎肉。”想了想，他补充道，“卡加没有什么特殊喜好，虽然性格暴躁好斗，因为从小被团长加里带大，所以完全听从加里的话。”
　　
　　张凡盯着信长，脸上浮起一个奇诡的微笑，“你怎么知道那么清楚？”
　　
　　信长盯着张凡的眼睛许久，慢悠悠的，带着些微的嘲讽和满不在乎地说：“因为我的养父就是那个被切成三万六千片的那个人，他们之所以那样杀死他，是因为他们所有的资料都被养父获得。”
　　
　　娃娃眼神奇异地看着信长，心中突然浮现一个念头：现在捂住信长的眼睛，必定会获得某样东西。于是，他踮起脚尖，随自己的心意做了。双手之下，微微的湿意蔓延开来。
　　
　　娃娃笑了，很单纯很天真也很快乐的微笑，那笑有着属于孩童用内心深处涌起的纯粹愉悦。
　　“我们会一直走下去。”娃娃对信长说道，然后转头向张凡确认，“对吗？”
　　
　　“当然。”张凡应道。
　　
　　窝金摸摸脑袋，傻笑。
　　
　　不一会，信长已经收拾好自己的情绪，拉开娃娃的手，有些别扭的扭头，耳朵微微的红了。
　　
　　娃娃收回手，站到张凡身边。
　　
　　张凡摸摸他的头发，说道：“从现在开始，加紧锻炼，务必在狩获之月来临前学灵活使用念，并且开发属于自己独特的念能力。”他的眼睛轻轻扫视窝金和信长，语气轻飘飘地说道：“你们能行吗？”
　　
　　窝金和信长彼此对望，都看到对方眼中的斗志。俩人突然对彼此坦然了，笑了笑，异口同声地说道：“当然！”
　　“那么你们就积极备战吧！”张凡说道，“狩猎和藏身之地就我想吧！”然后他笑了笑，笑容中有掩藏不住的狡猾，“至于食物，其实不用我们担心，有人比我们还急呢！”而且他相信，隐藏的那些人必定不会看着他们受到伤害。
　　
　　张凡嘴巴凑到娃娃的耳边，很轻很轻地说：“尽快强大起来吧！让窥视我们的所有人都送下地狱。”那声音轻到一出口，就消散在空气中，再也找不到踪影了。
　　
　　“嗯！”娃娃应，虽然笑得眉眼弯弯，但一双眼睛黑得宛如两个黑洞，吸收世界上所有的一切，连光也不能逃离。胆敢窥视，抢掠的人，他不会让他们死得那么轻松，他会把他们一个一个都扔进遗忘之地。他会开发一个念能力，让他们即使腐烂到只剩下脑浆了，仍然会感到疼痛，仍然――活着。
　　
　　一瞬间，张凡觉得娃娃身上的味道改变了，从淡淡的奶香味，变成了一种凛冽的冷香，那香味似罂粟般蛊惑又似刀锋般锐利。他再仔细的闻了闻，还是淡淡的奶香味，很能安定人心的味道，刚刚是错觉吧！果然，回忆那段日子，使得自己失常了，原本以为不会再在意了。想到这里，他不禁苦笑，难道自己还有心吗？还有那些不必要的坚持吗？真虚伪和伪善呢！
　　
　　不过，张凡望向窝金，声音轻轻淡淡地说道：“窝金，我记得我问过你，为什么这个区域都是最大的只有十岁？你那时为什么不告诉我狩获之月的事情呢？”
　　
　　窝金傻笑，一边回忆，一边慢慢后退，小小声地说道：“有这回事吗？”
　　
　　“没有吗？”张凡笑得危险异常。
　　
　　信长幸灾乐祸地对窝金说道：“白痴，活该。”
　　
　　张凡收敛起笑容，十分认真地说道：“这种情况没有下次了。”
　　
　　窝金猛点头，有些纳闷那时自己为何不说。




☆、兔搏鹰1

作者有话要说：嗯嗯，今天大概只能更新一章了，因为我脑细胞大量死亡……
唉，很抱歉啊，我失约了！
我讨厌写这些捕猎啊，计划之类的东西，可有时候文章的情节又不得不需要，唉……
今晚睡上一觉，晚上继续想。哈哈！
                        
　　难得的紧张气氛笼罩着整个区域，每个人都在尽最大的努力在提升力量，无数的团队诞生了，即使都知道临时的团队不会有太大的默契，但为了更大的生存机率，仍旧努力的磨合，所以战斗无时无刻都在进行。
　　张凡逛了一圈，发现整个区域已经被一层念力围起来了，这层念力只能进不能出，虽然念壁看起来很薄，但无比的柔韧，怎么都不能弄破，而且从地面延伸到深远的地下。
　　张凡目光幽深，冷冷地笑了，心想：看来逃离这个区域是不可能的，那么只能背水一战了，鹿死谁手仍未知呢！不过，必须增加人手了，必要时候当炮灰或诱饵。
　　此刻，一个满身绷带的小孩从外面走了进来。
　　张凡幽幽地笑了，狩获之月还进来的孩子，很有趣不是吗？他悄无声息，不紧不慢的跟在他后面。
　　半小时候，孩子回头看着张凡隐身的地方，说话了。他的声音很奇妙，带着一种奇怪却和谐的韵律。
　　“你想要干什么？”
　　张凡从隐身处慢慢走出来，懒洋洋地说道：“我想我们可以成为临时伙伴。”
　　孩子的声音淡淡的，“理由。”
　　“狩获之月进来这个区域，你的目的是什么？复仇、找食物、被人追杀……”张凡一边说，一边紧紧的关注着孩子，就在自己说复仇的那一瞬间，他感觉到孩子的呼吸急促了许多，不过很快孩子的呼吸就恢复原来的韵律。
　　张凡在心中轻笑，果然还是孩子，十分肯定地说道：“你是进来复仇。能说说复仇的对象是谁吗？或许我们目的一致。”
　　孩子的目光从即使用被绷带遮掩大半，但仍然锐利如刀锋，“我为什么相信你？”
　　张凡与孩子对视许久，然后耸耸肩膀说道：“为什么不相信呢？在狩获之月，大人都是我们的敌人，在共有的敌人下，团队起码比个人更有力量。”
　　“你的伙伴。”
　　张凡说道：“信长、窝金。”然后他笑得清淡，却如春风化雨，“还有娃娃。”
　　“信长，我找信长。”孩子的声音有些急切，“我的名字叫剥洛裂夫。” 
　　一瞬间，不知为何，张凡联想到信长所知道的关于孩童墓地的成员资料，所以他没有犹豫，很干脆的带着剥洛裂夫回去。
　　进到房间，张凡顺手抱起娃娃，懒洋洋的靠在床上。
　　剥洛裂夫走到信长面前，盯着信长的眼睛，一字一顿地说道：“我叫剥洛裂夫，我想要孩童墓地成员的所有资料。”
　　信长眼睛睁大，不敢置信地看着剥洛裂夫喃喃道：“你居然没死，你居然没死。”然后他一把抓住剥洛裂夫的手，问道，“你怎么逃走？”
　　“我需要孩童墓地的资料。”剥洛裂夫说道。
　　信长深深吸了口气，说道：“我们交换，你告诉我你怎么逃跑的，我告诉你所有资料。”
　　张凡斩钉截铁地说道：“不行。”他看着信长，一字一顿地说，“虽然我现在不知道他的能力是什么，不过他很强，我们的计划需要他。”
　　信长苦笑，摊开手，当起甩手掌柜，“好吧，你来和他谈条件。”
　　张凡把目光投向剥洛裂夫，说道：“我们的目标有部分一致，为什么不合作呢？”
　　剥洛裂夫沉默了一会，问道：“你们想对谁动手？”
　　张凡很干脆地说道：“麻纱。”
　　“麻纱。”剥洛裂夫的声音什么韵律都没有了，只有一种咬牙切齿的仇恨，“很好，我们合作。”
　　张凡分析道：“杀了麻纱，他们就少了眼睛，一开始失去眼睛的团队，合作起来虽然默契仍在，但总有那么一丝不和谐，抓住那刻的不和谐你就有机会――一击必杀。”
　　剥洛裂夫哑哑地笑了，“不需要，倾听音乐只要有耳朵就行了。”
　　娃娃的声音很平稳也很冷静，“你学会了黑暗的鸣奏曲。”他并没等任何人问，很快就做出解释，“传说中，那是魔王所创作的独奏曲。可由钢琴、小提琴、长笛、竖琴等四样乐器分别演奏，当人类演奏或是聆听之时，不可避免的会遭到无法想象的可怕灾难。其实黑暗的鸣奏曲是一种能传授的能力，也就是可以找人继承此能力，学习者必须将自己的念控制在“缠”的状态，传授人则吹奏此曲，若气不足或分配不均将受到重伤或死亡且学习者最好为放出系能力者。”
　　娃娃看着剥洛裂夫身上的绷带，说道：“你之所以全身包满绷带，应该是为了隐藏洗礼时的伤口。”
　　“是的。”剥洛裂夫平静地回答，“得到力量必须付出代价，为了复仇我已经不顾一切了。”
　　
　　“你得到这个力量多久。”张凡很冷静地问道。
　　
　　剥洛裂夫并不回答。
　　
　　张凡低低地笑了，分析道：“你得到这个力量最多不过两年吧！用一个只运用了两年的能力，你觉得能对付一个成名已久的团队吗？”顿了顿，他残忍地说道，“你会不会太天真，其实你不是纯粹的流星街人吧！”
　　
　　剥洛裂夫仍然不回答，但张凡感觉到他气息凌乱了。
　　
　　张凡笑眯眯的道，语气中充满蛊惑：“我们合作全灭孩童墓地。”
　　
　　剥洛裂夫有些讶异地问道：“你们一开始的计划应该只是杀了麻纱吧，什么使你改变主意了？”
　　
　　“你。”张凡肯定地说道，“让我改变主意，我决定杀死所有的成员以此震慑其他的人。”他撇撇嘴巴，“我可不想每年的狩获之月都被人当成老鼠抓。”然后他挑眉看着窝金和信长，声音带着挑衅，“你们敢来吗？”
　　
　　信长和窝金互相望了望，窝金爽朗地说道：“当然，打架算我一份。”
　　
　　信长瞥向娃娃，看见娃娃眼睛幽深的看着张凡，然后娃娃突然转头直直地望入他的眼睛。不得不承认，信长觉得自己被那双宛如吸收所有光亮，自成一个黑暗世界的眼睛所蛊惑，不由得说道：“算我一份。”
　　
　　然后，他看到娃娃笑了，那瞬间他似乎看到一些温暖的、柔软的、发亮却不刺眼的光芒。
　　
　　张凡把一切收入眼底，心中轻笑：危机促使人成长。
　　
　　番外噩梦
　　其实从离开遗忘之地开始，娃娃就一直在做噩梦，一开始梦里的景象只是隐隐约约，就像隔着一层浓雾一样，后来慢慢的清晰起来，有些像看电影一样，再后来已经不能分的清楚什么是梦什么又是现实了。
　　虽然他做噩梦，可表现得太正常了――晚上熟睡呼吸平稳有规律，脸色红润，除了额头微微出汗外。但这个出汗在张凡看来，以为俩人抱在一起睡太热导致，只是拿东西帮他扇扇凉，也没多大在意。
　　之前张凡一直觉得娃娃太聪明，杀气、血腥味、沉稳、冷静和对自己的独占欲积累的太快太突然了。其实这都是因为晚上的噩梦。
　　时间应该是从他们离开遗忘之地的那个星期，也就是娃娃被攻击的那一次的前一夜，梦境变得无比真实，真实到即使告诉自己在做梦，也会不由自主的随着梦境而做出各种各样的反应。
　　梦境一开始娃娃的年龄还刚出生，就眼睁睁的看着张凡死在自己面前，而自己却被裹在包裹里怎么挣扎也不能爬出来，那种无能为力，那种重要的东西眼睁睁的在眼前失去的心情，即使他醒来也清晰无比。
　　只是，娃娃很倔强，某种莫名的坚持和体贴，让他清楚的明白――不能告诉张凡，所以他隐瞒了。现在看来很成功不是吗？不过每天醒来的高兴并不是伪装的，那种打从心底的失而复得的心情使得每天他都笑弯了眉眼，不由自主的埋入张凡的怀中猛蹭，感受他的体温和心跳。
　　所以，即使每晚会做噩梦，但娃娃继续笑着埋入张凡的怀中，紧紧的搂抱着他，听着他有规律的心跳声，平稳着自己的呼吸与张凡一起入梦。
　　然后在梦中经历着无数次失去张凡，还是婴孩时候，一岁、两岁、三岁……从无数次的无能为力，到无数次用尽全身智慧和力量去保护，仍然无数次的失去。那种失去唯一的心情，更因为清醒后的再次拥有而重新生出的珍惜一次比一次浓烈，也因此更是加深了那种无数次被掠夺的仇恨，就这样慢慢累积成了经验，慢慢的成就他的伪装，慢慢积累他的黑暗，然后从黑暗中衍生力量，放出心中最黑暗的地方生出的最狰狞的兽，一只怎么都填补不了空缺，永远吃不饱的兽就像饕餮，即使吃掉自己的身体，即使只剩下头，也仍然要吃。
　　当知识被灌入的时候，娃娃是高兴的，即使疼痛异常，因为那些东西使得他拥有更多的筹码对抗梦境，即使是梦，他也要保护好张凡，因为张凡只能属于他。不过，因为疼痛而向张凡撒娇，娃娃是很愉悦的，彼此在乎对方的感觉让他心中的兽似乎一下子餍足，那种满足感让他着迷。
　　然后，慢慢的在梦境中，他不再是无能为力，终于在狩获之月来临时，他把梦中的那人杀了，于是一切的梦境都结束了。




☆、兔搏鹰2

作者有话要说：嗯嗯，准备工作好做好，才能赢！
今天真郁闷，洗了大概5小时的粽叶，偶的手都皱巴巴了，暖鞋也湿透了，唉……
                        
　　距离狩获之月还有一个星期。
　　各区人员陆续进入这个区域，不过这些人大部分只是为了食物和水而来。当然相当少部分是为了其他目的而进入这个区域。
　　张凡要找的人在这相当少部分中，分别是卡其里、加贝尔、多多米以及一号团队。
　　他一边向卡其里的所在地悄无声息地潜进，一边回忆收集到的资料：卡其里带着娜娜佳被人追杀，被迫进入流星街，娜娜佳于十三区被孩童墓地所抢夺，蹂躏一个星期后死亡，扔出来的时候全身皮肤被剥落，血肉模糊。从此卡其里致力于复仇，因此一直被孩童墓地追杀，但因为他的能力是：瞬间移动和接触瞬间封念两个麻烦的能力，所以反而杀死孩童墓地团员：千千里。也因此暴露了能力，所以一直找不到再次下手机会。
　　当张凡在隐蔽的地方见到卡其里的时候，很惊讶。因为卡其里穿着一身白色干净而崭新的西装，带着白手套，头发梳得很整齐。他是一个金发碧眼的男人，也是一个漂亮到像虚幻存在的人。他就像个应该站在上帝旁边感受荣光的天使。不过，也因为这样，张凡立刻觉得毛骨悚然。在流星街这样的地方，如此亮眼的一个人，简直就像发光体无时无刻吸引流星街的人们如飞蛾扑火般涌向他，可他仍然安然无恙，不但安然无恙，而且即使被追杀，卡其里也过得十分好，难怪孩童墓地一个团队都拿他没办法。
　　卡其里望着张凡隐匿的方向笑了，圣洁得如上帝的怜悯及救赎。
　　“躲着一只警觉的小猫咪呢！”他用一种咏唱般的音调说道，而且他的声音十分好听，入耳后整个人如沐春风又像被某种神圣的东西洗礼一样，舒服得不得了。
　　张凡很自觉的从隐身之地走出来，很干脆地说道：“我要和你合作，目标全灭孩童墓地。”
　　卡其里的表情和语调都没有改变的说道：“小猫咪你掌握了和我合作的筹码吗？”
　　“资料，孩童墓地所有的资料。”张凡看着卡其里的眼睛，不紧不慢说出自己的筹码和底线，顿了顿后，又补充，“我还能充当诱饵。”
　　“很聪明很警觉的小猫咪，我喜欢呢！”卡其里说道，“不过，很遗憾呢！我不能和你合作。”
　　“理由。”张凡看着卡其里。
　　卡其里说道：“你眼中的倔强真迷人，为了这迷人的倔强，也为了你眼眸深处最柔软的坚持，我无奈地告诉你吧！”他顿了顿，伸出食指继续说道，“理由一、你太弱了。”接着伸出中指继续说道，“理由二、你的资料应该是三年前，三年能发生很多事情。”
　　张凡唇慢慢向上弯起，一抹与卡其里同样圣洁的微笑浮现，说道：“你的理由根本不是理由。”停顿了一会，他伸出食指继续说，“第一流星街没有弱者。”接着伸出中指接着说，“第二即使资料是三年前的，但也比什么都不知道强吧！”他双手环抱胸膛，眼神转暗，慢悠悠的继续说下去，“而且力量到达一定程度，要增长很难。因为你的不屑和自傲，所以娜娜佳从你手上被抢夺，然后死亡。也因为你的不屑和自傲，所以都三年了，你除了杀死千千里外，却拿孩童墓地整个团队完全没办法。”他侧头，脸上的微笑一瞬间变成了属于孩童般天真却狡诈的灿烂笑容，“既然你的方法行不通，为什么不换一种呢？传奇通常都由最不可能的人创造不是吗？”
　　卡其里笑容越发灿烂了，目光很柔很柔的看着眼前的男孩，语气很慢很慢地说道：“原来小猫咪是上帝派来的小天使，呐，你成功了。”他走到张凡面前，拿下手套，把手伸向张凡，“合作愉快。”
　　张凡握上卡其里的手，笑得眉眼弯弯如月，“合作愉快。”
　　话还没落，俩人双手仍然交握，卡其里却突然攻击了，张凡灵巧的躲开他的攻击。
　　张凡微微挑眉看着卡其里，带着些许嘲弄地说道：“测试合格了？”
　　“嗯。”卡其里握着张凡的手轻轻摇晃了两下，然后松开，一边带回手套，一边说道，“爪子很利喔，小猫咪。”他轻笑，“都忘记问小猫咪叫什么名字了。”
　　“张凡。”
　　“卡其里?迪克。”卡其里说道，“很期待你的表现喔！”
　　张凡说：“那你可要睁大眼睛好好看。”
　　卡其里弯□，居然“吧唧”一口亲到张凡脸蛋上，“你刚刚的模样真是太可爱了。”
　　张凡猛擦被亲的脸蛋，狠狠地警告：“没有下次！”
　　“好好好好……”卡其里侧头，碧色的眸中满是伤心的神采，微微扬起的咏唱调低哑起来，就像大提琴演奏着悲伤的乐曲一样。
　　“你的举动，你的话语真令人伤心，我的心被这疼痛塞得满满的，都快被疼痛撑得碎裂了。”
　　张凡嘴角抽搐，“你就不能不这样说话吗？”
　　卡其里碧色的眸顿时失去了神采，就像盲者的眼睛一样空洞，声音更加低沉，更加悲伤，“现在，小猫咪你居然连话都不让我说了。”
　　张凡飞快的向第二目标人物加贝尔所在地飞窜了出去，心想：这人，没法沟通了。
　　卡其里看着张凡窜出去的背影，心中暗笑：嗯，逗他真好玩！他不紧不慢的与张凡保持一定的距离跟随着。
　　
　　半小时后，俩人来到目的地，那里除了丢到人群就没人认得出，长得毫无存在感，最适合的职业是间谍和卧底的加贝尔外，还有一个大约三四岁的红头发小孩。
　　此小孩的装扮十分的迦恕Ｖ患包子般的脸蛋上涂了一层薄厚不均匀的白色粉底，一边脸上是大红色的小水滴，一边脸上是大红色星星，描得乱七八糟的眼睛，最让人觉得抽筋的是大红色的唇膏不但涂得很厚，而且还都涂出来了，让小孩的嘴巴凭空大了一倍有余。本来脸上的装化得就很让人辶耍更让人觉得抽筋的是，他居然还穿了一件满是蕾丝的白衬衫和大红色的紧身裤，脚下踏着白色的牛皮靴都快有十厘米高了。
　　无存在感的加贝尔，和这个存在感十分强烈的小鬼站在一起，更加没有存在感了，直接被人无视了。
　　小孩看见张凡，顿时笑弯了眉眼，只是因为化妆的缘故，使得他的眼睛和眉毛一弯起来就好像四只毛毛虫在动。
　　小孩现是送张凡一个飞吻，然后用故意拉得尖尖细细的声音拉得长长地说：“宝――贝――你――找――我――吗？”最后一个音还往上勾，不但往上勾还微微颤了颤。
　　张凡只有一个感觉：这小孩真欠揍。
　　“嗯，你化的妆不错，衣着打扮也很不错。”卡其里赞赏。
　　“嗯哼，谢谢，加贝尔帮我弄了很久，漂亮吧！”小孩开心地说道。
　　张凡瞥了眼卡其里，心道这什么眼光。之后也不管卡其里和小孩的互动，直接对加贝尔说：“被孩童墓地夺去心头好，难道你不想让他们也尝尝被夺取的滋味吗？”
　　加贝尔冷漠地说道：“我有新的娃娃了。”
　　张凡轻笑：“你有新的娃娃何必进入这里。”
　　加贝尔把目光投向卡其里，淡漠地说道：“你是他的同伴。”
　　卡其里碧色的眼睛柔如春光，暧昧的舔舔嘴唇，声音有些暗哑，“我被小猫咪甜甜的嘴巴折服了。”
　　加贝尔面无表情的看着张凡，最后微乎其微地点头，“我也加入。”
　　“张凡。”
　　“加贝尔。”
　　小孩也凑了进来，“我是西索。”他看着张凡，眨巴眼睛问道，“你对我的装扮有什么感觉吗？”
　　“伤眼。”张凡酷酷地扔下两字，掉头就走。
　　卡其里仍然不紧不慢的跟着。
　　加贝尔抱起西索跟了上去。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　张凡的娃娃日记
　　某年某月        星期*      晴天
　　今天看到娃娃整齐的白牙，不知怎的想到了当初他长牙的情景。我不由得轻笑。
　　记得娃娃长牙齿的时候，最喜欢的就是拿我的手来磨牙床，常常半夜自己就扒我衣服，然后伸舌头舔我的身体，这个小坏蛋。瞧他这扒衣服的熟练模样，长大肯定是色中恶鬼。




☆、兔搏鹰3

作者有话要说：嘿嘿，更新啦！
仍然是多多支持啦！
                        
　　几人很快来到下一个目标人物多多米所在地。
　　
　　在流星街人普遍的眼光看来，多多米是一个美丽迷人而强大的女性，拥有漂亮精致的脸蛋，大约180CM的身高，遍布肌肉的强壮身体。
　　
　　加贝尔看到多多米立刻从路人状态进入花痴状态。他飞快地冲上前去，盯着多多米的眼睛，一字一顿地说道：“我赢了你跟着我。”
　　
　　“好！”多多米应战。
　　
　　于是，俩人开打。
　　
　　老实说，张凡不是很懂到底怎么回事。他看着卡其里，侧头疑惑地问道：“到底怎么回事？”
　　
　　卡其里还没回答，西索笑眯眯地插话：“这就是所谓的雄性向雌性的求爱过程喔！”
　　
　　说完，西索一摇一摆，走路身体扭啊扭的向着一旁站着表情淡漠，有着鹰钩鼻的女孩子走去，“嗯哼，赢了你也跟我走好不好啊~~！”
　　
　　那个“啊”字颤音让张凡鸡皮疙瘩全都冒了起来，似乎也成功激怒了那个女孩子。
　　
　　于是乎，这边俩小屁孩也开打了。
　　
　　卡其里整个人似乎在发光，他笑容亲切温柔就像阳光一样让人舒适。他的声音宛如永久黑夜中的第一道光一样让人充满希望和幸福。
　　
　　“我在这里见证你们的求爱，即使上帝说不许，我说允许，你们的相爱就是真理，即使这爱从打斗中来，即使这爱从彼此伤害中来，即使这爱从杀戮中来，即使这爱从死亡中来。”
　　
　　张凡嘴角抽搐，觉得自己的脑袋上方似乎飞过一群不断叫着“傻瓜傻瓜傻瓜……”的乌鸦。
　　
　　俩大人那边，打得平平静静无声无息，动作快得只能看到残影。
　　
　　俩小那边打得轰轰烈烈，漫天垃圾飞舞。
　　
　　好吧好吧，就当观摩动作，就当增加经验吧！张凡深深吸一口气，在内心深处对自己说。至于卡其里，他已经对他所有的一切举动直接漠视。
　　
　　半小时候，加贝尔付出一条胳膊被折断的代价得到了被左脚骨折并且打成猪头的多多米。
　　
　　加贝尔熟练的掰好被折断的手，缠上绳子和木板。等他忙好了，多多米很理所当然的把骨折的脚伸向他。
　　
　　加贝尔很干脆的帮多多米接好之后牢牢的抓着她的手。然后他把目光投向西索，冷冷地说道：“三号给你十分钟结束。”
　　
　　张凡把目光从这俩人身上移开，心想：这一对成功落幕，可喜可贺。他把目光投向俩小屁孩。
　　
　　十分钟后，塑料袋满满飘落，俩屁孩分开了，俩人身体都摇摇晃晃的，女孩坚持不住倒下，男孩则坚强的站着。
　　
　　张凡笑得有些恶劣，他走上前去，轻轻一推，西索轰然倒地。
　　
　　“嗯，宝贝这样可不好！”西索目光幽怨地看着张凡，语气仍然欠揍到让人拳头痒痒的。
　　
　　张凡已经懒得理西索了，转身蹲下来，笑得眉眼弯弯如月，纯真善良得让人恨不得抱起来猛蹭。他一边冲女孩伸手，一边说道：“不要紧吧！能站起来吗？”
　　
　　女孩看着张凡的手许久，然后把自己的手放上去，冷冷地说道：“派克诺妲。”
　　
　　张凡一边把她拉起来，一边说道：“张凡。”
　　
　　派克诺妲站起来后，走到多多米身旁，安静地站着。
　　
　　“嗯，真不公平。”西索在一旁抱怨。
　　
　　张凡转头看着他，说道：“假如你是女孩子，我也这样对你。”
　　
　　西索眨巴一下眼睛，很强悍地说道：“人家就是女孩子呀！”然后表情转为羞答答，“要不人家怎么化妆呢？不信，……”顿了顿，他冲张凡抛了个媚眼，“你可以验身，不过记得要负责喔。”
　　
　　张凡恨不得一拳把眼前这个名叫西索的变态打晕，“淡定”两字不断在脑海中回荡。
　　然后他深深吸了口气，盯着西索的眼睛很淡定地说道：“其实从一开始我就很想要告诉你。”顿了顿，见西索很认真的在听，他才继续说道，“你的眼睛和眉毛不动的时候看起来很像四只死了的毛毛虫，动起来时毛毛虫就复活了。水滴、星星还有脸上的粉底以及嘴巴，这一切都――‘难’――‘看’――‘死’――‘了’。”他原本以为会看到西索沮丧的脸，又或许是伤心的表情之类。
　　
　　结果西索却双眼发亮，一溜烟爬了起来，兴致勃勃的神态让张凡有一种自己刚刚是在夸奖他的错觉。
　　
　　“嗯哼，小宝贝，谢谢你的夸奖了，人家会不好意思的。”
　　
　　此话，让张凡深深感触：“我果然还是错估了流星街居民的强悍以及变态。”对于西索这样的变态，张凡决定与卡其里同样处理――漠视之。
　　
　　“好了，小猫咪人应该都找全了。”卡其里说道，“回我们的基地了。”
　　
　　张凡说道：“还有十三区的一号团队。”
　　
　　卡其里说道：“小猫咪，这可是个坏主意。假如他们加入，我就退出。”
　　
　　“理由？”张凡盯着卡其里的眼睛问道。
　　
　　“小猫咪的眼神真漂亮，真想要。”卡其里说道。
　　
　　张凡仍然坚持问道：“理由？”
　　
　　卡其里笑眯眯地说道：“我讨厌他们的队长。”
　　
　　张凡在心中权衡计较了一番后，说道：“我们回基地。”
　　




☆、兔搏鹰4

作者有话要说：嘿嘿，更新来啦！
仍然是多多支持，别老霸王了！
看了那么多章，好歹“吱”一声啊！
小心我成坑啊！嘿嘿……
                        
　　基地当然不是窝金那间房了，那是个离他们住房最遥远的地方。基地里面当然也没有窝金、信长和剥洛列夫，因为他们可是张凡的最后筹码。当然娃娃也不应该露面的，但张凡对他最没办法了，所以拗不过他，无奈之下只好答应了。
　　
　　基地是在一个垃圾堆里面的货车车厢里，入口用垃圾掩埋着，除非十分小心的寻找踪迹，要不然没几个人会找到，当然也没多少个人会想到垃圾的腹地中自成一个小的空间。
　　
　　卡其里看到张凡轻巧的拨开垃圾，一个半米高的入口出现眼前，他轻笑：“原来小猫咪还是只会挖洞的猫咪。”
　　
　　张凡保持着自己对卡其里一贯的原则――漠视之。
　　
　　西索凑到张凡身边，手想要搭上他的肩膀，被张凡轻巧的躲过了。
　　
　　“呜呜，真让人伤心又兴奋啊~”
　　
　　张凡在心中默念：淡定淡定要淡定……他深深吸了口气，侧开身子，转头对所有人说道：“你们先进去。”
　　
　　所有人的目光都盯着张凡，从目光中他轻易的看到戒备和不信任。张凡冷静地说道：“请问我设陷阱杀死你们有什么好处吗？”他环视所有人的眼睛，慢悠悠一字一顿继续说，“假如你们真的想要全灭孩童墓地的话，那么从现在开始，最好学会对我的信任。”
　　
　　卡其里飞快地亲了张凡一口，“吧唧”的响声老大老大，“小猫咪这个表情真是太可爱了。”
　　
　　趁着张凡猛的擦着脸的时候，西索嘟着嘴巴飞快地凑上去，却被张凡灵巧地躲过了。他掩着嘴巴，虽然带着哭腔，但一双眼睛越发的熠熠生辉，“呜呜，不公平，人家也要。”
　　
　　张凡深深吸了口气，在心中反复地说道：淡定淡定……鬼扯，他冷冷地瞥了眼卡其里和西索，说道：“最后一次警告，别对我动手动脚，不然后果自负。”
　　
　　西索眨巴一下眼睛刚想说什么，被加贝尔平平淡淡地语气打断：“三号闭嘴。”于是，他眼泪巴巴，委委屈屈的宛如小媳妇般看了眼张凡，然后低头一副悔过的乖小孩模样。
　　
　　“废话真多！”一直不说话的多多米抛下这话，干脆利落地钻入基地。
　　
　　加贝尔紧随其后，跟着是派克诺妲，卡其里跟在她身后。至于西索，抬头冲张凡笑得好不招摇，做着口型说道：“亲爱的人家在下面等你，你一定要来呀！”一边冲张凡抛了个媚眼，一边挥挥手，恋恋不舍地进入。
　　
　　张凡谨慎地把所有的踪迹湮灭后，才钻入里面，然后转身把垃圾轻巧的盖上，后退一步，仔细查看后觉得外面的人绝对看不出来后，才满意的走进去。
　　
　　车厢里面很亮如白昼，光线从墙壁上安放好八个调好位置的手电筒中出来。从手电筒崭新的程度看来，从角落堆放的大量矿泉水和食物，张凡不难猜测某个神秘的支持可是不留余地。这么下本钱，看来那人想从他们身上得到的东西肯定是十分珍贵了。
　　
　　张凡把目光投到娃娃身上，有些疑惑他今天为什么那么安静，往日一见到自己就要自己抱。
　　
　　只见，额头绑着绷带的娃娃正与加贝尔对视，娃娃的目光凶狠如饿着肚子觅食的野兽，而加贝尔的目光十分淡然冰冷。
　　
　　张凡飞快掠到娃娃面前，凶狠地盯着加贝尔，一字一顿地问道：“你想要干什么？”
　　
　　加贝尔却笑了，他的笑就像天上的月光般皎洁干净，他看向张凡，认真地说道：“你身后的娃娃我要了，就当做我们双方合作的诚意吧！所以从现在开始他是四号，四号西索。”
　　
　　张凡眯起眼睛看着加贝尔，很坚决地说道：“他属于我，要夺走他必须踩过我的尸体。”
　　
　　加贝尔上下打量着张凡，说道：“难道他是你的娃娃？”
　　
　　“嗯！”张凡肯定地说。
　　
　　加贝尔冷冷地说道：“那谁强谁拥有。”
　　
　　卡其里走到张凡身旁，侧头看着加贝尔，语调仍然一如既往，“我们现在的目的一致。”
　　
　　加贝尔沉默不语。
　　
　　多多米抬起胳膊夹住加贝尔的脖子，铁拳头使劲锤着他的脑袋爽朗地说道：“什么都放到结束后再说吧！”
　　
　　加贝尔轻易地拨开多多米的手，仿佛什么都没发生似的站在那里。他双眼凝视着张凡，恶意的念压了上去，仍然笑得皎洁如月，“那算了。”
　　
　　其实，彼此心知肚明，对方都没有放手。因为在流星街中想要拥有的东西太少了，一旦遇上了，就会不择手段的想要得到，拥有。谁抢夺了，除非确认真正的已经杀死对方，不然反咬起来必须付出惨重的代价。
　　
　　张凡看着加贝尔，在心中冷笑：必须改变最后的计划，那么让我们来看看谁能笑到最后？
　　
　　虽然娃娃心中闪过种种念头，但他很聪明的没有表示使出，只是露出乖巧的微笑，从后面环抱住张凡的腰，脸蛋像小猫咪似的轻轻地蹭了蹭他。
　　
　　张凡轻巧地躲过西索凑近的脸蛋，抱起娃娃掠到床 上，然后懒洋洋的斜斜靠着，说出自己的计划：“分而击之，先把他们分开。根据消息，这次孩童墓地包括团长在内15全部来齐了，按照分析资料和他们以往的习惯，麻纱、卡加和几朵会先行来到，因为麻纱和加卡必须先行侦查完整个区域。随他们而来的几朵是个怪人，即使是团队开会，他也会和其他人保持100米的距离，无论是谁超过界限就会受到他无差别攻击，所以他是最容易引开的。”他眯起眼睛看着卡其里，轻笑：“你应该能生擒麻纱和卡加吧！”
　　
　　卡其里笑得宛如黑夜中的一道光芒，“你说呢？”
　　
　　张凡把目光投向加贝尔，说道：“你一个人应该很容易拿下几朵。”
　　
　　加贝尔微乎其微地点点头，毫无存在感的站在那里。
　　
　　张凡接着分析：“他们三个是整个团队的第一波，当他们传出信息后，整个团队就会在半小时内与他们会和。”
　　顿了顿，他继续说道，“因为孩童墓地的团长受了重伤，所以稍微挑拨，团员间的野心就能燃烧起来。又加上加卡是大多数团员从小看到大，许多团员都很信任他，这样的信任可是一个弱点。”他轻笑，“再加上团员间的小裂缝，一个个引诱他们分开也不是不可能的。”
　　
　　多多米直接地问道：“成功率多少？”
　　
　　张凡斩钉截铁地说道：“百分之七十以上。”说完，他就低头玩着娃娃的白嫩的手指。娃娃低着头仔细地看着张凡的动作，轻轻地笑了。
　　
　　“很高的成功率。”卡其里笑得宛如神降世间。
　　
　　张凡瞥了眼加贝尔和多多米，已然明白他们的答案。正想开口说什么，却被西索打断：“张凡你干什么呢？”一边说着，还一边冲张凡挤眉弄眼。
　　
　　娃娃状似无意地瞥了一眼西索，这一眼让西索毛骨悚然起来，但这样一来他彻底的兴奋了。
　　
　　加贝尔静静地看着西索，西索不自然地缩缩脖子，抿嘴轻笑，“那好吧，算我没说。”
　　
　　张凡具现出一个和娃娃一模一样的大约一寸大的娃娃，慢悠悠地说道：“我的能力――替身人偶。你们把人偶带在身上，它能代替你们承受最致命的一击，到时候你们可以假装倒下，它能让你看起来像个真正的死人，等到他们靠近查看你死否死亡的时候，一击必杀。这就是我的底牌，也是我最大的筹码，你们满意了吗？”
　　
　　卡其里轻笑：“小猫咪爪子利会让人觉得很可爱，但嘴巴太厉害的话，只会让人讨厌喔！”他眨巴一下眼睛，有些烦恼地继续说，“可为什么我觉得小猫咪有一张利嘴就更可爱了呢？”
　　
　　加贝尔拉着多多米隐身与黑暗角落。
　　
　　派克诺妲望了望多多米，似乎得到什么指示，原地坐了下来，闭目休息起来。
　　
　　西索刚想说什么，加贝尔微乎其微地轻哼声让他成功的闭嘴，乖乖的坐在角落里。
　　现在需要的是耐心的等待。




☆、结束狩获之月

作者有话要说：脑筋纠结了，所以所以所以……
算虎头蛇尾吧！
傻笑中……
溜走……
                        
　　一个星期后，狩获之月正式拉开帷幕。
　　各式各样的狩猎者带着狰狞的微笑和变态的欲望走入这个区域。其中包括：麻纱、卡加和几朵进入流星街。
　　加贝尔、多多米和卡其里按照计划进行。
　　当然很多时候，计划总赶不上变化。
　　所以三人战斗成果：几朵、卡加死亡，麻纱被生擒。
　　这样的结果让张凡皱起眉头，之前的计划不得不改变了。
　　正在张凡苦思冥想的时候，卡其里对麻纱的审讯结束，得到信息：
　　1、信号已发出，孩童墓地所有成员5分钟后达到。
　　2、所有成员从东部进入。
　　张凡揉揉额头，觉得脑袋疼得要命，但仍然什么办法都没有。于是，他决定集众之力，“你们说说自己的想法吧。”
　　多多米：“硬碰硬，杀！”
　　派克诺妲点头赞成多多米的意见，多多米豪爽地拍拍她的肩膀，“不错，不愧为我多多米养出来的。”
　　加贝尔沉默。
　　卡其里轻笑，凝视着张凡，把难题扔回给他，“我相信你能创造奇迹。”
　　西索笑得眉眼弯弯，扔出一字：“杀！”
　　我刚刚果然脑抽筋了。张凡默默抱起娃娃，软软地靠着床，分析着孩童墓地所有成员的资料。
　　娃娃声音清冷，“仍然是分而击之。”
　　张凡抱起娃娃看着他的眼睛问道：“怎么分？”
　　“麻纱。”娃娃提示。
　　张凡突然想到，信长当笑话说的事情：基多、麻纱彼此喜欢。不过这件事不是被信长的养父判定是个错误信息吗？难道这个是真的，但流星街有爱情吗？会为了爱情而放弃生命吗？不管如何，总是个方向。
　　张凡对卡其里说：“用基多这个名字试探一下麻纱。”
　　不一会卡其里回来了，他摊开手，“她被我弄死了，什么都没说。”看到张凡错愕的神情，卡其里愉悦地继续说，“不过，我提基多这个名字的时候，她瞳孔一瞬间收缩了一下。”
　　张凡被卡其里一开始吊起来的心放了下来，冷静地说道：“先从基多下手吧！根据资料，基多的搭档是安可，你们三个人对付俩个人应该没问题吧？”
　　卡其里打趣地问道：“要生擒吗？”
　　张凡无奈地说道：“你们自己看着办吧！”唉，实力差不多的情况下，谈何生擒，杀一个算一个了。
　　这个月中，张凡的手段一个接一个：分而击之、视敌以弱、出其不意等等层出不穷，在狩获之月的最后一天，几人围住孩童墓地的团长――加里。
　　老实说，虽然资料对加里的评价是：一个奇特、疯狂而不忍让人伤害的瞎子。但张凡看到加里有一瞬间的错愕，因为他想不到加里会是一个那么奇特的人――一个即使再穷凶恶及的人也对他下不了手的人。
　　加里似乎等待他们来，又似乎在感受风的韵律，他的脸上带着种幸福而满足的光辉，慢慢地说道：“你们来了。”
　　他也不管几人是何种反映，而是自顾自地说道：“流星街的风总让我有种错觉，似乎里面充满了人类的欲望和磅礴的生命。”
　　卡其里突然流泪满面，他慢慢走到加里面前，双手紧紧地掐着加里的脖子上，咬牙切齿地说道：“你这个疯子，你这个疯子……为什么为什么为什么杀了她？”
　　加里抬手抚摸着卡其里的头发，宛如对着一个任性的孩子般，语气平稳地说道：“你闭上眼睛，认真的倾听，她在风中欢笑呢！流星街只会使她从一个天使变成恶魔，不如让她脱去被污染的皮，干干净净地回到神的怀抱，重新成为神的宠儿。”顿了顿，他的手悄无声息地刺入卡其里的脑子里，继续说道：“而你，卡其里你是神身旁最耀眼的荣光天使，不应该来到这个罪孽之地，回去神身旁继续享受荣光吧！请帮我转告神，我永远爱他。”
　　加里倾斜着身体，吻上卡其里仍然带着温热的唇，叹息地说道：“也别忘了，我也爱你。不，比爱神更加的爱你。”
　　多多米的声音变得低沉而悲戚，“我对他下不了手。”
　　加贝尔一手环抱着多多米的腰，一手牵着西索，西索拉着派克诺妲，一瞬间失去踪迹。
　　也不知道是走了，还是隐去身形潜在周围。
　　加里对着张凡和娃娃微笑，“聪明而漂亮的小孩总是神的宠爱。”
　　俩人对视，对看到彼此眼中的惊讶，惊讶自己为何不但不想要伤害加里，还想要保护他。
　　奇妙而诡异的音乐响了起来，张凡抱起娃娃立刻离开。剥洛列夫的音乐他们可不想承受。
　　退到安全距离后，俩人停了下来。
　　加贝尔悠然地出现俩人面前，看着娃娃，冷冷淡淡地说道：“跟我走，不然我杀死张凡。”
　　张凡默默发动替身人偶另外一个力量――爆炸。
　　下一刻被加贝尔戴在脖子上的替身人偶猛然爆炸，浓密的烟尘笼罩着整个地方。
　　等到烟尘过去后，加贝尔狼狈地站在原地，目光幽幽地看着远方，冷冷地说：“下一年，我们继续。”
　　半小时后，加贝尔回到这里，仔细寻找没有发现任何踪迹。再次离开。
　　午夜，狩获之月结束。
　　张凡和娃娃慢悠悠的从地下爬出来。
　　张凡笑道：“嘿嘿，最危险的地方就是最安全的地方，看来这个四海皆有用啊！”
　　******************************************************************************
　　
　　番外等待前的二三事。
　　
　　虽然流星街人最不缺少耐心，可成天吃喝拉撒睡也会觉得厌烦。这流星街的人一厌烦啊，通常都是打打打打杀杀杀杀两种毫无分别的状态。
　　这基地能开打么？
　　一打几人就等着被埋吧！
　　所以，张凡具现了麻将教了规则后，几人围着桌子开始打麻将，筹码是面包和水。
　　开始不用说，当然是张凡大杀四方，慢慢的几人上手后，情况大大不同了，当然是有输有赢。
　　卡其里轻笑提议：“赌面包和水太无聊了，我们做些有趣的事情吧！赢的人能让输的人在不危害自己的安全内做某些事情。”
　　加贝尔瞥了眼娃娃，同意了。
　　多多米摸摸下巴，也同意了。
　　那张凡的意见就无关紧要了，同不同意在三比一的情况下都只能被迫答应了。
　　那就开局吧！
　　赢的是加贝尔，他笑得如月光般皎洁，八颗牙齿闪闪发亮：“我们学礼仪吧！”顿了顿，他继续说道，“先学走路，不同的行走方式体现不同的气质和性格，……”
　　除了娃娃和西索仍然专注地听着，其余几人已经被加贝尔的长篇大论绕晕了。
　　张凡捂住额头，暗中骂自己白痴，怎么会给加贝尔找到机会的。明明从资料知道这家伙喜好教别人各式各样的礼仪，而且一教几天几夜仍然兴致勃勃。
　　唉……
　　张凡望了望其余人，有些安慰的想，起码还有几人陪葬。
　　……
　　一天下来，几人瘫软在地。
　　张凡躺在地上感叹：唉，还不如让他们开打呢！
　　
　　第二天，麻将继续，虽然张凡不想要加入，可三比一的情况下，只能舍命陪君子了。
　　这次赢的人多多米。
　　多多米甩着肩膀，豪爽地说道：“我们来锻炼身体吧！目标：你们一天之内拥有像我一样的肌肉。”
　　加贝尔欣喜的点头，然后他瞥了眼西索，西索乖乖地说道：“真是个好主意。”
　　卡其里掩嘴轻笑，“很有趣。”
　　张凡嘴角抽了抽。
　　娃娃牢牢地牵着张凡的手，很感兴趣地看着加贝尔。
　　派克诺妲毫不存在感的站在多多米身后，甩甩手，动动脚，做好锻炼前的准备。
　　多多米一边做起各种各样匪夷所思的动作，一边唱起来：“来来来，一起锻炼身体啊！让我们拥有美丽的身材，扭扭脖子，甩甩头，冒冒青筋，脸蛋抽搐，这样锻炼了大脑啊，大脑！接下来是手臂，甩手臂，左手帮右手，右手帮左手，两手扭成麻花辫做俯卧撑，一下两下三下四下……一直做到一百下啊，喔喔喔……现在是不是感觉神清气爽，别心急，这只是开胃小菜。正餐之前还要扭扭屁股，左屁股右屁股动起来啊，左三圈右三圈，上下晃十下，会让你屁股结实有弹性，假如被攻击，不但能防卫还能弹飞他的手啊手啊手……”
　　这歌词，这声音，这动作，张凡只觉得无数只乌鸦挤满车厢，不断地嘲笑地叫着：“傻瓜傻瓜傻瓜……”
　　……
　　一天下来，几人继续瘫软在地上，而且脑中还不断的又多多米豪放的歌声在回荡。
　　张凡瘫软在地上，软软地抱着娃娃，语重心长地说道：“娃娃啊，我一定会时刻关注你的心理变化，一定不会让你变成变态的！”
　　“嗯。”娃娃软软地应了声，在他怀中蹭了蹭。
　　
　　第三天。
　　赢的是卡其里。
　　卡其里笑得宛如神降世间播散福音，“今天我们练习微笑，每个人的微笑都有不同的含义……”
　　于是，一天下来，几人对着镜子笑啊笑啊笑……
　　结束的时候，张凡决定这辈子都不看镜子，不动镜子。他叹了口气，柔柔的帮娃娃揉着笑得僵硬的脸蛋。
　　“我帮你。”娃娃伸出手，学着张凡的动作柔柔的揉着他的脸蛋。
　　“人家也要。”西索凑了过来。
　　俩人无视他。
　　西索指责：“你们欺负人家。”
　　加贝尔冷淡地说道：“三号，我帮你。”
　　西索缩到角落面壁。
　　第四天。
　　仍然是多贝尔赢了。
　　继续第一天的悲惨。
　　……
　　第七天。
　　赢的人终于是张凡了，可喜可贺啊！
　　他扔下一句，“今天休息，准备明天的战斗。”然后默默地抱起娃娃，默默的躺回床上，心中万分感慨：“终于能休息了。这六天，比六年还难过啊！”




☆、拆伙

作者有话要说：好吧，亲们假如你们觉得雷的话，那么戴好避雷针吧！
虽然少了点，但没肉总有汤在啊！
哈哈……
尴尬地溜走……
                        
　　第二天一早，窝金、信长、张凡和娃娃一起去找剥洛列夫。
　　几人来到昨天的地点，除了地面散落一地凝固后变成黑色的血，以及宛如龙卷风过后的痕迹外，没人任何人。
　　张凡笑着说：“没有消息就是好消息。”
　　娃娃凝视着血迹，不知道在想什么。
　　窝金点头认同。
　　信长摸摸下巴，默认了张凡的说辞。
　　几人返回房子。
　　张凡抱着娃娃懒洋洋地靠在床上，含笑看看窝金又看看信长，“这个月你们干得很不错，假如不是你们引开其他团队的注意，我想所有的一切不会那么顺利。”
　　窝金豪爽地笑了，“我们是伙伴。”
　　信长似乎意识到什么，紧紧地盯着张凡的眼睛问道：“你到底想要说什么？”
　　张凡微微感叹：“与你们成为伙伴这几个月，我和娃娃过得很开心也很不错，但……”他顿了顿，抱起娃娃蹭了蹭，叹息，“娃娃在慢慢长大，必须学习更多的东西，A区是个很好选择。”
　　即使不用大脑如窝金，他也知道A区是个什么地方。所以他瞪大眼睛，失声吼道：“张凡你疯了。”
　　信长上下打量着张凡，不留余地地嘲讽道：“A区，元老院所在的区域，完全归他们所掌控，那里是强者的乐园，并不是你们能生存的区域。”顿了顿，他冷冷地说，“兴许你们活腻了想要死，让他们杀不如我动手，放心我不会弄疼你们的。”
　　张凡笑眯眯地说道：“放心，我有办法。”
　　信长冷笑：“依仗那个未知的神秘人物？”
　　张凡笑得神秘，模棱两可地说：“也许。”
　　信长与窝金对望，俩人很干脆地说道：“你想要送死，恕不奉陪。”
　　张凡站起来，走到信长和窝金面前，伸出手来，“以后相见。”
　　窝金很爽快地把手搭上。
　　信长盯着张凡的手看了许久，瞥了眼低着头不知道想什么的娃娃，抿了抿嘴唇，把手放上去。
　　张凡笑弯了眉眼，“这个算我们约定好了，不能死，一定要变强，以后见面还是伙伴。”
　　窝金很爽快地说：“好。”
　　信长瞥了眼单细胞的窝金，摸摸下巴，撇过脸，微微点头。
　　张凡会心一笑，其实流星街这种同伴的情谊真的很微妙也很细腻，而且很美丽柔软呢！
　　他抱起娃娃，慢慢地离开。
　　娃娃环抱着张凡的脖子，目光幽幽地看着门口目送他们离去的俩人，下意识蹭了蹭他的脖子，喃喃地说道：“我会想念他们。”
　　“嗯！”张凡抚摸着他的后背，微微笑了，“我已经开始想念了，可离开是为了未来的相聚。”
　　娃娃拉起身子来，凝视着张凡的眼睛，声音软软蠕蠕的，“我们要永远永远在一起，一刻也不能分开。”
　　张凡心想：果真还是孩子，这世上没有什么是能永远的。他突然起了恶趣味，逗娃娃，“我上厕所你也要跟着？”
　　“嗯！”娃娃点头。
　　张凡嘴角抽了抽，说道：“太粘人会惹人讨厌的。”
　　娃娃眼睛水汪汪地看着张凡。
　　张凡笑弯眉眼，猛然在娃娃脸蛋亲了一口。
　　娃娃也笑弯了眉眼，“轮到我了。”然后“吧唧”一声，亲向张凡的脸蛋。然后娃娃紧紧地抱住他，暗中对自己说：“不要放手牢牢抓住，就能永远了。”
　　“睡吧！醒来又是一天了。”张凡轻声说道。
　　娃娃撒娇似地说道：“你唱歌给我听。”
　　张凡逗趣地说道：“多多米的锻炼之歌。”
　　“哼！”娃娃撇撇嘴巴，嘟囔，“张凡最可恶了。”
　　张凡捏捏娃娃的小脸蛋，“你这嘴巴坏的小坏蛋。”
　　娃娃斜了张凡一眼，装出气鼓鼓的可爱小模样，“哼，你才嘴巴坏，别转移话题你到底唱不唱。”
　　“好好好，我唱……”张凡捏捏娃娃的小鼻子，张口唱起《笑红尘》。
　　略微稚嫩的童音慢慢的飘荡着，一曲《笑红尘》中再也没有那时的怀念，有的只是洒脱。
　　娃娃幽幽地看着俩人重叠的影子，无声地笑了，心中塞得满满的，心中那只狰狞的兽睡的正香，似乎做着甜美的梦。伴随着歌声，他慢慢闭上眼睛。
　　梦境中，他站在那只沉睡的兽面前。
　　那只兽微微张开眼睛，半梦半醒的看着他，突然笑了，对他说：“你的名字是库洛洛?鲁西鲁。”
　　娃娃下意识问道：“名字有什么特殊意义吗？”
　　“它与你额头的印记组成了逆神的标记。”
　　“神，那是什么东西？”
　　兽并没有回答，闭上眼睛继续睡觉，
　　娃娃反复地念道自己的名字，发觉很喜欢。于是，他决定等自己醒来，就告诉张凡。不过，比起张凡叫他的名字，他更喜欢张凡叫他娃娃。因为每当张凡喊他的名字时，眼睛总是有柔软而温暖的光，照得他整个人舒服极了。




☆、审视自己和计划未来

作者有话要说：嘿嘿，想到了么！
嘿嘿，嘿嘿！
                        
　　张凡抱着沉睡的娃娃，微微的笑了。
　　他找了一个隐秘而又利于观察的地方躲起来。
　　不一会，窝金和信长悄无声息地从张凡行来的方向出现，他们四处寻找蛛丝马迹。
　　窝金说道：“怎么不见了？”
　　信长白了窝金一眼，吼道：“闭嘴。”
　　窝金埋怨，“都怪你说什么不能直接出现张凡面前，照我的方法来：明明白白告诉张凡他们，我们和他们一起去A区不就很好吗？”
　　信长漠视他。
　　窝金怒了，俩人打起来。因为实力相差不多，所以最后的结果仍然是俩人滚在一起互掐。
　　许久，俩人想起来此处的目的，赫然分开，擦擦鼻血，顶着猪头脸和熊猫眼继续找寻。
　　张凡看着他们的举动，暗暗发笑，心道：果真还是孩子，嘴巴硬心还很软，被人卖了还帮人数钱。
　　许久，俩人寻找未果打闹着离去。
　　张凡仍然待在原处，他十分肯定――不久之后俩人肯定会再次出现。
　　果然在二十分钟后，俩人又再次出现，再次认真的寻找着一点点的细微痕迹。
　　窝金不耐烦地把一旁的垃圾堆踢翻了，纷纷扬起的垃圾见证着他的张扬。
　　信长瞥眼他，不做声。
　　……
　　这样离去又返回的情况继续重复三次，最后夕阳西下，俩人才不甘不愿地真正离开。
　　张凡望着俩人逐渐行入红得宛如血般狰狞的火烧云中，低低哑哑地笑了。他收回目光开始审视自己的行动。猛然发觉，自己居然从知道剥洛列夫的目的后，就开始说谎了。
　　他回想：那时自己似乎是说要全灭孩童墓地，理由是震慑其他人，不想要每年都被人当老鼠似的抓起来。并且挑衅信长和窝金，让他们为之所用。
　　其实，那时他应该已经考虑是否进入A区了吧！因为他所说的理由多么幼稚可笑。震慑，开玩笑！在流星街这个弱肉强食的世界中，他杀了孩童墓地，不但不会起到震慑的作用，只会引来更多强者的窥视，到时候怎么玩完都不知道！
　　其实信长应该有所觉察的吧！只是，他最后仍然选择了相信，不是相信自己，而是把他的前路交给娃娃。
　　真是俩傻瓜似的孩子，不过这样的孩子很可爱，只是当初自己没有遇到他们。当他从地狱爬出来的时候，谎言已深埋骨血，说出来连自己都骗过，不信任已经成了习惯，即使平时表现得再怎么相信。
　　这辈子，他只信娃娃，只对他一个人心软没办法。
　　张凡掩着嘴巴，眼中满自嘲的神采：不过自己应该是心软了。不心软的话，不会挑起窝金和信长开发念技的决心；不心软的话，他们就应该出现在卡其里他们面前，而不是被自己用所谓理由当什么最后的筹码。开玩笑，凭他们学习念的能力才多久，别说当筹码了，当炮灰都不怎么够资格；不心软的话，不会交给他们的任务，都没有超出他们的能力范围。
　　张凡轻轻地抱起娃娃，柔柔地亲一口，目光深远幽深，他用一种宛如对情人呢喃地语调自言自语般喃喃：“下次，我不会心软了。”
　　娃娃嘴巴动了动，说了几个含糊的词语。
　　张凡笑了笑，继续回想：让自己真正下定决定进入A区的是加贝尔，因为只有在A区，他才能保护娃娃不被抢走。而且在A区，相信会得到很多有用的东西。然后在最后的分别中，自己还对窝金和信长打感情牌，连流星街同伴之间那种细腻柔软到纯粹的情谊都利用上了。而且那个分离是为了相聚的话其实是对窝金和信长说的，他相信他们会追上来。
　　“呵呵……”张凡不自觉地发笑，原来自己别流星街的居民更加的黑暗和可恶。真是个美丽的事实。
　　那么接下来，他应该先找个重病患者，然后找个A区的小喽罗展示自己的能力，自然而然会被元老院接去A区。
　　想清楚后，张凡闭目养神，因为夜晚的流星街比白天更加危险，所以行动只能在明天才开始实行。




☆、进入A区1

作者有话要说：嘿嘿，这章分量很足够喔！
嘿嘿……就当新年前的贺礼吧！！虽然简陋了点！哈哈……
各位新年快乐，祝贺你们发啊发啊发，发财到把钱当纸币，发财到一千块掉地上你们都懒得捡嘿嘿……
顺便说一下，霸王的各位，冒个泡泡吧
                        
　　天才微微亮，张凡就抱起娃娃开始赶路了。他们俩个孩子走出那个区域，简直就是狩猎的最佳猎物。
　　这不，后面远远近近缀上六个人。
　　此时，娃娃睁开眼睛，像以往一样蹭了蹭张凡，未语先笑，“吧唧”一口亲到他的脸蛋上，“早！”
　　张凡笑了笑回答，“早。”
　　就在这瞬间，某个心急的人就冲上来攻击。
　　张凡轻易地把人踢飞，笑得眉眼弯弯，“你太心急了，所以只能是炮灰。”他这一出手，后面跟着的三个人立刻离开，干脆利落。
　　张凡在心中冷笑：还剩两个，不是实力强大就是探子。跟吧！敢跟到最后，我就束手就擒。
　　娃娃双手环抱着张凡的脖子，目光幽幽地望向远方，紧紧地抿着嘴巴，双手紧紧握拳。心中愤愤地想着：自己果然太弱了，不但对危险一点警觉都没有，而且根本没发现有人跟踪。
　　张凡摸摸娃娃的头，在他耳边轻轻地说道：“抱紧了。”
　　话未落，他整个人已经使用最大速度向前奔驰。
　　二十分钟后，成功甩掉一个跟踪的人。
　　路程就在张凡戒备中慢慢缩近，当他踏入检测中心一百公里的范围内，身后俩人果断放弃。
　　传染病检测中心距离A区大约一百公里远，这里集中了所有传染病患者，这所检测中心的人员并不是医疗人员，他们只是检测员而已。当患者被送来后，检测出来是传染病，处理方案十分简单――送遗忘之地。至于不是的话，更加简单，直接从检测中心扔出去了事。假如被扔出去的患者无人来捡回去，除非患者自己爬走，不然过几天即使不死，也送遗忘之地。
　　在流星街生存本就不易了，对于伤害阴谋诡计背叛……都能承受，唯独得病，没有几个能熬过的，即使你再强大，再强大也会被病毒侵袭。这样的地方，除非送患者，不然流星街的任何居民都不愿意靠近这里方圆百里。
　　所以张凡带着娃娃踏入这块土地的一瞬间，后面想要动手的家伙很轻易的就掉头离开。
　　张凡慢了下来，娃娃蹭了蹭他的脖子，痒痒的感觉让他不由得微微笑了。
　　娃娃抬起身子与张凡对望，嘴巴微微嘟起来，声音软软蠕蠕地说道：“我是不是很没用。”
　　张凡目光柔和得如水，“不，你十分有用，比你自己想象中更有用。”
　　“真的！”娃娃侧头，撒娇。
　　张凡很轻易地想到娃娃为什么会这样问，轻笑，捏捏他的小鼻子，“你这小家伙，太逞强了。对比其他两岁的孩子，你已经很厉害了。”
　　娃娃沮丧了，“你这样一说，我更加不高兴了。”
　　“好好好，不和他们比，你是最厉害的。”张凡轻笑着应和，“吧唧”一口亲到娃娃的额头，蹭蹭他的小脸蛋。
　　“哼！”娃娃指责，“你敷衍我。”
　　张凡无奈地说道：“那你想要我怎么说？你说，我跟着学。”
　　娃娃撇嘴巴，“你不疼我了。”
　　张凡头疼了，唉，以前娃娃多听话，现在怎么别扭起来那么难搞定。
　　娃娃突然做了个鬼脸，笑得灿烂，“哈哈，笨蛋，骗你的，面包真笨。”
　　“好啊！你居然骗我，我打你屁股。”
　　“不要不要”娃娃努力遮掩着自己的小屁股。
　　张凡捏了捏娃娃的屁股，再捏了捏他的小鼻子，“小笨蛋，你整个人都抱在我身上，能躲哪里？呐，给你个建议，天天唱多多米的歌，锻炼好你的小屁股，以后我想捏也会被弹开。”
　　“不要，面包是笨蛋。”娃娃笑着大喊，那单纯的开心从眉眼从叫声轻易的感染别人，让人不由自主地跟着开怀一笑。
　　张凡凝视着娃娃笑得单纯的脸，心中微微叹息：能开怀的还有多少时候呢？等到长大了，不但用层层伪装包裹自己，也把那些柔软的温暖的丢弃在内心最深处的深渊中，连自己都不能找回了。
　　娃娃突然伸手捂住张凡的眼睛，闷闷地说道：“我不喜欢你这个眼神。”
　　张凡拉下娃娃的手，亲亲地吻了吻，“很多时候，即使不喜欢，也要面对。”
　　“嗯！”娃娃乖巧地点头受教，转移话题，眼睛亮晶晶地说道，“面包，我的名字是库洛洛?鲁西鲁，你觉得怎么样？”
　　“库洛洛?鲁西鲁？”张凡皱眉重复，“很怪异，有什么意思吗？为什么不叫张娃娃，或是张小凡之类的。”
　　“哼！”娃娃斜睨着张凡，不屑地说道，“你起的名字一点水平都没有。”
　　“喔，你的名字很有水平，你说说什么意思？”张凡刮刮娃娃的小鼻子说道。
　　娃娃说道：“库洛洛?鲁西鲁是逆神者的意思。”他侧头想了想想了想，皱着小鼻子问道，“神是什么东西？信仰吗？”
　　张凡轻笑，“想不到会再次听到神这个字眼，在流星街听到这样的字眼颇有滑稽色彩。”顿了顿，他幽然地说道，“神啊，是欲望的集合体，一开始神并不存在，当无数的人向虚空诉说自己所祈望而难以达成的欲望后，欲望并没有消散，而是慢慢凝结，最后形成了神，任何人都能成神，任何神也是魔。”是啊，什么三清道尊，什么玉皇大帝，什么佛祖……，假如他们是存在的话，就不会有流星街了，假如他们是存在的话，他们是神也是魔。
　　张凡额头与娃娃相抵，目光幽深的凝视着他，慢悠悠地问道：“你要逆的是什么呢？”
　　娃娃想了一会，似天真似残忍地说道：“我要违逆所有阻碍我们一起的存在，我要所有违逆我意志的存在消失。”
　　张凡摸摸娃娃的头，赞扬，“很伟大的理想，我跟你一起吧！”
　　“好！”娃娃笑弯了眉眼，捧着张凡的脸，“约定了。”然后“吧唧”一口亲到张凡的嘴巴上。
　　“你这小鬼！”张凡捏捏娃娃的小脸蛋，“以后亲不许亲嘴巴。”
　　娃娃乖乖地点头。
　　就在他们说话间，已经越来越靠近检测中心了，慢慢的能听到被扔出来的患者们由于病痛而呻吟的微弱而纠结在一起后的诡异的声音，这个声音中充满了不甘和绝望，以及求生的强大欲望。
　　张凡站在一座垃圾山顶，往下眺望，很远的地方竖立着一个小小的宛如破烂的火柴盒大小的房子，显然那就是检测中心了。更近点的地方是成片成片的患者软倒在地。
　　张凡确定方向后，抱着娃娃轻巧又飞快地掠过众多患者，来到检测中心的大门前。他一脚踢了过去，嚣张地喊道：“踢馆！”
　　“刷刷刷”五个包裹得严严实实根本看不到五官的人出现眼前。
　　最中间的那人冷冷淡淡地说道：“你是白痴吗？”
　　张凡很干脆地说道：“我的念能力是治愈天平，能治愈疾病。”
　　那人说道：“艾达找个重病病人来。”
　　最右边的人飞快离去。
　　大约一秒钟的功夫，他就提着一个满身脓疮，双脚腐烂爬满蛆已经看不出面目的人出来，然后扔到张凡的脚下。
　　张凡在重病病人落地前，飞快后退五步，轻笑：“我的能力可不能治愈自己。”
　　最开始说话那人冷笑，“废话少说，开始。”
　　张凡具现出治愈天平，小巧的天平一落到地上，立刻变大。天平上柔和的光彩让人整个人都舒适起来。他走到天平右边才放下娃娃，站到天平上。
　　即使被脓遮掩了五官，那人看到天平的一瞬间，黯淡的眼睛亮了起来，他用尽全力地爬向天平，疮口随着他的举动破裂，留了一地。
　　看到他，只能让人感叹：流星街居民对于生存的强悍欲望。
　　终于他趴到天平的左边。
　　张凡微微叹息，那人即使不说什么，他求生的欲望成功的说服了自己。
　　“如你所愿。”
　　那刻张凡脸上的悲悯让患者觉得自己看到了光，温暖而柔和点亮内心最深处的光芒。
　　在天平光芒的笼罩下，“呜呜……”地哭声，低低的低低的幽幽的传出来。
　　当天平上的光芒重新回到张凡身上，患者已经治愈，她是个长得很秀美的女孩，一双眼睛清澈无比，笑得腼腆，“请问这里是哪里？”
　　除了张凡和娃娃，五人都凝视他许久，最后中间那人的声音充满蛊惑和让人跟随的欲望：“你可以离开了。”
　　女孩笑得如一朵白莲花，点点头，双手当脚，飞快的离去。
　　张凡微笑，“这个结果满意吗？虽然失去了记忆，但总比死亡好吧！活着才能继续走下去。”
　　中间那人谨慎地问道：“除了失去记忆这个缺陷外，一天能使用多少次？”
　　张凡笑眯眯地撒谎，“三次。”
　　中间那人终于拿下头套，他是个有着墨绿色竖直短发的男子，一双如鹰般的眼睛，脸却意外的清秀，只是从右眼眼角一直横向左脸耳根后宛如蜈蚣似的伤疤破坏脸的清秀，不过伤疤和那双眼睛很衬，这样的组合使得他整个人狰狞却不惹人讨厌。
　　“跟我来。”那人一边说，一边冲出门。
　　张凡抱起娃娃不远不近地缀在他后面。




☆、进入A区2

作者有话要说：今天抽得厉害，所以那么晚更新！
还有新年快乐，多多收红包喔！
                        
　　A区是个什么地方呢？
　　破烂遍地，强者遍地，还是尸体遍地……
　　不不不……
　　A区出人意料的是个漂亮干净又可爱的地方。
　　四通八达的水泥街道干干净净不见一点垃圾，街道两旁是花坛，花坛上种满着各种各样的花草树木，一些树木和花草还被修剪成蘑菇造型或是字母、可爱的动物造型。
　　花坛与花坛之间还摆放着各种造型的垃圾桶，像蘑菇啊、兔子啊、树木啊、小狗啊等等。
　　花坛后是步行道，步行道上铺着细碎的瓷砖，不同的瓷砖组成不同形状的图案，像天使朝圣图、神子降生图、神父祷告图等等。
　　步行道后面是装修得各式各样、种类不同店铺，像装修得优雅漂亮充满淑女气息专卖女性衣服的《淑女阁楼》、宛如摇摇欲坠的危楼却是专门干洗各类东西的《坚固楼》、整个用巧克力和奶油做成时刻散发甜味却专卖草莓蛋糕的《巧巧克力蛋糕店》、专卖男人西装的建筑建得像一个穿西装的男人的《男人世界》、装修得像无数书本垒砌起来的书的《垒叠书店》、把主建筑修得宛如是一把剑身插满刀却专卖刀具的《大剑刀具店》、整个修建得像各种武器集合体实际也是卖枪支弹药的《核弹店》等等，简直数不胜数，这些不但外表怪异连名字也充满个性的各类店铺看得人眼花缭乱，凡事你能想象到的店铺这里有，你不能想象得到的这里也有。
　　间隔三间店铺就有一个贩卖不同品种商品的自动贩卖机，像贩卖饮料、避孕套、雪糕、热狗、棉被、尿布等等，似乎再匪夷所思自动贩卖机能提供出售。
　　张凡抱着娃娃站在路中间，总觉得自己一下子从流星街来到魔法世界一般，充满魔幻色彩。
　　“可以离开了吗？以后有的是机会。”那人十分恭敬地说道，A区尊敬强者，也尊敬各种特殊能力者。因为强者能随心所欲所以值得尊敬和敬畏；而特殊能力者不但能力千奇百怪说不定哪天就有求于他们，而且都有元老院的特别保护，所以何必弄僵彼此关系。
　　张凡做了个请走的姿势，那人飞快的向前方掠去，他跟随着。
　　不一会，三人来到一间在流星街看来充满喜剧色彩建筑物――教堂，教堂前面布满各类穿着神父衣服的禁戒人员。
　　张凡问道：“元老院的恶趣味？”
　　那人微笑回答：“不是充满滑稽色彩吗？A区的人都很喜欢呢！”顿了顿，他继续说道，“请你在这里等候，我进去禀告。”
　　张凡点头。
　　那人与那些神父对过暗号后，不知道从哪里拿出火箭筒交到神父手上，慢悠悠的走进去。
　　张凡额头与库洛洛相抵，微笑着问道：“喜欢这个地方吗？”
　　库洛洛凝视着张凡的眼睛，微笑，软软蠕蠕地说道：“很喜欢。”
　　“表面看来这是个很漂亮很平静的地方，可越是平静的地方隐藏的黑暗越危险。”张凡凑近库洛洛的耳边轻轻地说道，“不要让平静掩盖你的眼睛。”
　　“嗯！”库洛洛蹭了蹭张凡的脸蛋，微笑着，“所以我喜欢这个地方。”
　　“我也很喜欢。”张凡笑得眉眼弯弯。
　　下一刻张凡望向教堂的大门，只见一群人穿着白色神父装，长得各式各样的人从门里面走出来，最领头的是个白胡子看起来像圣诞老人的老人。
　　老人来到张凡面前，笑得慈祥可亲，很干脆利落地说道：“我需要再次确认你的能力。”
　　张凡点点头。
　　老人挥挥手，示意白衣服的神父把病人抬上来。
　　张凡展现能力，病人痊愈后被某个满脸刀疤的神父一手刀砍晕抬了下去。
　　老人挥挥手，示意傍边带着眼镜的男人上前。
　　男人走到张凡面前掏出一纸合同，干净利落地说道：“你自己看看合同条款合不合适？”
　　张凡接过合同，合同表面看来使用的纸张和一般的白纸没什么不懂，可从手的触感和念力的触动，可知纸张应该是一种特殊的念形成的。他微微笑了笑，看了起来。
　　库洛洛也凑上前去看。
　　合同很简单，只有五条而已：
　　一、治愈所有元老院指定患者。
　　二、每月工资十亿。
　　三、元老院提供住所。
　　四、接受元老院派去的保护者。
　　五、元老院在恰当范围内接受对方所有请求。
　　张凡笑了，“很优越的条件。
　　老人笑着说：“你值得。”
　　“成交。”张凡慢悠悠地补充，“不过，我要在后面追加一条，必须以保护库洛洛的安全为最优先。”
　　库洛洛听到这话，抿了抿嘴巴，眼睛幽幽地看着地面。
　　老人瞥了眼张凡怀中的娃娃，“给我恰当的理由，在我眼中你比他更为有价值，所以你的安全是最优先。”
　　张凡笑得坦然，半真半假地道：“我和库洛洛之间连着契约，假如他死了，我也会死。”
　　老人凝视着库洛洛额头上的白色绷带，轻笑着帮张凡圆谎：“我想应该是血缘的契约吧，不能用除念解除。”顿了顿，他摸摸胡子，干脆利落地说，“成交。”
　　眼镜男迅速的在合同上加上一个备注：当俩人同时遇到危险时，以保护库洛洛生命安全为最优先。
　　张凡接过合同，满意地笑了。
　　眼镜男冷冷淡淡地说：“把血滴上去，合同成立。”
　　张凡滴血，纸张化为两道光芒分别飞入他和老人的体内。
　　老人微笑，“我名为加贝尔?阿哈，有事可以到元老院找我。”
　　张凡默然，然后问道：“那个喜欢养孩子，并且喜欢把孩子名字起为西索，然后安上号码的加贝尔和你有关系吗？”
　　加贝尔?阿哈摊手，“流星街太大了，就算元老院也不可能全部掌握，你说的那人也许是我的崇拜者吧！”他顿了顿一脸怀念的表情，“我年轻的时候也有这个爱好，不过我喜欢养小女孩，像玛丽1号、玛丽2号、……玛丽198号。她们都是些很可爱的孩子。”
　　张凡再次确认流星街果然是不可想象不可理喻什么都可能发生的强悍地方。




☆、进入A区3

作者有话要说：这个这个昨天网络抽得很消魂，所以更本连网页也打不开，很抱歉，这章是昨天的，至于今天的晚上再发吧！假如晚上再抽的话，后天早上发两章！
哈哈，慢慢看！我飘走……
                        
　　张凡抱着库洛洛跟着眼镜男来到位于A区的中心，这是个巨大的花园，不说称它为花园，不如说它是一座小型的危险森林，里面有各种危险十足的动植物，据说念兽最高等级是SS级，每天都有无意闯入的人员永远消失。
　　眼镜男停在花园前面，微笑着看着张凡，明晃晃的八个牙齿亮得耀眼：“请你记住所有路线，千万不要走错路，记得上一个走错路的倒霉鬼至今仍然没回来。”顿了顿，他继续说道，“当然你和他价值不同，我们会去找你，不过近来元老院工作特别多，也不知道你的能力能不能挨到我们找到你，也许我们只能找到你的尸体了。”他耸耸肩膀，装出无奈地摊开手，“谁知道呢？对吗？”
　　张凡做了一个请的姿势。
　　眼镜男飞快地掠了进去，张凡抱着娃娃一边默默地跟随着，一边尽力记住所有的路线。
　　东拐西拐，前进三十步又后退五十步，先向东五十米又向西八十米……
　　弯弯曲曲的路线记得张凡头晕脑胀，好不容易来到一棵巨大的树木面前，这树大到七八个人手拉手都不能围起来，高到仿佛直插如云。
　　眼镜男轻巧地跳上十米高的树杈上，居高临下地看着张凡，“需要我抱你们上来吗？”
　　张凡抿了抿唇，抱着库洛洛轻巧地跳了上去。
　　眼镜男见他上来后，就摸出一把古怪的钥匙，插到一个虫洞中，顺时针转了九十度后，一个大约两米高，半米宽的门无声无息的出现在树木的主干上。
　　“我就不进去了，你们自己进去看吧！需要添置什么自己拿钱买吧！还有刚刚我的动作你们看清楚了吗？把钥匙插入钥匙孔中顺时针转九十度，门才能开。”眼镜男回头，把钥匙递给张凡，“它属于你们了，给你们一个忠告，千万别弄掉钥匙。”
　　张凡点头，收好钥匙，然后很干脆利落地说道：“我忘记路了。”
　　眼镜男微微惊讶地看着张凡，推了推眼镜，笑眯眯地说道：“难道我刚刚没说吗？”
　　张凡和库洛洛沉默地看着他。
　　眼镜男耸耸肩膀，摊开手说道：“其实房子里面有密道直接通往集市，钥匙就是房门的钥匙，不过开密道要逆时针九十度。”
　　张凡嘴角抽了抽，很平静地说道：“谢谢你没忘记告诉我。”
　　“呵呵，真是懂礼貌又乖的孩子。”眼镜男说完，伸手揉揉张凡的头发，然后挥挥手，身体直直往下掉，半空中就不见踪影了。
　　库洛洛立刻伸手揉揉张凡的头，冷冷地“哼”了声。
　　张凡叹息：“我还太弱了，刚刚根本没躲避的机会。A区果然是个有趣的地方。”
　　库洛洛紧紧抱着张凡的脖子，磨蹭他的脸蛋，眼睛却幽深如渊。
　　张凡笑了笑，“我们进去看看我们的新家吧！”他们推开门，往里跳，身后的门无声无息的合起来。
　　下落大约三米，张凡就落到地面。虽然一片漆黑，但他仍然轻易找到电灯开关。
　　“啪嗒”一下，灯开了。
　　这里是个客厅，客厅的墙壁被刷成粉嫩的浅绿色，有些墙壁还画上色彩鲜明葱郁的高大树木，地板铺着原木颜色的木板，木块特有的纹路和色彩配着整个墙壁的造型，使得整个客厅带着属于原始的最初的春的气息，和夏的旺盛生命力。
　　客厅正中间的沙发上面点缀着丛丛茂密的枝叶的枝桠，枝桠下是米黄色的底色，整个沙发与墙壁形成一整体。
　　沙发中间的是漂亮的叶片形状颜色的桌子，上面摆放着几只宛如小树桩般的杯子和棕色花朵形状茶壶。
　　正中间的沙发对面是泥土颜色的柜子，柜子上摆放着二十一寸彩色电视，电视两旁摆放着两个造型一模一样，但上面的花不一样的花瓶，两个花瓶上的花朵虽然不一样，但都有一个特点色彩明艳厚重得就像用蜡笔一层一层涂抹出来一样。
　　张凡眨巴一下眼睛，托着下巴说道：“看来元老院很舍得下本钱。”
　　库洛洛从他身上挣扎着下来，拉着他的手往西南角落的门走去，“我们去看看其他地方吧！”
　　张凡恋恋不舍地瞥了眼看起来十分柔软的沙发，认命地被库洛洛拉走。
　　打开门，就看到一个圆形的阶梯，顺着阶梯往下走，就看到一个小巧但布置得十分漂亮又用具齐全的厨房，这些厨房用具齐全到很多张凡根本见都没见过。他们打开冰箱和储物柜，看到里面存满各类食物后，开心地笑了。
　　厨房对面有着三扇门，打开第一扇门，门后是卧室，软软的床几乎占据房间的三分之二的空间，与床正对面是一扇透明的门，能轻易看到门后是卫生间。房间剩下三分之一的空间是属于衣柜和小巧的梳妆台。
　　第二扇门后是书房，十个巨大的连接着天花板的书架上摆满了各种类型的书本，角落布置着软软的沙发，沙发前面是高度适合的书桌，沙发右边是小巧的冰箱，真是吃喝看三不误。
　　第三扇门后堆着整整齐齐的崭新戒尼，以库洛洛的眼力轻易的能看到这堆戒尼是由不同面额组成，最大面额的有一千万，最小面额有一万。戒尼上面还放着一张写了字的纸。
　　张凡走过去拿起来戒尼看了许久，心有戚戚焉啊！因为他一个字都不认识，唉！居然连钱都不认识了。
　　张凡感慨完后，库洛洛已经看完那张纸上写什么了，于是张凡眼巴巴地看着库洛洛问道：“写什么？”
　　库洛洛看后轻笑：“这堆戒尼就是你一年的薪水，上面叫你省点用，顺便告诉你最便宜的新鲜蔬菜要三十万戒尼，一杯最便宜的饮料要三万五戒尼……”
　　听到这话，张凡顿觉得自己亏了。这物价，一月十亿戒尼似乎太少了些。果然元老院的都是老狐狸了。早知道要问弄清楚物价再谈工资。不过，反过来想想，再怎样也比以前强不是，大不了每星期饿个一两天的。
　　库洛洛微笑，“放心，我当家。”
　　张凡凝视着库洛洛，看到他眼中的坚定，微微笑了，“好！不过锻炼不能放松。”顿了顿，他摊开手有些无奈地继续说，“就算你不想当家都不行，谁叫我钱都不认识呢！”
　　库洛洛微笑，踮起脚挽着张凡的脖子，额头与他相抵，软软蠕蠕地应道：“不怕，我教你。”
　　张凡“吧唧”一口亲向库洛洛的小脸蛋，然后捏捏他的小鼻子，“我们都要努力啊！”
　　库洛洛点头。
　　张凡揉揉库洛洛的头发，把他柔顺的头发弄得乱糟糟后，又帮他拨好，然后托着下巴说道，“不是说有密道吗？会在哪里呢？”
　　库洛洛拿过他手中的钥匙，走到堆放戒尼的角落对面，把钥匙插到一个小小的宛如白蚁蛀出来的小洞，整面墙壁徐徐又无声无息的向右边滑去，一个长长漆黑又幽深的通道出现眼前。
　　张凡看着通道说道：“看来我们需要一个手电筒。”
　　库洛洛刚刚踏入通道，整个通道由近及远慢慢的电灯逐渐亮起来。
　　张凡摸摸鼻子，耸耸肩膀说道：“看来能省下好几十万钱了。”
　　库洛洛站在通道口向张凡伸手，笑得眉眼弯弯如月牙，“和我一起出去逛逛吗？”
　　张凡胡乱塞了好些戒尼到裤袋后，向库洛洛走去，抓着他的手，捏捏他的小脸蛋说道：“好，逛逛也好！”




☆、遇到猫眼女孩

作者有话要说：我又来更新了！
我们这里很冷喔，今天我跑去爬山了，山上很多树都挂上了冰块，看起来很漂亮喔，不过山上冷死了，而且好累啊！
                        
　　俩人推开通道的门，就看到一个大约十七八岁的女孩子，她有漂亮的一双猫眼，漆黑的头发安分的披在身后，穿着一件有许多蕾丝的衣服，正在蹲厕。
　　三人对望了一会，女孩微笑着指指门，“请你们出去。”
　　张凡抱起娃娃抱头鼠窜。
　　跑出来后，张凡回头望了望，才发觉自己是从《淑女阁楼》跑出来的，他不自在地抽了抽，难道每次都要从女厕所出来吗？
　　《淑女阁楼》的老板辛巴走了出来，他是一个大约两米的大汉，强壮得充满肌肉的身体使得他整个人看起来即强大又充满力量。而且他的脸和身体很配，就像混黑社会的脸。可他的表情却十分温柔，他蹲下来，厚实的大手摸摸张凡和库洛洛，很温和地说道：“放心，密道的出口是不定的，下次说不定出现在糖果店里。”
　　张凡和库洛洛乖孩子似的点头，还道了谢，然后手拉手想要离开。
　　一声尖锐到刺耳的声音传来，“你们俩个小孩，看了我居然敢跑！”
　　声音还没落下，下一刻刚刚蹲厕的女孩已经站到他们面前了。
　　辛巴苦笑，默默的退回店里面。
　　女孩插着腰，指着张凡和库洛洛很嚣张很女王地说道：“既然你们看了我，今天就陪我吧！”然后不顾俩人意愿，俩人的反抗也被镇压下来。
　　就这样女孩拖着俩人的后领冲回《淑女阁楼》。
　　辛巴恭恭敬敬地问道：“基裘小姐你需要些什么风格的衣服吗？”
　　基裘指着库洛洛，眼睛闪闪发亮地说道：“给他一些黑色的洛丽塔风格的裙子，要有繁复的蕾丝和漂亮的蝴蝶结，手上也要配套的手套，还有鞋子，要用黑色的牛皮做成的。”她用手托着下巴，考虑了一会，手指指向张凡，“给他一些白色的西装，帮他在后背按一些残破的白翅膀，堕落的天使这个打扮很适合他。”
　　张凡和库洛洛互相对望，看到彼此眼中逃跑的欲望。
　　辛巴突然挡到基裘面前，顺手摸摸他俩的头，看到俩人望向自己后，露出憨厚的笑容，用唇语说道：“顺着她是最好的选择。”
　　基裘一把推开辛巴，辛巴轻易的破墙飞了出去，“该死的，挡着他们了。”
　　辛巴飞快的掠了回来，恭恭敬敬地说道：“我去拿衣服了。”
　　基裘挥挥手，不耐烦地说道：“走走走，快去快回。”然后她笑弯了一对漂亮得宛如宝石般的猫眼，纤长的食指交叉发出“咯咯”地响声，轻轻地问道：“嗯，你们需不需要我帮你们换衣服？”
　　俩人很干脆的摇头。
　　辛巴抱出一堆比他整个人还要高，还要宽的衣服。
　　基裘兴奋地在衣服堆中寻找着，比划着，嚷道：“这件，嗯，不适合，感觉不对，这件呢？嗯，做工差了点……”
　　张凡目瞪口呆地看着满天飞的衣服，还没等他感慨完什么，基裘就拿了好些衣服分别塞入他和库洛洛手中。
　　“你们进去换。”基裘掩着嘴巴笑得淑女，“假如不会换，叫姐姐帮忙喔，姐姐会很乐意帮忙的，还有换的时间不要太久，姐姐不是很有耐心。”
　　张凡把衣服堆在库洛洛的衣服上面，抱起库洛洛走向同一个换衣间。
　　“哎呀呀，他们真有爱，共用一个换衣间。”基裘对辛巴说道。
　　辛巴摸摸头，憨厚地笑着。
　　破裂的墙壁就在辛巴的傻笑中慢慢修复，在张凡和库洛洛出来前回复如初。
　　在换衣间的张凡看着一堆衣服，皱起眉头，翻了翻居然还翻出粉红色上面印着桃花的小内裤。他捏着小内裤看着库洛洛。
　　库洛洛凝视着张凡的眼睛，默不作声。
　　“来，穿上。”张凡哄道。
　　库洛洛嘟起嘴，不乐意地说道：“不要，那是女生穿的。”
　　“难道你穿裙子不穿内裤吗？”张凡耸耸肩膀，“等下基裘翻开裙子看你，你就给她看你的光屁股吧！”
　　库洛洛不乐意地接过内裤穿上。
　　张凡手忙脚乱的帮库洛洛套裙子、带手套、穿袜子、套鞋子，忙好库洛洛后，他自己慌忙的换上衣服。
　　库洛洛一边说，“我帮你。”一边帮张凡穿袜子和鞋子。
　　忙活了好一会，俩人终于穿好了，互相望了望都笑了。
　　只见张凡穿的是一件白色自带领带的T恤，背后露出残破的一对白翅膀，使得他整个人就如基裘所说的一样，一个堕落的天使。
　　再看看库洛洛，一身洛丽塔风格的女装穿在身上，黑白强烈的对比色，使得他整个人就像化为孩童引诱人堕落的小恶魔一样。
　　俩人手拉手走出来，基裘见到他们就尖叫，“真是太配了，太般配了。”她转头对辛巴说道，“开布景。”
　　辛巴点头，双掌拍了俩下，整个店就变成中世纪的城堡，厚重的砖石累叠出墙壁，墙壁上插着巨大的蜡烛。
　　大厅中间的长桌子上，烛台摆放其间。
　　因为使用蜡烛照明的关系，所以整个环境显出一种阴暗而沉重鬼魅的气息。
　　基裘开心地笑了，“太棒了，我要的就是这个效果。”她那对猫眼在这黑暗中亮得宛如两颗宝石，她指着库洛洛说道，“你坐到主人的位置上。”然后看着张凡微笑，“至于你柔顺的趴在他的大腿上，让他抚摸的你的头发，此时你不是人了，而是他的宠物，明白了吗？”
　　谁叫自己力量不如人，张凡牵着库洛洛的手来到主人的位置上，他把库洛洛抱上去后，坐到地上，整个头趴在库洛洛的大腿上，然后感觉一双手轻轻的抚摸着自己的头发。老实说，这感觉居然不赖！
　　尖锐的尖叫再次响起来，“太完美了，太完美了，我一定要留作纪念……”然后就是一阵“卡擦卡擦”的拍照声。
　　突然一个人闯了进来，恭敬地冲基裘鞠了一个躬，说道：“基裘小姐，阿哈长老找你。”
　　“阿哈那老头子找我什么事？没看到我正忙着吗？”基裘不高兴地喊道。
　　那人没再说任何话，只是再次鞠躬，这次久久没有起来。
　　基裘愤怒地跺跺脚，冲了出去。
　　那人对三人露出歉意地微笑后，跟了上去。
　　辛巴拍手两次，所有一切消失，变回那个充满淑女风格的服装店。
　　张凡吐了口气，“得救了。”
　　库洛洛仰头望着辛巴问道，“基裘和阿哈长老是什么关系？”
　　辛巴揉了揉库洛洛的头发，憨厚地说道：“基裘小姐是阿哈长老的女儿，你也知道阿哈长老有养小女孩的习惯，从小基裘小姐就把那些女孩子当成自己的洋娃娃，喜欢不断地帮她们换衣服，叫她们摆姿势，然后照相留念，后来阿哈长老改掉养小女孩的习惯后，基裘小姐只好找其他替代品了。”他望着基裘离开的方向，很感性地说，“其实基裘小姐只是太寂寞了。”
　　俩人默然。
　　只能说辛巴眼睛被浆糊糊上了，看不清，基裘那女人哪像会寂寞的人？
　　俩人正想要换衣服，辛巴笑得很憨厚地说道：“你们换了基裘小姐会不高兴的。”然后就是一阵庞大的杀意和气势压向俩人。
　　所以俩人很干脆的手拉手穿着这身衣服走出店。
　　辛巴在后面挥手，“下次再来，还有警告你们在外面也不要脱掉衣服喔！”
　　俩人再次默然。
　　终于明白为啥米A区不允许弱者来了，因为弱者只能被欺负到死。




☆、闹别扭1

作者有话要说：这章我觉得很可爱啊，不知道亲们喜不喜欢！
                        
　　俩人飞快离开《淑女阁楼》后，慢慢停下脚步好奇地东张西望。
　　崭新的稀奇古怪的店铺，各式各样的自动贩卖机等等都能让他们看好一阵子。
　　库洛洛突然指着路边蘑菇造型的自动贩卖机问道：“那个卖的是蛋糕吗？”
　　张凡望去，只见玻璃窗里面摆满造型可爱的各式各样的蛋糕。他摸摸库洛洛的头，不禁微笑，即使面对过再残酷的事情，可孩子毕竟是孩子，他们善忘又善于接受新的事物，而且对于甜甜的东西很少抵抗力。
　　张凡牵起库洛洛的手，一边走一边说道：“我们去看看。”
　　于是，俩人站到自动贩卖机前面好奇地打量和研究起来。
　　张凡之所以好奇是因为他原本的小镇根本没有自动贩卖机，他只在电视连续剧里面偶然看到过。
　　库洛洛好奇是因为他从来没见过实物，而且很想要知道蛋糕是不是如脑海中所记忆的一样，蛋糕可爱的造型和甜甜的味道都得到小孩子的喜欢。
　　好一会儿，张凡研究来研究去，研究不出个所以然来，他耸耸肩决定放弃，对库洛洛说道：“我不会用，你呢？”
　　“先选中自己喜欢的蛋糕，然后按对应的序号，之后把钱放到凹槽里，最后按红色这个按钮。”库洛洛十分有条理的说道。
　　张凡把口袋的戒尼全拿出来，“你看看这些够买你选中的吗？”
　　库洛洛抬头望着张凡，“你不要？”
　　张凡微笑，“我讨厌吃甜的。”
　　库洛洛指出，“你骗人，你明明最喜欢吃蜂蜜面包了，你还说那个甜甜的味道很难忘。”
　　张凡捏捏库洛洛的小鼻子，“娃娃，你能不能不那么聪明！”
　　库洛洛踮起脚，拍拍张凡的肩膀，微笑，“这些钱够我们俩个买了。”
　　张凡托着下巴想了一会问道，“有蜂蜜蛋糕吗？”这么古怪的口味肯定没。
　　库洛洛笑弯了眉眼，“有。”
　　张凡笑着说：“那我们要两个不同口味的蛋糕，然后彼此互相尝试，不就能吃到两种不同的蛋糕了吗？”
　　“好！”库洛洛应完后，按顺序做好一切后，自动贩卖机就弹出一块板，上面放着涂满蜂蜜和冰激凌的蛋糕，旁边还放着刀叉。
　　库洛洛拿起来递给张凡，一脸期待地看着他说道：“吃吃看，看看好不好吃？”
　　张凡不禁微笑，一边接过蛋糕，一边亲亲库洛洛的小脸蛋说道：“娃娃真乖。”
　　库洛洛耳朵微微红了，转过身去故作专心的买蛋糕，其实内心高兴得不得了。
　　俩人拿着蛋糕，来到树荫下的蘑菇椅子上，靠着椅子，晃着脚丫，开始吃蛋糕。
　　张凡切了一小口，先给库洛洛尝尝，“好吃吗？”
　　库洛洛皱皱小鼻子，“很甜。”
　　“是吗？我吃吃看。”张凡再切了一小口，吃起来，笑了，“嗯，蜂蜜的味道很浓，真不错，这个吃了对身体很好。”
　　“那你吃吃我的草莓蛋糕，据介绍酸酸甜甜的。”库洛洛切了一小口，递给张凡。
　　张凡皱了皱眉毛，“酸酸甜甜啊！我尝尝。”他伸出舌头轻轻舔了舔红色的果酱，“味道怪怪的，不过蛮好吃的。”
　　库洛洛把那口蛋糕塞入嘴巴，笑弯了眉眼，“嗯，真好吃。”
　　于是，俩人就你一口我一口的干掉两个蛋糕。
　　“有些腻。”张凡打了个饱嗝，摸摸肚子。
　　库洛洛跳下来，快乐地说道：“我去买饮料。”
　　“快去快回，别走出我视线范围。”
　　“好！你要什么饮料。”
　　“不要太甜的就可以了。”
　　“嗯！”
　　一旁的店铺主人看到俩人的互动，不由得微笑起来，从流星街爬出来的孩子还拥有这种单纯的快乐，很难得可贵呢！不过，力量再强大心软弱的弱者必定会被淘汰。
　　不一会，库洛洛回来了，嘟起嘴巴，有些不高兴地说道：“我们的钱只够买一瓶饮料了。”
　　张凡抱起库洛洛，微笑：“为什么不高兴呢？难道你不想和我分享吗？”
　　库洛洛摇头。
　　“我们一起喝吧！”
　　“嗯！”
　　俩人快乐的分完饮料后，张凡放下库洛洛，从椅子上跳下来，“既然钱用完了，那我们回去吧！下次再来。”
　　“嗯！”库洛洛牵着张凡的手往回走。
　　“你认识回家的路？”张凡讶异。
　　“刚刚买饮料的时候，我看到一个写着密道入口的地方。”库洛洛回头，悠然地看着张凡。
　　张凡摸摸鼻子，自嘲：“半文盲就这点不好，什么都是认一点猜一点。”
　　“我教你。”库洛洛飞快地说道。
　　“呃！”张凡想到当初那段悲惨的认字生涯，不由得生生打了个冷战。
　　“哇哇哇……”的婴孩哭声突然传入耳，俩人一拐弯就看到一个小婴孩在花坛里哭的正欢。
　　张凡站定，凝视着小婴孩，看着小婴孩黑色满是泪水的眼睛，白嫩嫩的脸蛋，就好像看到当初的库洛洛。
　　库洛洛看看张凡，再看看小娃娃，平静地说：“你想要捡回去。”
　　“不，我只是看看！”张凡下意识回答，只是怎么都迈不开脚步。
　　库洛洛想要拖着张凡离开，可他力量太小了，根本拖不动，不禁生气地喊：“快走？”
　　张凡终于把目光从婴孩身上放到库洛洛身上，认真地说道：“我们等他的养育者来了再走好不好！”
　　“不好！”库洛洛眼睛转暗，宛如吞噬所有光的黑暗。
　　张凡一把抱住库洛洛，蹭着他的脸蛋说：“好啦，好啦，好啦……”
　　库洛洛冷冷地说道，“两个选择，他或我。”
　　张凡凝视着库洛洛，微笑，“当然是你，但我只是想要在一旁看看。”
　　库洛洛很认真地问道：“假如当初在你怀中的不是我，而是任何一个婴孩，你也会像对待我一样对待他们吗？”
　　张凡摸摸脑袋，有些困惑地说：“这重要吗？事实就是你在我怀中。”
　　“面包是笨蛋。”库洛洛凶狠地瞪着张凡，不乐意地骂道。心闷闷的，鼓鼓的很不舒服。
　　天慢慢黑了，库洛洛冷冷地站在一旁看着张凡。
　　“走吧！”张凡转头看着库洛洛，上前想要拉着他的手一起走，却被甩开了。
　　张凡看着往前走的库洛洛，不禁微笑，心想：闹别扭了呢！真可爱！于是，他加快脚步，牢牢的拉着库洛洛的手。
　　库洛洛冷冷地凝视着张凡，一字一顿地说道：“放手。”
　　“不放！”张凡赖皮地说。
　　“随便你。”库洛洛撇过头，向着目的地走去，之前张凡一直想要找他说话，可他就是不吭声。
　　张凡不禁苦笑：看来娃娃的脾气有些大。




☆、闹别扭2

作者有话要说：来更新啦！
对了近来走亲戚去了，所以估计很难做到一天一更，不过我会尽量更新的，所以请谅解和多多包涵。
飘走……
                        
　　回到住处，库洛洛低着头眨巴一下眼睛，弄出泪水在眼眶中打转后，立刻抬头眼中含着泪水可怜巴巴地望着张凡，声音软软蠕蠕的，“面包你放手好不好，捉疼我了。”
　　张凡凝视着库洛洛，认真地问道：“你不生气了？”
　　“嗯！”库洛洛点头，眼泪似落非落，那小模样惹人打从心底想要好好搂入怀中疼爱，“我早就不生气了，可回来的时候我又不知道说些什么好。”
　　张凡揉揉库洛洛的头发――笑了，把他白嫩嫩的手拿起来查看，入目的是触目惊心的红印子，不禁有些懊恼，又有些不好意思地说道：“嗯，有点红，男孩子不能那么娇气。”
　　库洛洛低着头，一副认错的乖模样，实际上心中恼得牙痒痒，目光幽深得能吞噬所有的光。
　　张凡微微叹息，蹲下来，凝视着库洛洛的眼睛，一字一顿地说道：“刚刚是我的错，我不应该看那个小婴孩，更不应该站着不走。”
　　“面包，你是笨蛋。”库洛洛狠狠地捏了张凡的脸一把，然后猛然推开他，一溜烟跑进卧室，把自己投入软绵绵的大床。好一会喘不过气来才翻身，目光幽幽深深的望着天花板，心中发誓：无论如何都要让张凡尝试一下被忽略被比较的味道。
　　张凡无奈地揉揉发疼的脸蛋，叹息：怎么小孩子大了那么不好管啊！小时候多可爱，想怎么玩就怎么玩。算了，不想了，准备晚饭吧，也许娃娃吃了晚饭后气就消了。
　　这么一想，张凡就加快脚步，走了五六步猛然想起自己那个伟大的理想：把娃娃培养成全能菲佣。
　　可，现在看看，到底谁比较像对方的全能菲佣？张凡对比一下往日俩人的相处，不禁苦笑，理想是美好的，现实是残酷的，先不提娃娃那媲美毒药的厨艺，就是看娃娃的衣食住行，那样不是他来操心。
　　张凡在心底轻哼：嗯，总有娃娃还的时候。现下还是先安抚好娃娃这个小祖宗比较好。
　　来到厨房，张凡先穿上挂在一旁的小猪围裙，然后抬了张椅子放到灶台下，又从底下的储物柜拿出米、腊肠和鸡蛋。他先洗米，看着自来水哗啦啦的冲到电饭锅里，冒出朵朵白色的水泡，有一种恍若隔世的感觉。
　　张凡把米洗好，再洗腊肠，然后把腊肠和米一并煮。他从柜台下拿出油盐酱油，打开煤气炉，烧热锅，熟练的放油、放盐，等油热后，敲鸡蛋进锅里。
　　一阵阵蛋香味传出来，惹得张凡肚子“咕咕”直叫，他吞了吞口水，灵巧地用铲把鸡蛋翻了个身，然后用铲子把它铲到锅边，继续再煎。
　　不一会，两个漂亮的，蛋白熟了蛋黄还是液状的鸡蛋就煎好。
　　张凡把两个煎鸡蛋小心翼翼的放入不同的碗里面，然后把酱油倒入白中带金的煎鸡蛋中。
　　等了一会，电饭锅传出浓浓的腊肠香味，使得张凡口水更多，肚子也叫得越发的响亮了。
　　当电饭锅跳闸的时候，张凡在心中默默数了一百下后，就迫不及待的打开锅盖来看，只见白色的米饭中间隐约两条红色的腊肠在其中，显得可爱又惹人馋。
　　“娃娃吃饭了。”张凡一边喊道，一边把饭装入放装鸡蛋的碗中，并把腊肠分好。
　　“不吃，我饱了。”库洛洛恶声恶气地声音从卧室传出。
　　张凡忍不住笑了，娃娃真可爱，不过不吃饭可不行。
　　于是，张凡决定拿上去给娃娃吃，他捧着两碗热气腾腾的饭来到卧室，推门而进。
　　“尝尝我的手艺。”张凡把碗递到库洛洛面前，笑着说，“闻闻很香。”
　　库洛洛看了饭许久，然后又凝视张凡好一会，才“哼”了声，显得不情愿的拿起碗开始吃起来。
　　“难吃死了。”库洛洛一边飞快的扒饭，一边恶狠狠地说道。
　　“嗯，嗯嗯，很难吃的话，下次你来煮好不好。”张凡笑眯眯地说道，顺手帮库洛洛拿掉脸上的饭粒，放入嘴巴。
　　库洛洛默不作声很快吃完，然后拉起被子把自己整个人埋入其中。
　　张凡隔着被子轻轻打了下库洛洛的小屁股，“吃了就睡小心得胃病。”
　　“哼，不要你管，你去把那个小婴孩捡回来就好了。”库洛洛的声音从被子里传出来，声音显得闷闷的很可爱。
　　“你这小气的家伙。好好好，我不管你。”张凡应道，拿起碗走出卧室。
　　库洛洛立刻坐起来，目光幽幽地看着门口。
　　张凡突然从门右侧伸出头来，目光凝视着库洛洛说道：“去柜子里找件衣服，然后乖乖去刷牙洗澡。”
　　库洛洛耳朵微微红了，他撇开头躲开张凡的视线，不自在地说道：“哼，不用你说，我也会。”
　　张凡洗好碗筷后，回到卧室，就看到床对面的玻璃窗里印着一个小小的身影正在努力刷牙中。
　　“别吃牙膏。”
　　库洛洛吐掉嘴巴里面的水后，瞥了眼，没说话。
　　“呐，我们和好好不好。”张凡诚恳地说道，“我发誓以后都把你放到第一位。”
　　“不好。”库洛洛恶声恶气地说道，“你去找那个小婴孩吧！哼！”
　　张凡揉揉额头，走到衣柜，觉得脑袋疼得更厉害了，因为入目的是满衣柜可爱而又毛茸茸的衣服，整套兔子服、狐狸服……都是一些可爱的动物，而且整件就是前面有一条长长的拉链，拉下拉链后，对着手脚穿好，不从前面看光看后面，应该都会误会为是货真价实的动物。
　　无奈中，张凡拿了一件小狗装，推开玻璃门走入卫生间。
　　库洛洛斜睨了张凡一眼，转头把水放入浴缸。
　　张凡摸摸鼻子，放好衣服后，拿起牙刷放入牙膏后开始刷牙。从被热气熏得朦胧的镜子中可见到库洛洛脱好衣服，准备跳入水中。他连忙说：“在外面洗洗再进去泡。”
　　“哼！”库洛洛根本不理会张凡，直接跳了进去，水花四溅，溅湿了张凡。
　　张凡飞快刷好牙，脱掉衣服也准备进入浴缸。
　　库洛洛站起来，目光幽幽地盯着张凡，张开手。此时他一身粉嫩，脸蛋红晕晕的，模样可爱的不得了。哪里有什么气势。
　　“不许进来，水是我放的，要洗澡你自己放。”
　　张凡摊摊手，“好吧，那我站在这里看。”
　　“哼！”库洛洛慢悠悠的弄湿头发，慢悠悠的放洗头水，慢悠悠的洗头，然后再慢悠悠的放沐浴露……洗完已经两小时后了，他由头到脚丫都泡得粉嫩得宛如桃花瓣。
　　等到库洛洛出来，张凡飞快的冲入浴缸，细细刷刷后用喷头一冲搞定。
　　这时库洛洛才穿好衣服，他穿的是小熊的套装，就是没戴帽子，那身毛茸茸的服饰，配着他的小脸蛋说不出的可爱逗趣。
　　“哼！”库洛洛推开门，靠着床垫斜斜躺在床上，心中暗暗地想着：这才刚开始。




☆、闹别扭3

作者有话要说：抱歉，近来要拜访的亲戚很多，而且时间很长，有时候又要住亲戚家，所以 不能一日一更，望亲们体谅！
还有，我的假期将近结束，以后更新可能一周最多五更了，很抱歉！
鞠躬，泪奔……
还有希望库洛洛长大的各位亲，你们有的等了，这个文章很慢很慢，我喜欢青梅竹马的相处，而且A区很多人物都没出来。所以大概也许还有蛮多A区的章节，不过哪天我一抽风就直接跳过也不是没可能的！
哈哈……傻笑中！
然后再次鞠躬，再次泪奔，这次是真真的奔了！拜拜，明天见，也许吧！
                        
　　张凡走出浴室，就看到床头上靠着一只眼睛冒凛冽光芒的小熊，不禁发笑。
　　“想什么坏主意？”他一边问道，一边爬上床。
　　库洛洛躲开张凡凑进想要捏自己脸蛋的爪子，斜斜地瞥了他一眼，“我今晚不和你睡。”
　　“反上天了！”张凡身处爪子挠库洛洛痒痒。
　　库洛洛面无表情地凝视着张凡，目光幽幽、幽幽的。
　　“唉！我投降，我睡大厅。”张凡叹了口气，抱起枕头，找了床被子，慢慢走出房间，然后回头微笑，“好好睡觉，不要踢被子。”
　　库洛洛抿抿嘴巴，垂着头。
　　张凡脚步下意识的往回走。
　　库洛洛抬头，直直望着张凡，微笑着说：“请你离开。”
　　顿时，张凡的心一阵一阵的隐隐发疼，下意识的听从库洛洛的话离开。他来到大厅，把沙发靠背的部分放下，然后躺到沙发上，望着天花板，想着库洛洛所有的举动，却怎么都想不明白？他摸摸自己的心脏，苦笑，还疼呢！算了，不想了，睡一觉又是一个明天，也许那时候娃娃就会变回来了。
　　张凡闭上眼睛，却怎么都睡不着，来这里两年了，他从来都没有和娃娃分开睡，怀中没有娃娃软软的身体，没有听到娃娃的心跳声，没有感受到娃娃的体温。唉，怎么都睡不着。
　　张凡微微叹了口气，发觉自己如此的依赖娃娃。算了，从今往后，试着和娃娃分开睡吧，不然娃娃长大后再试，那就改不掉了。
　　张凡一边想着，一边浅浅的进入梦乡。
　　半夜，一个让张凡无论如何都防备不起来的气息，和很轻很轻的脚步慢慢靠近。他不禁微笑，看来他们是彼此依赖。
　　库洛洛抱着枕头被子站在张凡身前很久，目光幽幽的如接近黎明的星子散发的光几乎要和环境融合。
　　许久，久到张凡以为库洛洛就这样站一宿的时候，库洛洛有动作了。
　　库洛洛把枕头轻轻放到张凡的枕头旁边，从另外一边爬上床，盖着被子闭上眼睛睡觉。只是他一直很慢很慢的朝张凡靠近。不一会，他已经整个人埋入张凡的怀抱里，闻着张凡身上淡淡雅雅的气息，感受到张凡的体温，听到彼此和谐的心跳，他不禁微笑。
　　张凡轻轻抚摸着娃娃的背脊，淡淡的轻轻的说：“睡吧！”
　　俩人很快进入梦乡。
　　第二天，库洛洛先醒来，他飞快的收拾东西，抿了抿嘴巴，悄无声息的离开。
　　张凡睁开眼睛看着娃娃，侧头微微一笑，很可爱呢！既然要闹那么奉陪到底。然后他摸摸心脏，希望心脏受的了吧！
　　张凡正感慨着，就听到一个很轻的脚步慢慢的下楼，然后从厨房发出各种各样的声音。他不禁想到：娃娃不会想要做早餐吧！回想第一次娃娃做的什么民族特色饭，呃，窝金好似中毒了。
　　想到这里，张凡飞快的爬起来，冲到厨房。
　　只见，娃娃穿着小猪围裙踩在凳子上，煎鸡蛋。那模样怎么看怎么可爱，可对比之下愈发显得旁边的狼籍。
　　库洛洛回头，冲张凡笑得一脸灿烂如夏日的太阳，“很快就好，你在一旁等着。”
　　张凡被娃娃的笑容所感染，不禁跟着傻笑，“嗯，不生气了。”
　　库洛洛抿嘴笑得悠然，侧头无辜地问道：“生气，我什么时候生气了？”
　　张凡默然。
　　一阵糊味传出来。
　　库洛洛眨巴着眼睛，一脸无辜地看着张凡，“烧糊了怎么办？”
　　“扔了。”张凡干脆利落地说道。
　　库洛洛咬着唇，一脸委屈，眼泪就在眼眶打转。
　　张凡吞了吞口水，硬着头皮改口，“我吃。”
　　“面包，你真好。”库洛洛笑了，声音软软蠕蠕的。
　　张凡觉得娃娃还不如像昨天那样，起码起码……唉，算了，反正一样难搞。他吞了吞口水，望着白如雪的盘中那堆黑炭，希望只是糊了而已，希望吧！
　　俩人来到饭桌，只见库洛洛的碟子上鸡蛋煎得漂亮，轻轻碰了碰中间，肯定有蛋黄流出来。再看看煎鸡蛋旁边放着的面包，颜色漂亮、酥软、散发浓浓的香味，不用说肯定可口，还有乳白色的牛奶，那浓浓的奶香味，闻着都让人心软软的。再看看张凡这边，除了黑炭还是黑炭，而且连一旁放的牛奶都是不断变换着颜色，一会红一会绿一会黑一会紫，而且散发的味道怪怪的。
　　库洛洛脸蛋微微红了，低着头，声音软软绵绵的说道：“面包，我和你换着吃吧！”然后，他抬头，一双含着泪水的眼睛祈盼地看着张凡。
　　张凡看着娃娃那一双似乎在不断说着换吧换吧的眼睛，不禁苦笑，睁眼说瞎话，“不用了，时而吃吃这种食物，有益身心健康。”为了表明决心，他立刻把煎成黑炭的鸡蛋塞入嘴巴。顿时，嘴巴里面就像着火一样，而且火烧的越来越旺盛，从身体里面到最外面，最后猛然爆炸。
　　张凡下意识想要吐出来。
　　“不好吃吗？”库洛洛幽幽的，宛如哭泣的声音传来。
　　张凡捂着嘴巴笑得扭曲，含含糊糊地说道：“很好吃！”然后，眼泪汗水都掉下来了，那个辣啊，辣得他嘴巴立刻肿了起来，辣的他整个人宛如从里到外的细胞都泡在最最辣的辣椒里，就像自己正在燃烧般。
　　库洛洛笑得开怀，“嗯，我专门放了刻祭，据说吃了后会让人有如身处烈火般，美食猎人很喜爱的一种调料。”
　　“是吗？”张凡擦掉眼泪，皱着眉头，看着一旁的面包，艰难地问道，“这个你又放了什么？”
　　库洛洛眼睛晶亮，声音软软蠕蠕，“我放了一种叫棱冷的调料，据说吃了犹如身处零下五十度的冰窟中。我想吃完刻祭肯定会觉得热，那么再吃吃放了棱冷的面包，中和中和你肯定觉得很美妙。”
　　张凡看着库洛洛一付献宝想要获得夸奖的模样，伸手揉揉他的头，艰难地说道：“娃娃真厉害，真有想法。”
　　“嗯！”库洛洛有些害羞地应道，期待地看着张凡，“快吃吧，冷了就不好吃了。”
　　“其实我饱了。”张凡微笑。
　　“可还有那么多，你以前不是说过不能浪费食物吗？”
　　“今时不同往日。”
　　库洛洛侧头像了一会，笑弯了眉眼，声音软蠕得让人不由得想要答应，“你可以留作午餐。”
　　张凡在心中长嚎，艰难地点头赞同。
　　库洛洛飞快的干掉自己的午餐，走到张凡跟前，手轻轻地碰触张凡的嘴唇。张凡只觉得火辣辣的疼。库洛洛笑了，宛如午夜的昙花一瞬间的开放，“红红的肿肿的很可爱，难怪美食猎人会那么喜爱刻祭。”
　　张凡在心中咬牙切齿，该死的美食猎人，哪天落在他手中，看他怎么折腾。
　　库洛洛转头，冷冷地笑了，心想：嗯，臭面包你就等着吧，害自己那么难过。




☆、闹别扭4

作者有话要说：嗯嗯，我又回来了，这几天太忙太忙了，很抱歉啊！
现在开学了，工作很多，估计更新会跟不上，多多包涵！
                        
　　吃完早餐，俩人把身上的重力环换到合适的重量后，库洛洛突然笑吟吟地说：“面包，重力环才刚带上，身体还不熟悉，不如我先教你认字，用一个上午时间适应新的重力环后，下午我们再出去。”
　　张凡看着库洛洛那一双晶亮亮的眸子，在心中微微叹息之后，艰难的点头答应。
　　俩人来到书房，张凡把自己整个人埋入柔软的沙发中，选了瓶包装袋上画着方形嫩白的水果的饮料，打开往肚子灌。然后他满足的叹息，这才是人过的日子。
　　库洛洛拿出笔和纸，微笑着说道：“面包，你先把之前学过的都写出来。”
　　张凡拿着饮料的手微微一僵硬，凝视着库洛洛，笑得僵硬，“娃娃，我想要学习新的字。”
　　库洛洛侧头，笑得眉眼弯弯如月牙，“面包，你不觉得复习很重要吗？”
　　一句话，张凡对库洛洛没辙，只好认命的拿起笔开始绞尽脑汁的回忆。
　　库洛洛伸手戳戳张凡双眉之间的皱纹，笑吟吟地说：“面包，你眉毛皱得像个小老头。”
　　张凡白了库洛洛一眼，拿开他的手，继续自己的杀死脑细胞旅程。
　　库洛洛凝视着张凡认真的侧脸，柔和的灯光下，张凡白瓷般的肌肤仿佛在微微发光，诱人非常。
　　库洛洛不禁伸手想要碰触，可伸到一半，又手了回来。他抿了抿唇，目光转暗，双手握拳，心中一个幽幽暗暗的声音不断地说：他是我的，是我的，是我的。他低下头看着自己的合拢又打开的双手，心想：只要有力量，那么他就在掌中，只要手合拢成拳，他就逃不了，所以没有力量的时候，只能用另外的方法让他属于自己。然后，库洛洛笑了，灿烂如夏阳。
　　库洛洛悠然地站起来，拿了本书坐回去后，摊开慢慢的看起来。
　　张凡瞄了眼库洛洛，看到那书有三个砖头那么厚，生生打了个冷战，再瞄到书本上宛如外星人文章般密密麻麻的字后，立刻觉得自己脑细胞死了好几亿个了。
　　库洛洛抬头与张凡对望，笑得无邪天真。
　　张凡笑得尴尬，低头继续慢慢描画着，老实说，他自己都不明白自己在描些什么，看一眼觉得熟悉，看两眼又觉得陌生。张凡不禁在心中长叹：这辈子，自己注定是文盲了。
　　库洛洛在书中看到这么一句：“想要得一个人完全属于自己，只看到自己，强大的力量是保证，怀柔的手段是重点，只有两者相辅相成，他才完全属于你。”
　　库洛洛托着下巴想着：怀柔的手段吗？似乎很不错的建议。他再继续往下看，许久又看到一句话：“在日常生活中处处照顾他，让他离不开你，也是怀柔手段之一。”
　　库洛洛抿了抿唇，悠然微笑，书真是不错的呢！很多东西都能找到，假如自己也有一本存放各种奇怪念力的书……
　　张凡突然说道：“娃娃，三天后我送你到第八区，一个星期后我去接你，希望那时候你已经开念了。”顿了顿，他继续说，“不是让别人帮你开念，而是你濒临死亡的时候，念力自然而然的开启。”他凝视着库洛洛地眼睛，微微地笑了，那笑如开在黎明前最黑暗时刻的花，“娃娃，活着回来。”
　　“嗯！”库洛洛微笑着点头，走到张凡身边，把自己整个人埋入他的怀抱，闻着他身上的气息，突然觉得之前自己的行为如此的幼稚，面包就在自己的身边，他就看着自己，等到自己有力量了，那么谁入他眼中，自己就偷偷杀掉，那他就属于自己一个人。
　　张凡紧紧抱着娃娃，他舍不得啊，可在这样的地方，不放手就是给娃娃慢性毒药。不过，第一次他偷偷跟着应该没问题吧！
　　库洛洛站起来，额头抵着张凡的额头，鼻子抵着张凡的鼻子，半闭着眼睛，长长的睫毛不但隐住了眸中所有的光亮，而且还投入阴暗的影子。他一字一顿地说道：“不许跟。”
　　“嗯！”张凡乖乖的应，可只是嘴巴应而已。
　　“不许跟，面包你知道我说什么。”库洛洛再次强调。
　　张凡撇撇嘴巴，捏捏库洛洛的小鼻子，“好好好，我不跟，偷偷的也不跟行了吧！”
　　“嗯！”库洛洛“吧唧”一口亲到张凡的脸上，然后用脸蛋磨蹭张凡的脸，笑得眉眼弯弯。
　　张凡一把抱住库洛洛，紧紧地抱住，头埋入他的脖子，很轻很轻地说：“娃娃，无论如何我活着回来。”
　　库洛洛学着张凡的动作，轻轻抚摸着他的后背，“嗯！”
　　“呐，你不回来我就再捡一个。”张凡任性地说，“我要叫他娃娃，帮他起名库洛洛。”
　　“你不会有这个机会。”库洛洛捧着张凡的脸，凝视着他的眼睛，坚定地说道。
　　张凡抵着库洛洛的额头，鼻子轻轻磨蹭他的鼻子，闭着眼睛，露出一个宛如月亮般柔和皎洁的微笑，说道：“其实我想要说的是，假如你死了，我帮你报仇后就自杀，所以你记住身上不但背着自己的命，也背着我的。”
　　库洛洛笑了，一个属于孩童般天真满足而快乐的灿烂笑容，他猛然抱住张凡的脖子。
　　z人不说话，可在着柔和的灯光下，他们之间的羁绊，他们之间的温暖散满整个空间，假如此时有人看到的话，必定会露出一个真心的微笑。




☆、婚姻的开端

作者有话要说：嘿嘿，A区又出现一个长老啦！
                        
　　三天来，张凡坐立不安，每天晚上睡着后又猛然惊醒，然后看到娃娃仍然在自己怀中，不由得把他紧紧拥入怀里，似乎这样娃娃才不会消失。
　　再看库洛洛，这三天该干嘛就干嘛，一点都看不出有任何不正常的地方。
　　一句话，皇帝不急太监急。
　　终于，该来的还是来了。
　　张凡紧紧地抱着库洛洛，穿过密室的通道后，从酒吧的烟囱爬出来，然后轻巧地跳到地上。
　　他紧紧地抿着嘴巴，飞快地向第八区掠去。
　　半天以后，张凡在第八区的外围找了个隐蔽的地方放下库洛洛，然后又猛然抱起他，飞快地说：“我们还是回去吧！”然后就往回奔跑。
　　库洛洛紧紧地抱着张凡地脖子，轻轻地说：“你不相信我能回来？”
　　张凡突然停了下来，掠去一个隐蔽的地方躲藏好后，他凝视着库洛洛的眼睛，倔强地抿着嘴巴。
　　库洛洛微微一笑，宛如深山老林中幽幽传出的钟声，即安宁又充满悠远的宁静。他一边安抚地抚摸着张凡的后背，一边用软软蠕蠕却让人不由得信任的音调说：“面包，我会活着回来。”
　　张凡别扭地扭过头，喃喃：“我知道，可……”
　　库洛洛磨蹭着张凡的脸蛋，打断他的话，软软绵绵的语调说道：“相信我能照顾好自己。”
　　“嗯！”张凡微微叹息，把头埋入娃娃的脖子，闻着他身上淡淡的奶香味混合着青草味的沐浴露的味道，心慢慢的安定下来。然后他猛然放下库洛洛，头也不会的离开，因为他怕自己一回头就会再次带娃娃回去。
　　回去的时候，有几个不长眼睛的家伙来找张凡麻烦，张凡发泄似的杀死那几个人，看着那些人支离破碎的尸体，他幽幽地笑了。
　　张凡看着自己满是血腥的手一会儿，闻着鲜血混合着垃圾的味道，笑得灿烂如夏花。
　　不一会，张凡收起笑容，面无表情地离开回到A区。
　　从漫无边际的垃圾堆进入A区，总让人有一种从地狱猛然爬上天堂的感觉，又有一种A区其实只是海市蜃楼的感觉。
　　风中带着淡淡的花香，也带着断断续续宛如猫咪啼叫般轻的婴孩哭泣声。
　　张凡本能地朝着哭声的方向掠了几步，猛然停下来，库洛洛悠然微笑的脸蛋突然出现脑海。于是，张凡停了下来往回走。
　　哭泣声越发的微弱了，张凡抿抿嘴巴，又掉头，然后想到库洛洛又再次往回走。连续几次后，他微微叹息，终于飞快地朝声音传来的方向掠去。
　　张凡所有的举动都被坐在咖啡屋里基裘收入眼底，她看到张凡离去的背影，笑得诡异，然后飞快地跟了上去。
　　不一会，张凡看到一个金发碧眼的婴孩断断续续地哭泣着，白嫩嫩的脸蛋上满是泪痕。他站在一旁凝视许久，只见婴孩的呼吸渐渐微弱下去，他叹了口气，走上前去想要抱起婴孩。
　　基裘轻笑，“我是你的话，就绝对不会去动他。”
　　张凡立刻回头跳到一旁，正想说什么。
　　一个稚嫩的声音懒洋洋地响起，“死丫头，那孩子和你有什么关系？”
　　基裘双手捏着裙角，做了一个十分淑女的动作，“嗯，好久不见多多米?考尔比长老，您的恶趣味一如既往的让人讨厌。”
　　张凡望向小婴孩，只见小小的孩子身体一瞬间长大，成为一个头发发白满脸却稚嫩如孩童的老头子。见此情景，张凡觉得自己刚刚所作所为都是笑话，不过吃一堑长一智，从此以后他再也不会对除了库洛洛之外的任何人心软了。
　　多多米?考尔比托着下巴，饶有兴趣地说道：“丫头，前段时间听说你做了一件有趣的事。”
　　基裘掩嘴而笑，挑眉说：“考尔比长老大人是说的是我把揍敌客家的继承人压了的事情吗？”顿了顿，她继续说，“比不过你把……呵呵！”
　　多多米?考尔比说：“马哈和你父亲商量后，决定让席巴娶你为妻，不出意外席巴四天后到达A区。”
　　基裘侧头，一双漆黑的猫眼亮得如艳阳，“席巴要来？嗯嗯，是该准备好衣服了。”
　　张凡听了好一会，觉得和自己关系不大，正想要离开。
　　基裘盯着张凡说：“嗯，准备去哪里？”
　　张凡立刻说道：“你们慢慢谈，我不打扰了。”话还没说完，他转身飞跃而去。
　　下一刻，张凡身体上纠缠着好些白色绷带，绷带的另一头在基裘手中，基裘再次向多多米?考尔比行了一个十分淑女的礼后，拖着张凡离开，“在席巴到来之前，你就是我的洋娃娃。”
　　张凡默然，在卡尔手中的时候他已经清楚的明白，反抗不能的时候，最好乖乖听话，当松懈的时候，一击必杀。
　　基裘突然停了下来，回头望着变成棕发蓝眼小婴孩状的多多米?考尔比长老，笑得诡异，“尼特罗会长明天到达A区。”
　　下一刻，多多米?考尔比长老消失无踪。
　　基裘蹲在张凡面前戳了戳他白嫩嫩的小脸蛋，问道：“想要知道为什么多多米?考尔比长老那么怕尼特罗会长吗？”
　　张凡飞快摇头，秘密之类的知道越多死得越快。
　　“呐，你怎么不好奇？”基裘微微嘟嘴说道，“真不可爱。”
　　虽然基裘一脸无害、没有任何气势和杀气的模样，但张凡却觉得毛骨悚然，所以他很知趣地问道：“为什么？”
　　基裘抱起张凡猛蹭，尖叫：“呐，呐，你怎么那么可爱啊！真可惜不是女孩子。”然后她狠狠地捏了一下张凡的脸蛋，见到张凡白嫩嫩的脸蛋上出现两个红彤彤的手指印，她更加兴奋，“真是太可爱了。”
　　张凡木然地站在那里，他明白越是反抗越引起这个奇怪的女孩的兴趣，不如乖乖听话，说不定她很快就腻了。
　　“呐，你乖乖听话，我就告诉你。”基裘笑眯眯地说。
　　张凡郁闷地装出期待的表情看着基裘。
　　基裘再次尖叫，“聪明的洋娃娃真是太可爱了。”她一把抓着张凡的手飞快地冲到淑女楼阁，然后对服装店老板辛巴高傲地下命令，“拿出你最好的衣服。”
　　之前的情景再次重演，只不过上次有库洛洛陪伴，这次只有张凡一个人受苦。
　　旗袍、公主裙、骑士服……张凡不断地换着各种各样的服装，在基裘兴奋地叫声中在不断变化的场景中变换姿势，然后在不断地卡擦声中留下照片。
　　第三天的清晨，还是上次那个男人闯入淑女楼阁，他鞠躬说道：“基裘小姐，阿哈长老找你。”
　　“该死的梧桐。”基裘愤怒地尖叫，然后她看着辛巴说，“这几天你帮我看着我的洋娃娃，还有把我选的那些衣服送到老地方。”
　　“十分乐意为你服务基裘小姐。”辛巴绅士十足地说。
　　基裘咯咯笑起来，优雅地起身离开，走到门口，她回头冲张凡眨巴着眼睛，微微一笑，“等我和席巴结婚的时候，你当我的花童。”
　　能拒绝吗？不能。所以张凡只好点头。
　　基裘侧头想了一会，“嗯，上次和你一起的娃娃也一起来，你们俩个一起当我的花童。”
　　张凡再次认命地点头。
　　基裘离开，梧桐看了一下张凡然后掉头离开。
　　辛巴摸摸张凡的头，笑得阴森，“哼，敢娶走我们A区的魔女，那个席巴什么的等着死吧！”
　　张凡拍开辛巴的手走到换衣间，换了件比较普通的衣服。
　　辛巴笑得憨厚，“接下来几天千万别跑，不然我会挑断你的手筋脚筋。”
　　“我肚子饿了。”张凡悠然地说道，笑得好不天真可爱。
　　辛巴摸摸下巴，了然点头，“嗯，三天光是换衣服也该饿了，想吃什么，随便点，不过我只供应面包和水。”
　　张凡面无表情地看着辛巴一会，“面包和水就可以了，四天后我要去八区接娃娃。”
　　辛巴很无所谓地说：“想去就去。”似乎刚刚那个威胁张凡不许离开的人不是自己一般。
　　张凡微微叹息，这日子没法过了，倒霉啊！




☆、结婚进行时

作者有话要说：嗯嗯，我又来更新了，嘿嘿，希望喜欢！
还有，希望快快长大的亲们，请你们耐心等待好么！
只有从小的羁绊，你们才不会觉得长大的团大会这样对张凡，嘿嘿！
                        
　　与库洛洛相聚的时刻在张凡表面镇定，其实内心期待无比中姗姗到来。
　　翻来覆去一个晚上都睡不着的张凡看到第一缕阳光穿过云层的时候，他就立刻爬起床来，一秒之内洗漱好，然后飞快地朝第八区飞奔而去。
　　张凡越来越接近第八区，心情反而越发对平静。
　　近了，更近了，能看到约定地点了。当看到约定地点空无一人时，张凡心一下子就纠了起来，不过他立刻抛开这些情绪，整个人平静下来，小心地找了个隐蔽的地方潜藏起来。
　　时间在难熬对等待中慢慢过去。
　　阳光从清冷逐渐变得炽热，然后慢慢又冷暗下去。
　　夕阳西下，斑斓的垃圾与天际相交，从中而生的火烧云宛如最瑰丽的火焰从天地间铺天盖地的席卷而来。
　　这瑰丽的火焰慢慢的黯淡下去，最后宛如一个日暮的舞者退出了舞台。
　　宁静而又暗含危险的夜悄然到来。
　　八点
　　九点
　　十点
　　十一点
　　……
　　张凡木然地数着时间。
　　还有五十秒就十二点了。
　　48
　　……
　　30……
　　5
　　4
　　3
　　2
　　1
　　在恍惚中，张凡宛如听到钟声“咚咚……”地敲了十二下。
　　泪水滴落。
　　一滴两滴……
　　泪流满面。
　　张凡木木地望着深蓝得仿若黑色的夜空，放空脑子，什么都不想想，什么都不敢想，静静地听着自己凌乱的心跳。
　　许久，脑海中浮现两个字：死了。
　　张凡紧紧地狠狠地咬着唇，即使鲜血直流也毫不放松。
　　悄无声息的脚步慢慢接近，张凡放任对方的接近，娃娃死了，之前构建的一切已然崩溃，信念没了，活着的理由没了，那么累的活着又何必呢！他苦笑，慢慢闭上眼睛，放弃抵抗。此刻他突然觉得世界上也许有地狱，因为他就这么死了的话，兴许还能在黄泉路上再看看娃娃，再抱抱他，假如有下辈子的话，希望娃娃能投胎成为自己的小孩。
　　张凡感觉到靠近的气息如此的熟悉，立刻打开眼睛，只不过一只手飞快的覆盖在他的眼睛上面，软软蠕蠕地声音轻轻地说道：“我回来了。”
　　张凡一把拉开那只覆盖在眼睛上的手，直勾勾地盯着库洛洛好一会，然后猛然的抱娃娃入怀，紧紧地紧紧地恶狠狠地抱着，仿佛自己一放手怀中的娃娃就会消失不见。
　　“死小鬼，居然超时了。”
　　库洛洛装出苦恼地样子，说：“八区的人太热情了。”
　　张凡把头埋入库洛洛的脖子中，胡乱地蹭掉眼泪后，两手猛然捏着娃娃的脸蛋用力扭着，恶狠狠地瞪着娃娃，“死小鬼，我让你超时，我让你超时。”
　　库洛洛可怜巴巴地看着张凡，“好疼。”
　　“哼！你这小鬼就是欠教训。”张凡凶巴巴地说着，却用手轻轻揉着库洛洛的小脸蛋。
　　库洛洛凑上前去轻轻蹭着张凡的脸蛋，声音软软蠕蠕的再次说：“我回来了。”
　　“嗯！”张凡闭上眼睛，享受着与库洛洛肌肤相触的感觉和温度，倾听着彼此交融的心跳声，闻着库洛洛身上略微带着血腥味的奶香。心中不禁感叹：娃娃还活着，真好！
　　许久，张凡想要如以往那样抱着库洛洛离开，却被库洛洛拒绝，他坚定地说：“我们一起走。”顿了顿，他微微侧过头，眼睛却瞥着张凡，继续说，“我已经有站在你身旁的能力。”
　　张凡牵起库洛洛的手，微微一笑，“走吧！”
　　那个灿烂的微笑，让库洛洛深深记住。
　　在回去的路上，还没等张凡出手，库洛洛已经干净利落地处理掉那些不怀好意的跟踪者。并且张凡也把自己这几天的经历一一告诉库洛洛。
　　听到张凡说遇到那个神经质的换衣服女人，库洛洛叹了口气，“你怎么那么倒霉。”
　　“唉！”俩人同时叹息。
　　张凡笑了起来，揉乱库洛洛的头发，“人小鬼大。”
　　库洛洛跳到张凡的背上，双腿紧紧夹着张凡的腰，伸出双手揉乱张凡的头发。
　　“有了点力量就反上天了。”张凡一把抓住库洛洛的手，轻轻咬上去。
　　库洛洛咯咯地笑了起来，猛然地在张凡脸上“吧唧”亲了一口。
　　……
　　俩人闹着，笑着飞快回到A区。
　　张凡带着库洛洛来到辛巴为他准备的房间，俩人吃些面包后就到浴室洗漱。
　　张凡飞快地脱掉衣服跳到浴缸，半眯着眼睛瞧着库洛洛。
　　只见库洛洛脱掉脏兮兮的衣服后，露出一身的伤口，好些伤口还留着血。
　　“洗干净后我帮你处理伤口。”张凡伸手戳了戳库洛洛的伤口，“疼吗？”
　　库洛洛瞥了他一眼，自顾自地洗澡。
　　“好好好，我错了，我不该故意戳你伤口。”张凡投降地说道，“别板着脸蛋会变成棺材脸的。”
　　“哼！”库洛洛瞪了张凡一眼，做了个鬼脸说，“不要你管。”
　　“好好好，我不管。”张凡一边嬉笑着说，一边拿起洗发露帮库洛洛洗头发，他的动作很轻柔，也很小心地理顺娃娃纠结在一起的头发。
　　好不容易洗好后，张凡问辛巴要了药箱，开始帮库洛洛处理伤口。
　　“疼吗？”
　　“不疼！”
　　张凡微微地笑了，轻轻抚摸着娃娃的头发，“真是逞能的小笨蛋。”
　　库洛洛目光幽幽地凝视着张凡的眼睛，许久之后，突然笑了，那笑宛如流星般灿烂辉煌，虽然只是一瞬间但却永远留在人们的心底。
　　处理好伤口后，俩人躺在床上，彼此依靠的身影让人心底柔软如棉絮。
　　第二天一早，门被基裘一脚踹开，她看到俩人靠在一起躺在床上，和谐的感觉，温馨的气氛让她尖叫，拿起手中的相机就开始“咔嚓咔嚓”地拍起来。
　　一个拽拽的声音从基裘身后传来，“切，白痴女人，不就是z人躺在一起吗？有什么好尖叫的？等你嫁我之后，我找十个八个男人躺在一起让你拍。”
　　“真的！”基裘双眼发亮地转身看着席巴。
　　“大爷我从来不说谎！”席巴自傲的抬起下巴，斜眼看基裘，只是他比基裘矮了一个头，做出这样的动作让人觉得即滑稽又可爱到极点。
　　“呀！席巴你好可爱啊！”基裘猛然拉起席巴地手飞快离去，兴奋地尖叫不断回荡，“我们去换衣服和拍照。”
　　张凡和库洛洛俩人无奈地对望，都叹了口气。




☆、结婚进行时1

作者有话要说：嘿嘿，我又来了！然后我又飘走了，挥一挥手，留下一章答了留言。
                        
　　俩人梳洗过后来到大厅，整个大厅已经变成一个阴暗的地下室，一排排摆放整齐的华丽棺材，明灭不定的火把，充满岁月沧桑的巨大石块垒砌来的墙壁，营造出一种岁月沉淀后的诡异而又华丽幽深的气氛。
　　一个银色头发的男孩穿着满是繁复蕾丝的衬衫，坐在地下室中间的巨大黑棺木中间，锐利得宛如野兽的眼睛此时露出一丝复杂的情绪，就像暗夜的恶魔偶然流露的纯洁，又像天使初坠地狱时的楚楚动人。
　　基裘屏息凝神地在一旁看着，手中的相机不断的拍着。
　　席巴从棺材中优雅地走出来，来到张凡和库洛洛面前，一对银色的眼睛毫无感情地看着俩人，满意地看着俩人在他的杀气和恶念下动弹不得。他捏着俩人的衣领，把俩人放入正中间的棺材，然后对基裘微笑，“他们陪你玩，我去找你父亲谈婚事。”
　　基裘撒娇：“亲爱的你陪我玩，还有好多好多照片没有拍，我还想要拍你穿婚纱，拍你穿……”
　　席巴掩住基裘的嘴巴，哄道：“等我们结婚后，你爱怎么玩我就陪你怎么玩。”
　　基裘双眼发亮，“真的。”
　　“当然。”席巴肯定地应道，然后踮起脚，唇轻轻地在基裘嘴巴上亲了亲。
　　于是，张凡、库洛洛和辛巴目瞪口呆地看着基裘的脸蛋慢慢地红起来。
　　席巴飞快地离去，而且还借着基裘看不见的角度冲三人做了个鬼脸。
　　伴随着三人默然的是基裘在一旁花痴地看着席巴离去背影的尖叫声：“亲爱的真不愧是杀手世家的继承人，好酷！”
　　张凡嘴角抽搐，心想：这z人真是什么锅配什么盖，绝了。
　　很快的基裘从花痴状态回复原样，她看着张凡和库洛洛，目光就如同觅食的饿狼，笑得诡异。
　　接下来，张凡和库洛洛俩人痛苦的接受：拔眉毛、束发、穿耳洞等等一系列化妆过程，中途不是俩人强烈反抗，估计库洛洛额头上的绷带会被拆下来，而且还会在鼻子、嘴唇、肚脐穿洞戴各种配饰。
　　当俩人被基裘蹂躏了大半天后，梧桐再次登场。还没等梧桐说话，基裘就尖叫起来，“为什么你老是打断我。”
　　梧桐仿佛没听到基裘的话，朝她行了个礼后，沉稳地说：“席巴少爷开始打擂台了。”
　　基裘那双漂亮的猫眼此刻亮如星辰，她提起裙子飞快地离去，“我要为亲爱的加油。”
　　梧桐优雅地朝张凡、库洛洛和辛巴行了个礼后，才不紧不慢地跟上基裘。
　　辛巴托着下巴笑得憨厚而诡异，“等下在台上遇到我，席巴你就等死吧！”
　　张凡和库洛洛面面相觑，都不知道发生了什么事情？
　　辛巴对俩人说：“你们去看吗？”
　　张凡不解地问道：“看什么？”
　　“打擂台。”辛巴所得理所当然。
　　“什么擂台？”张凡皱着眉头问道。
　　库洛洛说：“A区是不是有关于结婚的奇特传统？”
　　辛巴爽朗一笑，赞道：“真是聪明的小孩，那么一点信息都能猜测到。不错，A区是有一个传统，凡是外面的人要娶A区的女人，都必须一关一关的打擂台，这些擂台主都是女人的爱慕者，打倒或杀死所有的爱慕者才能娶得美人归。”他顿了顿，奸笑，“基裘魔女的爱慕者比多多米还要多，还要强。”
　　张凡和库洛洛对望，都看到彼此眼中的兴味。
　　辛巴飞快地收拾好两个包袱，一个扔给张凡，一个自己留着，看到张凡疑惑地眼神，他解释：“擂台都不知道打到什么时候，不带吃的就等着饿死吧！”
　　张凡有些干涩地说：“谢谢！”
　　辛巴憨憨地笑了，揉揉张凡的头发，这些举动显得那么温情，可语气里的冷漠显而易见，“给你一个忠告，戒备着所有人才能在A区活下去。”
　　俩人看着辛巴离去的背影好一会，张凡才牵起库洛洛的手不紧不慢地跟上，只不过跟出门口后，就失去辛巴的踪影。
　　张凡望着空荡荡地街道以及紧闭的店门发了好一会的呆，低头看着库洛洛问道：“去哪里？”
　　库洛洛凝视着突然掠过的残影，拽着张凡的手跟上去。
　　俩人跟着向着同一个方向奔去的许多残影来到目的地。
　　只见巨大的空地上一个大约三百平方米，离地约有两米高的擂台上站着z个人，一个是席巴，另外一个是个金色头发的矮个子。
　　擂台的周围围了一圈十分有个性的人，他们或坐或站或靠，但其中最引人注意的要数基裘了，只有她一个人坐在撑着的大太阳伞下，悠闲地喝着饮料。假如不看周围的环境，光是看她，还以为身处沙滩，享受生活。
　　只见基裘放下饮料，冲席巴飞吻，“亲爱的杀了他。”
　　下一秒，矮个子的心脏就被席巴偷了。
　　“太漂亮了。”基裘兴奋地喊道，“看看，心脏还在跳动，太美丽了。亲爱的，我们果然是绝配。”
　　张凡听到周围有人喃喃：“偷心基裘还是那么美丽，那么迷人。”
　　张凡脸皮不禁抽了抽，拉着库洛洛躲到更后面去。俩人坐下来，分析刚刚席巴的动作。
　　张凡微笑着问库洛洛，“你看清楚他的动作了吗？”
　　库洛洛点头，“嗯，席巴冲到矮个子面前，很快地把他的心偷出来。”
　　张凡夸奖，“看得很仔细。”
　　库洛洛靠着张凡，拿起他的手蹭了蹭，目光仍然看着擂台。
　　这时，一个五官貌似毁容的女人轻巧地跳上擂台，她的手在虚空中一挥，一把金光灿灿的折扇出现她的手中，然后“哗啦”一声被打开。阳光照在折扇上，反射的光芒让席巴微微眯起眼睛。女人就趁着这个时机冲上前攻击。
　　席巴冷冷一笑，轻巧地躲过女人的攻击，手角度刁钻的插入女人胸膛猛然一抓，女人的心脏赫然在手。
　　女人诡异地微笑，用最后的力道狠狠攻击席巴的脸蛋，喃喃着倒下。
　　“就算死，也要在你这个抢走A区女王的小白脸上留下伤口。”
　　看到席巴的脸肿起来后，他周围有人欢呼道：“金扇子碎好样的。”
　　席巴冷冷地看着欢呼的人，那些人仍然该干嘛就干嘛，好些还冲席巴挑衅。
　　此时，基裘突然尖叫起来，“亲爱的好帅，那个青肿的伤口看起来好性感。”
　　听到基裘的话，即使经过各种锻炼，情绪变化收敛如席巴，眼角微微抽了抽。
　　库洛洛看席巴，再看看基裘，许久之后似乎发现什么般眼睛直勾勾地看着她的肚子。
　　基裘冲库洛洛微微一笑，中指放在嘴唇上冲他做了个“嘘”地手势，然后手又在脖子上比了个咔嚓的手势。
　　库洛洛了然地点头，撇撇嘴巴，转头看向擂台。
　　不断的有人上去，不断的有人扔下来，也不断的有人被杀。
　　四天四夜之后，打擂台的只剩下辛巴、还有一个光头男子以及一个戴着黑纱巾穿着黑裙子宛如寡妇打扮的女子。




☆、结婚进行时2

作者有话要说：这章还有些要修改的，所以所以等会亲们再看到更新是因为我在修文，大体内容不变，变的只是细节！呵呵……
久等了吧，进来真的太忙了，不过接下来会比较闲一点，虽然闲一点但也还是隔天更新，多多包涵！
好了废话少说，亲们看文吧！我就飘走了！
                        
　　此时擂台上的席巴已经伤痕累累，鼻青脸肿。不过从他发亮的眼睛可以看出，他的兴致和战意正浓。
　　辛巴憨厚一笑，一边轻巧地跳上擂台，一边有些傻气地说：“我先上吧！”
　　席巴打量着仿佛全身都是漏洞的辛巴，面无表情地说：“你很强，我不是你的对手。”
　　辛巴摊开手，状似无奈地说：“我对神发过誓，要你好看，所以你即使认输也没用。”
　　席巴还没回答，基裘就尖叫起来，“不行，不能认输，席巴你敢认输我就带着孩子跑了。”
　　“孩子，什么孩子？”席巴双眼微眯，盯着基裘笑得淡然，“你是不是还有什么话没有告诉我。”
　　一把黑色的羽毛折扇突然出现基裘手中，她轻巧地打开折扇掩住嘴巴，眼角眉梢流露温暖的笑意，“要人家说得那么直白吗？就是我们的孩子――伊尔迷。”
　　席巴脸黑了一大片，眼神越发危险起来，“你居然连名字都起好了。”
　　“嗯，亲爱的不觉得好听吗？”基裘笑得宛如圣母，“第二个孩子的名字的也起好了叫糜稽，接下来的叫……”
　　席巴吼道：“你给我闭嘴，我下来后和你算账。”
　　辛巴无奈地耸耸肩说：“唉，看来我的女神很想要嫁你，为了她，我只好违背誓言违背神了。”话还没落下，他就开始动手了，的确如他所言，席巴的确被他压着打。不一会，辛巴停手后，席巴已经不成人形，只能趴在擂台上喘气了。
　　“好久没这么舒服爽快过了。”辛巴一脸清爽地说道，轻巧地跳了下去。
　　基裘突然兴奋地尖叫，“席巴你现在这个模样真的真的太性感了。”
　　“闭嘴！”席巴恶狠狠地吼道，心知再给她这么说下去，最后气死的肯定是自己。
　　“好好好，人家不说了。”基裘扔了一个飞吻给席巴，坐回去后，十分淑女的重新喝起饮料，不知道是有意还是无意的轻轻抚摸着肚子。
　　张凡揉揉库洛洛地头发，问道：“刚刚你看出什么了吗？”
　　库洛洛说：“虽然席巴被打得很惨，但大多是皮肉伤，最严重的伤也就是刚刚辛巴扭断了他的双腿。”
　　“真不错，看来娃娃收获很多。”张凡笑弯了眉眼，抱起一旁做着的娃娃，蹭了蹭。
　　席巴坐起来，轻巧的把双腿接上，然后跳了起来，看着剩下的俩人平淡地问道：“你们谁先？”
　　黑纱女子突然对光头男子说：“席巴你教育得不错。”
　　光头男子拉起黑纱女子的手，微笑：“既然这样回来吧！”
　　黑纱女子轻巧地甩开男子的手，悠然地说：“马哈?揍敌客我当初说过，你敢和她再见面，我们就玩完。”顿了顿，女子冷笑，“马哈你以为你还是当年的你吗？看看你现在成了什么样子，一个ET，你怎么以为我还会回去呢？”
　　光头男子平淡地说：“我只是问问，不问就没有任何机会了不是吗？”
　　黑纱女子突然叹息，“我们都老了，是该放下了。”
　　“是不是说你和我回去？”马哈双眼发亮。
　　“既然放下，那过去对于我来说已经没有意义了，所以我是不会回去的。”黑纱女子说，“无论如何席巴还是我曾孙，我会帮他的。”
　　马哈憨笑。
　　黑纱女子突然对基裘说：“你要的东西我会给你，你这辈子都必须和席巴在一起。”
　　基裘恭敬地向黑纱女子鞠躬。
　　席巴刚想要说什么，就被跳上台的马哈压着头跪在地上，冲黑纱女磕了三个响头。
　　“快叫祖母。”马哈说。
　　席巴不甘不愿地说：“祖母好。”
　　“哼！你倒有些脾气，我的好心似乎被人当了狼心狗肺。”黑纱女子冷笑，“马哈看来你的杀手教育不怎样，要不要我带他回族里好好锻炼锻炼。”
　　马哈的脸一下子黑了，似乎想到什么不好的回忆，转移话题：“基裘你肚里的孩子几个月了？”
　　黑纱女子没有再说什么。基裘十分乖巧地回答：“差不多十个月了。”顿了顿，她脸色有些奇怪，却笑得粲然，“我似乎要生了。”
　　随着基裘的话飘落，她解开遮掩肚子的念，只见她扁平的肚子宛如吹气球般迅速鼓胀起来。
　　全场的男性都静默了，只有黑纱女子反应迅速，她冲到基裘身旁扶着基裘躺下来。
　　席巴这时反应过来，也冲了上来。
　　“还不去找人。”黑纱女子冲马哈喊道。
　　此刻，张凡突然嗅到危险的味道，立刻用替身人偶附在z人身上。这是他新开发出来的用法，假如被杀了，来人只是杀死替身人偶而已，并且成为尸体。人偶尸体只要他仍然在场就会存在，造成他们已死亡的画面。
　　就在张凡做好一切后，空荡荡的擂台周围突然出现八个强者，气势最强悍的那人长相十分奇特，整个人从头顶一直往下被均匀的分为两种颜色一黑一白，俗称阴阳脸，不过照他那模样估计得叫阴阳人。
　　还没等张凡和库洛洛反抗，他们已经被解决了。好在之前张凡早有所觉，所以只是附在他们身上的人偶被杀而已。此刻他俩收敛所有气息，装成死人的样子。
　　“斑马好久不见。”马哈戒备地看着肤色黑白分明的那人。
　　斑马慢吞吞地说：“嗯，当初你挖出我一个心脏后，我们就没有见过。”然后他突然看向张凡和库洛洛，特别是看到库洛洛额头上的绷带时，双瞳一瞬间放大又立刻回复原状，他严肃地说：“去把那小孩的绷带拿下来。”
　　下一刻，库洛洛额头上的绷带被扯了下来，白皙的额头上烙印着一个宛如吸收所有光亮的逆十字。
　　斑马露出一个奇特的微笑，“看来这次祸闯大了。”
　　“头，怎么了？”穿着白衣服的高大男人忍不住问道。
　　斑马没有回答，而是冷漠地说道：“动手。”
　　下一刻，八人冲上前去，不过不知是无意还有有意这八人都避开了基裘，基裘就这样靠着之前自己坐的椅子，瘫软地坐地上，忍受着身体的剧痛，目光幽然又兴奋地看着眼前的打斗。
　　高手过招只是一瞬间的事情，等到几人分开，五具尸体支离破碎的散落四周，席巴和已经恢复成ET的马哈躺在地上生死不明，黑纱女子、辛巴、斑马以及斑马的三个手下消失不见。
　　基裘的喘息声从无到有，慢慢的大起来，最后变成声声低沉的呻吟。她双手背抓着椅子，摊开双腿一双眼睛极亮地看着自己不断蠕动的肚子。




☆、结婚进行时3

　　张凡和库洛洛俩人慢悠悠的爬起来转身离开。
　　基裘甩动手中凭空出现的绷带，轻巧地把俩人卷到跟前，微微扬起头高傲地说道：“帮我。”
　　张凡蹲下来检查基裘的情况，库洛洛在一旁平淡地说：“你出什么条件？”
　　基裘微微一笑，圣洁中带着厚重的黑暗。她从口袋中掏出一张空白契约纸，说：“你们自己开条件，太过分的条件是写不上契约纸的。”顿了顿，她继续说，“现在你们想不出来也没关系，哪天想好了写在契约纸上，然后把契约烧掉就可以。”
　　“成交！”库洛洛微微一笑，接过契约收好后蹲下来查看基裘的情况，检查后库洛洛白嫩嫩的脸蛋像一块冰块一样，他严肃地说，“你之前已经出现过阵痛而且羊水也破了。”
　　基裘很无谓地笑了，“嗯，但这又有什么关系，我还要看亲爱的打擂台呢！”
　　张凡听到这样的对话，还有看到这俩人的表情，嘴角抽得厉害。
　　基裘看着张凡，还很有心情地调笑：“你脸部肌肉失控吗？”
　　“闭嘴！”库洛洛睨着基裘淡淡地说，“与其把精力花费在这些无用的地方，还不如用力，就像你往时便秘一样，用力往下把婴孩排出体外。”
　　“原来这样……”基裘终于忍耐不住，低声呻吟了一声，然后她立刻意识到这相当于示弱的行为，立刻死死的咬住自己的唇，只是汗水流的更多了，宛如雨水般打湿她整个人。
　　“你大声喊出来，没人会笑你。”张凡在一旁说。
　　基裘恶狠狠地瞪了张凡一眼后，神智被剧烈的疼痛侵袭，脑海中只剩下刚刚库洛洛所说的怎样用力把婴孩排出体外。
　　库洛洛看到基裘胡乱的蹬着双腿，一边冲上前去死死压住基裘的左腿，一边喊道：“张凡抓住她的右腿，像我一样固定住。”
　　由于三人力量太过悬殊，所以张凡和库洛洛被基裘甩开了，俩人轻巧地落下，又冲上前去。
　　库洛洛死死地拉开基裘地一只腿，恶狠狠地说道：“想要生下孩子，就不要把我们甩开。”
　　张凡学着库洛洛的动作，固定着基裘。
　　似乎疼痛微弱了下去，又或是基裘已经适应了，她微微喘息，声音暗暗哑哑的，“你们太弱了。”
　　“啊――”基裘突然尖叫起来，声音拔得极高，似乎能穿过云霄传到九天之外。
　　“席巴，……”又是一阵凄厉的尖叫。
　　三人都为这个即将诞生的小生命努力着。
　　这时，席巴悠悠醒来，听到基裘的叫声，立刻循声望过来，即使受过再多的杀手锻炼，此刻他必定还是15岁的少年，所以他全身僵硬了一会才回过神来。
　　席巴顾不得身上的伤，飞快掠到基裘身旁，拉着她的手，紧紧地盯着她，生怕她出什么意外。
　　基裘茫然地看了一眼拉自己手的家伙，好一会才认出眼前的人是席巴。于是，她二话不说，抬起席巴的手就往嘴巴塞，然后狠狠地咬下去，立刻鲜血从她嘴角流出。尝到血的味道，让基裘清醒了一点，她舔舔流出来的血，眯着眼睛猛然用力，感觉堵塞自己□的东西似乎被排出一点。
　　“加油，看到头顶了。”张凡有些紧张地说。
　　“嗯！”基裘又再次狠狠地咬了一口席巴的手，血冒的更多了，她的力气似乎也更多了，再次用力，除了感到不能忍受的痛之外，还能感到孩子又出来一点了。
　　席巴温情脉脉地帮着基裘擦着汗水，紧紧抿着嘴巴。
　　“再用力。”库洛洛平静地说。
　　“哼！”基裘不满意地哼了声，闭上眼睛再次用力，这次她清晰的感觉到孩子被排出体外。她立刻放松下来，闭目养神尽快恢复体力。
　　准爸爸――席巴有些呆愣地看着那个满身血污的婴孩，看着库洛洛利落的弄断脐带，看着库洛洛把婴儿倒回来后轻轻拍了拍婴儿的屁股。
　　“哇……”地一声，婴孩闭着眼睛吐出几口羊水后，弱弱的动了动，又安静下去睡了过去。
　　当库洛洛把婴儿塞到席巴的手中时，席巴才反应过来，整个人僵在那里，不知道该怎么办？那么小的一个生命，似乎轻轻一用力他就消逝掉一样。
　　库洛洛用基裘的裙角擦掉沾到手中上羊水和血后，拉起有些呆愣的张凡离开。
　　其实张凡整个人还沉浸在一种因为接生一个新生命所产生的莫名的情绪中，久久不能回神。
　　库洛洛看到这样的张凡，不高兴地狠狠捏了捏张凡的脸蛋，只见张凡白嫩嫩的脸蛋上分别出现两个红红的手印。
　　张凡抚着脸蛋侧着头，瞪着库洛洛。
　　“哼！面包是笨蛋，大笨蛋！”库洛洛狠狠地推开张凡，宛如一只炸毛的猫咪跑了。
　　张凡傻傻地摸摸脑袋，想了许久也想不出自己哪里又惹到娃娃了。他摸摸鼻子，飞快的跟了上去。
　　“又怎么了？”
　　库洛洛彻底漠视张凡的存在。
　　“唉！”张凡微微叹息，一把抱住库洛洛，镇压下库洛洛所有的挣扎和反抗。
　　库洛洛眼泪汪汪地看着张凡控诉，“你欺负我。”
　　张凡有些目瞪口呆：娃娃不但贼喊捉贼，而且还指鹿为马。他无语许久，最后无奈地说：“你说我该怎么办吧！”
　　库洛洛立刻笑弯眉眼，“吧唧”一口亲到张凡的唇上，“这可是你说的。”
　　此刻张凡心中只有一个声音：又被这小子耍了。他捏捏库洛洛的小鼻子，“你这小狐狸。”
　　库洛洛睨着张凡，理直气壮地说：“是又怎样？”
　　张凡用额头轻轻碰了碰他的额头，笑弯了眉眼，“我很高兴，这样意味着你在流星街活下去的几率更大了。”
　　库洛洛没有说话，把头埋入张凡的脖子，轻轻蹭着。
　　张凡抱着库洛洛慢悠悠地找着回家的门，走着走着。他听到库洛洛的呼吸慢慢平稳悠长起来，不由得微笑，“果然还是孩子，就这样睡着了。”
　　回到家，来到卧室，张凡轻轻放下库洛洛，悠悠地看着他的睡脸许久，点点他的小鼻子，微微一笑，那笑容宛如午夜的昙花，又如一个身在沙漠几天不喝水的旅人突然看到绿洲一样。
　　“有个好梦！”张凡轻轻地呢喃，吻了吻库洛洛额头后起身去洗澡。
　　库洛洛幽幽地睁开眼睛看着张凡，唇微微动了动，说了一句无声地话：“流星街没有孩子。”                        
作者有话要说：我飘来啦，更新完毕，希望亲们喜欢。
然后我又飘走了，拜拜！




☆、婚礼进行时4

作者有话要说：嗯嗯，回头看看，居然有10万多字了，哇哇猛然发觉自己真能拖啊！
居然拖到10万多字了，才过两年，难道是因为我现在的生活就是如此的循环往复，所以……
嘿嘿，其实其实其实我也很想要写他们长大后的奸情和暧昧啊！
可又觉得青梅竹马很有爱啊！
唉，真是难以取舍啊！
发完牢骚后，我鞠躬飘走！
                        
　　又是一个清晨，张凡抱着库洛洛醒来，睡懒觉的毛病再次犯了，磨蹭了许久后，才慢吞吞地睁开眼睛，望见熟悉的环境，他感叹了一下，抱起库洛洛猛蹭，“回来了真好啊！”
　　库洛洛手捏向张凡双颊，狠狠拧了一下，声音软软蠕蠕地说：“笨蛋面包，那么容易就放松。”
　　张凡拉下库洛洛的双手，捏捏他的鼻子懒洋洋地说：“娃娃那么小就目无尊长，嗯！”最后一个字带着浓浓的鼻音，显出一种稚气的可爱。
　　“哼！”库洛洛推开张凡，又猛然在他脸蛋上印上一个即湿又响亮的吻后，跳下床，利落的换好衣服后去洗漱了。
　　张凡趴在床上懒洋洋地看着库洛洛，蹭了蹭柔软的被子，“娃娃啊，要懂得及时行乐啊！特别是在流星街这种地方……”他微笑着咽下后面的话，重新闭上眼睛，决定再次睡个回笼觉以此回报前几天的辛苦。
　　库洛洛满口牙膏泡沫的跑了出来，狠狠的把牙刷塞入张凡口中搅了几下，毫无防备的张凡不自觉的咽下满口的泡沫。
　　张凡恼怒的睁开眼睛，伸手去抓库洛洛，被库洛洛宛如泥鳅似的躲开。他跳下床，追了出去，一把把库洛洛夹在腋下，另一只手狠狠地揍库洛洛的小屁股。
　　“非要教训教训一下你，你才知道这个家是谁当家！”
　　库洛洛冷冷地一笑，猛然咬向张凡的腰，张凡吃疼，连忙喊道：“祖宗，我错了，放口吧！”
　　库洛洛利落地闪到一旁，一对漆黑的眼睛宛如猫咪似的似恼又似怒的瞪着张凡，声音软蠕中带着悠长的尾音，“嗯，你说谁当家？”
　　张凡揉着被咬的地方，皱着眉头说：“是你当家还不行吗？疼死了。”
　　库洛洛看着眼泪在眼眶打转的张凡，微微叹息，走到他跟前，一边伸手帮他揉，一边轻轻地问道：“还疼吗？”
　　此刻张凡突然意识到自己一个差不多三十的大男人居然向一个娃娃撒娇，不由得僵硬在那里，尴尬地傻笑飞快地跳上床，连忙摇头喊道：“哈哈，怎么会疼，我开玩笑的，开玩笑！”然后还鸵鸟似的把整个人埋入被子中，并且在反省自己：不能因为身体缩小了就忘记自己是快奔三的大男人了，一个大男人撒娇并且还被人知道怕疼真不是一般的丢人！
　　库洛洛微微叹息，“你又怎么了？”
　　“你别管我，让我静静的待着。”张凡的声音从被子中传来，显得闷闷的又让人觉得可爱非常。
　　库洛洛一把把张凡拖出来，张凡死死抱着被子不撒手，俩人就这样拉拉扯扯好一会。
　　“刺啦”一声，柔软的被子光荣奔赴死亡。
　　纷纷扬扬的棉花飘落，在橘黄色的灯光下，显出一层淡淡的温暖。
　　俩人看着对方头上的棉花，相视而笑。
　　许久，张凡摸摸鼻子去洗漱了。
　　等到张凡出来，库洛洛提议去看书，张凡皱着眉头苦哈哈的答应了。
　　静谧的书房中，库洛洛悠闲的靠着沙发，懒懒的翻着书本，似乎在看书又似乎在想着其他事情。
　　张凡头靠在库洛洛的大腿上，饶有兴趣的翻着一本幼儿读物，仔细辨认着图画下面的字。
　　时间就这么慢慢流逝，似乎从时间的间隙中能让人看到俩人的未来坐在某个地方，像现在这样看着书。
　　淡淡的灯光在俩人身上晕出一层浅浅的光，无论是谁看到此刻的他们，心都会变得柔软。
　　轻轻浅浅的奇异微笑慢慢爬上库洛洛的眼角眉梢，他一只手慢慢抚上额上的十字印记，另一只手插入张凡的发慢慢拨弄着。
　　“我在八区的那个星期，发生一件有趣的事情。”
　　张凡把书扔到一边，眼睛直勾勾地看着库洛洛，拉下他摸着自己头的手蹭了蹭。
　　库洛洛垂眼看着张凡，眼中的光芒异样的亮，慢悠悠地继续说：“一个看到我额头印记的人冲我大吼什么魔王陛下之类的话。”
　　“很有趣呢！”张凡伸手轻轻抚摸着库洛洛的脸蛋，淡淡地微笑，“娃娃怎么处理他呢？”
　　库洛洛静静地说：“杀了。”
　　“杀了。”张凡挑眉重复，“太浪费了，也许他知道你的身世。”
　　“那重要吗？”库洛洛看着张凡侧头问道。
　　张凡闭上眼睛，带着浓浓的睡意说道：“也对，流星街这地方什么都稀缺，就是身份不明的人到处都是。”
　　说完，张凡蹭蹭库洛洛的大腿，含含糊糊地说：“嗯，娃娃让我睡个回笼觉吧！我有预感逍遥的日子没几天了。”
　　库洛洛有一下没一下的玩着张凡的头发，只是唇边的那抹淡然的微笑越发的诡异了。
　　突然整个书房，或许确切的说是整个房子回荡着基裘尖锐的声音，“你们快出来，我今天要结婚，就差你们两个花童了。”
　　张凡赫然睁开眼睛，无奈地与库洛洛对望，俩人从密道出去了。
　　刚刚从核弹店贩卖的炮管爬出来，就被基裘的人拽着往淑女阁楼跑去。
　　不一会俩人来到淑女阁楼还没喘口气来，就被穿着婚纱抱着个小婴儿的基裘塞入好几件衣服推入换衣间。
　　俩人互相对望，从彼此脸上看出同样的无可奈何。俩人刚开始脱衣服，就听到基裘的尖叫：“亲爱的好想把你一口吞进肚子去。”
　　张凡听到这话，只觉得同情席巴，并且暗下决定，等到自己再次长大，绝对要娶个温柔贤淑，说话细声细气的女子。
　　当张凡回过神来，库洛洛基本上已经换好了。只见他穿着一件纯白的公主裙，许多蝴蝶结在裙角点缀着，衬着库洛洛的黑发黑眸以及白瓷般的皮肤，整个人看起来就像一个精致的娃娃，每一个角落都是精心雕琢出来，却又浑然天成。
　　库洛洛有些恼怒的看着张凡，上前帮他脱衣服穿衣服。
　　俩人七手八脚的换好后，走出换衣间，就看到穿着黑色西服，把头发全都往后梳显得大好几岁的席巴，这样的他站在安静的基裘身旁，就像一幅弥漫着淡淡温情的水彩画。




☆、婚礼完结

作者有话要说：嗯嗯，我卡文卡得很消魂啊！
不过，还好我又回来了，不过老实说近来真的很忙很忙，所以多多包涵了！
希望这章你们喜欢！
我想想决定像你们大多数人说的那样，加快速度，不过这个速度只是比之前快一点！
哈哈……
我尴尬地望天中，然后飘走！
                        
　　基裘一看到张凡和库洛洛，立刻发出尖叫，刚刚所营造出来的气氛顿时如摔在地上的玻璃支离破碎，不复存在。
　　“呀呀，真是太可爱了，亲爱的接着伊尔迷。”她顺手把手中的儿子抛给席巴，捏着裙角冲到俩人面前，两只手分别狠狠的捏上张凡和库洛洛的脸蛋。
　　席巴在一旁小心翼翼的抱着伊尔迷，眼睛闪闪发亮地看着基裘，浅浅淡淡却含着隐约温柔的微笑爬上他的嘴角眉梢。
　　张凡和库洛洛面无表情地等待着基裘的兴趣过去，好一会，基裘才恋恋不舍的捏着裙脚跑回席巴身旁，做出一副小鸟依人的模样。
　　张凡和库洛洛互相对望，看到彼此红彤彤如苹果的脸蛋，都有些郁闷和无奈。不过，都不敢对对方做出亲密的动作，就怕基裘又再次发神经袭击。
　　“喂，你们发什么呆，拿起婚纱的裙摆走了。”基裘高昂得宛如女王般的声音打断俩人的眼神交流。
　　俩人赶紧走上前拿起基裘长长的婚纱裙摆，默默地跟在后面。
　　基裘突然很文静地轻笑，这轻轻淡淡低低的笑声吓到了她身边的三人。
　　席巴疑惑地问道：“怎么了？”
　　基裘眼睛闪闪发亮，却抿了抿嘴，没说任何话。
　　悠扬浑厚的钟声响起来，幽缭环绕，听着这样的钟声，宛如整个人处于深山里那充满岁月痕迹的古刹，娴静而超脱。
　　激昂的战鼓紧接着急促的响起，和着钟声，奇异的和谐。似乎人处于古刹中，突然看到巍巍的古刹上镌刻着刀枪狰狞的痕迹，娴静超脱中带上了凛冽的戒备。
　　在这阵阵钟声和鼓声中，席巴和基裘的气势变了，让跟在他们后面的张凡和库洛洛看到了他们的凛冽以及强大。
　　一步一步，席巴和基裘走得很坚定，带着一股义无反顾的决绝。
　　张凡和库洛洛对望，看到彼此眼中都出现――麻烦两字。不同是张凡的目光带着对麻烦的厌烦。而库洛洛的目光则是深深沉沉的跃跃欲试，以及一旁看戏的清冷。
　　四人还没到教堂，就看到教堂前站着密密麻麻穿着黑色神父服的男人，他们站得笔直而肃穆，眼底是暗藏着疯狂以及内敛的血腥，就像一杆杆刀刃磨亮的标枪一样。
　　离教堂越近，就越能感受到他们铺天盖地的气势宛如十万大山般直直压下来。
　　在这样巍峨强大的压力下，席巴硬生生被压出内伤，他眼神倔强而凛冽，微笑着把喉咙中的鲜血咽了下去。
　　就这样，基裘和席巴顶着重重压力慢慢的进入教堂，跟在他们后面的张凡和库洛洛虽然不被这个气势重点照顾，可也不好受，汗如雨下。
　　在四人进入教堂时，钟声和鼓声赫然而止，四周一片寂静，只听到微微的呼吸声。
　　张凡和库洛洛互相对望，十分有默契的交换眼神后，就小心翼翼的观察周围的环境。
　　这是个很正规的教堂，一排排整齐的凳子分列过道两侧，两侧的尽头是两扇掩着的乳白色大门。过道尽头是撒弥时放圣经的桌子，桌子后面是巨大的耶稣受难十字架。教堂的周围的墙壁是各种天使浮雕，以及圣母图。教堂的顶端则是色彩绚丽得宛如万花筒般的玻璃图形，似乎多看一会儿就会沉溺其中。
　　现在两侧的凳子上坐着各色的人，他们虽然外貌各异，但都是属于黑暗世界的常驻民，他们沉溺于黑暗，甚至于享受着黑暗，更有甚的则操控着黑暗。
　　“危险”二字在张凡心中叫嚣着，震耳欲聋。他表面维持着平静，内心暗暗戒备。借着擦汗的一瞬间，人偶娃娃已在手中。
　　张凡不动声色的靠近库洛洛，悄无声息的把娃娃塞入库洛洛手中。
　　库洛洛不经意给张凡一个眼神，示意他早已戒备。
　　站在神父台前的是宛如圣诞老人的加贝尔?阿哈长老，他慈祥的看着一步一步走来的基裘和席巴，宛如一个普通的老人看着自己的儿女成家。
　　席巴和基裘俩人慢慢走到加贝尔?阿哈长老跟前，加贝尔?阿哈长老和蔼地问道：“席巴你真的想要基裘。”
　　席巴坚定的点头。
　　加贝尔?阿哈问基裘，“你呢？”
　　基裘十分直白地说：“废话！”
　　加贝尔?阿哈长老不以为意，他转头看向梧桐，“你愿意跟着基裘去揍敌客家吗？”
　　梧桐站起来，向着加贝尔?阿哈长老鞠了个九十度的躬，然后看向基裘，面无表情地说：“小姐我会跟着你。”
　　基裘瞥了梧桐一眼，没说什么。只是抱过席巴怀中的伊尔迷，玩着伊尔迷稀疏的头发。
　　尖锐的哨声突然响起来，坐在两侧的人纷纷攻击身旁的人，血花纷纷扬扬落下，白色的教堂立刻染上了鲜血。
　　基裘把伊尔迷猛然往后一抛，和席巴一起加入战斗。
　　张凡看到抛下来的伊尔迷，下意识的接住，库洛洛拉着张凡往前冲。因为他们不是目标，又因为他们是小孩子，还因为席巴和基裘阻挡了绝大部分的攻击，所以俩人轻易的来到左边的大门前面。
　　“把手放到门上，钥匙孔就会出现。”基裘一边飞快地说着，一边轻易的把来人用绷带撕扯地四分五裂。
　　库洛洛正要把手放到门上，一个俏丽的女孩从门里浮出来，她顺势掌拍向库洛洛伸出的手。
　　库洛洛飞快地缩手，只是迟了，他宛如断了线的风筝般被击飞出去，这一攻击让他陷入昏迷，所以他毫无反抗的陆陆续续被开打得兴头正起的三人顺手击飞，最后才被基裘用绷带卷回来，卷回来的半途被一个黑人无意中扯开库洛洛额头上的绷带，黑色的十字架露出来了。
　　喧嚣的惨叫声、狞笑声、兴奋地吼声……中微乎其微的传出几声惊诧：“魔王陛下。”然后又立刻被掩盖于种种声音中，似乎只是人们的幻听而已。
　　基裘把库洛洛用绷带卷到张凡的脚下，张凡紧紧地抿嘴巴，忍住想要查看库洛洛情况的巨大欲望，恶狠狠地盯着女孩。
　　女孩轻笑：“真是漂亮的眼睛，就像发亮的黑宝石般，我收下了。”女孩右手手指屈成勾形，飞快地挖向张凡的眼睛。
　　张凡反射性地向后弯腰，险险躲过女孩的攻击。由于实力差距，所以他两眼皮被割出一个长长的月牙弯形状的伤口。即使血漫入眼睛，他眨也不眨一下，因为他知道，只要自己一松懈，下一刻必定会被杀死。所以他只能任凭血从眼眶，从眼角划过脸蛋，滴滴答答的滴到伊尔迷的脸蛋上。他戒备地看着女孩，双眼暗暗沉沉就像吸收所有光的深渊。
　　“现在眼神比刚刚漂亮多了。”女孩笑得越发的灿烂夺目，目光温柔如春风。
　　“哇哇哇……”伊尔迷突然大哭起来，猫咪般的黑眼睛眼泪迷蒙，漂亮极了就像润着水，被强光照射的宝石，熠熠生辉。
　　女孩侧头看着伊尔迷的眼睛，双眼更亮了，着迷地说：“哇哇，好漂亮的眼睛啊！纯真懵懂，真想要！”顿了顿，女孩疑惑地问道：“他是基裘的儿子？”
　　张凡没有回答，他屏息凝神，找着女孩的弱点和松懈的那瞬间，然后不顾一切的击杀。在差距面前，他明白自己只有唯一一次的机会，错过了就失了活下去的几率。
　　女孩耸耸肩膀，“不回答就算了，我知道他是基裘的儿子。”顿了顿，她皱着眉头更加疑惑地问，“他为什么会那么弱呢？居然需要别人抱。”
　　张凡抿了抿嘴唇，没有回答，耐心的寻找着那个活下去的机会。只有活下去，才能知道库洛洛到底如何，只有活下去才有以后。
　　“白痴，难道你以为你生出来就是现在这个样子吗？”席巴的声音远远传来，带着不容置疑的嘲讽。
　　“喔！是这样吗？”女孩有些傻傻地说。
　　张凡眯起眼睛，心想：机会来了？正想要攻击，直觉却发出巨大的警报。他立刻停手，继续寻找机会。
　　“安琪快杀了他们。”一个冰冷的命令声不知道从何处传来。
　　被称为安琪的女孩嘟嘟嘴巴，有些不甘愿，却飞快地下辣手。
　　躲不开！张凡直勾勾地看着女孩的动作，却发觉自己怎样都动不了，看来是之前不知道什么时候着了安琪的道了。他冷静地分析着，计算着，最后决定只能这样做了！
　　下一刻，只见张凡飞快地掩着伊尔迷的嘴巴毫无反抗的被安琪击破脑袋。
　　“啪”的一声闷响后，白色的脑骨附着还在蠕动着的脑组织和脑浆飞溅，画面即血腥又充满一种诡异的美感。张凡没有脑袋的尸体软软的倒在晕迷的库洛洛身旁，被掩住嘴巴的伊尔迷不断地挣扎着，脸蛋憋得红红的就像一个诱人的苹果，让人忍不住想要咬一口。
　　安琪看着倒下的张凡，又有些疑惑地看了看自己的手，总觉得自己这一拳头不至于让眼前的男孩毫无反抗，可接触的触感又明明白白的告诉自己，的确是打中了男孩。安琪的眼睛凛冽起来，盯着张凡的尸体，决定再补一掌，这次要把男孩的心脏震碎。
　　“安琪不要玩了，加入战斗。”又是那个命令的声音。
　　安琪跺跺脚，分别冲伊尔迷的脑袋和张凡的心脏扔了个暗器，然后加入战斗中。
　　血就像雨水一样，不断的落下，不断的落下，汇集成一道道小小的血道，血道汇合成汪洋慢慢地流淌，润湿着干渴的土地，掩盖住原本的颜色。
　　不知道何时清醒却耐心保持原状的库洛洛耐性的移动着，跟着他一起移动的是张凡没有脑袋的尸体，他们一点一点的向门移，一点一点的移动着。
　　基裘和席巴无意中发现库洛洛和张凡的动作，俩人有默契的对望，一人一个状似无意的把张凡和库洛洛的身体踢去撞门。
　　库洛洛飞快地拿出钥匙往突然出现的钥匙孔一插，门仍然毫无变化，只是他却毫不在意地往前滚去，居然穿过大门进入一个幽深的隧道中。
　　张凡拿回钥匙，也冲了进去，把安琪愤怒的尖叫扔到身后。
　　靠近门的攻击者门想要冲过门，却发现无论使出多大的力道都不能击破大门，只好放弃。
　　门仍然毫无变化，静静地竖立在那里，就像受难的耶稣一样悲悯地静静凝望着眼前发生的一切。
　　染血的天使浮雕，染血的圣母图，染血的圣经，不断滴落着鲜血，就像在流泪一样，又像在疯狂大笑一样。




☆、三人行1

作者有话要说：嗯嗯，又更新了一章，真是该放鞭炮了！
亲们，抱歉了，近来我工作很忙很忙很忙，所以更新会很慢很慢很慢，请多多包涵！
鞠躬，然后飘走！
PS：补充一句，为啥米留言那么那么少啊！
                        
　　隧道里是那么漆黑和宁静，只是隔了一道门而已，却似乎隔了一个世界。即使是一个世界那么大的距离，浓烈的血腥味似乎从门外漫进来，又或是他们身上的血腥味与门外的相应和，把两个世界串联成一个世界。
　　隧道很黑，假如不是把念能力用在双眼上使用“凝”来看的话，就只能看到个大概的轮廓，其余的什么都看不清楚了。
　　张凡一边把附在自己身上的人偶娃娃收起来，一边用凝看向库洛洛气息所在的方向，忐忑不安地问道：“娃娃你还好吗？”此刻，他承认自己是懦弱了，因为他居然不敢向前察看。所幸下一刻，张凡的视野里出现了一双很亮的一眼，即使在那么黑的地方仍然熠熠生辉。
　　库洛洛悄悄地把血咽下，可怜兮兮地说：“呜，面包我好疼，肋骨断了两根。”
　　“真惨！”张凡苦笑，看着库洛洛白嫩嫩的小脸蛋变成一块青一块黑，而且还沾满鲜血；看着原本漂亮干净的衣服变得破烂而染满鲜血和污秽，他心中既愤怒又心疼又无奈……很多情感交织在一起，让他不由自主地在心中叹息：卡尔的确说得对，只要在流星街力量都是必须的。张凡很快收回所有的思绪，正想要动身靠近库洛洛，谁知道一动就疼的他龇牙咧嘴眼泪直掉，假如库洛洛不是正在眼前的话，他估计自己会大声呻吟起来。
　　库洛洛浅浅地微笑，因为眼前的张凡实在是太可爱了。他按住胸口固定住那两根断裂的肋骨后，慢慢移动到张凡跟前，伸出手接着张凡往下掉的眼泪，然后慢慢地慢慢地他靠近张凡的脸蛋，闭上眼睛伸出舌头轻轻地舔着张凡的眼角，把眼泪和着血一同吞下去。
　　张凡呆住了，他眨巴一下眼睛，傻愣愣地问道：“你在干什么？”虽然他现在脑海中一片空白，可身体随着本能行动着，利落地帮库洛洛修复好他身上已经残破不堪的人偶娃娃。
　　库洛洛眼睛很亮很亮，就像夜空中最明亮的北极星。他的笑容就像冬天清晨的第一缕阳光，又像春天的第一次雨水。
　　“你的眼角有伤痕，我为你消毒。”库洛洛说得理所当然，理直气壮。
　　“喔，谢谢！”张凡有些呆愣地说，顿了顿后，他又补充一句，“以后不要这样做了，很脏！”
　　“不脏！”沾染在库洛洛唇上鲜血显得他有些妖冶，话语似乎也带着蛊惑。
　　张凡猛摇头，在心中骂自己想什么，那么小的小孩子怎么能用妖冶和蛊惑这两个词来形容！
　　库洛洛闭着眼睛靠着墙壁，微微喘息，刚刚所有的举动用完了他所有的力气和精力。
　　“你可以靠在我身上，会比较舒服。”张凡建议。
　　“靠着你会让你伤上加伤。”库洛洛稚嫩的语调在这黑暗的隧道中响起，淡淡的话语却让张凡想要再次流泪了。
　　还没等张凡感动完毕，小伊尔迷也来凑热闹，“哇哇哇……”的哭声是那么撕心裂肺，似乎在述说着自己受到的伤害。
　　张凡熟练的抱起伊尔迷，轻轻拍着他的背脊，轻声哄着。途中被挣扎的伊尔迷踢了好几脚，有些还踢到伤口了，害的张凡怕在库洛洛面前丢脸生生把闷哼咽下去。
　　“你可以喊疼，我不会嘲笑你的。”库洛洛小小声地说，“你哭得那么厉害，我有说什么吗？”
　　张凡的脸蛋立刻通红就像一个红彤彤的苹果，引诱人们想要上前狠狠地啃一口。
　　库洛洛微微张开眼睛，看着张凡，轻笑：“呐，面包你知道吗？现在你很可爱喔！”
　　这下张凡连耳朵都红了，张口想要说些什么，又觉得自己一个大男人和一个小娃娃计较很没品，最后恼怒地说道：“与其花费力气讲话，不如让自己尽快恢复体力，难道你以为我们在这里等着结束就安全了？”说完，他不顾身体的疼痛，逞强地站起来，走两步脚一软又重新坐到地上，疼得他眼泪哗啦哗啦地往下掉。
　　隧道很安静，伊尔迷仍然在哭着，张凡从容地哄着，渐渐地哭声低下去了。
　　许久，伊尔迷不哭了，反而微微眯上眼，似乎要睡觉了。
　　张凡松了口气，只是这口气还没松完，就感觉自己的下半身热热湿湿的。他郁闷地看着伊尔迷，想要仰天长叹。
　　“怎么了？”库洛洛问道。
　　张凡郁闷地回答：“我在回忆。”
　　“回忆？”
　　“嗯！回忆当初你也是这样尿了我一身。”
　　库洛洛默然。
　　张凡轻轻点了点伊尔迷的小鼻子，“你这小家伙倒好，尿了我一身就安稳睡觉了。”
　　库洛洛不知道自己为何有些气闷，他赫然站起来，忍住身上的疼痛，平静地说：“走了。”话还没说完，他就飞快地往前走。
　　张凡牙一咬，眼一闭，站了起来，疼痛让他生生倒吸一口气，好在已经有心理准备，眼泪倒没有再掉了。他快步跟上库洛洛，有些纳闷地问：“娃娃你又怎么了？”
　　库洛洛默不作声，只是轻瞥了伊尔迷一眼。
　　这一眼恰好被张凡捕捉到了，他笑吟吟地说：“呐，你妒忌了？”
　　库洛洛没有回答张凡的话，而是转移话题，“面包你说到底怎么回事？席巴代表着揍敌客家族，基裘代表着流星街的元老院，他们的婚姻意味着双方的联合，任何一方都是不好惹的，更何况一次得罪两方，到底谁的胆子那么大？”
　　张凡沉思。
　　库洛洛看到这样的张凡，不禁微笑：某方面来讲面包真单纯！
　　俩人就这样默默地走了一段路。
　　张凡突然说：“我想不出来，不过比起这个，我更在意的是那几声‘魔王陛下’，娃娃你应该也听到了吧！”
　　库洛洛摸了摸额上的印记，冷静地分析：“我们不想深究，看来只是我们的一厢情愿。揍敌客家族、流星街和攻击的人之间，到底哪方和我的印记关联呢？还是说都有联系呢？”
　　张凡揉揉太阳穴，叹了口气：“真复杂，单听我都觉得头晕，娃娃交给你了，我听你的就是了。”
　　“笨蛋面包，你本来就应该听我的，因为我当家！”
　　“好好好，听你的听你的，我们的当家的！”
　　……




☆、三人行2

作者有话要说：唉，又有人不收藏我的文章了，看来真的没耐心再看下去了！
不知道以后还会不会有人继续删除收藏这文章！
唉，飘走……
                        
　　隧道的尽头是一扇门，库洛洛毫不犹豫的把钥匙插入钥匙孔中，门缓缓打开。温柔的橘色灯光照了过来，门后最显眼的赫然是那堆累叠得整整齐齐的戒尼。
　　张凡怎么瞅怎么觉得眼熟。
　　库洛洛看到张凡的神态，扔了两字“笨蛋”后，毫不犹豫的走了进去。
　　张凡看着库洛洛的背影不禁微笑，真正的放松下来，因为到家了。
　　俩人来到沙发，张凡轻轻放下伊尔迷，库洛洛已经拿好所有需要的医疗用具来到张凡面前，慢条斯理地说：“先帮我固定肋骨吧！”
　　张凡默然地接过所有用具放到茶几上，然后凝视着这些用具琢磨着――这活怎么做？
　　库洛洛轻笑，“放心有我。”
　　张凡眨巴一下眼睛，谨慎地说道：“就算你知道怎么做，可毕竟你我都是新手。”
　　库洛洛很光棍地说道：“放心，大不了伤上加伤。”他突然轻笑起来，理所当然地说，“我想你是不会让我伤上加上的对不对？”
　　张凡嘴角抽了抽，说道：“真是一针见血，但娃娃这活不是我想怎么就怎么样的问题。”
　　库洛洛说：“我相信你只要谨慎些就会做得很好。”
　　张凡无奈地说：“娃娃，你信任我我很高兴，但这不是信不信任的问题，这是技术上的……”
　　库洛洛装出无奈地模样，眼泪汪汪地说：“那就让这两根断了的肋骨就这么晃着吧！”
　　“唉！”张凡摸摸库洛洛的头发，坚定地拿起绷带，宛如赶赴战场的勇士，“怎么做，你说吧！”
　　库洛洛轻笑，“你拿错了，我这个是闭合性多根多处肋骨骨折，需在伤侧胸壁放置牵引支架，在体表用毛巾钳或导入不锈钢丝，抓持住游离端肋骨，并固定在牵引支架上。”顿了顿，他继续说，“很简单不是吗？”
　　张凡瞠目结舌地看着库洛洛，吞了吞口水，结结巴巴地说：“牵引支架固定……用毛巾钳……抓住游离的肋骨……”顿了顿，他再次吞了吞口水，继续说，“娃娃啊，也许……你自己动手术会比较好！”
　　“放心，我会在一旁指导你。”库洛洛很镇定地说。
　　张凡赶忙问道：“你不用麻醉吗？”
　　库洛洛很自然而然地说：“不用，就算用也是局部麻醉，我还是清醒的。”
　　“呜……”张凡抱头，“为什么你断的不是手啊脚啊这些经常断的地方！”
　　库洛洛把首先用到的医疗用具递给张凡，微笑：“我们开始吧！”
　　张凡颤颤抖抖的接过用具，闭上眼睛深深吸了口气，整理好所有情绪，让自己进入备战状态。于是，他手不抖了，心也平静了。
　　……
　　许久，手术完结后张凡和库洛洛俩人就像从水里捞出来一样，湿嗒嗒的。
　　张凡深深吐了口气，“终于完了。”
　　“你做得很好！”库洛洛脸色苍白地说。
　　“娃娃你真的很强悍！”张凡佩服地看着库洛洛，伸手摸摸他的头，称赞。
　　“当然，毕竟我当家！”库洛洛笑弯了眉眼，好不天真的模样。
　　此时，张凡才听到伊尔迷的哭声，他连忙抱起伊尔迷哄着：“好了不哭不哭，我们去吃东西了，不哭不哭。”
　　“面包，我剩下的伤口怎么办？”库洛洛冷冷地问道。
　　张凡看看库洛洛，又看看哭成泪包的伊尔迷，不由得叹气。他拍拍伊尔迷的小屁股，说：“只好委屈你等一会了。”
　　“哇哇……”伊尔迷的哭声更加高昂了。
　　库洛洛满意地笑了。
　　张凡再次看看库洛洛，又看看伊尔迷，仰天叹息：“这年头日子没法过了！”
　　从这里我们就能看出三人接下来的日子是如何纠结了，我们来一一细说。
　　
　　先说吃饭。
　　张凡抱着伊尔迷喂着牛奶，库洛洛在一旁瞪着伊尔迷。
　　张凡无奈地说道：“娃娃不要再瞪了，再瞪眼睛就出来了。”
　　库洛洛斜视一眼张凡，再次盯着伊尔迷，狠狠地狠狠地吃下一块排骨，然后还发出啃咬骨头的“咔嚓咔嚓”声，慢悠悠地把肉吞下肚子，吐出骨头渣，最后露出一个轻轻浅浅地微笑。
　　伊尔迷一对漂亮的猫眼直勾勾地看着库洛洛所有的举动，然后扁扁嘴巴，眼睛一眯，“呜哇”一声拉开哭泣序幕。
　　等到张凡好不容易哄好了已经是半小时后了。
　　这时候，库洛洛早已吃完饭，拿着本书看了起来，等到伊尔迷不哭的时候，幽幽抬起头，再次冲伊尔迷露齿一笑。
　　于是，哭声再起。
　　张凡揉揉耳朵，无奈地看了看伊尔迷，又看了看库洛洛，再次仰天长叹。
　　当然这还是好的，其中库洛洛无数次把在伊尔迷的牛奶中加入各种不明物品，这些物品有让伊尔迷嘴巴红肿半天的，有让伊尔迷脸蛋变成苹果的……总之各式各样，并且这些模样还被库洛洛拍照留念。
　　真是可怜的伊尔迷啊！连顿饭都不能好好吃！
　　
　　好了，吃饭说完了，到洗澡了。
　　张凡把水温调好，转个身拿个东西。就这么短的时间里，库洛洛就把洗澡水的温度弄成七八十度。
　　假如不是张凡看着水心想怎么冒那么多热气，然后用手去试试，估计伊尔迷就变成红烧伊尔迷了。
　　张凡不是没想过要说说库洛洛，只是每次被库洛洛那双眼睛幽幽地看着，他就什么话都说不出来了，只好摸摸鼻子叹息。
　　把水温调高还是好的，有一次库洛洛居然把洗澡水都换成胶水，害得张凡和伊尔迷z人粘在那里整整一个晚上。
　　
　　洗完澡就应该到睡觉了。
　　话说半夜伊尔迷想要尿尿的时候，总会身体动啊动啊，扭啊扭啊扭，扭到库洛洛身边，然后“哗啦”放水。放完后，还打了个咯，继续安睡。
　　库洛洛张开眼睛狠狠地盯着伊尔迷好一会，然后捏着他的领子把他甩到地下。
　　于是，在巨大的哭声中，张凡睡眼朦胧地醒来，然后再次仰天长叹。最让他郁闷的是，叹气完毕了还是需要他来收拾残局。
　　……
　　三人的纠结并且水声火热的生活就这样持续了整整一个星期。
　　在这一星期里，张凡是熊猫，伊尔迷是哭包，库洛洛是整人小恶魔。




☆、浮出水面的线索

作者有话要说：嗯嗯嗯！
兴许有些亲没有看到文案，我再次说一下，咱要V文了！
对了，以后每天日更，每章节大概4000字！
一般晚上十一点钟之前更新，当然也不排除更晚！
唉！
                        
　　今天一大早，基裘的声音就在整个屋子回荡，巨大的声音碰撞墙壁形成层层叠叠的回音。
　　“你们给我出来，我在淑女楼阁等你们。”
　　张凡听到，床也不赖了，飞快地跳了起来，冲到卫生间迅速的刷牙洗脸后，抱着手舞足蹈的伊尔迷准备出发。
　　此时库洛洛才慢条斯理地从被子中爬起，伸了个懒腰，揉揉眼睛，睡眼迷蒙地走入卫生间。
　　“娃娃你快点。”张凡不禁催促。
　　库洛洛虽然满口牙膏泡泡，但眼睛只是瞥了张凡一眼，张凡立刻就禁声。
　　好一会，库洛洛收拾好后，慢悠悠地说：“我们吃了早餐再去。”
　　“要基裘等不好吧！”张凡眉毛跳了跳，一字一字地说道。
　　“有什么不好？”库洛洛轻笑明知故问。
　　张凡默然。
　　库洛洛走到张凡身边，踮起脚尖伸手揉了揉张凡的头发，安抚道：“放心，基裘没空理会我们迟到。”
　　“为什么？”张凡随口问道。
　　库洛洛答：“首先因为婚礼的事情，其次我要她找的资料让她不敢动手，再次她受伤了。”
　　“你怎么知道？”张凡睁大眼睛好奇地问道。
　　库洛洛叹了一口气，“你和我在一起的时候也要动动脑子。”
　　“累死了。”张凡严肃的说，然后好奇地问，“别打岔，给我说说。”
　　“懒面包。”库洛洛嘟囔，这时候的他才有些像孩子。他慢慢地说，“一个杀手世家在流星街举办的婚礼，居然有人能提前知道，并且还敢组织人手破坏，这些人除了猎人协会外就只有黑帮了。对比一下两方的利益和做法，黑帮动手的可能性更大，因为他们害怕，害怕流星街的念力者都加入揍敌客家然后流入杀手界。黑帮明白流星街，但也因为明白所以畏惧，更因为他们是外面的人，对流星街人有种天然的不自觉排斥，还有一种微妙的高高在上……一系列的原因让黑帮动手了。虽然流星街和揍敌客世家有做准备，但黑帮的能量毕竟不可小看。其实基裘的婚礼只是双方开展的预曲，未来的混战还有一段时间。这些都使得基裘不敢随便动手，因为每次动手都意味着可能会被偷袭，每次动手都意味着消耗体力，为了节约下每一分的力量，基裘是不会随便出手的。再次她不受伤的话，也不会在一个星期后才来接伊尔迷。”顿了顿，他继续说，“还有在三天前我用了那张空白契约，让基裘帮我找资料。从她在婚礼上救我的举动说明，对于我们的身世她是有些了解的，只不过知道的不多，在看资料的过程中，她明白了我们的价值后，不会对我们随便出手的。”
　　张凡想了想问道：“她救你会不会是因为我和加贝尔?阿哈长老签订的合同――以你的安全为优先。”
　　库洛洛浅浅的笑了，“你觉得呢？”
　　张凡托着下巴想了一会，得出的答案把自己吓了一跳，他脸色难看地说：“难道是因为加贝尔?阿哈长老老早就对我们的身世有了解，所以才将计就计的定下这么个合同条款？”
　　库洛洛淡淡地说道：“应该说从那个喇叭开始响起就正式代表我们被密切监视了，有能耐光明正大送物资的除了长老院外还能有什么组织呢？”
　　张凡点头认同库洛洛的分析，之后他眯起眼睛严肃地看着库洛洛问道：“你背着我写契约？”
　　“背着你？”库洛洛定定地看着张凡地眼睛，认真地说，“我不会背着你干任何事情。”
　　“那……”张凡蠕蠕地问道，底气严重不足。
　　“你不是看到我写了吗？”库洛洛说道，“就在三天前，我不是当着你的面，把基裘给我的空白契约写清楚了吗？”
　　库洛洛故意侧着脑袋装出回想的小模样，语气悠然平静地继续说：“嗯，那时候你正在哄伊尔迷，没听我说呢！看你哄他的模样，还以为他是你的娃娃。”
　　张凡再次默然，难道孩子都那么难缠那么计较吗？
　　“走了。”
　　张凡回过神来就看到库洛洛在前方，双手插裤袋，不耐烦地瞪着他。
　　“难道你想要多留伊尔迷几天？”库洛洛双眼微眯，清清淡淡地笑了，“我会用最大的诚意欢迎。”
　　张凡连忙摇头，赶忙冲过去牵着库洛洛的手，说道：“我有你就够了。”
　　俩人不再说话，其实不是张凡不想要说话，只是看到库洛洛沉静的表情就什么都说不出来。
　　来到隧道的出口处，库洛洛挣开张凡的手，后退一步，微笑着说道：“最后一次了，这是最后一次让别人插入。……”他没有说完，只是直直地看着张凡。
　　张凡只能笑笑，他不能再遮着自己的眼睛骗自己，一手带大的娃娃是无害的，流星街从来没有孩子，活下来的只有彼此依靠的同伴。虽然明白，虽然懂得，可为什么他仍然觉得悲哀呢？流星街的人长太快了……
　　库洛洛在张凡呆愣的时候，走到他面前，踮起脚闭上眼睛，轻轻地轻轻地在张凡唇边印下一个温柔的吻，然后稍微推开，呢喃地说：“我怕再有下次我会杀了你。”
　　张凡眼睛闭起来，睫毛微微颤抖着凑上前去，用脸蛋轻轻蹭着库洛洛的脸，呢喃：“不会有下次了。”
　　库洛洛微笑，眉眼弯弯，如月般皎洁，也如越般清冷。
　　只是这么美丽这么虚幻的微笑张凡没有看到，当他张开眼睛的时候，库洛洛已经打开隧道的门，站在明媚的阳光下，就像一个幻影。
　　张凡吐了口气，笑了，明媚如阳光。这道阳光照入库洛洛的心里，让他内心深处的那头野兽懒懒洋洋地翻了个身，继续舒适的沉睡。
　　俩人来到淑女楼阁，淑女楼阁已经被拆了一半了，基裘坐在废墟中笑得坦然自若笑得妩媚天成。
　　“等人很烦呢！”
　　库洛洛抢过伊尔迷扔向基裘，“你的收好，我要的资料。”
　　基裘不紧不慢地接过伊尔迷，然后捏着伊尔迷的衣领晃了晃，见到他不哭不闹只是呆呆地看着自己，她撇了撇嘴巴，“傻傻的像席巴。”
　　张凡脸抽了抽，决定不再关注基裘的举动。他站到库洛洛的身后，目光平静地关注着库洛洛的一举一动。
　　库洛洛并没有理会基裘所说的话，只是目光平静地看着她。
　　基裘“扑哧”一笑，清脆悦耳的笑声让人听了舒服极了，更让人觉得享受的是她的笑颜，清纯又妖冶。她笑了好一会，才说：“你们真好玩。”说完，她把一个包裹扔给库洛洛，库洛洛接过包裹拉着张凡的手转身离开。
　　基裘冲着他们的背影不紧不慢地说道：“你要我找的东西似乎被人掩盖起来，只能得到些无关紧要的资料。”顿了顿，她神秘地笑了笑，“虽然无关紧要，但里面有一个很好玩的传说，你们可以看看。”说完，基裘似乎想到什么似的，漂亮的猫眼闪闪发亮就像阳光下的闪烁的海水般，“呐，我之前不是说要告诉你们关于多多米?考尔长老的小秘密吗？”基裘见俩人根本没有停下来的意思，装出无所谓地样子随口说，“即使这个小秘密和你们的身世有关，你们也不想听吗？”
　　俩人迅速回头看着基裘，基裘装出害怕地模样，“你们这样看着人家，人家会害怕。”
　　对于基裘的话，张凡已经有免疫力了，所以他望天中。
　　库洛洛很有礼貌地说：“请讲！”
　　基裘变出一把黑色的羽毛扇，半遮着嘴巴，漂亮的猫眼眨巴眨巴的，“怎么能在这么露天的地方透露长老的小秘密呢？”
　　“你说什么地方适合？”库洛洛很沉静地说道。
　　基裘把扇子打在手上，坚决地说：“蛋糕店。”
　　于是乎俩人跟着基裘转战蛋糕店，俩人眼巴巴看着基裘慢条斯理地吃完蛋糕，擦干净嘴唇。
　　“嗯，不要戒尼的蛋糕真好吃。”基裘笑眯眯地喝口饮料，“特别是吃完后再吃这个特质饮料。”
　　库洛洛淡定地问道：“现在能说了吗？”
　　基裘惊讶地睁大眼睛，“难道我之前没有说，那个秘密我已经放在给你们的资料里了吗？”
　　张凡和库洛洛对望，干脆利落地转身离开。
　　基裘托着下巴看着俩人离开的背影，喃喃：“魔王和影侍卫吗？似乎很好玩的啊！”
　　库洛洛和张凡找到隧道的入口，飞快地回到家中，来到大厅，坐下后。库洛洛利落地拆开包裹，认真地看起来。
　　张凡看看库洛洛，再看看包裹，决定在包裹里翻翻有什么他能看懂的。
　　时间就在翻页的细微声中慢慢流逝。
　　张凡在翻找中，一张折叠的纸张从一大堆资料中掉了出来。他捡起来打开，这是一张高约一米八宽约一米五左右的素描图。只见图上是两个少年，其中一人头上带着皇冠的少年，额头上的十字印记和库洛洛额头上的如出一辙。再看看z人的穿着，额上有十字印记的少年穿着松松垮垮有些像日本浴衣样式的白色衣服，只不过衣服的衣摆长长宽宽的有一种似乎随时飘起来的飘逸感，而且衣袖边上细细地绣着不过儿童手指宽的花边，仔细看还能看到手指宽的花边是由繁复得让人眼花缭乱的图案组成。这个额上纹着十字印记的少年，淡淡地笑着，沉静平和毫无尖锐的锋芒，却让人有一种面对黑暗的感觉，似乎这少年就是黑暗的化身就是黑暗的操控者。另外一个少年站在额上有十字印记的少年身后，他长得有些清秀，只是眉目凛冽，唇紧紧地抿着，穿的衣服样式和十字印记少年的衣服几乎一样，除了颜色，虽然他一身黑，但看到他却宛如看到万年的冰雪世界冰冷、寂静。
　　张凡看着图片发呆，总觉得图片上的黑衣少年的样子就是自己以后的样子。等到他回过神来，库洛洛已经站在他身旁好一会了。
　　库洛洛凝视着图片许久，突然笑了，呢喃：“魔王和侍卫吗？”
　　张凡反应很迅速，“原来图片中两个少年的身份分别是魔王和侍卫，难怪侍卫站在魔王身后了，可为什么他们的衣服一样？”
　　库洛洛说道：“因为魔王爱上了侍卫，所以想要和侍卫分享一切。”
　　“侍卫是女的？”张凡惊讶地说，然后托着下巴研究图片好一会，“这到看不出，以前也听过有些女生长得很男人一样，根本分出来。”
　　库洛洛说：“你应该知道侍卫是男的。”
　　张凡苦笑，“我知道，只是不敢相信，娃娃你是不是看错了？毕竟男人怎么会爱上男人？”
　　库洛洛悠然一笑，反问：“男人为什么不能爱上男人？”
　　张凡挥挥手，说：“现在不是谈论这个的时候，娃娃资料是不是就像基裘所说的那样没多大用处？”
　　库洛洛点头，“有用的只有四个信息。第一个是关于一个久远年代的传说，说的是魔王爱上侍卫，然后他们永远在一起的故事。第二个就是你找出来的那张素描图。第三个是有一个隐藏得很深关联很广的组织时刻在关注我们。第四个是关于多多米?考尔长老的事情，据说他年轻的时候压了现任的猎人会长尼特罗，然后俩人纠缠来纠缠去就纠缠在一起了。”
　　张凡疑惑地问：“这四个信息有什么关联吗？”
　　库洛洛分析：“第一、第二个信息告诉我们，我们的身世和这个传说有关。第三个信息告诉我们这个隐藏深的组织就在流星街，第四个信息告诉了我们组织应该和猎人协会有关联，正确的说应该和黑帮、猎人协会以及流星街都有关联。”顿了顿，他轻笑，“其实基裘一开始就应该隐约知道某些事情，不然……”他没有说完，只是突然沉思起来。
　　张凡揉揉太阳穴，目光柔和地凝视着娃娃好一会，然后悄悄地走到厨房准备晚餐了。




☆、动荡期间

作者有话要说：纠结啊纠结啊纠结啊纠结啊！
……
……
唉！
                        
　　等到张凡做好晚饭，并摆放好所有菜肴正准备叫库洛洛来吃的时候，库洛洛一脸生气的走过来，鼓鼓的小脸蛋看得让人恨不得捏一把。
　　张凡一边装饭，一边疑惑地问：“怎么了？”
　　库洛洛撇撇嘴巴，没好气地说：“被耍了。”
　　张凡一脸问号地看着库洛洛，“到底怎么回事？”
　　库洛洛环抱着张凡的腰，头轻轻靠着张凡的肩膀，微微磨蹭，有些委屈地说：“面包，那些线索都是他们想要给我们的。”
　　张凡轻轻拍拍库洛洛的头，微微笑着说：“所以你很沮丧。”
　　“嗯！”库洛洛轻轻地应着，仰头看着张凡，继续说，“你会不会觉得我很没用。”此时他的眼睛很明亮就像天上闪闪发光的星辰般，他的声音也软，软软蠕蠕的听着心都会绵软起来。
　　张凡不由得笑弯了眉眼，额头抵着库洛洛的额头，目光柔柔的，声音轻轻的就像春天的风，温暖而湿润。
　　“我的娃娃怎么会没用呢？”顿了顿，张凡没有继续安慰库洛洛，反而是讲起故事来，“从前山里有座庙，庙里有个老和尚和小和尚。一天老和尚对小和尚讲故事。从前山里有座庙，庙里有个老和尚和小和尚。一天老和尚对小和尚讲故事……”
　　即使张凡重复到第二十次的时候，库洛洛仍然认真听着，不但认真听着而且眼睛也越发的亮起来。
　　终于重复到三十次的时候，张凡停了下来，看着库洛洛问道：“你听出了什么了吗？”
　　“耐心，讲的人要有耐心，听的人也要有耐心。”库洛洛严肃地回答。
　　张凡点头，说道：“耐心很重要，终有一天老和尚……”
　　库洛洛露出狡黠地微笑，像只漂亮的小狐狸。他打断张凡的话，说道：“终有一天老和尚会死去，然后小和尚就成为那个庙的主人。”
　　张凡讶然，眨巴眨巴眼睛，其实他想要说的是终有一天老和尚会讲别的。他张张嘴巴，把原来的话咽下去，冒出称赞的话：“嗯，我的娃娃真聪明。”
　　库洛洛笑得眉眼弯弯如月牙，轻轻地说，“面包是笨蛋。”话还没落，人已经端坐在椅子上，慢悠悠的吃起东西来。
　　“你这小家伙。”张凡不禁笑了，也坐了下来开始吃饭。
　　接下来的日子平静而安宁，一直到所有储存的食物吃完为止，这已是半年后。
　　俩人带上戒尼出隧道，这次他们从菜市场的猪肉摊下面爬出来。
　　猪肉摊的主人显然不在许久，因为猪肉上落着好些苍蝇。假如主人在的话，苍蝇绝对不能落到猪肉上。
　　不但是猪肉摊的主人不在，整个菜市场的摊主都不在，但所有的菜都整整齐齐的摆放好，就好像下一刻各式各样的摊主就会出现，各式各样的行人也会出现似的。
　　四周很静，空旷而寂静。
　　张凡吃惊地说：“到底怎么了？”
　　细微的声音随着微弱的风在飘荡，碰撞墙壁后形成更加微弱细微的回音，就像鬼魅低吟一般。
　　库洛洛掩嘴轻笑，“看来就要进入混战还未结束。”
　　“还没打完？”张凡吃惊地说，“我还以为速战速决。”
　　库洛洛淡淡地说道：“看来双方对彼此的估量都失算了，所以从速战速决打成持久战。”顿了顿，他突然笑弯了眉眼，喃喃，“这样也好。”
　　菜市场角落的某个阴影中，几个孩子定定地看着张凡和库洛洛，然后慢慢地慢慢地笑了。
　　张凡望向那个角落，轻笑：“你们确定动手？”
　　库洛洛双手插入裤袋，撇撇嘴，“不自量力的人越来越多了。”
　　张凡严肃地说：“娃娃你不能轻视任何人。”
　　“哼！”库洛洛轻哼，目光幽深地看着那个角落。
　　“嗯哼，张凡那么快就忘记人家啦！”一个脸上画着星星和水滴，衣着破破烂烂的小男孩蹦蹦跳跳地走出来。
　　张凡警觉地看着他，“三号西索，你想要干什么？”
　　三号西索停了下来，摊摊手，眼神受伤地看着张凡，委屈地说：“别那么戒备，我们毕竟关系非同一般呐！”
　　张凡面无表情地看着三号西索。
　　库洛洛慢悠悠地说：“你的养育者呢？”顿了顿，他轻笑着说，“上战场了。”装出故意扫视三号西索的模样，继续说，“看来你日子过得不错。”
　　三号西索笑眯眯地点头，“就是这么一回事。”然后他抱着肚子，可怜兮兮地说，“人家肚子好饿，你们带我去吃东西好吗？”
　　张凡做出一个请的手势，说道：“随便拿，当然拿了后还要留下戒尼。”
　　三号西索没有任何动作，只是垮着脸，委屈地说：“人家就是没有戒尼，所以人家不敢拿啊！你们欺负人家，你们都是坏人。”然后他眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮地说，“呐，你们带我回家好不好，我会听你们的话。”
　　张凡觉得刚刚会理会三号西索肯定是自己脑抽筋了，所以他决定漠视此人的存在，开始拿自己需要的所有物品。
　　库洛洛定定地看着三号西索，无声地说：“别打什么坏主意。”然后就不再理会三号西索，而是跟在张凡后面拿东西。
　　三号西索看着他们掩嘴巴轻笑，细长的眼眸波光粼粼，宛若洒落了无数的星辰的碎片，美丽而带着尖锐的棱角。
　　他伸了个懒腰，慢条斯理的回到角落里。
　　许久，张凡和库洛洛大包小包的拿了大约能维持他们一个月生活的所有物品后，慢悠悠的离开菜市场。
　　在他们后面跟着无数条小尾巴，这些孩子应该都是有养育者的，只不过现在养育者突然离去扔下了他们。
　　张凡突然站定，在他回头的瞬间，所有跟着的小尾巴已经藏好身形。张凡并不在意，他冲空无一人的街道笑得灿烂如夏阳，淡淡地说道：“难道你们觉得抢夺我们的比从无摊主的摊位上拿东西更容易吗？”
　　说完，张凡继续慢条斯理的往前走。
　　库洛洛皱了皱好看的小鼻子，嘟囔：“讨厌的苍蝇。”
　　张凡哑然一笑。
　　不一会，他们找到钥匙孔，钥匙孔是在一个卖蛋糕的自动贩卖机上。
　　看到五彩缤纷的蛋糕，张凡才突然想到从来没有帮库洛洛过生日。于是他拿出戒尼买了一个蛋糕。
　　库洛洛疑惑地看了张凡一眼，却没问什么。他打开隧道，俩人快速进入，让那一串小尾巴无功而返。
　　当门无声无息滑开的时候，俩人就感觉到不对劲，似乎有好几股陌生的气息闯入。
　　俩人对视，放下手中的东西，宛如两只无声无息的飞鸟，轻快的掠过门。然后轻巧地打开仓库大门。
　　三号西索就站在他们面前冲他们微笑，“呐，欢迎回来。”
　　张凡二话不说就冲上去制住三号西索，他有些惊异地问道：“为什么不反抗？”
　　三号西索娇滴滴、笑嘻嘻地说：“亲爱的，你确定要杀我吗？”
　　张凡鸡皮疙瘩全都跑了出来，狠狠地打三号西索嘴巴一拳，“你给我闭嘴。”
　　三号西索的嘴巴立刻肿了起来，血也流出来，漂亮的血色染上他的唇。他慢慢地伸出伸头，挑逗似的舔舔嘴唇，眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮地说道：“亲爱的你为什么要打人家，很疼。”顿了顿，他双眼发亮，“难道你是那些打是亲骂是爱的人吗？哎呀，原来你那么爱我！”然后他嘟起嘴巴，闭上眼睛，做出一副任人蹂躏的模样。
　　张凡立刻跳起来，掠到库洛洛身旁，头疼地看着三号西索，无奈地说：“娃娃，还是你上吧！”
　　库洛洛冷静地看着三号西索，一针见血地问：“你怎么进来？”
　　
　　“哎呀呀，这个人家怎么好意思意思讲呢！”三号西索慢悠悠地站起来，扭动着腰身娇滴滴地说道，“人家人家……”他眨巴一下眼睛，态度未改，内容却转了一百八十度，“为什么要告诉你？”
　　
　　“三号你给我闭嘴。”一个冷冷地声音从拐角处传来。
　　
　　下一刻，张凡和库洛洛就看到一个全身散发着冰冷气息的男孩站在三号西索旁边。
　　
　　这是个漂亮的男孩，深蓝得如夜空的瞳，细长的眉毛，挺直的鼻子，樱桃般红润的嘴唇。他穿着一身和三号西索分毫不差的衣服，可穿在俩人身上确是完全不同的感觉。要比喻的话，三号西索是变化多端的水，男孩则是一把锋利的伤人伤己的剑。
　　
　　此刻，男孩把手轻轻搭在三号西索的肩膀上，张凡和库洛洛也没看到他做了什么，就让三号西索完全不能说话，然后他把目光投向张凡和库洛洛。
　　
　　这个目光中，张凡和库洛洛都看到了刀光剑影以及浓厚的血腥味道。一瞬间他们有默契地眼神相触，然后看向男孩。
　　
　　“我们要住这里。”男孩冷冰冰地说，“你们答应也好不答应也好，我们都要住这里。”
　　库洛洛和男孩对视了一会，他突然笑着说：“欢迎。”
　　张凡眨巴眨巴眼睛，然后错愕地看向库洛洛，他以为库洛洛会一口拒绝。
　　男孩点点头，冷冷地说：“我是四号西索，你们可以叫我四号。”然后他看向三号西索，“至于这家伙，你们可以叫他三号。”
　　张凡看了一眼三号西索，再看一眼四号西索，喃喃，“这个差别可不是一般大。”
　　四号根本都不理会张凡的反应，只是看着库洛洛说道：“我饿了，你们刚刚拿的东西在哪里？”
　　库洛洛淡淡地说：“你去厨房。”
　　四号拖着三号的领子慢悠悠地走向厨房。
　　三号可怜兮兮地看着张凡，还冲张凡送飞吻。
　　张凡脸蛋不禁抽了抽，叹息：“这下日子热闹了。”
　　这会库洛洛可怜巴巴地看着张凡，声音软软蠕蠕地说：“我没有问你的意见就留下他们，面包你不会怪我吧！”
　　张凡微笑，伸手揉乱他的头发，“笨蛋娃娃，当家两个字可不是说着好玩的。”
　　库洛洛笑了，笑得很天真很单纯，笑得就像天上落下的白雪般纯洁。他张开手掌，似乎从手掌上看到什么，然后猛然合拢，轻轻地呢喃：“想要。”
　　张凡摸不着头脑地看着库洛洛，“想要什么？”
　　库洛洛笑得神秘，“不告诉你。”他愉快地返回去拿丢下的食物。
　　张凡看着库洛洛轻快的背影，郁闷又欣慰地想着：娃娃居然有自己的秘密了，果然长大了，可为什么长得那么快。他比划一阵，当初还是那么大，现在都快有我高了。
　　张凡这家伙此刻已然忘记他现在的身体仍然还是个小屁孩，完全没有做参考的价值。




☆、四人简单的生活

作者有话要说：嗯嗯嗯，我今天又更新了，哈哈！
该自我夸奖鼓励一下，加上这章，我任务已经完成了一半了，可喜可贺啊！可喜可贺啊！
                        
　　厨房。
　　库洛洛围着围裙忙碌着，张凡在一旁看着他发呆。
　　并不是张凡不想要帮忙，只是他一靠近就被库洛洛推开，所以他只能坐着看着库洛洛发呆。
　　三号和四号显然饿惨了，已经开始吃起来。只不过吃相格外不同。
　　三号吃起来就比较豪放，而且动作干净利落，比如他拿起一块巴掌大的菜叶，先是狠狠地咬掉一个口子，然后叼在嘴巴里三两下的就吞下肚子。四号则很优雅地拿起菜叶，细嚼慢咽，假如光看他的动作，绝对会以为他在吃什么山珍海味。他们唯一相同的就是速度都很快，三两下就吃完菜叶。
　　库洛洛猛然回头，盯着三号和四号看，一字一顿地说：“你们吃生菜是什么意思？不想吃我煮的吗？”
　　张凡从发呆状态回过神来，先是傻不啦叽地看着库洛洛，然后顺着库洛洛的眼神看向三号和四号。只见三号在摇头，用手背随便擦擦嘴巴，眨巴眼睛，理直气壮地说：“人家肚子饿了。”
　　四号则用餐桌旁的纸巾轻轻擦擦嘴巴后，就安安分分地坐好，似乎刚刚吃东西的人不是他一样。
　　看到z人的反应，张凡叹息一声，软软地靠着椅子，毫无形象地瘫坐着，然后继续神游。
　　食物散发出来的香味慢慢浓郁起来，即使在神游的张凡身体也本能的吞咽了下一口水，更不用说饿惨了的三号和四号。只不过三号表现出饿鬼相，而四号冰着脸仍然端坐着。
　　张凡冲他俩投出一个怜悯的眼神，然后看着库洛洛摆放在餐桌上的食物发呆。
　　餐桌上的食物卖相很好，加上诱人心弦的香味，一看就让人觉得吃到它们简直是天底下最幸福的事情了。
　　张凡回想库洛洛所有煮菜历史，发觉煮出的菜都是怪模怪样的，一次都没有此次的水准。他心想：这次说不定就像看到的一样好吃。只是，一想到库洛洛那过于惨淡的历史，他就不自觉地缩缩脖子。所以当三号和四号都下筷子的时候，他按捺不动。
　　三号猴急地夹了一大把菜塞入口中，随着他的咀嚼张凡的心上上下下的起落。见三号吞下，然后灿烂一笑，说道：“好吃！”
　　张凡松了一口气，觉得自己不应该以往日的印象为库洛洛下定论的，所以他飞快地夹起菜，正要吃的一瞬间，就见三号白眼一翻口吐白沫地倒地不起。顿时，他手僵住了，不知道是把菜放入口中还是放下不吃。
　　四号似乎没看到三号的惨状，仍然优雅贵气地吃着菜，还添了饭。不一会他吃饱了，擦完嘴巴后，居然露出一个冰山融化地浅笑：“好吃。”
　　然后在张凡不敢置信的目光下，四号软软倒地。
　　张凡立刻推开自己前面的饭菜，看向库洛洛，“你不会也让我吃吧！”
　　库洛洛推开饭菜，浅笑：“我们去房间吃蛋糕，你不是想要帮助我补过生日吗？”
　　“你简直就是我肚子里的蛔虫。”张凡感叹。
　　库洛洛狡黠地眨巴一下眼睛，神秘地说：“嗯，有东西给你看。”下一刻，他手中出现一本黑色封面，封面上有一个血红手印的书本。
　　张凡疑惑地问道：“这是什么？”
　　库洛洛并没有回答，他走到四号面前，蹲下，正要做什么的时候。四号赫然睁开眼睛，冷冰冰地看着库洛洛。
　　库洛洛不慌不忙地说：“什么都要付出代价。”
　　四号冷冷地说：“你要什么？”
　　库洛洛直白地说：“你进入到房子的能力。”
　　四号凝视着库洛洛许久，把手放到库洛洛手中的书的封面上，平静地说：“能力名为追踪，需要五分钟记录一个人的气息，并且离这个人的距离不能超过十米，记录下来后就能瞬间到达这个人最近常在的地方，只能搭载一个人。”
　　“谢谢！”库洛洛浅笑。
　　四号悠然地起身，弹了弹不存在的灰尘，说道：“三号是我的，不要对他动手。”说完他就拖着晕倒的三号的领子一步一步走向书房，即使在楼梯走过，他仍然拖着三号，似乎他拖着的不是个人，只是个布娃娃。
　　“真好玩。”库洛洛浅笑，起身拿起蛋糕，然后拉着发呆的张凡走入卧室。
　　在卧室中，张凡突然问道：“你的能力什么时候出现的？”
　　库洛洛浅浅地笑了：“刚刚仓库门口，我起了抢夺念头的时候，脑海中隐约的有个大概的印象。在煮菜的时候，这个印象变得清晰可见，然后我就在脑海中看到它了。”
　　张凡托着下巴想了一会，建议：“多用用，看看除了抢夺之外还有什么能力。”
　　“嗯！”库洛洛一边应着，一边开始插蜡烛。
　　张凡也动起手来。
　　两人一同插蜡烛，插着插着库洛洛突然狡黠地笑了，猛地把张凡地头按入蛋糕中。
　　张凡抬头，顶着一脸的蛋糕，盯着库洛洛看，笑着说：“好啊，你这个小坏蛋居然作弄我起来了。”说话间，蛋糕贴在他脸蛋上的水果不断往下掉，模样滑稽极了。
　　库洛洛咯咯地笑起来，是如此的快乐，而且这个快乐又是如此的单纯简单。
　　张凡瞪了库洛洛一眼，然后伸手擦擦脸上的蛋糕，伸出舌头舔起来，“浪费食物会天打雷劈的。”
　　库洛洛抓住张凡地手，张凡不解地看着库洛洛慢慢靠近。只见库洛洛先伸出舌头，轻轻舔着张凡手上的蛋糕，手上舔完后就舔他脸蛋上的蛋糕。
　　张凡被他的举动弄得愣住了，许久回过神来，库洛洛已经笑得眉眼弯弯地说道：“很好吃。”
　　“你这小家伙！”张凡点点库洛洛的鼻子，“看来你长大后很会哄女孩子喔！”
　　库洛洛孩子气地说：“我才不哄她们。”
　　“好好不哄不哄。”张凡笑道，“我们继续插蜡烛吧！”
　　黑暗中，蜡烛逐渐被点燃，就像一颗颗星星慢慢的亮起来。
　　张凡看着烛光中库洛洛仍然幼稚的脸蛋，只觉得心软软的，又有一种微微的刺痛。
　　“许愿吧！”
　　库洛洛凝视着张凡许久，突然笑了：“傻瓜面包，你居然相信这些骗小孩的玩意。”虽然这么说，他还是闭上眼睛许下愿望。
　　当库洛洛重新睁开眼睛地时候，张凡好奇地看着他问道：“许什么愿望？”
　　“等到我们长大后我再告诉你。”库洛洛笑眯眯地说。黑色的眼睛在发亮，那亮光动人心弦，蛊惑人心。
　　“好！”张凡笑得眉眼弯弯。
　　
　　四个人的生活就这样拉开了。我们就以第一天为例子好好看看吧！
　　
　　一大早，天未亮。
　　三号就踹开张凡和库洛洛的房门，跟在他后面的是四号，他们宛若无人地走到卫生间洗漱。
　　“难道你们的养育者没有教育你们什么是礼貌？”张凡懒洋洋地说。
　　三号一脸问号地问着四号：“什么是礼貌？”四号无视他，他摊摊手，无奈地说，“看吧！连四号都不知道什么是礼貌，人家怎么会知道呢？”
　　张凡嘴角抽了抽，决定无视他。
　　库洛洛轻轻淡淡地说：“再有下次杀了你们。”
　　“呜呜，人家好害怕啊！”三号笑嘻嘻地说。
　　四号洗漱完毕，也不管三号仍然满口泡沫，就拖着他的衣领出去，路途三号居然笑嘻嘻地冲床上的z人送飞吻。当四号走到门口的时候停了下来，顺手把房门掩盖上。
　　张凡头疼地躺在床上，已经想到以后的早上都要被打扰了。
　　
　　早餐。
　　三号西索是个勤奋的娃。
　　等张凡和库洛洛来到的时候，早餐已经摆放在桌上。
　　看到扭曲的早餐，张凡终于明白四号西索的胃是如何练就的。
　　三号很热情地说：“吃吧吃吧！吃过了就知道人家是如何贤惠了。”
　　张凡对他的热情视而不见，拿起块面包溜之。
　　库洛洛双手插着裤袋，扔下一句：“以后不要再浪费食物了。”慢悠悠的跟在张凡身后。
　　三号垮下脸蛋，捏块自己煮的早餐，嚼呀嚼，吞下，说道：“很好吃啊！”他望向四号，眨巴眨巴眼睛“你觉得呢？”
　　四号优雅地擦擦嘴巴，拖着他的衣领往书房走去。
　　“呜呜，人家的早餐。”三号不知道从哪里那块手帕出来擦眼睛根本不存在的泪水，哭号着说。
　　
　　书房。
　　库洛洛和四号悠哉悠哉地看着书，书页宛如蝴蝶般在两人漂亮的指尖翩翩地煽动着翅膀。
　　张凡和三号可怜巴巴地坐在一旁地小凳子上认字，此刻张凡对三号生出了同是天涯沦落人的错觉。
　　“别发呆，快点认字明天听写。”库洛洛头也不抬地说道。
　　顿时，张凡和三号垮下脸来。
　　
　　对打。
　　看双方打架，不知道的人绝对会误以为这两方有何深仇大恨呢！不然为何每次攻击都不留余地，不然为何每次攻击都会在对方身上留下伤痕。
　　等到打斗结束了，双方不但鼻青脸肿，而且一身血腥。
　　
　　打斗完毕，双方决定去洗澡。
　　进到卫生间，双方衣服一脱，进入浴缸。
　　四个小孩把浴缸挤得满满当当的。
　　此刻三号洗干净了脸蛋，一张脸蛋如清水芙蓉般漂亮。
　　“三号，你明明很好看，干嘛老化大浓妆。”张凡靠着库洛洛，声音懒洋洋软绵绵地问道。
　　三号没有回答。在袅袅的热气中，他的眼睛像在哭泣般。
　　四号突然把三号按入水中，然后放手，三号就冒出来怒视四号。只见三号诡异地一笑，猛然像四号泼水。
　　四号冷冷冰冰地任三号泼个正着，然后所有人都想不到的事情发生了。只见四号居然回泼三号。
　　于是，一场混乱的水战开始了。
　　笑声也响起来了。
　　其实孩子毕竟是孩子，当快乐来的时候，他们是不会吝惜自己的笑声的。
　　
　　这样的生活不紧不慢地持续了大约一年，从仓库的钱每次都准时出现可以看出元老院仍然运转自如。虽然如此，但每次去买菜，都能轻易的看出A区越发的萧条，即使所有商店茶几明亮物品崭新毫无灰尘，即使所有的街道仍然干净如初，即使菜市场的菜仍然日日新鲜，但这些商店这些街道这些店铺仍然没有人，即使那些隐藏在角落的小孩子们，也逐渐的减少，慢慢地消失不见了。
　　流星街的A区就像一个空城，就像一个巨大的墓地，空荡荡的，只有穿堂而过的风发出细微的呜咽声，似乎带来着死去的人们的淡漠的哀伤。
　　这样的死寂带着风掠过张凡，张凡几乎以为这样会永久的持续下去。
　　可能吗？
　　答案当然是不可能。
　　这只是大战的前夕罢了。
　　那么战场会在这里吗？
　　谁知道呢？




☆、履行合同

作者有话要说：嘿嘿第一章V章节，冒个水，接着继续
                        
　　“请开门，我是元老院派来的，是时候履行合同了。”一个冷冰冰地声音在屋子回荡，打破了屋子的平静，也打破了这一年以来的平静。
　　张凡先是一愣，因为那么久以来都不见元老院有任何举动，不过他很快回过神来，起身去开门。
　　“等一下。”库洛洛淡淡地说，“外面正混战着，来人说不定是敌人。”
　　四号冷冷地说：“你以为这个森林有那么容易进入吗？你以为有那么容易就能找到有人住的树木吗？”
　　“为什么不能？战斗持续到现在，叛徒也该出现了。”库洛洛冷静地分析。
　　张凡摊手，“那你们说到底是开还是不开。”
　　“开为什么不开，人家想要打架。”三号笑眯眯地说，伸出舌头舔舔手指。
　　四号瞥了三号一眼，三号眨巴着眼睛冲他笑得开怀。
　　库洛洛轻笑，居然转变口风，说道：“也是时候开门了。”
　　张凡有些讶异地看着库洛洛，见库洛洛只是沉思没有再说什么，便跑去开门了。
　　门外的一条枝叶繁茂的枝桠上蹲着一个人，就是那个当年带他们来到这里的眼镜男。
　　只不过对比以前，现在的眼镜男看起来更加的内敛，当然这样的他也更加危险。他看到张凡立刻说：“请打开隧道门。”
　　说完也不管张凡如何反应干净利落地走了，他那起伏不定的身影就像鬼魅般，带着洗不去的死气以及血腥。
　　张凡有些摸不着头脑地关上门，立刻回到大厅，回到来的时候，库洛洛已经开始看书了。张凡抱起库洛洛宛如一只轻灵的燕子，快速的来到隧道门口，对库洛洛轻声说：“开隧道门。”
　　库洛洛跳下张凡的怀抱，拿出钥匙打开大门。
　　门无声无息地滑开，隧道的灯一盏一盏地逐渐亮起来，驱逐了黑暗。
　　一个寂寞无声的队伍出现在两人面前。这是一个个担架组成的队伍，担架里的人都被严严实实的固定住，身体上盖着白色的被单，露出小半个脑袋来。只不过被单不知道被什么弄湿了，湿淋淋的盖在人的身上，有好些还滴滴答答的滴着水。空气中弥漫着一股奇异的淡淡香味，像药草的味道又像花香。
　　闻到这个味道，张凡的心微微一缩，咬牙快步走上前去察看。
　　只见第一个担架上是一个红头发的大个子，此刻大个子满脸狼籍，一个个狰狞恐怖的脓包和脓水就像熔浆一样，不断地破裂不断地冒出，把他的脸面都盖起来。无论任何人看到他的脸，绝对会想要呕吐，也绝对会认为假如自己这付模样还不如自杀。不过大个子没有，即使他都病成这样了，一身彪悍而狰狞的气息却分毫不弱。
　　看到这样的情景，张凡后退一步，呆愣地看了很久，身体不自觉地颤抖，似乎自己又回到当初卡尔带自己去看的人间地狱。卡尔的话语像情人间说着情话般呢喃缠绵，又像巨大的霹雳回荡在他耳边，让他整个人都颤抖起来。
　　“会传染喔，而且越传染病症越恐怖，有些人就像你所见的一般，全身长满不断破裂的脓包，脓水流了一地；有些人表面好好的，其实所有内脏都能一个一个拿出来吃掉呢！……知道他们为什么会这样吗？因为他们被人种下病毒，一种在坟墓中挖出来的病毒……虽然这样，但所有人都努力活着喔，当欲望来临的时候，他们最喜欢就是你们这些细皮嫩肉的小孩子呢！……”
　　张凡慢慢蹲下来，双手紧紧地环抱着自己，缩成小小的一团，似乎这样就能保护自己一样。然后他的眼泪滑落，那泪水像历经痛苦磨难后仍然被逼迫到绝境而流下的最后的单纯，最后的善良，最后的美丽……。不过即使哭泣他也仍然直勾勾滴看着那人，似乎他此时仍然被卡尔强大的手臂牢牢地夹着动弹不得；似乎仍然被卡尔用念让他闭合不了眼睛，只能让所有呻吟声狞笑声……交织在耳边，只能让所有让人憎恶、颤抖、呕吐、疯狂……画面印入眼帘，然后记住，永远的记住。
　　库洛洛抱着张凡，轻轻抚摸着他的背脊，声音软软蠕蠕地哄着：“别怕别怕，面包我在这里，我在这里……”
　　张凡猛然抬头看着库洛洛，双眼睁得大大的看着他好一会，似乎在自己辨认眼前的人是谁？许久他眼神清明起来，猛然抱着库洛洛跳起来冲出隧道，然后放下库洛洛，一把抢过钥匙再次冲入隧道中。
　　站在隧道中，张凡用强大的气势以及杀气压迫着库洛洛，让他动弹不得后。张凡直勾勾地凝视着库洛洛的眼睛，并且食指指着自己的太阳穴，严肃的一字一顿说道：“不要跟进来，你敢往前一步我就自杀。”
　　库洛洛目不转睛地看着张凡站在隧道里灿烂的笑脸，就像看到一只美丽的飞蛾义无反顾地扑向烈火。缓缓合上的隧道门就像狰狞的烈火，捕获住张凡这只美丽而脆弱的飞蛾，让他无处可逃，逃无去处。
　　库洛洛紧紧地咬住嘴唇，极其认真地看着大门许久，似乎他能透过大门看到正在忙碌的张凡。而在他心底的野兽，慢慢地张开眼睛，慢慢地站了起来，慢慢地狞笑，笑着等待出去的那一天。
　　在寂静中时间慢慢流逝。
　　库洛洛慢慢低下头，看着自己张开的手掌，似乎手掌中有很美丽的东西值得他欣赏般，许久他狠狠地合拢成拳，似乎他的掌心已经牢牢地抓住了什么似的。然后他的眼泪慢慢地流了下来，在这么寂静的环境中，眼泪滴落的声音是如此的清晰却又是如此的飘渺虚无以及寂寞哀戚。
　　滴
　　滴
　　滴
　　……
　　一天
　　两天
　　当张凡再次打开隧道门的时候，库洛洛仍然流着泪。
　　库洛洛望着张凡微微地笑了，“停不了呢！”
　　心脏一瞬间紧紧地缩在一起，微微地疼伴随着微微地窒息。可张凡却笑了，淡雅的笑了，宛如菊花般清淡雅然的微笑。
　　“娃娃，我帮你擦干，擦干就好了。”
　　就在库洛洛眨巴一下眼睛的时候，张凡已经来到他面前，伸出舌头慢慢地舔去他的眼泪。他做这个举动的时候，就像做着一件无比神圣的事情。
　　库洛洛愣愣地看着张凡的一举一动，泪慢慢止住了，不禁呢喃：“为什么？”
　　“我手脏，而且口水能消毒。”张凡停了一下，继续微微一笑，万物失色，“你看眼泪止住了。”
　　库洛洛听到自己的心脏发出巨大的“咚咚咚咚……”声，他凝视着张凡，轻轻地问道：“为什么？”内心深处咆哮而出的兽突然停住脚步，再次闭上眼睛睡去。
　　张凡苦笑，认真地看着库洛洛，“娃娃，对不起。”
　　“对不起。”库洛洛奇异地咯咯笑起来，许久他喃喃，“对不起，这三个字说得真轻松。”
　　张凡微微叹息，伸出手想要揉揉库洛洛的脑袋，接触的瞬间猛然想到也许会把病毒传染给库洛洛就立刻收回，扔下一句：“我去洗漱。”就跑得无影无踪了。
　　库洛洛向着张凡的背影张口手掌，然后猛然合拢，“我的。”




☆、伊尔迷的到来

作者有话要说：又继续了，哈哈！
                        
　　这时候，基裘的声音嚣张无比地在屋子回荡着：“快来给我开门。”
　　库洛洛慢悠悠地走去给基裘开门。
　　门一开，基裘就把伊尔迷扔给库洛洛，库洛洛轻巧地避开。
　　“扑通”一声，穿着浅蓝色肚兜，肚兜上绣着“一日一杀”几个汉字的伊尔迷眼泪汪汪地坐在地上，可怜兮兮地说：“妈妈好疼。”
　　“不必装了，张凡不在没人会可怜你。”基裘笑眯眯地说。
　　伊尔迷仍然眼泪汪汪地看着基裘，委屈地扁嘴说道：“妈妈妈妈我好疼。”
　　“疼就疼吧！”基裘不在意地说，然后她把目光投向库洛洛，浅笑着说，“我儿子先寄放在你这里。”
　　库洛洛沉默不语地看着基裘。
　　基裘的手上突然出现一把扇子，她“刷拉”一声打开扇子，冲库洛洛眨巴眨巴眼睛，抿嘴轻笑：“哎呀，凭我们的关系何必计较那么多！”
　　库洛洛仍然沉默不语地看着基裘。
　　伊尔迷突然说道：“我住在这里每天都给你一万戒尼。”
　　“哎呀，儿子啊，太吝啬可不好，一万戒尼在流星街买个纸巾还买不起，我们揍敌客家何时那么穷过。”基裘笑弯了眉眼打击伊尔迷，一点都不为他是自己的儿子而心软。
　　伊尔迷嘟起嘴巴，生气地撇过头不再说话。
　　库洛洛仍然沉默不语地看着基裘。
　　基裘收起扇，大大地猫眼直勾勾地看着库洛洛，说道：“男孩子不要计较那么多。”她妩媚地甩甩头发，“我不是给你资料了吗？”顿了顿，她似乎在回忆什么，许久才说，“难道我给你资料不准确？”
　　库洛洛突然笑了起来，这个笑容格外的天真单纯，也格外的动人心弦。
　　基裘轻笑，“好吧好吧！真是个坚持到底的人。”她冲库洛洛抛了个媚眼继续说，“谁让我对这样的人心软呢！下次我来接伊尔迷的时候，我会给你想要的东西。”
　　库洛洛突然说道：“他们倒戈了。”
　　基裘伸出食指轻摇，语调轻快愉悦地说：“他们背叛了。”
　　“难怪……”库洛洛抿嘴轻笑，并不说下去。
　　“切，不可爱的小鬼，还是我家的伊尔迷好！”基裘白了眼库洛洛后，看向伊尔迷，手中突然多出一块手帕，她拿着手帕轻轻地擦拭着眼角旁并不存在的眼泪，声音柔柔地说，“妈妈的小宝贝乖乖待在这里啊！”
　　伊尔迷连忙点头，还拍着胸脯保证道：“我会乖乖等你来的。”
　　“真是个乖娃娃呀！”基裘感动地说道。
　　库洛洛白了基裘一眼，“砰”地关上大门。
　　伊尔迷气鼓鼓地说：“我还没说完，你快点打开大门。”
　　库洛洛浅笑，做了个请的姿势，“要开你自己开。”话还没说完，他人已经走了老远老远。
　　“哼，假如我能开大门，我会要你开吗？”伊尔迷爬起来，双手插腰，挺着胸脯冲库洛洛的背影吼道，“快开大门。”
　　回荡的声音似乎在嘲笑伊尔迷的幼稚可笑以及无能为力。伊尔迷恨恨地追了上去。他一进入大厅，就被三号抱住，三号笑眯眯地在他脸蛋上印了个大大的嘴唇印子，“哎呀，看看我捉到什么？一个穿肚兜的小兔子。”
　　伊尔迷挣扎着喊道：“放我下来，你这个丑八怪，化妆怪人！”
　　“哎呀，真可爱啊！”三号轻易地制服伊尔迷让他动弹不得后，怪笑着一边在伊尔迷脸上猛蹭，一边在他的小脸蛋上印着口水，一边伸出爪子乱捏伊尔迷，特别是他那小屁股，红印子特别多。
　　伊尔迷像一头负隅顽抗的小兽恶狠狠地看着三号。
　　“你这样看着人家，人家会想要一口把你吃掉喔！”三号笑吟吟地说道，一边说一边用手指轻轻抚摸着伊尔迷的脸蛋，凡是他抚摸过的地方，伊尔迷的寒毛立刻冒起来。
　　四号走来，面无表情地瞥了眼伊尔迷，然后抓起三号的衣领，拖着他往书房走。
　　“拜拜，拜拜，我们等会见！”三号一边笑嘻嘻地冲伊尔迷挥手，一边冲他抛媚眼，一脸模糊的妆容让他是那么可笑和滑稽。
　　只不过，这些在伊尔迷眼中都化为了浓浓的嘲弄，因为刚刚他就是在这么一个小丑的手中毫无反抗力道。伊尔迷一边擦拭着脸上的口红印子和化妆品，一边恶狠狠地瞪着三号。
　　这时全是用消毒水洗过，又用沐浴露洗了好多次的张凡擦着头发走了过来。他看到穿着肚兜的伊尔迷不禁微笑，回想到库洛洛当初穿肚兜那小模样。
　　伊尔迷顶着一张擦得红彤彤像个熟透了的苹果般诱人的脸蛋，宛如一只警觉地猫咪，见到有人入侵就炸开全身的猫，防备地说：“你要干什么？”
　　张凡看到这样的伊尔迷心想：真可爱，真像一只小花猫。他笑弯了眉眼，显得极其善良无害可亲的模样，“我是这里的主人张凡。”他指指伊尔迷脸上的口红印子，继续说，“像你这样擦，除非你擦掉脸皮，不然别想弄掉。你先放手，我帮你擦。”
　　“张凡，你是张凡。”伊尔迷惊讶地说，上下打量张凡一翻后，不禁喃喃自语，“难怪妈妈说你是……”
　　“我是什么？”张凡疑惑地问道。
　　伊尔迷狡黠地说：“不告诉你。”
　　张凡不禁轻笑，蹲下来，专注地看着伊尔迷，拿毛巾轻轻地帮他擦拭脸上的痕迹。
　　在张凡专注的眼神下，伊尔迷觉得自己就像他手中的珍宝一样，一种被宠溺被疼爱的感觉油然而生，让伊尔迷脸不禁红了起来，这些红润慢慢的弥漫，最后连小耳朵也红彤彤的。
　　“很疼吗？”张凡看到伊尔迷越发红润的小脸蛋，失声问道。
　　伊尔迷眨巴眨巴眼睛，小小声地说：“不疼。”顿了顿，他害羞地继续说，“你真的很好很好。”
　　张凡指着自己的，惊讶地问道：“我很好？”
　　“嘎巴”一声，张凡给伊尔迷脑门一下，愉悦地说：“记住，流星街没有好人也没有坏人。”
　　伊尔迷伸手摸摸额头，傻笑：“不疼。”
　　“哈哈……”张凡爽朗地笑了，“你真可爱。”
　　伊尔迷看到张凡笑，似乎被迷惑般，也跟着傻傻地笑了。
　　张凡继续帮伊尔迷擦去脸蛋上的印子。好一会，他身体微微后倾，仔细凝视了一会，说道：“好了，又是一个白玉娃娃。”看到这样的伊尔迷，张凡忍不住想要抱一抱，但一想到库洛洛那小醋包，不禁抖了一下，收回所有的想法。
　　伊尔迷张着那双漂亮的猫眼，问道：“没有了吗？”
　　“没有了。”
　　伊尔迷再次问道：“真的没有了吗？你再看看。”
　　张凡再次察看，许久之后摇头。
　　伊尔迷有些失落低下头，他还想再感受一下被捧在手心的感觉。
　　站在角落从头看到尾的库洛洛慢悠悠的走出来，轻轻环抱着张凡的腰，轻轻浅浅地微笑：“揍敌客家的小少爷，服务还满意吗？收费一百万戒尼。”
　　“你是为了钱才这样对我的？”伊尔迷直勾勾地看着张凡。
　　张凡看看笑弯眉眼的库洛洛，再看看伊尔迷，点头承认。
　　伊尔迷却突然狡黠地笑了，“我知道你是骗我的。”他看向库洛洛，“你出个价钱，我买下张凡。”
　　张凡看着俩人对视的目光，似乎看到激烈的火花在闪耀着互相碰撞着，发出巨大而轰鸣的“噼里啪啦”的响声。他在心中悲叹：这日子越发难过了。
　　库洛洛轻笑：“出钱买人，你是羞辱张凡还是羞辱你们‘揍敌客’家族？”
　　伊尔迷狠狠地瞪了库洛洛一眼，转眼看向张凡，可怜巴巴地说：“我……”
　　张凡默然，他心想：他能回答吗？他能有别的表情吗？呜呜……，果然悲催的是自己~
　　库洛洛冷冷地提醒：“别以为转移话题，那一百万的服务费就不必支付了。”
　　伊尔迷扁扁嘴巴，大哭起来：“哇哇，你欺负我。”
　　“我欺负你又怎样，谁让你住这里。”库洛洛不以为意地说道，从桌上拿出一张白纸，写好欠条后，走到伊尔迷身边说，“盖手印。”
　　伊尔迷不屑地说道：“你是老古董吗？”他在肚兜的小口袋里面掏啊掏，掏出一个印章，炫耀地晃了晃，“我们现在都用这个。”
　　库洛洛轻笑，“真的吗？”他飞快地抢过印章，继续说，“正好让我保管，我会时时刻刻都记录你的花费的。”顿了顿，他笑弯眉眼，“相信你走的时候，你的父母会异常高兴的为你支付所有的花销。”
　　伊尔迷眨巴一下眼睛，一屁股坐下，哭声惊天动地，“哇哇哇哇……爸爸会让我做苦力还一辈子的，哇哇……”
　　张凡微微叹息，揉揉库洛洛的头发，“你呀！”
　　库洛洛斜睨张凡，无比天真地问道：“我怎么了？”顿了顿，他笑得迷人，“我们之前的账还没算。”
　　“娃娃，突然想到有东西落在卧室了，我回去拿。”张凡扔下这句话，抱头鼠窜。
　　伊尔迷立刻止住哭泣，磨着牙齿瞪着库洛洛。
　　库洛洛浅浅地笑着说：“不要窥视不属于你的东西，不然代价就不止是钱了。”
　　“切！”伊尔迷冲库洛洛离开地背影做了个鬼脸，慢悠悠的起来熟悉环境。




☆、算账

作者有话要说：第一次更新得如此爽快啊！
嘿嘿，飘走……
                        
　　卧室。
　　库洛洛狠狠地甩开张凡的手，把他推到在床上，居高临下地盯着张凡，一双眼睛幽深得吓人，就像两个吸引人的黑洞般。
　　“娃娃，怎么了？”张凡明知故问。
　　库洛洛直勾勾地看着张凡沉默不语。
　　张凡在心中长叹，心想：真是一场鸿门宴啊！他所幸破罐子破摔，豁出去了，摊开手无奈地说道：“你说要我怎么办吧！”
　　库洛洛冷笑：“别摆出一副我欺压你的表情，到底谁欺负谁了，你心里清楚。”
　　“娃娃，我……”
　　“我，我什么呢？”库洛洛冷冷地说，“难道你以为一句‘对不起’就完结了？”
　　张凡苦笑，揉揉太阳穴，轻叹：“娃娃，太计较可不是好事。”
　　库洛洛轻挑眉头，冷笑着说：“是吗？”
　　张凡一脸认真地说：“人啊活着要学会难得糊涂。”
　　库洛洛认真地看着张凡，淡淡地陈述：“让我不计较你的死活，而我要学会装糊涂的活下去，这就是你想要的。”
　　张凡叹息，望着天花板，无言以对。
　　库洛洛轻轻淡淡地指出一个事实，“我们中独自只能活一个的话，你肯定会让我活着，因为你认为这是对的，这是好的。可你却从来没有想过活下去的人的感受。面包你很残忍。”
　　张凡哑哑地笑了，“是啊！我很残忍，我知道自己一个人活不下去，所以自私地把机会让给你，让你活着看看这个世界。”他浅浅淡淡地看着库洛洛，极其认真地说：“你和我不同，我活了两辈子了，而你才刚刚开始，你应该去看看世界是多么精彩，经历各种不同的事情。”这话说完，张凡在心底嘲讽自己，真是伪善啊！
　　“两辈子？”库洛洛轻笑，“你什么时候活了两辈子我怎么不知道？”
　　张凡无言以对。
　　库洛洛也不追究这件事情。他沉默了许久，目光空洞洞的，语气幽然飘忽，“没有你，一切都是无意义的。”
　　张凡凝视着库洛洛的眼睛，语重心长地说：“娃娃，没有人是不可替代的。世界上少了一个人不会停止旋转，时间也不会停止。等到时间流逝，你会发觉原来当初的自己是那么傻，那么天真。”
　　库洛洛淡淡然然地笑了，以一种十分平常的语气说道：“你死了，我毁灭这个世界；你死了，我的时间停止了。”
　　张凡在心中叹息：真是个固执的娃娃。不过被人这样放在心里，很高兴呢！他看着库洛洛，保证道：“我下次不会这样了。”
　　俩人对视，彼此心里明白这个保证毫无效力。
　　库洛洛叹了口气，话题一转，突然问道：“你为什么对伊尔迷那么亲切。”
　　张凡苦笑：“我是看到他的黑发黑眼想到你才会对他那么亲切。”他揶揄地眨巴一下眼睛，“看到他的肚兜，难道你没有怀念的感觉吗？”
　　库洛洛耳朵一下子红了起来，恶狠狠地说：“谁穿过肚兜了？”
　　“是是是，我从来没看过你穿着大红色肚兜，肚兜上绣着个大仙桃的样子，我也从来没看过你穿着肚兜做第一道菜的样子。”
　　库洛洛恼怒地看着张凡，“不要转移话题。”
　　张凡投降地说道：“好吧好吧，娃娃，我发誓不会对除了你之外的任何人心软，这样行了吧！”
　　“哼，勉勉强强！”
　　张凡捏捏库洛洛的脸蛋，“你呀，得了便宜还卖乖！”
　　库洛洛轻巧地跳到床上，坐在张凡柔软的肚子上，双手慢慢地慢慢地移动到张凡的脖子上，然后慢慢地合拢。他淡淡然然地说道：“下次再对他那么亲切，我就先杀了你，再杀他。”
　　张凡郁闷地说：“娃娃你讲讲道理，伊尔迷是客人，待客就应该有个比较亲切和平的态度。”
　　库洛洛浅笑：“面包你应该清楚的知道关键在哪里。”他慢慢合拢双手，张凡呼吸仍然平静如初。
　　“你确定要杀我。”张凡突然浅笑，伸手摸摸揉乱库洛洛的头发。
　　库洛洛收手，拍开张凡的手，生闷气地看着张凡，一张小脸蛋鼓鼓的像个小包子，让人忍不住想要捏捏，然后狠狠咬一口。
　　看到他这可爱模样，张凡起身一把把库洛洛抱在怀中，爽朗地笑起来。
　　“真是只爱吃醋的小狐狸。”
　　“哼！”库洛洛轻哼，轻轻推了推张凡，装出一副无能为力推开他的模样，安安分分的待在张凡的怀中。
　　张凡叹息：“看到这样的你，我倒觉得伊尔迷越发的可爱了。”
　　库洛洛发狠地推开张凡，目光犹如一只受伤的野兽，狠狠地瞪着张凡。
　　张凡轻笑着，懒洋洋地看着库洛洛。
　　许久之后，库洛洛冲上前去，抱着张凡的脖子狠狠地咬了上去，血慢慢地染红他的唇。
　　“疼啊！”张凡喃喃，轻抚着库洛洛的背脊，“娃娃，你的耐心还要继续练练啊！”
　　库洛洛抬头凝视着张凡的眼睛，冷笑：“这样的耐心不要也罢！”
　　“好了，不逗你了。”张凡捏捏库洛洛的小脸蛋，“我之所以觉得伊尔迷可爱，是因为他让你从小老头变成一个孩子，表情丰富多了，也可爱多了，还会吃醋。”
　　库洛洛斜睨着张凡，撇撇嘴唇，扔出一个“切”字。
　　“真是个别扭的小孩子。”张凡笑嘻嘻地戳着库洛洛白嫩嫩的脸蛋说道。
　　库洛洛一把抓住张凡的手指，说道：“我不是小孩子。”然后拿起张凡的手指轻轻咬起来。
　　张凡在库洛洛额头“嘎巴”弹了一下，“还喜欢咬手指头，谁说你不是孩子。”一边说着，张凡一边把手指从库洛洛的嘴巴拿出来。
　　“哼！”库洛洛轻哼，眼睛异常亮地看着张凡脖子上的牙齿痕迹许久，浅笑，“我帮你消毒。”然后他低下头去舔去张凡脖子上的血迹。他一边舔着，张凡一边咯咯直笑，轻推库洛洛的脑袋瓜子，说道，“痒痒的。”
　　许久，库洛洛抬起头来，露出一个愉悦之极的笑容，满意地看着张凡脖子上的牙印，优雅地起身，“我去准备晚餐。”
　　张凡见库洛洛离开，皱着眉头，摸摸脖子，摸到几个深深的牙印，扁扁嘴巴，“娃娃这家伙难道是野兽，咬得可真狠。疼死我了。”他软绵绵的瘫在床上，打了个哈欠，懒洋洋地合上眼睛悠然睡去。




☆、钱迷面瘫初练成1

作者有话要说：嗯嗯，谢谢各位在咱V了后仍然支持，呜呜……
太感动了太感动了啊！
鞠躬，飘走码字去也！
                        
　　张凡是被饿醒的，刚醒意识还未清明，就听到自己肚子发出“咕咕……”的鸣叫。他懒懒地摸摸肚子，睡眼迷蒙的蹭蹭棉被，决定再次入睡。
　　计划还未实行，库洛洛阴沉着脸蛋推门而入，动作粗鲁，使得门撞击墙壁发出巨大的响声。
　　张凡恋恋不舍地再次蹭了蹭柔软蓬松的棉被，不情不愿地睁开眼睛，懒洋洋地看着库洛洛问道：“又怎么了？”
　　库洛洛连鞋子也不脱就跳到床上，蹲在张凡跟前凝视着许久，就是不说话。
　　张凡叹了口气，一把揽过库洛洛，顺手帮他脱了鞋子，抱着他睡下，轻轻抚摸着他背，安抚他的情绪。
　　穿着小肚兜的伊尔迷背着双手，挺着小肚皮，装出很有气派的模样走了进来。只不过这些动作让他这么一个一岁多接近两岁的小鬼做来，真是让人忍俊不住。
　　库洛洛赫然坐起来，盯着伊尔迷，就像野兽盯着入侵自己领地的外来者般，一双黑漆漆的眼睛越发的深邃。他冷冷淡淡地说道：“出去！”
　　伊尔迷冲库洛洛吐舌头做鬼脸，撒赖又得意洋洋地说道：“不出，就是不出，你拿我怎样？”
　　库洛洛飞快地冲到伊尔迷跟前，一把捏住他的肚兜，就把他整个人倒着提起来。
　　伊尔迷四肢奋力挣扎着，张牙舞爪的模样就像一只怎样都翻不了身子的乌龟，笨拙得可爱又逗趣。
　　就在伊尔迷挣扎间，库洛洛已经提着他走到门外。
　　库洛洛淡淡地笑了，那笑容如初升的太阳，又如佛主的拈花一笑。他轻轻地宛如呢喃般说道：“再见！”话还未落下，他就放手。然后“砰”地一声合上门，他转身，双脚轻轻一蹬宛如一只飞起的燕子，轻灵而又敏捷地越过半空，落到床上。
　　张凡很自然的起身拥库洛洛入怀，他靠着床垫斜躺着，还调整了一下位置让库洛洛睡的更加舒服。
　　话说被关在门外的伊尔迷“啪嗒”一声掉到地上之后，他摸摸脑门，摸到起了好大一个包，小眉头皱得像个小老头，嘴巴嘟得可以挂个酱油瓶了。他飞快地爬起来，抬起白嫩嫩的小脚丫子，狠狠地一脚踹开大门。
　　“砰啪――”一声巨响，大门被踹开后，撞击到墙壁，颤抖了几下，缓缓地离开墙壁投向大地的怀抱，撞击地面又是一声“啪”的巨响，发出最后的呻吟就见上帝去了。
　　伊尔迷看都不看门一眼，就冲了进去，吼道：“库洛洛你这个小气包、乡巴佬。”
　　库洛洛这次连坐都不坐起来，只是慵懒地躺在张凡怀中，凝视着伊尔迷，抿嘴轻笑：“房门维护费用一千万戒尼。”
　　伊尔迷眼睛瞪得大大的看着库洛洛，似乎他说的是天方夜谭一般，不敢置信地说道：“你再说一次？”
　　“房门维护费用一千万戒尼。”库洛洛浅浅淡淡地再次重复，上下打量伊尔迷耻笑，“一岁多就耳背了，明天是不是收到你的死讯了。”
　　“你……”伊尔迷全身气得发抖，大吼：“你这个钱鬼，要死也是你先死，因为你比我大几岁！”
　　库洛洛笑得迷人，“钱鬼愧不敢当，至于年龄，难道你不知道死是不看年龄，而是看你身体状况的吗？看你现在都全身发抖，我看你八成也有羊癫风吧！”
　　“你……”伊尔迷想了许久都不知道如何回话，只能咬着唇，狠狠地看着库洛洛。
　　库洛洛长长叹了一口气，语气诚恳认真地说道：“唉，看你话都说不流利了，真怕你下一秒断气！不如去医院做个全身检查吧！就算有个好歹，起码也能安排好后事对吗？”
　　伊尔迷被气得话都说不出来了，小脸蛋憋得通红似乎放个鸡蛋就能煮熟般，胸膛极大的起伏几下，然后他一屁股坐下来，“哇”地一声哭出来，声音越发的高亢，直透耳膜，简直就是音波攻击，不但让人心神不宁，而且还让人恨不得自残双耳以结束摧残，魔音穿耳也不过如此了。
　　张凡叹气，彻底瘫软在床上。自哀自怜起来：自己真悲催啊！不但双耳被摧残，连心都疲惫万分。可又不能不管，唉！
　　“到底怎么了？”张凡一边揉着耳朵，一边无奈地问道。
　　伊尔迷眨巴着眼睛可怜巴巴地看着张凡，被泪水洗过的猫眼晶莹剔透就像清晨的露珠，又像洗过的天空般纯净，眼角还挂着几滴似掉未掉的泪珠，那小模样真是让人想要把他搂在怀抱中好好地哄着，放在掌心好好的看着。
　　库洛洛浅笑，“只是一些无关紧要的事情。”
　　“无关紧要的事情？”伊尔迷突然笑了起来，猛地擦掉眼泪，说道，“那个预言是无关紧要的吗？”
　　库洛洛侧头想了一会，平平淡淡地说：“嗯，似乎是这样的。”
　　张凡伸手戳戳库洛洛的小脸蛋，轻笑：“嗯，假如真的是无关紧要的事情，那你为什么生气？”
　　库洛洛咬唇不说话，脸色阴沉地低头凝视地上，长长的睫毛不但遮盖眼睛的所有光彩，还在眼瞳上投下淡淡的阴影。
　　伊尔迷又神气起来，斜睨着库洛洛，那意思似乎在说：“你说呀，有本事你说呀！你不说我就说了喔！”见库洛洛没有反应，伊尔迷眨巴一下眼睛，砸吧砸吧嘴巴，似乎想到什么美妙的主意般，笑弯了眉眼。只见他双腿一蹬，宛如点燃的炮仗般冲到张凡的怀中，那动作快的只在空中留下一道一闪而过的残影。
　　库洛洛反应迅速地一把抓住绑在伊尔迷脖子上的肚兜绳子，用力一扯，“蹦Q”一声，不但肚兜绑绳断裂，也把他抛在半空中。
　　伊尔迷在半空中翻了个跟斗，脚尖着地，轻轻巧巧稳稳当当地落到地上，然后小肚兜从他身上滑落，就像一抹艳丽的花瓣，飘飘悠悠掉到地上。他瞪大眼睛看着肚兜，脸蛋慢慢的慢慢的红了，这红色不断蔓延，不一会他整个人已经宛如煮熟的虾米。
　　库洛洛语气平静至极地说道：“出去。”
　　只不过话出的一瞬间，空气宛如凝结般重重的压下来，让人窒息。
　　伊尔迷“呜哇”大哭，一边飞快地捡起小肚兜跑了出去，一边抽抽噎噎地说道：“呜呜……预言说你……呜呜……说你……会杀死……张凡。”话说完，他已经跑到房门口。这时他突然停了下来，不哭了，眼角挂着晶莹的泪珠，笑嘻嘻地回头冲库洛洛做了个鬼脸说道，“笨蛋！”一溜烟跑了。
　　张凡扑哧一笑，想不到库洛洛也有被耍被叫笨蛋的一天呐，果然还是小孩子啊！他伸手捏捏他的小脸蛋，凝视着他极其认真地说：“傻娃娃，预言什么的都是骗人的。”
　　库洛洛不说话，只是极其认真极其认真地看着张凡，慢慢地一字一顿似乎每一个字都需要斟酌般说道：“也许真的有那么一天。”
　　张凡呵呵地笑了起来，目光中溢满温柔的光，那光就像一道柔和温暖的冬阳，又像银白色月光下跃动的流水。他声音轻轻地宛如夜的低吟，又如情人之间的窃窃私语，“真的有那么一天的话，你就把我杀死吃了吧！让我融入你的身体中去。”
　　“嗯！”库洛洛点头，低着头看着地面，隐藏着自己眼眸深处的狰狞以及脉脉温情。




☆、钱迷面瘫初练成2

作者有话要说：嗯嗯，本来入V的时候是决定一天一更的，可近来事情太多了，忙都忙不完，又加上某些郁闷的事情，所以有时候可能隔一天更新，望见谅！也希望亲们不要因为咱更新慢而抛弃咱啊！
被工作弄得晕乎乎的某千飘走……
                        
　　话说伊尔迷抱着小肚兜从卧室走出去没多久，就被三号给逮到了。
　　“嗯哼，看我抓到什么？一只不穿衣服的小猫咪。”三号一把扑到伊尔迷，搂着就猛蹭，完全无视他的强烈挣扎。蹭过瘾后，三号嘟起红艳艳的大嘴直直朝伊尔迷的唇吻下去。
　　伊尔迷直勾勾地盯着越来越近的嘟起来的大红嘴唇，情急之下用额头狠狠地撞过去，紧随着“砰”地一声是“咯哒”地声音。
　　只见三号眼角泪光闪闪，嘴唇即刻红如两条香肠，他下意识地伸手摸向自己的嘴唇，一颗大门牙微微地颤动一下，掉了下来。他看着手中带血的牙齿，目光凶狠地盯着伊尔迷，阴森森地笑了，衬着白中带着血丝的牙齿――可笑滑稽极了。
　　“扑哧”一声，伊尔迷抱着肚子，狂笑起来，连肚兜都顾不得拿，任凭它飘落。
　　三号眯着眼睛看着伊尔迷，冷笑：“你以为你能好到哪里？裸奔的小鬼。”
　　伊尔迷眨巴一下眼睛看着三号那抹冷笑衬着没有门牙的嘴巴，抱着肚子继续狂笑。
　　此时，张凡和库洛洛手拉手从卧室走出来。一出来就见到如此情景，张凡真是哭笑不得。库洛洛冷冷地扔下一句，“z白痴。”扯着张凡就要离开。
　　伊尔迷擦擦眼角笑出的泪水，一骨碌爬起来，凑到张凡跟前眼巴巴地说：“呐，你知道预言内容了吧！”
　　“嗯！”张凡点头。
　　“那你也知道库洛洛会杀死你吧！”伊尔迷继续说道。
　　张凡点头。
　　伊尔迷眼睛亮晶晶地看着张凡，兴高采烈地说道：“那你是不是决定离开库洛洛和我在一起。”
　　库洛洛一把拽过张凡，紧紧地抱着他的腰，浅笑，斜睨着伊尔迷，却什么话都不说。但他的举动已经完全宣誓了张凡的所有权归谁。
　　伊尔迷显然不是识趣的入侵者，仍然眼巴巴地看着张凡，等待着答案。
　　张凡本来想要伸手揉揉伊尔迷的脑袋，可手刚抬起，就想到身边还有个小醋包，手立刻转了个弯，挠挠脸蛋说道：“那个――你还是先穿好肚兜吧！”
　　伊尔迷捡起肚兜，七手八脚地穿好肚兜，抬头凝视着张凡继续等待答案。
　　张凡认真地看着伊尔迷，说道：“以后的事情以后再说。”顿了顿，他似乎想到什么似的浅笑，继续说，“我喜欢现在的生活。”
　　张凡的答案显然不合库洛洛的意，所以他狠狠瞪了张凡一眼，拖着他就往厨房走。
　　伊尔迷脚尖轻轻一蹬，宛如一只飞起的蝴蝶，轻轻落到张凡身边。他一把抓住张凡的手，紧紧抿着唇，微微抬高下巴，黑色的眼睛宛如星辰般，一副高傲倔强却有些脆弱的模样。
　　库洛洛盯着伊尔迷的手，声音微微抬高，“放手。”
　　伊尔迷不说话，仍然看着张凡。
　　库洛洛也往向张凡，一双黑瞳宛如深邃的夜空。
　　“那个……”张凡苦笑，看看这个，望望那个，无意中瞥到一旁的三号，决定拖人下水：“三号看得有趣吧！”
　　三号呵呵地抿嘴笑了，饶有兴趣地说道：“嗯哼，你们继续你们继续……”
　　三人中伊尔迷怒视他，库洛洛无视他，张凡白了他一眼，这些只是短短一瞬间，很快的三人又恢复成原来僵持的状态。
　　三号托着下巴，抿着嘴巴轻笑：“哎呀，火气那么大干嘛呢？不妨听听我的意见……”
　　“崩牙，没你的事。”伊尔迷瞥了眼三号，毫不客气地打断他的话。
　　三号似乎没有听到伊尔迷的话一般，仍然笑着，正要说些什么的时候，四号面无表情的从后面捂住他的嘴巴，扔下“闭嘴，白痴。”四字，就这么拖着他离开。三号极力挣扎着，却是白费功夫。最后他放弃了，冲着伊尔迷眨巴一下眼睛，手不断地比划着什么。
　　伊尔迷完全没有看三号，而是瞪大眼睛看着四号，眼睛亮晶晶的，一直到三号四号消失不见，他才突然冒出两字：“好酷。”
　　“酷？”张凡疑惑地说道，想不明白面无表情的四号酷在哪里？难道是因为地方不同所以造成不同的审美，还是因为年龄差异？
　　伊尔迷极力装出面无表情的模样应道：“嗯，很酷！”
　　张凡看到伊尔迷白嫩嫩的脸蛋硬是装出这么一副表情，不禁莞尔一笑。
　　库洛洛突然说：“一分钟一百万。”
　　伊尔迷的心跳猛然加快一拍，手不自觉地松了一下。立刻被库洛洛抓住机会，抢回张凡的手。
　　“你奸诈。”伊尔迷指责说道。
　　库洛洛微微侧头轻笑，“是吗？谢谢夸奖，还有刚刚你一共抓了三分钟，欠费三百万，加上门板装修费还有食宿费洗衣费用水费电费等等总共三千八百万。请问你是现金支付还是刷卡又或是欠着，欠着不还每天利息增加百分之三。”
　　伊尔迷扁扁嘴巴正要哭，库洛洛笑得更加迷人更加天真可爱，“因为承受你魔音穿耳的酷刑，我和张凡的精神和肉体都受到了极大的损伤，为此收取精神损失和肉体损伤费用一共五千万戒尼。”
　　伊尔迷目瞪口呆地看着库洛洛，喃喃：“钱迷。”
　　“是又怎么样？”库洛洛说道，“无论你叫我什么都无所谓了，看在你已经负债累累的情况下，一千万的诽谤费，我给你打个八折只收你八百万吧！那么加上之前的一共就是四千六百万。”顿了顿，他白嫩嫩的手摊在伊尔迷面前，眉眼弯弯如月牙，“请付款。”
　　伊尔迷看看库洛洛的手，又看看库洛洛的眼睛，突然狡黠地笑了，撒赖地说道：“我不给你又能怎样？我就不相信会有任何律师敢帮你打官司问我要钱。”
　　“惊吓费一亿。”库洛洛轻轻淡淡地说，“律师，我需要那个干什么呢？而且你在开玩笑吗？什么时候揍敌客家也要依靠政府的无能为力来保住自己的钱呢？我只要向席巴出示你的欠条，相信身为揍敌客家的家主为了揍敌客家与流星街的和平共处，会十分乐意支付这笔小钱的。”
　　看到伊尔迷的哭丧着脸，库洛洛愉悦地说道：“身为你的债主，我友善的建议你从现在开始最好就是认真地向四号学习如何维持面瘫，因为你所有的举动所有的表情，都会让胆子只有蚂蚁大的我受到惊吓，那么随之而来的就是一大笔你所不能想象的费用。”
　　伊尔迷被吓得后退一步，连忙用手捂住脸蛋，只露出一双黑溜溜的猫眼。
　　张凡看着伊尔迷的小模样，再看看库洛洛一副荣辱不惊从容自若的模样，莞尔。他捏捏库洛洛的小脸蛋，“你呀！……”
　　“哼！”库洛洛瞥了眼张凡，拉着他微微抬高下巴，在伊尔迷身旁轻轻走过。走过几步，库洛洛转身凝视着伊尔迷，愉悦地说道“你这幅模样肯定是一分戒尼都没有了，当然更加没有卡了，看来你是先欠着了。”话落他淡雅的笑了，转身离开。
　　伊尔迷咬着唇看着俩人越走越远的背影，双拳紧握。




☆、钱迷面瘫初练成3

作者有话要说：抱歉啊，近来实在太忙太忙了，再次亲们鞠躬道歉了！
不过我会尽量在接下来的五六天里面更新够2万字的，所以请期待吧！
哈哈哈哈……
无比艰辛爬上来的我，又努力的爬下去。
话说，近来真是忙到快要跳楼了！
唉！
                        
　　伊尔迷从来不是一个半途而废的人，当然库洛洛也不是，那么接下来的事情可想而知了。
　　第二天一早。
　　先是三号四号惯性的来洗漱，紧接着就是伊尔迷了。今天他戴着一顶像熊猫脑袋般的帽子，毛茸茸的黑白外衣和裤子，裤子上居然还缝着一个小小的尾巴，远远望去就像一只可爱的小熊猫。这么可爱的打扮，大多数人都会想要抱一抱他，蹭一蹭。只不过个别人却觉得这家伙讨厌至极。比如库洛洛，他现在正满脸不高兴地瞪着坐在张凡身边的伊尔迷。
　　此刻伊尔迷笑意吟吟地坐在床边，拉着张凡的一只手，扯他起床。
　　张凡懒洋洋地打了个哈欠问道：“那么早叫我干什么？”
　　“吃早餐。”
　　“你煮的。”
　　“嗯！”
　　“谁教你？”
　　“家里的厨师，他是美食猎人。”
　　张凡猛然睁开眼睛，跳下床，飞快地冲到卫生间洗漱，一秒钟之后又冲了出来，双眼亮晶晶地看着伊尔迷。
　　“很想吃。”库洛洛浅笑着问道。
　　张凡理所当然地点头，头点完后才发觉这话是库洛洛说的，立刻看着库洛洛，一脸认真地补救说：“我当然更想要吃你做的，不过你不是还没起床吗？”
　　库洛洛突然问伊尔迷，“你做一个早餐需要多少时间？”
　　伊尔迷一脸警觉地问道：“你问这个干什么？”
　　“十分钟。”三号插话，被伊尔迷瞪了一眼。
　　库洛洛看着张凡浅笑：“我想十分钟你应该能等得起对吗？”
　　“娃娃，我不想要你太累。”张凡诚恳地说。
　　伊尔迷撇嘴，“对，太累着你就不好了。”
　　张凡猛点头。
　　伊尔迷拉起张凡的手就走。
　　库洛洛手疾眼快地抓住张凡另外一只手，只是看着张凡不说话。俩人对视许久，张凡无奈地说：“好好好，我等你。”
　　伊尔迷生气地甩开张凡的手走了。
　　库洛洛愉悦地起床，洗漱。
　　十五分钟后，张凡坐在厨房的桌子旁，伊尔迷、库洛洛一左一右地坐在他身旁，顺带着两份早餐放到了他的面前。
　　左边一份是伊尔迷做的面包加香肠还有一个鸡蛋，虽然有些焦了，但闻起来十分香，让人忍不住食欲大开。
　　右边一份是辣味的方便面，也不知道是面中自带酱料的原因，还是库洛洛另外加入别的调味料，不必看那鲜红的颜色，光闻那个呛鼻的味道就知道多么辛辣。快熟面上面还铺了一层厚厚的青菜，青菜上面是一个半生半熟的鸡蛋。
　　张凡看看左边，伊尔迷眼巴巴地看着他；看看右边，库洛洛看着他笑得眉眼弯弯如月。他拿着筷子伸到左边，右边的库洛洛笑得越发灿烂却让他毛骨悚然；拿着筷子伸到右边，左边的伊尔迷嘴巴扁扁，眼角含泪一付快要哭出来的可怜小模样。
　　张凡放下筷子瘫坐在椅子上，郁闷地想着：怎么吃个早餐都左右为难啊！啊，肚子好饿。
　　四号慢悠悠地擦擦嘴巴，放下筷子，突然建议道：“把两份早餐倒在一起就可以了。”还没等张凡、库洛洛和伊尔迷有所行动，三号已经微笑着把两份早餐混合在一起。
　　两份早餐混在一起后，发生了某些让人讶异的化学反应，只见它们迅速变成青绿色的液体，发出一种宛如老鼠叫的“吱吱”声，还散发出一种宛如放着臭鸡蛋混合着馊水的味道。青绿色的液体翻滚了一会，装早餐的盘子迅速的被腐蚀成液体，这些液体流过的地方都被腐蚀掉，冒出阵阵白烟。
　　张凡吞吞口水，看看库洛洛，再看看伊尔迷，然后怒视三号和四号。三号无视他，四号笑嘻嘻地给了他一个飞吻。
　　张凡抽了抽，叹了口气，摸摸自己的胃，在心中哀叹：这可是肉啊！不是钢筋铁骨，也不是陶瓷玻璃之类的东西。
　　库洛洛看着伊尔迷，说道：“你在早餐中放了毒药。”
　　伊尔迷很爽快的承认，说道：“放了毒药，早餐会更加好吃。”
　　“故意伤害罚款一千万戒尼。”库洛洛轻快地说。
　　“随便你怎么罚，不就是戒尼吗？”伊尔迷轻笑，眼睛骨碌碌一转，睨视着库洛洛，微笑着继续说，“嗯，总好过一些人煮出的菜，不放毒药却比放毒药的还要毒。”
　　库洛洛抿抿嘴巴，说道：“恶意诽谤罚款两千万戒尼。”
　　“恶意毁谤？”伊尔迷“扑哧”一笑，“真是恶人先告状。”
　　库洛洛浅笑，一只白嫩嫩的手伸到伊尔迷面前说道：“是又如何，给钱。”
　　“真够理直气壮的。”伊尔迷冷冷地说。
　　“给钱。”库洛洛十分执着地说道，“不给，那么欠款利息每天百分之五。”
　　“昨天不是百分之三吗？”伊尔迷咬牙切齿地问道。
　　库洛洛云淡风轻地说：“涨价了。”
　　在伊尔迷极力平复自己的波荡起伏的情绪时，库洛洛又来火上加油了，只见他学着伊尔迷刚刚的语气说道：“不就是戒尼吗？”
　　“哄”地一声，伊尔迷脸蛋立刻烧红起来，他冲动地跳到桌子上，居高临下地看着库洛洛大吼：“我一个戒尼也不会付给你。”
　　三号在一旁凉凉地说道：“嗯哼，冷静啊冷静。”
　　“崩牙，你一边去。”伊尔迷火大地冲三号吼完后，继续恶狠狠地盯着库洛洛看，就像一只觅食的饿狼般，看到食物随时准备扑上前去。
　　张凡叹气，闭上眼睛，用手盖住额头，软软地靠着椅背，极力让自己置身度外，最好是被无视再无视的那种。
　　伊尔迷突然狡黠地笑了，“杀人犯。”
　　库洛洛赫地站起来，眼神黯淡，牙齿死死地咬住唇。
　　张凡一把搂过库洛洛，轻轻地拍着他的背脊，安抚他的情绪。
　　伊尔迷嘟着嘴巴看着张凡，一脸的指责，指责张凡的不公平对待。
　　张凡笑得有些懒洋洋，一字一顿地说：“伊尔迷任性要有个限度。”
　　伊尔迷不敢置信地看着张凡，眼眶立刻红了，眼睛瞪得圆圆的，一脸受伤的表情。泪水在他眼眶打转，他就是咬着牙，双手握拳，忍住不哭。
　　“要得到总要付出代价。”四号面无表情地说道。
　　伊尔迷看着四号，认真地问道：“真的。”
　　三号轻笑：“当然。”
　　张凡不赞同地看着俩人，叹息：“你们看戏就看戏吧，能不能不要插一脚把戏弄得更加混乱。”
　　三号装模作样地侧头沉思一会，嬉笑：“当然不能，戏更乱才更有看头。”
　　张凡喃喃：“真是唯恐天下不乱。”
　　三号眨巴一下眼睛，装出万分疑惑地问道：“什么意思？”
　　“就是你是笨蛋的意思！”库洛洛的声音从张凡怀中传出来，带着些微的鼻音，带着些微的颤抖。
　　“哭了喔！”三号似乎没有听到库洛洛所说的，只是取笑他。
　　库洛洛回头看着三号，微微抬起下巴，浅笑：“哭了又怎样？总比有些人哭都没有理会强。”
　　三号郁闷地瞥了眼四号，不做声了。
　　库洛洛不在理会三号，而是看着伊尔迷，装模作样地侧头想了一会，做出一副恍然大悟的模样，说道：“嗯，刚刚你的话吓到我了，惊吓费用三千万。”
　　伊尔迷牙齿咬得咯吱作响，所有的话都哽在喉咙里。
　　库洛洛冲伊尔迷笑了，八颗亮晃晃的牙齿看得伊尔迷胆战心惊，也看得张凡苦笑连连。
　　早餐以伊尔迷再次失败告终。
　　事情就这样完结了吗？
　　当然不会，不然这题目不就是挂羊头卖狗肉了吗？
　　所以请看下面。




☆、钱迷面瘫初练成4

作者有话要说：呐，嗯嗯嗯！我又回来了，哈哈！
为啥米总有种心虚的感觉，看看上次更新的日期，看看这个星期更新的字数，我焉巴了。
呜呜，泪奔，咱继续码字！
距离需要的字数还有一万五千字啊，真是悲催啊！
                        
　　库洛洛高兴地拉着张凡来到训练室，伊尔迷在后面垂头丧气的跟着。
　　一路上，张凡好几次忍不住想要回头看。但每一次刚想要行动，库洛洛幽幽的目光就落到他的身上，让他不得不放弃。
　　伊尔迷是揍敌客家的孩子，还是个出生在这么个动乱时间的孩子，敏锐的洞察力是天生的也是锻炼出来的。所以越走他心情越愉快，越走笑得越甜蜜。因为他知道自己不是毫无胜算的。他摸摸头发，头一次觉得不是揍敌客家银发的孩子真是值得高兴的是事情。
　　库洛洛瞥了眼伊尔迷，冷冷地笑了，心想：真是坚持不懈。然后忿忿地瞪了张凡一眼，都怪这家伙老是让他看到希望。
　　张凡装傻似的摸着脑袋笑，咳嗽了一下说道：“嗯，娃娃啊……”
　　“不许说话。”库洛洛恶声恶气地说道。
　　“好好好，娃娃我不说我不说。”张凡赔笑，心中哀叹：自己咱就被个小娃娃吃得死死的呢？
　　四号突然出现在俩人的面前，他微微侧头凝视着库洛洛的眼睛，面无表情地说：“我有方法。”
　　“四号你什么时候变成三号了？”张凡无奈地说道，暗中郁闷：这念头啊！咋看戏的人就那么嚣张呢？
　　四号淡淡地说：“无趣。”顿了顿，他继续说，“我们都是西索。”
　　张凡一头雾水地看着他，三号笑嘻嘻地从拐角处探头解释道：“你们三人的戏码他觉得不够刺激，所以他决定为你们加入些更为刺激的元素。至于‘我们都是西索’这句话的意思是无论是什么号码，我们都是顶着西索之名，所以本质都是一样的。”
　　张凡嘴角抽了抽，库洛洛沉默不语，伊尔迷白了一眼三号。至于四号只是瞥了眼三号，三号冲他吐舌头，说道：“嗯哼，难道我说得不对吗？”
　　“也好。”四号淡漠地说，伸出手，然后打开手掌，只见他白嫩嫩的掌心中间有一颗天蓝色拇指大的糖果，白玉般的肌肤上，这么一颗散发着幽幽的蓝色光芒的糖果就像恶魔的呢喃，引人堕落地狱永远不得返身。。
　　库洛洛突然轻笑，问道：“功效？”
　　四号没有回答，只是把糖抛给库洛洛，库洛洛一接过，三号就笑眯眯地说明糖果的功效。
　　“让人面瘫一个月。呐，反正张凡也就是喜欢伊尔迷表情多变的小模样，让他变成面瘫估计张凡会少点喜欢他吧！”顿了顿，他故作惊讶地问道，“啊呐，伊尔迷你居然在他们身后。”
　　伊尔迷狠狠地瞪着这几人，一字一顿地说道：“你们觉得我是笨蛋吗？”
　　除了张凡，其余三人都很自然而然地点头，三号还笑眯眯地说：“嗯，你不但是个笨蛋，还很白痴。”
　　“崩牙你闭嘴。”伊尔迷咬牙切齿地说道，然后双眼水汪汪地看着张凡，那可怜兮兮的小模样简直让人如珠似宝的放在手心。
　　张凡艰难地撇过头，在心中不断地说：我没看见，我是路人甲，我没看见，我要低调，我是路人甲……
　　三号装模作样地捂住眼睛，幸灾乐祸地说道：“还说你不是笨蛋，流星街人手中的东西怎能容许别人抢夺，别说抢夺了，光是窥视都是不可饶恕的，只有一方倒下才算完结！”
　　库洛洛转身凝视着伊尔迷，许久，一字一顿地说道：“你会吃下去。”
　　“我不吃。”伊尔迷恶狠狠地盯着库洛洛，凶巴巴地说。
　　三号还想要挑拨，被四号死死地捂住嘴巴拖走了。
　　张凡羡慕地看着走掉的两人，继续极力把当自己是路人甲是壁画。
　　库洛洛把手伸到伊尔迷跟前，摊开手掌浅笑：“呐，吃下去。”
　　伊尔迷倔强地盯着库洛洛。
　　张凡实在是看不下去了，有些无奈有些宠溺的对库洛洛说道：“你啊，别太欺负伊尔迷了，毕竟他是基裘送来的。”
　　库洛洛看着张凡微微一笑，问道：“你觉得我很过分吗？到底谁过分了？”没等张凡说什么，他转头看着伊尔迷，说，“你是那种受了委屈就找妈妈哭诉的小孩吗？”
　　“哼！”伊尔迷哼了一声。
　　“真是倔强的可爱啊！对吧，张凡，倔强的小孩有糖吃。”库洛洛声音甜腻得让人起鸡皮疙瘩。
　　张凡缩缩身子，尽量想让自己恢复成路人甲乙丙的状态。
　　库洛洛双眼变得幽深，语气越发的轻，他笑得无邪，似乎他手中的是一颗无比珍贵的救命丹药，诱哄地说道：“伊尔迷乖乖拿起糖果吃下去、”
　　伊尔迷紧紧抿住嘴巴，下巴高傲地微微抬起，睨视着库洛洛，“收起你那拙劣的催眠术。”
　　库洛洛耸耸肩膀遗憾地说：“看来你不喜欢别人对你温柔。”话没有落下，他就飞快地出手制住伊尔迷，让他全身动弹不得，然后捏开他的下巴，利落地把药扔到他嘴巴里，最后合上他的嘴巴，让伊尔迷把药吐下去。做完一切，库洛洛满意地笑了，轻轻拍手似乎拍掉手中的灰尘般。他凝视着伊尔迷，笑得眉眼弯弯如月牙，“刚刚乖乖合作多好，我还能给杯水让你吃药，顺便让张凡拍拍你的背脊安抚安抚你。”顿了顿，他无奈地叹息，“不过，你这样也好，让我顺便赚赚零花，服务费一千万戒尼，利息百分之十。”
　　伊尔迷面无表情地看着库洛洛。
　　张凡终于看不下去了，他走上前一把抱着库洛洛，满是歉意地看了眼伊尔迷转身就走，边走边说：“你呀，欺负够了吧！”
　　“哼！”库洛洛轻哼。
　　“唉，你现在该照照镜子看看你那小醋包样，嘴巴嘟得都能挂酱油了。”
　　……
　　伊尔迷凝视着张凡越走越远的背影，听着他与库洛洛之间有些无可奈何却温情十足的话，心一点一点的冷却，当初那个温和的张凡只是假象而已，就算不是假象那也不是属于自己的。他低头看着自己的张开的双手，喃喃：“努力过了，所以放弃吧！”
　　眼泪一滴一滴地划落，伊尔迷一个人静静地静静地站在那里哭泣了许久。
　　橘色的灯光本应该很温暖的，但照在伊尔迷身上不知为何却显得清冷十足。
　　
　　番外 银发的遗憾
　　某天，伊尔迷被基裘放到树上晒太阳。正在他半梦半醒的时候，席巴和桀诺来到树下。
　　桀诺遗憾地对席巴说：“伊尔迷天赋比你还要好，可惜不是银色头发的。”
　　在树上的伊尔迷一听到自己的名字，顿时清醒，屏住呼吸专注地听着。
　　席巴说：“父亲这要什么紧，黑发有黑发的好处，起码不会让人以为操劳过度少年白。”
　　桀诺面无表情地说：“席巴你的冷笑话还是一样不好笑。”
　　席巴无所谓地撇撇嘴巴。
　　桀诺冷酷地说：“你现在是伊尔迷的父亲大人了，怎么能做那么孩子气的动作。”
　　席巴笑着说：“是谁在我结婚之前老气横秋地说，‘席巴你即使结婚了，即使生孩子了，在我眼中仍然是个孩子，是个不合格的杀手。’”
　　桀诺说：“我说了吗？”
　　席巴点头。
　　桀诺问道：“你有什么证据吗？”
　　席巴摇头。
　　桀诺摊手笑道：“没有证据，那么就不是我说的。”
　　席巴嘴角抽搐，瞪着桀诺。
　　桀诺双手负背，一副高深莫测的模样说道：“淡定啊淡定啊！”
　　“切！”席巴的拳头毫不客气地向他锤下去。
　　桀诺轻巧地闪过一边，拉回话题：“真想要知道基裘生下的银发孩子的资质如何？”
　　“老头子，那么想要知道，你自己去生一个。”席巴冷笑，“我听说有一种古怪的植物能让男人怀孕。”
　　“你又在说冷笑话了。”桀诺说。
　　席巴突然笑的相当爽朗，“是呀！哈哈……”
　　桀诺默然，因为他知道当席巴这样笑的时候，准没好事发生。许久，他说：“假如我生了，我会让父亲大人也怀一个，我相信看到你喊一个比你小二十多岁的小屁孩为伯父的画面，肯定相当的具有喜剧色彩。”
　　席巴无语，许久才说：“算你狠。”
　　桀诺说：“因为我是天生的杀手。”话未落，他很聪明的转移话题，“话说你觉得伊尔迷能继承家业吗？”
　　席巴无语地看着他，许久突然爆发道：“切，老头他才多少岁，难道你老年痴呆了吗？”
　　桀诺拽着明白装糊涂，“可我当初不是在你一岁的时候就确定你是家主了吗？”
　　席巴浅笑：“是啊！当初我一岁的时候，你就骗我签下卖身契，然后就和妈妈飘飘悠悠的过了十年的结婚蜜月，假如不是爷爷对外发布假消息，说我快死了，你害怕没有继承揍敌客家了，才和妈妈慢悠悠的回来。进到家门看到我的棺材了，居然说，‘啊，死了，真是遗憾，放心老爸我会和米娜再生一个，保准资质比死了这个好。’听到你这话，我真后悔从棺材爬出不够快，不然不等爷爷和妈妈出手，我肯定杀死你。”
　　桀诺装傻，“我有那么不负责任过吗？”然后他望天，一脸深沉地说，“唉，谁没有过年少轻狂的时候呢？你应该理解的。”
　　“是啊！我理解了，然后我跑了。”席巴继续说，“跑之前我专门把你的恋爱历一一给妈妈说了一遍。”顿了顿，他笑着继续说，“嗯，特别是你婚后会老情人的段子，我叫人用小说、漫画等等手段小小的渲染了一下，于是老妈陪我跑了，然后你找了她三四年。”
　　桀诺瞪着席巴，一字一顿地说道：“算你狠。”
　　“好说！”
　　桀诺青筋直冒，最后他还是忍了下来，转移话题，有些遗憾地叹息：“可惜不是银发。”
　　席巴瞪了一眼，放下一句：“别以为我不知道家族之所以喜欢银发的原因。”
　　“唉，席巴你真不像揍敌客家的孩子。”桀诺感叹。
　　“我真该感到荣幸。”席巴笑着说，转身就走。边走边想：真是一堆恋银发癖，不就是从祖上到现在初恋情人都是银发么？切，一堆恋爱失败者。
　　桀诺状似无意地瞥了眼树顶，也跟着离开了。
　　剩下伊尔迷拽着自己的头发瞪着一直看一直看，似乎下一秒头发就会变成银色般。
　　（这个番外看过就算，千万别考究啊！）




☆、身世之谜解开

作者有话要说：哈哈，设了那么久的迷，终于解开了答案了！
这个解开了，那么接下来库洛洛和张凡就是快速成长时期了！
真是该放鞭炮了啊！慢悠悠了如此之久，我也终于快速了一把，哈哈！
我再努力努力，看看还能不能再更新一章。
泪奔去更新中，呜呜，给自己打个气，加油还有一万字！
                        
　　三天后，基裘的到来仍然保持着她一贯的风格，满屋子回荡着的都是她的声音。
　　一听这个声音三号、四号转身离开，库洛洛岿然不动，只是把脖子上的钥匙递给了张凡。
　　张凡接过钥匙，捏捏库洛洛的小鼻子，看一眼面无表情端正坐立正在看电视的伊尔迷，转身去开门。一打开门，基裘就把他紧紧地拥入怀抱，张凡努力挣扎着从她的怀抱中出来。
　　基裘狠狠地亲了张凡一下，声音高亢尖锐地喊道：“一会不见，你长得更帅了。”还没说完，她就把张凡往身后一甩，宛如一只初次出巢的雏鹰一头扎入房子，横冲直撞起来。
　　张凡轻巧地落地，看着基裘带着无比的彪悍的气势遇墙拆墙，遇门拆门，却笑了，因为这样的基裘已经告诉他一个信息：赢了。他不紧不慢地沿着基裘开出的道路慢悠悠的走去。
　　还没看到人，就听到基裘极其飚高的尖叫：“哇哇，伊尔迷你面无表情的样子好酷好酷，好像席巴杀人时候的样子，哇哇！我太喜欢了。来亲几个，‘啵啵啵’这次我来带了很多很多礼物喔！”
　　伊尔迷紧紧地抱着基裘白皙修长的脖子，埋首其间，闻着温暖中带着危险以及血腥味的熟悉味道，眼泪控制不住地哗啦哗啦如瓢泼雨水般往外倒。
　　基裘轻笑，温柔地抚摸着伊尔迷的背脊。此刻在橘色的灯光下，她看起来温暖又感性，就像教堂上圣洁的圣母像一样，让人不由自主地软了心田。
　　看到这样的情景张凡不禁抱起库洛洛蹭了蹭，还没蹭够短短的十秒钟，此情此景就消失了，似乎从来没有过一样。
　　只见基裘轻松地捏着伊尔迷的领子把他掂起来，上下左右地晃了晃，然后伸出芊芊细指戳着他即使泪流满面，却依然毫无表情的面瘫脸蛋，嘲笑：“哎呀，中毒了啊！受委屈了啊！真可爱。”
　　“妈妈。”伊尔迷睁着眼睛，面无表情地喊着基裘，声音却软软的带着些微的撒娇。
　　基裘双眼猛地亮了起来，拥伊尔迷入怀中，兴奋地尖叫：“哇哇，好萌啊好萌啊！”
　　“萌？”张凡满眼问号地看着库洛洛，好奇地问道：“这是什么意思？”
　　库洛洛撇过头，装没听到。
　　张凡不禁乐了，这样的娃娃真可爱。
　　库洛洛脸蛋微微红了，他装模作样的轻咳了一声，板起脸蛋对基裘说：“我要的东西？”
　　基裘眨巴一下眼睛，无辜地说：“人家没带来。”
　　库洛洛没说话，只是目光悠悠地看着基裘。
　　基裘手中突然出现一把华丽的黑羽毛折扇，“刷拉”一声她把折扇打开，遮掩着嘴巴说道：“太心急的人可是什么都得不到。”她眨巴一下眼睛，继续说，“东西没带来，但你所有的资料一字不差的记在我脑子里。”
　　库洛洛抿了抿嘴巴，说道：“算了，资料我以后自己找，关于预言是怎么回事？”
　　“预言？”基裘嘲笑，“世界上有哪种东西吗？谁能预言谁的未来呢？”
　　伊尔迷轻轻拽了拽基裘的衣袖，看了一眼张凡，认真地问道：“你以前告诉过我说库洛洛会杀死张凡是怎么回事？”
　　基裘突然疯狂大笑，她用折扇轻点伊尔迷白嫩嫩的额头，“傻瓜，那是我开玩笑的，你当真了。”她看向库洛洛和张凡轻笑，“呐，你们也相信这种无聊的东西。”
　　伊尔迷低着头，不再说话。
　　库洛洛轻轻巧巧地说：“真是个不错的笑话。”
　　基裘擦擦笑出来的眼泪，“的确是个笑话，不过我告诉伊尔迷的可不是假话，只是关于你们以后的一些事情。”
　　“那不就是预言吗？”张凡有些郁闷地想着，难道预言的定义不是预言是对未来将发生的事情的预报或者断言吗？
　　库洛洛似乎想到什么似的，脸色凝重，冷冷地看着基裘问道：“你的话是什么意思？”
　　基裘扬眉，“逃避可不是个好办法。”
　　库洛洛冷静地说道：“说出你所能说的。”
　　基裘赞赏地看着库洛洛，把伊尔迷当成抱枕般抱入怀中，悠然地坐在沙发上，轻轻巧巧地说道：“口很干。”
　　张凡飞快地闪到电视机下面的柜子里拿出玫瑰花瓣，然后冲到厨房。半分钟后，他端着一个小茶几，茶几上面是一壶热气腾腾冒着芬芳香味的花茶，水壶周围是几个小巧可爱的杯子。
　　他放下茶几，倒茶，把茶送到基裘的手上，然后倒了一杯，塞入库洛洛手中，然后环抱着库洛洛坐到基裘的对面。这些动作一气呵成，流畅利落得让人忍不住想要赞美。
　　“身手长了很多。”基裘啜了一口花茶，“味道不错。”
　　伊尔迷老老实实的呆在基裘的怀抱中，仿佛是一个布娃娃，一个抱枕般安静。
　　“说。”库洛洛干脆利落地说道。
　　“人家……”基裘娇滴滴地想要再说什么，伊尔迷轻轻拽了拽她的衣袖，大大的猫眼就这样凝视着基裘。
　　基裘轻笑，揉揉伊尔迷的脑袋，“你们倒把我家的小野豹子调教成小猫咪了。”突然转入正题：“无论是谁，只要知道你们的身世，就是得出如此结论。”
　　张凡安抚地蹭了蹭库洛洛板着的小脸蛋，只不过效果不大。库洛洛仍然紧紧抿了抿嘴巴，凝重地看着基裘，慢慢地一字一顿地说：“说你能说的。”
　　基裘轻快地说：“呐，之前给你的资料里不是有一个关于魔王、侍卫的传说吗？库洛洛你就是那个魔王，张凡就是那个侍卫，准确的说你们是根据他们的基因、某些特殊的念能力以及诅咒做出来的人。事情该怎么说起呢？嗯，应该是在某一年，一个叫奇里克的盗墓者挖到了一个奇怪的墓穴，从墓穴里解读的资料显示，这个墓穴的历史远远早于物种起源学家认为人类出现的历史，而且最关键的是经过检测墓穴主人的尸体得知，他不是正常死亡而是自杀，死的时候他已经有一万岁了。这个消息不知道怎么的在上流社会流传开来，于是许多感兴趣的人纷纷投钱支持研究，研究什么呢？”她顿了顿，喝了一口花茶，“研究如何有墓主人如此长的寿命。研究来研究去，那个奇里克突然不明原因地偷盗所有的墓穴资料逃到流星街，当然他一进入流星街就被杀死了。资料被流星街的疯狂科学博士捡到，那时他恰好是A区的创建者之一，也有七八十岁了。人老了总会怕死，特别是一个有着强悍实力有着身份地位的人，就算那人是流星街的居民也一样，所以他创建了流星街的检测中心，一心想要研究出如何拥有漫长的生命和青春。”
　　张凡砸吧砸吧嘴巴，“想不到我们居然有那么大的来历。”
　　基裘一一种嘲讽却带着极为淡漠的悲伤语气继续说：“随着研究的继续，墓穴主人的年纪也被解读出来，他死的时候所有的身体体征都如二十岁左右。这个消息不知道怎么的被黑帮知道了，他们和流星街联系，交换条件，更多的人力物力投入其中。慢慢的一件让所有人惊讶的事情被解读出来，墓穴主人是那个时代的统治者，他拥有强大的力量，以额上的逆十字为魔王印记君临世界，统御万物。这么一个王者却爱了他身后的侍卫八千年，而且还是苦恋，也就是那种默默注视的暗恋。真是可笑不是吗？最可笑的是事情还在后头，那个侍卫不知道抽了什么风爱上了别人，于是魔王疯狂了，杀死侍卫后，在自己的墓穴里把侍卫一口一口连骨头，甚至于连头发都一点不剩的吃掉后就自杀了。就这样世界居然崩溃了，滔天洪水把世界洗刷干净，世界又重新进入新的纪元。真是个有够狗血有够凄美的爱情故事。”
　　她瞥了眼库洛洛，“呐，知道我上次为什么不告诉你了吧！这么一个郁闷无趣的故事说来真是无聊头顶了。”
　　张凡沉默了许久，无奈地说：“我听了那么久，也想了好一会了，也没听出这个身世和库洛洛会杀我有什么关系？”
　　基裘抿嘴轻笑，“别装蒜了。”
　　张凡轻轻蹭着库洛洛的脸蛋，闻着他身上凛冽中淡淡的青草味道，不再说话，心中淡淡地想着：库洛洛对他的只是小孩子的独占欲罢了，现在是厉害，以后可不一定，毕竟世界是如此广阔如此多姿多彩。
　　基裘从张凡浅浅微笑的脸蛋上轻易地猜出他的想法，她拿扇子遮住嘴巴笑得诡异。
　　“继续。”库洛洛淡淡地说道，似乎刚刚所说的一切都与他无关似的。
　　基裘从善如流地说道：“因为这个故事，里面某个感性的女研究人员提议把你们造出来。种种原因种种考量下，这个女研究人员的提议通过了。于是造人计划就这样展开了，一开始造出无数的怪物，慢慢的造出的东西越来越像人类，只不过越像人类身上的传染病毒越厉害，于是流星街的地狱被造就出来并且被隔离。无数次实验，无数次失败，不知道是谁提议说加入有治愈病毒效果的念能力后，实验向着新的方向前进。经过无数次再次失败后，侍卫被造出来了，准确的说453234454号被造出来。很快的研究人员就发现他只是个普通人，于是他被丢弃在流星街的地狱里，他从那里走了出去，与玛丽?西索?加贝尔相遇。”她突然停了下来，用扇子掩嘴说道：“哎呀，扯远了。他可是另外一个故事另外一个传奇，不过与你们没多大关系。刚刚说到哪里了，嗯，就是研究人员越挫越勇，试着加入很多乱七八糟的东西后，终于用魔王侍卫的基因、某些特殊的念能力以及诅咒造出你们来。诅咒本来就是一种不祥的能力，所以你们一出生就注定延续墓穴主人的悲剧。”说道‘悲剧’这两个字的时候，基裘高扬了语调，做出一副惨痛的表情。
　　“有解开的方法吗？”张凡问道。
　　基裘很光棍地说：“不知道。”
　　库洛洛环抱着张凡的脖子，凝视着他的眼睛，一字一顿地说：“诅咒之类的东西无关紧要，重要的是我的意志，我的意志决定一切。”
　　张凡宠溺地捏捏库洛洛的小鼻子，笑着说道：“你呀，真是狡猾的小狐狸。”
　　基裘看着俩人的互动，笑弯了眉眼，大大的猫眼中满是兴味。
　　库洛洛抓着张凡的手蹭了蹭，回头看着基裘，冷静地说道：“还有呢？”
　　基裘故作无奈地说：“唉，太执着会惹人讨厌。”
　　库洛洛沉默地看着基裘。
　　基裘目光有些悠远，毕竟当初的景象太过惨烈也太过狰狞了。
　　“你应该也看到那些病人了吧！检测所背叛了流星街，它给了黑帮能迅速变异的病毒后，就消失了，就连我们灭掉它明面上的触角，它也不为所动。”
　　库洛洛一针见血地说：“其实你们只赢了一半。”
　　“嗯！”基裘苦笑，摸着伊尔迷的头发出神，许久才说，“我们查找种种资料才惊愕地发现，原来检测所的背叛是早有预谋的。”
　　“所以以往关于它的资料都不准确了。”库洛洛冷冷地道出事实。
　　基裘点头，沉默不语。
　　许久，伊尔迷拉拉基裘的袖子说道：“妈妈我们回家吧！”
　　“回家。”基裘双眼发亮，抱起伊尔迷就往外跑。
　　“要走也要先付钱。”库洛洛慢悠悠的一句话让基裘停住脚步，然后库洛洛从口袋掏出无数张有伊尔迷刻印的欠条以及欠款利息单据。
　　基裘看着那一叠的数字，幸灾乐祸地对伊尔迷说：“看来你要从两岁就开始接生意，一直还到二十岁。哎呀，看来你要做白工十八年啊！”
　　伊尔迷猛力挣脱基裘，来到库洛洛跟前一把抢过欠条和刻印，一字一顿地说：“我会还的。”
　　“真是乖小孩。”库洛洛扬起头看着基裘浅笑，“你说是吗？基裘夫人。”
　　“真是太可爱了。”基裘冲到库洛洛跟前，不容反抗的一把抱起他，抛了好几圈才心满意足地牵着伊尔迷离开。
　　张凡无奈地一把抱住生气地库洛洛，“你呀，就爱惹伊尔迷。这下自作自受了吧！”
　　“哼！”库洛洛撇头轻哼。
　　三号和四号这时候才慢悠悠的走出来，三号想要说些什么的时候，被四号瞪了一眼顿时哑口无言。
　　“我们是时候离开了。”四号平静地说道。
　　张凡懒洋洋地挥挥手，说道：“快走不送。”
　　“那个453234454号和玛丽?西索?加贝尔的故事与你们有关。”库洛洛陈述。
　　四号面无表情地说：“与你有关系吗？”
　　库洛洛默然。
　　四号仍旧面无表情地说：“既然没关系你又何必知道。”说完，他捂着三号的嘴巴，拖着他走了。
　　在三号不断放送的飞吻以及支支吾吾的话语声中，他们离开了。
　　库洛洛从张凡身上下来，踮起脚尖，双臂环抱着他的脖子，唇轻轻碰了碰他的唇，笑容如昙花初放般美丽，又如昏黄时分的火烧云般瑰丽。
　　“真好。”
　　“嗯！”
　　……




☆、遇到碧眼狐狸

作者有话要说：嗯嗯嗯，我又来了，不出意外的话，今天下午还有一章！
真是可喜可贺啊，我居然更新了那么多！
只不过看的人很少，而且评论也很少啊！
真是悲剧！
泪奔……
                        
　　话说三人走后，张凡和库洛洛的确过了一段平静的日子。
　　只不过这个这些平静的日子似乎是暴风雨前的平静，等暴风雨积攒够力量了，就会刮起来。当然这些只是猜测，未来谁也不能说清楚。
　　距离基裘离开的半年后的星期二，一切都消耗得差不多了，俩人决定出去买生活日常用品顺便添补食物。
　　或许今天的确是个不宜出门的日子。这不……
　　俩人经过仓库，一封巨大无比，长大约两米宽一米五的黑色信封嚣张地躺在戒尼堆上，让人想要忽略都不行。
　　张凡轻易地看到信封的寄信栏上写着“伊尔迷”三个勾画整齐的字。他缩缩手，故意避开它，取走信封下面的戒尼。
　　库洛洛盯着信封许久，最后面无表情地撕开信封，从里面掉出来无数张支票，就像一群被关了许久的蝴蝶张开翅膀翩翩起舞。
　　从飘落的支票轻易很看出每张支票的面额不大，只有十万戒尼。不但取款地点必须是枯枯戮山下的一家小银行，而且取款时间固定。细看很多支票取款时间已经过去，就算取款时间没过，也绝无可能在三四天内赶到小银行取款。
　　张凡不禁笑了，“真是个还钱的好办法。”
　　库洛洛紧紧抿着嘴巴，从一堆支票中找到信纸打开来看，只见上面写道：
　　业已还完所有欠款，从收信起互不相欠。
　　PS：邮寄费用我选择的是让对方付款，相信拿了那么多钱的库洛洛不会小气到连邮费都不想要支付吧！不过不支付不要紧，元老院会十分人性化的帮我从张凡的工资中扣除。
　　库洛洛突然笑了，宛如午夜的昙花那么优雅那么芬芳。只不过一旁看到的张凡不禁打了个冷战。
　　信封突然燃烧起来，灿烂夺目的火焰飞快地吞噬信封后，胃口大开的也吃掉信封底下的戒尼，还不等俩人抢救，所有的戒尼都化为灰烬，袅袅的青烟带着清雅的香味散落空气中。
　　伴随着香味消失而起的是库洛洛脸上冒出粉嫩嫩的桃花印记，这些印记栩栩如生，似乎风一吹它们就在枝头摇曳生姿。
　　张凡哈哈地笑起来，库洛洛凝视着他，他笑得越发的厉害，最后笑弯了腰，笑得眼泪都出来了。他擦擦眼泪，颤抖着手把库洛洛推到仓库边上的金属管旁边，光亮的金属管轻易的印出俩人的模样。
　　库洛洛盯着有些扭曲的像许久，然后恶狠狠地盯着张凡，悠悠地说：“很好笑？”
　　张凡全身打了个冷战，猛摇头，板起脸看着库洛洛。只是一看到库洛洛的脸蛋，仍然忍不住笑了起来。最后他别过涨红的脸，极力忍住满口的笑声。
　　库洛洛咬牙切齿地说：“面包，我们寄个炸弹去吧！”
　　“炸不死他。”张凡诚恳地说，“何必浪费戒尼，对吧！”他了一眼手中的戒尼，“我们的钱不多了。”
　　库洛洛托着下巴沉思，“钱不多是谁的错。哼，无论如何炸弹是寄定了，即使炸不死他，我也要让他满脸开花！”然后他望着张凡轻笑，“你会支持我的对吧！”
　　张凡猛点头，狗腿的把手中的戒尼分了大半给库洛洛，表示支持。只要战火不波及自己，自己就安心当路人甲吧！
　　俩人通过通道从鸡蛋店招牌画中的蛋黄爬出去，轻巧地落到地面，飞快地往目的奔去。
　　路途，一个金发碧眼的小男孩从张凡前面向他撞来，张凡轻巧地闪开，让男孩通过。
　　男孩满眼感激地冲张凡微笑，整个人可爱得就像教堂壁画中的小天使。他飞快地从张凡身边掠过，一溜烟就消失不见了。
　　库洛洛轻快地跳倒张凡身上，狠狠地捏了他脸蛋一下，凶巴巴地说：“你什么时候能改掉对小孩子心软，喜欢可爱小孩的毛病。”
　　张凡摸头，傻笑。
　　库洛洛叹气，“你肯定不知道我为什么骂你对吗？”
　　张凡点头，库洛洛立刻锤得张凡满头包包，“面包你是笨蛋，大笨蛋，口袋被割了一个口子，戒尼全被偷走都不知道。”
　　张凡摸摸口袋，无语。果然流星街的天使只是恶魔披着皮假装的。
　　“哼，敢抢我的东西。”库洛洛语气轻轻巧巧地说，从张凡身上飘落，拽着他追了上去。
　　他们追过拐角，库洛洛突然拽着张凡在路边的花圃停下来，他看着那丛开得特别稀稀拉拉的花丛，冷冷地说：“是我们拽你出来，还是你自己出来。”
　　张凡轻易地感觉到花丛底下的人心脏微微跳快了一个节拍，不过很快就控制住。
　　许久，花丛纹丝不动。
　　张凡慢慢地伸手抓住那丛花，轻轻地把花丛提了起来，花丛底下的孩子冲他撒了一把粉末，轻巧地落到地上，扭身就跑。
　　张凡轻飘飘的挥一挥手，所有的粉末被挥了回去，落到男孩身上。然后他伸手，轻易地抓住男孩的衣领，让他怎么跑都跑不掉。
　　男孩回头，一双碧绿的眼睛熠熠生辉，就像高原上的湖水，清澈纯净。他吼道：“你他妈的给我放手。”
　　这话的尾音未落，一个穿着白色神父服面目清秀的男人出现三人面前，他就像凭空冒出来一样。
　　这个白衣神父全身上下最引人注意的就是手中拿着的一本黑皮封面的书，这本书的厚度宛如好几个砖头累叠那么厚的书，书上用银镶嵌了六个字：A区城市守则。这本书给人一种古朴典雅却又肃穆的感觉。
　　白衣神父笑容可掬地翻开书本，和蔼可亲的说：“根据A区城市守则第三万六千条规定：不能破坏A区任何一处花花草草，违者罚款一百万戒尼，去教堂劳动一天。”说完，他从口袋拿出一打罚单和一只笔，飞快地写上罚款金额递到三人面前，笑眯眯地说，“钱谁支付？”
　　张凡利落地把手中的男孩扔给白衣神父，和库洛洛异口同声地说：“所有一切他认罚认劳。”
　　男孩可怜巴巴地看着张凡，委屈兮兮地说：“老大，你不能抛弃我啊！我们不是说好坏事一起干吗？更何况这件事是你策划的啊，你怎么能忍心丢下我？”
　　白衣神父哈哈笑了起来，捏着男孩的衣领甩来甩去，“你真是个混蛋，你们都是混蛋，混蛋好啊！混蛋多可爱啊！”
　　停了一下，白衣神父把男孩甩下来，男孩脚尖点地，轻轻落到地上。他讨好的甜甜地说道：“叔叔你真好！”
　　白衣神父伸手爽朗的拍拍男孩的脑袋，男孩龇牙咧嘴地微笑就是不敢喊疼。张凡冲男孩比了个大拇指，说道：“你牛，真不要脸。”白衣神父显然欣赏男孩的从善如流，所以他先是满意地看了眼男孩，然后环视三人，一字一顿地说，“看在你们是混蛋的份上，钱就不需要支付了，你们就去教堂劳动半天吧！”一边说着，他一边把罚单撕掉，并且把撕掉的罚单塞入口袋中，一点纸屑都没飘落。
　　碧眼狐狸笑得宛如失色地说道：“叔叔你真讲究卫生。”
　　“嘴巴甜也没用。”神父爽朗地说，狠狠地掐了男孩的脸蛋一把，继续说，“你们先把花种回去。”说完神父转身离开了，飘动的衣角轻易地看出他走得是多么的干净利落。毕竟有谁敢在A区不遵守规则呢？
　　男孩冲白衣神父不断地挥挥手，荡开满脸天真单纯的笑容说：“叔叔再见，叔叔再见。”
　　张凡嘴角不禁抽搐，这家伙……
　　男孩回头看着库洛洛和张凡俩人，碧绿色的眼睛里是满满的真诚，“老大你们不会真的让我一个人去做完吧！”
　　库洛洛轻笑：“别以为你偷我们的钱就这样被你忽悠过去。”
　　碧眼狐狸可怜巴巴地说：“呜呜，你怎么能这样，不是说好测试我的能力吗？你不是说只要我能偷到老大的钱，那些钱就算给我的小费吗？”顿了顿，他讨好地继续说，“老大你脸上的桃花是你的新造型吗？真是酷呆了。”
　　库洛洛面无表情地看着男孩，一双眼睛幽深得吓人。
　　男孩毫不在意地撇撇嘴巴，笑弯了眉眼，那表情让人又爱又恨。
　　
　　张凡和库洛洛俩人望着男孩，男孩度嘟囔囊地说：“z位老大真会欺负人。”一边说，一边干净利落地把花丛种回去，而且面不改色的把那个深深的洞填好。
　　张凡拉起库洛洛转身就走，男孩拍拍手，不紧不慢地追上去呱噪地说道：“呐，俩位老大你们该给我起个名字了吧！不是说好了吗？……”
　　张凡叹了口气，停下来看着男孩一会，从怀中掏出一颗糖，摸摸他的脑袋，笑得温柔地说：“乖，一边待去。”
　　男孩一把抢过糖果，塞入口中，甜甜酸酸的水果味道在舌头上蔓延跳舞。他顿时笑弯了眉眼，“真好吃！”
　　库洛洛嘟着嘴巴，拽着张凡飞快离去。
　　男孩一边快乐地追上去，一边大喊：“我的名字是侠客。”




☆、头脑面瘫斗智记1

作者有话要说：呜呜，这几天下雨，又打雷，又停电，差点就更新不了了，好在今天天气好一点，终于能放一章了。
数数我还剩下三千多字的任务，真是可喜可贺啊可喜可贺啊！
呜呜，泪奔！
打榜真是个悲剧，特别是工作忙得想要跳楼的时候，话说期中考试快到了。
呜呜，泪流满面地爬走。为啥米不泪奔了，是因为咱腿软，奔不起来，真是悲催啊！
                        
　　
　　头脑斗智
　　天空渐渐暗下来了，大片片的火烧云慢慢退出天空这个舞台，只留点点夕阳的余晖咬牙坚持着，只是再怎么挣扎，黑暗再次笼罩大地只是个时间上的问题。
　　教堂前，大汗淋淋的三人豪爽地擦擦汗水，对视而笑。
　　这默契就这么建立起来了？？
　　张凡把手伸到侠客面前，诚恳地说道：“我是张凡。”
　　侠客看了张凡被汗弄得湿漉漉的手好一会，又看了看张凡笑得真诚无比的脸，慢慢地慢慢地把手放到张凡的手上面，俩人的手慢慢握紧，然后松开。侠客眨巴一下眼睛，说道：“我还是叫你老大吧！”
　　“随便你。”张凡无所谓地说。
　　库洛洛也把手伸到侠客面前，“我是库洛洛。”
　　侠客的眼睛奇异地亮了，慢吞吞警觉地把手放到库洛洛的手上。
　　“呐，有时候眼睛感觉是会骗人的。”库洛洛笑吟吟地说道。
　　侠客立刻进入备战状态，可惜还是迟了，他双眼一黑立刻失去知觉。原来是张凡趁库洛洛和他说话的时候，不动声色的移到侠客的身后，然后悄无声息地给他的脖子来这么一下，就让他晕迷过去。
　　等到侠客醒来的时候，他发现自己光溜溜的被绑在街边的树上，光溜溜的身体上，被人用几十年都洗不掉的红色油漆画上乌龟、小鸟、大象等等稀奇古怪地动物，左手臂上还写了几个字：请用我身边的笔在我身上乱画吧！
　　“库洛洛，张凡……”侠客咬牙切齿地念叨俩人的名字。
　　冷风吹过，他不禁颤抖了一□子。
　　“小子，你影响A区街容，罚款一百万。”一个笑嘻嘻地声音突然在侠客耳边响起。
　　侠客循声望去，原来是白天那位白衣神父。
　　“叔叔……”侠客扁扁嘴巴，可怜兮兮地看着那位神父。
　　神父叹了口气，揉揉侠客的脑袋，“一直都告诉你，在流星街不能小看任何人，因为流星街没有孩子。”
　　侠客受教地点点头，眼巴巴地看着神父，声音小小的、糯糯的说道：“我知道了，能不能放我下来。”
　　神父来回打量侠客这一身精彩的红，笑了，就像一只狐狸，“真有创意，而且够狠，这种油漆洗不掉，你只能带着过一辈子。”
　　侠客垮下脸蛋，“真的洗不掉。”
　　神父笑着说：“除非你剥去一层皮。”
　　侠客瞪大眼睛，一付不敢置信的模样。
　　“这次我没有骗你。”神父再次说道。
　　侠客牙齿咬得咯咯作响，不过他很快控制住自己的情绪，扭扭身体，又变回可怜兮兮的模样，声音软软糯糯地说道：“叔叔，放我下来，求求你了。”
　　神父托着下巴，装模作样地想了一会，摊手，无奈地说道：“是你自己说进入流星街后不需要我帮忙的。”
　　侠客碧绿色的眼睛越发的天真无邪了，纯净得让人不由得坚信他所说的话，“我有说过吗？”
　　可惜神父不吃侠客那一套，他揉揉侠客软软的金发，爽朗地说：“好小子，来软的，可惜对我无效。”“顿了顿，他皱着眉头稍微考虑了大约半秒钟，斩钉截铁地说，“罚款我就先让你欠着吧！只算你每天百分之零点一的利息，别忘了给。顺便说你自己慢慢下来，我去喝酒了。”
　　说完，神父潇洒至极的离开。
　　侠客恶狠狠地盯着神父的背影，心中咆哮：算你狠，哪天我会加倍还你。只是再怎么腹诽，也不能改变他现在的状况。
　　眼下侠客只能自救了，所以他开始一个人扭啊扭，晃啊晃，终于在半夜后从树上摔下来，顿时一百多只乌鸦和星星在他脑子里面开会。过了好久才缓过气来。然后侠客慢慢地，一点一点地宛如一只毛毛虫一样挪到旁边的花圃，用花圃的边缘慢慢地把绳子磨掉。
　　当太阳的光辉划开黑暗的幕布时，绳子终于断掉了。侠客跳了起来，龇牙咧嘴地揉捏着身体，也看到了绳子上扎着的布条。他拿起来细看，只见上面写了两个大字：白痴！顿时，他的火气哄地一声就上来了，简直就是火山爆发。他拉开嗓子咆哮：“张凡库洛洛你们走着瞧。”
　　话还没落下，无数烂菜叶香蕉皮西瓜皮发霉馒头臭鸡蛋等等，从各个匪夷所思的角度向侠客身上招呼，侠客连反应的时间都没有，身上已经挂满各种类型的垃圾。
　　“哎呀，怎么成了垃圾桶了。”不知从何出现的神父幸灾乐祸地说，“看你扰人清梦。”顿了顿，他翻开那本厚厚的书，看了看继续说，“制造噪音罚款一百万戒尼，顺便把垃圾清理干净。”
　　侠客被气爆炸了。罪魁祸首当然被他牢牢的牢牢的记住，早中晚诅咒一百遍啊一百遍，顺便天天逛A区，只要见到祸首，那么就是“不死不休”的局面。
　　
　　头面瘫斗智
　　
　　话说，张凡冷汗淋淋地看着库洛洛处理寄给伊尔迷的信和信封，然后无数次地庆幸自己没有惹到库洛洛，不然怎么死都不知道。
　　信，伊尔迷是在一个星期后看到的，因为库洛洛用的是快递，所以速度比较快。
　　伊尔迷很谨慎地看着梧桐手中的信件，问道：“检查过了？”
　　梧桐点头。
　　伊尔迷仍然很谨慎地指示，“你放到桌子上。”
　　梧桐照做，做完后鞠躬，仪态完美地离开，一付完美的万能管家模样，还真看不出这家伙以前在流星街混。
　　伊尔迷跳下床，从床底下的暗格里拿出胶手套，戴上口罩，小心翼翼地撕开信封，然后捏着信封的尾端，让信封开口朝下，使劲地甩了甩。
　　信封里掉出一张欠款单据和折叠成鹤形状的信纸。
　　在不断飘落的欠款单据上，伊尔迷看到了自己鲜红的印章，眼睛立刻暗下来。他把手套摘下来扔掉后，从床头柜的暗格中取出另外一套手套戴上，打开信纸看起来。
　　伊尔迷：
　　好久不见，近来好吗？我们近来遇到一个金发碧眼的小狐狸，他想要引诱我们入陷阱，不过反被我们剥光衣服绑树上了，等照片晒出来寄来让你看看。顺便说，库洛洛对于你上次的信很生气。
　　祝
　　天天快乐
　　张凡
　　*年*月*日
　　看到这里，伊尔迷放下信纸，拿出放大镜，仔细来回地检查信封和信纸，没有发现异常后，才小心翼翼地继续看下去。接下去的内容是这么写的：
　　伊尔迷：
　　很久不见，死了吗？没死的话，我即觉得遗憾又觉得庆幸。你上次寄来的信把我们的戒尼烧掉了，所以你仍然欠我三亿一千万戒尼。相信你也认得欠款单据上的印章，告诉你上次给你的是假的，真的还在我这里，别再搞小花样，不然让你还一辈子的钱。
　　看到上面的内容你一定很生气对吗？放心，很多时候更坏的事情还在后面。比如你戴着胶手套撕信封，比如你戴着奇里克卡丹的布手套看信纸里面的内容，比如你戴着棉布做成的口罩，又比如其实信封和信纸都加了特殊的香味而你却闻不到，又比如我用的墨水是皮可达的。
　　我想你看到这里脸色一定不好，放心接下来的日子你会更不好。
　　祝
　　还钱再死
　　不死也要半残废
　　天天求生不得求死不能
　　库洛洛
　　一看完，伊尔迷脸都黑了，狠狠地把信纸扔到信封上面，无意中瞥到欠款单据了，瞪着看了许久，越看越生气，于是他捡起欠款单据泄愤地撕掉，然后随手一扔，单据的碎片宛如疲倦的蝴蝶缓缓地缓缓地落到地面。当第一片碎片接触到地面的一刹那，突然自燃成为灰烬。下一刻，整个房间猛然爆炸，伊尔迷连反应的时间都没有就被炸成黑炭。
　　滚滚的浓烟冒起，形成一句话：用毛毯铺地的面瘫天使活该！这句话久久不散。
　　除去出任务的席巴和基裘外，所有人都来了。
　　“在流星街，天使是脏话，意思是上天掉下来的狗粪便或是鸟人。”梧桐木然地说道。
　　一瞬间，伊尔迷黑炭似的脸蛋似乎更加黝黑了。
　　揍敌客z大家长互相对望，很有默契的决定增加伊尔迷的某些课程。
　　梧桐在炸得支离破碎的房间走了一圈，蹲下来检查了许久，平淡地公布结果：“这种炸弹是恶作剧炸弹，只会破坏掉死物，对于生物只会烧掉所有的毛发把人染成黑色，还有这种黑色会持续一年。”
　　揍敌客家的z位家长饶有兴趣地看着伊尔迷一会，居然异口同声地说：“自己解决他。”说完就该干嘛就干嘛去了。
　　主人家都这么说了，佣人还能怎样呢？除了梧桐，也散去了。
　　梧桐恭敬地看着伊尔迷说：“少爷今天请去隔壁的房间，明天早上你就可以搬回来了。”
　　伊尔迷吐了一口黑烟，面无表情地看了梧桐一眼，一边走一边吩咐：“帮我准备东西。”
　　梧桐了然的点头。
　　只不过，接下来的半个月伊尔迷不但全身僵硬不得动弹一切都需要人照顾，并且还散发令人恶心的臭味，这种臭味即使封闭了嗅觉也仍然让人想要呕吐。
　　揍敌客家上下最强悍的人只能在他身旁待上短短的十分钟，就口吐白沫被人抬出来。
　　不用说，被这样整的伊尔迷肯定是恨得牙痒痒，所以好戏还在后头，至于谁高水低就不得而知了。




☆、头脑面瘫斗智记2

作者有话要说：呜呜，终于完成了这十天两万任务，可喜可贺啊！
各位亲啊，留言啊！咱的V文积分老是送不完啊！
还有留言最少要二十字啊，不然没积分送！
好了，飘飘然完成滴偶飘走！
顺便飘回来说一句，唉，正文咱的真的真的没办法再想了，送个番外顶上吧！亲们别给我送臭鸡蛋烂菜叶啊！
继续飘走！
                        
　　半个月后，伊尔迷完全回复状态了，于是他开始磨刀霍霍向“牛羊”了。
　　一个星期后，与第一封封面分毫不差的信件，再次出现在库洛洛和张凡家的仓库里。不过，用脚趾头想也知道这信的危险性肯定大大超过第一次。
　　当库洛洛推开仓库大门的一瞬间，就闻到一股浓浓的宛如臭鸡蛋般的味道。他警觉屏住呼吸反手关上门，可已经晚了，他中招了。因为他感觉到手脚关节迅速地僵硬，双手不受控制的抬高伸直，双脚紧绷，完全不能像平常一样正常行走了，只就像僵尸一样一蹦一蹦地跳着走。
　　张凡看到库洛洛板着脸蹦着出来，不敢置信地揉揉眼睛，吃惊地问道：“你干什么？”
　　库洛洛别过头，紧紧抿住嘴巴就是不说话，迅速地蹦走了。
　　张凡望着库洛洛离开的背影哭笑不得。他叹了口气，快速追上去，一把抱住库洛洛，捏捏他的小脸蛋，问道：“娃娃到底怎么回事？”
　　库洛洛的头抵着张凡的额头，蹭了蹭，幽幽地说：“伊尔迷的信到了。”
　　张凡拉开库洛洛，挑眉，“所以你中招了。”
　　库洛洛闷闷地“哼”了声，不再说话。
　　张凡“扑哧”一笑，中指戳了戳库洛洛的小脸蛋，幸灾乐祸地说：“你这叫活该。”
　　库洛洛生气地一口咬住张凡的中指，恶狠狠地盯着他。
　　“疼！”张凡泪光挂在眼角。
　　“哼！”库洛洛不情不愿地吐出他的指头，眼神幽暗，轻轻淡淡地说，“不会就这么算了。”
　　“你们啊！斗来斗去有意思吗？”张凡叹了口气，一把抱着库洛洛来到房间，轻轻地放到床上。他伸手按下库洛洛伸直的双手，谁知道一放手，手臂就自然而然地回到原来的位置上。张凡试了好几次，终于忍不住笑了，“看来上次你寄的信的确让伊尔迷大吃苦头了。”
　　库洛洛目光幽幽的看着张凡，一脸的指责味道。
　　越是这样，张凡越想笑，他掩着嘴巴扭头笑得眼泪都出来了。
　　库洛洛瞪着张凡，咬着唇，心中浮现被自己砸得稀巴烂的伊尔迷。
　　张凡扭过头来就看到库洛洛这幅小模样，不禁伸手揉揉他的头发，一把抱住他，手臂牢牢固定库洛洛的手臂，让它动弹不得。
　　库洛洛侧头，蹭了蹭张凡，冷冷地悠悠然地说道：“面包，你戴上口罩和手套去看信，看完后用塑料袋小心翼翼地把信包好，千万不要让味道跑出来，然后你拿着信在A区来回逛几圈，然后装作不经意地遗失伊尔迷的信件。”
　　张凡立刻毛骨悚然起来，生生打了个冷战，“你要干什么？”
　　库洛洛没有说话，只是凝视着张凡，不一会张凡败下阵来乖乖的照着他的话去做。
　　张凡全副武装地撕开信封，从里面拿出一张伊尔的照片和折叠成桃心的信纸。他先是端详照片，只见照片中伊尔迷笑得灿烂如太阳，穿着窟卢塔族的服装，站在一座肃穆庄严却充满沧桑的建筑物前，整个画面给人一种不协调，但也是因为这种不协调越发凸显人物的存在感。
　　端详完照片后，张凡拆开信纸看内容：
　　亲爱的张凡：
　　很久不见了，想你！揍敌客家在山上，很大很大，我有时候都会迷路，需要女仆送回自己的房间。我不喜欢她们把我当成小孩子看，我明明已经有两岁了。不说这个，说说妈妈吧！妈妈自从看了《月亮，我的心》的偶像剧后，一只闹着爸爸要女儿，她那尖锐的叫声居然能覆盖整个山头，真厉害。后来爷爷受不了了，就把他们关在一起造人了。你知道什么叫造人吗？知道的话你写信告诉我，还有我真想看看你说的那只碧眼狐狸，当然更想看看库洛洛中招后蹦蹦跳跳的录像。
　　祝
　　天天开心
　　伊尔迷
　　张凡看完信后哭笑不得，伊尔迷居然还想要收信，估计下次库洛洛会寄原子弹给他了。
　　张凡用七八个塑料袋层层叠叠地把信件包好，确定不能露出丝毫味道后，他把信件随便地放入怀中，然后扯开口罩和手套，拿出钥匙打开隧道。
　　当张凡刚从酒吧的烟囱爬出来，就被消息灵通的侠客知道。
　　“报仇的机会来了。”侠客笑得狡黠至极，就像一只志得意满的小狐狸。
　　张凡带着信件走了一条街后，终于明白库洛洛为什么要他怎么做，不禁笑了。
　　侠客看到张凡的笑脸，不由得打了个冷战，越发小心谨慎地缀在他身后。
　　一直跟了几条街，侠客都没有找到下手机会。突然，他看到张凡口袋里掉出一样东西，而张凡却毫无所觉的继续往前走。
　　侠客双眼一亮，当确定张凡走远不会掉头回来的时候，他飞奔上去拾起张凡掉落的东西，一个闪身躲到角落里面，快速的拆开。
　　一股臭鸡蛋味道升了起来。
　　侠客警觉地扔掉信件，可惜已经晚了，他中招了，只能像僵尸一样蹦蹦跳跳前进。
　　真是城门失火殃及池鱼。
　　张凡呢！则躲到一旁兴奋地拍着侠客这倒霉的“池鱼”。
　　“咔嚓咔嚓”地拍照声轻易让侠客捕捉到了，他瞪眼望去就看到张凡幸灾乐祸的把自己的糗样全都拍下来。顿时，双眼冒火，几乎要气炸了。
　　气过头的侠客顾不得什么了，蹦蹦跳跳地追杀上去。
　　张凡一边不紧不慢地跑着，见侠客落下来了就停下一阵狂拍。
　　这样的举动更加刺激到侠客了，侠客宛如一只被激怒的野兽，追着猎物不死不休。
　　俩人经过咖啡厅。
　　咖啡厅的老板感叹：“青春啊~”
　　俩人经过酒吧。
　　酒吧老板推推眼镜，一脸正经地说道：“青天白日如此 调  情真是够味道。”
　　张凡嘴角抽搐地瞥了眼酒吧老板。
　　侠客吼道：“去你的调情，你们全家都白天调情。”
　　酒吧老板含笑笑纳，似乎侠客说的是赞美他的话，真是“涵养”十足啊！
　　俩人经过淑女阁楼。
　　阁楼老板感慨：“朋友啊！”
　　侠客听了脖子都冒青筋了。
　　俩人经过蛋糕店。
　　蛋糕店的老板娘双眼发亮，手中突然出现一条红艳艳的手帕不断地挥着，喊道：“压倒压倒，做  爱  不分年龄性别，真是太感人了。”
　　张凡和侠客呆了半刻，对望，扭头呕吐，心中的念头大同小异：要跟这家伙，还不如跳楼呢！
　　此情此景此话被一旁的兵器店老板看到了，他扭着小蛮腰，娇滴滴地喊道：“需要工具吗？我这里也卖 S  M 道具，价钱公道喔！~”后面上扬的尾音，那个消魂啊！
　　张凡毫无反映，因为这家伙压根就不明白什么叫 S  M。只是看到一个胡子拉搭的大男人做出如此娘的动作，说出如此娘的话语，他觉得一阵反胃。
　　侠客脚下一个踉跄，差点就摔倒了。
　　从这不同的反应，我们这该感叹侠客早熟还是感叹张凡单纯？
　　……
　　张凡一直带着侠客逛了几条街，侠客慢慢的冷静下来，张凡也见好就收了，一溜烟开了门跑进隧道溜了。
　　侠客咬牙切齿地盯着那面完好无损的墙壁许久，无奈蹦蹦跳跳离去。离去的背景那叫一个辛酸，那叫一个悲催啊！
　　不过，风水轮流转，塞翁失马焉知非福呢？
　　
　　番外  库洛洛的僵尸状态生活记事
　　
　　话说，张凡带着侠客的照片回到卧室。
　　一推开门，就看到库洛洛双手晃呀晃，腰啊屁股是扭啊扭的。
　　张凡一边走一边疑惑地问道：“你躺久了觉得身体僵硬所以做运动？”
　　库洛洛瞪着张凡不说话。
　　“到底怎么了？”张凡再三问道，库洛洛才不情不愿地说道，“我要翻身。”
　　“扑哧”张凡忍不住就笑了。
　　库洛洛恶狠狠地盯着张凡看，嘴巴嘟得老高老高。
　　张凡笑弯了眉眼，一把抱起库洛洛，说道：“肚子饿了吧！我们去吃饭。”
　　来到厨房，张凡一阵捣鼓，色相为俱全的饭菜出现了。
　　张凡说道：“我喂你吧！”
　　“不要！”库洛洛脸蛋微微红了，飞快地拒绝了。他艰难地用手指夹起筷子，然后他傻眼了。
　　张凡扭头闷笑。
　　库洛洛扔下筷子，想站起来蹦走。只是这平时容易的活，对于他现在的身体状况实在是有些难度。
　　于是，“砰砰砰……”好几声，第一声“砰”是库洛洛掉下椅子的声音，第二声“砰”是椅子被撞倒发出的声音，第三声“砰”则是桌子倒下的声音，接下来的就是菜呀汤呀倒在小库身上的声音。只见他盯着满头五颜六色的菜，无辜至极地看着张凡。
　　张凡不由得抱着肚子狂笑起来，一边笑还一边拿照相机不断地拍呀拍呀拍。
　　以往镇定的库洛洛，以往冷静的库洛洛，以往遇到任何事情都云淡风轻的库洛洛终于愤怒地咆哮：“面包……”
　　张凡缩缩脖子，冲上前去抱起小祖宗来到卫生间洗漱。他把库洛洛放到浴盆，抬头放水。然后轻轻一推，他就转身离开去拿换睡衣。
　　等到张凡回来，库洛洛像一条小鱼，躺在浴盆底吹泡泡好久，只不过小鱼人家那是愿意待在水底，库洛洛则是被迫。
　　张凡赶忙拉起库洛洛，赔笑：“娃娃，忘了你现在的状态了。”
　　库洛洛轻轻“哼”了一声，浅笑：“你想要淹死我吧！”
　　张凡猛摇头。
　　话说，这些还只是库洛洛灾难生活的开始。接下来他简直就是回到了婴孩时期，什么都要张凡帮忙。
　　刷牙。
　　张凡虽然面对危险的时候小心翼翼，但生活上的事情别指望他会多细心。所以他帮库洛洛刷牙，一会刷到喉咙，一会刷到鼻孔……有一次不知道怎么的居然刷到眼睛上。
　　与刷牙同理的是喂饭，还在有当初照顾婴孩的经验，要不然库洛洛肯定会被活活饿死。
　　尿尿。
　　库洛洛红着一张脸，扭捏地别过头，让张凡拿着那家伙。
　　弄好之后，张凡好笑地刮刮库洛洛的小鼻子。
　　库洛洛无奈地看着张凡，吼道：“你还没洗手。”
　　张凡傻笑。




☆、头脑面瘫斗智记3

作者有话要说：嗯，我又更新了！
近来又要赶稿子了，希望这次也能在时间结束之前把任务完成吧！
喔，这个月真是超忙的！
                        
　　上次伊尔迷PK库洛洛，赢了。
　　等到库洛洛恢复，已经是大半年后了，秋天也到了，当然他的愤怒也随着秋风传到伊尔迷身上。
　　穿着骑士服的伊尔迷就站在着秋风飒飒中，衬着他身后沧桑的古堡，就像被关押的小王子般等待救赎。
　　看看他那迷茫的眼神，看看他那忧郁的小脸蛋。
　　萌翻了揍敌客家上上下下。
　　门后、门上、树上、树后、草丛里、甚至是土里都有佣人眼光闪闪发亮地看着伊尔迷。有些女佣边看还边议论着，胆子着实大。
　　女佣A：“哇哇，少爷真是太萌了，真希望他当家住！”
　　女佣B，陷入回忆，双手在胸前抱拳做祈祷状，喃喃地说道：“想当初席巴少爷也是这样小小的，软软的，见到人都会很有礼貌地打招呼……”
　　女佣C：“真的真的……”
　　……
　　不知道何时出现的席巴完全不顾这些人是自家的仆人，每人屁股都送了一脚，把这些家伙都踢上天去。
　　众佣人拿出小手绢挥呀挥，慢慢变成一个小点消失于天际。
　　那么大的动静当然惊动伊尔迷了，只见他飞快地冲到席巴面前，深深鞠了一个躬，头向下低45度，羞涩的模样就像看到自己的心上人一样。
　　“亲爱的，你回来了。”
　　席巴脚下一个踉跄，吼道：“伊尔迷你发什么疯？”
　　伊尔迷抬头看着席巴，一副受伤的模样，“呜呜，你吼我，你居然吼我，你说过会一辈子爱我的。”
　　不知道何时回来的佣人们，有些拿着扫把扫地，有些拿着铲子炒土，有些擦擦树……无论干什么，他们都是竖着耳朵认真地听着，两眼冒光的看着。
　　席巴瞪着坐在屋顶喝着茶水看得不亦悦乎的父亲，咆哮：“你是不是应该告诉我到底发生什么事情？”
　　桀诺吹了吹茶水，淡淡地说道：“淡定，身为杀手要淡定啊！”
　　席巴突然笑了，低头45度，娇滴滴脆生生地冲桀诺喊道：“亲爱的，你回来了。”
　　桀诺放下茶水，淡定地看着席巴微笑。
　　果然姜还是老的辣。
　　席巴放弃询问父亲，看向佣人们，只要他眼光扫到的地方，人迅速消失。一圈环视下来，四周除了伊尔迷抽抽噎噎的声音外，寂静一片。
　　“不要哭。”
　　伊尔迷眼泪迷蒙地看了席巴一眼，继续哭着。
　　“青春啊！”桀诺悠悠地说道，飘走。
　　席巴冲伊尔迷吼道：“你说，到底怎么回事？”
　　伊尔迷虽然抽抽噎噎，但仍然乖乖巧巧的把事情说清楚。大意就是受到库洛洛的信后，突然看到《月亮，我的心》续集，突然明白自己爱的是席巴，突然明白自己的爱恋是多么的悲剧――上有老婆下有阻碍的祖父曾祖父。
　　席巴听罢，转身就走，干嘛去？
　　找库洛洛拿解药，顺便杀了他。
　　只不过席巴刚转身，衣角就被伊尔迷牢牢抓住。他抿着嘴唇低头看着伊尔迷。
　　伊尔迷颤颤巍巍地看着席巴，手在颤抖，双眼不断溢出晶莹剔透的泪珠。那小模样，真是让人想要疼到骨子里。
　　席巴不解风情地说道：“放手。”
　　伊尔迷低下头，喃喃：“不要！”
　　席巴看着伊尔迷的手不再说话。
　　四周一片死了似的寂静，在这寂静中悄无声息的“咔嚓咔嚓……”断断续续传入席巴耳朵。
　　席巴甩开伊尔迷冲声音发出来的地方攻击，一把拽出的居然是基裘。
　　接下来是女王样的基裘和小媳妇样的伊尔迷，席巴皱着眉头，揉着太阳穴决定再接多几个任务，等风头过了再回来。
　　这次PK，库洛洛不但大获全胜，而且成功的让伊尔迷的反击推迟到两年后，并且当两年后伊尔迷再次想起来的时候，不但没有心情和他斗智斗气了，而且对于当初的日子居然有着淡淡的怀念，怀念那时的肆无忌惮，怀念那时能轻易的笑轻易的哭泣轻易的大喊大叫。
　　话说伊尔迷这边库洛洛赢得漂亮，那侠客那边又怎样了呢？
　　库洛洛恢复正常后，张凡决定出去吃大餐庆祝，真是很中国式的决定啊！
　　俩人欢欢喜喜的一出隧道，就被侠客的小眼线盯梢上。俩人马上觉察，不动声色地引着小眼线来到僻静的角落。
　　只不过这样一来，就掉入侠客的算计。
　　只见小眼线淡定的拿出一张纸，一撕掉，库洛洛和张凡就被送到侠客布置好的陷阱。
　　陷阱第一关：搅搅冰激凌。
　　俩人被被传送到一个有着乳白色粘稠物的池子中间，原本平静的粘稠物突然飞快旋转。张凡反射性的把库洛洛甩到池边，只不过这些粘稠物就像弹力绳一样，又把库洛洛拽了回来。从这点就可以看出这些粘稠物的特性。
　　张凡把念力注入脚下，惊讶的发现这些粘稠物居然还有吸收念力的特点。他不禁苦笑，恶整他们的家伙真是舍得下本钱。他牢牢抱住库洛洛，一阵天旋地转，也不知道过了多久，终于停下来了，所有的粘稠物也消失无踪，让人觉得刚刚的一切似乎只是错觉而已。
　　张凡放下库洛洛后，立刻蹲下里不断呕吐。而库洛洛则淡定地拍着张凡的背脊，让他舒服一点。
　　第一关，张凡差点阵亡。
　　第二关：刀山火海
　　张凡好过一点后，任库洛洛牵着走。
　　大约走了一分钟。
　　周围的垃圾被人点燃，满天的刀像无数雨点落下，整个刀身插入地下。俩人飞快的躲着，不一会他们周围已经成为一座刀山。
　　张凡死死地把库洛洛按如怀中，镇压了他所有的反抗后，脱下衣服包住他，然后猫着腰冲了出去。
　　大约十分钟后，俩人狼狈地冲出火海。
　　张凡被烧掉半边眉毛和一些头发。
　　库洛洛除了被烧掉一些头发之外，可以算是完好无损。
　　“笨蛋！”库洛洛戳着张凡变成黑灰点下来的眉毛，嘟嘴说道。
　　张凡傻笑。
　　第二关，俩人顺利通过。
　　第三关，青蛙跳。
　　……
　　俩人一举一动被侠客收入眼底，他突然笑了，碧绿色的眼睛熠熠生辉。他拍了拍手，一个西装革履的男人突然出现。
　　“放那个。”侠客命令。
　　男人没有说话，只是看着侠客。
　　侠客了然地说道：“只要整到他们，我就跟你回去的。”
　　男人就如他来般突然出现又突然消失了。
　　下一刻，在张凡和库洛洛极力反抗下，仍然被男人解决，各塞了一颗药进嘴巴。
　　“不吞下，现在就死。”男人冷冰冰地说。
　　俩人对望一眼，一骨碌吞下药丸。
　　下一秒，俩人变成俩只可爱的小动物――小猫和小狗。
　　最后一关，侠客赢了，他笑了，乐呵呵的跟着男人离开流星街。
　　变成小猫的库洛洛伸腿走了几步，那歪歪斜斜走路的样子让一旁变成小狗的张凡乐了，笑声一出口全都变成“汪汪”地声音。
　　小猫库洛洛扭头凝视着小狗张凡。
　　小狗张凡踉踉跄跄地走向小猫库洛洛，讨好地蹭了蹭，被库洛洛一爪子拍开。
　　“呜呜……”小狗张凡眼睛湿漉漉的看着小猫库洛洛。
　　“哇，有z个奇怪的动物，肯定能吃。”一个稚嫩的声音喊道。
　　“汪（跑）”张凡喊道，迈开四只腿踉踉跄跄地跑起来，跑着跑着越用越顺，越跑越快，像一阵风掠过。
　　库洛洛紧紧跟在后面。
　　越来越多的人加入围堵，因为在他们眼中，这猫狗就是z团美味的肉。
　　许久，俩人好不容易甩开所有人，然后趁着天黑小心翼翼的回到A区的家中。
　　小猫小狗的“幸福生活”
　　
　　小猫――库洛洛
　　小狗――张凡
　　早晨，小猫伸个懒腰，然后一爪子拍在小狗身上。
　　小狗翻了个身，继续呼呼大睡。
　　小猫伸舌头舔舔小狗的脸蛋，小狗左右摇头躲着，小猫却玩得不亦悦乎。
　　然后小狗不耐烦地一爪子拍去，小猫闪开，尾巴摇摇离开。
　　小狗半梦半醒地看着离开地小猫，打了个哈欠含含糊糊地说道：“汪汪……”声音一出，张凡不禁苦笑，伸爪子挠挠头。
　　“喵呜……”小猫嘴巴含着牙刷跳到床上。
　　小狗咬住牙刷柄，摇着尾巴摇着头帮小猫刷牙，慢慢的泡沫就出来了。弄得小猫一脸都是。
　　不过，总体的画面虽然有些滑稽，当相当温馨。
　　吃饭
　　小狗伸出一只爪子挠啊挠，终于把冰箱门打开。他后退两步，用力一跳跳到上面，挠出牛奶，用爪子推出去掉到地上。
　　小猫伸出z只爪子抱住牛奶盒，咬开吸管的包装袋，叼出吸管插入管口，吸起来。他半眯的双眼看得出相当享受这个味道。
　　小狗一脚蹬一盒牛奶掉落地面，然后跳了下来，吃牛奶的动作跟小猫一模一样。
　　吃完，z只小动物互相帮忙舔舔，蹭蹭，进入书房看书。
　　总之那小日子过得相当滋润。




☆、揭开迷雾1

作者有话要说：还有两天，还有六千字，嗯嗯！要加油了！
唉，只不过更新慢了一点，收藏掉了，连回复都没了，唉！
泪奔……
                        
　　一夜之间，就变天了。
　　张凡一醒来，就发觉自己在一个陌生又熟悉的地方，说陌生是因为他不在卧室里那张软绵绵的床上，说熟悉是因为四周都是垃圾，说明他仍然在流星街里。他警觉地扫视了周围的环境，轻易的发现十一点钟的方向有个垃圾堆积而成的隐蔽的角落可以躲藏。他立即脚尖轻点地，宛如离弦的箭一样射了出去，然后他微微躬着身体侧头，轻巧地闪了进去。
　　阳光下，五彩斑斓的垃圾堆上，一片寂静似乎没有人来过。
　　张凡静静地躲着，等待着库洛洛，即使他知道等到库洛洛的可能几乎为零。
　　一小时，两小时，三小时，四小时……十二小时……十八小时，张凡紧紧地抿着嘴巴，警觉地注意四周的状况，并且耐心的等待着，似乎下一刻库洛洛就会出现眼前。又一个小时过去了，张凡终于放弃了等待。
　　他轻轻地靠着垃圾，转动着脑子，想着到底怎么回事？谁有那么大的能耐把他和库洛洛从那么隐蔽的房子里搬出来。想来想去，只有四个势力有实力办到：检测所、黑帮、流星街A区元老院、猎人协会。从表面看来，检测所的嫌疑最大，可从他现在所处的环境又说不通，因为是检测所把他们带出来的话，他醒来应该在实验室而不是在流星街的某个地方。那么是否能排除检测所的嫌疑呢？
　　不是。张凡在心中给予自己的答案是否定的，检测所的嫌疑不能排除，因为说不定他此刻正处于检测所制造出来的某个环境中。而且检测所的背叛他总觉得很蹊跷，因为无论怎么对比，黑帮所给的都比不上流星街本身所能给予检测所的，或者另有内幕。
　　再来看看黑帮，流星街和黑帮的争斗让黑帮元气大伤，估计五十年之内黑帮都没有几个高手能和流星街抗衡，所以黑帮不得不更加依赖杀手界，真正来说这次争斗以揍敌客家为代表的杀手界可说是收获最大，其次到猎人协会。这么看来黑帮应该没有任何余力插手流星街的事情，准确的说黑帮插入流星街的钉子都在这次争斗中被拔除了。这样看来，黑帮应该没有任何关系，可检测所毕竟为了黑帮背叛了流星街，所以这样一来，黑帮的嫌疑不能排除了。
　　黑帮的嫌疑不能排除，流星街A区元老院的嫌疑能排除吗？张凡问自己，他不禁苦笑，似乎也不能，为什么呢？理由很简单，经过那么多年的加固，A区分给特殊人员居住的房子应该固若金汤，而自己却被弄了出来。只有俩个原因一是A区元老院想要引蛇出洞；二是元老院中有叛徒。
　　这件事情中，猎人协会似乎是最干净的，最不可能干这样的事情的，也是张凡接触最少的，他自问：是猎人协会动手脚的吗？答案是不知道，因为接触太少资料太少了。
　　张凡揉揉太阳穴，伸手想要揽库洛洛入怀，只不过只揽到了满满的空气，看着自己空荡荡的怀里，心跳“怦怦……”跳快了几下，只觉得空虚一点一点从内心最柔软的角落蔓延开来。
　　张凡叹息，只是分开那么短的时间，他居然开始想念库洛洛了，等到他回过神来，已经是天亮前的一刻是最黑暗的，也是天地间最为安静的时刻。
　　张凡苦笑：居然对库洛洛已然那么在意了啊！他摇摇头，小心翼翼地从落脚处闪出来，就像一缕轻飘飘的影子，也像一阵风轻轻吹过。
　　此时的流星街很安静，也很危险，风似乎觉察到什么似的静止了。
　　这静默里，张凡觉得有人正小心翼翼的注视着自己。这是一种很玄妙的感觉，虽然他并没有发觉任何异常情况，但就是觉得有人，那人很强，而且很会隐藏。
　　该怎么办？张凡自问，想了许久，懒人的他决定放弃了再想下去。他对自己说：船到桥头自然直。
　　天渐渐亮了起来。
　　太阳从厚厚的黑云后羞答答的露出半个脑袋，阳光冷冷清清的带着些许暗夜的薄凉。
　　“喂，走开！”一个冷冰冰地声音从张凡身后传来，他回头看，入目的是一个墨色头发，眼睛金色眼神锐利如刀锋，五官精致的孩子。
　　“你踩着我的窝了。”孩子恶狠狠地盯着张凡的脚下，冷冰冰地说。
　　张凡下意识跳开，然后望去，只见自己刚刚站立的地方堆了几块破烂不堪的棉被，黑漆漆的棉絮露出大半。
　　若隐若现的脚步声从远处传来，张凡飞快地环视周围，迅速地找了个隐蔽的角落躲了起来。
　　墨色头发的孩子反射性地也跟着隐藏了起来。
　　“刺啦……”脚踩在垃圾上发出的声音逐渐清晰起来。
　　不多久，俩个男人出现眼前，他们一个长得像老鼠，一个长得像狗样子十分奇特。
　　长得像老鼠的男人狞笑，喊道：“飞坦，我知道你就在这里，你是要自己走出来呢？还是要我抓出来呢？”
　　长得像狗的男人右手凭空出现一条鞭子，他轻甩鞭子，鞭子在空中画了个圈，“啪”一声打到地下，立刻裂开一条三四米长五六厘米宽的缝。
　　长得像老鼠的男人侧头倾听，宛如炮仗一样冲向飞坦的隐身处。
　　飞坦反应极快地后退，险险避开男人的抓捕，然后立刻冲向张凡所在的隐身处。
　　张凡苦笑闪了出来，无奈地说：“我是路过的。”
　　飞坦绕过张凡，风驰电掣般地飞奔逃去。
　　长得像狗的男人甩动鞭子，绕过张凡把飞坦卷了回来放到一边，似乎不急着抓飞坦，准确地说他就像猫逗老鼠般逗弄着飞坦。然后他上下打量张凡，托着下巴嘿嘿地笑了，猥亵至极。
　　“长得还不错，老大应该会喜欢。”
　　长得像老鼠的男人赞同地点头，色迷迷地道：“等老大玩腻了，就轮到我们了。”
　　就在俩人说话的时候，飞坦小心翼翼地往后挪，然后迅速地转身，再次逃离。
　　长得老鼠的男人双脚狠狠地一蹬地，整个人窜了出去就像离弦的箭一样，很快就追上飞坦，然后准确地伸手抓住飞坦的领子，另一只手成狠狠地砍在他的脖子后面，飞坦软软倒下。
　　长得像狗的男人趁张凡看得入神甩动鞭子发起攻击，无数的鞭子就像狂风暴雨般扑向张凡。
　　张凡微微一笑，轻松地闪过所有的攻击。
　　“够辣。”长得像狗样的男人眼睛发亮地看着张凡，他的鞭子甩得更加快了，鞭子在他手中就像有生命一样，任何刁钻的角度都能攻击到，任何闪躲的地方都被封锁了。
　　只不过这些在张凡眼中不过是毛毛雨，他仍然轻轻巧巧地躲过。
　　就在此时张凡看到长得像老鼠的男人手突然伸到袖子中，很显然男人想要来阴的，只不过这正好称了张凡的意。因为在男人伸手的一瞬间，张凡想到一个好主意。
　　长得像老鼠的男人从怀中掏出一大包粉末扔向张凡，张凡故意击落那包分粉末，纷纷扬扬的粉末散落就像阴霾，他摇晃了一下倒下。
　　长得像狗的男人甩动鞭子卷着张凡的腰，把他拉到自己怀里，然后手不安分地在张凡伸手游移。
　　长得像老鼠的男人装模作样地咳嗽了一声，“别那么急色，等老大用过了再说。”
　　长得像狗的男人这才收回手，了然地点头，然后z人极有默契地分别夹着飞坦和张凡离去。
　　许久，那几块破棉被上站着一个没有五官，分辨不出是男是女的人。他站在那里一会儿，一只乌鸦从天而降，落到他的肩膀上。乌鸦蹭了蹭他的脸，“呱呱”地喊了几声，再蹭了蹭他才飞走。
　　他仰头看着乌鸦飞得不见踪影才动身向张凡被带离的方向追去，他的动作很快，也很隐蔽，无声无息地宛如鬼魅般。
　　再看看他刚刚站立的地方，那堆破棉被居然还是维持原来的形状，就连那露出来的棉絮也仍在原处，就好像刚刚根本没有人站过这里一样。
　　话说俩个男人带着z孩子来到一件房子前，这件房子很像童话故事中的糖果屋，屋顶是白色的奶油，门是巧克力做的，风铃是晶莹剔透的糖果，散发出阵阵诱人的芳香。
　　长得像老鼠的男人恭敬地说道：“老大人带来了。”
　　“放下。”屋子里传来一个独特的声音，这个声音有一种宛如蔚蓝的天空飞鸟掠过之后只剩下茫茫的空寂的味道。
　　俩人异口同声地应道，放下张凡和飞坦后，恭恭敬敬地离开。
　　许久，从门里走出一个十七八岁的男孩子，一个如童话故事中养在城堡深处的公主般的男孩子。他有着一头像阳光般灿烂的金发，黑夜一般的眼睛，红如血的唇，白如雪的肌肤。
　　男孩子蹲下来，拽着俩人的衣领把他们拖进去。
　　从房子外边看来，房子很小，可进去才知道里面的空间很大。墙壁上有个大大的壁炉，此刻壁炉正燃着熊熊大火，火上架着一个美丽的蛋糕，空气中散发着甜腻的味道。
　　“你们应该醒了。”男孩子抱着棉被，窝在床上慢慢地说道。
　　张凡和飞坦赫然睁开眼睛，张凡找了张看起来很舒服的躺椅躺了上去，飞坦很乖巧地老老实实的坐在椅子上。
　　“你们可以叫我主人，也可以叫我昼。”男孩子看着壁炉里跳跃的火焰，慢悠悠地说道，“在这里你们只要乖乖听话就行了。”
　　张凡懒洋洋地应着，晃着摇椅，听着“吱呀吱呀”地声音几乎要入睡了。
　　飞坦突然问道：“他们去了哪里？”
　　男孩子凝视着飞坦许久，突然笑了，反问：“你说呢？”
　　“哼！”飞坦哼了声，不再做声。
　　男孩子也不管俩人，打了个哈欠，自顾自地睡去。只是他刚睡下，又爬了起来，利落地跳下床，一把拽着飞坦的手，轻巧地掂起飞坦甩到床上。
　　男孩子狞笑：“我可不是昼，你们叫我暗，今晚你给我暖床。”
　　飞坦不说话，只是一双金色的眼睛就如荧火般亮得出奇，也如野兽般桀骜不驯。
　　“多漂亮的眼睛啊！”暗一只手牢牢地抓住飞坦的手按在他的头上，另一只手慢慢地一点一点地抚摸着飞坦的眼睛。
　　飞坦动脚踢向暗，下一秒就被暗牢牢地压住，他轻笑：“送来一只漂亮的小兽呢！”
　　暗的手从飞坦的眼睛往下游移，一点一点地抚摸着飞坦的脸，抚摸着飞坦的鼻子，然后来到飞坦的嘴巴上，手指一点一点地伸进去，搅动着他的舌头。
　　飞坦眼睛一眯，狠狠地咬上去，“咔哒”一声，就像咬到金属制品一样，他的牙齿隐隐做疼，而暗的手指完好无损。
　　“真是牙尖的小兽。”暗笑吟吟地说着，手指拿了出来，扯出一条银丝。他伸舌头舔掉，手指游移到飞坦的耳朵，慢慢地揉捏着飞坦的耳垂。
　　飞坦的脸蛋慢慢的慢慢的红润起来，被暗抚摸过的肌肤全都起了鸡皮疙瘩。
　　“呵呵，你真敏感。”暗审视着飞坦，就像审视着猎物一样，又像审视着一件完美的艺术品。
　　长长的绳子突然出现在暗的手中，他灵巧地绑住飞坦，在飞坦的脖子上打了个蝴蝶结。因为绳子和他绑的手法十分特殊，所以飞坦动弹不得，只能用一双金色的宛如妖魔般的眼睛狠狠地盯着暗的一举一动。
　　在一旁看戏的张凡突然问道：“你要干什么？”
　　暗回头看着张凡，笑得暧昧，“明晚你就知道了，放心很舒服。”
　　“绑成那样会很舒服？”张凡挑眉，懒洋洋地说，“你当我白痴吗？”
　　暗掩嘴“呵呵”地笑了，“想不到流星街还有你这样单纯的人。”
　　“我说，你是不是有双重人格。”张凡白了暗一眼，换了个话题。
　　“你说呢？”暗把问题扔回给张凡。
　　“不说就算了。”张凡懒洋洋地说，闭上眼睛，呼吸浅浅的似乎已然熟睡。
　　暗打了个响指，一块五彩斑斓的糖果屏风升了起来，这个屏风挡住了床上也的一切，也能挡住今晚在床上发出的一切声音。
　　第二天，张凡一觉醒来，就看到飞坦清洗干净穿着精致的衣服坐在桌边吃着早餐。
　　男孩子又变成原来柔柔弱弱干干净净，似乎不食人间烟火的的模样。
　　“昼。”张凡喊道。
　　“嗯！”昼看着张凡，应道。
　　“你有双重人格？”张凡再次问道。
　　昼摇头，轻声说：“暗是我弟弟，我们共用一个身体。”
　　张凡郁闷：这和双重人格有区别吗？
　　昼似乎知道张凡的疑惑，他认真地说道：“我知道他所有的事情和所有的心事，他也知道我所有的事情和所有的心事，所以我们不是双重人格。”顿了顿，他突然又无所谓地说，“你说是双重人格就是双重人格吧！”然后他看向飞坦，很诚恳地说道，“我要你留下来，暗很喜欢你。”
　　飞坦没有说话，只是狠狠地盯着昼，一双金色的眼睛就像妖魔捕猎时候般动人心弦。
　　此时，门被敲响，在“扣扣扣”三声之后，来人推门而入。走进来的是一个没有五官，不能分辨性别的人。
　　“你要干什么？”昼轻声问道，态度异常的和善可亲，似乎来人不是闯入的陌生人，而是来串门的伙伴。
　　那人指着张凡，很含糊地说道：“我要他。”
　　昼不知道是故意还是真正地好奇，兴致勃勃地问道：“你用哪里说话？”
　　那人没有理会，仍然指着张凡。
　　昼指着张凡，极其认真地说道：“不能给你，他是我的。”这话才说完，他语气一转，狡黠地说，“你拿什么来交换。”
　　那人放下手，转身离开。门在他踏出的一瞬间关闭，昼笑吟吟地说：“我对于你用什么说话很有兴趣，你应该不介意给我解剖吧！”他拍拍手，下一刻那人下半身已经陷入地板，似乎地板突然从他腰间长出来一样。
　　昼拿着水果刀，软绵绵的慢悠悠的走到那人面前，随手一划就在那人的脸上留下深深的刀痕，蓝色的血如泉水般涌出。他伸出白皙修长的手指蘸了蘸蓝色的血，突然笑了，眼睛闪闪发亮的，语气的亲昵：“多漂亮的血呀！我有个好主意，让我帮你刻出五官吧，从刻出的五官中不断涌出蓝色的血，多么妖娆又多么瑰丽。”
　　那人一声不吭，也不反抗，似乎昼现在所做的一切都与他无关一样。
　　昼嘟囔：“真无趣。”便把手中的刀扔掉，拿出雪白的手绢擦拭手指。
　　那人在昼转身的一瞬间说话了。
　　“我要张凡吻我。”
　　“吻你？”昼回头看着那人，笑着问道，“吻哪里？嘴巴吗？你有嘴巴吗？”
　　张凡懒洋洋地说道：“我为什么要吻你呢？”
　　“库洛洛。”那人的声音一瞬间变得清脆却又铿锵有力。
　　张凡猛地凝视着那人，一字一顿地问道：“库洛洛在哪里？你是哪方势力派来的？”
　　昼不知道何时来到张凡身边，轻轻掩住张凡的嘴巴，一字一顿地说道：“我是主人，这间房子的主人，也是你的主人。”他的手指从张凡的眉毛游移到嘴角。
　　张凡被昼的气势压迫得动弹不得，他调动全身的念能力极力抵抗着昼的念压，一字一顿，铿锵有力地说：“我是我自己的。”
　　“真有趣。”昼收回念压，抱起飞坦躺在床上，懒洋洋地打了个哈欠，说道，“真希望以后你也能说出这样的话。”他闭上眼睛，似乎一瞬间已经熟睡过去。
　　张凡紧紧抿着唇，眼光复杂地瞥了眼昼，就把所有的精力放到没有五官的那人身上。
　　“你知道什么？”
　　“吻我。”那人仍然重复着这一句话。
　　张凡沉默地看着那人许久，脑海中翻滚着无数的念头，这些念头互相碰撞就消逝了，什么都没留下。他问道：“吻哪里？”
　　那人指着下巴上一点的地方。
　　张凡走过去，闭眼吻了上去，蓝色的血出乎意料没有任何腥味，反而有一种淡雅的花的芬芳。当他重新睁开眼睛的时候，眼前是一个长得像兔子般的小姑娘，柔柔弱弱的身体，红宝石般的眼睛似乎一直浸在水中，湿润润的惹人爱怜。
　　小姑娘立刻伸手摸了摸自己的脸，每摸到一个器官，脸上就多一份高兴。
　　“库洛洛在哪里？”张凡冷冷地问道。
　　小姑娘伸手想要挽住张凡的手，被张凡闪开了。她扁扁嘴巴，说道：“库洛洛有什么好？”
　　张凡仍然冷冰冰地重复：“库洛洛在哪里？”
　　小姑娘嘟起嘴巴撇过头，“我不想要告诉你了。”
　　张凡赫然伸手掐住小姑娘的脖子，仍然冷冰冰地说：“库洛洛在哪里？”
　　“你欺负人。”小姑娘委屈至极，眼泪在眼中打滚，就要掉下来了。
　　张凡收紧手，小姑娘呼吸急促起来，四肢无意识地挣扎着。
　　突然小姑娘眨巴眼睛，发出玲珑地笑声，“我不和你玩了。”她伸手，轻轻拉开张凡的手，像一只小麻雀飞落地面，蹦跳了几步，大大的眼睛望着张凡说道，“兔子小姐的童话故事吗？”
　　张凡不说话。
　　小姑娘自顾自地说下去，“在森里里住着z兄弟，他们是国昼献给妖魔的礼物。因为是自己的东西，所以妖魔一直注视着这z兄弟。z兄弟中的弟弟觉察到了，于是暗中调查并且寻找杀死妖魔的方法。国王派出巫师帮助弟弟，妖魔找来邻国发动战争。战争引来更多的妖魔，为了合理分配，妖魔们决定让z兄弟自己选择被谁吃掉。于是一天夜里z兄弟被偷了出来，放到不同的地方。哥哥身后跟着没有五官的兔子小姐，当哥哥亲吻兔子小姐后，兔子小姐会告诉哥哥一个小秘密。那就是……”
　　“哥哥在继续寻找下去就会被弟弟杀死。”昼突然打断小姑娘讲话。
　　小姑娘瞪了眼昼，嘟嘟囊囊地说：“我不和你们玩了。”然后她推来门离开。




☆、揭开迷雾2

作者有话要说：嗯，还差一点就完成了，嘿嘿剩下的明天继续！呜呜，想不到我这个月居然更了那么多，真是有压力才有动力啊!
                        
　　张凡没有追上去，而是懒洋洋地重新躺回摇椅。
　　昼故作好奇地说：“你不追出去吗？”
　　张凡瞥了他一眼没有说话，闭上眼睛似乎又睡去了。
　　飞坦语气尖锐刻薄地说道：“你会让他追出去吗？”
　　昼笑吟吟地抚摸着飞坦的头发，亲亲他的脸蛋，就像对待自己珍爱的娃娃。
　　“吱呀”一声，门再次被推开。
　　进来的还是那个小姑娘，只不过她的肩膀上多了一只乌鸦。她跺脚，嘟着嘴巴说道：“你为什么不追出来？”
　　“呱呱！”乌鸦跟着应道。
　　张凡好似已经熟睡过去，什么都听不到了，所以没有任何反应。
　　小姑娘眨巴眨巴眼睛，咯咯地笑了，“看来你也不是很喜欢库洛洛嘛！”她自言自语地说道，“难怪当初你和我在一起了。”
　　“呱呱！”乌鸦拍着翅膀应和着。
　　小姑娘欢喜地摸摸乌鸦的头，一蹦一跳地跳到张凡怀里。
　　张凡赫然睁开眼睛，猛然推开小姑娘。他用很大力气也用上念力，照他这个力道能把一块一吨重的石头推到天际，可毫无效果。所以小姑娘仍然笑吟吟地压在他的身上。
　　张凡紧紧抿着唇，幽幽地看着小姑娘。
　　小姑娘笑呵呵地说道，：“这个倔强的表情真可爱。”下一秒她转移话题，“兔子小姐的童话故事中，弟弟失忆了喔！把自己最重要最重要的哥哥忘记了。”小姑娘凑到张凡耳边说道，说完还伸出舌头舔舔他的耳垂。
　　张凡凝视着小姑娘的眼睛，一字一顿地问道：“他在哪里？”
　　“他，还是他，即使知道他失忆了，你也还是要他。”小姑娘的脸一瞬间变得狰狞起来，“为什么你就是要他。”然后她抱着张凡抽抽噎噎地哭起来，泪水如雨，哭得很伤心很伤心又很惹人爱怜的样子。
　　张凡凝视着她许久，重新闭上眼睛，呼吸浅浅的似乎熟睡过去了。
　　昼突然说道：“小姑娘你在说什么有趣的事情吗？”
　　“关你什么事情。”小姑娘擦擦眼泪，眼睛红红的看着昼，不高兴地说。
　　“你说出来，我或许会帮你。”昼很和蔼很可亲地说道，就像披着羊皮的大尾巴狼。
　　小姑娘突然笑了，笑得很神秘也很狡黠，说道：“昼，我知道你和我是一伙的。”
　　飞坦看着昼，冷笑说道：“你们黑帮的人手未免太长了，嫌死的人不够多吗？”
　　“黑帮那是什么？”小姑娘特纯真地问道。
　　昼哑哑地笑了，一把抱着飞坦喃喃道：“真是敏锐的孩子，似乎连我也喜欢你了。”他轻咬飞坦的脸蛋，偶尔伸出舌头舔了舔，“被我们喜欢上的孩子该下地狱，让我和暗把你分成一片一片，薄薄的，在阳光能从另外一面透过来，红红嫩嫩的很漂亮喔！”
　　“很期待。”飞坦浅笑说道。
　　窗户突然被人拉开，长得像老鼠模样的男人，从窗外把头凑进来笑嘻嘻地说道：“老大啊，原来你是黑帮的，我还以为你是检测所的。”
　　屋顶被开了个洞，长得像狗模样的男人探头，笑得猥亵至极，“这下人凑齐了。”
　　“库洛洛在哪里？”张凡赫然睁开眼睛问道，似乎在问小姑娘又似乎在问所有人。
　　小姑娘猛地拿起张凡的手臂狠狠地一口咬进去，吸吮着流出来的鲜血，许久她抬起头，伸指擦拭着嘴角的血，笑得瑰丽至极，就像傍晚天际大片大片的火烧云般妖冶，惊心动魄。
　　她凝视着张凡的眼睛，极其认真地说道：“你是我的，很久很久已经你就是我的。”
　　“真是缠绵至极的爱情剧。”长得像老鼠的男人笑嘻嘻地说，像只笨拙的老鼠般慢慢的从窗户爬进来，“检测所的人都是疯子，什么爱啊之类的，笑死人了。”
　　长得像狗的男人嘲笑道：“检测所的人是疯子你又能好到哪里去？元老院养的老鼠。”
　　长得像老鼠的男人用一种慢吞吞有带着嘲弄的语调说道：“对，就你猎人协会正常，都把尼特罗那个老头子当神看，喔，该死的神。”
　　“你们出去。”昼慢悠悠地说道，整个人仍然是松垮垮毫无气势软绵绵的。
　　长得像老鼠的男人笑嘻嘻地道：“黑帮的少爷这次可不能听你的。”
　　昼的眼睛很亮，有一种奇异的光辉，奇异的他却沉默不语，似乎没有听到男人的话。
　　长得像狗的男人从屋顶跃下来，四肢轻巧着地，闪到壁炉前双腿交叉坐好，闭目养神起来，似乎周围的一切已经和他无关一样。
　　小姑娘嘟起嘴巴，不高兴地说道：“你们想要和我抢张凡吗？”说完还孩子气地张开双手，像母鸡护着小鸡一样，把张凡护在身后。
　　长得像老鼠的男人“嗤嗤”地笑起来，“谁不知道这次的事情就是你们下手的。”
　　“是又怎么样？”小姑娘理直气壮地说道，“难道你们没有份吗？”
　　“噗――”地一声，长得像老鼠的男人放了一个屁，他自己倒觉得不尴尬，仍然如常。
　　小姑娘捂着鼻子嘴巴怒视着他，刚想要说什么，人已软软倒下。不单是她倒下了，所有人都跟着倒下，然后眼睁睁地看着长得像老鼠的男人把软绵绵的张凡扛走。
　　男人扛着张凡走了不多久，然后拐了个弯又绕了回去，最后躲在糖果屋后面的垃圾堆里。
　　不一会，小姑娘蹦蹦跳跳地追了出去，在她肩膀上的乌鸦拍拍翅膀高高地飞了起来，盘旋着向长得像老鼠样的男人刚刚走出去的路径飞去。
　　不久追出来的是长得像狗的男人。
　　昼抱着飞坦慢悠悠地站在门口看了一会儿，转到糖果屋后，直直朝着男人隐身处走去。
　　“米奇出来。”昼一脚踢向男人的藏身之所。
　　男人笑嘻嘻地抓着昼的脚，猥琐地摸摸他的脸蛋，“别那么暴力。”
　　昼斜了眼米奇，转身离开。
　　米奇扛起张凡又回到糖果屋，还没坐好，一只乌鸦从屋顶开了一个洞撞了进来，然后是小姑娘笑嘻嘻地从窗户爬进来，说道：“我就知道你会回来。”
　　乌鸦看到小姑娘来了，“呱呱”叫了两声，收敛翅膀停到她的肩膀上。
　　米奇状似无意的把手放到张凡的脖子上，随口提议：“你带我们进去怎么样？”说完，手指轻轻地在张凡的脖子上按了按，俩个红红的指印立刻浮现。
　　小姑娘笑吟吟地说道：“好啊，我带你进去。”她突然指着昼，“他不行。”
　　昼飞快地说：“我不去。”
　　小姑娘狡黠地说：“据说黑帮通常抓住一个人的弱点让人帮他们做事，你不去不怕……”她没有说下去，可昼已然明白她的意思。
　　小姑娘状似诚恳地提议：“要不这样吧，你们决斗，谁赢了我就带谁进去。”
　　米奇托着下巴想了一会，嘿嘿地笑了，说道：“是个好主意。”
　　昼很爽快地说道：“我认输。”
　　“你真懦弱！”小姑娘鄙视昼，想要挑起昼的火气，让俩人争斗起来，她好来个渔翁得利。
　　“白痴！”飞坦突然说道。
　　小姑娘瞪了飞坦一眼，撇撇嘴巴，嘟嘟囊囊地说道：“你才白痴，你全家都白痴。”
　　此时，沉寂许久的张凡突然开口，“库洛洛在检测所。”
　　小姑娘居然爽快地回答：“对呀！”她跑到张凡身边，拉着他的手，摇晃着，说道，“我带你去找他好不好。”
　　张凡凝望着小姑娘许久，微微叹息，悠悠地再次闭上眼睛。
　　“你叹什么气？”小姑娘气恼地问道。
　　米奇凑过来帮张凡答道：“当然要叹息了，他那么小就被你这个恶婆娘纠缠上，这种情况要是放到我身上，我就去跳楼了。”
　　小姑娘狠狠瞪了米奇一眼，紧紧抿住嘴巴，抱起张凡来到昼的床上，掀开床板跳了下去。
　　米奇紧随而去。
　　昼抱着飞坦亲一口，把床板放好，轻轻地笑了，用一种甜腻的宛如情人般的语调说道：“你说我什么时候加入比较好呢？”
　　飞坦恶狠狠地瞪了昼一眼，撇过头。
　　
　　话说三人进入长长的隧道，这是一个黑黝黝没有灯的洞穴，还不断滴着水，这些水滴到地上发出“滋滋”的声音，还冒出阵阵淡淡的白烟，说它是水还不如说它是硫酸。
　　当小姑娘抱着张凡走入一个拐角后就立刻失去踪影，米奇站在拐角处犹豫了一会，追了上去。他只是踏出了一步，一阵强烈的白光让他眼睛微微一花，等到他再次看得清楚的时候，已经被关在巨大的铁笼子里。他笑眯眯地席地而坐，态度相当悠闲惬意。
　　小姑娘抱着张凡站在笼子外边咯咯地笑着，十分快活。她俏皮地说道：“拜拜。”就转身离开。
　　她带着张凡来到一件四面都是玻璃的房子，从房子外边就能清楚的看到里面有一张不大不小的床，一个小小的书柜，一个小小的桌子，一个小小的衣柜，一个小小的电视机就放在衣柜上。床的左边是卫生间，卫生间里面放着牙刷牙膏毛巾等等，这些东西都和张凡原来用的一模一样。
　　小姑娘把张凡放下，亲亲他的脸蛋笑着说：“我明天来看你。”说完起身离开，等走到门口的时候，突然停下，回头神秘地说：“看看电视会有发现喔！”
　　等小姑娘关门走远后，张凡立刻跳下床打开电视。当电视画面一出现，张凡不由得屏住呼吸，因为画面中的主角就是库洛洛。
　　此时库洛洛正窝在一个黑色头发黑色眼睛的少年怀中，亲昵地蹭着少年的手。
　　少年朝着镜头诡异一笑，低头看着库洛洛问道：“娃娃，你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”库洛洛声音软软蠕蠕地说道。
　　……
　　张凡愣愣地看着，突然泪流满面，他伸手抚摸着画面中库洛洛的脸蛋，喃喃：“娃娃……”
　　什么时候，娃娃比自己想象中还要重要了？为什么娃娃用对待自己的态度对待别人心会那么酸涩？想到这里，张凡不禁苦笑，真是放太多心思到娃娃身上了，可毕竟是自己一手带大的啊！当初没有娃娃，兴许自己早已懦弱的死去了。
　　张凡不自觉地吞咽一下，品到咸咸的味道才自己自己流泪了。他把手放在电视机的开关上，眼睛恋恋不舍地看着库洛洛，犹豫许久，终于猛然闭上眼睛狠狠地按了下去。
　　“啪嗒”一声，电视关上了，所有的画面也消失了。
　　张凡软软地瘫在地上，似乎刚刚那一按已经用完自己所有的力量，他呆呆地望着天花板，脑子一片空白。
　　这样的情况持续到小姑娘再次到来，这次她来带上了丰盛的早餐。
　　张凡呆呆地看了眼小姑娘，呆呆地爬起来，呆呆地看着小姑娘布置好早餐，身体本能拿起筷子开始吃起来。
　　小姑娘摸摸他的脑袋，笑眯眯地说：“真乖。”她坐下来，双手托着下巴津津有味地看着张凡吃早餐，似乎眼前是一出无比精彩的戏剧一样。
　　等到张凡吃完了，小姑娘快乐地说道：“你看了吧！库洛洛不但把你忘记了，还喜欢上了别人。”
　　“嗯！”
　　“你喜欢我吧！”
　　“嗯！”
　　“太好了！”小姑娘欢喜地抱着张凡，眼泪扑扑往下掉，“当初你也是这样答应我的，我太高兴了。”
　　“嗯！”张凡呆呆愣愣地看着小姑娘，呆呆愣愣地应着。
　　小姑娘似乎没有发觉张凡的不对劲，亲了亲他的额头，收拾碗筷像只快乐的鸟儿般欢欢喜喜地走了。
　　日子就这样慢慢的过着，每天忍不住打开电视，可看了后又只能脑海一片空白已成为一种习惯。在这种习惯下有什么东西在他不经意间，被一点一点的蚕食掉。
　　直到那一天，库洛洛突然出现他的面前。
　　“你是谁？”库洛洛侧头，好奇地问道。
　　张凡眨巴一下眼睛，生锈的脑子“咔嚓咔嚓”转了好一会，才想起一点东西，回答：“我是张凡。”
　　库洛洛想了一会说道：“是个好名字。”
　　“喔！”张凡呆呆地应道。
　　“你怎么傻傻的？”库洛洛笑弯了眉眼，“真可爱。”
　　张凡傻傻地看着他，跟着傻傻的笑了。
　　“啊！我要走了，下次我再偷偷看你。”库洛洛踮起脚，在张凡脸上亲了一下，快乐的跑了。
　　张凡看着他离去的背影，想了好久，记忆的大门猛然打开，所有的画面飞快旋转着，他着急的凝神望去，绝望地发现即使自己看清楚了，也会在下一秒忘记。他赫然伸手去抓，只能抓到空气。他呆呆地看着自己的手好一会，心“砰砰砰”跳地飞快，几乎要蹦出来似的。
　　一个让他窒息的念头浮现脑中：“自己被算计了。”
　　这个念头一闪而过，他拼命的想要抓住，只是徒劳无功。
　　不一会他整个人又变得晕沉沉，呆呆傻傻的。




☆、揭开迷雾3

作者有话要说：这个十天的任务终于完成了，呜呜！我太高兴了！
写得我脑袋都打结了，最让我郁闷的是居然没啥米留言，唉！
郁闷飘走……
                        
　　距离库洛洛来的那天又过去了一个月，今天小姑娘一脸阴沉的来到张凡的住所，放下食物后，便坐在床上呆呆地看着张凡，看着看着眼泪就如雨水般下个不停。
　　“他们说让你吃了那个，你就会忘记库洛洛喜欢上我，就像当年那样。”她擦擦眼泪，断断续续抽抽噎噎地说，“他们骗了我，呜呜……他们为什么骗我？”
　　张凡吃完晚饭后，呆呆地看着小姑娘许久，生锈的脑子“咔嚓咔嚓”运转许久，才慢吞吞地说道：“嗯！”
　　“哇哇……”小姑娘猛地扑到张凡的怀里，放声大哭起来，“他们骗我，他们骗我，呜呜……从来没有人敢骗我……”哭着哭着她突然咯咯笑起来，带着泪水的眼睛水汪汪的，笑颜如花的看着张凡，纤纤细指一点一点地抚摸着张凡的五官，痴迷地看着他，喃喃，“我会让你变回去的，放心！”
　　张凡呆呆地看着小姑娘许久，想了许久，傻傻地笑了，伸手擦掉她眼角边、脸上的泪珠，含含糊糊地说：“别……哭……”
　　“嗯！”小姑娘欢喜地点头，猛地抱住张凡的脖子蹭了蹭，脸蛋红得像个大苹果，她收拾东西飞快地跑了。
　　一旁看了许久的库洛洛双手插着裤袋，偷偷瞄了眼张凡，慢吞吞又别扭地问道：“还记得我吗？”
　　张凡努力地看着他许久，空荡荡的脑子想呀想呀想，最后傻傻地笑了。
　　库洛洛撇撇嘴巴，捏捏张凡的脸蛋说道：“真傻。”他呆呆愣愣地看着自己捏张凡的手指，刚刚是什么感觉？
　　“嗯！”张凡傻愣愣地应道。
　　库洛洛回过神来，不自在地把刚刚碰过张凡的手背到身后，然后拉了张凳子坐到他身旁，静静地靠着他，幽幽地说道：“傻子，我总觉得不对劲。”多少次午夜梦醒，内心深处的野兽总在咆哮着，想要用尖锐狰狞的爪牙撕裂身旁的雅各布，想要看到雅各布全身破破烂烂，一身是血的躺在地下的悲惨样子。
　　张凡看着身旁的小孩子，身体不由自主地动起来，一把把他搂在怀中，含含糊糊地说道：“娃……娃……”
　　库洛洛闭上眼睛，闻着张凡身上的味道，感受着他身上的体温，整个人宁静极了，内心深处的兽也慢慢闭上眼睛沉睡下去。他不由自主轻声说道：“傻子。”
　　张凡傻傻地笑了，看着库洛洛身上的面包屑许久，想了许久才捏起来面包屑塞进嘴巴，笑得眉眼弯弯极其幸福地说道：“面包，好吃。”
　　“面包！”库洛洛赫然地抬头凝视着张凡，耳边响起自己巨大的心跳声，某种不能言明的奇妙感觉慢慢地纠缠心脏。突然他哑哑地笑了，猛地紧紧地紧紧地抱住张凡，似乎想要把他揉进自己的骨血中。
　　许久，他在张凡耳边轻轻地道：“再见。”就转身离开了，那背影是那么决绝，脚步是那么坚定。
　　等到库洛洛走了许久，张凡突然喃喃地说道：“库洛洛。”说完就傻傻地一个人自得其乐地玩着自己的手指
　　“嘿嘿，不知道是真的傻了还是假的傻了。”又一个人从角落的阴影里走出来，此人赫然就是被小姑娘关起来的米奇。只不过现在的他一付皮包骨的模样，配着他那模样，十足像一只饥肠辘辘的老鼠。
　　米奇看着张凡许久，似乎想要从他的眼睛中看出什么，也不知道他到底看出什么东西，反正他就是突然嘿嘿地笑了起来，鬼魅般的失去踪迹。
　　张凡呆呆地看着电视机，眨巴眨巴一下眼睛，神经质的惊叫一声，飞快地钻进被窝里瑟瑟发抖，隐隐约约的哭声从被窝里传出来，“呜呜……呜……娃……娃娃……呜呜……”




☆、揭开迷雾4

作者有话要说：唉，卡文了，不说了，飘走……
                        
　　张凡就这么一直哭一直哭，第二天小姑娘来的时候，他还是在被窝里抽噎着。
　　小姑娘扒开被窝，从里面拽出眼睛哭红肿，声音哭哑，整个人就像一只可怜的小兔子一样的张凡。
　　“怎么了？”小姑娘抱着张凡，爱怜地摸着他的头，轻轻地问道。
　　张凡仰头看着小姑娘，泪汪汪的眼睛塞满悲伤。他看着小姑娘许久，似乎在确认眼前的人是否可信。
　　小姑娘没有说话，爱怜的抚摸着他的头，很耐心地等待着。
　　许久，张凡断断续续地说道：“没了……没了……”
　　小姑娘一头雾水地看着张凡，不过她没有立刻追问，而是很有耐心地继续等待着张凡说下去。
　　“娃娃没了。”张凡说完，哇哇地哭起来，因为已经哭了很久，声音哑哑的，听得人也要跟着掉眼泪了。
　　小姑娘问道：“什么娃娃？”
　　张凡眨巴一下眼睛，含含糊糊地说道：“娃娃就是娃娃，娃娃没了。”
　　小姑娘顺着张凡说道：“没了就没了，我们换个新的好不好！”
　　“新的。”张凡疑惑地看着小姑娘，问道，“新的，新的娃娃。”
　　“嗯！”
　　张凡侧头想了很久，突然笑了，笑得天真烂漫。“不要了，不要娃娃了。”说完，他飞快地跑下床去拿起筷子大口大口地吃饭。
　　小姑娘看着那么快乐那么单纯的张凡，心纠在一起。仍然记得当年他站在魔王的身后肃穆而安静的模样，眉目清秀却大气凛然，做起事来十分果敢。而现在……
　　她不由得幽幽叹了一口气。属于我们的岁月已经远离了，物是人非，所有的一切都该在当年就结束。想到这些，她终于下了一个决定。
　　等小姑娘回过神来，入目的是一张笑吟吟的小脸蛋，这张脸蛋上还沾着些许饭粒。她含笑拿开粘在张凡脸蛋上的饭粒，说道：“吃得真狼狈。”
　　张凡傻里傻气的继续笑着，伸手拍拍小姑娘的头说道：“乖乖喔！”
　　小姑娘心“砰砰”地跳快了几下，似乎又见到当年小小的自己哭泣时，他就是这么安慰自己。她拿下张凡的手放到脸蛋上蹭着，看着他不由得喃喃：“也许这样也不错。”
　　张凡疑惑地看着小姑娘的举动，侧头用空白的脑子想了好一会，学着她的模样，拿起她另外一只手用脸蛋蹭着。
　　小姑娘“扑哧”一声笑了，悠然的抽回手，宛如蝴蝶般翩翩离去。
　　张凡疑惑地看着小姑娘离去的背影，傻傻地摸摸头，然后自顾自地玩自己的手指了。他玩得很认真，也很投入，似乎世界上没有任何事情比得上玩自己的手指更重要般。连站在角落许久的库洛洛幽然的走了出来，脸色暗沉沉地站在他面前许久，他没有发觉。
　　这样的张凡，使得库洛洛的脸色更加黑了，紧绷的小脸蛋，死死抿着的唇，紧握成拳的手都能看出库洛洛的情绪不佳。
　　俩人就这么耗着。
　　许久，张凡完累了手指，打了个哈欠伸了个懒腰，赫然发现库洛洛，吓了一大跳，猛的拍自己的胸脯。
　　库洛洛猛然掐住张凡纤细的脖子，然后慢慢收紧双手，喃喃自语地说道：“我的……我的……”
　　一开始张凡不明所以的看着库洛洛，傻愣愣的笑着，就像路边开出的纯白小花一样，单纯而柔软。即使他渐渐觉得自己不能呼吸了，也仍然傻傻的笑着，然后伸手拥库洛洛入怀，轻轻地抚摸着的库洛洛的背脊，喃喃地断断续续地说道：“娃……娃……娃娃……”
　　库洛洛慢慢的慢慢的放松下来，自然而然地在张凡怀中蹭了蹭，闻着感受着熟悉而又陌生的气味和体温。
　　张凡不知道怎的突然推开库洛洛，窜到床上，用被子把自己包得严严实实的，一双黑黝黝的眼睛惊恐地看着库洛洛，全身颤抖。
　　库洛洛凝视着张凡，心一抽一抽的疼着，似乎有谁抓着自己的心脏，一下握紧一下松开。他紧紧抿着唇，幽幽地说道：“你是我的。”
　　“哇哇……”张凡吓得大哭起来。
　　此时，雅各布笑吟吟地从隐蔽处走出来，把库洛洛抱在怀里，斯斯然的离开。他没看到库洛洛一直凝望着张凡的眼神。假如他看到了，他就不会认为自己的念能力已经成功的把库洛洛对张凡的感情转移到自己身上了。
　　他们走后，幽幽站在角落的小姑娘诡异地笑了，也转身离开。
　　许久，昼抱着飞坦出现在小姑娘刚刚站着的角落，他问飞坦：“你觉得张凡真的傻了吗？”
　　飞坦不说话。
　　昼轻笑起来，却转移话题了。
　　“你觉得库洛洛有趣吗？”
　　飞坦仍然不说话。
　　昼自问自答：“传说的魔王陛下，你不觉得很有趣吗？”
　　飞坦这次说话了，声音冷冷冰冰一点起伏都没有，“这与我有关吗？”
　　昼猛地亲了一下飞坦，装出伤脑筋地模样，“唉，怎么办呢？我发现自己慢慢也爱上你了。”
　　飞坦紧紧抿着唇，眼神如刀刮向昼。
　　昼似乎毫无所觉，抱着他离开了。
　　只剩下仍然瑟瑟发抖的张凡傻愣愣地看着库洛洛离去的方向。




☆、揭开迷雾5

作者有话要说：呜呜……
亲们，我向你们忏悔，我本来保证过更新保证的，可……
呜呜，我是大骗子，呜呜……
希望你们不要抛弃我！
其实，亲们，我真的真的不是不想要更新，而是我卡了，写了无数次，推翻无数次，纠结了无数次，终于在今天写出我想要的东西了，呜呜……
过了这个关卡，我会恢复到每天更新的。
泪奔……
                        
　　第二天清晨，张凡正在酣睡，z个穿着一身宛如宇宙服的高大男人走入房间。
　　略高的男人说道：“睡得可真沉。”
　　另外一个男人理所当然地说：“废话，下了整整能迷晕一个城市分量的迷药，他还能翻身我们就该被头虐了。”
　　俩人不再说话，用棉被卷起张凡，抬着他走过长长的走廊，来到走廊的尽头。
　　走廊的尽头是一扇门，略高的男人拿出一串钥匙打开房门，门开的一瞬间整个明亮的走廊似乎在一瞬间黑了，血腥、腐臭、汗味等等黑暗的一切从门的一边蔓延出来。
　　另外一个男人把张凡扔了进去后，略高的男人立刻关上大门，他们彼此看了对方一眼，不禁叹了口气。然后飞快地离开，似乎身后有什么令人恐怖的东西追赶着他们。
　　门后的是什么呢？
　　那是个人间地狱，一个比流星街最黑暗最黑暗的地方还要恐怖三分的地方，在这个地方印证了一句话：“其实人类比任何生物都要残忍恐怖。”
　　实验室里失败的野兽、生物、长得俩个脑袋三个嘴巴五只耳朵的人类等等，一切一切让人头皮发麻，让人恶心想吐，让人毛骨悚然……挑战人类想象力的东西你都能在里面找到。
　　黑暗中，各种声音窃窃私语着。当一只张着白色翅膀，头上有圆锥形尖角，嘴巴有二十厘米长獠牙的古怪生物慢慢靠近酣睡的张凡时，四周突然又安静下来。
　　那生物小心翼翼地靠近，再靠近，当它长长的獠牙咬下去的那刻，四周静极了，连呼吸和心跳声都消失不见。
　　“这是我的猎物。”一个冷冰冰的声音响了起来。
　　那生物啪嗒软倒在地，四肢抽搐，口吐白沫，穿透额头的伤口留着脑浆和血。
　　“咕咕”“唧唧”“斯斯”“咔嚓”四周不断响起各种古怪的吞咽声。
　　说话的那人拖着棉被来到角落，一个虚弱又欠揍的声音说道：“呀呀，小四……”
　　“闭嘴。”四号西索打断三号的话，他扒开张凡抓着棉被的手，拿起棉被抖了抖，盖到三号身上。
　　三号笑着说：“哎呀，小四四，不要这样对人家嘛！”
　　“闭嘴。”四号用棉被紧紧包裹着三号，然后把他抱在怀里。
　　三号脑袋虚弱地搭在四号的肩膀上，微微喘着气，刚刚的话让他耗尽好不容易攒起来的力气。他心里明白，自己离死不远了。他用尽全力想要伸手摸摸四号的脸，可惜手臂仍然软软的垂着。
　　四号的手伸入三号纠结的头发中，慢慢帮他理顺头发。此刻他的眼神是那么专注，手又是那么温柔，似乎全世界只剩下眼前的人。
　　酣睡的张凡轻轻地呢喃：“娃娃。”然后很幸福的笑了。
　　站在监视器前的库洛洛见到张凡的那一笑，心“咚咚”跳快了两拍，不过很快就恢复过来。
　　雅各布看着张凡，对库洛洛说：“娃娃，你觉得小白兔掉进里面会怎么样？”
　　库洛洛抿嘴轻笑，仰头望向雅各布，向他张开手。雅各布抱起库洛洛，捏了捏他的小鼻子，说：“娃娃，你还没有回答我呢？”
　　“你一早抱我起来就是想要我看这些，无聊。”库洛洛打了个哈欠，命令：“抱我回去睡觉。”
　　雅各布捏捏库洛洛的鼻子，“都叫你不要熬夜看书了，你就是不听。”
　　“嗯！”库洛洛环抱着雅各布的脖子，埋首其间，任由雅各布抱着他离开，只不过离开门的那一瞬间，他瞥了眼屏幕中的张凡，无声地说：“不要死。”
　　雅各布和库洛洛离开后，门左边的墙壁无声无息地滑开，加贝尔从里面走了出来，跟在他后面出来的是低着头的小姑娘。
　　加贝尔看着酣睡的张凡说道：“你看，地狱中突然掉入一个纯白的天使，这个戏剧难道不有趣吗？”
　　小姑娘仍然低着头，没有说话。
　　“玛丽你闹什么别扭，这让我很烦恼。”加贝尔揉乱小姑娘的头发，很和蔼可亲地说道。
　　小姑娘小小声地嘟囔：“人家不叫玛丽。”
　　“那你记得自己叫什么吗？”加贝尔问道。
　　小姑娘更加沮丧了。
　　“呀，他醒了。”加贝尔故作惊讶地说道。
　　小姑娘双手死死地握拳，指甲刺入肉里都毫无所觉。因为她正极力压下想看一眼张凡的欲望。
　　“呵呵，真乖。”加贝尔捏捏小姑娘的脸蛋，下一个他掐着小姑娘的脖子，把她提了起来，凝视着小姑娘的眼睛，另外一只手在她眼眶周围游移。
　　“真漂亮的眼神，倔强、痛苦、无奈、仇恨等等感情交织在一切多么美丽，比莫测的大海更加惊心动魄。”
　　说完，加贝尔立刻放手，小姑娘软软地掉到地上。他从口袋中拿出雪白的手帕细细地擦干净手，然后把手帕扔到小姑娘的身上转身离开。
　　许久，小姑娘爬起来，恨恨地看着加贝尔离开地方向。当她把目光投向镜头中的张凡时，眼神立刻温柔起来，喃喃：“别死。”
　　此刻镜头里的张凡打了个哈欠，醒了。他揉揉眼睛，疑惑地向四周望了望，当他看到一只毛茸茸的猛兽时，立刻冲了过去，抱住那只猛兽，欢喜地喊道：“毛茸茸的兽兽，喜欢。”
　　那只猛兽惊讶地看着扒拉在自己身上的小东西，正想要一爪子拍过去，还没动手，就“咔嚓”一声被张凡勒死了。
　　张凡抱着野兽猛晃动，“兽兽，我们玩捉迷藏。”
　　许久等不到猛兽有动静的张凡“呜哇”一声，大哭起来，“呜呜，兽兽为什么不陪我玩，为什么？呜呜……”
　　四号冷冷地说道：“闭嘴，它被你勒死了。”
　　张凡眼泪汪汪地看看四号，然后又看看身前的猛兽，眨巴一下眼睛，问道：“真的？”
　　四号不再理会张凡。
　　张凡含着手指头侧头想了一会，笑了。他擦擦眼泪，凑到四号身边。四号说道：“滚。”
　　“喔！”张凡抱着头，曲着身体滚了出去，然后又滚回四号身边。然后好不天真地看着四号，一付等待夸奖的小模样。
　　“再滚。”四号冷冷地说道。
　　张凡笑嘻嘻再次滚出去，中途撞飞无数躲不开的生物。不一会，他又滚了回来，眼巴巴地看着四号等待夸奖。
　　“白痴。”四号闭上眼睛不予评价。
　　张凡学着四号的样子，靠着墙壁，双手成圈。他晃了晃手，又看看四号怀中的棉被，侧头想了想，屁颠屁颠地跑去抱住那个被自己勒死，然后又被啃掉一半的猛兽回到角落，学着四号的样子小心翼翼的搂着猛兽，闭上眼睛，轻轻地顺着猛兽被血弄得湿淋淋的毛。
　　好一会后，张凡皱皱小鼻子，把怀中的猛兽抛开，傻愣愣地玩着自己的手指。
　　监视器前的小姑娘见到这般模样的张凡，不禁咯咯笑了起来，“呐，加贝尔错了喔，他怎么可能是天使呢！”




☆、揭开迷雾6

作者有话要说：嗯嗯嗯，迷雾第七应该就是揭开一切的时候了，接下来就是新的篇章了。
算算应该是到少年时期。
不出意外，接下来会天天更新（应该吧！假如不卡滴话），虽然少一点，但再少总比没有好！
呜呜，亲们别冲我扔臭鸡蛋啊！
                        
　　张凡来到这里的第三天，三号死了。
　　四号面无表情的把三号吃了。
　　傻傻的张凡含着手指头，流着口水眼巴巴地看着四号。他等了许久见四号都不理会自己，怯生生地问道：“好吃吗？”说完还咽了一大口口水，以此显示他有多馋。
　　四号没有理会张凡，牙齿“卡擦卡擦”地咬碎三号的手骨，慢慢地吞下去。他脑海中只有一个念头：吃，一定要吃下去，不余下一滴血，不余下一根头发，一块指甲……再细碎的东西只要是属于三号身体的，都一定要吃下去。
　　张凡砸吧砸吧嘴巴，小心翼翼地伸手想要抢一块肉吃，被四号一手拍开。张凡生气地嘟起嘴巴，揉着红肿的手，撇过头望向其他地方。
　　好一会，张凡见四号仍然不理会自己，扁扁嘴巴小小声地抽噎着。他哭了好一会，觉得没有意思，就抓了个篮球大小，毛绒的叽多兽玩了起来。等到他玩累了，就捏死它，舔它流出来的血解渴，吃掉它的肉填饱肚子。
　　张凡就这样自顾自地玩了一天。
　　四号吃呀吃，半途想要呕吐，他就死死地捂住自己的嘴巴，等反胃过去后，就继续吃。这个过程也持续了一天。
　　张凡等到四号吃完，兴高采烈地凑到他跟前，说道：“陪我玩。”当四号抬头望向他的时候，张凡兴奋地喊道：“红眼睛……”
　　四号低低地笑了，手指在自己眼眶游移，“眼瞳应该变成比血还要漂亮的红色吧！”
　　张凡在一边点头应和，“漂亮，很漂亮……”他小心翼翼地伸手想要碰触，眼看要碰到四号的眼睛了，他又立刻收回手，来回重复了几次，最后他只是眼馋地看着四号的眼睛，喃喃，“好想要。”
　　四号盯着张凡，一字一顿地说道：“吃掉你的娃娃，你的眼睛就会变红喔！”
　　张凡瞪大眼睛，猛摇头，惊慌失措地大喊：“不要娃娃，呜呜……不要娃娃……”他突然抱着头，猛地撞墙壁，哀号着，“疼啊！我疼啊……呜呜……库洛洛，我疼……”血从他的额头汩汩地流着，他却毫无所觉。
　　“哈哈……”四号畅快地笑了，笑得眼泪都出来了，他看着自己的手，喃喃自语：“三号，我怎么能，怎么能让你被他们吃掉，成为它们身上的一部分。我宁愿吃掉你，让你和我永远在一起。”他的眼睛红得越发的妖冶，那么瑰丽魔魅的眼睛死死盯着监视器，无声地说道：“加贝尔，加贝尔，你给予我的一切我会加倍奉还。”
　　接下来的日子就是饿了就吃，吃野兽的肉吃人类的肉，这里除了弱肉强食的法则外，什么都没有。
　　这样充满兽性的日子张凡和四号一直过到库洛洛十岁。
　　是的，今天是库洛洛的十岁生日。帮他过生日的是雅各布，大大的蛋糕，上面点缀着漂亮的花和罐头水果。
　　库洛洛拿着切蛋糕的刀，快快乐乐地一刀刺入毫无防备的雅各布的肚子里，生怕他不死。库洛洛还拿刀在雅各布的肚子里搅了好几圈，把他的肠子、胃、肺统统弄烂。
　　雅各布双眼睁得大大地看着库洛洛，不敢置信地软倒在地，拼着最后一口气问道：“你什么时候发现不对劲的？”
　　库洛洛浅笑，理所当然地说道：“一开始。”
　　“不可能。”雅各布吼道。
　　库洛洛饶有兴趣地问道：“为什么不可能呢？你对自己的念能力信心太足了。”
　　雅各布还想要说什么，可惜什么都没有说就死了。
　　“啪啪啪”伴随着三声鼓掌声，从暗门走出来的是昼，他身后跟着冷冰冰的飞坦。
　　昼浅笑说道：“真精彩。”
　　库洛洛对昼说：“是时候履行当年与我的约定。”
　　昼问道：“你还是要张凡吗？”
　　库洛洛十分肯定地说道：“原原本本的张凡。”
　　昼轻笑，慢慢走了出去。跟在他身后的飞坦瞥了眼库洛洛，库洛洛立刻拿出盗贼秘籍翻到多重束缚那一页，发动。
　　黑色的无数缠手从昼的脚下冒出，一眨眼的功夫就把他缠得结结实实动弹不得。
　　昼挑眉，问道：“这就是你对待合作者的态度？”
　　“不，这是对待不怀好意的合作者的态度。”库洛洛回答。
　　就这么一会功夫，飞坦就把刀插入昼的心脏，然后拔出又继续插了几刀，温热的血飞溅到他白嫩的脸庞上，他却笑得开怀，然后他拿着刀跃了回去。
　　“看来你们真想要我死啊！”昼感慨，轻松地把所有缠手弄断，拍拍身上不存在的泥土，“太急着过河拆桥可不是个好习惯。”在他说话间，他身上的刀伤飞快愈合，独留下破烂的衣服像在嘲讽飞坦和库洛洛的不自量力。
　　“受教了。”库洛洛点头，一副好宝宝好学生的乖模样。
　　“飞坦你这个小白眼狼过来让我抱抱。”昼笑着说。
　　飞坦乖乖收起凶器，乖乖走到昼的跟前，张开手，让昼抱起他。
　　昼摸着飞坦的头发，说道：“做得不错呢！”突然他冲飞坦甩了一把掌，继续说道，“下次下手要更干净更利落喔！”
　　飞坦顶着肿得老高的脸，乖巧地点头。只不过从那一双充满野性的金色瞳孔中，清楚地印出他想要杀死昼的狰狞。
　　“嘿嘿嘿嘿……，昼你的趣味仍然那么恶劣。”一个长得像老鼠模样的男人从角落里慢慢显出来。




☆、揭开迷雾7

　　长得像狗模样的男人推开门走了进来，他走得很有架势，就像脚底有风吹起他的衣角一样。只不过配着他的模样，让人有一种异常古怪的错落感。他拿出一个十分朴素，只有巴掌大小的黑色木盒子在手中不断地抛来抛去。
　　“昼，想要吗？”长得像狗的男人突然看着昼微笑着说道。
　　昼笑眯眯地点头，说道：“难得你这个吝啬鬼会送我礼物。”
　　库洛洛不动声色地翻开盗贼秘籍，发动能力――捕获，这个念能力能捕获靠近库洛洛两米范围，并且重量小于半斤的物体，限制是物体必须是死物形状必须是方形。
　　木盒子一瞬间从长得像狗的男人手中消失，再次出现的时候已经在库洛洛的手中。
　　飞坦冷冷地扒开昼的手指，轻巧地跳了下来，飞速地跑到库洛洛的身后。
　　昼喃喃自语：“果然养不熟。”
　　长得像老鼠的男人“叽叽叽”地笑了，说道：“这你不是一开始就知道吗？”
　　昼了然地点头，“这样才有趣。”
　　库洛洛突然说道：“我们签订契约。”
　　空气一瞬间凝重起来。
　　许久，长得像老鼠的男人米奇说道：“定什么契约？”
　　“互不干涉契约。”库洛洛说道。
　　长得像狗样的男人眼神有些奇异地看着库洛洛，说道：“你知道了。”
　　昼说道：“这不是很理所当然吗？既然互斗的三方都能联手对付检测所，可见要灭它的决心之大，难道你们认为他们会放弃杀了处在漩涡中心的人吗？”
　　米奇的眼睛很亮，他看着库洛洛说道：“难道你一开始就知道我们之后的布置？”
　　库洛洛笑得有些稚气，说道：“我只知道与昼的约定，以及雅各布用念能力把我的感情转移了这件事情，至于其他的事情我一无所知。我以前的事情你们应该比我清楚不是吗？要知道我被抹去了记忆，而且记忆还被雅各布修改得乱七八糟。”
　　“喔！”昼随口应了声，并没有追究什么，因为他知道，在流星街谎话与真话是画等号的。
　　“你们想要活下去吗？”库洛洛问道，没等四人回答，自顾自地说了下去，“难道你们以为检测所灭了后，知情人特别是执行人不会被灭口吗？要知道死人的嘴巴可是闭得最紧的。”
　　空气再次凝重起来。
　　长得像狗样的男人和米奇眉毛都皱得像个小山，可见他们从来没有想过这样的事情。
　　昼似笑非笑地看着库洛洛和飞坦。
　　库洛洛侧头看着昼，说道：“我从书本上看到过一个很奇妙的民族，他们一出生手中就拿着一个黑色的木盒子，盒子会随着他们的长大而长大，除了只要把血滴在盒子上，在盒子主人的见证下，就能签订绝对不能悔改的契约。”库洛洛顿了顿，眼睛闪闪发亮，“这还不是最奇妙的，最奇妙的事情居然是盒子中放着的是心脏，一颗属于盒子主人的心脏，只要盒子里的心脏完好无损，那么他们就不会死亡。要毁灭盒子还需要……”
　　昼打断库洛洛的话，斩钉截铁地说道：“我与你签订契约。”
　　“割开手腕，把血甩过来。”飞坦说道。
　　话落，不但昼把血甩向库洛洛，连长得像狗的男人和米奇也把血甩向库洛洛。库洛洛拿着盒子的手的拇指指甲轻轻一划食指，血就流入盒子，然后他拿着盒子在空中一晃，就接下三人的血。
　　黑色的盒子发着微微的光芒，一个如风如烟般的声音在几人心底响起：“契约成立，互不干涉。”
　　昼、长得像狗的男人和米奇失去踪迹。
　　飞坦看着库洛洛问道：“你和我合作的理由？”
　　“我想要你成为我的伙伴。”库洛洛直接说出自己的目的。
　　飞坦所剩无几的好奇心突然冒了出来，“你真的想要张凡？”
　　库洛洛眼睛定定地望向一处，似乎透过那里看到了张凡，他有些迷茫地说道：“不知道，当没有看到张凡的时候情感告诉我要他，理智告诉我远离他。当看到张凡的时候，无论是情感还是理智都在叫嚣着要他，他属于我。”说完他笑了，笑得有些迷离，有些可爱，更有着属于孩童般的稚气，笑得坦然，也笑得鬼魅，“即使洗掉记忆，即使转移了感情，对他还是不能忘怀，说明他对我很重要，既然我现在没有更为重要的东西，何不坚持原来的那点记忆余留的约定呢？反正很有趣。”
　　“切，说那么多，要就要了，反正我们想要的东西很少。”飞坦说道，“更何况能属于我们的东西更少，能得到就不容许窥视。”
　　库洛洛浅笑，了然地点头，打开盗贼秘籍说道：“我去找他了，我们出去再联系。”说完，他打开通道离开。
　　飞坦看着通道的门悄无声息地合拢，冷冷地说道：“昼你还要藏多久？”
　　“那么敏锐的洞察力可不好。”昼从墙壁里面走了出来，温柔地说道。
　　“哼！”
　　俩人对视，昼的眼神温柔如水，飞坦的眼神锐利如刀。
　　许久，昼轻笑：“我们真傻，就像俩只掐架的公鸡。”
　　“哼！”
　　“才离开我多久，飞坦就没礼貌了，只会用鼻孔说话。”
　　“你想要知道什么？”飞坦冷冰冰地问，他心里明白这人不是有疑问的话绝对不会到回头。
　　“你什么时候和库洛洛联系上的？”
　　飞坦很干脆地说道：“一下来就去看张凡的那次。”
　　昼托着下巴感叹：“真早！库洛洛稀奇古怪的能力可真有用。”
　　“知道了就快滚。”飞坦不耐烦地说道。
　　“跟着我离开会更安全。”昼笑吟吟地说，“就当你伺候我那么久的报酬了。”
　　飞坦嘲讽地瞪了昼一眼，沉默地跟在昼的身后离开。                        
作者有话要说：无话可说，因为我已经毫无信用！
泪奔蹦走！




☆、活下去1

作者有话要说：近来看了丧尸，看来吸血鬼特别特别有爱，所以……
嘿嘿，所以这个会延续一段时间，嘿嘿嘿嘿！！！！！！
多么任性滴我啊！
所以只能当过街老鼠等着锅盖逃之。
                        
　　尖锐刺耳的声音在回廊响起，仿佛透过厚厚的泥土层响彻云霄。
　　空荡荡的走廊无数的门打开了，穿着白大褂的实验人员沉默而又有条不紊的向着逃生路口逃去。
　　小姑娘甩着脚丫俏生生地坐在逃生路口的栏杆上，手中洁白的玻璃试管来回的抛接着，试管里面的液体荡出一圈圈波浪。
　　不知道是哪个眼尖的实验人员看见试管上的标签，而后惊恐地喊道：“33号病毒。”
　　顿时，沉默的队伍沸腾起来。因为他们都知道33号病毒到底有多恐怖，被这个病毒感染了后，极快地就会死去，然后尸体会爬起来变成病毒寄生体，只要是被这些尸体咬到或抓伤都会被感染。
　　小姑娘咯咯地笑了起来，“哎呀，你们别吓我喔，我怕一个不小心就接不在，后果……”
　　此时，加贝尔愉悦的声音从广播冒出来，“所有通往地面的大门我都关闭了，并且用炸药把通道炸毁，所以祝各位地狱旅途愉快。”
　　人群骚动起来，因为这里离地面有几千米，通道被炸毁了意味着没有人能逃生。
　　“喔，忘记说了，33号病毒我放在通风口，还有许多可爱的试验品我都放出来了，相信我，在自己的房间等死会让你们比较愉快。”加贝尔的声音再次响起，所有实验人员脸色顿变，精明点的已经飞快逃入临近的房间，惊慌失措的越过小姑娘逃向已经被封死的出口……
　　一瞬间，人间百态尽在其间。
　　就在这刻，警鸣突然响起，一声盖过一声，一声盖过一声，宛如催命般，响彻云霄。
　　“危险危险，一号试验品逃离，二号试验品逃离……启动紧急预案，把所有走廊隔成各个小空间，派出清理人员逐层清理。”
　　长长的走廊每隔大约十米左右，就有一道十厘米厚强化的合金大门无声无息落下，它落下的时间只用了0.01秒钟，而且这些强化合金大约能承受十吨左右的重力攻击。所以它们轻易的把逃窜的实验人员，进入的黑帮人员，猎人协会派出人员以及流星街元老会派出的清洗人员都隔离开来。
　　警鸣静默了大约二十秒钟，又响了起来就像地狱的奏鸣曲开始响起。
　　“33号病毒已经开始传播，启动特级紧急预案，十秒钟后施放毒气杀死所有人员以及试验品，三十秒钟后进行杀毒。现在进行倒计时，十、九……”
　　在这个倒计时中，没能力却有头脑地积极寻找存活的方法，至于没能力又没头脑的只能瘫倒在地或是颤颤抖抖地躲在角落里等死，有能力的各显神通。
　　比如库洛洛，他悠然地打开盗贼秘籍，施放一个名为“幽闭空间”的能力，斯斯然走进去，这个过程宛如闲云散步般雅然。
　　……
　　至于张凡那里，为了防止那些奇离古怪的生物逃跑，加贝尔下令一层又一层加强，号称连最小的病毒都不能逃出去，理所当然的里面的出不去，外面的也进不来，也算因祸得福了吧！
　　当倒计时念到“一”的时候，除了张凡待的那个地狱不知道发生任何事情之外，其余的都在那瞬间屏住了呼吸。
　　生死就在一瞬间。
　　加贝尔的声音通过广播传来，平平淡淡的话语就像魔鬼的低喃：“生死不由己的滋味如何？各位放心，不会让你们那么轻易地死亡，不然我何必放33号病毒呢？所以毒气不会有，杀毒也不会有，会有的是地狱大门缓慢打开，各位慢慢品味我为你们准备的地狱。”
　　关着张凡的大门伴随着加贝尔声音的落下而慢慢滑开，里面的生物小心翼翼地望外张望，确定没有危险之后，蜂拥而出，天空飞的、墙壁上爬的、地上走的应有尽有，一瞬间把整个短短十米多的空间挤得满满当当。
　　后面的生物还在不断地涌出，可空间就这么一点点，所以为了抢占空间，杀死自己前方的生物似乎变成理所当然。
　　互相残杀开始了。
　　短短的十米走廊被五颜六色的血掩盖，粘糊糊的血就像浆糊一样，在天花板上粘连着似落非落，墙壁的血就像鼻涕虫一样粘糊糊地往下爬。
　　存活的生物一些退回大门后，一些占据走廊的一角警戒着。
　　层层叠叠堆起的尸堆里发出“咔嚓咔嚓”地声音，吸引了所有活着的生物的注意力。
　　一只卡其加鼠从尸体的肚子爬出来，它原本漆黑的眼睛变得通红通红布满血丝，涎液四溢。
　　它突然攻向正前方的猛加豹，被猛加豹一掌拍死。
　　尖锐地“吱”声是卡其加鼠发出最后的声音，这个声音似乎唤醒了某些古怪而又让人毛骨悚然的东西。
　　尸堆动了起来，一个个脑袋完好的尸体慢慢走动起来，即使它们肠子拖地，即使它们心脏碎裂，即使它们四肢不在了……只要脑袋还在，它们就能动起来。然后向着活物发起攻击，用它们的牙齿，用它们的爪子。
　　战斗继续，死亡仍然继续，死去的生物源源不断地爬起来，继续攻击。
　　很快的，这些习惯战斗的生物们发现了，只有把这些活尸的脑袋打爆才能让它们安静下来。
　　很快的，这些习惯战斗的生物们发现了，只要被这些活尸体抓破皮，哪怕再小的伤口也能让它们很快死去，然后变成活尸体。
　　于是，受伤的生物很从容地把自己的脑袋打爆自杀。
　　当张凡跟着四号走出来的时候，走廊的血液已经能掩盖脚裸，零碎的手脚内脏、没有头的尸体等等布满整个十米的走廊。
　　厚重的大门掩盖不住死的味道弥漫，掩盖不住血的蔓延。
　　为了活下去，所有生物都不择手段，而能活下来的生物必须具备能力以及头脑还有运气。




☆、活下去2

　　四号毫不在意合金大门上的鲜血，伸手触摸大门，估算应该用用什么方式才能把大门毁坏。
　　张凡学着四号的动作，伸手摸了摸大门，一会儿之后他似乎觉得无趣，收回手后目不转睛地看着手中的血迹好一会，慢慢把手凑近嘴巴，伸出舌头想要舔一舔。
　　“啪嗒”一声，四号已经把张凡的手打掉，“傻子，这个不能吃。”
　　张凡眼巴巴地看着四号，吞咽了一下口水，可怜巴巴地说道：“我饿了。”说完肚子还应景的“咕咕”叫了两声。
　　四号伸手揉乱张凡本来就乱糟糟的头发，毫不客气地指使着张凡，“你去把山甲魔兽提出来。”
　　“喔！”无数次合作告诉张凡，四号的话是对的，所以他乖乖地进去把山甲魔兽提了出来。
　　山甲魔兽是一种小型魔兽，成年猫咪般大小，有着锋利的爪子，擅长挖洞，无论多坚硬的东西它都能挖穿，更何况是被加贝尔改造过的就更不得了了。它之所以被关在里面而没有挖洞逃跑，是因为加贝尔在墙壁上涂上一层让它碰着就会眩晕的涂料。
　　不一会，山甲魔兽就把合金大门挖穿开一个大洞。
　　一眼望过去，门的另一边是一个十米长的空荡荡的走廊，这个走廊与他们所处的地方唯一的区别就是――很干净，没有残肢没有五颜六色粘糊糊腥臭的血液。
　　尽管看不到任何生物，也感觉不到任何危险，但四号仍然没有穿过去，而是利落地捡起以往被他欺压惯了而不敢反抗的生物从洞口扔了过去。
　　张凡看着有趣，也跟着学。
　　除了他们扔过去的生物落地的声音之外，没有任何声音。
　　好一会，四号才从洞口钻过去，张凡盯着走廊上的其他生物，背靠着四号一点一点地越过洞口。
　　张凡穿过去后，一些生物也想要跟上。张凡笑得天真无邪，一身的念力和杀气全都压向想要动弹的生物，“别跟过来，不然杀。”说完他还馋猫似的舔舔嘴唇，摸摸肚子，“我饿了。”
　　知道张凡厉害的生物全都静止不动了，成为别人的口中食物可不是它们想要的结果。
　　就这样四号和张凡借着山甲魔兽穿过了一道道合金大门，直到第七道大门。山甲魔兽刚刚挖穿一个拳头大小的洞口，一个长长的、泛着金属光泽的指甲就穿过它的脑袋，它还没来得及发出最后的悲鸣就死去了，绿色的脑浆染满了那个长指甲。
　　长指甲动了动，发觉不能把刺死的物体从那个细小的洞口勾过去后，就收了回去，紧跟着是“呱嚓呱嚓……”尖锐得让人头皮发麻的声音从合金大门的另一边传来，那个声音有点类似于利物刮着金属的声音，特别让人心烦气躁。
　　张凡可怜巴巴地捂住耳朵看着四号，眼中的讯号明晃晃只有一个意思：好吵好吵，我们过去把它灭了，让它不能再发出任何声音。
　　四号看到张凡这个可怜相，微微勾了勾嘴角，然后就扯开死在合金里面的山甲魔兽。
　　刚扯开山甲魔兽的尸体，拳头大的洞口立刻被一个黑黑的东西堵住，细看那是一个大大的眼瞳，从眼瞳的形状不难看出合金大门另一头的主人肯定是个巨无霸。
　　就在四号估计合金大门另一边的对手是什么，体型如何，是力量类型还是灵敏类型等等之类的对手时，张凡已经把山甲魔兽的尸体拆得七零八落，连脊椎骨都被他收拾成光秃秃的棍状。
　　张凡玩了好一会，觉得没有意思了，就把手中的东西扔了，凑进洞口与门那边的生物大眼瞪小眼。他眨巴一下眼睛，突然笑了，笑得特别善良，也特别纯真，就像一个天使一样。然后他捡起那根脊椎骨飞快地刺向那个大大的眼瞳。
　　眼瞳的主人躲得很快，但张凡的速度更快，更何况他出手的时候一点生息都没有，所以得手似乎就变成理所当然了，然后惊天动地地惨叫从合金大门的另一边传来，紧接着是一阵急促的“呱嚓呱嚓……”的声音，伴着愤怒地吼叫说不出的毛骨悚然。
　　假如张凡和四号是普通人肯定被吓得屁滚尿流了，可惜他们不是，不但不是还是z变态，并且是实力超强的变态。所以只见张凡捂住嘴巴在偷偷地乐着，就像一个小孩子为自己干了一件特别好玩的恶作剧而由衷的快乐着。至于四号被吼声吵得回过神来后，不耐烦地瞪了眼张凡，“没脑子，刺就用力点，刺穿它的脑子，现在半死不活的吵死了。”
　　张凡沮丧地朵拉下脑袋，手拉着衣角，一副乖小孩受委屈的小模样。
　　四号看到张凡这般模样，倒乐了，伸手就是狠狠地捏他的小脸蛋。不一会，张凡的脸蛋就白了，为啥？说出来倒有些恶心，众所周知张凡呆在那地方有好些年头了，光是活下去都不错了，哪来闲工夫注意个人卫生，所以当初白嫩的脸蛋结了一层又一层的污垢，被四号这么狠狠地一捏，捏掉了，露出里面白嫩嫩的肉。
　　四号望了着张凡扑扑往下掉的污垢，更乐了。此时的他那抹妖媚明亮的微笑，配着他细长的眉眼，活生生一妖孽啊！
　　“去找只山甲魔兽来。”四号毫不客气地指使着张凡。
　　张凡乖乖地点头，飞快地冲了回去，不一会就把山甲魔兽拿来了，喜滋滋地把它递给四号，然后他眼巴巴地看着四号，就像一个捡回主人飞碟的小狗。
　　四号接过颤巍巍的山甲魔兽，命令：“不要挖穿合金，挖出一个大洞，留下合适的厚度，假如不和我意的话，……”后面他不说了，只是笑得特别妖，妖中还带着孩子似的纯真。
　　山甲魔兽抖得更厉害了，不过它似乎之前自己的同胞更为聪明，也更为有力量。等它一挖完，见到四号微乎其微地点头后，立刻一溜烟逃了。
　　紧接着“刺啦刺啦……”地声音响起来，长长的指甲穿过被挖得薄薄的合金大门，透了过来。
　　不一会，合金大门就被洞穿，门另一边的生物出现眼前。它大约三米来高，头像蛇又有些像兔子，耳朵长长毛茸茸的，嘴巴满是尖利的牙齿，长长的黑色舌头像蛇一样游走不定，胸膛还有一双奇大无比的眼睛，只不过现在一只瞎了。
　　它飞快地扑向四号和张凡，四号越到左边的墙壁上，张凡越到右边的墙壁上。它扭头攻击张凡，身后长长的尾巴裂开大口，大口里面是锯齿状的牙齿，宛如蛇一样扭动着攻击四号。                        
作者有话要说：请看下回分解！！
嘿嘿，这样说会不会被灭啊！！
飘走，老实说这一更新，貌似貌似兴趣又来了，看来有望在假期完结这文啊！！！！




☆、活下去3

　　只见张凡从墙壁跳下来，轻巧地落到那东西的背上，伸手抓着它的下巴和脑袋用力一扭，只听“咔嚓”一声，他居然硬生生把那东西的脑袋拧了下来。
　　与此同时，四号跃了下来，踩到那东西的尾巴上，也是“咔嚓”一声，生生把它的尾巴踩断了。
　　那东西的身体抽搐了一会，血流了一地，死去。
　　“啪啪啪”三声脆生生的巴掌声突然响起，库洛洛凭空出现俩人面前。
　　张凡戒备地看着库洛洛，摆出攻击地姿势。
　　四号托着下巴，笑道：“你的能力越来越有意思了。”
　　库洛洛没有接过四号的话，而是看向张凡，问道：“你还记得我吗？”
　　张凡感觉到库洛洛没有危险，盯着他的脸看了好一会，然后侧头想了许久，天真地问道：“我们见过吗？”
　　瞬间，库洛洛面沉如水，惹得在一旁看着的四号笑了出来，他微弯的眉眼，翘起来的嘴角，无一不显示出他的幸灾乐祸，并且还装模作样地擦着根本不存在的眼泪，说道：“真是物是人非，看当初你们粘糊糊的模样，谁又能想到现在纵然相逢却不识呢？”微微上扬的尾音，说不出的欠抽。
　　“四号你言情看多了。”库洛洛温文尔雅地说道，笑得微弯的眉眼有一种说不清的味道。
　　四号笑嘻嘻地一把拽过张凡的手，宛如流氓般摸了摸张凡的脸蛋，然后一把把张凡抱怀中，说道：“看到这样的画面你不觉得很有趣吗？”
　　库洛洛眼神暗了下来，却笑得越发的温文如玉，认可道：“是很有趣，俩个污垢凑一起也满新奇的。”
　　四号嘴角抽了抽，正想要说什么。回过神来的张凡推拒着，皱着眉头，嘟着嘴巴不乐意地嚷道：“走开，臭死了，臭死了。”
　　四号顺势放开张凡，流里流气地捏了把张凡的屁股。
　　张凡捂着被捏的部分，泪汪汪地看着四号。
　　“嘿嘿，这小模样……”四号伸手又摸了把张凡的脸蛋。
　　“这样你也吓得了手调戏，算你狠。”库洛洛一边一字一顿地说道，一边冲上前去想要抓住张凡的手，却被他躲开了。
　　张凡戒备地看着库洛洛，恶狠狠地问道：“你想要干什么？”
　　四号测着身子靠在墙上，满是兴味地看着眼前的好戏。
　　库洛洛抿了抿嘴巴，下巴微微仰起，幽幽地看着张凡。
　　张凡被看得怪不好意思地，手不禁傻愣愣地摸摸自己的脑袋，傻乎乎地笑着，就像盛开的向日葵般明媚灿烂。
　　“库洛洛你这小模样怪像怨妇的，张凡就是那个傻丈夫。”四号在一旁凉凉地说道，心中不禁想到三号，不由得晃神了一会。
　　库洛洛没有理会四号，只是目光幽幽地看着张凡。
　　张凡越发地不自在起来，似乎手不是手，脚不是脚。他驽钝的脑子不知怎么地灵光一闪。于是他凑到库洛洛跟前，“吧唧”一声亲到库洛洛的脸蛋上，揉着库洛洛的头发，傻乎乎的笑了，说道：“别生气，娃娃。”
　　库洛洛眼神暗暗沉沉地与张凡对视许久，拉着张凡地手说道：“你是我的。”
　　张凡不明所以地点头，轻易地把自己给卖了。
　　库洛洛满意地笑弯了眉眼，单纯简单的快乐让他的眼睛如北极星般明亮。
　　四号轻笑，冲张凡招招手，不怀好意地说道：“张凡，过来。”
　　张凡立刻甩开库洛洛的手，喜滋滋地冲到四号跟前，眼巴巴地看着他。
　　瞬间，空气宛如凝结了般。
　　四号瞥了眼库洛洛，揉揉张凡的头发，说道：“真乖。”
　　顿时，张凡笑弯了眉眼。
　　库洛洛淡淡地喊道：“张凡过来。”
　　“嗯？”张凡迷茫地看了眼库洛洛，又看了眼四号，有些不知所措。
　　
　　静默突然而至。
　　
　　“时间真不是个东西，对吗？”四号慢悠悠地说道，故意上扬的尾音简直就是挑衅。
　　库洛洛仍然淡淡地喊道：“张凡。”
　　“喔。”这次张凡乖巧地应了声，慢慢踱了过去，站在库洛洛跟前傻兮兮地笑着。
　　库洛洛死死地抓住张凡的手，拉着他就往前走。走了几步，张凡就死命地挣扎着。
　　库洛洛淡淡地看着张凡，淡淡地问道：“你想要干什么？”
　　张凡眨巴一下眼睛，小小声地说道：“这样不好。”
　　“嗯，哪里不好？”库洛洛嘴角微弯，轻轻浅浅的笑意爬上嘴角。
　　张凡侧头使劲想了好一会，想不出什么理由，又不敢反抗库洛洛，悄悄瞅了眼库洛洛的神色，低着头仍然小小声地说：“就是不好。”
　　“欺负傻子很有趣吗？”四号说道，然后对张凡说，“你告诉他，手拉手一起走会阻碍身手的灵敏。”
　　张凡猛点头，把俩人的手举起，眼巴巴地看着库洛洛。
　　库洛洛面无表情地看了眼四号，放开张凡的手，慢悠悠地说道：“我们先到食物储藏室，然后到监控室。”
　　四号做了个请的姿势，库洛洛扭头往张凡和四号之前来的方向走去，张凡在后面不紧不慢地跟着，别看他似乎很松懈的模样，只要有细微的动静，他就能立刻化身为捕食的猛兽。
　　穿越三道大门之后，库洛洛停了下来，输入密码后，原本看起来只是一堵墙的地方无声无息向两边划开。
　　三人站在门口小心翼翼地往里面视察许久，确定没有危险后，张凡快乐地冲了进去，扑向自己看中的袋子后，把袋子里面的东西倒出来，装上自己看中的食物。
　　一边捡着东西，库洛洛一边把加贝尔的所作所为一一道出。
　　四号停下手中的动作，严肃地说道：“我们没必要去监控室，拿上食物让山甲魔兽挖出一条通往地上的通道，我们就能逃离。”
　　库洛洛轻笑，反问：“逃？逃到哪里？你以为打个地洞就能安稳无忧了？难道你以为黑帮、元老院、猎人协会的人都是死的吗？”
　　四号说道：“让那些东西打头阵，我们趁乱逃。”
　　库洛洛微微摇头，“加贝尔对那些东西动了手脚，只要它们一接触到外面的空气就会死亡。”
　　“加贝尔真是缜密，只不过最终仍然被逼得逃离这个老鼠窝。”四号略微嘲讽地笑了笑，然后沉稳地问道，“你的计划？”
　　库洛洛说道：“只能和他们耗时间，在他们大批人手撤离，只留下少量的留守人员的时候，才是我们最佳的出去时间，只有这样我们活下去的几率才会更大。”顿了顿，他继续说道，“至于去监控室，是因为只有在那里才能看到外面的情况，也只有那里是最安全的，因为监控室是按照你和张凡待的地牢的标准建造的。”                        
作者有话要说：唉，更新一章少一点收藏，真是够讽刺滴！！
只能怪自己当初没有勤奋更新了，谢谢那些仍然支持的亲们。
为了你们，我决定一定要在这个暑假完成这文章。




☆、恢复记忆

　　三人向着监控室前进，库洛洛翻开盗贼秘籍，把密室游鱼放了出来，白色透明的鱼在半空中游动，与合金建成的大门相对比显得那么柔软与妖异。
　　张凡好奇地注视着那些游鱼，就像看着一个新奇的玩具般。他左右望了望，觉得四号和库洛洛没有注意自己，恶作剧般笑了起来，跃起，轻巧地抓住一条不断挣扎的游鱼。
　　四号兴致勃勃地凑上前去，手指刚凑前想要戳，鱼就张开满口利牙恶狠狠地咬过去。四号飞快地收回手，回头看着库洛洛指责：“你好过分喔~~”
　　库洛洛轻笑，说道：“四号你的表情真恶心。”
　　张凡献宝似的把游鱼递给四号，四号笑眯眯地夸奖道：“嗯，真乖！”
　　“哼！”库洛洛率先往前走。
　　“他怎么了？”张凡奇怪地问道，眼巴巴地看着库洛洛的后背。
　　四号只是含蓄地微笑，跟了上前。
　　张凡傻愣愣地摸摸脑袋，看看自己手中抓得死死的游鱼，突然放开了手，快步跟了上去。
　　库洛洛这个“地头蛇”身份以及密室游鱼，简直就像游戏中开了作弊器的GM，遇到敌人直接虐杀。
　　三人一路走到监控室就像在自家花园后面散步似的，悠闲自在。
　　监控室的大门一打开，是铺天盖地的静默和危杀气。
　　三人迅速躲到角落，游鱼迅速往前。
　　昼突然出现眼前，微微侧头躲过游鱼的第一次攻击，快速地说道：“我能让张凡恢复原样。”
　　游鱼的第二次攻击赫然而止。
　　“你要什么？”库洛洛冷静地问道。
　　昼笑了，“我能要什么？在这种环境下，张凡恢复记忆比什么都重要，毕竟他是……”
　　虽然不知道昼说张凡是什么，不过对于库洛洛来说让张凡恢复记忆的确很诱人，并且再怎么合计他也没损失。于是他示意四号和张凡先不要轻举妄动，然后他冷冷说道：“既然要合作，那么是不是该显示一下你们的诚意？藏着的人都出来，不然杀无赦。从监视器上看到的应该让你们清楚的知道我没有开玩笑。”
　　飞坦从一点钟方向的椅子后站了起来，他出现得很快就像是他人本来就站在那里的，只不过刚刚一时眼花没有看清楚罢了。
　　监控器下的柜子里钻出一个人来，这个人长得很奇特，脸上的胡子又多又乱几乎把整个脸盖住，独独留下那双浑浑噩噩的眼睛，一双宛如死人般的眼睛，被这样的眼睛看到，立刻会有一种错觉，觉得自己也是个死人。不过，这个人最奇特的地方是他的身高，才一米左右，整个身子又瘦又小。这样的身子顶着这样一个大脑袋，就像个蘑菇般滑稽，但他通身的气息却让人不但不敢笑还会觉得毛骨悚然。这人只出现了一会，立刻又躲了回去。
　　十一点钟的墙壁慢慢地剥落一块薄如蝉翼的墙皮，墙皮慢慢鼓胀变成了一个从头到脚都是白色的人，这人微微一笑，算是向库洛洛打过招呼了，又慢慢干瘪成一块薄墙皮再次贴了回去。
　　“这些算是我们暂时的伙伴。”昼说道，“都是一些很有趣的家伙。”
　　“还有没出来的。”库洛洛冷冷地说道。
　　昼摊手，“没了。”
　　库洛洛这才示意四号和张凡俩人先进去，他随后。三人一进去，监控室的门悄无声息地合上。
　　昼突然笑了起来，指着库洛洛，“你刚刚诈我。”
　　库洛洛没有说话，只是摊开手，然后冲昼微笑，这个微笑让他的眉眼微微弯，脸上小酒窝若隐若现，一副单纯善良的模样，就像一个真正十岁的普通孩子一样的微笑。
　　昼把一个封了口的试管放到库洛洛的手上，笑吟吟地说道：“喝下它只有两个结果，一个是张凡死，另外一个就是恢复记忆。”
　　库洛洛连犹豫都没有犹豫，十分果断地把试管塞拔开，然后把它塞入张凡的嘴巴里，他看着张凡地眼睛，一字一顿地说道：“喝下去。”
　　张凡很乖巧地吞下试管中的液体，然后双眼一闭“砰”地倒下。
　　库洛洛一边果断地驱动密室游鱼开始攻击，一边翻盗贼秘籍准备继续加料。
　　飞坦冷冷地说道：“库洛洛你心乱了，有着那样能力的张凡比只有攻击力的他来说，有用多了，而且昼这个时候杀死张凡能得到什么？”
　　所有攻击赫然而止，库洛洛走上前把张凡抱起来放到椅子上。
　　就在张凡昏睡期间，几人合计来合计去，最终只能按照库洛洛的计划走――等待地面的人散开。合计完后，昼把四号带到监控室里的洗漱间去清理卫生，毕竟四号已经好几年没洗澡没刷牙没换衣服了，整个人臭气熏天。等到四号清理完后，库洛洛带着张凡也进入洗漱间。
　　昼邪笑：“库洛洛，有没有后悔晚生几年，不然你就能上下其手了，现在……”他隐晦地瞥了眼库洛洛的下半身，“嘿嘿”一笑。
　　四号极其流氓地跟着瞥了眼，也“嘿嘿”一笑。
　　看来这z不要脸的变态是凑一块了。
　　库洛洛身体僵了僵，背着俩人的脸蛋立刻粉红粉红如同春天的桃花般灿烂粉嫩，他抱着张凡直直走入洗漱间。
　　昼继续说：“其实嘴巴和手的作用有时候比下半身更重要，不信你问飞坦是不是很喜欢。”
　　一把飞刀赫然飞向昼，昼食指和中指一并拢，加住了飞刀。
　　四号一把拉过昼，笑嘻嘻地说道：“我们探讨探讨。”
　　昼上下来回扫视四号，轻笑：“既然不喜欢何必装呢？”
　　三号喜欢。四号在心底默默地回着，可表面一点都看不出来，他冲昼挤眉弄眼，又瞥了眼飞坦，说道：“谁说不喜欢，是男人都会喜欢，嗯哼~不对吗？小飞坦。”
　　“哼！”飞坦冷冷地哼了声，找了个角落坐了下来。
　　昼乐了，一把拉过四号坐在一旁兴致勃勃地探讨，期间支使飞坦端茶倒水，全然不顾飞坦满天的怒气以及狂飙的杀气。
　　镜头拉回库洛洛这里，他飞快地脱了张凡的衣服，把张凡放到水中，狠命地帮张凡搓掉一层厚厚的污垢后，露出张凡粉嫩嫩的皮肤。
　　迷蒙的水汽中，满身水汽的张凡就像海中人鱼的歌声，诱人迷失心智。
　　库洛洛是个早熟的孩子，又被昼和四号这么一调笑，手指不由得沿着张凡的眉眼慢慢游移，最后停在张凡粉红粉红的唇上。
　　此时张凡的唇饱满而又粉嫩，一滴晶莹剔透的水珠点缀期间，活色生香勾人心弦。通俗的来形容的话，那感觉就像是把一个白白的馒头放到一个饿了几天几夜的人面前。
　　于是乎十岁的库洛洛慢慢的、慢慢的凑过去，轻轻的把唇印了上去，就是这样轻巧的唇与唇相接，他就觉得空缺的心一下子被填满了，踏实了。
　　许久，库洛洛抬起头轻抚张凡的眉眼，轻声细语地说道：“记忆也好，理智也好，什么都无所谓了，我只要你。”                        
作者有话要说：嘿嘿，我今天没有食言，更新了一章，剩下的明天继续。
仍然多谢支持。




☆、相处

　　张凡一醒来，不禁轻声呻吟，手指揉着太阳穴。因为此刻他的脑子似乎有无数的锤子不断地敲打，还有一种看了三天三夜电影，脑子塞得满当当的画面而饱满到呕吐的感觉。
　　当理清脑海中所有的画面，张凡不禁抽了。
　　多么希望记忆中那个泪流满面的人不是自己，多么多么希望记忆中冲库洛洛撒泼撒娇的人也不是自己，更希望那个被四号像小狗养的人不是自己……
　　张凡纠结了好一会，吐了口气，打量起周围的环境，似乎无论周围多么凌乱，多么炫目，首先入目的总是库洛洛。
　　此时库洛洛静静地坐在他左手边，静静地看着书，看着这样静静的他，似乎连空间都静谧了，连心都平静了。就这么注视着库洛洛一会儿，库洛洛便抬起头来看着他的眼睛，微笑，“醒了。”
　　这熟悉的画面，让张凡有总不真实的错觉，似乎时间没有流逝，似乎他们都没有经历过那些悲惨的事情，似乎仍然在那个属于他们的房子里面，……
　　张凡从头到尾细细打量库洛洛，由衷地说道：“你长大了。”
　　四号乐了，“张凡你这语气像个老头子。”
　　张凡看向四号，有些尴尬地瞥过头。
　　四号逗他，“怎么不看我了，我以为你也会送我一句，‘你长大了’。”
　　张凡低头，想找个地洞钻进去，为四号的那句话，也为记忆中的画面。
　　库洛洛放下书本，坐到张凡身边。张凡下意识地想把他搂入怀中，刚伸手又立刻收回去了。
　　库洛洛看着张凡好一会，说道：“我累了。”就躺下来，枕着张凡的腿闭眼休息。
　　张凡伸手想要摸摸库洛洛的头发，又缩回去，伸手又缩回，伸手又缩回，来回了好几次，才轻轻抚上他的头发。细软的头发一如既往在指尖划过，白与黑两种强烈的对比，衬托着白的更白，黑的更黑，更有一种温情的细微的情感在指尖与发间默默舞蹈着。
　　四号有些出神地看着张凡在库洛洛发间的手，拇指和食指不由得摩挲起来，似乎指尖仍然有那抹艳红的发。
　　“现在可不是谈情说爱的时候。”昼慢悠悠地调笑，话题一转，“地面的人撤了。”
　　这一句话，除了库洛洛仍然闭目养神外，其余人的目光都集中到监控器上，只见七八个监控器上的画面除了大片大片的垃圾外，一个人人影也没有，不但人影没有，连细微的动静都不见，静谧得诡异。
　　贴着墙壁的那人维持着薄墙皮的模样，飘飘悠悠地挪过来，“找个人出去看看。”
　　除了库洛洛似乎已经熟睡没有反应之外，其余几人极为有的对那人做了一个“请”的手势。
　　“有劳了。”张凡含笑说道，“既然你提出来，那么你就出去看看吧！”
　　那人飘飘悠悠的贴回墙壁。
　　监视台下面的柜子里传出怪里怪气地声音：“那你们说怎么办？”
　　四号、张凡、昼和飞坦互相望了望，最后还是张凡说道：“你说怎么办？”
　　柜子里传出一阵咆哮和摔东西的声音后，那人憨厚老实地说道：“我听你们的。”
　　那么只能等了，其实等算的上现在最好的应对方法，不变应万变。
　　第一天，一个监视地面的屏幕突然暗了。
　　第二天，两个屏幕漆黑一片。
　　这样看来上面的人果然没有撤离，只是兵不厌诈而已，并且一点一点的把他们的眼睛拆了，让他们眼盲。
　　一晃眼，十天过去了，监视地面的所有屏幕都被发现拆除，只不过所有人都很平静，只是耗耐心而已。毕竟上面的人下不来，他们又上不去，只能看谁更能耗时间了。
　　这十天当中，库洛洛和张凡就像两只互相接近的小兽，彼此熟悉着对方的味道，小心翼翼地靠近，慢慢找回记忆中的感觉。
　　当记忆与现实交错，张凡总会有些微的晃神，记忆中那个小小的软软的，依靠自己的娃娃已经死去，活着的是个戒备十足的孩子，像流星街所有的不能被称为孩子的孩子一样，准确的说库洛洛比那些孩子更加危险。不过，流星街十岁算成年了，库洛洛已经不能被称为孩子。
　　似乎转眼间，默默流过的时间，残酷的抹去了一切的一切。
　　但无论时间怎么流逝，库洛洛还是自己的娃娃，那个被自己放在手心的娃娃，想明白这点已经是十天后了。张凡总算收起那抹小心翼翼，毫无防备的与库洛洛相处。
　　这十天，库洛洛有些欢喜又有些浮躁，他能准确的明白自己想要张凡，他能明明朗朗的知道张凡之于他到底是什么，可一看到张凡有些小心翼翼又有些温情的举动就不禁浮躁起来。这样的浮躁是库洛洛所不明白的，无论是看书也好，计划也好，脑海中总会不自觉的浮现张凡那有些小心翼翼的靠近的表情，一想到这个他就想要抓狂，想要毁坏眼前的东西，想要对张凡吼叫……
　　终于十天的接触，彼此互相磨合，让库洛洛慢慢平静下来，因为张凡的态度变得正常。库洛洛一想到自己用正常来形容张凡的态度，心底不由微微愣了一下，不过这又有什么呢？心底的满足被填满才是最重要的，心空荡荡的晃悠半空的滋味他不想要再次尝试。
　　十天过后，四号看到库洛洛和张凡相处就像记忆中的某些画面一样，那种那种契合，宛如两个半圆拼成了圆满的圆，谁都不能插入其中，让四号不禁撇嘴，低头，脑中浮现三号的一切一切。
　　看到此刻的他，会不由得被感染，心会不禁弥漫上悲伤与幸福，因为悲伤所以幸福显得尤其珍贵，又因为幸福所以悲伤被放大到感染别人。
　　飞坦走到四号跟前，恶声恶气地说：“喂，你低头数蚂蚁吗？”
　　四号赫然抬头，笑得灿烂如夏阳，“对呀！”微微勾起的尾音，说不出的销魂。
　　“切！”飞坦扔了一字，转身就走。
　　四号有些疑惑地问道：“你到底想要干嘛？”
　　飞坦回头冷冷地说：“不告诉你。”
　　昼乐呵呵地一把抱着飞坦猛亲，“呀呀，你怎么那么那么可爱啊！”
　　张凡搂着库洛洛，笑眯眯地看着眼前的画面，觉得世界是那么和平，生活是那么平静。他之所以那么认为，是因为这愣头青以为昼和飞坦是很纯洁的友情，毕竟当年那么平凡的张凡是绝对不会想到世界上会有z个男人能干出一男一女才能，呃，□这一回事。                        
作者有话要说：唉，没人说话了！




☆、重见天日

　　时间在等待中过去，半年后的一个凌晨，大约是人们睡意最浓的时刻。
　　张凡怀抱中的库洛洛一动，他就醒来，半睁着眼睛看着库洛洛，含含糊糊地问道：“怎么了？”
　　“我要上厕所。”库洛洛凑到他耳边轻轻地说道。
　　“喔。”张凡应了声，闭上眼想要继续睡去，却被库洛洛一句话打消睡意，“陪我去。”
　　“啊？”张凡赫然睁开眼睛，讶异地看着库洛洛。
　　库洛洛耳朵立刻染上粉红，他有些不自在地说道：“我怕。”
　　张凡揉揉库洛洛的头发，心想果然还是孩子，居然被早上看的鬼片吓住了。这样想着，他眼中便有一丝戏谑，刚想说什么。却被库洛洛阻止，“不要惊醒了他们。”
　　张凡不由得笑了，起身牵着库洛洛的手到厕所。
　　一到厕所，库洛洛哪里还有之前的模样，沉稳镇定的模样让张凡知道之前他是在装，为什么装呢？在库洛洛拔开浴缸的放水塞，把手放入放水口一阵拨弄，他从浴缸出来，然后浴缸整个掀起来，一个深邃又漆黑的洞口出现眼前的时候，张凡了然。
　　库洛洛先跳了下去，张凡也跟着跳了下去，俩人走后浴缸无声无息地恢复原样。跳下去张凡感觉自己在不断下降，大约三分钟后，z人着地，两个洞口出现眼前。库洛洛飞快地钻入左边的那个洞口，张凡跟上。这是一个只能让他们四肢着地爬着走的通路，就这样爬了大约三个小时左右，俩人重见天日。
　　距离俩人逃离地下已经一个星期，俩人在八区住了下来，期间他们也悄悄摸回A区，A区就像个废墟，昔日的繁华只能从寥寥存在的教堂、几间店铺中遥想了。即使这样，A区还是最热闹的区域，毕竟元老会还在。
　　这日，库洛洛突然说道：“我们去13区。”
　　“为什么？”张凡疑惑地问道，“13区是整个流星街最混乱，最贫瘠的区域。”
　　“恶劣的生存环境能让我们能力提升。”库洛洛坚定地说道，“只有这样我才能出去，我想要出去。”
　　还能说什么呢？张凡只能去收拾东西了，水和食物带上，库洛洛没有看过的书本带上，有些大概看了一半到底要不要带上呢？
　　库洛洛笑吟吟地看着犹豫的张凡，好一会才说道：“看一半的不用带上了。”
　　张凡才反应过来库洛洛这小鬼在一旁看着呢，横了眼库洛洛，“还不快过来，自己的东西自己收拾。”
　　“不要。”库洛洛断然拒绝。
　　“别以为我宠你，你就翻上天了。”张凡恶声恶气地说道。
　　库洛洛斜眼看张凡，一副你能拿我怎么样的表情。
　　“你这小鬼。”张凡恨恨地说道，手脚麻利地收拾好一切。
　　上路的时候，库洛洛突然说道：“你背我。”
　　“不要。”张凡拒绝，盯着库洛洛看好一会，说道，“你说吧，你近来又看什么稀奇古怪的书了？”和库洛洛相处这些天，让张凡明白库洛洛其实是一个很有实验探究精神的人，书上看什么了，他琢磨不出来，那就会身体力行。
　　库洛洛撇头不说话，下巴微微上扬，一副你奈我何的傲娇样。
　　张凡决定不理会他，自己往前走，走了几步见库洛洛真的没有跟上来，不由得妥协了，不能不妥协啊！因为自从上来后，张凡就发现自己多了一个悲剧般的弱点――路痴，没人带路，估计他转一辈子都不能到13区。他退回去，蹲下来，“上来。”
　　库洛洛趴上去，手挽着张凡的脖子，笑了，眉眼弯弯的模样看起来让人心温温的，软软的。
　　张凡背着库洛洛走了大半天，库洛洛突然凑到他耳边说道：“的确有安全感，出去以后能用这一招式对付女人。”
　　微微的呼吸吹得张凡耳朵麻麻的、痒痒的，这奇怪的感觉让他没有注意听库洛洛说了什么，不由得问道：“你刚刚说什么？”
　　“没什么。”库洛洛眼神暗暗的、幽幽的，笑得神秘，回答完后还故意冲张凡耳根吹了口气。
　　张凡头皮发麻，手一软，差点把库洛洛从背上摔下来。
　　“耳朵是你的敏感点对不对？”库洛洛笑嘻嘻地说道，头凑上去乱蹭。
　　张凡拍了拍库洛洛的小屁股，“你这小鬼，不三不四的书不要看，看书要有选择。”
　　库洛洛胡乱应着，看着张凡白嫩嫩的耳朵出神，然后舌头一伸，舔了一下。
　　湿湿、痒痒、软软的感觉从耳朵传来，张凡先是身体一僵，然后声音阴沉沉的一字一顿地问道：“你在干什么？”
　　“舔你耳朵。”库洛洛应道。
　　张凡咬牙切齿地问道：“为什么要舔我耳朵。”
　　“书上说，你会舒服。”很天真无邪的声音，“舒服吗？我想要你舒服。”
　　“为什么想要我舒服？”张凡牙痒痒的问道。
　　“因为我喜欢你。”库洛洛坚定地大声宣布。
　　张凡一把把库洛洛甩了出去，“装够了吗？说吧，你到底又看了什么书？”
　　库洛洛叹息：“没用啊！”
　　“回答我，你看了什么书？”
　　“《对付女人一百招》，作者：卡布奇，第三十八招上说，适当的撩拨女人的敏感点，然后趁机说喜欢她，女人就会任你为所欲为。”
　　张凡一字一顿地问道：“你觉得我像女人？”
　　“所以我只能将就了。”库洛洛说得无奈，“我也想找个女人来练习。”
　　“你才十岁，就算你去找女人，她也不会理你。”张凡破口而出，然后揉着头发抓狂了，“这个不是重点，重点是……”
　　顿了顿，张凡恢复精明：“差点被你绕过去。我们一点一点的清算。首先，你对我耳朵吹气和舔我耳朵这样的行为下不为例；其次，你以后犯错不能拉扯开话题；第三，以后你抢的书必须要健康积极向上；第四，哪些书本合乎健康积极向上的标准，由我来决定；第五，以后你想要研究哪本书，请提前和我说，我会根据情况帮你找适合的人员。”
　　库洛洛很乖巧很乖巧地点头答应。
　　张凡满意地点头，大步向前走。
　　库洛洛慢悠悠地跟着，轻轻地说：“你觉得我会听你的吗？”这话一出口，就消散在空气中。
　　所以说，道高一尺魔高一丈啊！相处了那么久，张凡你怎么还认不清呢？你斗不过库洛洛的啊！                        
作者有话要说：看文滴亲们，动动指头回一下话吧！




☆、相逢

　　四天后，俩人来到第10区。
　　
　　那是个炽热的中午，一切亮的刺眼，四周的一切似乎被烤得蒸腾。
　　
　　就在这样的环境中，一个小小的黑点慢慢进入俩人的眼帘。
　　
　　黑点逐渐变大，最后成为一个人，一个背着亮晃晃阳光的人，这人老远就大吼：“你们是谁？”
　　
　　余音回荡，“是谁，是谁……”
　　
　　“谁”这个话音刚落，那人就来到距张凡和库洛洛十米之外。
　　
　　因为那人背着阳光，所以张凡不大能看清楚他的面貌，只觉得这人很高大，下半身围着一块只能遮盖屁股的布，有一头脏兮兮的灰黑色头发，这些头发肆意的长着，嚣张张扬，棱角分明。
　　
　　“嗯，怎么看有些眼熟呢？黑黑的，白白的，小小的……”一阵沉默。
　　
　　张凡满头黑线，这形容――真够形象具体，接下来是不是该狗血的喊出俩人的名字。
　　
　　“你们一定是库洛洛和张凡。”
　　
　　张凡抽了抽，斜眼库洛洛，用眼神问道：“我们有那么有名吗？”
　　
　　“熟人吧！”库洛洛回道，一副兴致勃勃的模样。
　　
　　见到这样的库洛洛，张凡敢肯定这家伙在算计人了。
　　
　　“我们很久没见了。”库洛洛说道。
　　
　　“对对对……”那人猛点头，“分开的时候，你还说……”想了一会，那人摊手，“算了，反正我们见到了。”
　　
　　“还想要跟着我们？”库洛洛说道。
　　
　　“对，不过你们要打赢我。”那人笑道，黄色的牙齿居然亮得刺眼，“我叫窝金。”
　　
　　“窝金……”张凡扬高声调，再次打量，有些郁闷地问道，“你到底多高。”
　　
　　“信长说我差不多有两米了。”窝金挥挥手臂，高兴地说道。
　　
　　张凡被打击得无以复加，因为他十五岁了，才只有一米五八。然后他瞥了眼库洛洛，砸吧砸吧嘴巴，嗯嗯，比上不足比下有余。
　　
　　于是乎，张凡和窝金俩人摆开架势开打，库洛洛在一旁悠闲的喝水吃面包。
　　
　　在纷纷飞扬的垃圾和巨大撞击声中，窝金整个人被张凡灌入一个巨大的洞中。
　　
　　“认输。”张凡说道。
　　
　　窝金很干脆地说道：“我输了，哈哈……好久没那么爽快过了。”
　　
　　张凡很有高手范的弹弹衣角的灰尘，瞥到窝金的下半身，再次被打击，为啥米那里都比自己大呢？
　　
　　张凡嘴角抽了抽，捡起窝金在打斗中掉下的布，扔给他。
　　
　　窝金一把挥开轻飘飘的布，很是豪爽很是豪迈地说道：“不用了。”他跳起来，“你们跟我来，信长一定会很高兴的。”
　　
　　于是乎，流星街上演一出裸奔事件。
　　
　　张凡和库洛洛跟在窝金后面，被迫看着窝金晃荡着的白嫩嫩的屁股。实话说，张凡觉得很是困扰，不过瞥了眼无啥米不对举动的库洛洛后，他强迫自己安然自处。
　　
　　窝金带着俩人横冲直撞大半个10区后，冲进一处废墟般的房子。
　　
　　此刻信长在家，信长的声音吼得直入云霄。
　　
　　“窝金，你又裸奔了，我让你裸奔。”
　　
　　“乒，嘭，乒乓，卡擦……”声音此起彼伏。
　　
　　“哈哈，裸奔又怎么了，你是嫉妒我的比你大，所以才……”
　　
　　“谁嫉妒你，头脑简单四肢发达的蠢蛋。”
　　
　　“你说谁蠢蛋？我要打到你说不出话来。”
　　
　　……
　　“嘭……”
　　
　　所有的对话，打斗在一面墙壁被推到后停止。
　　
　　窝金坐在破碎的墙壁间，乐呵呵地冲张凡和库洛洛招手，“你们站在那里干什么？进屋子。”
　　
　　“窝金你又找了什么宠物？”信长从破墙壁走出来，眯眼看着库洛洛和张凡，警觉地问道，“你们是谁？”
　　
　　“张凡和库洛洛。”窝金说道，“你看黑黑的，小小的，白白的，不是他们又是谁？”
　　
　　信长懒洋洋地说道：“你六岁那年抓了只乌鸦，也说黑黑的，小小的，白白的；七岁那年捡到只死老鼠也是黑黑的，小小的，白白的；八岁半尿床了，也说那床单黑黑的，小小的，白白的……”
　　
　　“什么条件你才愿意加入我们？”库洛洛问道。
　　
　　“为什么不是你们加入我们呢？”信长反问。
　　
　　“因为我们比你强，而且你的搭档已经加入了。”库洛洛说道。
　　
　　信长瞥了眼窝金，“被卖了还帮人家数钱。”
　　
　　窝金傻笑。
　　
　　“我只服比我强的人。”信长说，“你赢了，我认你做老大。”
　　
　　库洛洛后退一步，笑吟吟地说道：“张凡上。”
　　
　　张凡哭笑不得地瞥了眼库洛洛，真是个奸诈的小鬼，就会折腾自己这把老骨头。唉……
　　
　　张凡双腿一蹬，宛如离弦的箭，瞬间来到信长面前。
　　
　　“来得好。”信长说道，抬腿踢向张凡下半身。
　　
　　张凡不慌不忙地伸手扶住信长伸出的腿，身体太高，伸腿踢向信长的脑袋。
　　
　　就这样一来一往打了好一会，张凡一把按住信长的头，禁锢着他的身体，把他压入地下。
　　“我认输。”信长爽快地说道。
　　张凡立刻放开信长，信长跳了起来，乐呵呵地说道：“老大。”
　　“叫他老大。”张凡指着库洛洛说道。
　　信长望向库洛洛，眼尖的看到他脖子上的替身娃娃，赫然睁大眼睛，冲到库洛洛跟前，激动万分又不敢置信地问道：“你真的是库洛洛。”
　　“流星街只有我是库洛洛。”
　　信长立刻单膝跪下，看着库洛洛一字一顿地说道：“我愿永远追随大人的脚步，即使到生命的尽头。”
　　库洛洛很快地判断出信长此时的举动是某个小国的认主仪式，他把手放到信长头上，说道：“我接受你的效忠。”
　　信长站了起来，很自觉地站在库洛洛的身后。
　　窝金抓抓头发，一头雾水，想不明白，所以他很干脆的不想了，反正信长和自己一起走就是了。
　　真执着。张凡感叹，当初就看出信长这小子对库洛洛不同。不过，这样交付身家性命，肯定会被库洛洛这小子利用得连渣都不剩的。                        
作者有话要说：我又来了，近来我会勤奋滴，估计一天两个，哪天超常发挥可能一天三更，嘿嘿……




☆、诱饵与消息

作者有话要说：嗯嗯，今天没有食言，两个了，给自己鼓掌，哈哈！
抱个亲们，请继续支持！！
                        
　　一翻交谈过后，信长和窝金决定跟着张凡和库洛洛去13区，又因为窝金和信长没有存粮以至于上路食物不够，加上库洛洛想要打听一些消息，所以四人留在房子过夜。
　　吃过饭后，四人坐下来合计。
　　“这区的头是谁？消息贩子达尔在哪里？”库洛洛问道。
　　听到消息贩子达尔这个名字，张凡若有所思地看了库洛洛一眼，因为之前得到消息，只有他知道流星街哪些老不死的元老们到底怎么了？
　　信长说道：“这区的头是卡林娜，狡猾如狐，除了他们自己人外没有人知道他们巢穴在哪里，至于消息贩子达尔被卡林娜圈养在巢中。”顿了顿，他接着说，“因为卡林娜是外面来的，所以对于刚刚到达流星街的人出奇的和善，所以树敌颇多。”
　　窝金嘟囔：“奇怪的同情心。”
　　知道所要的消息后，库洛洛冷静地说道：“我们需要一个诱饵，一个和飞船一起被投放下来的诱饵。”
　　三人极为默契的望向库洛洛，这里只有他最会装了。
　　“我做诱饵。”库洛洛说道，“我会让他们带我回巢穴，之后给消息你们，窝金和信长吸引他们的注意力，张凡去拿粮食，我会自己逃走，在这个屋子汇合。”顿了顿，他沉静地看着信长，继续说，“你和窝金去找卡林娜的对头，把他们引到她的巢穴去。”
　　“厉害。”张凡不禁赞道，“浑水摸鱼。”
　　
　　第二天傍晚，前半部分一切都如库洛洛所计划的一样。
　　第十区争斗的火花，比白天的太阳还要炫丽，血腥、吼叫、恐惧、兴奋、死亡交汇成喧闹而又华丽的圆舞曲，死神在其中高举镰刀收割，对于死神来说这是个丰收的夜晚。
　　当张凡找到库洛洛的时候，他正用撩阴腿使一个男人变成太监，当男人疼得掩住□的时候，库洛洛一个手刀，大好头颅落地滚了几圈。
　　张凡下意识地吞了吞口水，说道：“我说，你这招是不是损了点。”
　　库洛洛淡然地微笑，“身为男人的我，当然知道这个很重要，所以才是弱点不是吗？”
　　“你是恶魔。”张凡说道，突然笑了，“不过我喜欢，但请你不要把这一招用到我身上。”
　　这时，信长拖着兴奋的窝金走过来，“大人，找到你所需要的吗？”
　　“我显然低估了卡林娜的狡猾。”库洛洛托着下巴，想了一会说道，“我们去抄了卡林娜对头的家吧！”
　　张凡突然说：“走之前窝金你能不能遮一下你的下半身，难道你不觉得太凉快吗？”
　　“不会。”窝金说，“这样打架比较畅快。”
　　“库洛洛，我觉得你那下撩阴腿该对窝金下手，没有了他就会遮遮了。”张凡提议。
　　信长了然地点头，“这真是个好主意。”
　　“好吧，我遮一下。”窝金有些委屈地扯下信长的衣服遮住。
　　“那是我最喜欢的一件衣服。”信长嚷道，一拳就锤向窝金。
　　窝金乐呵呵地接过，还了一拳。
　　就这样在窝金和信长你一拳我一腿中，四人来到卡林娜的对头家。
　　这里安静极了，一个人手都没有，显然他们为了彻底击跨卡林娜倾其所有。
　　“我喜欢他们不成功便成仁的勇气。”张凡笑吟吟地说道。
　　“所以这里空荡荡的。”库洛洛叹气，“没想到他们那么没脑子，他们怎么在卡林娜手下存活那么久。”
　　“我也不知道。”一个清脆的女声响起来，一个穿着长筒靴，紧身衣，身材超级赞的宛如女王般走了出来，“我们可以来探讨探讨。”
　　假如不是敌对的话，张凡想要吹口哨，上辈子加这辈子他都没见过那么妖冶的女人。
　　“你想要知道什么？”库洛洛微笑着问道。
　　“你是他们的头，嗯，小样子长得不错，脑子也够聪明，你是有计划引起10区的混乱对吧！”卡林娜眼光扫视几人，“区区你们几人，把我一直以来示弱的计划打乱，又引起今晚的混乱，你们自己说想要怎么死吧！”随着卡林娜“啪啪啪”三声掌声，七八人冒了出来，把四人包围。
　　“你们中有掩盖气息和骗过我们对危险感应的念能力者。”库洛洛说道，“不然我们不会毫无所觉。”顿了顿，他可怜兮兮地说，“卡林娜姐姐，看在我们快要死的份上，给我说说那位念能力者是谁，念能力名称是什么好不好？”
　　“好吧，我就大发慈悲地告诉你……”顿了顿，卡林娜冲口而出，“你们给我上，杀死他们。弟弟等你死后我一定会告诉你。”
　　“喂喂，女人你不是说让我们选择怎么死吗？我们都还没说，怎么都让他们冲上来了，说话不算话喔！”信长调笑着，躲开踢向他的大腿。
　　窝金大吼着冲了上去，拳拳腿腿扎扎实实的打上去，所以不一会下半身绑的那块布就掉了。
　　卡林娜吹了声口哨，“不错。”
　　“真够流氓的，不过我喜欢，够辣。”信长一边说，一边抽出刀来，握住，与两人僵持不下。
　　张凡一对三已经开打了，不一会一个被他淘汰出局。
　　至于库洛洛，还是那下撩阴腿，然后手起头落。
　　“小弟弟，你够狠。”卡林娜赞道。
　　半小时后，四人大获全胜，对方只剩卡林娜仍然站着，其余的是死的死伤的伤。
　　库洛洛具现盗贼秘籍，微笑：“现在你该告诉我，谁是那个会掩盖气息和能力的念能力者。”
　　“就是被你踢成太监，然后杀死的家伙。”卡林娜说道，“他真够倒霉，对于男人来说，这样死去简直是个悲剧。”
　　张凡、信长和窝金赞同地点头，心有戚戚焉。
　　“那又怎样，反正死了就什么都不知道了。”库洛洛冷冷地说道，“带我们去你的巢穴，我们需要食物以及情报。”
　　“你们应该是路过10区的吧！既然你们对这个区域没什么兴趣，不如我提供食物送你们出10区怎样？”卡林娜和善地微笑着，提议，“我还可以让达尔送你们一个免费情报。”
　　“似乎很不错。”库洛洛微笑，“可我为什么答应呢？你的性命握在我们手中，我们决定着你的生死。”
　　卡林娜微笑：“你只是看起来胜券在握而已，我死了对你们有什么好处呢？难道你们认为一个被人拿捏在手中的头，会有人救？不如我们做个交易，我送你们一个能长期制造食物的念能力者，你们放我走，这样双赢的局面不是很好吗？”
　　库洛洛爽快地说道：“成交，我们定契约。”
　　于是乎，几人来到卡林娜的巢穴，见到了一个不算熟人的人，这个人有着一头灿烂的金发，碧绿如湖水的眼睛，以及咬牙切齿的欢迎声。
　　“库洛洛和张凡。”
　　库洛洛和张凡疑惑地对望，彼此眼神都传达着同样一个信息：这家伙是谁？
　　
　　“你们居然忘记我了。”大吼的声音几乎冲破云霄，“我是侠客，那个被你们吊起来一晚上的侠客，那个被你们用洗不掉的笔画了一身的侠客，那个被你们下毒的侠客。”
　　“达尔原来你叫侠客，看来你们交情匪浅，那么好好聊。”卡林娜说完，不负责任地走了。
　　信长瞅瞅侠客又瞅瞅库洛洛和张凡，很精明地拖着窝金跟在卡林娜后面，“我们跟你去取食物。”
　　“喔，侠客啊！”张凡沉思，许久摊手，“不记得了。”
　　侠客几乎一口气喘不上来，整个脸蛋涨的通红，就像一个红苹果一样。他深深吸了口气，把一切咽下，心中却立刻告诉自己：现在先把他们打发走后，自己再好好合算怎么报复。
　　“说吧，你们找我想要知道什么消息？”
　　“元老院哪些老家伙怎么了？”库洛洛问道。
　　“谁知道，反正一瞬间他们都得了同样的病，然后熬了半天后事都老不及交代就死了。你问这个，难道说……”侠客的八卦之魂在熊熊燃烧着，“你有什么内幕，说来听听。”
　　张凡冲侠客勾勾手指，侠客兴致勃勃地凑过去。
　　“不告诉你。”张凡轻轻地说道。
　　侠客气炸了，他对自己说：我要忍，我要忍……总有一天我要和他们算总账。
　　就在侠客做自己的心里工作的时候，库洛洛拉着张凡离开了。
　　所以当侠客回过神来的时候，什么人都没有了。
　　“库洛洛和张凡，我和你们势不两立。”




☆、虚假的安逸

作者有话要说：嗯嗯，今天第一更新！
我悄悄地走了，准备下一次的更新内容！
顺便说，不出意外，暑假会完结喔！！！
兴许吧！哈哈……
假如我懒病不犯的话！
                        
　　一个星期后，四人来到13区。
　　一脚才踏入13区，热烈欢迎的念弹迎面而来，四人飞身躲过，念弹飞跃过他们，然后拐了个弯又冲了回来。
　　张凡、库洛洛和信长都很有默契的躲到窝金后面，窝金兴奋地冲了上去，“呼呼呼呼”四拳，把念弹击碎，然后他的拳头也黑了。
　　“欢迎来到13区。”一个声音由近拉远。
　　窝金爽朗地笑了，大吼：“我喜欢这个区。”
　　信长拍拍窝金的肩膀，赞同地点头。
　　“走吧！”库洛洛微笑着说道，走在众人前面。
　　张凡望着库洛洛的背影，笑了，颇具成就感，毕竟这个娃娃可是自己拉扯大的。
　　
　　一晃眼，四人在13区住了半年。虽然在13区不是念能力者的像国宝般难找，虽然半年来的主旋律仍然是争斗、残杀、受伤、死亡，不过张凡却觉得安逸，因为他通常被分配留守，老实说他喜欢这个工作，更喜欢库洛洛稳稳当当成为这个小队伍的领导者。
　　天一亮，张凡就醒来，有时候他能看到库洛洛仍然沉睡的脸，有时候又能看到库洛洛趴在他胸膛上幽幽的凝视着自己的眼神，有时候还能看到库洛洛睡眼朦胧的可爱模样……
　　每当这个时候，张凡都会觉得，神清气爽，然后进而觉得这天一定会是个好日子。真是简单的快乐，在流星街却显得那么可贵，宛如闪闪发亮的珠宝般。
　　洗漱完毕后，张凡就会慢悠悠的跺出家门，绕啊绕一个小时找集市。
　　“今天心情不错。”一个摊主笑眯眯地问道，“你又迷路了多长时间才找到集市。”
　　张凡颇为自豪地说道：“一个小时，比上次快了三分钟。”
　　“听到没有一个小时，还是庄家通杀。”一个声音高喊道。
　　顿时抱怨声连连。
　　张凡郁闷，这些家伙未免太闲了吧！
　　“嘻嘻，小子今天你要什么东西尽管拿，我付账。”那个声音乐呵呵地说道。
　　当然张凡也乐呵呵的，粮食买多几天，顺便买些肉，药品也要添加了，多拿些，像吊针、绷带、酒精、感冒药之类比较稀罕的更是要多拿……
　　一阵采买下来，那个声音肉疼地说道：“小子，你倒不客气。”
　　“嘿嘿，看吝啬鬼大出血，比打了一场畅快的架更畅快。”这个声音一出，集市上接连传来哄笑声。
　　张凡拿着东西乖乖巧巧地说道：“我走了，再见。”
　　等到他走后，一开始招呼他的摊主才慢悠悠的说道：“我们似乎没有告诉他，我们要挪窝了。”
　　“那么继续开赌，你们赌他几天之后找到集市？”庄家高声喊道，应者如云。
　　
　　话说张凡拿着东西，慢悠悠地在13区闲晃着，为啥米呢？因为这厮又迷路了。
　　13区大多数人见到他都躲开了，即使他手上拿满食物。
　　因为这半年来，13区大多数人都深刻地认识到，表面和善好欺负的才是硬家伙，比如库洛洛，又比如张凡……有时候，那些人会不切实际地想着，兴许整个容就会厉害了。于是乎，13区有个稀奇古怪地传言：只有越漂亮才是越厉害的，无论是谁只有把自己整漂亮了，才会变得厉害。真是不实的留言啊！据说还真的有人去整容了，真是谣言害死人啊！罪过罪过。
　　张凡就这样晃着，一不小心晃到了库洛洛三人的打斗现场。
　　“喔，你们慢慢打，我先走。”
　　“又迷路了。”库洛洛微笑着说道，“我和你回去吧！”
　　“解决了？”张凡随口问道。
　　“很弱。”
　　“喔！”
　　就这样张凡跟着库洛洛回家了，一进门他就把手上的东西分门类别的放好。
　　库洛洛悠闲地坐在沙发上看着张凡忙上忙下，心情平静极了。
　　这样的气氛很快被窝金高兴地大吼声打断：“张凡，我见到你买肉了，能吃了吗？”
　　唉，能说什么呢？进厨房了呗。张凡煮食物的时候，不知道怎么的想到自己那个伟大的梦想：把库洛洛培养成全能菲佣。他不由的轻笑，人的际遇真的是很奇怪。不过，他一想到这个梦想却被库洛洛实现在自己身上，便哭笑不得。
　　洗锅，放米，再把把洗好的菜和切好的肉放入其中，混在一起随便煮出一大锅，虽然卖相不怎么好看，但对于流星街的人来说还算是难得的美味。
　　张凡笑眯眯地把貌似猪食般的东西搬上桌，四人就开动起来。
　　库洛洛拿着筷子挑挑拣拣，把肉吃完后，擦擦嘴巴，上去看书了。
　　“吃完才能走。”张凡说道。
　　“不要。”库洛洛回头看着张凡，有些任性地说道。
　　窝金和信长飞快地扒拉完后，逃之。话说，粗神经的窝金都觉得每天几乎要上演的戏码腻歪极了，可惜俩个当事人却不觉得。
　　“不要任性，会营养不够长不高。”张凡苦口婆心地说道。
　　库洛洛皱着鼻子，可怜兮兮地说道：“难吃。”
　　顿时，张凡心软了，松口：“我去重新煮。”他在厨房忙完后，才发觉又上库洛洛的当了。他不禁揉揉太阳穴，这小家伙挑食的毛病到底怎么治啊？
　　晚上的时候，张凡扯着信长上了楼顶。
　　窝金悄悄跟上。
　　库洛洛打开盗贼秘籍，找到适合的念能力，发动。一个17寸的屏幕出现半空中，屏幕里面的主角赫然就是信长和张凡。
　　张凡郁闷地说道：“信长，库洛洛那么挑食怎么办？”
　　信长不语，内心却偷偷地回道：“简单，你不在，他就不会挑食了。”
　　张凡有些忧郁地说道：“唉，他那么挑食，以后长不高怎么办？像我……唉！”为啥米自己才一米五八，为啥米啊为啥米？
　　信长继续不语。
　　“你看我是不是应该弄些牛奶回来。”张凡说道，瞪着信长，“你好歹回个话。”
　　“嗯！”信长装傻地抓抓头发，傻笑。
　　“唉，我果然傻了，怎么会想要和你讨论这些。”张凡喃喃，“算了，我走了，库洛洛还没洗澡呢？我要去弄热水给他洗澡了。”
　　库洛洛微笑着收回能力，继续低头看书，似乎刚刚什么都没有发生。
　　等到确定张凡真的走了，四周也没有什么人后，信长终于吐露心声：“其实库洛洛会这样，还不是你自己宠出来的。”
　　夜空中几颗星星听到了信长的声音，眨巴眨巴眼睛，笑了。
　　一切都很安逸不是吗？




☆、成长的尴尬

作者有话要说：抱歉，昨天和今天因为有些事情，所以不能两更。
                        
　　大清早，窝金的吼叫，信长的叫嚣，拳脚相加的声音，怀中的库洛洛，一切都预示着这是一个在普通不过的早晨了。
　　在这些嘈杂到极点的声音中，那几声“扣扣扣”的敲门声微乎其微。不过即使那么细微的声音，四人都听到了。
　　张凡从窗户跳了出去，绕到门前。
　　信长和库洛洛去埋伏，窝金开门，因为任谁看到窝金这大块头都觉得这丫是个头脑简单四肢发达的家伙，进而略微松懈。
　　看到门前的东西，四人都傻眼了。
　　好一株稀奇古怪的植物，看看那貌似枯枝的枝干，看看那黑油油的叶子，无论是谁看到它都会立刻判断出：剧毒。
　　“早上好。”植物的主干上裂开一条缝隙，白晃晃的牙齿露了出来，看得怪吓人的，“我按照约定来了。”
　　“你就是卡林娜口中的植物系念能力者。”库洛洛说道。
　　“嘿嘿……”植物傻笑，伸出一条枝干，立刻意识到自己现在的形态不怎么恰当，立刻解释道，“我一看到出太阳就会不由自主的变化成植物的状态进行光合作用，卡林娜应该大概告诉过你们我的能力吧！”说话间，他慢慢变回人类的模样，他是个大约三十岁左右，白白胖胖的男人，端正的五官让他看起来十分亲切而且正直。
　　“你可以再次进行自我介绍。”张凡提议，“毕竟我们也许要相处很久一段时间。”
　　“好吧！我是吉拉，植物系能力者，每天必须进行最少三小时的光合作用，然后我能生产牛奶和牛奶面包，一天大概出产五桶牛奶和一千个牛奶面包。”吉拉说道。
　　“卡林娜怎么会放你走。”张凡疑惑地问道，毕竟在流星街一个移动并且会自动生产的食物库代表什么，他还是知道的。
　　吉拉尴尬地笑了，摸摸鼻子，“我太粘卡林娜了，她受不了，而且……算了，不说了，今晚上你们就会知道。”
　　窝金一把挽过吉拉的肩膀，“会打架吗？”
　　吉拉摇头，问道：“你吃了早餐吗？牛奶加牛奶面包要不要？”
　　“好啊！”窝金豪爽地说道。
　　“算我一份。”信长插入。
　　“也算我们俩个的。”张凡说道。
　　吉拉招招手，凭空变出几份早餐，然后乐呵呵地分好，刚好一人分一份。
　　“你怎么不吃？”窝金问道。
　　吉拉说：“怪腻的，毕竟我吃了很多年了。”
　　一天倒相安无事的过去了，除了做饭的时候张凡多了一个帮手外。
　　
　　今天流星街的夜空意外的多了几颗星星，张凡他们家的屋顶上也多了一个胖胖的看星星的人。
　　吉拉晚上倒过得蛮惬意的，除了库洛洛，其余三人一晚上连连做梦。窝金和信长的梦中首次出现了女人，然后……
　　至于张凡则是种马后宫了一个晚上，他心情那个爽快啊！醒来的时候，他尴尬了，因为他遗精了。
　　库洛洛目光灼灼地看着张凡说道：“它顶着我的腿一晚上。”
　　“呃，喔……那个……”
　　库洛洛幽幽地说道：“然后它还弄湿了我下半身，……”
　　没等库洛洛说完，张凡提着自己的裤子，一把拉扯过床单，扔下一句“我去弄干净。”就逃之夭夭。好在外面都是垃圾，他很快的“毁尸灭迹”。回来的途中，他看到垃圾堆里露出的布料一角十分熟悉，似乎是――窝金裹下半身的。
　　它怎么会在这里？
　　难得的张凡好奇心起来，于是他扒开垃圾，把布拽出来。
　　脏兮兮的布上被赫然出现一滩白白的“地图”。
　　见此情景，张凡明白，昨晚并不是只有自己一个人做春梦了。
　　“哈哈，信长你居然尿床。”窝金的大嗓门拉开一天的序幕。
　　“窝金，你说什么谁尿床？”信长恼羞成怒地大吼。
　　“不尿床你裤子怎么湿了？”窝金这下精明了，“难道是别人倒水进去吗？这里谁会那么无聊？”
　　信长偃旗息鼓，因为他自己也说不清楚裤子为什么湿了，明明他没有尿床。
　　张凡一溜烟冲到信长的房间，果然信长也梦遗了。他瞥了眼窝金，啧啧，看不出来，看不出来，居然会先声夺人，转移人的注意力，然后浑水摸鱼。
　　“窝金，我看到你的裹下半身的那块布了，似乎在垃圾堆里。”
　　窝金僵直了身体，瞪大眼睛看着张凡。
　　信长疑惑地盯着窝金，凭与窝金处了那么多年看来，他肯定被抓住什么把柄了。布，扔了，今早上窝金突然进自己的房间。
　　信长大吼：“窝金，你肯定也尿床了。”
　　张凡哭笑不得地说道：“喂喂，我说你们俩个适可而止，难道你们想要13区所有人都知道，你们俩个昨晚上尿床了吗？”顿了顿，他继续说，“还有这个不叫尿床，这个是遗精，只要男孩子有这个就说明长大了，嗯，通俗一点来说，就是可以去找女人了，当然要适量。”
　　信长听到这话，眼睛亮起来，“真的。”
　　“当然。”张凡说道。
　　“哈哈，……太好了，我还说我怎么会……”窝金大笑。
　　吉拉慢悠悠站在门口笑眯眯地说道：“这个就是我的念能力的副作用，会让人兴奋，进而出现一些生理状况。不过，现在看来结果还算不错对吗？既然你们都长大了，我们今晚上去庆祝庆祝怎么样？我带你们去看看大人的世界。”
　　库洛洛从吉拉身后走出来，“信长和窝金可以去，张凡你不行。因为你要陪我睡觉。”他斜了眼吉拉，“我讨厌你的能力。”
　　吉拉耸耸肩膀。
　　“我想我们要谈谈。”张凡说道，大步走回房间，库洛洛跟在后面。
　　“库洛洛，你们从今晚开始分床睡吧！”
　　“为什么？”库洛洛说道。
　　张凡看着库洛洛的眼睛，说道：“你应该知道。”
　　库洛洛托着下巴，微笑着说：“喔，应该知道你会勃 起是正常现象，还是应该你会梦遗是正常现象，又或是应该知道你该找个女人破处了。”
　　“库洛洛……”张凡大吼。
　　“喔，我怎么了？”库洛洛天真无邪地看着张凡。
　　张凡烦躁地抓头发，赫然站起来走来走去，地板都几乎被他磨出几个洞来。
　　“嗯，我觉得，呃……怎么说呢？该死的，算了，反正我们从今天晚上起分床睡，而且我会和他们一起出去。”
　　“说完了。”库洛洛说道，“你是不是觉得那个顶着我很尴尬，放心我不会介意，至于你会梦遗，我只当你尿床了。”
　　“好吧！库洛洛，我直白对你说，让你知道我这些正常的生理状况，我会觉得尴尬，觉得困窘，觉得不好意思。而且你毕竟也会长大，当你面对这些的时候，你也会和我有一样的感觉。我们需要给彼此一些空间。”张凡认真地说道，努力组织语言，尽力把自己所有表达的表述出来。
　　“那好吧，分床而睡。”库洛洛说道，“不过，今晚我跟你们一起去。”
　　张凡讶异地看着库洛洛，“你去干什么？你还太小什么都不能干。”
　　库洛洛神秘地笑了，“不一定。”
　　张凡有一种不寒而栗地感觉，所以他立刻反对：“不行。”
　　“要不你不去，要不你就把我锁起，当然请锁牢一点，不然我逃脱后自己去。”库洛洛说道。
　　张凡与库洛洛对望许久，最后妥协了，“去后回来你就乖乖和我分床睡。”
　　“成交！”库洛洛与张凡击掌立誓。
　　
　　夜晚，流星街的13区的某个街道灯火通明，火爆的音乐，互相调笑的人们，大口喝酒的男人，在角落里交合的男人女人，男人和男人，女人和女人，媚笑的女人，白嫩嫩的男孩女孩，混乱而繁华，糜烂而□，肮脏而又圣洁。
　　腐烂中生出的繁华就像海市蜃楼，很美也很虚幻，就像在尸体上长出的花朵，又像晨起的雾水，阳光出来就消散，独独留下肮脏的痕迹。
　　信长冲一个大胸脯的女人吹了声口哨，被女人抛了个媚眼勾走了。
　　窝金被一个男人拉着喝酒，一开始被呛了好几口，不过很快喝出感觉来，便大口大口和男人拼酒。
　　“张凡，你想要什么？赌博、女人、男人、小孩子、拼酒……只要你说出来，我就带你去。”吉拉问道，他的笑容在灯光下显得出奇的虚幻。
　　张凡苦笑，揉了揉被眼前一切弄得头脑发胀的太阳穴，“我想要回去睡觉了。”唉，都多大的人，居然还没胆子玩，该庆幸上辈子教育好吗？他自嘲地想着。
　　库洛洛浅笑，放开张凡的手，说道：“你自己先回去吧！我去找乐子。”
　　“你找什么乐子？”张凡不禁扬高声音，“库洛洛你才十岁，现在是乖乖回去睡觉的时候。”
　　“在流星街，我成年了。”库洛洛掰开张凡紧紧抓着自己手臂的手，“喝酒也好，嗑药也好，找人陪我睡觉也好，赌博也好，只要我付得起，他们会很乐意招待我。”
　　“库洛洛，你说笑吧！”张凡吼道。
　　“你说呢？”库洛洛看向角落处正在交合的一对男男，准确的来说是一个大男人一个少年。
　　此刻少年的眼睛满是欲望的泪光，若有若无的喘息声相当诱人。
　　“看，我也能享受欲望的快乐。”
　　张凡脸色变得相当难看，“我不允许。”
　　“喔，不允许什么？喔，难道是因为我有享受到，你没有的话，那么我们一起找乐子也不错。比如那边的三人。”
　　张凡望向库洛洛手指指向的方向，只见一个女孩被俩个男人夹在中间，喘息着。
　　“这叫什么呢？”库洛洛装模作样地侧头想了想，“粗俗的说法是：3P；文雅一点的说法叫双飞燕。”
　　“你要怎样才跟我回去？”张凡一字一顿地问道。
　　“从此以后不要再提分床睡，以后不再来这样的地方，没有我的同意不准破处。”库洛洛点到为止，见好就收。
　　“你赢了。”张凡叹气，抱起库洛洛转身离开。
　　吉拉在他们身后喊，“回去的路在街道的另一头。”
　　“该死的路痴。”张凡在心中咒骂。




☆、收服与被收服1

　　一个月后的傍晚，火烧云烧了大半个天空，艳到极点的红反而让人觉得衰败。
　　五人聚在一起开集体会议。
　　张凡、信长、窝金以及库洛洛眼眶下都有深深的黑眼圈，并且时不时的打哈欠，一副睡眼朦胧的模样。
　　“吉拉，你必须离开。”库洛洛说道。
　　吉拉环视一圈，微笑着问道：“我能听听理由吗？”
　　张凡揉揉太阳穴，“吉拉你明知故问。”
　　“好吧，你们三人是纵欲过度，那么库洛洛的理由是什么？“
　　库洛洛不说话，黑黝黝的眼睛凝视着吉拉。
　　吉拉移开视线，摸摸鼻子，“话说，你们能熬一个月已经出乎意料了。不过，走之前达尔要我告诉你们，这次是我赢了，不过这只是个开始。”
　　“达尔是谁？”张凡疑惑地问道，“你们谁知道？还有赢什么，又开始什么？”
　　窝金和信长很有默契地摇头。
　　库洛洛若有所思地微笑，说道：“是达尔叫你来的，条件是什么？”
　　吉拉有些不好意思地说道：“他答应帮我追卡林娜。”
　　窝金、信长和张凡了然地点头，有些佩服又同情地看着吉拉，因为近一个月来，卡林娜的大名响遍13区，敢于对卡林娜口花花或者动手动脚的男性，都被狠狠地教训一顿后，阉了。简直就是女王蜂+女暴龙的混合版本。
　　吉拉连忙帮自己心目中的女神辩护：“其实卡林娜也很温柔很可爱的。”
　　张凡拍拍吉拉的肩膀，叹气：“不用说了，我们明白的。”
　　不等吉拉回话，库洛洛说道：“告诉达尔，我接受他的挑战。”
　　吉拉点头，“我会告诉他的。”
　　窝金和信长搂着吉拉的肩膀说道：“下次一起去喝酒。”
　　“一定一定。”吉拉笑眯眯地说道。
　　“走好。”张凡对吉拉说道，看他的眼神就像看着奔赴秦国的荆轲，那个悲壮啊！
　　就这样吉拉离开了。
　　晚上，睡觉的时候，张凡抱着库洛洛问道：“到底怎么回事？”
　　“达尔就是侠客，一个有趣的小气包。”库洛洛带着浓浓地睡意说道。
　　张凡想了好一会，小声地问道：“侠客又是谁？”
　　许久，不见回应。于是，他低下头查看，不禁失声而笑，果然是小孩子，那么快就睡着了。
　　张凡轻手轻脚地换了个让库洛洛睡的更舒服的姿势，闭上眼睛也慢慢睡去。
　　
　　自从达尔，也就是侠客宣战后的第十天，库洛洛带回了一个紫色头发的可爱女孩子。
　　张凡调笑：“库洛洛，这是你的小女朋友吗？”
　　库洛洛挑眉反问，“你觉得呢？张凡哥哥。”
　　“当我没说。”张凡耸耸肩膀，友善地看着小女孩问道，“你叫什么名字？”
　　小女孩眨巴眨巴眼睛，略微害羞地说道：“我是玛琪。”
　　“真乖。”张凡摸摸小女孩的头，牵着她的手说道，“我带你吃糖。”
　　“嗯！”玛琪乖乖巧巧地点头，乖乖牌的样子让张凡大感满足。
　　库洛洛微笑着目送俩人离开，然后拿起茶几上的书本开始看起来。
　　晚上吃饭的时候，窝金惊讶地看着坐着吃东西的玛琪，“张凡，我不知道你有那么大的女儿。”
　　信长笑嘻嘻地说道：“窝金你是笨蛋吗？张凡哪里能生出那么大的女儿。”
　　“张凡居然会生孩子。”窝金惊讶又憨厚地说道。
　　“喂喂，重点不是那个。”信长嚷道。
　　“你们俩个闭嘴。”张凡大吼，然后和善地看着玛琪，“别怕，他们俩个虽然看起来是恶人，其实人很好。”他指着窝金，“你别看他胳膊上能跑马，大腿能踹半座山，虽然有些不知道轻重，时而单纯时而腹黑，但仍然算是个好人。”然后，他再指指信长，“别看他老是背着刀，其实那是用来割胡子和头发指甲用的，人比窝金精明一点，不过心底仍然是很好的。”
　　“那我呢？”库洛洛兴致勃勃地问道，“我又是怎么样的人？”
　　“你就是个坏小子。”张凡说道，然后语重心长地对玛琪说，“过几年你最好离库洛洛远一点，不然会怀孕的。”
　　窝金和信长一听这话几乎把头埋入饭中，吃得那个叫痛苦啊！
　　玛琪一边扒拉着饭菜，一边努力点头。
　　张凡看到她一副乖乖女的模样，大爱之。
　　半夜，张凡被一些细微的动静吵醒了，他小心翼翼地开门。
　　门外站着的是玛琪，她□着脚丫，穿着空荡荡的睡衣，拿着枕头，眼泪巴巴地看着张凡，小声地说道：“我怕。”说着，脚丫子互相摩擦着，可怜又可爱至极了。
　　“或许你想要陪她睡觉。”库洛洛的声音轻轻淡淡的。
　　“睡你的。”张凡回了库洛洛一句，一把抱起玛琪，叹气，“我带你回房。”
　　玛琪挽着张凡地脖子，身子紧紧地贴着张凡，轻轻地应着：“嗯！”
　　张凡感觉到玛琪在微微地颤抖，安抚地抚摸着她的背脊，“别怕，我在。”
　　“嗯！”
　　张凡把玛琪放到床上，轻轻地帮她掩盖上辈子，拨好她凌乱的头发，“乖乖睡觉，我会看着你的。”
　　“等我睡着了，你就会离开对吗？”玛琪闭着眼睛，微微颤抖着说道。
　　“不会的。”张凡放轻声音说道。
　　“别骗我。”玛琪低声说，呼吸渐渐平稳起来。
　　许久，张凡确定玛琪睡去后，一转身就看到库洛洛站在门口。他快步上前抱起库洛洛，摸到库洛洛冰冷地身体，叹息般地说道：“你呀！……”
　　库洛洛挽着张凡的脖子，幽幽暗暗的眼睛与玛琪对视许久，笑了，那笑如罂粟般美丽又邪恶战栗。他无声地说道：“他属于我。”
　　玛琪面无表情地闭上眼睛。
　　接下来的一段时间，张凡和玛琪简直黏在一起，准确的说玛琪成了张凡的小跟屁虫，不过张凡并不觉得困扰，反而乐在其中。
　　他们一起去集市，张凡帮玛琪买漂亮的裙子和鞋子，买布娃娃，买五颜六色的糖果，……
　　俩人亲密的关系让集市的人调笑，说张凡养了个小媳妇。张凡在一旁傻笑。
　　回去的时候，玛琪帮忙指路；做饭的时候，玛琪帮忙择菜。张凡也曾兴致勃勃地教玛琪做饭炒菜，想要把自己从煮夫的生涯中解放出来，只不过在玛琪炸了厨房之后，他果断地收回妄想。后来，玛琪表现出惊人的洗衣缝补衣物的天赋后，几人的衣服就归她操控。
　　这样的生活让流星街出生的玛琪觉得像个梦，她觉得人们常念的天堂也比不过。这样的被人放到手心的感觉，这样被人小心翼翼宠着的感觉，就像鸦片，上瘾了就戒不掉了，就永远不能忘怀了。
　　当看到记号的时候，玛琪犹豫了，直觉告诉自己不要去，可心中的那份贪念驱使着她赴约。
　　“该动手了。”侠客坐在一张只有三只脚的椅子上说道，他看着玛琪犹豫的表情，笑嘻嘻地说，“你下不了手了？你不去确定的话，怎么知道张凡把你放在第一位？而且你的搭档还在我手上，你应该知道背叛搭档意味着什么？”
　　玛琪抿了抿嘴巴，高高扬起下巴，像个女王般高傲而冷漠，“我会去做的。”即使直觉叫嚣，但贪心与被迫像一个魔鬼在心中诱惑着。
　　她回去的时候，房子奇异的一个人都没有，应该是下手的最好时机了，当她想要真正去做的时候，直觉让她住手。
　　晚饭的时候，在窝金和信长抢菜的时候，库洛洛飞快地下手把他们抢着的菜放入碗中，然后微笑，“看好下手，犹豫不决只会什么都得不到。”
　　玛琪手抖了一下，她觉得这话是对自己说的。她告诉自己要平静，不要表现出异样。
　　好不容易熬到睡觉，她躺在床上，用被子牢牢盖住自己，瑟瑟发抖。
　　“唉，你怎么了？刚刚吃饭的时候看你的神色就不对劲，是不是生病了？”张凡坐在玛琪的床上，拉开她的被子，手盖在她的额头上，喃喃自语，“没有发烧。”然后，拨好她的头发，亲亲她的额头，“好好睡，别想那么多，明天又是新的一天。”
　　“也许是天翻地覆的一天。”库洛洛站在门前若有所思地说道。
　　玛琪整个人微微颤抖起来，赫然拉过被子把自己埋入其中。
　　“唉，你到底怎么了？有事情你可以说出来，我们会帮你解决的。”张凡轻声说道，然后站起来抱起库洛洛离开。
　　玛琪悄悄拉开被子，从缝隙中望着张凡的背影，也看到库洛洛那挂在脸上极其善良极其美丽的笑容。
　　不寒而栗。
　　一晚上，玛琪翻来覆去睡不着，等天空蒙蒙亮的时候，她终于下定决心听从自己的直觉。
　　当她下楼的时候，库洛洛从书中抬起头来冲她微微一笑，说道，“选他还是选我。”
　　玛琪深深吸了口气，说道：“你赢了。”
　　张凡从厨房出来，奇怪地问道：“谁赢了？” 
　　还没等到回答，当他一看到玛琪，之前的问题立刻不再追问，殷勤地招呼着，“快吃早餐吧！你昨晚有些不对劲，我专门煮了你爱吃的，吃完就什么烦恼都没有了。”
　　“嗯！”玛琪点头。
　　吃过早餐，玛琪对张凡说道：“我今天和库洛洛一起出去。”
　　张凡了然地点头，微笑着说：“我会为你准备晚饭的。”
　　玛琪脱口而出，“你其实什么都知道的，对吗？”
　　张凡淡笑不语，转身进入厨房继续准备早餐。
　　库洛洛见张凡进厨房后，轻轻地说道：“不要幻想不属于自己的东西。”
　　玛琪冷冷地说道：“鹿死谁手仍未知。”
　　“是吗？”库洛洛微笑着凝视玛琪，“人的贪欲总会毫无节制的膨胀，当不能控制它的时候，面临的结果比死亡更可怕呢？”
　　“我原本一无所有，现在能得到为什么不抢夺呢？失败了，不过是打回原形而已。”玛琪淡淡地说道。
　　库洛洛轻轻地说道：“恢复你原本的个性，张凡还会喜欢吗？又或许你觉得你能在张凡面前一直伪装到死亡为止。”
　　玛琪没有再说话，默默地吃着早餐。
　　等到库洛洛帮玛琪解决了后顾之忧后，留给侠客两个字：“幼稚。”
　　气得侠客直跳脚。
　　那时候，张凡不知道怎么的迷路迷到从侠客身边路过，看到他怪叫怪跳的模样轻轻笑了。
　　侠客瞪着张凡吼道：“笑什么笑，再笑就毒哑你。”吼完才意识到眼前的人是张凡，并且从张凡的神情看出，他根本就不认识自己。
　　但侠客还是忍不住问道：“你认识我吗？”
　　“我们有见过面吗？”张凡疑惑地说，说完后了然地说道，“放心，我不会对人说你在这里发神经的。”顿了顿，他补充，“就算想说我也不知道你叫什么。”
　　这话比库洛洛赢了还要让侠客生气，他瞪着张凡咬牙切齿，一字一顿地说道：“我叫侠客，我叫侠客，我一定会让你一提起这个名字就不由自主地战栗，恐惧，颤抖，哭泣求饶。”
　　张凡一头雾水地看着侠客离去，喃喃自语：“喂喂，到底怎么回事？”
　　无论是张凡到底懂还是不懂，反正库洛洛赢了，赢了一个玛琪和她的同伴七里。                        
作者有话要说：唉，为啥米老霸王我？
呜呜，深潜水地亲们，好歹浮上来吱一声啊！顺便说，吱这声音字多一点，不然不能送积分。
话说，我的积分送不完啊！




☆、收服与被收服2

　　七里是一个有着魔鬼身材，天使脸蛋的女孩子，特别她一笑起来，就会让人感觉到自己被治愈了。这样的她，很快就被张凡、信长和窝金接受，除了库洛洛。
　　为啥米呢？
　　请看事例一：
　　饭桌上，张凡殷勤地为七里夹菜。
　　“谢谢！”七里微笑。
　　张凡整个人跟着傻笑，直到睡觉才回过神来，冲库洛洛念念叨叨：“库洛洛，她对我笑了，她对我笑了，她对我笑了。”
　　“闭嘴。”库洛洛没好气地吼道，背过身子。
　　结果张凡不但没立刻哄库洛洛，还害羞地说：“库洛洛，我似乎喜欢上七里了，怎么办？”
　　“哼！”
　　事例二：
　　早上，张凡看到七里穿着纯白的睡衣出来，魔鬼的身材裹在薄薄的衣服下面，春色若隐若现。
　　张凡的鼻血慢慢地留下来了。
　　七里含羞带怯地微笑。
　　“扑……”地一声，张凡的鼻子就像喷泉，然后“嘭”地一声，他幸福地倒地晕了过去。
　　库洛洛恶狠狠地瞪了七里一眼，拽着张凡的后领把他拖回去。
　　此时，窝金和信长从门里走出来，七里微笑着说：“早！”
　　俩人很有默契地“砰”一声关上门，狼嚎着从跳窗户出去了。
　　事例三：
　　万年难得拿起书来看的张凡、窝金和信长居然凑在一起看书，而且还一边看一边比划着一边互相讨论。
　　“你们看什么呢？”库洛洛微笑着问道。
　　“《教你如何捕获女人心》”张凡头也不抬地说道。
　　“是吗？”库洛洛轻声说。
　　瞬间阴风四起，黑暗蠢蠢欲动，空气凝结，气温赫然降低。
　　只不过，三人毫无所觉，可见色字头上一把刀啊！
　　事例四，事例五……
　　数不胜数。
　　所有事情归根结底都是侠客的错，所以侠客以后被库洛洛欺压倒地不是没有原因滴！
　　话说，这天张凡无意中听到玛琪和七里的谈话，知道七里喜欢艾达身上的项链后，立刻喜滋滋地去抢。
　　然后，理所当然的迷路了，而且还是一迷迷了两天后，他才想起来要找个人问问。
　　所以当看到路边蹲着的小孩子，张凡立刻欢欢喜喜地冲上前问路：“小朋友，告诉我艾达在哪里？不说就杀死你。”
　　侠客赫然抬起头来，碧绿的眼眸像狼般恶狠狠地瞪着张凡，吼道：“你又忘记我了。”
　　张凡把侠客拎起来，晃悠着，眯着眼睛威胁道：“快告诉我艾达在哪里？”
　　侠客突然笑了，标准的金发碧眼使得他看起来像个天使般可爱。
　　“13区有25个艾达，你找哪个？”
　　“戴项链的艾达。”张凡飞快地说道。
　　“戴项链的艾达只有一个，只不过……”侠客卖了个关子，“你拿什么东西交换我的情报？”
　　“你的命，快说。”
　　“三天前，他被库洛洛带人灭了。”侠客飞快地说道。
　　张凡喜滋滋地放下侠客，掉头就跑，三秒钟后又赫然出现在侠客面前，有些不好意思地说道：“集市在哪个方向？”
　　侠客指了一个相反的方向，看着张凡远去的背影阴阴地笑了，然后悠然的坐下来。
　　半小时后，张凡从侠客面前飞跃而过。
　　一个半小时后，张凡再次从侠客面前飞跃而过。
　　……
　　五小时后，张凡又从侠客面前飞跃而过。
　　……
　　一直到第二天早上，张凡一共从侠客面前经过34次。
　　第三十五次后，张凡终于停下来了，无奈地对侠客说：“给你两个面包的报酬，你带我去集市。”
　　“三块面包加一瓶水。”
　　“别和我讨价还价。”张凡威胁。
　　侠客一副死猪不怕烫的模样。
　　“你赢了。”张凡说道。
　　侠客拍拍屁股，起身就走，张凡跟在后面。
　　半途，张凡突然问道：“你叫什么名字？”
　　侠客笑容灿烂地回头对张凡说：“我是侠客。”说完，心中立刻决定再带着张凡绕多半天，当然前提是不能自己走。
　　所以他赫然停了下来，愁眉苦脸地说道：“怎么办？我没力气了，我三天前就没吃东西了。”说着，肚子还凑趣地“咕咕”作响。
　　张凡抓抓脸蛋，提议：“我拎着你走吧！”
　　“不要！”侠客嘟嘴。
　　“那只能这样了。”张凡叹气，禁锢着侠客使得他动弹不得后，才慢悠悠地抱起侠客。
　　侠客闻着张凡身上的味道，不知自己怎么了，脸蛋像火烧般热辣辣的。
　　“哪边？”张凡问道。
　　“左边。”侠客很快地说道，而且因为在张凡怀中很舒服，所以他决定再让张凡绕多半天。
　　傍晚，黯淡的阳光恋恋不舍地回家了。
　　集市上，稀稀拉拉几个人。
　　张凡买好面包和水递给侠客，自然而然像对待库洛洛般摸了摸他的头发，微笑着说：“慢慢吃。”
　　侠客愣愣地看着张凡干净清澈的笑容，心脏“扑通扑通”地响着，震耳欲聋。于是，他接过面包后，火烧屁股般逃之。
　　“真是小孩子。”张凡看着侠客的背影说道。
　　
　　于是乎，第五天后的傍晚，张凡回家了。
　　一回来，先是喜滋滋地拿着采买到的布娃娃和漂亮衣服，来敲玛琪和七里的门。
　　开门的是七里。
　　“那个……呃，给你们。”张凡说话都不利索了，把东西一股脑的塞入七里的怀中后，顶着“扑通扑通”巨大的心跳声一溜烟跑回房间。
　　“东西送完了。”库洛洛从书中抬起头来问道，黑漆漆的眼睛加上深深的黑眼圈，让张凡吓了一跳。
　　“你又多少天不睡觉了。”张凡快手快脚的把库洛洛抱到床上，自己也麻利的上床，“都和你说过多少次了，我不在的时候，不要因为没有我陪着睡，就睡不着而毫无节制地看书。”
　　库洛洛定定地看着张凡，“我的呢？”
　　“什么？”张凡皱眉想了一会，突然笑了，刮刮库洛洛的鼻子，“小贪心，艾达的东西还不能填饱你的肚子吗？还需要我给你送礼物？”顿了顿，他眼睛发亮，“说道艾达，他戴着的项链呢？能不能给我。”
　　“送给七里。”库洛洛冷峻地说道。
　　“嗯！”张凡喜滋滋地说，“前几天我听到她说喜欢。”
　　“于是，你为了找艾达迷路好几天。”库洛洛说道。
　　张凡傻笑。
　　库洛洛笑起来，笑容灿烂晃眼，如夜晚猛然炸开的烟花般。
　　“项链我也很喜欢。”
　　张凡伤脑筋地看着库洛洛，叹气：“你什么时候玩腻了，就给我吧！”
　　“嗯！”库洛洛乖乖巧巧地点头，把头埋入张凡的怀中，掩盖住自己所有的表情。
　　第二天，吃早餐的时候，张凡眼尖的看到七里白皙的脖子上突然戴上项链，他酸溜溜地说：“谁送你的，怪好看的。”
　　七里笑着说：“是窝金。”目光柔柔地看向窝金。
　　窝金在一旁傻笑。
　　信长怪声怪气地说：“这项链不就是那个什么艾达的吗？送一条死人的项链给七里，是想要咒她快点死吗？”
　　张凡一脸称赞地看向信长，好样的。然后，他瞪了眼库洛洛。
　　七里柔柔地为窝金辩护：“我知道他不是这个意思。”
　　窝金在一旁猛点头。
　　信长大拇指指了指门外，眼神挑衅地看向窝金。
　　窝金赫然站起来，冲出门外。
　　信长随后，然后巨大的打斗声和吼叫声传来。
　　七里担心地看向门外。
　　玛琪擦擦嘴巴，瞥了眼七里，冷冷地说道：“适可而止。”然后，站起来，转身离开。
　　张凡也拉着库洛洛离开了。
　　剩下七里冷冷地笑着，手抚摸着自己长长的头发。                        
作者有话要说：唉，还是继续被亲们霸王，真可悲啊！
泪奔！




☆、收服与被收服3

作者有话要说：嗯嗯，各位亲们要留言啊！
不过，话说真的看得很郁闷很无趣的话，那么……呜……
是咱没水平，唉！
还有留言的亲们，留多两字，好给积分。
好了，再次说，大约8月25日这个文就要完结了。
嗯，大概吧，反正我的计划就是这天完结，假如中途有啥米意外的话，那大概是我又懒了，唉！
                        
　　刚要出门，张凡就听到窝金的大嗓门以及过招的声音。
　　似乎眨眼间，五人就回来了。
　　“目标又被抢了。”张凡平淡的说道。无怪乎他有反应这么平淡，因为这已经算不清是第几次了。
　　看看窝金沮丧的模样，就知道打击有多大。他嘟嘟囊囊地说：“今天又没人和我打架了。”
　　信长在一旁不乐意了，冷峻地说道：“难道我不算人吗？那么刚刚和你过手的是谁？”
　　窝金摸着脑袋傻笑，突然神来一笔，“我送你个飞吻吧！不要生气。”
　　所有人顿时黑线，齐齐望着傻大个似的的窝金，看看他粗犷的外表，野兽般的气质，他的飞吻谁会要。
　　所以很理所当然的被信长拒绝了，他一边比划着，一边唾弃。
　　于是乎，俩人理所当然的又出去动手起来。
　　“今天我和你出去。”库洛洛突然说道，把张凡的注意力拉了回来，他立刻点头赞同，然后眼神飞快的掠过七里，看向玛琪，“你们要一起去吗？”说着，耳朵就变得粉红粉红的。
　　玛琪瞥了眼仍然笑得淡然如风的库洛洛，突然笑了，如百花开放。
　　“好。”
　　“你应该多笑笑。”张凡赞叹。
　　玛琪点头，挽着七里的胳膊就往外走。
　　张凡傻愣愣地看着俩人，突然一把抱起库洛洛快步跟上。
　　七里对张凡微笑着说：“看到在你怀中乖猫似的库洛洛，真想不到他会那么凶狠呢？不过，很可爱。”
　　张凡傻笑。
　　“库洛洛和你的头发似乎都有些长了，我帮你们剪一剪好吗？”七里说。
　　张凡微笑着拒绝了。
　　七里收敛微笑，沉静下来。
　　张凡笨拙地解释：“并不是不相信你，只是……”
　　“嗯，我明白。”七里善解人意地说。
　　一路无话。
　　来到集市口，库洛洛微笑着对七里说：“你回去告诉侠客，三个月以来合作愉快。”
　　七里疑惑地问道：“什么意思？”
　　库洛洛凝望着七里，并不说话。
　　“你什么时候发现的。”七里撒娇似的说道，手指把玩着自己的头发，妩媚至极。
　　库洛洛没有说话，从张凡怀中跳下来，拉着身体僵硬的张凡离开。
　　“呵呵，真不可爱。”七里说完，掉头就走。
　　张凡回头望着七里摇曳生姿的背影，哀吊自己难得的初恋，毕竟四十多年了，这个是唯一让自己心跳得那么快的女人。话说，老牛啃嫩自己真的能下手吗？
　　“不要看。”库洛洛跳到张凡身上，手覆盖上他的眼睛，凑到他耳边轻轻的呢喃，像午夜的蝉鸣般杳然。
　　那么轻微的气息吹拂耳朵，细碎的头发轻抚皮肤，这些感觉就像羽毛轻轻挠着心田，痒痒的麻麻的鸡皮疙瘩突然就冒出来了。张凡不自在的摸摸耳朵，扒拉下库洛洛的手，无奈地说：“你呀！”
　　玛琪冷冷地看着库洛洛，“你在调戏张凡吗？”
　　张凡乐了，看向玛琪，“你知道什么叫调戏吗？而且调戏一般是男生对女生做出来的。比如我抬起你的下巴，笑眯眯地说：‘漂亮美眉，跟我去乐呵乐呵。’”
　　库洛洛抬起张凡的下巴，浅浅地微笑，黝黑的眼睛里是勾人的光，他轻轻地说，宛如蝴蝶在花间轻轻起舞般轻盈，“跟我去乐呵乐呵。”
　　红晕立刻爬上张凡的脸蛋，他眨巴一下眼睛，不自在地撇过头，暗想：过几年，库洛洛肯定是蓝颜祸水，没有女人能逃脱他的魅力。
　　“这就叫调戏。”库洛洛居高临下地看着玛琪说道。
　　“嗯。”张凡连忙点头。
　　玛琪冷冷地看了眼库洛洛掉头就走。
　　张凡巴巴地跟上，“玛琪，有看中的东西吗？”
　　库洛洛从张凡身上跳下来，站在一家铺子面前，指着一把黑黝黝的刀，“我要。”
　　张凡巴巴跑去付钱，然后看了眼玛琪，只见她越走越远了，立刻把一把戒尼塞入库洛洛手中，刚想要掉头跟上玛琪，手就被库洛洛抓住了。
　　“你去哪里？”
　　“跟着玛琪。”
　　“不行。”
　　“库洛洛你是男孩子。”
　　俩人幽幽对望，最后张凡败下阵来。
　　摊主看着库洛洛，突然说道：“你该让他跟着那个女孩。就像小鸟，你牢牢的，死死的抓在手中，只会让它死的更快。我这里有本书你应该看看。”
　　库洛洛凝望着摊主许久，微微笑了，放开张凡的手。
　　张凡望了眼摊主，心有些酸溜溜的，库洛洛这小孩明明是自己养大的，为什么听一个陌生人的话，而不听自己的呢？
　　“她快看不见了。”库洛洛说。
　　张凡立刻急匆匆地跟上去。
　　
　　话说，七里回去把库洛洛的话告诉侠客后，侠客脑海中立刻冒出几字：为他人做嫁衣了。牙顿时痒了起来，恨不得啃库洛洛一口。
　　“看你小脸蛋扳成这样哟，真可爱。”七里狠狠地捏了一下侠客的脸蛋，笑如夜晚静静开放的昙花，“该履行之前的约定了。”
　　“好的。”侠客微笑着说道，下一刻七里的腹部就被一双白嫩嫩的手插入，然后搅了几圈，然后抽了出来，“我会给你做个世界上最美丽的棺材的。”
　　七里苦笑，慢慢倒下，一双温柔如水的眼睛望着天空，“流星街的天空为什么永远都是灰色的呢？记得小时候在外面，四季分明，白天蓝天白云艳阳，夜晚繁星或是清冷的月亮，……妈妈我想你了。”她慢慢合上眼睛，泪水从她眼角划落。
　　侠客嘲弄似的看着七里眼角的泪水，鬼上身似的伸出指尖轻点，然后放在嘴巴里尝了尝，撇撇嘴巴，“又甜又咸真古怪。”说完，他回过神来，烦躁地抓了抓头发，不明白自己倒地怎么了？
　　想了许久，仍然是一无所得。
　　侠客决定不想了，把心神拉到库洛洛身上，自己的所有动作都把库洛洛料到了，而且他在集市口说的那句话，13区的人肯定认为自己是他的同伴，……
　　侠客烦躁地再次走来走去，因为他发现自己心神根本拉不回来，而且不知道怎么的即使发现受骗上当却没有生气，不但没有生气，而且还突然觉得自己和库洛洛斗很可笑又无聊。
　　他瞥了眼躺在地下的七里，叹了口气，决定好好安葬她。
　　自己肯定是发疯了。他晃了晃脑袋，抱起七里的尸体飞快地离去。
　　于是乎，侠客和库洛洛这场收服与被收服的戏码，就这样在俩人斗智斗勇半年后落下了帷幕。
　　这边落下帷幕了，库洛洛与张凡这边好戏又开台了。




☆、幻影旅团成立（改错字）

　　侠客淡出张凡他们的视野，准确的说他从一开始就不被记忆，所以也无所谓淡不淡出了，某方面来说侠客全方面落败了。
　　不知不觉中，库洛洛迎来了十三岁。
　　13区域的划分也逐渐分明起来，飞坦和派克为首为一个势力，库洛洛和张凡、信长、玛琪、窝金五人为首的一个势力，还有一个势力是以杰克为首共有100人的团伙，还有的是绝对的强悍的个人武力不属于任何势力，再有剩下的是集市和夜市分别为一个势力，这个两个势力没人敢惹，不但是因为它们在各区都有，还因为它们掌握着绝对的武力和掌控着流星街的各个命脉，最为关键的就是食物了。
　　库洛洛从进入13区就开始扫荡各个小势力，因为侠客的横插一手，让他在不但在区区两年中抢到三分之一的地盘，还牢牢掌控着它。
　　今天，库洛洛13岁生日，除了张凡三天前就兴致勃勃的去集市准备为他庆祝外，其余几人都没有闲着。
　　窝金和信长作为主攻，玛琪联络飞坦和派克带人包抄杰克的退路，从这点看来，库洛洛早就和飞坦联合在一起了，不过却瞒过所有人。
　　当夜幕降临，斑驳的蓝色天空逐渐染上黑色的时候，六人回来了。带着一身的血腥和狰狞回来了。
　　当看到悠然的夜色中那一抹若隐若现的灯火时，血色变成了点缀衣裤的玫瑰花瓣，狰狞变成了微微的点点的温情。
　　开门，一室的橘黄灯光，暖得让人骨头发麻。
　　望去，灯光下的人笑得很浅，酒窝若隐若现，就像一道暖风吹过万年寒冰，微微的暖却不让人感觉威胁，感觉到不自在。
　　“库洛洛，生日快乐。”
　　这一刻，除了库洛洛，其余五人脑中只浮现出一个念头：抢过来。
　　一道目光扫向五人，立刻打消所有人的妄想，而且那道视线还实实在在的传达出一个意思：张凡是有主的。
　　唉……
　　无论未来如何，这一室的橘黄灯光，这灯光下的人，还有相聚的七人都不会忘记了。因为在流星街一层不变的饥饿与血色中，这是些微让他们微笑的画面了。
　　半夜，库洛洛赫然睁开眼睛，他把头凑到张凡耳边，含含糊糊又暧昧不清地说道：“帮帮我，张凡帮帮我。”他的手拉着张凡的手覆盖在□。
　　张凡的手一碰到库洛洛下面的那个，猛地收了回来，赫然睁开眼睛与库洛洛对望。
　　因欲望，库洛洛一向清明的眼中含着些微的水光，波光流转中妖冶而又勾人心弦，粉红色的脸蛋就像葡萄藤上水汪汪的葡萄，让人恨不得含在嘴巴里。
　　“帮帮我……”库洛洛微微闭着眼睛，长长的睫毛颤抖着，微微喘息。
　　张凡先是僵着身子任库洛洛凑上来摩擦，手背在身后，整个人冒着热气。
　　“帮帮我吧，张凡……”似叹非叹，似求又似诱惑的语气让张凡整个人开始发麻，整个人红彤彤的宛如从蒸笼里拿出来一样。
　　库洛洛伸手似抚摸又似寻找什么似的一寸一寸的从张凡的胸膛上摸索过去，然后抓住张凡的手慢慢的摸下自己的下半身。
　　张凡这次没有甩开，手指微微动了动，就碰触到一个高热的物体。他的手不禁抖起来，整个人热的厉害。
　　“摸摸吧，摸一下吧……”似哄非哄的语气轻轻吹到脖子里，使得张凡整个人一下子蒙住了，这个这个小孩……
　　许久，张凡投降了，他微微叹息，心道：上辈子肯定欠了库洛洛的了。
　　张凡的手微微张开，握住库洛洛的东西，它的脉动，它的热度，它不断的壮大从手中的触感传达到他的大脑，大脑哄地一声罢工了。张凡只知道呆呆的握住，心想：小孩的确是长大了。
　　库洛洛轻笑，眼角眉尖尽是邪气和春情，他扭动腰身在张凡的手中动起来，鼻尖是张凡的气息，身体接触的是张凡略高的温度，感受着欲望带来的急躁，带来的热度，以及达到顶点的快乐。
　　然后，他看着张凡，带着些微的委屈，带着些微的不知所措，“怎么办呢？我，我还想要。”说着，他抬起腰身继续摩擦着。
　　张凡感觉刚刚软下去的东西再次膨胀起来后，视线不知怎么的从库洛洛粉嫩嫩的小脸蛋缓缓往下移，小孩的衣服已经被蹭乱了，扣子全开，白生生的胸膛，两个锁骨和小红点衬着阴影，真真是活色生香啊！
　　张凡觉得喉咙痒痒的，越看越觉得眼前的小孩像个女孩子，还是个勾人的小妖精。于是乎，手顺着纹路摸到向那两个圆圆的小东西上，轻撩了慢拨地弄起来。
　　“呼，很舒服……”库洛洛喃喃自语，“我也帮你摸摸，一起舒服。”说着，手就轻巧地剥开张凡的裤子，一把抓住要害，慢慢地撩拨起来。
　　这动作怎么那么熟悉……张凡郁闷了，为啥米小孩子一下子就让自己那么兴奋？兴许是多年没被人怎么撩拨过吧！当年和兄弟看毛片的时候，也很好奇地互相弄过，现在再次感受所以才会兴奋吧！嗯嗯，再怎么说也有二十多年没被人这么伺候过了。不过，被自己养大的小孩怎么对待，似乎……嗯，唉瞎想啥呢？享受了再说！
　　……
　　于是乎，床摇了一夜，虽然张凡半途想要收兵，可一看库洛洛那半眯着眼享受的小模样，就像看到个女妖精似的，整个人就兴奋的不得了了。
　　至于库洛洛，看他一早神清气爽的模样，还指不定谁吃亏呢！
　　清晨，库洛洛见众人都齐了，慢悠悠地宣布，“我们组个团吧！”
　　“什么团？旅游团，抢劫团……”张凡随口搭了话，又进厨房拿吃的出来了。即使在厨房，他也能听到窝金兴奋地嗓门喊着：“组个打架团，天天打架。”
　　“打架团有什么好，要我看组个刀具爱好团蛮好的。”信长拿着布小心翼翼地擦着自己的宝贝刀建议。
　　“游戏团。”飞坦仍然低头玩着游戏机，随口扔了句话出来显示他有听老大的话。
　　“猫咪爱好团。”派克兴致勃勃地建议。
　　“毛线团。”玛琪缝补着衣服随口说道。
　　库洛洛很无所谓地说：“随便你们觉得是什么团，起个团名就行，管是什么团。”
　　张凡端着一大盘食物出来，接过话，“叫吃货团就行了，光窝金一个人吃的就是别人的好几十倍，不叫吃货团叫什么。”
　　这话一出，窝金不干了，他一边塞着食物一边说，“太难听了，叫打架团就行了，别人一听就知道怎么回事。”
　　“猫咪团。”派克说。
　　“游戏团。”飞坦。
　　“毛线团。”玛琪。
　　库洛洛托着下巴，不紧不慢地说：“叫旅游团，吃完早餐我们就从13区打出去，当旅游吧。”
　　张凡想了一会，“等我们打响名号，别人问我们是什么团，我们说旅游团不是让人笑话吗？”
　　“他们敢？”窝金挥舞着大拳头，全力支持库洛洛，“就叫旅游团。”
　　“刀具旅游团。”信长想了一会建议。
　　“游戏旅游团。”飞坦说道。
　　“猫咪旅游团。”这是派克的话。
　　“毛线旅游团。”这是玛琪的话。
　　这些名字，张凡怎么听怎么觉得颇具喜感，报名号的时候肯定笑死一堆人。
　　库洛洛懒洋洋地说：“把我们的名字首字母组合起来就行了，就是‘幻影’两个字，加上上面的就是‘幻影旅团’。”
　　这名字倒不错，而且也蛮有意思的。张凡笑眯眯地看了眼库洛洛，这小孩真聪明。
　　其余几人，倒没啥米意见，于是就定下来了。
　　“我们要有个团徽之类的吗？”张凡突然问道。
　　众人继续没意义地讨论，窝金支持某种神秘而强大的魔兽作为团徽，信长支持全团带刀，飞坦觉得人手一台游戏机不错，派克觉得全团养只猫咪肯定很哈皮，玛琪建议每人带上针线之类缝补用具，张凡觉得顶个五星红旗显示显示自己爱国很不错。
　　讨论来讨论去，也没讨论个结果出来，最后库洛洛拍板说这个给后面进团的同志想就行了，他们该出发了。
　　然后，众人很没意见的在库洛洛领导下迈向了旅游流星街的伟大步伐。                        
作者有话要说：这章有肉吃！
前几天咱肚子痛个死去活来滴，现在才更新，放心咱会抓紧赶在目标日期完成文章，嘿嘿！
咱下耶！




☆、忽悠的最高境界

作者有话要说：送上。
退下！
                        
　　又是一个晚上，七人在13区的中心地带休息。
　　张凡琢磨了一天昨晚上的事情，拉着库洛洛到一边说悄悄话。
　　其余五人很有默契的跟上，然后竖起耳朵津津有味地听着。
　　张凡叹了口气，觉得自己简直就是个傻帽――躲哪里那几个家伙不偷听？于是乎又拉着库洛洛回去。他刚一坐下，其余五人陆陆续续回来，表情自然无比。
　　该怎么开口呢？张凡很郁闷，为啥米？众所周知身为一个中国人关于性方面的话题总是比较含蓄的，要不怎么中国的父母回答孩子从哪里来的总是用如下借口：大水冲来的；垃圾堆捡到的；医生给的……
　　所以张凡说的时候低着头，吞吞吐吐地说：“嗯，我们昨天晚上做的事情是不对的。”
　　库洛洛眼眸如星辰看着张凡，轻笑问道：“怎么不对了？”
　　张凡在心中琢磨：养了那么多年小孩，自己就相当于小孩的父亲了，一个父亲对小孩这样可是大大的不对，那不是猥亵的问题了，而是乱伦。他正琢磨着，想着怎么委婉地表述内心的想法，库洛洛仿佛他肚里的蛔虫似的。
　　“我可不是你儿子。”
　　死小孩白养你了。张凡挑眉，“所以呢？”
　　“我们够不成乱伦，不过即使乱伦又如何？”库洛洛慢条斯理地说道，歪□子把张凡的大腿当枕头，手挽上他的脖子，把他整个人拉下来，轻轻地说，“所以我能这样对你。”
　　库洛洛半边话还含在嘴巴里，唇已经轻轻印在张凡的唇上，还没等他伸出舌头。张凡就猛地推开他，防备地盯着他，一副被强了的模样。
　　库洛洛很无辜地看着张凡说：“在流星街这不是很正常的养育关系吗？”
　　张凡深深吸口气，平息自己略微急促的心跳，耐心地说：“那是别人，我们不一样。”
　　库洛洛微笑着说：“那我就放心了。”嗯嗯，还不到时候下手，先让猎物放下心来，要想蜘蛛一样耐心，等到猎物被层层叠叠的丝纠缠不能动弹，逃脱不了才慢慢下手，那时候猎物不是任自己为所欲为了吗？
　　张凡又好气又好笑，一把拉过库洛洛猛揉他的脑袋。
　　库洛洛突然说：“蜘蛛。”
　　张凡先是打量库洛洛，然后来回看自己身上，问道：“蜘蛛，什么蜘蛛，哪里有蜘蛛了？”
　　“我们就以蜘蛛为标记。”库洛洛说道，看向看戏的几人。
　　看戏的几人面面相觑，这话题转换得未免太快了吧？不过，既然老大都瞄向自己了，不给意见会被穿小鞋滴！
　　玛琪赞同：“不错。”
　　飞坦点头。
　　派克说：“很好。”
　　信长装模作样的托着下巴想一会，“不错，不错，在流星街也就它们能活了。”
　　窝金摸摸脑袋傻笑，提议：“做面旗子扛着。”
　　张凡黑线，多傻逼啊！想想在流星街扛着面大旗乱逛，那不是神经病么？
　　所以窝金这个提议毫无疑问地被否决了。七人讨论来讨论去，决定在身上纹个蜘蛛，至于打架要不要露出来打响名号，那就是个人的问题了。张凡眼睛瞄向窝金，这个露不露的问题对于窝金来说肯定不是问题了。
　　这么一打岔，张凡就把和库洛洛之间的话题甩到了天边，独独留下一个结论：小孩只是没啥米安全感，怕自己是禽兽，所以试探自己。
　　嘿嘿，这样看来，库洛洛这厮以后泡那么多妹妹不是没啥米道理滴！所以说接下来的一年里，出现如下情况也是不让人意外的。
　　情况一：
　　张凡半夜遗精的情况比以往略微增加了，他半梦半醒之间老感觉有双手轻巧让自己飘飘欲仙。
　　早上醒来，看库洛洛没啥米事情的模样，他觉得是自己梦魇了。
　　事实如何，只有库洛洛这厮最清楚了。
　　情况二：
　　库洛洛面对自己生理情况的时候，小模样一委屈，一勾，张凡就心软的上当，再回首，俩人已经互摸了。
　　事后，看着库洛洛一脸无辜加无奈的小模样，张凡嘴巴张张，啥米都说不出口了，只能摸摸库洛洛的脑袋，心中叹道：唉，青春期，咱懂滴！
　　情况三：
　　库洛洛拿着本有色的图画书兴致勃勃地和张凡讨论：“胸部这里是男人的敏感带吗？”
　　张凡黑线：“你找男人的敏感带干什么？”
　　库洛洛一脸的理所当然：“知己知彼，百战百胜。”
　　这小孩果真是青春期到了……张凡哑口无言，许久无奈地问道：“你找我讨论是想要干什么？”
　　库洛洛眼角唇角微弯，低下头带着些许地不好意思地说：“嗯，我想要在你身上实验一下，看看书上说的是不是真的。”
　　“不行。”张凡拒绝，并提议，“你可以自摸。”
　　库洛洛可怜巴巴地看着张凡，那小模样真是见者心疼，恨不得立刻为他出生入死。
　　张凡心略微动摇了，可嘴巴仍然坚定地说：“不行。”
　　“那我找窝金。”库洛洛叹息，干脆利落地离开。
　　张凡嘴角抽搐，看着库洛洛沮丧的背影，叹了口气：上辈子自己肯定欠他很多。
　　“你回来。”
　　库洛洛笑得像只偷腥的小猫，只不过一回头，表情立刻变了，小嘴巴嘟起来，下巴略微抬高，“我不喜欢强人所难。”
　　“没有强人所难，我很乐意。”张凡在心中愤愤地道：这小子顺着杆子往上爬了。
　　库洛洛见好就收，不然惹怒了张凡那可就一空二白了，而且他可不想要为了做戏而去摸窝金，想着就恶心。
　　于是乎，张凡脱了衣服躺在床上。
　　库洛洛伸出爪子，一点一点地摸上张凡胸前的两点，并且很有探讨精神地问道：“有什么感觉？”
　　张凡脸红得能蒸熟鸡蛋了，恼羞成怒地说：“动手就动手，问那么多干什么？”
　　“我还是找窝金吧！”库洛洛收回手，起身离开。
　　都到这个地步了，这小孩居然居然还……张凡深深吸了口气，咬牙切齿地说道：“有些痒。”
　　库洛洛回来，爪子又摸上去了，眼睛亮晶晶地问道：“真的吗？”
　　“嗯！”张凡撇过头，闷闷地回答。
　　库洛洛拿着书本，喃喃：“书上说用嘴巴含着更有感觉。”
　　张凡赫然起身，“你找窝金吧！”
　　库洛洛咬着下唇，下巴略微抬高，“找窝金就找窝金。”
　　脑海中浮现小孩趴在窝金身上，含着舔着的画面，张凡不知道怎么地抽了。于是乎，脑子发热地说：“假如你只用手的话，我们继续。”
　　库洛洛见好就收，总有用嘴巴的一天。
　　唉，张凡掉虎口了还傻愣愣的。
　　借着这个借口，库洛洛这一年过得相当愉快，因为有一就有二，有二就有三，当习惯成自然的时候，他再在张凡身上干些略微出格的事情，都不会引起张凡的警觉。不过，他只是发展到用手摸便张凡的全身，知道张凡身上所有的敏感点，至于用嘴巴，嘿嘿……还远着呢！
　　这一年的时间库洛洛进展神速，七人的脚程也不慢，已经来到第8区了，在第八区他们打听到有个奇怪的木乃伊晃荡着。兴趣起来，找到，打了好几场，不分胜负。
　　库洛洛便邀请木乃伊加入。
　　剥落裂夫也就是木乃伊进入他们的队伍。




☆、温水煮青蛙

作者有话要说：嗯嗯嗯，我来了。然后又走了。
                        
　　对于库洛洛的龌龊心理，玛琪可是一清二楚，当然张凡那专把库洛洛往好想的心理她也琢磨透彻。她在等一个时机，等一个让库洛洛吃亏的时机，不然就这样什么都不做就放弃张凡，太吃亏了。这个时机她等了一年终于等来了。
　　这要从昨晚说起。
　　库洛洛打扮得像个大少爷似的去夜市，为了让自己显示老一点还梳了个大背头，穿上带毛的大皮衣。
　　假如这身打扮是穿在窝金或信长身上，肯定是怂到极点，像周星驰电影里的如花。不过谁让库洛洛这厮皮相好，穿成这样居然像个二十岁的小青年，虽然矮了点。
　　话说，库洛洛为什么要穿成这样呢？为了打听消息，当然这个明面看来是最主要的，其实还有一个目的是为了张凡。
　　这家伙去夜市，故意喝了一杯下了药的酒，不但喝了还拿了一些药，一些最最烈性的药，吃了后果会如何就不一一复述了。
　　库洛洛一回去就拖着张凡进房间。
　　门一合上。
　　他嘴巴就凑了上去吻住张凡的嘴巴，张凡惊讶地把张开嘴巴，于是乎库洛洛这厮就把化在嘴巴里的药过渡到张凡嘴巴。
　　顿时张凡身体里立刻升起一把火，烧毁了他所有的理智。。
　　满溢的水从张凡嘴角往下流，库洛洛伸舌头舔着，手轻巧的把张凡剥光。
　　干柴遇烈火，一发不可收拾。
　　库洛洛把张凡从头到脚，从外到里吃了个干干净净，床摇了一夜，满房间都弥漫着一股子让人想入非非的味道。
　　当张凡睡醒后，库洛洛早已不在。张凡睁着眼睛望着天花板，百思不得其解，事情为啥米会变成这样？
　　许久，他仍然想不通，既然想不通他就放到一边，扶着软绵绵的腰，慢慢坐了起来。期间感觉到那里微微的刺痛和酸麻，他黑线满头。
　　呜，居然被从小养大的小孩……
　　这年头到底怎么了啊？
　　张凡一边郁闷着，一边把自己打理干净。刚出门，就看到玛琪面无表情地站在门外。
　　“早。”张凡傻笑，脸红得宛如火烧云，满是尴尬，昨晚那声响玛琪肯定是听到了。
　　“现在是中午。”玛琪说道。
　　“那个，中午好。”张凡说道。
　　玛琪的眼神扫向张凡的腰，平淡地说：“你的腰很酸。”
　　张凡恨不得找个地洞钻进去。
　　“听声音，你似乎蛮舒服的。”玛琪继续说。
　　地洞，地洞，你在哪里？张凡低着头满世界的找地洞。
　　“昨晚库洛洛误吃了药。”玛琪陈述，“他不像会犯这种错误的人。”说完，她不等张凡反应就立刻了，因为她知道话点到为止，比说清楚讲明白更加让人深思。玛琪心中轻哼：吃下张凡不是那么容易的。
　　张凡默然，回想昨晚自己也很不对劲，身体里那把火怎么来的？而且正如玛琪所说，那么聪明的小孩绝对不会犯这么低级的错误，因为在流星街犯任何错误都能把命丢了。这么一想，再联想这一年来库洛洛对自己做的事情。
　　“同性恋”三个字猛然出现在他脑海中，宛如晴天霹雳，轰炸得他措手不及，应对无策。
　　不可能的，小孩绝对不是同性恋，绝对不可能。但不是的话，他为什么会对自己做那些呢？
　　“张凡，你昨晚的声音很奇怪。”窝金的大嗓门吓张凡一大跳。他看着窝金，把窝金弄得坐立不安，好一会，才问道：“男人和男人做 爱很奇怪吗？”
　　“做 爱？那是什么东西？”窝金瞪大眼睛问道。
　　“就是男人和男人一起滚床单，动物与动物来说是为了下一代而结合。”张凡说道。
　　“喔，为什么要找男人，找女人不是很好吗？女人软软的，小小的，很舒服。”窝金暧昧地比划着。
　　“假如库洛洛把你当女人，和你摇床，你会如何？”张凡吞吞口水，小声地问道。
　　窝金吓得脸都变形了，鸡皮疙瘩全都起来了，嘴巴张开又闭合都不知道说什么好。
　　不过看他的表情，张凡也知道这个假如真的很恐怖，想想库洛洛想昨晚对待自己那样对待窝金，那画面多么的惊悚。
　　于是乎，他换种说法：“你会和信长滚床单吗？”
　　窝金迷惑地看着张凡，“我为什么要和信长滚床单？”
　　张凡长长叹了口气，抓抓头发，“唉，我要好好想想。”蹒跚地离开了。
　　窝金傻愣愣地看着张凡的背影，不知道说什么。当然这个很快就被他抛到脑后，他决定找信长出去打架。
　　
　　张凡坐在垃圾堆上，仰望灰蒙蒙的天空。思绪就像中了病毒的电脑，鼠标虽然在手中，可是电脑却万点不由自己控制。
　　飞坦从垃圾山下面掠过，然后又掠了回来。
　　“你在干什么？”
　　“沉思。”张凡一脸认真地回答。
　　“白痴。”飞坦转身离开，然后又回来，嗤笑，“昨晚的事情有什么大不了的。”
　　张凡凝视飞坦许久，慢悠悠地吐出一字：“昼。”
　　“哼，他死了。”飞坦难得地微笑说，“我亲手杀死的，温热的血布满整个手，感觉好极了。”
　　“唉！”张凡叹气。和飞坦说这些，自己肯定是犯傻了。
　　“不喜欢的话，杀死库洛洛就行了。”飞坦说完人就消失无踪。
　　张凡喃喃：“杀死，唉！……”
　　不一会，派克拿着食物从垃圾山下走过，顺着张凡的视线望向天空，疑惑地问道：“看什么？”
　　张凡沉默不语。
　　派克继续说：“为昨晚的事情烦吗？”
　　唉，都知道了。张凡郁闷地想着。
　　“这个没什么大不了的。”派克说，“流星街的养育关系不都是这样吗？”
　　“我不想变成这样。”张凡说道，“为什么会变成这样？”
　　派克沉默许久，慢慢地说：“你知道吗？看到你对待库洛洛，我们都想要把你抢过来，想要得到的欲望太过强烈，库洛洛一直强势的打消我们的念头，所以他会那样对待你，不是很理所当然吗？那是在宣誓自己的所有权，向其他人宣告，你只属于他。”
　　张凡苦笑，喃喃自语：“宣誓所有权？难道我对待他的方式没有让他安心吗？到底做错了哪里？”
　　“谁能分清楚对错呢？只是这里是流星街而已，每人宣誓所有权的方式都不同。”派克很慢很慢地说，“就像是信长喜欢刀一样，他会为保养自己的刀具花费无数心思；就像我喜欢猫一样，我会很和善的对待它，为它顺毛，喂食，哪天它死了，我却不会掉眼泪；就像飞坦喜欢游戏一样，为了得到更多游戏卡，他能杀死许多人……对待自己的东西，我们独占欲一向很强。但库洛洛对你混杂了强烈的独占欲外，还有复杂的心思，他宁愿失去所有的东西，也不会要失去你。假如可以的话，他肯定会想把你吃到肚子里，那他才会真正的安心。”
　　张凡吃惊地看着派克许久，他想不到她会说出这样一番话来。
　　派克说：“感觉很意外我会说这些？”她耸耸肩膀，继续说，“道理谁不会说，只在于想不想说而已。好啦，你是男人，别那么婆婆妈妈的，反正在流星街什么不会发生。不说了，我回去了。”
　　“流星街。”张凡很轻很轻地说，“你说我离开一段时间是不是比较好。”
　　派克轻笑，“你逃了，就不要想要再见库洛洛了，因为他会打断你的腿，禁锢你，让你不能逃离，甚至为了让自己安心，他会亲手杀死你。”
　　“是啊！”不能逃，只能面对。张凡烦躁地抓抓头发，养个小孩怎么会有那么多烦恼？唉……
　　“有什么好烦恼的，你们只是彼此解决生理需要而已。”派克开解张凡，“别想太多，谁知道下一刻会怎样？也许下一刻我们就死了。及时行乐不也很好吗？”
　　张凡看着派克离开的背影，想着她所说的话。
　　直到夜幕降临。
　　他终于下了一个决定：离开。
　　即使能看到离开的后果，他仍然要离开。
　　准确的说，他逃了。被小孩吓得落荒而逃了。
　　想到这里，张凡笑了。他回望一眼，不远处黯淡的灯光在夜色中摇曳，却很温暖。
　　他知道小孩肯定躺在床上等自己，只不过这一次他要等很久很久了。或许再次相遇的时候，就是自己的死期了。
　　库洛洛坐在楼顶上凝视着张凡慢慢融入夜色的背影，玛琪从角落走出来说道：“不阻止。”
　　库洛洛静默不语，只是很认真很认真地看着张凡的背影，似乎他的世界只剩下这个了。
　　玛琪也不理会库洛洛到底有没有反应，仍然自顾自地说下去：“就这样放手，会什么都得不到的。”
　　直到张凡的背影看不到了，库洛洛才回首望向玛琪，只是轻轻地露出一个微笑，眼睛幽深如渊。
　　玛琪就这么冷冷地看着库洛洛离开，许久她望向张凡离开的方向，伸手张开手掌然后猛然握住，她凝视着自己的拳头许久，似乎张凡已经被禁锢在里面一样。
　　当清晨的阳光慢慢淡化她的背影，爬上她的身体的时候，她突然笑了，放开拳头，看着自己空荡荡手掌，“从未抓住过，即使抓得再牢固，他仍然不再。”
　　玛琪哑哑地笑了，转身离开。




☆、路痴的逃家经历

作者有话要说：嗯嗯，送上，后退~
                        
　　逃，说容易很容易，说难也很难，因为张凡可是个路痴。不过，路痴这个毛病没有先找麻烦，第一个发难的是习惯。
　　习惯晚上抱着库洛洛入睡，习惯了库洛洛皮肤的温度，习惯了库洛洛的气息，习惯了半边身体的重量，习惯了清晨醒来手臂的酥麻，习惯照顾一堆人的伙食，习惯于为小孩操心，更习惯于即使迷路也会有个想要回去的地方，……
　　现在这些习惯都没有了，张凡突然觉得整个人空荡荡的，风都能从身体穿过，发出空虚的“呜呜”声，某些虚无缥缈的念头如绵绵细雨缠绕，似隐似无。
　　所以他从第一天就开始失眠了，顶着两个厚重的黑眼圈闲逛着，远远望去像化了烟熏装似的，比非主流还要非主流。
　　由于失眠，张凡整个人都不大有精神，又加上路痴，他这个“逃亡路线”可真是让人哭笑不得啊！
　　大半夜他睡不着就起来闲逛，夜晚的流星街万籁俱寂，天地间似乎只有自己，也只是自己而已。
　　他走着走着，无意中看到远处有一点灯光，豆大的灯光像人鱼的歌声般飘渺，若隐若现。
　　张凡下意识地就摸了过去，一点一点地靠近，收敛所有气息，念力成绝的状态。
　　龟裂的墙壁透露出微弱的灯光，像午夜的聚集的萤火虫般。
　　张凡就着裂缝往里一看，坐在那里看书的不就是库洛洛吗？
　　张凡吓到了，不过在流星街多年，这样的惊吓还不足以让他手忙脚乱，所以他还是很从容并且悄无声息地逃之。
　　狂奔了许久，居然又跑了回去，这下子张凡的心跳得更快了，仿佛后面有鬼追般没头没脑继续逃之。
　　然后又逛了一圈，还是跑了回去。
　　鬼打墙？还是说是冤孽啊！张凡满头黑线地想着，一边逃之。
　　就这样折腾了一个晚上，等到天微微亮的时候，他终于没有再回到那间房子，不知道为何心却有些微的空荡与失落，似乎某种形容不出的，尘埃般渺小的思绪遗落。
　　深深吸了口气，张凡甩去那些有的没的东西开始找吃的，等他填饱肚子时，已经是中午了。他眯着眼睛望瞅了眼热情如火的太阳，决定找个地方眯一下，补眠。
　　不知道怎么的逛了逛，居然又回到那间房子。
　　此时房子已经人去楼空。
　　张凡找到昨晚那个房间，打开，入眼的是满地狼籍的书，它们静静地躺在那里，似乎等待着主人回来，再次被翻阅。细微的阳光从裂缝照入就像一条条细细的白绸，一室的静谧与安宁。
　　小孩还是老样子，不喜欢的就丢弃。
　　他微微笑了，走进房间找了个地方坐了下来，闭目休息。只是连他都没有发觉，休息的位置就是昨晚小孩看书的位置，就像姿势都丝毫不差。
　　在离开库洛洛一行人的第十五天中午，太阳被乌云掩盖，阴风阵阵。
　　张凡刚拐过一个巨大的垃圾山，便看到一个熟悉的身影从眼前掠过。他下意识掉头就跑，不过很快就被追上了。
　　飞坦拦在张凡面前，眯着眼睛瞧着他，“你逃什么？”
　　“我为什么要逃？”张凡淡淡地反问。
　　飞坦若有所思地看着他许久，冷冷地笑了，“放心，我没空管你和库洛洛到底怎么了。”说完就利落地转身离开。
　　张凡笑了笑，他也不知道自己为何而笑，只是想笑而已，并且心放下大半。
　　一个半月后，张凡遇到玛琪，下意识想要开口问小孩到底怎么了，有没有发脾气？只不过看到玛琪看着自己的神情，虽然是冷冷的，但不知道为何他什么话都哽在喉咙里面了。
　　玛琪若无其事地离开，似乎她根本就没有发现他。
　　张凡沉默地望着玛琪离去的背影，长长叹了口气。
　　三个月后，也就是张凡饿了五天后的一个早晨，他遇到了派克，看着她手上的食物，肚子不由控制地发出阵阵鸣叫。
　　派克笑吟吟地说道：“想要打劫我？”
　　张凡苦笑，默默地看着派克不说话。
　　派克扔了几块面包和一瓶水给张凡，打趣地说道：“知道现在你和库洛洛最相似的地方在哪里吗？”
　　张凡咬着面包，摇头。
　　“眼睛，你们都成了烟熏装的爱好者。”派克说道。
　　“库洛洛又彻夜看书了。”
　　“最高记录是一个星期不睡觉看书。”
　　张凡微微叹息，有些心疼小孩。
　　派克说道：“你到底躲什么？男人之间彼此解决生理需要又没什么大不了的，就像男人找女人或者是女人找男人解决生理需要一样。”
　　张凡沉吟许久，说道：“假如玛琪找你解决生理需要你会如何。”
　　派克沉默了许久，“老实说，这个假设让我毛骨悚然。”她耸耸肩膀继续说，“算了，你们之间的事情自己解决，我就不掺和了。”顿了顿，她侧头若有所思地看着张凡，“无论如何，我希望你快点回来。”
　　张凡苦笑，叹气：“逃了那么久，居然连为什么落荒而逃都想不清楚了。”
　　派克淡淡地微笑，“想不清楚就想不清楚吧！这又有什么大不了的，……”她的声音变得很低很轻，“起码你们比我们富裕，很想要，很想抢夺啊！”
　　“你后面说什么？”张凡疑惑地问道。
　　“没什么，我要走了。”派克抱着食物离开了。
　　张凡看着派克有些萧索地背影，傻愣愣地抓抓头发，想不明白她怎么一下子情绪就转了？
　　半年后，张凡遇到了窝金。
　　那是个灰蒙蒙的中午，风很大，把塑料袋和灰尘吹得满天打转。
　　一个大块头慢慢印入张凡眼帘，熟悉的大块头，熟悉的刺猬状头发，熟悉的围着下半身的兽皮，立刻让他认出眼前的人是窝金。
　　“窝金。”
　　“张凡。”窝金气势汹汹地冲向张凡，想要抓住他，却被被张凡躲过了，“我带你回去，你这次迷路迷太久了。”
　　“我没有迷路。”张凡吼道，吃了一嘴巴的灰尘，“啊，呸，呸呸呸……”
　　“你看，你都迷路成傻子了，还说没有迷路。”窝金遮着嘴巴防止灰尘进入，却不妨碍他超大嗓门发出的声音。
　　张凡决定不和窝金纠缠这个话题，不然肯定得这样纠结下去。
　　“库洛洛还好吗？”
　　这话题一出，窝金如凶兽般的眼睛居然变得水汪汪的，就像一只巨熊在撒娇般，憨厚又逗人发笑。他一样一样落数着：“团长，也就是库洛洛，他好的很，时间多到能逼我认字，看书，缝补衣服，做饭洗衣服，帮信长刮胡子剪头发，打架让我收拾残局，让我装成女人去打探消息……”巴拉巴拉地说个没完没了。
　　听到这些，张凡哭笑不得，抖落一地的鸡皮疙瘩。他同情地拍拍窝金的肩膀，语重心长地说道：“兄弟，你辛苦了。”
　　窝金傻愣愣地笑了，说道：“不辛苦，其实库洛洛说得蛮有道理的，要勇于尝试，勇于实践，勇于探究这样才能变得更加强。你看，认字可以锻炼我的耐心，看书可以总结别人的打架经验，缝补衣服可以锻炼我的细心，洗衣做饭可以锻炼我的应变能力……”
　　“窝金，你绝对是被库洛洛卖了还帮忙数钱的。”张凡叹息，十分同情窝金的遭遇，小孩怎么这么折腾这个傻大个呢？
　　窝金傻傻地笑了，直白地说：“张凡，你还是回来给团长上吧！这样我们大家都好。”
　　“为什么就我给他上，而不是我上他。”张凡立刻反驳，说出口后才发觉自己说了什么，唉！该死的男性自尊。
　　“我带你回去，至于你们谁上谁自己讨论解决。”窝金摸摸下巴，想了一会说，“张凡你翻不了身的。”
　　此时张凡已然平静下来，他眯着眼睛看着窝金，嗤笑：“假如信长要上你，你从还是不从。”
　　窝金傻愣愣地看着张凡，“信长为什么要上我？这绝对不可能。”
　　“你到底是真傻还是装傻。”张凡无奈地说道，和窝金根本就说不清楚，他该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候脑子却又十分灵光。
　　张凡决定不和窝金纠缠，挥挥手，掉头就走，
　　窝金跟上，发觉张凡不理会自己，他也不出声，只是跟着，不动声色地跟着，很耐心地等待，等待张凡放松下来的那刻。
　　然后，无声无息地手起手落，砍在张凡的脖子上，“砰”地一声，张凡昏迷倒地。
　　窝金乐呵呵地扛起晕倒的张凡，准备上交给团长，心里如释重负，这下自己终于解放了，团长啊你就折腾张凡吧，他比较耐操啊！
　　由此可见，流星街绝对没啥米傻子啊！




☆、平静生活的序曲

作者有话要说：无话可说。
                        
　　
　　昏睡醒来，张凡发觉自己整个人被库洛洛拥入怀中，立刻不自在起来，刚想动，一个很轻很轻地声音从头上传来。
　　“别动，让我抱一下，最后一次了。”
　　张凡安静地待在小孩的怀中，思绪恍然，脑海中许多画面像斑驳的色彩，搅在一起，汇聚成古怪的颜色。然后，不知道为何，心一点一点地飘忽起来。
　　或许是许久，又或许是一会儿。等张凡回过神来时，就看到库洛洛站在床前冲自己淡淡地微笑，那微笑如玉如清晨的阳光。
　　张凡才恍然发觉，自己内心一直认为还是小孩的库洛洛已经是个少年，他长大了，的确是长大了。
　　心，微微的酸，微微的发胀，微微的苦，微微的涩……总觉得他失去了某种说不清的东西。
　　目的达到了。库洛洛在心底暗道，见好就收吧！他瞥了眼发呆的张凡，转身离开。
　　张凡呆呆地望着天花板好一会，叹了口气，决定把那些有的没得甩到一边，反正船到桥头自然直。
　　一出来，他就看到库洛洛坐在沙发上悠闲地看着书，桌子上放着杯咖啡，白瓷的杯子散发着温润的光泽，淡淡的雾气袅袅娜娜，香味飘散，很美很有意境的画面。
　　他不禁赞道：“很香。”
　　“要一杯吗？”派克问道。
　　张凡点点头，坐到库洛洛的对面。
　　不一会，派克把咖啡放到张凡面前，然后安静地坐在库洛洛的左手边的沙发上，抱起脚边的猫咪，慵懒地靠在沙发上，眯着眼睛默默地看着库洛洛的侧脸。这样看来，团长的确不错啊！样貌足够好，心思足够黑和冷酷，手段足够毒辣，这样一个人居然会有执着的人，真的很奇怪。不过，很羡慕啊！执着到底是什么，被张凡那样好的对待到底是什么样的感觉呢？
　　张凡觉得眼前库洛洛和派克在一起的画面很和谐，这样平平淡淡的安静让心跟着安宁起来。他低下头，轻轻搅动着咖啡，拿起杯子抿了口，很苦带着微微的焦味也很香。
　　谁都没有说话，只有翻动书页发出的声音，和一室的咖啡香味。
　　接下来的相处，出乎张凡意料之外，他和库洛洛分开睡了，不但分开睡，还各自拥有属于自己的房间。
　　他不再忙于买菜做饭，而是一同出去战斗，畅快淋漓的在生死之间游走，合理的分配人手，活下来就能变强，难怪他们对库洛洛死心塌地。
　　出去战斗的时候，张凡看到派克安静的站在库洛洛身边，俩人间的默契与气氛和谐到没人任何人能插入。
　　欣慰吗？张凡问自己，应该欣慰和高兴的，可为什么感情那么复杂呢？兴许这就是“吾家有儿初长成”的感慨吧！
　　一开始午夜起来，从裂缝透露出的灯光清楚的告诉张凡，库洛洛还没睡。他起身，推开库洛洛的大门，轻轻地说：“该睡觉了。”
　　然后不知道从什么时候开始，张凡醒来后，就先敲门了。敲门后，得到库洛洛应答，才会推开门对他说：“该睡觉了。”
　　库洛洛每次都是从书中抬头看着张凡淡淡地微笑，应了声，然后低头继续看书。
　　张凡一开始是有些不知所措，微微叹息，返回房间，看着天花板久久不能入眠。后来不知道怎么了就变成一个习惯，午夜醒来总要对库洛洛说这么一句话才能安睡。
　　记得他以前也想过，这就是逃跑的代价吗，还是库洛洛长大的代价，又或者是他对之前与自己在一起腻了？想想库洛洛对不喜欢的东西的冷酷，心略微快了几下，不过很快平稳了。不过慢慢的，他就什么也不想了，就算库洛洛对他生疏了也没关系，只要库洛洛好就行了。
　　这样的相处，张凡以为会过很久，可只不过半年变故突如其来。
　　那是个闷热的下午，没有风也没有太阳，天阴沉沉的似乎摇摇欲坠。
　　张凡在晃悠着，因为他又迷路了。
　　然后，危险突然起来，凭着本能他飞快地跳离原地，再回首，轰地一声，一个巨大的洞出现，洞周围所有的垃圾都被蒸发成臭熏熏的烟四处飘散。
　　“啊拉，逃了啊！”
　　张凡循声望去，大约十米左右的垃圾山站着一个大约二十多岁的青年，青年戴着大约半径五厘米的圆环形耳环，红色的头发在这样阴沉的天气里十分耀眼，就像燃烧的火焰虽然只有一点却能燎原。
　　“啊拉，西索你别出手了，就让我和他活动活动筋骨吧！”青年笑嘻嘻地说着。在他身后，一个画着大浓装的少年扭着腰出现。
　　少年抿着嘴巴，乐呵呵地说：“好啊，我等你被杀死了再出手。”
　　青年沉吟了一会，似乎在问西索又似乎在自言自语：“啊拉，我们要不要告诉他，为什么要杀他？看电视，坏人总是里嗦的把所有一切说个清楚，然后反而被杀。不知道现实是不是这样，好想要试试。”
　　西索扭着腰，抿嘴笑着，眯起的眼睛阴冷至极。
　　张凡肯定地说道：“你们是麦克的人。”麦克，4区的老大，库洛洛的下一个目标人物。
　　青年却说：“啊拉，我猜对了，奖励你快快去死。”
　　话落，人已然攻张凡面前。
　　俩人你来我往的动手打起来。
　　西索饶有兴趣地看着，看到高兴的地方还鼓掌说好。
　　半个小时过去了，西索突然冲下来杀死青年，甩了甩手上的血迹，他打了个哈欠，嘟囔：“一点都不精彩。”
　　张凡从西索厚厚的浓妆中仔细辨认着他的五官，许久才喊道：“你是西索。”
　　“嗯哼，你认识很多西索吗？”西索笑眯眯地问道，撩了一下头发，扭了一下腰身。
　　这人――越来越变态了。张凡青筋直跳，“你到底怎么了？”
　　西索眨巴一下眼睛，“你认识我？”突然他眼睛一亮，“难道这就是搭讪，哎呀，人家会不好意思啦……”他扭扭捏捏低下头害羞地说。
　　张凡嘴角抽了好几下，不禁揉揉太阳穴，“你就不能正常一点吗？”
　　“哎呀，我忘记告诉你了，我下药了。”西索笑呵呵地说道，话还没落，张凡轰然到地。
　　“还是没学乖吗？对于认识的人，总会下意识放松一点点呐！”西索蹲下来，用手指戳着张凡的脸，“这次过后，我真的会忘了你喔，下次我们再交朋友吧！”他从怀中拿出一瓶药，灌入张凡嘴中。
　　然后西索把张凡扛到肩上，眯起眼睛往天空望去，远处慢慢出现一个红色的小点，伴随着由小到大的轰鸣声，一架残旧破烂的飞船驶入眼帘。
　　他飞快地冲向飞船驶来的方向，然后双腿一蹬跳到半空中，把张凡用力一抛，扔入飞船里面。西索落下，望着仍然航行的飞船笑了。
　　“呐，现在我宣布你死了，来期待库洛洛的反应吧！”
　　果然，有西索的地方，即使原本是风平浪静，也会很快就被他掀起巨大的浪花；假如水本来就不平静的话，有他那就肯定会变成巨大的海啸了。




☆、暂且独行

作者有话要说：假如我说今晚上还有一章，亲们信吗？嘿嘿
                        
　　麦克找到西索，给了他半箱面包。
　　西索拂了拂头发，风情万种地笑了，“唉，人长得好看，哪里都不缺追求者啊！”微微调高的尾音让麦克全身鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　听西索的语气，麦克放下心来，看来他真的中计了。
　　西索冷冷地看着眼前的男人，冷峻地说：“我不喜欢烂果子。”
　　麦克警觉地后退，戒备地盯着他，心理明白：眼前的人就是个疯子，不能以常理待之，他情绪多变，上一刻感兴趣的时候可以无条件地对你好，下一刻就突然不感兴趣的杀了你也很干净利落。
　　“哎呀，别那么担心，不是人家要对付你。”西索眨巴着眼睛，抱起半箱面包掉头就走，“看在你那么慧眼识人的份上，人家就放过你吧。下次再见杀无赦。”
　　麦克狐疑地看着西索离开地背影，思绪不定。
　　库洛洛这厮不知道从哪里出现，很有礼貌地说：“打扰一下。”看看他的穿着，内里是白衬衫，外面是黑色的西装，从西装边角处理的细节可以看出这西装肯定老贵老贵了。再看看他脸上淡淡的微笑，好一个恶魔贵公子的派头。
　　“库洛洛……”麦克惊疑不定，从生死之间练就出对危险的本能告诉自己，这次自己八成会死在眼前的人手中。
　　库洛洛微微点头承认，仍然是很绅士很礼貌地说：“你的老巢被我抄了，你所有的人手都被灭了。”
　　听到这个消息，麦克反而镇定下来，突然笑了：“你觉得自己胜券在握了吗？”
　　“难道不是吗？”
　　麦克说道：“我找人对张凡下手了，不过你放心我没有叫人杀死他，毕竟蛇打七寸，杀死他对我也没什么好处，反而是化去他的记忆，让他听命与我更为有趣。”他笑得越发地邪气，“不是吗？”
　　铺天盖地地气势压向麦克，在这个气势下，风静止了，空气凝固了，似乎周围的一切都被禁锢了一样。
　　汗水布满麦克全身，额角流入眼睛的汗水，刺得眼睛发疼。不过他却不敢眨眼睛，因为他知道眨眼睛的那瞬间兴许就是自己的死期了。他似乎惹怒了一只沉睡的凶兽，但他反而不觉得害怕，而是跃跃欲试起来，兴奋和战斗的欲望高涨。
　　然后，俩人动起来了。
　　下一刻，胜负即分。
　　只见麦克软软地倒在地上，哈哈大笑：“痛快，好久没那么痛快过了。”
　　“张凡在哪里？”
　　“不知道。”麦克很光棍地回答，然后很得意地继续说，“我把装药的试管给了西索，不过试管里装的不是药，只是水而已。药下在试管上面，不是喝的，而是闻了就会中毒，所以西索也中毒了，现在没有人知道张凡在哪里，或许他已经死了。高兴吗？我的魔王陛下。”
　　库洛洛立刻制住麦克，想让他动弹不得，只不过慢了一步，他已经自杀了，死的时候嘴角挂着的微笑说不出的狡诈与得意。
　　库洛洛低着头，面无表情。
　　张凡。
　　张凡。
　　张凡……
　　原以为还有时间，原以为能把他慢慢收入手心，结果却被人半途劫了。
　　要他们尝尝什么叫生不如死。
　　……
　　不行，不能让张凡逃了。
　　就算死，也要把尸骨抢夺到，放到身边，日日与自己相伴。
　　……
　　库洛洛内心深处的兽睁开眼睛，仰天咆哮，冲开禁锢，两者合二为一。
　　然后，库洛洛笑了。
　　风呼呼地从他身边逃离，空气四散不敢靠近。
　　似乎天地都静默了。
　　“是我的，你哪里也逃不了。”
　　
　　此刻，张凡打了个哈欠，醒来。他抱着脑袋想了半天，除了想到自己的名字叫张凡，一些常识外，其余的记忆就像被一层又一层的白雾遮掩着，还有的是心底有股隐隐约约的失落。
　　好在张凡这人一贯是船到桥头自然直的性子，想到抱着脑袋疼得满地打滚，还是想不起来就放弃了。
　　他蹲在飞船的栏杆上往下看。
　　连绵不断的垃圾山似乎与天际相连接，有一种诡异的波澜壮阔的美感。
　　“这到底什么鬼地方？”张凡抓抓头发喃喃自语，然后缩头蹲下合算着自己是该跳下去，还是等到飞船停下来再下去。
　　他抱着头想了老半天，决定等飞船停下再下去。
　　飞船带着巨大的轰鸣声，慢悠悠地顺着原路返回。
　　三天后，飞船停了下来。
　　张凡从上面晃悠悠地走下来。
　　一群人立刻围了上去。
　　带头的那个人右眼带着眼罩，正宗的海盗造型。他打量张凡许久，脸色发白地失声喊道：“张凡。”
　　张凡友善地点头，还没来得及打招呼，周围的人一哄而散。张凡急了，冲上去抓住一人问道：“你们怎么了？”
　　那人立刻跪下来求饶：“求求你放过我吧！我上有老大要孝敬，下有小弟要欺压，还有份看守破烂飞船的公务员工作，呜呜呜呜……”
　　张凡看这人哭得实在凄惨，单薄的良心微微冒头，“唉，兄弟，我只是想要问问路而已。”
　　“问路？”那人含着眼泪抬头问道。
　　“最近的城镇怎么走？”
　　那人颤颤巍巍地指了指张凡的右手边。
　　“谢谢啦！”张凡笑得灿烂。
　　谁知道那人却被吓得小便失禁，整个人瘫软在地。
　　唉，一个大男人被自己的名号吓成这样，难道自己是恶魔吗？张凡不解地瞥了眼那人，点头离开。
　　“呜呜……老大我还活着啊！”那人看张凡远去，心放了下来，却嚎啕大哭起来。
　　海盗男阴晴不定地从角落走出来，凝视着张凡的背影沉吟。
　　一个满脸麻子的男人小心翼翼地问道：“老大，我们是不是应该把消息传给上头。”
　　“啊呸，乱说，我们从来都没有见过张凡，知道了吗？”海盗男阴森森地看着麻子男。
　　不但麻子男猛点头，其余的众人也跟着纷纷点头。
　　哼，管他库洛洛在流星街发什么疯，只要不找来，那就万事大吉。海盗男一想到这些，不禁阴阴地笑了。
　　其余众人寒噤。
　　
　　话说张凡顺着那人指向的方向狂奔了半天，终于在傍晚的时候看见城镇。
　　这是一个不大的小镇，不过镇虽小，但五脏俱全。
　　张凡一进去，众人纷纷躲避，掩着嘴鼻皱眉瞥了他一眼，然后不再看，仿佛看多一眼就会脏了自己的眼睛一样。
　　张凡低头看看自己的衣服，闻闻自己身上的味道，拐进一个小巷，刚刚似乎听到这边有什么动静，说不定能做个黑吃黑，然后去洗个澡，吃个安稳饭，睡个好觉。
　　刚好，小巷里正发生一起抢劫。
　　几个头发染成古里古怪颜色的混混围着一个少年。
　　“喂，打劫。”张凡慢悠悠地喊道，斜斜地靠在墙壁上。
　　几个混混彼此递了个眼色，留下一个红头发的继续打劫少年，其余地向张凡冲了过去。
　　三两下，除了红头发的混混和少年，还有张凡，其余的都趴下，“哎哟哎哟”地呻吟着。
　　“呐，你们是自己给钱，还是等我杀死你们后自己搜身。”张凡懒洋洋地问道。
　　几个混混很识趣地把戒尼双手送上，互相扶持着蹒跚离开。
　　“等等……”张凡突然喊道。
　　几个混混颤颤巍巍地回头，可怜巴巴地看着张凡。
　　“你们谁带了身份证？”
　　红头发的混混干脆利落地从白头发的混混身上摸出一张身份证扔给张凡，然后飞快离开，生怕这个恶魔还有什么要求。
　　张凡拿着想要的东西，拍拍屁股想要走人。
　　少年突然开口说道：“嗯，你身手不错，要不要和我一起抢银行。”
　　张凡掏掏耳朵，有些惊讶地回头望着少年。
　　少年淡淡地微笑：“你没听错，我说去抢银行，就我们z。”
　　看着少年的微笑，那自信而微微带着高傲的模样，张凡觉得有些微的熟悉，于是乎神使鬼差般的点头答应。
　　“那么走吧！”少年看了看手中的手表，“还有半小时，运钞车就要开出来了。”
　　张凡跟着少年走出小巷，路过一间蛋糕店的时候，他顺道买了十来个面包和一杯水，狼吞虎咽地吃着。
　　少年微微皱眉头，嫌弃地说：“吃得真狼狈。”
　　张凡傻笑。
　　接下来，计划很成功。
　　两人坐着运钞车一路狂奔进了大山里面。
　　等车停下来后，张凡下车，拿了一叠钱，笑眯眯地离开。
　　少年阴晴不定地看着张凡离开地背影，抿了抿嘴巴，打了个手势。一群穿着迷彩服的大汉冒了出来，从容不迫地把钱运下来，放好。
　　最后把运钞车炸了，把所有的碎片都处理掉，把熏黑烧毁的草木弄干净……最后一切都恢复原样，似乎从来没有过什么运钞车，也没有过张凡和少年，更没有过一群大汉。
　　
　　张凡带着钱，甩开跟踪的人，晃晃悠悠闲逛。
　　一年后，他碰到一个死活让他演戏的人，于是乎想想自己也没啥米事情，便答应了。
　　签约的时候，张凡才发觉自己貌似没有身份证之类的东西，住店还用着当初抢来的身份证登记。
　　他在路边的小广告上找了个造假的手机号码，打了过去，钱给足了，顺便把自己的照片传送过去。
　　半小时后，那人叫他去亨利超市的婴孩奶粉架第三行，第二个奶粉罐下面拿。
　　就这样，张凡顺利得到身份证，签约了。
　　轰轰烈烈的开拍电影，这部电影叫《杀手》，他就演里面的配角，身份是杀手。
　　因为本色演出，他居然红了，红透半边天。
　　杀粉评价他眼色锐利，凝视的时候仿佛真的把人给杀了，还有什么气势磅礴，杀气凛然，在他眼中所有人都是死物等等巴拉巴拉的。
　　大幅的海报挂满了大大小小的城市。
　　等到伊尔迷发现的时候，张凡已经接了大大小小的广告和电影，忙得不亦悦乎。
　　“老大上通告了。”小助理喊道。
　　“不去，我要睡觉。”张凡懒洋洋地说道。
　　“呜，老大你就去吧!当我求求你了。”
　　“不去。”
　　“呜呜……”
　　这就是伊尔迷找到张凡时候的情景。
　　“黑头发，黑眼睛，面无表情，嗯嗯，蛮眼熟的。”张凡托着下巴打量。
　　伊尔迷不说话，只是看着张凡。
　　“静止不动的时候，真像木偶娃娃。”
　　“你不记得我了。”
　　张凡斜眼瞥过去，“你又是哪路的粉丝？为了个签名爬三十八楼，真是虔诚啊！”
　　“跟我回去。”伊尔迷冷漠地说道。
　　“不行！”小助理大吼，“老大必须马上去出通告。”
　　“嗯哼……”张凡斜了眼小助理。
　　小助理咽了咽口水，全身打颤，难道这就是杀气？难道传言是真的，老大真的是杀手，手上人命如山？
　　“你的记忆不要了吗？”伊尔迷放轻声音。
　　“也好，反正当演员我也烦了。”张凡不负责任地说道，立刻当了甩手掌柜跟着伊尔迷从三十八楼跳了下去。
　　小助理冲了上去，伸头往下看，只见张凡笑嘻嘻地往下掉落，翻飞的一角宛如蝶翼般颤动。两眼一翻白，小助理被吓晕了，晕过去之前脑袋只有一个念头：明天头条肯定是老大摔得个稀巴烂的特写了。




☆、悲催的保姆生涯1（改错字）

作者有话要说：呜呜，居然在今天两更，我真是人品大爆发啊！
嘿嘿
                        
　　张凡跟着伊尔迷坐公车来到揍敌客家大门。
　　一下车，他就愣住了，看着高大威严的黄泉大门许久，然后看向伊尔迷，略微带酸味地说道：“你们家的生意肯定很好。”
　　“近来市场不景气，杀手生意也不好做，我们家打算派发打折卡，你需要吗？”伊尔迷很认真地说道。
　　“好啊！不过问一下，你们家的起步价是多少？”
　　“外祖父五十亿，爷爷三十亿，爸爸十亿，妈妈八亿，我八千万，糜稽五千万，奇氩怀鋈挝瘢余下的杀手则面谈。”顿了顿，伊尔迷似乎想起什么，继续说道，“嗯，我只能给我的打折卡你，你想要我们家其他人的，自行面谈。”
　　张凡沉默了一会，眼巴巴地看着伊尔迷，问道：“你们家还需要人手吗？”
　　“缺。”
　　“收下我吧！”
　　伊尔迷点头，不知道从哪里摸出一个合同，顺便把笔递给张凡，“签了，钱就来了。”
　　张凡接过，看都不看就签了，然后笑得一脸阳光灿烂，那个美喔。
　　“你现在正式成为我们家的保姆，月薪一百万戒尼。”
　　“保姆？”张凡吼道，“不是杀手吗？”
　　“你想要违约吗？”伊尔迷的手指甲赫然伸长，不过很快就收回去了。他拿起合同翻到最后一页，指着最小的那行字说道：“违约金三百亿戒尼。”
　　张凡愕然，这生意做得可真够精明的！
　　伊尔迷瞥了眼张凡，推门而入。
　　张凡老老实实地跟在后面，眼看门关得只剩下个缝隙了，他伸手支撑着，重新把门打开。
　　一只白色的，宛如小山般巨大的狗出现。它微微张开嘴巴，露出白森森的牙齿，伸着长长的舌头，舌头不断滴着口水。
　　那么巨大的一只狗，却冲伊尔迷“呜呜”地叫着，似乎在撒娇。
　　“三毛，他是新来的保姆，不要吃掉。”伊尔迷指着张凡说道。
　　大狗瞥了眼张凡，“呜呜”地叫着，又看向伊尔迷。
　　伊尔迷从口袋中拿出一根巨大的骨头，用力一扔，大狗“汪汪”叫着，冲着骨头飞奔而去。
　　“你们家的宠物很不错。”
　　伊尔迷微微地笑了，“我也觉得。”
　　一阵风袭来，大狗兴奋地跑了回来，停在伊尔迷前面，放下嘴里叼着的小孩。
　　这是个包着尿片，光着上身的小孩。他有银白色的头发，水汪汪的眼睛，白嫩嫩的皮肤，很可爱的一个小孩子。
　　“哥哥……”他一下到地，立刻爬向伊尔迷，从伊尔迷脚下一路攀登，最后双腿夹着伊尔迷的脖子，手抱着伊尔迷的头，细细地叫唤着，“哥哥，哥哥……”语气欢快。可眼睛却圆溜溜地打量着张凡。
　　伊尔迷一把抓下小孩，扔向张凡，“奇耄从今天起他就是你的保姆了。”
　　奇胙劬α疗鹄矗甜甜蜜蜜地喊着：“保姆叔叔。”
　　保姆叔叔。这名字让张凡满头黑线，“叫我张凡，或者是叫我张凡哥哥。”
　　“嗯！”奇胄γ忻械赜ψ牛拔开张凡的衣服，“哥哥，我要喝奶。”最后的几个字说得含糊不清，因为他是含着张凡的乳头说的。
　　张凡整个人僵住了，回过神来，发觉自己已经拽着奇氲慕牛把他倒吊着晃悠。
　　奇胩鹈勖鄣厮担骸案绺纾要多喝猪蹄汤才能催奶，晚上还要多按摩才能使得乳头更大喔！这样我含起来会更舒服。”
　　此刻，张凡终于明白为啥米保姆的工资会如此之高。
　　伊尔迷冷冷淡淡地说：“奇搿！
　　奇肓⒖瘫兆欤蜷曲着小身子抱着张凡的手，宛如一只树赖熊般可爱。
　　“张凡哥哥，抱抱。”水汪汪的眼睛，可怜兮兮的表情，谁能拒绝这样的小孩呢？
　　张凡叹了口气，一把抱着奇搿
　　这保姆生涯可见悲催啊！
　　不过，张凡显然还没知道，世界上没有最悲催的，只有更悲催的，因为他还不知道揍敌客家里还有一个会制作炸药的糜稽。
　　
　　保姆生涯的第一个晚上，张凡睡在奇敕考洌因为房间多了一个不熟悉的气息，所以他根本就睡不着，不过就算他想要睡觉，奇胍彩遣淮鹩Φ摹
　　晚上九点钟，风凉凉的吹着，舒服极了。
　　奇肟始哼哼唧唧：“嗯嗯，张凡我要嗯嗯……”
　　张凡上前问道：“怎么了？”
　　奇氤逭欧卜了个白眼，“我要嗯嗯。”
　　张凡挠挠脸蛋，翻开奇氲哪虿技觳椤
　　奇肫匙耪欧玻尿了。
　　好在张凡躲得快，不然肯定被尿了一脸上。
　　“我要嗯嗯……”奇爰绦喊着，声音软软的。
　　张凡想了一会，终于想到奇胍残硪大便了，立刻手忙脚乱地抱起他冲向厕所。
　　刚打开马桶，“轰”地一声爆炸了。
　　于是乎，俩人被淋了一身的大便小便。
　　奇肓⒖碳饨校骸懊踊……”
　　“啪嗒”几滴液体滴入奇氲淖彀停“啊呸呸呸……糜稽我和你势不两立，不是你死就是我死。”
　　一个小孩从窗户探头进来，笑嘻嘻地说道：“你这一身，妈妈一定会很喜欢。”一边说着，一边摸出个照相机“咔嚓咔嚓”地拍个欢快。
　　张凡眯着眼睛看着小孩，“你做的。”
　　“嘿嘿，效果不错吧！”糜稽乐呵呵地一边说道，一边撤退。眼前的男人和以前的软脚虾不同，眯起眼睛看人和老爸怪像的，不撤退，死的肯定是自己。
　　张凡冲了出去，哪里还有糜稽的影子。
　　奇胫缸糯盎下面的土地，肯定地说：“他是从这里逃的。”
　　张凡跳出去，扒拉开泥土，一个隧道赫然出现眼前。唉，这家的小孩，怎么都那么鬼。
　　虽然想要追去，但这一身在揍敌客家逛的话，肯定会被扣工资的，工作都那么难做了，再被扣工资可真真是悲剧了。
　　“厕所清洗、维修、买新马桶、安装马桶的费用一共三百万戒尼，我会从你工资扣的。”一个冷冷清清地声音响起。
　　张凡傻愣愣地看着伊尔迷，“为什么这些费用要从我的工资扣？”
　　伊尔迷拿出合同，翻到中间，指着上面第三十八条，读道：“保姆没有尽责阻止糜稽和奇牖倩捣考洹⒓揖摺⑼婢叩鹊榷西的话，所有损毁的费用从保姆工资扣除。”
　　张凡咬牙切齿地说道：“你们家确定不叫周扒皮？”
　　伊尔迷合上合同，潇洒离开，走到门口的时候，赫然回头，说道：“差点忘记了，制造噪音使得我受到惊吓，压惊费用以及精神损失费用三十万戒尼，仍然从你的工资扣。”
　　这下子，张凡万分确定，他把自己给卖了，而且还卖了个相当便宜的价钱，几乎可以说买一送一辈子。
　　“唉，真可怜，没听过信传销也不要信伊尔迷能给工作吗？”奇朊摸张凡的脑袋。
　　这真是□裸的打击啊！
　　好在清理干净自己和奇胫后，一切安静，不然张凡不确定自己会不会连夜跑路。
　　第二天一早。
　　伊尔迷、糜稽、奇牒驼欧参ё乓徽抛雷映栽绮汀
　　糜稽坐得离奇牒驼欧苍对兜模还故意捏着鼻子说道：“好臭啊，好臭啊！哪来的俩个臭鼬。”
　　“你才臭鼬。”奇豚阶抛彀鸵槐咚档溃一边吃着张凡喂的食物。
　　糜稽神采奕奕地拿出一张照片炫耀着，“看看，我有证据，喔喔喔，昨晚有俩个家伙掉厕所！”
　　“哼！”奇氪佣道锾统鲆桓鎏枪扔向糜稽，糜稽嚣张的用手接着。
　　糖果一接触糜稽的手，立刻爆炸，把他炸成一块黑炭，黑黑的头发化为阵阵黑灰，风一吹四处飘散。
　　糜稽尖叫起来：“奇耄你又偷偷爬进我的实验室了，你进去干了什么？”一边说着，他一边站起来掉头就走，哀号着，“我的实验室啊，呜呜……”
　　“哈哈，光头，光头，下雨不用愁，别人有雨伞，糜稽有光头。光头，光头，晚上不用愁，别用灯泡，糜稽有光头。……”奇牖犊斓卮蜃排淖懦着。
　　唉，连吃个早餐都不消停。张凡揉揉太阳穴。
　　奇朊凶叛劬看着张凡，咧嘴笑了，一把推开食物，伸手扒拉张凡的衣服，“我要喝奶，我要喝奶……”
　　张凡抓着奇氲男∽ψ樱冷冷地看着他，“不要得寸进尺。”
　　“呜呜……伊尔迷哥哥，保姆叔叔欺负我，虐待我。”奇肓⒖谈孀矗“扣他工资，扣他工资，要他一辈子在我们家做牛做马。”
　　张凡咧嘴笑了，提着奇氲耐然斡疲“小鬼，要不要试试我是怎么虐待人的。”
　　奇肓⒖锑渖，可怜巴巴又狗腿地说道：“张凡哥哥，张凡哥哥，我长大赚钱养你好不好，好不好！”声音软绵绵的，带着孩子特有的软糯以及稚气。
　　此时，张凡只觉得哭笑不得。
　　接下来，奇氚舶卜址值爻员ズ茸懔恕
　　张凡松了口气，开始进食。才吃了个半饱，肚子立刻疼痛难耐，抱着肚子倒下去前把奇敕藕谩
　　奇胩下凳子，晃晃悠悠地站起来，插着腰，小腿欢快地踢着张凡的肚子，“看你刚刚欺负我，嘿嘿，你死定了，我家的食物都放了毒药的，毒死你。”
　　张凡一把把奇胱入怀中，死死地抱住。
　　奇爰饨校骸胺趴我，疼，疼死了……”说着眼泪就往下掉，委屈至极，那小模样可惹人疼了。
　　伊尔迷擦擦嘴巴，潇洒离开。
　　“呜呜，伊尔迷哥哥救救我，呜呜……梧桐，你快出来……”奇牒乱喊着，见没有效用，张嘴一把啃向张凡的手。
　　只不过，他的牙齿才刚刚冒出来，细细嫩嫩的，不但一点杀伤力都没有，只是让张凡的手有微微痒，像被蚊子咬了一样。
　　奇敕吲地想着：我啃，我啃，我啃死你，咬死你，等你死了，拿去喂三毛。
　　“叽里咕噜……”一阵轰鸣声从张凡肚子发出，他突然跳起来，甩开奇耄飞奔去厕所。
　　被他甩开的奇耄“咕咚”一声掉到地上，滚了好几圈才停下来。他白嫩嫩宛如莲藕般的小手摸着头，眼泪汪汪地看着张凡离开地背影，愤愤地说：“你死定了，死定了，死定了……”




☆、悲催的保姆生涯2

作者有话要说：嗯嗯，今晚上不出意外会在更一章，期待吧！黑哟黑哟……
                        
　　张凡手软脚软的从厕所爬回来，入目的是奇胄∑ü烧匙判〉首勇地爬，糜稽不但在一旁幸灾乐祸地嘲笑着，还拿着个相机不断地拍照。
　　他拍着拍着停了下来，从一旁的大袋子里拿出一对毛茸茸的猫耳朵帮奇氪魃稀
　　“哎呀，哎呀，母亲大人回来看到这张照片肯定会很高兴的。”
　　奇敕吲地扯着头上的猫耳朵，却怎么都扯不掉，水汪汪地眼睛几乎能喷火。
　　“糜稽……”
　　“哈哈，生气吗？”糜稽放下相机，手捏着奇氲南掳停邪恶地说道，“哎哟，看你这个小模样，真该把你送给变态。”
　　奇胍话阉开糜稽的手，张嘴恶狠狠地咬上去。
　　“疼啊，疼啊，疼死人啦……”糜稽笑嘻嘻地喊道，甩甩被咬的手。
　　“哼！”奇胪鲁雒踊的手，微微抬起小下巴，斜视着糜稽，一副高傲的模样，就像一只被惹怒的波斯猫。
　　糜稽被他这样的神情惹怒了，冲到奇肷砗螅张凡见形式不对劲，刚想要冲上去阻止，却被不知道从哪里冒出来的伊尔迷拉住。
　　张凡看着伊尔迷。
　　伊尔迷淡淡地说道：“他们是揍敌客家的孩子。”
　　就在张凡和伊尔迷交流间，糜稽一把扯开粘在他屁股后头的小凳子，“嘶啦”一声，奇氲哪虿己鸵淮笃皮肉就被生生扯了下来，血汩汩地流着很快染红了奇氚啄勰鄣牧教跬龋然后润染开来，铺撒了一地，就像地板开出一朵红艳的玫瑰花。
　　奇朊挥锌蓿只是看着糜稽，面无表情地看着糜稽。
　　这样的视线，让糜稽更加地愤怒，他尖锐地声音穿破云霄：“别以为你资质好，有着银色的头发，爸爸妈妈宠着你，你是下一任家主就能这样看我……”
　　“糜稽。”伊尔迷突然打断他的话，“愤怒和嫉妒并不能带给你任何东西。”
　　“是的，哥哥。”糜稽垂头丧气地低下头，默默地走到角落，似乎刚刚那一场闹剧中，受到伤害的不是奇攵是他。
　　伊尔迷从怀中拿出伤药扔给奇耄认真地看着他的眼睛，淡淡地说道：“自己上药吧！”
　　奇肽默地拿起伤药，勾着身子艰难的上着，上好之后眼泪汪汪地看着伊尔迷，跪在地上张开双手，可怜兮兮地喊着：“伊尔迷哥哥抱抱。”
　　“不许撒娇。”伊尔迷淡淡地说道。
　　张凡抓抓头发，该怎么说呢？这教育方式……唉，家家有本难念的经啊！
　　“张凡哥哥抱抱。”奇牒艽厦鞯鼗桓龆韵笕鼋俊
　　小小的，嫩嫩的，宛如小包子时的小孩，又流了一地的血，能不心软的除了揍敌客这一家外，估计也没几人了。
　　“张凡跟我走。”伊尔迷淡漠地说着，“不然扣钱。”
　　张凡瞥了眼奇肫鼓鼓的小脸蛋，挠挠脸颊乖乖着这伊尔迷走了。
　　“不要对奇牒兔踊太好，他们对你形成依赖的话，外祖父、爷爷和父亲都不会放过你的。”伊尔迷认真地说着，“救护费用三百万戒尼我会从你工资里扣的。”
　　“你能不能开口闭口就是钱。”张凡无奈地说，再听伊尔迷这么念下去，这一年自己辛辛苦苦赚来的钱倒贴都不够啊！
　　伊尔迷木木呆呆地眼睛生动起来，怒气堆积在眼眸中，宛如瑰丽的火焰熠熠生辉，这美景只维持了短短一瞬间，他跑去刑罚室坐电椅了。
　　淡定啊，淡定……
　　伊尔迷面无表情地坐在电椅上，勾画着自己的账单，还要估计到二十岁自己才能还清库洛洛的账，钱居然是为别人赚的，一想到这个他就纠结，于是乎电量再次加大。
　　杀手，要淡定，要冷漠，情绪不要波动……
　　可一想到打白工，伊尔迷就怎么都淡定不了。
　　话说张凡看着伊尔迷宛如会隐身般，一下子消失眼前。他好不在意地抓抓头发，决定四处晃荡，经过食物仓储室的时候，他顺手拿了好几块巧克力和奶糖放在口袋中。
　　“嘿嘿，啧啧……上他，鞭挞他，他就喜欢被人虐待，越虐待越高兴，嗷，耶……”一连串的怪声从一个房间飘出，就像鬼哭狼嚎般。
　　张凡好奇地往里望去，只见糜稽双手飞快地在键盘上舞蹈。张凡悄无声息地靠近，探头望去，电脑屏幕里的主角是奇氲目ㄍㄐ蜗螅此刻他正被一个猥亵的怪老头□着，发出“咿咿呀呀”地暧昧声音。
　　这对其实不是兄弟，是仇敌吧！张凡抽风地想着。
　　糜稽此时才发觉张凡到来，他的眼神如利刃般看着张凡，“怎么，突然想到要喂我喝奶，猥亵的保姆叔叔~”后面的那个尾音微微上勾，说不出的“销魂”啊！
　　张凡挠挠脸颊，有些无奈地看着糜稽。
　　看到张凡仿佛看着自己就是一个无理取闹的孩子般的眼神，糜稽炸毛了，张牙舞爪地吼道：“不要用那么恶心的眼神看我，再看我让你变成瞎子。”
　　张凡伸手拍拍糜稽的脑袋，感觉他的头发摸起来茸茸的，感觉相当不错，便又抚了一下。
　　“真是小孩子。”
　　“谁是小孩子了，你全家都是小孩子。”糜稽狂吼。
　　张凡飞快地剥了颗糖扔进糜稽的嘴巴。
　　不及防备的糜稽被呛到了，“咳咳……啊，呸……”把糖果吐了出来，戒备地看着张凡，“怎么说不过我就想要毒死我？”
　　张凡默默地看着糜稽许久，扔下一句轻飘飘地话，“唉，我们果然沟通不良。”然后斯斯然就离开了。
　　糜稽神色复杂地看着张凡，最后露出一个邪气凛然地微笑，“想要左右摇摆，谁都讨好，哼……世界上没有这么好的事情，我让你里外不是人，等到母亲大人……”
　　张凡隐在门口听到糜稽的话，不禁叹气。唉，这保姆生涯什么时候是个头啊？
　　“砰”地一声巨响从糜稽房间传出，张凡警觉地望去，房间里糜稽已然失去踪影。
　　“卡擦”一声很细微的声音从他身后转来，他立刻掉头望去，只见奇氪忧浇堑囊桓龆磁莱隼础Ｋ爬出来后，回身摸了摸旁边的砖头，那个小小的洞穴悄无声息地合上，与墙壁浑然一体。
　　奇牒芨甙恋囟哉欧菜担骸鞍壮毡我起来。”
　　张凡假装没有听到。
　　“张凡，抱我到糜稽的房间，不然扣工资。”奇牒白拧
　　张凡摸摸鼻子，唉，谁让自己是可怜兮兮地打工仔啊！当初自己好好的大明星不当，现在……人的际遇真是一言难尽啊！
　　奇胧媸娣服地窝在张凡的怀中，伸手摆弄了一下挂在墙壁上的一幅画像，地板裂开一个幽深的大洞。
　　俩人探头望去，只见糜稽五体投地地躺在洞底。
　　“哈哈，糜稽这样的陷阱都能难到你，你难道是白痴吗？”奇氤靶Φ馈
　　“哼！”糜稽翻过身体，双眼恨恨地看着奇搿
　　奇胄ξ嘻地摇了摇铃铛，一个女佣很快就出现，恭恭敬敬地站着等待吩咐。
　　“找药师那些痒痒粉、臭气丸、增肥粉……拿水混合烧开，给我全部倒进洞里。”
　　“是的，少爷。”女佣鞠躬后，离开。
　　糜稽尖叫：“你不能这样对我，我是你哥哥。”
　　“不，现在我是你哥哥。”奇胄ξ嘻地说道，“叫哥哥。”
　　张凡看看糜稽，看看奇耄再次叹息。
　　奇牒兔踊异口同声地喊道：“张凡，你叹气是什么意思？”
　　“你同情糜稽。”奇朊凶叛劬看着张凡。
　　“你敢帮着奇攵愿段遥俊泵踊愤怒地看着张凡。
　　然后，z兄弟互相对望，通过眼神交谈，一致同意先对外，再对内。
　　张凡看着z兄弟脸上挂着的微笑，生生打了个冷战，无数次从生死之间锻炼出来的本能告诉自己，最好现在就扔下奇耄逃离揍敌客家，不然后果堪忧。
　　此时，自我刑讯回来的伊尔迷刚好路过，轻飘飘地说：“你想要逃跑吗？”
　　张凡立时像霜打的茄子，瘪了下去。
　　“糜稽，等会记得去刑讯室。”伊尔迷面无表情地看着糜稽说道，“资质不好就要多锻炼，嫉妒奇耄拿他出气对你没有任何好处。别再让父母亲失望。”
　　“是的，哥哥。”糜稽低着头蹲在洞穴的角落画着圈圈，呜呜，都怪奇耄害得自己又被伊尔迷哥哥说了，假如奇氩怀錾就好了，抢走外祖父、爷爷、父母亲的注意还不够，还要抢走伊尔迷哥哥。
　　伊尔迷说完糜稽，又开始说奇耄“糜稽是你哥哥，你要像尊重我一样尊重他，爱戴他，兄弟不和就会形成内斗，形成内斗就会消耗我们揍敌客一家的实力。我们一家的实力下降了，收费标准肯定也跟着下降。收费标准下降了，那么钱肯定少了。不但钱少了，生意也少了，生意少了，父亲就缴不起房屋费用，缴不起房屋费用，那么我们就没有房子住，没有房子住我们就没有好的学习环境，没有好的学习环境，你和糜稽都会变成有钱人家的收藏品，就像糜稽玩的游戏一样被人变态的对待……”巴拉巴拉地说着。
　　三人目瞪口呆地看着伊尔迷，几乎要跟着他的思路走，似乎已经能看到自己悲惨的未来了。
　　伊尔迷终于停了下来，他拍拍奇氲哪源，声音平淡毫无起伏，“要乖乖的。”
　　“嗯！”奇牍郧傻氐阃罚瞥了眼糜稽，决定不找他麻烦了。
　　糜稽嫉妒地看着伊尔迷拍奇氲哪源，抿了抿嘴巴，不甘不愿地决定以后只找奇胍坏愕懵榉场
　　这时候，办事效率忒高的女佣出现了，拿着个水龙头二话不说就往洞穴喷。
　　伴随着糜稽唧唧歪歪的声音，张凡抱着奇脘烊骼肟。
　　这一天，终于安生了。




☆、悲催的保姆生涯3

作者有话要说：嗯嗯，明天继续！拜拜！
                        
　　一早起来，小鸟唧唧叫，太阳微微笑，风儿轻轻地说着：“早早。”
　　多么美好的开端啊！这样美好的开端，越发反衬出张凡糟糕透顶的悲催保姆生涯。
　　一天之际在于晨，所以早餐对于人来说相当重要。
　　只不过，当你一调羹捞起来的全都是蠕动的青色毛毛虫的时候，你立刻会觉得即使不吃早餐也没什么大不了的。
　　张凡叹气地摸摸肚子，唉，早餐泡汤了。有他那么悲催的保姆吗？一天二十四小时上班，随时随地被扣工资不止，还要面临卖身一辈子的危险。
　　“吃呀！”奇肫亮的猫眼兴致勃勃地看着张凡，声音甜腻腻得吓人，“张凡哥哥吃呀，这是我和糜稽专门为你做的。”略微羞涩的表情，“我想，你会喜欢的，对吗？”眼巴巴的看着张凡，那小模样简直就是必杀啊！让人恨不得把满调羹的毛毛虫往嘴巴里塞。
　　张凡笑得很无害，“嗯，真乖！”伸手揉揉奇朊茸茸的头发，细碎的头发在指尖穿过，感觉相当好，于是乎又拂了几下，“既然是你们好心做的，我怎么能吃独食呢？大家一起来吧！要知道，一份快乐分享了出去就变成两份快乐，两份快乐再分享出去就会变成无数的快乐啊！”一边说着，一边飞快分给伊尔迷、糜稽和奇搿
　　伊尔迷瞥了张凡一眼，擦擦嘴巴，转身离开。
　　糜稽张嘴想要骂人，却被张凡扔了一调羹的毛毛虫进嘴巴，于是乎他在一旁干呕着。
　　“恶……”奇胙谧抛彀停幸灾乐祸地看了眼糜稽，然后声音放软，糯糯地说，“我吃饱了，张凡哥哥我们出去散步消食吧！”
　　张凡点点头，把自己碗中得汤水倒入奶瓶，随着汤水的落下，无数条毛毛虫扭着身体落到奶瓶里。
　　“等会吃吧！”
　　奇敕煽斓赜檬植开奶瓶，张凡没有阻止他的举动。
　　于是，奶瓶落到底下，无数毛毛虫终于能四处逃窜了。其实它们也很可怜好不好，一早起来，还没填饱肚皮就差点被淹死。
　　张凡起身，“啪啪……”几声响声过后，椅子破碎，几块布粘在椅子上飘荡，配着张凡白色的内裤，以及背部和腿部露出的大片皮肤，画面相当的喜感。
　　“哈哈，暴露狂。”奇肱淖攀终普驹谝巫由鲜治枳愕浮
　　张凡脚一勾，椅子“啪嗒”倒下，奇胨ぴ诘叵拢滚了好几个圈。
　　“怎么这么不小心。”张凡感叹，脸上的表情相当的无害。
　　奇牒兔踊对视：点子有些硬。
　　不过，再硬也要他软下来。
　　奇氡ё潘ぬ鄣哪源，可怜兮兮地说道：“张凡哥哥，疼，抱抱，去看花花。”
　　“好的。”张凡一口答应下来，飞速扒拉了一个隐身在一旁的男佣的衣服穿上，然后俩人出去散步。
　　刚到花园，张凡就挠挠脸蛋，不好意思地说道：“哎呀，我忘记东西了，你先进去吧！”
　　话还没说完，他就把挣扎得无比厉害的奇敕湃牖ㄔ啊
　　“张凡，你……”伴随着奇爰馊竦弥逼圃葡龅纳音，树里飞快地弹出一个沙包，沙包撞着他的小屁股，把他撞入花园深处。
　　紧接着，从天而降的“水”浇头，无数蛆扭动的深坑冒出，等到奇肱莱錾羁樱迎接他的是一团团可爱的火焰弹……
　　“啊，真有活力。”张凡站在边上津津有味地看戏，好一会突然说道，“伊尔迷，我发现你家的z个小弟对设置陷阱相当的有天赋。”
　　地板被挪开，伊尔迷从里面冒出个头来，侧头疑惑地问道：“你怎么发现我的。”
　　张凡抓抓头发，耸耸肩膀，“我不知道。”
　　“别玩死我弟弟。”伊尔迷斯斯然从地洞出跳出，把地板砖挪了回去，站在一旁跟着看戏。
　　张凡相当无辜地回话，“这话你说反了吧，应该叫你弟弟不要玩死我，要知道我心脏可是相当脆弱的。”
　　伊尔迷大大的猫眼直直看着张凡，面无表情的模样就像个诅咒娃娃般。
　　很快的，张凡败下阵来，“好吧，我以后都用替身娃娃吧！”
　　“死吧！张凡！”糜稽大吼，把一麻袋的炸弹扔向张凡。
　　张凡接过，笑眯眯地问道：“要还给你吗？”
　　伊尔迷瞥了眼张凡，张凡乖乖站好不再说话。
　　“糜稽，你是杀手。”
　　“嗯！”糜稽乖乖点头。
　　“所以杀人的时候不应该说话。”
　　“嗯！”
　　“要无声无息。”
　　“嗯！”
　　“除非顾客有特别要求。”
　　“喔！”乖乖拿出笔记记录的糜稽点头应道。
　　“以后不要在家乱扔自己的小发明，很容易把房子炸了。”
　　“嗯！”
　　“你要明白，房子炸了要很多钱修的，到时候你忙到一百五十岁都不能还钱。难道你想要拄着拐杖当杀手吗？”
　　“哥哥，你真为我着想。”糜稽眼泪汪汪地看着伊尔迷。
　　“知道就好，以后在父亲那里接任务，记得分我八成。”
　　“好的。”糜稽声音软软地说，“我全都给你。”
　　“真乖！”伊尔迷伸出爪子拍拍糜稽的大光头，糜稽享受的眯着眼睛。
　　真是一副弟恭哥亲的大好画面。张凡抽风地想着，揍敌客家大脑的回路肯定有问题。
　　下一刻，“轰”地一声，张凡整个人成了黑炭。风一吹，身上的衣服随风飘散。
　　画面相当的具有喜感。
　　“伊尔迷哥哥，谢谢你的配合喔！”糜稽猫咪似的把头靠在伊尔迷身上蹭着，“你怎么知道麻袋里面的炸药是定时的。”
　　伊尔迷轻轻拍拍糜稽的光头，高深莫测地说：“糜稽，这就是杀手。”
　　糜稽崇拜地望着伊尔迷。
　　“唉！”张凡捂着□，飞快离去，“个人崇拜是不要得滴！”
　　“要你管！”糜稽咬着下唇愤愤地说着。
　　“等下乖乖去刑讯室，父亲回来了。”伊尔迷说完，又拍拍糜稽的头，发觉感觉似乎不错，打算着怎么忽悠糜稽为自己做一个与他的头手感一样的玩具，说不定这个能卖给另类的收藏家。
　　唉，伊尔迷你果然掉钱眼里了。
　　
　　中午，糜稽在刑讯室，奇朐诜考湮缧荨
　　伊尔迷和张凡收敛所有的气息和处于“绝”的状态，处于密室中，想要突然出现给席巴一个惊喜。
　　只见席巴进到房间，关门，然后把身上的肌肉一块一块地拆下来，最后把满是沧桑的脸蛋揉了揉，一个白头发的美丽少年出现眼前。假如张凡有记忆的话，他会发现眼前的席巴和当年的几乎一模一样，除了身高高了一点之外。
　　席巴舒展了一□体，自言自语地说道：“唉，整天带着这一身皮，怪累的。”
　　“父亲大人。”伊尔迷从密室出来。
　　张凡笑眯眯地打招呼。
　　席巴嘴角抽搐，神情纠结万分。
　　“父亲大人，假如我把你的伪装告诉母亲大人，你觉得她会怎样？”伊尔迷淡淡地说着。
　　“开条件吧！”席巴无奈地说道。
　　“以后你的完成任务的佣金必须分两成给我。”
　　“伊尔迷，我还需要养家糊口，糜稽的教育基金，奇氲哪谭矍，你妈妈的治装费，你爷爷和外祖父的养老保险……什么都需要钱，所以一成。”
　　“一成半。”
　　“成交。”席巴干脆地说道。
　　“父亲大人，我刚刚什么都没看见。”伊尔迷恭敬地说道，“需要为你消灭目击证人吗？”
　　“不必。”席巴立刻说。然后打量张凡，“你不就是当年那个小鬼。”
　　“哈哈，你认识我，我就放心了。”张凡浅笑，“认识我的人都说我嘴巴很严实。”
　　“我比较相信死人。”席巴干脆地说道。
　　张凡相当傻乎乎地问道：“喔，你想要杀人灭口，为什么呢？我又不会说。”
　　“亲爱的，你在哪里？奇胨迪胍个妹妹，我们来生吧！”外面传来一个刺耳又尖锐得让人毛骨悚然的声音。
　　下一刻，席巴已经把肌肉和脸蛋弄了回去，成了一个有着大块肌肉，脸如刀刻般严峻的中年大叔。
　　“啪嗒”门被推飞，撞到天花板上又掉了下来。
　　一个脸上绑着绷带，带着一副电子眼，有着美好身材的女士冲了进来，一把拉过席巴，兴奋地喊道：“亲爱的，我们去□吧！我也好想好想有个女儿。”
　　伴随着呼啸的风声，席巴和基裘消失了。
　　“伊尔迷，不知道为何，我突然相当同情你。”张凡感慨地说道。
　　伊尔迷默然。
　　“啪嗒，啪嗒……”的跑步声传来，糜稽抱着奇氤鱿盅矍啊
　　“哼，你等着瞧张凡。”糜稽和奇胍炜谕声地说道。
　　说完，奇牒兔踊互相看着对方吼道：“白痴，别学我说话。”
　　张凡拍拍自己的光头，心中叹息：记忆什么的见鬼去吧！回去当明星算了，钱慢慢还就是了，再这样下去，命都会没了。




☆、悲催的保姆生涯完毕

作者有话要说：假如我说，今晚继续更新，亲信么？不信那就算了，哈哈！
                        
　　一觉醒来，张凡发觉自己全身光溜溜的躺在床上。
　　光用脚趾头想也知道是奇牒兔踊的杰作。
　　一个女佣推门而进，张凡立刻捂住自己的下半身，其实他很想捂住自己的脸，唉！
　　“老爷和夫人找你。”女佣浅笑，鞠躬，很有礼貌地说道。
　　张凡不抱希望地问道：“能否帮我拿身衣服。”
　　“很抱歉，二少爷和三少爷吩咐过，不能给你任何衣物。”女佣说完，关门离开。
　　只能这样了，张凡叹息，眯眼寻找藏起来的各路仆人们。
　　在拳脚相交之间，十分钟过去，房间堆满“女性的尸体”。
　　张凡落寞的坐在其中，不穿与穿女装，任谁都知道选择什么了。
　　挑挑拣拣一翻，女仆服往身上一套，下半身落空的感觉让他不怎么自在，可是……他瞥了眼女仆们的下半身穿着的蕾丝小内内，总不能脱了她们的来穿吧！
　　梧桐敲门进来，“先生，老爷和夫人说，遵守时间是一个很好的品质。”
　　言外之意也就是张凡你丫的磨蹭啥！
　　张凡看到梧桐眼睛一亮，梧桐很有礼貌也很绅士地说道：“二少和三少吩咐过，如果你敢抢我衣服的话，在你动手之前把衣服撕破。”很含蓄地微笑，“我想无论怎样，撕破自己身上的一身衣服总比你的身手还要快。”
　　张凡垂头丧气地跟在梧桐身后，这z个死小孩，老虎不发威，当咱是hello kitty。
　　来到大厅，中年壮汉版本的席巴端正坐好，形象威严无比。只不过张凡一想到他一身皮下面是个美少年，就觉得他装模作样，形象类似于三岁小孩穿妈妈的衣服和高跟鞋般幼稚可笑。
　　于是，张凡很是含蓄地冲席巴微微一笑。
　　别以为我不知道你那笑容是什么意思，你自己好到哪里去。席巴眼神纠结地传达如此信息，敢告诉我老婆我真正的样子，你死定了。
　　张凡缩缩脖子，好浓地杀气。
　　“哦哦哦，老公你和他眉来眼去的当我死了吗？”基裘尖叫，嘟起嘴巴亲向席巴的脸蛋，“吧唧”巨响的亲吻声，明确的在炫耀席巴的所有权。
　　席巴顶着基裘留下的口红印子，神情严肃的伸伸手请张凡坐好。
　　三人相望无语。
　　半刻钟过去，席巴挥挥手示意张凡离开。
　　张凡丈二和尚摸不着头脑，这到底咋回事呀？
　　其实席巴也相当纠结，本来一肚子的话想要说，但看看彼此的状况，只能用难兄难弟来形容了，所以一出神，啥米都忘记了，以至于相望无语。
　　
　　张凡一出客厅，糜稽就拿着个相机相当嚣张的拍照。
　　奇朐谝慌赃肿煨Γ“张凡，需要我借块尿布给你包下面吗？”
　　话还没落下，张凡站着的地板“呼呼”地往上吹着风，他身上穿的女仆服裙角飞扬，他飞快地按着裙角，跳了过去。
　　无数的地板裂开口子，风“呼呼”往上吹。
　　裙子就像一朵含苞待放的花，突然盛开，于是乎张凡走光也就是必然了的。
　　糜稽和奇敕潘恋卮底趴谏凇
　　“呐，我会法术，你们相信吗？”张凡双脚夹着裙子，慢吞吞地说道。
　　糜稽和奇肟凑欧驳难凵窬拖窨窗壮账频摹
　　“虽然我不怎么擅长，不过把你们粘在天花板是没问题的。”张凡笑眯眯地说道，手轻轻一抬，糜稽和奇胪牙胍力往上飘，然后粘在天花板上。
　　z人瞪大眼睛看着张凡，兴致勃勃地问道：“你怎么做到的？”
　　张凡微笑，“不告诉你们。”斯斯然离开。
　　梧桐站在天花板下面，“二少、三少需要放你们下来吗？”
　　“废话。”糜稽和奇胍炜谕声地喊道，然后对视，吼道，“别学我说话。”
　　“哎呀呀，兄弟之间感情真好，妈妈真是太高兴了。”基裘笑眯眯地说，提着裙角看着梧桐，“伊尔迷在哪里？我买了好多衣服，他穿起来肯定很漂亮。”
　　“夫人，伊尔迷少爷出任务了。”
　　基裘的眼光在糜稽和奇肷砩洗蜃，然后冲糜稽招招手，“来妈妈这里。”
　　糜稽缩缩脖子，脱了外套跳了下来，颇有风萧萧易水寒壮士一去不复返的悲壮跟在基裘后面。
　　奇肼冻黾饧獾匦⊙溃耻笑：“白痴。”
　　
　　接下来的日子，糜稽和奇氤浞止了一把恐怖片的瘾。
　　鬼压床，那是每天晚上必备的戏份。
　　无缘无故贴在天花板上，墙壁上，凳子上……那是小意思。
　　上厕所，马桶伸出手来打招呼那也没啥米新意了。当然也是因为经历太多的缘故，遥想第一次、第二次、第三次、第四次时候的俩人的惊恐模样可是相当居然观赏价值。
　　吃饭，一调羹捞下去，手指头，脚丫子，牙齿，嘴巴……应有尽有，两人的反应也从一开始呕吐到面不改色的吃下去，乐得席巴称赞俩人颇具胆色。
　　更别说什么走路听到脚步声，半夜敲门声，人头对着镜子梳头，半透明的鬼怪声音含糊地找着自己身体的某个部分。
　　……
　　这一切，糜稽和奇氲比恢道是谁搞的鬼，不过他们对张凡怎么说服家人同意整自己是相当好奇。
　　当所有一切结束后，也就是俩人不会被任何东西吓到后，答案出来了。
　　一张片名为《揍敌客家惊魂》的恐怖片面世了，这片子不但打响了揍敌客一家的名声，更是让他们家接的任务价码节节高升，连奇胝飧鲂∑ê⒕尤灰灿腥说闼接任务，可见揍敌客家风头之劲。而且还得到了这年的五好家庭奖励。
　　老实说，当市长拿着牌子送上揍敌客家的时候，所有揍敌客家人加上仆人们的表情，真是个让人难忘的历史性时刻啊！真不知道这个国家是怎样评判五好家庭的？
　　这出戏看起来是张凡一面倒的胜利，不过可不代表糜稽和奇氩环椿鳌Ｃ踊找遍所有典籍，找到一种药物，一种男人吃了会怀孕的药物，只不过这种药物改造人的身体需要半个月连续不断的吃才会生效。
　　糜稽和奇朊刻煨⌒囊硪淼囟寂到张凡的食物中，只不过俩人没想到的是，张凡也防备着他们呀！所以每餐的食物，他都是从自己碗里不动声色的倒一些去俩人的碗中。照张凡是思维是，假如俩人在自己碗中下药，那么他们吃了也肯定会中毒，既然会中毒肯定有解药，到时候……嘿嘿……
　　所以说，即使失忆，经过流星街洗礼的张凡仍然不是什么好人啊！
　　三人就这样你来我往互相恶整彼此，愉快的渡过了大约一年的时间，彼此之间的关系已经恶劣到不死不休的地步了。
　　终于，在张凡拖着糜稽和奇胍黄鹣硎苷ǖ的洗礼的时候，席巴冒着青筋第无数次找来维修人员的那刻，席巴决定一脚把张凡踢走。
　　离开的时候，张凡把关于食物的事情留言给了糜稽和奇搿
　　糜稽和奇肓成发白，纠结对望。
　　于是乎，市场上多了好几张游戏光碟，名字叫《打张凡》、《蹂啊躏啊张凡》、《恋爱养成》（其中的主角是张凡，另外的主角都是男的，也就是张凡是小受，被人反复的压啊压）……，可见糜稽和奇氲脑鼓钣卸嗝吹纳詈瘛
　　
　　很多时候，事情就是这么古怪。
　　当张凡拿着行李站在黄泉大门迷茫半小时后，他居然找回了记忆，真是狗血的设定啊！
　　他琢磨半天，决定去找库洛洛，脚步刚刚迈开，他就傻眼了。
　　库洛洛在哪个方向？
　　他蹲在黄泉门口想了半天，其中被参观揍敌客家大门的人员围观，议论他是否就是传说中粘在揍敌客家的亡灵之类的东西。
　　夜幕降临，当太阳落山，黑暗开始笼罩大地的时候，他灵感来了。
　　我找不到他，难道还能让他来找我吗？
　　替身人偶往身上一披，一个库洛洛出现在眼前，假如他不是光头的话，那就更完美了。
　　于是乎，张凡顶着库洛洛的皮相摸下了山，开始了伟大的被人寻找之路。




☆、无限度的雷下去

作者有话要说：嘿嘿，我今天二更了！
嗯嗯，保持下去说不定真的会如愿完成这文章呢？
                        
　　张凡顶着库洛洛的外表作案无数，终于在某个小城镇的路边摊上遇到了窝金。
　　彼时窝金正吃霸王餐后砸店的时刻，汤水菜水夹杂着客人的尖叫和店主痛心疾首的声音，真是好不热闹啊！
　　“窝金……”张凡觉得热泪盈眶啊，晃荡了一年半后，终于找到了dang组织，找到了“归宿”。
　　窝金疑惑地循声望去，拿起的凳子立刻放下来，乖乖地站立一旁，傻笑：“团长，其实我没有砸店，没有吃霸王餐。”
　　张凡扒拉了身上的替身人偶，露出自己本来的面目。
　　路人甲惊叫：“《画皮》现实版本……”
　　路人乙尖叫：“鬼啊！”“砰”一声晕倒在地。
　　……
　　窝金赫然瞪大眼睛，不敢置信地吼道：“张凡……”
　　“我是……”
　　“真的是你……”
　　“是我……”
　　“真的真的是你……”
　　“真的真的是我……”
　　“我不信，对暗号！”窝金聪明了一把，因为当初顶着张凡皮相来冒认的人实在是太多太多，多到惹毛了库洛洛，害得许多人遭殃，其中也包括众位团员，特别是强化系光用拳头不用脑子的窝金。
　　“？……”
　　“看你的能力就知道能伪装，我不会上当的。”窝金得意了一把，自得自己聪明过人。
　　“……”该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候聪明，窝金你果然是强化系的。张凡郁闷地想着，他们啥米时候有了暗号？于是，他摊摊手，“我记得离开的时候，没有什么狗屁暗号。”
　　“太对了，我们从来都没用过暗号。”窝金兴奋了一把，狼吼：“嗷，团长，我找到他了。”
　　“嗯，我也找到你了。”
　　……
　　不知道的还以为这z大男人演每晚八点半的烂熟言情剧呢？
　　周围看戏的人群，毛骨悚然的退后几步，议论纷纷。
　　“同性恋吧！”
　　“好像是。”
　　……
　　店主插着腰，站在桌子上指着窝金的鼻尖，“老娘不管你是同性恋还是异性恋，敢吃霸王餐还砸老娘的店，给我赔钱……”最后一个“钱”冲破云霄。
　　“吵死了。”窝金轻轻一挥手，老板娘“咻”地一声飞了出去。
　　众人目瞪口呆地目送老板娘离开，下一刻鸟散。
　　窝金和张凡勾肩搭背地离开。
　　“库洛洛在哪里？”
　　“不知道，现在是自由活动时间。”
　　“你能帮我找到他吗？”
　　“我有手机。”窝金咧嘴傻笑，一掏身上，啥米都没有，“手机掉了。”
　　张凡默然，叹了口气问道：“记得电话号码吗？”
　　“忘记了。”
　　……
　　窝金，你到底有什么是记得的？
　　“不过，我和信长在一起，他记得就行了。”
　　窝金，说话不带这样喘半口气吊着别人胃口再说的。张凡在内心腹诽着。
　　最后，还是信长靠谱，顺利带着张凡找到库洛洛。
　　“回来了。”库洛洛从书中抬头含笑望了眼张凡，似乎他从来没有离开过一样。
　　只不过库洛洛越是表现不在意，张凡越是忐忑不安，“那个，我开发了新能力。”
　　“是吗？”继续低头看书。
　　“就是替身娃娃的进化版本，能百分之百的复制一个人的外貌和能力，然后穿在身上。”张凡一边说，一边演示，在他念力的作用下，一个与库洛洛一模一样的人偶出现眼前。张凡走到替身娃娃里面，娃娃像注入了灵魂一样，会动会笑起来。
　　不知道的还以为有俩个库洛洛在眼前。
　　“很有趣。”库洛洛微笑，合起书本，悠然地说，“你给我说说你这些年的经历吗？”
　　听到这个，张凡心虚了，因为这一年来他顶着库洛洛的外表可干了不少好事。他干笑：“也没什么好说的。”
　　库洛洛站起来，走到张凡跟前，侧头凝视着他的脸庞，高深莫测地说道：“我可有相当多的话想要对你说。”
　　这样的库洛洛，这样的视线，张凡突然发觉自己腿软了。
　　“需要我扶你吗？”库洛洛微笑，相当绅士的伸出手。
　　张凡苦笑，时间留给库洛洛的沉淀让人惊艳。
　　库洛洛身体微微前倾，嘴巴凑到张凡耳边轻轻地说道：“欢迎回来。”
　　张凡惊讶地看着库洛洛。
　　“怎么吓到了。”库洛洛浅笑，“你以为我会对你怎样吗？当初只是年少轻狂罢了。”
　　年少轻狂吗？张凡失神地回想当初俩人之间的亲昵，有些微的失落，不过很快释然。他微微的笑了，眼角眉梢的愉悦，让看到的人也跟着不由自主的露出真心的微笑。
　　“我回来了。”
　　突然，库洛洛言情了一把，他抱住张凡，紧紧的死死的抱住张凡，“你活着真好。”
　　张凡全身僵硬，感觉到库洛洛微微颤抖的身体，原本不知道放哪的手轻轻的抚摸他的背脊，就像当初小时候一样。
　　库洛洛轻轻地微笑，抓住了喔！这次绝对不会放手，就算死亡也不能拉开张凡。
　　“能不能今晚陪我睡觉？”
　　微微的呼吸吹拂过耳边，张凡感觉怪怪的，刚想要拒绝就被库洛洛接下来的话打消了念头。
　　“我只是怕现在是做梦罢了。”
　　隐约的失落，夹杂着暗藏的哽咽和叹息。
　　张凡心软了，毕竟是自己一手养大的小孩，突然离开他的确是吓到了。
　　“好！”
　　
　　第二天一早，张凡醒来发现自己整个人窝在库洛洛的怀中，下半身因为生理因素而站立。他尴尬了，稍微挪动身体。
　　库洛洛低低地笑了，“需要帮忙吗？我技术很好。”说着手就伸了过去，一把抓住张凡的要害，灵巧的动起来。
　　张凡不得不承认，库洛洛的技术真的很好，好到他发觉时候，自己的腰身为了追求更多的快感而扭动起来。
　　顿时，他全身僵硬。
　　只不过在库洛洛手一挑一撩拨下，张凡身体立刻软了下来，全身心的投入其中，如置云端，□到了。
　　张凡喘息着哀叹：“男人果然是用下半身思考的。”
　　“很舒服对吧！”库洛洛在张凡耳边轻轻的说着。
　　张凡郁闷了，不知道是不是因为刚刚到达□，所以身体比较敏感，刚刚库洛洛在自己耳边说话，为啥米他会觉得痒痒麻麻的很舒服，并且下半身涌过一丝电流。
　　他一溜烟爬了起来，冲去洗手间换衣服。
　　“真青涩。”库洛洛看着自己指尖上的透明液体，张嘴含住。那表情，真真性感到让人想要对他犯罪。
　　之后，俩人开始了旅程，当然在旅程中是分房而睡，相处也是淡淡的，一点都不暧昧。
　　牙密市的咖啡厅里，张凡搅动着咖啡望着库洛洛出神，那天早上果然只是个意外。
　　“怎么了？”库洛洛含笑问道。
　　张凡刚想要开口，六个女孩子冲到库洛洛面前。
　　白头发银色眼睛的女孩娇滴滴地问道：“亲爱的，你不是说我最美丽，想要和我结婚吗？”
　　蓝色头发的女孩直爽地说道：“回来就好，我们今晚就办结婚酒吧！”
　　……
　　库洛洛淡淡而又温柔地说道：“你们是不是认错人了？”
　　“绝对没有，难道你忘记一年前在这里抛绣球的事情吗？”
　　听到这话，张凡猛然记起，自己当初为了惹人注意，在这里举办过抛绣球结婚，而且还准备了三十个绣球，准备试试种马后宫的滋味。
　　库洛洛看到张凡的神情，立刻明白事情准是他惹出来的。
　　此刻不装傻，更待何时啊！于是，张凡傻笑，一脸茫然，似乎真真不知道出了啥米事情。
　　库洛洛不愧是情场高手，让各位女孩子都高高兴兴的回去了。
　　张凡冲他竖起大拇指，称赞：“厉害。”
　　库洛洛浅浅地笑了，“这笔帐我们要好好算算。”
　　晚上，牙密市唯一一家五星级宾馆。
　　张凡吞吞口水居高临下地看着躺在床上穿着睡衣的库洛洛，因为睡衣扎得不是很严实，所以库洛洛大半个胸膛露了出来。
　　锁骨、红点、白皙的肌肤……
　　秀色可餐啊！
　　“还是带个女孩回来帮你解决吧！”
　　库洛洛挑眉，“这是对你的惩罚。”
　　“你不觉得这个惩罚很怪异吗？”
　　“不会。”库洛洛轻笑。
　　张凡一狠心，眼睛一闭，蹲下猛然拉开库洛洛的睡衣，伸手抓向他下半身的要害。
　　库洛洛轻巧躲过，哑哑地笑了。
　　“我开玩笑的。”
　　“你这小子。”张凡怒瞪库洛洛。
　　“你不觉得这玩笑，比你顶着我的外壳种马后宫轻很多吗？”
　　张凡喃喃自语：“种马后宫不好吗？这是多少男人的梦想。”
　　库洛洛一把把张凡拽上床，压着他，凝视着他的眼睛，很认真地说道：“种马后宫重来都不是我的梦想，我只要一个，从来都是只要那一个人。”
　　张凡不知道自己为何撇过头不敢看库洛洛，“喜欢就追，凭你的手段还不手到擒来。”
　　“嗯！”库洛洛笑吟吟地应着，“我在等时机。”
　　“喔！”张凡突然发觉此时俩人的姿势很不妥当，彼此靠的太近，近到能感觉彼此的体温，肌肤与肌肤相贴。他不自在地轻轻挪动身体，从库洛洛怀中脱离出来。
　　“不说了，睡觉吧！”说完，张凡逃跑似的离开库洛洛的房间。
　　“真可爱。”库洛洛喃喃。




☆、真是冤孽

作者有话要说：嗯嗯，兴许今晚上还有。
                        
　　早晨，库洛洛来对柜台冲服务员淡淡微笑，“能把239号的磁卡给我吗？”
　　服务员猛点头，手忙脚乱地找到磁卡，双手奉上，吃吃地笑着恋恋不舍地看着库洛洛离开。
　　库洛洛开门，进入张凡的房间。
　　入目是秀色可餐的画面。
　　纯白的大床上，除了一条毛巾遮掩着下半身之外，张凡什么衣服都没穿。白的肌肤衬着白色的床单，越发的洁白。黑色的头发散开来，与白色的枕头相反的眼色，越发的黑得柔软细腻。凌乱的头发下，弯弯如月的眉毛，紧闭的双眼，淡淡的粉色的唇色，微微张开的嘴巴，秀气的带着细微软滑的脸部线条，孩子般香甜的睡颜，使得原本只有一分姿色的张凡硬生生的添色十分。
　　盗贼秘籍立现，翻到安睡的一页念能力启动。
　　库洛洛慢悠悠的走到床前，居高临下的看着张凡许久，才慢悠悠的坐下。
　　指尖在张凡的脸庞游移，眉毛、眼睛、睫毛、鼻子、脸颊，最后停留在粉色的唇上许久。
　　库洛洛倾□子，吻了下去。
　　舌尖慢慢的描绘张凡的唇形，然后不紧不慢的伸入其中，滑过洁白的牙齿，在其中嬉戏舞蹈，然后搅动对方的舌头，让他随着自己一起沉浸其中，堕落到无渊的欲望深处。
　　很甜，很软，很宁静，很温暖，很安逸，很静谧……
　　这些从彼此交错的舌尖中传达，让库洛洛的眼睛越发的暗沉幽深，宛如万年的古潭。
　　许久，分开。
　　指尖从脸颊游移到耳朵，然后托着张凡的头，拉着他靠近自己，再次轻吻上去。
　　吻很温柔，很轻就像微风吹拂过大地。
　　落在张凡的眼角眉梢，落在他的额头，落在鼻尖，落在脸颊，落在唇上，落在下巴。
　　最后落在喉结上，舌尖轻舔着，感受着生命的颤抖，感受着温软，感受着淡淡的安心的味道。
　　库洛洛抬头，声音暗哑，说不出的勾人，说不出的磁性。
　　“先付点利息吧！”
　　说着，吻落在锁骨上，含着，舌尖舔着。
　　手轻抚上胸膛上的红点，灵巧地逗弄着。
　　“嗯……”张凡无意识地轻哼。
　　这声音落在库洛洛耳朵里，挠得他心痒痒的，麻麻的，呼吸不自觉的又深了些许。
　　……
　　就这样，张凡被库洛洛由头到脚啃得干干净净。
　　等张凡醒来已经是三天后了，对于他的体制来说，三天什么伤都养好了，即使是那里的。不过，这些张凡是不知道的，他只知道自己睡得很沉，一觉到天明。
　　等睁开眼睛的时候，他发觉库洛洛已经穿戴整齐的出现自己眼前。
　　张凡用手遮着眼睛，“早。”
　　“早。”库洛洛含笑，“你睡得很沉。”
　　“嗯。”张凡伸了个懒腰爬起来，用毛巾包着自己的下半身走进厕所梳洗了。
　　三分钟后，俩人来到餐厅。
　　“有想要去的地方吗？”库洛洛问道。
　　张凡塞了口牛排入嘴，“你决定就好。”
　　“那就去加多市。”
　　听到这个决定，张凡咽着了，猛灌水才把哽在喉咙的牛排吞入肚中。
　　库洛洛高深莫测地看着张凡，浅浅地笑了，“看来我会在多加市遇到有趣的事情。”
　　张凡尴尬地笑了，眼神左飘右飘就是不敢看库洛洛。
　　
　　加多市。
　　冲锋枪、火箭炮、坦克、轰炸机、狙击枪……
　　无数的武器对准着张凡和库洛洛。
　　“真是热情的欢迎。”库洛洛浅笑凝视着张凡。
　　张凡摸摸鼻子，垂下头慢吞吞地说道：“嗯，就是半年前，我顶着你的外貌在这里逛了一个月。”
　　“然后呢？……”
　　“那个月很多人结婚，我就在新郎新娘宣誓的时候，放空脑袋幽幽的看着新郎的眼睛许久，然后雅然一笑，就掉头离开了。”顿了顿，张凡快速地说，“于是，五成的新郎会抛弃新娘追了上来，剩下的两成是新娘抛弃新郎追上来。”
　　“很好。”库洛洛雅然地笑了，恬静而又温润出尘。
　　盗贼秘籍在手，放了个盖住俩人的念力罩。
　　在炮火隆隆声与凄厉而又响便世界的尖叫声中，他狠狠地吻向张凡，舌头不容拒绝的侵入张凡的领地，逼迫张凡为之起舞。
　　张凡早在库洛洛吻上的那刻就傻了，所以任他为所欲为。
　　烟火缭绕的背景，相爱的俩人抵死拥吻，绝对是狗血淋头的画面，肉麻得让人毛骨悚然。
　　只不过在库洛洛强大的气场下，一切似乎美化了。让人觉得看到他们，心就软绵绵的，温温热热的，舒服得不得了。
　　枪声、炮声、投掷炸弹的声音、炸弹爆炸的声音渐渐稀落下来。
　　众人呆呆愣愣地看着俩人许久，多数人默默的离开了，一些人瘫倒在地，还有一些的环抱着自己默默的哭泣，个别叫嚷着：“我绝对不会原谅你们的。”“你们别想要幸福。”“我一定要你们付出代价”……之类的话泪奔。
　　话说，当初张凡做的事情真的是冤孽啊！不过，只是被一个眼神就放弃自己原本幸福的人们，难道没有错吗？
　　其实也就是半斤八两的问题而已。
　　许久，久到让人以为这俩人就这么天荒地老下去的时候，俩人终于分开了。张凡大口大口的喘息着，胡乱擦着嘴巴，皱着眉头看着库洛洛，“你发什么疯。”
　　库洛洛浅笑，“唉，兴许我是气疯了。”
　　张凡揉揉太阳穴，环视周围，掉头狂奔。
　　“这里不是说话的地方，我们走。”
　　库洛洛不紧不慢的跟上去。
　　
　　三五成群的树木，杂乱的灌木野草丛生。
　　看得出来这是个没有人烟的小树林。
　　张凡捏捏鼻梁，舒缓一下紧绷的神经，“你刚刚到底怎么了？”
　　库洛洛摊手，苦笑：“我只是气疯而已。”
　　张凡疑惑地看着库洛洛的表情，神情语气自然不像在撒谎，可偏偏就是这样他就是觉得库洛洛没说真话。
　　“你为什么生气？”
　　“换位想一下你就知道了。”库洛洛无奈地说道。
　　张凡挠挠脸颊，换位思考了一下，假如自己来到一个陌生的城市被这样招待，似乎大概应该会生气吧！再一想到自己顶着库洛洛的外貌做过更过分的事情，他就不由得心虚。
　　“下次你再气疯了的话，不要抓着身边的人就亲过去。”
　　库洛洛无奈地说道：“你也知道，人气疯了，总会做些不合常理的事情对吧！”顿了顿，他继续说，“刚刚的事情你应该不会在意吧！”
　　说在意不是显得自己很小气，没肚量。想到这些，张凡摇头，浅笑：“怎么会。”
　　“这就好，千万不要乱想，我可是只喜欢女孩子。”库洛洛认真地看着张凡轻声说道。
　　张凡了然地点头，冲库洛洛暧昧的笑着，一付兄弟我懂的神情。
　　库洛洛突然眯着眼睛上下打量张凡，淡淡地问道：“你自己说说，顶着我的外表都干了什么好事？”
　　张凡撇过头，立刻转移话题，“我们换个样子进入加多市吧！”说着，就往外飞掠而去。
　　库洛洛上前截住张凡，双手从后面箍着张凡，把他禁锢在自己怀里，让他动弹不得。
　　因为想着怎么逃跑，所以张凡没有发觉此时他们的姿势是如此的暧昧。
　　库洛洛把头靠在张凡的肩膀上，嘴巴在他耳边轻轻地说道：“嗯，你想要逃去哪里？”
　　张凡不自在地偏偏头，恼怒地说道：“放开我，我发誓说清楚。”
　　“真的。”库洛洛声音低低地问道，看到张凡红了耳朵。决定见好就收，逼急了人真的逃跑了可不是那么好找的。
　　于是他松开手，张凡立刻跳离他远远的。然后又觉得自己反应过渡，便向前走了几步。一股脑地把自己顶着库洛洛皮相干的好事全部说了出来：
　　抢三岁小孩子的棒棒糖、小车、玩具枪，勾引男男女女。
　　笑得绅士而又含情脉脉的敲开一家一户的门，问别人拿穿过的内衣内裤。
　　掀老太婆的裙子。
　　当街扒拉老公公的衣服。
　　骗吃骗喝骗睡觉。
　　去超市打劫奶粉。
　　去银行抢验钞机。
　　去抢守厕所的钱。
　　用飞艇在盟啦镇下了三天山夜的糖果雨和冰激凌雨。
　　向遇到的男女老少求婚。
　　化妆成小丑的样子，扭着腰杆当街变魔术。
　　带着一条小猪去领结婚证书。
　　穿着名牌西装去当街乞讨。
　　……
　　变态、幼稚、无聊的事情。
　　库洛洛沉默许久，眼神幽深而又纠结地看着张凡。
　　张凡不自在地撇过头，现在回想自己似乎真的把库洛洛的形象败坏到不能再败坏的地步了。
　　“嗯，那时候不是为了出名快，好让你来找我，其实我也很无奈。”
　　库洛洛静默地凝视着张凡的侧脸。
　　张凡被他看得嘴巴张了张，什么话都说不出口。
　　“没有下次了。”库洛洛叹息。
　　张凡猛点头，心中暗喜：嗯嗯，就这样过去了，小孩性情比原来真是好太多了。
　　这笔账，我们可以慢慢算。库洛洛凝视着张凡脸上浅浅的酒窝，幽幽地想着，至于那些白痴而又无聊的事情，让侠客去清理干净就可以了，反正近来他也太悠闲了。




☆、下手（修改错别字）

作者有话要说：嗯嗯，我居然又二更了，真是太太不可思议了，嘿嘿！
                        
　　张凡因为坦白后，怎么都不愿意去城镇了，连山村也不愿意待。
　　库洛洛也就随他了。
　　俩人钻入山林，过起了野人的生活。
　　一起钓鱼，一起捕捉猎物，时而交谈。
　　无人的丛林，只有俩人个，怎么看都是库洛洛下手的好时机，可他偏偏不下手，不但不下手还坦坦荡荡，一点暧昧都没有。
　　让原本心中有些嘀咕，有些警觉的张凡彻底放下心来。
　　从这点看，库洛洛这厮的确是聪明，他是个极好的猎手，耐心、善于把握时机、不会因小失大等等，张凡这个猎物想要逃跑，除非运气好到爆了。
　　然后，侠客一个电话，把从山林里面的俩人约到麦加市最好的夜店会面。
　　
　　午夜，黑暗又堕落的时刻。
　　麦加市最好的夜店正是热闹的时刻。
　　酒水，加冰、加药想要什么就有什么。
　　牛郎、 妓女、寻欢作乐的人们、为了派遣寂寞的人们……应有尽有，他们互相调笑，脸颊相贴磨蹭，交换气息，扭动着腰身，表情放肆无忌的挑逗看上的对象。
　　此刻，库洛洛悠闲的坐在吧台前面，手夹着高脚杯，白色的衬衫严严实实的包裹着他的身体不露一丝肌肤，却让他显出禁欲般的诱惑，让人恨不得把他拉下地狱一起沉沦于欲海之中。
　　张凡趴在吧台上，醉眼迷蒙的摇晃着酒杯，看着里面互相碰撞的冰块傻傻的笑着，波光粼粼的眼眸中因着深深浅浅的灯光越发的亮了，此刻他的表情单纯又纯粹，让人想要弄哭他才甘愿。桃红的双颊，水润粉嫩的唇，细腻白嫩的肌肤在微暗带着暧昧的灯光下勾得人指尖痒痒的，恨不得轻抚其上感受其中的软玉温香。
　　这不，看上他的人下手了。
　　“嗯，一个人？”一个穿着火辣红裙贴身包裹身体的女人，拿着酒杯坐到张凡身旁，曼妙的身体贴上，声音性感而又柔软。
　　“他是我的。”库洛洛淡淡地说着，脸上的微笑恬静而静美。
　　女人看向库洛洛，双眼闪闪发亮。她舌尖轻舔唇，然后染红的指尖放入嘴巴，含着舔着，声音含糊地说道：“3P也不错。”
　　库洛洛轻轻摇头，一把拉过张凡，手牢牢的扶着他的腰，彼此之间一点空隙都没有。
　　张凡托着库洛洛的脸蛋，吃吃地笑了，贴了上去，轻轻地蹭着，含含糊糊地念叨着：“库洛洛、库洛洛，小孩子……”
　　女人很识趣的潇洒离开。
　　侠客很有炮灰精神的冒了出来。
　　“团长，这么快就上手了？”侠客站在库洛洛面前笑眯眯地说道，眼神好奇地看向张凡，只不过因为角度的问题，只能看到张凡半边粉嫩得仿佛能掐得出水的脸颊，和红润的耳朵。
　　然后，他宛如小狗般凑上前去嗅了嗅，略微惊讶地说道：“咦，怎么被下药了？看来那些事情对团长的影响还是极大的，要不怎么需要春药呢？”
　　库洛洛冲侠客雅然的微笑，隐晦不明的灯光下，他的神情就像天使堕落地狱那刻的微笑，美到极致。
　　侠客呆呆地看了好一会，立刻醒悟过来，急忙离开，在不走他就不是旅团的大脑了，而是旅团的炮灰。他边走边哀号：唉，团长把男人，自己居然巴巴凑过去，不是等着被炮灰么？呜，接下来不知道团长又理所当然的布置自己去干嘛？真是太晦气了。回去用柚子叶洗洗澡，去去霉气。
　　
　　一室的静谧和安宁。
　　温暖而又微微带着暧昧的气息散于空气中，使得人心都跟着温柔下来，不由自主的想要浅笑。
　　风拂过窗帘，阳光懒洋洋的跟着风进入房间，飘动的窗帘使得阳光也跟着摇晃起来，斑驳的白光如水般荡漾，晕然了床角。
　　床上的俩人抵足而眠。
　　睡得安稳而又亲昵。
　　“嗯！”张凡轻轻地哼了声，右手遮着眼睛，睫毛动了动，慢慢睁开眼睛。迷茫了一会，立刻发觉自己身边躺着一个人。
　　他身体僵硬起来，吞吞口水，转头望去，印入眼帘的是库洛洛酣睡的脸，目光往下游移，洁白修长的脖子，温温润润的锁骨，浅浅淡淡却诱人非常的红缨，……以及……呃，带着血迹的双腿，血从隐秘的地方蜿蜒而下，染红了纯白的床单。
　　张凡赫然坐了起来，宿醉的头晕让他不禁呻吟。
　　一双不属于他的手轻巧的帮他按揉着太阳穴，适中的力道舒服得张凡想要叹息。
　　蓦然想起刚刚眼中所见，张凡扯开库洛洛的手，深深地凝视着他的眼睛，认真地问道：“昨晚到底发生了什么？”
　　库洛洛撇过头，淡淡的红霞爬上他的脸颊，粉嫩的红晕染了他的双耳。他微微抿着嘴巴，抬起下巴，一付高傲而又傲慢的模样，就像只被招惹的波斯猫般。
　　此情此景，再对比库洛洛腿上的血迹。张凡懊恼的抱头，为啥米呀？为啥米啊？自己居然把库洛洛给办了，自己还是人吗？呜……
　　“昨晚什么都没发生。”库洛洛幽然地说着，起身走去洗漱间。
　　一听这话，并且看着库洛洛别扭的步伐，因为走动而若隐若现的血迹来源。张凡清清楚楚的明了，昨晚自己真的禽兽了。
　　他凝视着床单上暗红的血迹，繁杂纷乱的思绪翻搅，呜……到底昨晚发生了什么？为啥米一点印象都没有？果然酒能乱性，古人诚不欺我！
　　死命的回忆，因着宿醉而犯晕的脑子运转不过来，所以他死机了。
　　库洛洛在洗漱间对着镜子浅笑，这抹淡淡的微笑透露他真心的愉悦。他无声对着镜中的自己说道：“抓住了。”
　　真样看来，事情的真相肯定不如张凡所见的。
　　
　　接下来，俩人极有默契的不提这件事情。
　　该怎么样就怎么样，只不过张凡有时看着库洛洛的侧脸，就会不由自主地想到那蜿蜒的血迹，以及那暗红的开在纯白床单上的血花。呜，自己真是个禽兽！
　　晚上，库洛洛立刻把了一个漂亮美眉一夜不归。
　　张凡看着他们相携而去的身影，心想：昨晚那事应该对他没什么影响吧！
　　第二天，库洛洛醉醺醺的一早回来，就开始了天天买醉的生涯。
　　半个月后，张凡终于看不下眼了，他可不想酒精毁了自己好不容易养大又再次相遇的孩子。
　　“你到底怎么了？”在库洛洛要出门的时候，张凡拦下他，看着他认真地问道。
　　库洛洛只是目光幽深地与张凡对望。
　　最后，张凡败下阵来，叹了口气放库洛洛离开。他悄无声息的默默跟在库洛洛后面。
　　张凡看着库洛洛把美眉，看着他把美眉带上床，然后看着他们彼此亲吻挑逗，再然后看着库洛洛冲进厕所，听着美眉不屑地说道：“切，不举还学人家泡美眉，果然这年头长得好看的就不怎么中用。”
　　张凡彻底呆愣，静默地站了许久，听着厕所发出巨大的响声，最后掉头离开。
　　他一离开，库洛洛就悠然的从厕所走了出来，淡淡地微笑着掐死了慢条斯理穿衣服的女人。
　　
　　张凡就这么脑袋空空的逛了一整晚，烦躁极了。
　　库洛洛会这样，肯定是那晚的事情造成的影响。
　　该怎么办？
　　看医生吗？
　　库洛洛肯定不去的。
　　那怎么办？
　　……
　　唉！
　　……
　　事情怎么会变成这样，只不过是个意外而已。
　　……
　　假如库洛洛就这么毁了……
　　张凡一想到这里，立刻不寒而栗。
　　他不能让库洛洛就这么毁了。
　　只要能让库洛洛恢复过来，上刀山下火海，不在话下。
　　……
　　这下想明白的张凡不路痴了，三下五除二的跑回落脚处。
　　推门而进，库洛洛醉醺醺的倒在地板上。
　　张凡搀扶他进入房间，放到床上。
　　帮他脱衣服，帮他擦身子……那认真的模样，比小媳妇还要小媳妇。
　　库洛洛睫毛微微颤抖，睁开眼睛凝视着张凡，然后望向天花板，叹息般地说道：“你，知道了。”
　　张凡不语，他也是男人，他很能明白库洛洛此时的心理。现在说什么都没用，能治好才是真理。
　　“你出去吧！”库洛洛雅然地说道，神情平静至极。
　　张凡听到这话，心疼痛难耐，眼角泛酸，脱口而出：“我会帮你的。”
　　“帮我？”库洛洛淡淡地说道，“怎么帮？上我吗？”
　　“啪”地一声，张凡狠狠甩了库洛洛一巴掌，嘴巴张了又闭合，最后垂头丧气的瘫坐在地上，呆呆地望着他。
　　库洛洛恶狠狠地瞪着张凡，宛如一只被惹怒的猛兽。然后他冲了上去，死死的压着张凡，狠狠地吻住他的嘴巴，啃咬着，鲜血淋漓。
　　张凡呆愣了一下，张嘴也咬向库洛洛。
　　俩人一点章法都没有的，像俩只小兽般互相咬着。
　　不一会，库洛洛突然停止，不敢置信地瞪着张凡，许久他拉过张凡的手探向自己的下半身。
　　硬的。
　　张凡呆愣片刻，立刻咧嘴傻笑。
　　库洛洛却板着脸，拍开张凡的手，从他身上起来，神情不定地看着他。
　　“好了。”张凡笑眯眯地说，拍拍库洛洛的肩膀，“怎么还板着个脸？”
　　库洛洛的神情已然平静下来，慢条斯理地说道：“有什么好高兴的，我只对你硬而已。”
　　“啊！不是吧！”张凡垮下脸，“这怎么办？”
　　“既然这样，我只好将就了。”库洛洛神情莫测地雅然微笑，温润如玉，滋润如春雨。
　　张凡默然。
　　许久，他道：“库洛洛，我们还是去看医生吧！你之前不是说，只喜欢女孩子吗？”
　　库洛洛眼神幽深如暗夜的大海，表面平静，内里谁都不清楚，不过却不妨碍人们沉溺其中。
　　张凡撇过头，闭眼，微微叹息，无论如何……
　　无论如何……
　　“好！”最后，他轻轻地应了声。
　　库洛洛在心中淡淡的笑了，无声地说道：“终于，逃不了了。”
　　是呀，这次就算给张凡翅膀，他也不会从库洛洛身边逃离了。




☆、男校1

作者有话要说：嘿嘿嘿嘿，先抓人，再抓心，想逃，没门！
                        
　　男校1
　　暗墨蓝色笼罩天空，雨淅淅沥沥的下着，车鸣声渐行渐远，最后湮灭于这雨声中。
　　此刻，张凡刚刚洗完澡从浴室出来，头发湿淋淋的，睡袍穿得稀稀拉拉的，露出两个白润的锁骨，两个红缨若隐若现，这样遮一点，隐约的露一点，简直比光着身体还要勾引人。
　　只不过，张凡这个神经比山还粗的家伙，完全不在意。他拖着拖鞋啪嗒啪嗒的走着，一边走着，一边想着：自己到底要和库洛洛试什么？
　　这个问题他从早上答应库洛洛开始之后，就一直想着。
　　说他们谈恋爱吧！
　　开什么玩笑，他们都是异性恋。
　　更何况z男人粘粘糊糊的在一起，光想就鸡皮疙瘩冒出来。
　　那么是不是只做床伴呢？
　　只不过俩个男人，嗯，貌似会用到……
　　一想到这里，张凡就头皮发麻，全身僵硬。
　　唉，那晚自己到底是怎么把库洛洛给办了的？
　　……
　　算了，不想了，管他试什么，先一起睡觉吧！
　　不过，那晚到底……？
　　琢磨了许久，张凡发觉自己仍然一点印象都没有，烦躁地扔了毛巾，抓了抓湿淋淋的头发。
　　“你到底怎么了？”库洛洛从书本抬头望向张凡，认真地问道。
　　“你到底想要和我试什么？”张凡很坦然地问道。
　　库洛洛哑哑地笑了，却没有回答他的话，而是起身捡起毛巾，仔细地帮他擦拭起头发来。
　　库洛洛一边擦着，一边慢慢帮着张凡按摩头皮，从头上传来的感受，不但舒服的让他脑袋放空，昏昏欲睡起来。
　　见到这样的张凡，库洛洛眼角眉梢都是点点温柔，如墨的眸子温温润润的，里面不见刀光剑影，不见残酷凄厉，不见鬼哭神嚎，……只余一个人的身影。
　　带着叹息的语调响起：“睡吧！”
　　张凡迷迷糊糊的爬到床上，找了个舒服的姿势，沉沉入睡。
　　库洛洛在张凡身旁躺下，手搭着他的腰，轻轻地把他带入怀中，头埋入张凡的颈间，轻轻地蹭着，闻着张凡身上微微甜的沐浴露香味，心极静，极空灵。他舒服得缓缓的闭上眼睛。
　　试什么，终究会明白的，只不过在此之前，我们会有很多时间。
　　
　　清晨。
　　风吹动窗帘，翻飞间阳光晃动，散落一地的白光。
　　床上的俩人抵足而眠。
　　彼此的睡颜都很安逸。
　　这样的他们，温暖了一室，静谧了一室，更染了一室的淡淡幸福。
　　库洛洛睫毛颤动，缓缓睁开眼睛，看到怀中的张凡，发自内心的笑了，雅然而温润。
　　求的不过是一夜的安寝。
　　
　　暗沉却华丽的音调响起，就像午夜静谧间的呢喃。
　　库洛洛拿起手机查看。
　　“团长，一切OK。”
　　
　　张凡睫毛微微抖动，打了个哈欠，他睡眼迷蒙地问道：“怎么了？”
　　“该上学了。”库洛洛淡淡地说道，好似他说的是很平常的事情。
　　“上学啊！”张凡呢喃，赫然坐起来，瞪大眼睛看着库洛洛，“上学，上什么学？”
　　“我有想要的东西在宫林男子学校，所以我们去上学。”库洛洛慢条斯理地说道。
　　“不去。”张凡喊道，开什么国际玩笑，也别看看他到底多大的岁数了，还上学？
　　库洛洛淡淡地凝视着张凡，“你确定。”
　　张凡枕头蒙住脑袋，“要去你自己去。”
　　库洛洛托着盗贼秘籍，再次问道：“真的不去吗？”
　　张凡挣扎许久，无奈地说道：“我去。”
　　
　　九点，上课时间。
　　校长办公室。
　　穿着西装，打着领带，一副精英模样的中年人坐在椅子上，他虽然坐着，整个气势，却让人感觉他居高临下。
　　他冷淡却有礼地说着：“欢迎你，库洛洛?鲁西鲁教师，以及张凡?鲁西鲁同学。你们应该看过学校的简介了，不过我想要再次重复一下：宫林男子学校，是一所贵族学校，只接受有钱有身份地位的子弟进入期间学习。硬件与软件可谓是世界超一流，是全世界都有名的贵族学校。希望你们在期间不要辱没了自己的身份，以及这所学校。”
　　说完，他挥挥手示意库洛洛和张凡离开。
　　一出办公室，张凡立刻问道：“为什么你是老师，我是学生？我明明比你大五岁。”
　　库洛洛侧头看着张凡，淡淡地说道：“你觉得他们会雇佣一个连名字都写不好的人当教师吗？”
　　张凡立刻噤声。
　　库洛洛继续说道：“比起学生宿舍，我更喜欢教师公寓，一百平方，开放式空间，安静又注重隐私。”
　　听到这话，张凡郁闷地想着：小孩越来越坏了。
　　库洛洛凑到他耳边，轻轻地说道：“我不介意你和我一起住。”
　　张凡揉揉麻麻痒痒的耳朵，快步奔向教室。
　　
　　教室。
　　张凡自我介绍后，找了张无人的沙发坐下，心中感慨：真不愧是有钱人念的学校，居然每人配了张沙发和电脑。
　　感慨完毕后，他放空脑袋，发呆起来。
　　等到他回过神来，已经是午餐时间。
　　张凡随着人流走着，越走越觉得不对劲。
　　为什么那么多男生手拉手一起走？
　　喂喂，说你们呢？小尾指互相勾勾缠缠，恶不恶心啊？你们还是男生吗？
　　还有那边那对，十指交缠个什么劲？
　　……
　　为什么勾肩搭背的男生眼神对望时，貌似火花四射？
　　喂喂，说你们呢？你们对视那么久眼睛不累吗？
　　还有你们，你们……
　　为什么有男生依着另外一个男生的怀中？
　　……
　　张凡一边走，一边想着，眼睛四处看着。
　　突然瞥到，身旁的那间教室里面，似乎有人接吻。
　　接吻，俩个男生接吻。
　　光想到，张凡就觉得毛骨悚然。
　　他吞吞口水，倒退几步，小心翼翼地望去：俩个男生不但拥抱着吻得难舍难分，手还在背上游移。
　　然后接吻的一个男生突然睁开眼睛，直勾勾地看着张凡，许久才慢悠悠地挽着被他吻得瘫软的男生。
　　接着，他笑了，对着张凡笑得邪气凛然。
　　这画面，看得张凡眼角直抽，逃之。
　　……
　　走过小树林，耳尖的张凡听到此起彼落的告白声，还有细微的呢喃。听得张凡青筋直冒。心中咬牙切齿地吼道：这到底什么鬼学校？
　　好不容易来到餐厅，张凡郁闷地把头埋在餐桌上。
　　为啥米呢？
　　看看，那边，那对正你一口我一口互相喂食着。
　　再看看那边，俩人粘糊糊的吃一口，亲一口。
　　……
　　“怎么了，不饿？”
　　张凡抬头看着库洛洛，郁闷地说道：“这到底什么鬼学校？”
　　库洛洛浅笑，拿起菜单点菜。
　　张凡化郁闷为食欲，吃得肚子那个鼓啊！
　　库洛洛指尖在张凡嘴边一抹，帮他擦掉酱汁，然后在张凡惊恐的眼神中，慢悠悠地把带着酱汁的手指放到嘴边，舌尖伸出来舔了舔指尖。
　　见此情景，张凡反应过来后，第一个年头就是：“库洛洛鬼上身了？”
　　“不过入乡随俗罢了。”库洛洛淡淡地微笑。
　　张凡喃喃：“入乡随俗，靠！狗屁个入乡随俗。”他赫然站了起来，拉着库洛洛的手腕，转身就走，“东西我们不要了，这所学校根本不是人待的地方，再久些连你都变态了。”
　　库洛洛哑哑地笑了，笑容如沐春风。
　　一室静谧。




☆、男校2

作者有话要说：送上，不出意外，下午有更新。
或许吧！
唉！
                        
　　“团长，人安排好了。”一个大胖子站在库洛洛面前，笑得一脸春光灿烂，月朗风清。
　　“侠客，你的品味有待提高。”库洛洛叹息地说道。
　　唉，做牛做马累死累活，最后居然只有这句话。团长不带这样打击人滴！侠客郁闷的蹲在墙角画圈圈，当人手下就是悲哀。
　　
　　宿舍是四人一间，房间是五房一厅，多出来的那间房间是藏书室。
　　既然标榜是贵族学校，隔音设备是很好的，把房门一关，理应是隔了外面的一切纷纷扰扰。
　　但，再隔音，当住户耳朵比狗灵敏的时候，一切都无用的。
　　张凡经过一天的打击，惆怅的躺在床上听着床脚。
　　暧昧的“咿咿呀呀……”响了一夜。
　　张凡一夜睁眼到天明。
　　
　　第二天。
　　从上学到餐厅的一路上。
　　张凡已经遇到三个拿花冲自己微笑的同学，接过花，当着同学的面塞入垃圾桶。
　　同学的反应也有三个：
　　一个泪奔了，一个无所谓的掉头走了，一个兴致盎然觉得很富有挑战的。
　　张凡嘴角抽了抽，青筋直冒。
　　这到底是什么鬼学校？
　　当第四个出现的时候，张凡面无表情地说道：“听说花是植物的□官，你送我花想要隐射什么吗？”
　　送花的那位呆愣地看着张凡，惆怅的看着自己手上的红玫瑰，垂头丧气的把花束扔向垃圾桶了。
　　第五个出现的，羞答答的送上粉红色的信。
　　张凡看着这人双手捧着的信许久，冷漠地说道：“变性再来吧！”
　　“呜呜……”这人拿着信，泪奔了。
　　很好，谁再来，别怪老子不客气。
　　之后很平安，很安静，让张凡一路来到餐厅，环视一圈，找到库洛洛，落座在他对面。
　　一个很可爱的男生冲到库洛洛跟前，脸红红的低着头，揪着衣袖，声音娇滴滴地说道：“老师，我喜欢你。”然后，抬头，用水汪汪的大眼睛眼巴巴地看着库洛洛。
　　没等库洛洛反应，张凡赫然站了起来，这早餐没法吃了。他扔下库洛洛，打包了早餐溜到教学楼顶层。
　　还没到顶楼，他就听到“咿呀咿呀”的声音飘散。
　　张凡默然，这到底有没有清净的地方。
　　唉……
　　
　　转身离开，与一个男生错身而过。
　　张凡猛然拉住那个男生的手。
　　“你要干什么？”轻轻朗朗的声音，死命的拉回自己的手。
　　黑发，黑眸，眼角有颗痔，瓜子脸，微微厚的唇，真真与自己的初恋一模一样。张凡茫然，恍若入梦。手在那人挣扎下，下意识抓得越发的紧了。
　　不能让她离开。
　　其实，流星街，库洛洛什么的是自己做梦吧！
　　“放手。”
　　张凡回过神来，立刻放手。
　　那人白了张凡一眼，飞也似的离开。
　　看着他离去的背影，张凡哑哑地笑了，决定不在装傻，其实昨天就应该知道库洛洛到底要和自己试什么了。
　　真是个聪明的小孩，拐个弯告诉自己想要的。而且身处这样的环境，男子相恋似乎也很理所当然了。
　　只不过，要像那些人那么腻歪吗？
　　算了，他还是当什么都不知道吧！
　　所以说，张凡是鸵鸟，能埋沙子多久就多久。
　　
　　邂逅是一件很浪漫的事情。
　　特别是那人长得像自己的初恋的时候。
　　张凡看着那人，总会回想起自己那青葱岁月。
　　那时候的自己，多么的幼稚啊！
　　那时候的自己，多么的愚蠢啊！
　　那时候的自己，多么的傻逼啊！
　　那时候的自己，多么的纯情啊！
　　那时候的自己，多么的笨拙啊！
　　……
　　就这样，看着看着陷入回忆中，张凡不知不觉的跟在那人后面。
　　“喂，你已经跟踪我一个星期了。”那人回头大吼，任谁被人用毛骨悚然的目光望着一个星期，脾气都会不怎么好。
　　“你喜欢我？”
　　“不是。”
　　“你家的公司被我家整垮了？”
　　张凡摇头。
　　“我抢了你的恋人？”
　　张凡继续摇头。
　　“你是我爸或我妈的私生子？”
　　张凡继续摇头。
　　“你是我爷爷的遗腹子？”
　　张凡还是摇头。
　　那人崩溃了，“你跟着我到底想要干什么？痛快说出来的吧！”
　　“抱歉，我会带他走的。”库洛洛突然出现，勾着张凡的肩膀离开。
　　静默一直维持到库洛洛回到教室公寓为止。
　　“我们明天离开。”库洛洛淡淡地说道。
　　张凡点头。
　　“今晚一起睡。”
　　“好。”
　　
　　张凡一早就起来了。
　　他来到宿舍，等着那人的出现。
　　“嗯，我喜欢你。”
　　说完，他就了无遗憾的离开。
　　“你――神经病。”余音袅袅。
　　过去，总归是过去了。张凡微微地笑了，一身轻松。
　　
　　库洛洛站在晨光里，染了一身的暖意，晕了一身的微光，连眼神都柔和得如晨光般。
　　“呐，库洛洛，我们就试一试吧！”张凡淡淡地说着，走到库洛洛身旁。
　　“不是一直在试着吗？”
　　俩人相视而笑。
　　之前，试的。
　　张凡身体逃不了。
　　这次试的，心也会赔上去。




☆、宁静

　　郁郁葱葱的树木，繁花似锦，树桩造型的垃圾桶。
　　俩人不知不觉已经相携走到一处公园。
　　在茵茵的草地席地而坐。
　　库洛洛靠着树木，闭目休息。
　　张凡枕着他的脚，仰望蓝天。
　　天，很蓝。
　　蝉鸣和着鸟鸣，似乎洗净一切喧嚣。
　　张凡慢慢的闭目睡去。
　　此刻，他们彼此之间似乎形成一个完满的圆。
　　许久，库洛洛慢慢睁开眼睛，凝视着张凡久久，然后低下头，轻轻地、虔诚地把唇印了上去。只是唇与唇单纯的接触，心似乎被填满了。
　　
　　许久，他抬头，望向前方。
　　那里站着个很可爱的女孩子，穿着公主裙，眼睛大大的，双颊色泽粉嫩，就像个芭比娃娃般可爱。
　　那是目标人物。
　　女孩子看到有人注视自己，注视的人还是个外貌俊美，有着神秘却又危险气息的男孩子。脸不由得红润，眸中波光粼粼，是已动情。
　　她犹豫许久，终究是没有踏出第一步。
　　
　　阳光慢慢的热起来，张凡慢慢睁开眼睛，打了个哈欠伸了个懒腰，坐了起来。手很自然的帮库洛洛揉了揉已经发麻的腿。
　　“吃饭去吧！”
　　“好。”库洛洛应道。
　　
　　饭店。
　　张凡摸着鼓鼓的肚子，心满意足地笑了。
　　“下一个月3号是其多拉世的美食街，我们一同去吧。”库洛洛悠然提议。
　　“好。”
　　
　　午间，俩人来到一家图书馆。
　　一排排书安静的待在书架里，似乎在无声地述说着一个个故事。
　　库洛洛拿起本书，慢慢看起来。
　　张凡坐在他身旁，开始是东张西望，最后把目光投向他的侧脸。
　　单看侧脸，单看这白皙的皮肤，长长弯弯的睫毛，真有些像女孩子。
　　想到这个，张凡不由自主地笑了，随手拿起本摆放在桌子上的书慢悠悠地看起来。
　　然后，眼睛越发的沉重，最后靠在库洛洛的肩膀上，沉沉睡去。
　　库洛洛侧了侧身子，让他睡得更加舒服，然后翻过下一页。
　　折射而入的阳光中，翻飞的尘像个安逸却宁谧的梦。
　　
　　张凡醒来，已经是傍晚。
　　库洛洛带着他来到一家出名的餐厅，点上它的招牌菜。然后把菜单递给服务员，淡淡地说道：“等下我们去参加一个舞会。”
　　“嗯。”张凡无所谓地应了声。
　　
　　舞会。
　　主人公赫然是今早在公园的女孩子。她看到库洛洛极其的开心，凑上前去答话。
　　张凡不感兴趣地离开，捡些菜拿到角落慢慢享受。
　　轻快却又柔和的音乐响了起来。
　　第一对起舞的是库洛洛和那个女孩子。
　　翩翩然的舞姿，含情的眼眸，飞舞的裙角与衣角交缠，些些缠绵与眷恋。
　　真像个童话故事。
　　只不过，故事中公主通常遇到的是王子，而此刻王子却是恶魔罢了。
　　张凡偶然抬头，看着起舞的俩人，他们看起来是多么相契合的一对，像金童玉女。
　　心微微的不舒服，就像自己的东西被人不经同意就碰触一般。
　　错觉罢。
　　张凡浅浅地笑了，眸光中是库洛洛含笑的脸，那笑如月光般轻，如月光般皎洁，如月光般虚无缥缈。
　　突然，张凡想要喝些酒，好好体会一下醉的感觉。
　　调过的鸡尾酒，好喝却很醉人。
　　张凡一杯一杯，慢悠悠的喝着。
　　“一起。”库洛洛走过来，接过他手中的酒杯，就着他唇碰过的地方，慢慢的一点一点的把酒喝下去。
　　酒水润过的唇，淡淡的水迹点缀期间。
　　此刻，唇比酒更加香醇，更加醉人。
　　张凡抬头，慢慢的一点一点地靠近，吻了上去。
　　软软的，带着水汽，带着酒香，比想象中更加诱人。
　　“该回去了。”库洛洛淡淡地说着，带着些微的叹息以及暗哑。
　　“嗯。”张凡声音软软地应了声，说不出的乖巧，似乎所有的棱角已经收敛，似乎他原本就是个这么无害单纯的少年。
　　
　　旅馆的房间里。
　　张凡躺在床上，黑色的发四散，双颊红润，眼中似有泪光点点，湿润的唇微微张开。身上穿的白色的西装凌乱，锁骨处的三个纽扣已然解开，露出白如玉般的锁骨，两点红在染了酒水的衣服下若隐若现。
　　库洛洛覆在其上，张凡眯着眼睛凝视着他，突然一个翻身，把他压在身下。
　　张凡的右手支撑身体，左手指尖轻触库洛洛的眉眼，从眉眼处划过，落到润红的唇上，轻抹。
　　他压□体，在库洛洛耳边轻轻合喝气，笑着说：“湿了，我帮你舔干吧！”
　　张凡从库洛洛的耳际慢慢吻着，一点一点地靠近他的唇，然后轻轻地覆盖上去，舌尖怯生生地伸出来舔了舔。
　　“甜的。”
　　库洛洛微微张开嘴巴，张凡的舌尖慢慢进入，似乎感觉到内里的温度，颇为惊奇地“嗯”了声音。
　　这个声音就像极佳的魅药般。
　　库洛洛十指插入他的发中，然后深深的吻着张凡，舌尖在他的嘴里搅动，舞蹈，宛如优雅却又霸道的帝王在巡视自己的领地，确认所有权。
　　点点水迹从张凡嘴角溢出，他的气息微微急促，双颊红如火，眼中的泪光更是波光粼粼。
　　库洛洛放开他，凝视着他唇边的水迹，伸出舌头，一点一点地舔着，似乎要舔干净般，只不过让那水迹越发的濡湿而已。
　　张凡扯开库洛洛的手，与他十指交缠，吻宛如蝶停留花间般，轻轻落于他的额心，落于眉尖，落于眼角，……
　　轻轻含着库洛洛的下巴，牙齿细细地咬着，舌舔着。
　　一点一点地往下，最后含住喉结，轻咬、舌尖点着，从中感觉期间的颤动，耳边似乎听到血液流动的声音。
　　生命的气息如此脆弱，又如此强悍。
　　这样的亲昵是安宁的，是温暖的，比起狂烈的情潮，更加让彼此心动。
　　求的不过是安寝而已。                        
作者有话要说：嗯，剩下的肉，今晚上再说吧！
唉……




☆、耳鬓厮磨

作者有话要说：这应该就是肉了吧！
谁说不是肉的话，那么自行想象，我已经阵亡了。
                        
　　彼此对望，都能看到对方幽深的黑瞳中的氤暗气息。
　　一人的瞳好似深渊，一点一滴地越发深沉起来，就像酒藏得越久越发的香醇。
　　一人的瞳虽然黑色，如墨般，却水光粼粼，如午夜的月光在粼粼的水上舞蹈，清淡却是暖的。这暖，使得他的眸越发的清亮，越发的动人心弦。
　　张凡闭上眼睛，虔诚地吻上库洛洛的眼角，含糊的呢喃：“很美。”
　　他就维持着这个姿势许久，像个朝圣者般，心是如此的诚。
　　库洛洛无声地笑了，一个转身把他压倒身下。
　　慢慢的俯□体，逐渐靠近，彼此温暖，肌肤相贴，气息互萦……
　　轻轻吻向轻轻吻着对方的耳垂。
　　张凡下意识的蹭了蹭对方的脸，耳际微微湿热又麻痒。因为十指交缠，他只能微微侧过头，却在下一刻又靠了上去。
　　“库洛洛。”
　　“嗯。”声音从鼻中哼出，唇已经从耳际一路吻向喉结，一舔一挑轻轻啃咬。
　　张凡的身体微微颤抖，觉得麻痒慢慢扩散全身，脚趾头都微微卷曲。
　　“库洛洛……”暗哑带着轻喘和叹息，情在其中，只不过身在其间看不清罢了。
　　湿热的吻慢慢的落于锁骨，唇含着，牙齿细细的慢慢的啃咬，吮吸，抬首望去，白色的皮肤上开着妖冶的花。
　　一朵两朵三朵布满锁骨，花朵向下蔓延。
　　红缨上，库洛洛啃吮。
　　红缨一点一点的硬起来，红艳艳又带着水迹光泽的，比春日里任何花骨朵都要美丽诱人。
　　纽扣，裤子的拉链被库洛洛用嘴巴，一点一点的解开，张凡宛如一道上好的美食般毫无遮掩的摆放在餐桌上，等待着吃入腹中。
　　张凡迷蒙的眼睛赫然睁大，瞳幽深如海。他的手探上库洛洛的衣服的扣子，一点一点地解开，拉开拉链。
　　此时，手却被库洛洛轻轻按住。他轻吻张凡光亮的皮肤，那皮肤就像大块的暖玉，旧日的伤痕已然成为点点暗红的痕迹，隐在皮肤里，宛如玉石上蜿蜒的血丝。
　　呵，血色的玉石，在死人喉咙中成长，久置千年，死血透渍，血丝直达玉心，方成。血玉，血玉，从流星街爬出来的张凡不正是这么一块玉石吗？
　　吻往下移，原本濡湿的地方被风一吹，细细的鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　酥麻的感觉让张凡不禁轻轻地哼了一声。
　　他定定地看着库洛洛，许久。
　　指尖慢慢的插入库洛洛的发间，把他拉得更近，近到能感觉他的呼吸在腰腹间移动，暖暖的痒痒的，就像沐浴在冬日的阳光中般偎贴舒适。
　　彼此淡淡的吐息渐渐清晰，情到便耳鬓厮磨。
　　库洛洛的手在张凡腰腹移动，一道道炫丽的火焰燃起，热情如火焰，如烟花，如夏日的炫丽繁华。
　　“嗯。”轻轻从鼻子哼出一个音调。张凡心微微地动了动，手从库洛洛的发间穿梭而过，手掌开始落到对方的脖颈，肩膀，背，腰，指腹在上面轻缓地徘徊，撩起零碎的火星，一点一点，渐渐蔓延开去……
　　“张凡……”库洛洛低低喟喃。
　　手指来带要害处，似有似无的碰触，撩拨着张凡的情潮。
　　“库洛洛……”带着些微水汽濡湿的话音，如深夜模糊而飘渺的风声，风过叶动，轻且绵绵。
　　库洛洛倾身上前，凝视着此刻的张凡。
　　此刻他几缕发丝散乱在两颊，眼角已浮点点湿意，眸微微半阖，双唇略张，正不住地吐息低喘。
　　热。
　　烫了彼此的肌肤，轻触便传递。
　　双唇相接，库洛洛探出舌尖缓缓吻舐，湿滑的舌径直叩入齿关，在温暖的口腔中或轻或重，似有似无的撩拨。
　　张凡微扬了眉，舌尖绕住对方的，一点一点地交互磨擦……
　　渐渐地，温存的轻摩慢慢演变成加入力道的吮吻，越来越深入，越来越热情，就仿佛像要将对方吞吃入腹……
　　浓烈的，带有攻城掠地意味的亲吻，不容躲避，不容思考，只能承受。
　　许久，库洛洛放开张凡，轻吻着他的嘴角。
　　张凡大口大口的吸着气，宛如离水的鱼儿。
　　彼此是如此的气息紊乱。
　　库洛洛略显粗糙的指茧搓弄着手中的柔软，感觉到那原本静静沉睡的所在随着自己捏揉爱抚的动作，一点一点地，逐渐坚硬挺立起来……
　　张凡低低喘息着呢喃：“库洛洛……”在他手中的坚硬窜过酥麻，似乎有着微弱的电力在期间流动，升起来的火焰越来越热，仿佛能灼伤人一样。一股热流，让他喷吐在男人脸上的鼻息，都已变得灼烫逼人……
　　伴随着又一次用力的用力的拂动，张凡再也不能忍耐，肘缘撑起上半身，把头埋入库洛洛的颈项，眯着眼睛享受着腰腹以下的肌肉瞬时间紧绷，胸腔内像是有什么在剧烈跳动，身体中的血液刹那奔腾逆流。
　　竭力压抑住声音，却依旧自喉中零星泄露出难耐的低喘。库洛洛狠狠攫住他，紧紧贴合住彼此，在身体上一层又一层的烙下遍布的红痕，和蜿蜒濡湿的水迹……
　　充满力度的需索，令张凡有一些隐隐的恍惚，然而他只是半敛着眼，并不去做任何抗拒性的举动，任凭自己接纳对方所有放肆的热情，并对此做出适当的回应。下腹不断升温灼热……
　　差不多到顶点了。
　　库洛洛此时却放开他的硬挺，手避开那炽热的温度，来到后面。
　　“不……”张凡轻轻地呢喃，手插入库洛洛的头发，轻轻扯动，喘着气，“继续……那里。”说着，他抬腰用硬挺蹭了蹭库洛洛坚实的小腹。
　　库洛洛并没有听从张凡的话，指尖坚定的轻触，是如天鹅绒般丝滑，这个地方比任何地方都要炽热。碰触到了，它就像颗含羞草般，微微颤抖。然后指尖不容拒绝地轻轻探入，张凡的身体赫然紧绷。
　　库洛洛含住张凡的红缨，撩拨间让他逐渐忘记□的不适。
　　紧绷的身体慢慢柔软下来。
　　库洛洛的指尖一点一点地更为深入，若有若无的摩挲着。
　　张凡皱眉，□传来的感觉有得不到宣泄的火热，还有微微的刺痛以及轻如羽毛般说不清的奇妙感觉。
　　慢慢的，一个手指变成两个，最后成为三个。
　　那里也一点一点的濡湿起来。
　　抽出手，上面是透明的汁液。
　　库洛洛轻轻把张凡翻身，整个人就贴在他的身上，贴得紧密缝合，紧得连彼此的心跳都清清楚楚。
　　张凡更是感觉他下半身的硬物抵着臀间，相接触的地方热辣辣的烧了起来。
　　那东西，轻轻碰触张凡臀间凹进去的地方，一点一点的探入。
　　被撑开的感觉让张凡眉头皱了起来，不住地大口大口喘息，疼一点一滴的蔓延开来。
　　热辣的身体，慢慢的冷下来。
　　库洛洛俯首，吻落在他的背上，啃咬轻舔着留下一连串的濡湿以及开出一朵朵艳丽的花朵。
　　当硬物真的到达顶点的时候，张凡不禁轻哼，感觉那东西的形状和热度，滴滴的汗水滑落，兴许其间还有泪水。
　　库洛洛的手指碰触张凡绵软下来的茎物，慢慢的由根至梢技巧性撩拨着，还时不时用指尖在经脉上轻轻戳弄。
　　渐渐的，渐渐的，一点一点的热度再次爬上。一波波奇异的感觉从那里冲涌上来，张凡只觉得满脑子烟霞烈火，竟是前所未有的美妙快乐。
　　库洛洛轻轻移动身体，到怀里人软得化开了似的，知道时候已到了。开始疯狂的律动，只觉得那里面即湿滑，又是甜腻，内壁的皱褶摩擦中不停的刮着□上的小突起，让他极乐得几乎昏厥！
　　张凡眼睛彻底的湿润了，低低地轻哼，似乎喃喃地说着含糊不清的话语，又似乎只是从喉咙发出点点的无意义的声响。
　　那东西狠狠的撞在那敏感点上，又是碾，又是挑，张凡浑身不断的颤抖。
　　“库洛洛……”
　　“库洛洛……”
　　头不由得微微往后仰着。
　　库洛洛捏着张凡的下巴，恶狠狠地吻向他的唇，吻得他喘不过起来，许久才放开。
　　眼睛晶亮的看着眼前的人。
　　此刻张凡汗水薄蒸，桃花上面，半眯的眼里却是波光涟涟，流波欲醉，头发湿漉漉贴在颊上，全然一副快乐欲死的神情。
　　“呜呜……”似泣非泣的声音从张凡喉间轻轻溢出。
　　库洛洛动的越发的剧烈，似乎要把眼前的人戳个洞出来才罢休。
　　“你是我的，是我的，是我的……”微风拂过般轻的叹息，其中蕴含的独占欲却是如此的强烈，如惊涛骇浪般，如龙卷风席卷大地般。
　　热潮，冲出。
　　俩人软□体。
　　停了片刻，库洛洛抱起软绵绵昏昏欲睡的张凡进入浴室。
　　哗啦啦的水声中。
　　某人又禽兽起来了。
　　那么久才能真正吃到，估计这几天张凡会很悲惨。
　　上天保佑他不要成为第一个被这样弄死的人。




☆、誓约

作者有话要说：七月半，鬼节。
今晚估计不能更新。
                        
　　张凡一身的汗，头发湿答答的粘在脸上，眼中充满波光粼粼，满脸的桃花红，整个人极为柔软而饱满，就像芦荟的叶子，饱满得轻轻一掐就一手的汁液。
　　“库洛洛，够了……”似悲悯又似快乐的声音从张凡嘴巴呢喃而出。
　　“够了……”库洛洛轻笑，大力律动了几下，挑着他的几缕发，倾□子在他耳边轻轻地吹气，开始是舌尖轻轻挑动耳垂，然后温热潮湿的唇含住它。
　　“真的够了吗？”
　　“嗯，呼呼……”张凡轻哼，隐忍地发出比喘息大不了多少的音调。
　　……
　　天亮了又慢慢的陷入黑暗，然后慢慢的亮起来，晨光从微微抖动的窗帘中透了过来，落到地上，一地的阳光碎片摇曳着。
　　似远似近的车鸣伴随着点点鸟鸣和蝉鸣，虚无得就像水妖的歌声。
　　当一切都结束的时候，张凡整个人就像块从水中捞起来的海绵，绵软得连动都动不了了。
　　他闭着眼睛，软软地伏在床上，身体起伏的线条流畅中带着矛盾的棱角以及柔软。
　　唇红如火，润泽饱满得似乎轻轻一碰触就会破了般。
　　脖子、胸膛、腰腹一直延续到大腿，挤满了暗红色的花朵，它们开得极为的艳。在他呼吸间微微的颤动，让人忍不住想要继续碰触，想要让花朵再次绽放到极致。
　　库洛洛亲昵地蹭蹭张凡的脸庞，呢喃：“洗一洗吧！”
　　“不……”张凡含含糊糊地说着，累极了几乎要入睡了。
　　库洛洛是被人拒绝就放弃的人吗？
　　不是。
　　所以他抱起张凡，张凡软绵绵的贴在他的身上，肌肤磨蹭间暗流涌起。
　　……
　　水声哗啦啦的落下，喘息声若隐若现。
　　就这样一洗就一个小时，等到库洛洛抱张凡出来的时候，他已然沉沉睡去。
　　库洛洛轻手轻脚的帮他吹干头发，看着湿漉漉的头发在手中慢慢干爽最后变得蓬松，指尖不由得在其间来回穿梭。
　　张凡靠在他身上，蹭了蹭，越发的好眠。
　　库洛洛换过床单，把他放到床上，轻轻地吻了吻他的唇，淡淡地微笑，这个微笑很真也很宁谧。
　　
　　“鲁西鲁先生，遇到很开心的事情吗？”女孩子看着眼前这个眉目清俊，原本隐隐蕴含危险气息的男人，整个人些微的柔和了起来。
　　“嗯！”库洛洛眼神淡淡的看着女孩，含着些微的情和欣喜，“贝拉小姐真是人如其名，即美丽高贵又聪明高贵。”
　　贝拉微微地笑了，侧头眨巴一下眼睛俏皮地说道：“鲁西鲁先生，我能分享你的快乐吗？”
　　“当然。”库洛洛的眼角眉梢略微爬上点点羞涩，“能巧遇贝拉小姐，我很高兴，假如贝拉小姐能叫我库洛洛的话，我会更高兴。”
　　“库洛洛。”贝拉娇颜巧笑地喊道，声音很甜也很清脆，带着属于她的单纯以及纯粹，“你能不能也叫我贝拉呢？”
　　“好，贝拉。”库洛洛神色更加高兴了，心中却在默默的分析着侠客提供的材料：贝拉?史密斯，十八岁，爱做梦，喜欢温柔体贴却年龄相近的男孩子。
　　俩人就这样说说笑笑渡过了美好的一天，最后库洛洛驾着跑车把贝拉送回家了。
　　“嘿，团长，爱情事业两不误。”侠客从拐角出现，跳上车，调笑地说道。
　　库洛洛淡淡地微笑，并不答话。
　　侠客却觉得浑身不对劲了，二话不说跳车逃之。
　　
　　张凡醒来，望向窗外，万家灯火。
　　他揉着自己酸软的腰坐了起来，其间感觉到臀部刺疼，满头黑线。
　　两夜一天，两夜一天啊！
　　库洛洛比发情的野兽还要野兽。
　　门被打开，库洛洛提着保温盒走了进来，坐到床上，把保温盒打开。
　　温香的气味袅袅散开，整个房间温情起来。
　　“这几天只能喝粥了。”
　　“喝粥。”听到这话，张凡满头黑线，运动那么久居然不能吃饱，这年头……他一边愤愤不平地想着，一边接过保温盒淅沥呼噜地喝起来。
　　香醇的粥滑过干渴的喉咙，安抚偎贴了叫嚣许久的胃。
　　“呼，真舒服。”张凡一口干掉所有的粥，手背豪气地擦擦嘴巴。
　　库洛洛伸手帮张凡揉着腰，手法自然纯熟，不一会就让张凡舒服得叹息。
　　张凡眯着眼睛，打了个哈欠，想要躺下去继续睡，毕竟哭喊又强烈运动了那么久，精力还没有回复。
　　“这样对胃不好。”库洛洛轻声说道，伸手轻缓的帮他揉着鼓起来的肚子。
　　“唔，唔……”张凡的脑袋像小鸡啄米般。
　　库洛洛淡淡地笑了，侧身依靠在床上，让张凡斜斜的靠在自己的肩膀上。
　　张凡的气息轻轻地呼在他的耳际和脖子，似乎姿势有些不舒服，所以张凡动了动，脸颊蹭了蹭他的脸，便软软地贴伏在库洛洛的身上。
　　彼此间起伏的线条是如此的契合。
　　许久，张凡的气息已然平稳。
　　库洛洛轻轻地放下他，从口袋掏出药膏拉开裹着他下半身的床单，指尖抠了药膏，慢慢的帮他上着。
　　眼下红肿的□，宛如绽放的花朵，在指尖轻触间微微颤抖，说不出的惹人怜爱。
　　丝滑，紧致的触感让库洛洛的眸越发的暗沉，里面藏着数不清的激流和暗流，一不小心就会深陷其中，不能逃离。
　　忍耐是个好品质，库洛洛一向都具备，所以他也只是上药而已。
　　上完药，他起身去沐浴。
　　张凡赫然挣开眼睛，眼睛清亮如皎洁的月，纯粹到看不清里面蕴含了什么。他凝视着库洛洛的背影，嘴角微勾，眼角眉梢间是点点滴滴的温润和暖意。然后他慢慢闭上眼睛，带着笑意陷入沉沉的睡梦中。
　　库洛洛从浴室出来，擦干头发后，在张凡身边躺下，手挽上他的腰，轻轻地把他拉入自己的怀中。
　　鼻尖是淡淡的宛如刀锋般却奇异的让人觉得温暖安逸的气息，肌肤与肌肤是如此的亲昵和宁静，似乎所有的算计，所有的冷酷，所有的堆积成山的鲜血……终化为虚无。
　　只有在这个人身边……
　　只有在这个人身边……
　　只有他……
　　世界如此之大，只有他必要属于自己。
　　……
　　库洛洛微微挽紧手臂，让张凡深深陷入自己的怀中：所求的只不过一人而已。唯一不能失去的，也就是这个人而已。
　　是我的，永远都是我的。
　　不能让人窥视，不能让人抢夺。
　　敢窥视，只有死。
　　敢抢夺，生不如死。
　　你是我的，只是我一个人的。
　　即使死亡，我们也埋葬在一起。
　　即使烧毁，我们的骨灰也要混合在一起。
　　即使下地狱，我们也要共同坠落。
　　有我，必定要有你。
　　……
　　库洛洛缓缓闭上眼睛，虔诚的吻上张凡的眉心。
　　“好眠。”
　　一同好眠。




☆、夜

作者有话要说：因为有些发烧，吃了发烧药一直睡呀睡呀的，所以完完全全不能在指定日期完成了，那么也就是还要拖十天半个月或许更长久的时间了，见谅了。
                        
　　因为白天睡得太多了，三点多的时候张凡醒了，发觉库洛洛整个人埋首自己的怀中，看着他微微睡红的脸蛋。
　　张凡不禁微微地笑了。即使表现的再强悍，孩子仍然是孩子。虽然这个孩子近来的所作所为的确是很高明，可即使再高明仍然会有破绽，破绽在于库洛洛太急于求成了。虽然如此，可自己仍然是跳下去了，而且是甘愿的，所以只能是一个愿打一个愿挨而已。
　　对于库洛洛，张凡有种类似于父亲的感情，所以很多时候他很纵容库洛洛，可这些天发生的事情，并不是“纵容”俩字能说得清楚的。
　　自己对库洛洛到底是什么样的感情呢？
　　爱情？
　　张凡哑然失笑，他还有这个能力去爱一个人吗？就像上辈子看的连续剧，就像上辈子看的小说，炽热的为了美人愿意放弃江山或是平淡的柴米酱醋油感情，他都已然失缺。
　　亲情？
　　亲情他们会走到如此地步吗？
　　或是只是同伴？
　　即使再是同伴，以流星街彼此的戒心，绝对不会在同伴面前放下本能，只要睡觉的时候有不属于自己的气息出现，决定会不死不休。
　　……
　　张凡想不明白，只是望着天花板发呆。
　　许久，他微微叹息，想不明白就不想了，这样能走多久就走多久，等待不能这样相处的时候，就退回原来的距离。
　　终归是自己一手养大的小孩，无论如何所以只能吃亏了。
　　那么吃亏，为什么心里不会觉得不舒服？张凡摸摸自己的心脏，它跳得很安稳而且有规律。
　　张凡低头看着库洛洛沉睡的脸蛋，只觉得安稳以及平静。
　　似乎自己又回到上辈子的小巢中，耳边听着悠然的音乐，楼下隐约响着父母互相说话的声音，鼻子闻到隐约的饭菜香。
　　他听着，闻着，慢慢闭上眼睛幽幽睡去。
　　那时候的自己，睡得很安稳，很平静。
　　其实，所求的很少又很多，只不过要一个人陪着自己安眠而已。
　　只一人，不多。
　　有时候这个渺小的愿望，许多人找了一辈子，所以这个时候它又显得很奢侈。
　　在茫茫的人海中，库洛洛找到了自己，自己何尝不是找到了库洛洛。
　　既然找到了，那么就这么招吧！
　　这样想着，张凡低下头轻轻地把唇印在库洛洛的眉间。
　　库洛洛睫毛动了动，缓缓睁开眼睛，黑的眸子中印着张凡含笑的脸。
　　“想清楚了。”
　　“嗯！”
　　库洛洛淡淡地微笑。
　　那笑，很美，美得无法形容。
　　那笑，也很淡，淡得宛如天上皎洁的月光般，不耀眼，不夺目，却让人宁静。
　　淡得像云朵飘过山冈，慢慢的散了又慢慢的聚在一起。
　　然后，库洛洛慢慢闭上眼睛，缓缓的，轻轻的把唇印在张凡的唇上。
　　只是两片唇静静地相触。
　　彼此的呼吸淡淡的纠缠在一起。
　　彼此的气息，慢慢的交融。
　　似乎过了一百年又似乎是一瞬间。
　　库洛洛移开唇，缓缓睁开眼睛。
　　那刻，张凡也缓缓睁开眼睛。
　　彼此凝视，双方的眼中都是彼此。
　　张凡淡淡地，微微地笑了。
　　那笑，使得他勉强称得上清秀的脸亮了起来，就像那云卷云舒般娴静，却又让人舒服得不得了。
　　其实，流星街出来的人，所求的真的不多，不贪心也不奢望，该得到的绝对不放手。不想要的送上跟前也不会收下，不但会不收下还会嫌弃占地方了。他们只对属于自己的有强烈的独占欲而已。
　　“睡吧！”张凡伸手合上库洛洛的眼睛，感觉他的睫毛微微刷过手心，痒痒的，有种说不清的味道。
　　库洛洛安然沉睡，有张凡，他总是睡得很好，不用整夜整夜的看书，不用整夜整夜的发呆……
　　安然的，平静的，不用防备的陷入沉睡中。
　　睡觉，沉沉的无梦的睡觉的确是件让人舒心的事情。
　　张凡慢慢的放开手，看着库洛洛的睡脸。
　　这样看着那么安静的他，稚嫩的白皙的脸，精致的五官让他看起来像个小姑娘般。
　　想着想着，张凡失声微笑。
　　指尖轻轻滑过库洛洛的眼角眉梢、鼻子、脸颊，最后来到唇。
　　从指尖的触感可以感觉出，他的唇很软，而且很饱满。
　　眼中却能看到唇上的棱角，就如库洛洛的骄傲般。
　　张凡闭上眼睛，轻轻地把唇印了上去，在心中无声地说道：就这样吧！就这样吧！能这样走一辈子，或许也是一种幸福。
　　毕竟，幸福是什么？对于流星街所有人来说，都是个已经被弄丢的问题。
　　就这样，张凡慢慢陷入沉睡。
　　夜，仍然长着。
　　远处的灯光逐渐的一盏一盏的暗下来。
　　远处的车鸣声逐渐的只剩个余音。
　　远处的蝉鸣渐起渐落，就像一首午夜的安眠曲调。
　　远处的鸟鸣宛如一个晨起的梦境。
　　这些交织成一首甜甜的，有关幸福的平淡小调，点滴中的默契才组成彼此的圆，谁都插不入。




☆、聪明的贝拉

　　大家族养出的儿女，就算外面放出再多的资料，其实内里并不一样。
　　就像贝拉，看起来多么单纯的小女孩，十八岁，爱做梦，喜欢温柔体贴却年龄相近的男孩子。其实，除了年龄是真实的，没有什么是真实的。
　　不过，她的确喜欢库洛洛，多么像毒品的一个男子，外表却像个王子般，绅士有礼，知道该说什么不该说什么，黑色的眼瞳中有着温和的尖锐、冰冷和无数血腥以及故事。
　　今天是他们约会的日子，从早上接到库洛洛的电话，她的心情就欢快极了。
　　衣服换了一件又一件，鞋子挑了一对又一对，头发梳了一次又一次，终于满意地看着镜中的自己。
　　粉色的脸蛋，白色的衣裙，最重要的是眼角眉梢纯粹的含羞带怯的笑意，多像一朵含苞待放的桃花。
　　她撑着自己喜欢的小洋伞，上面画着大朵大朵粉嫩的桃花，粉色的桃花开得很艳丽。
　　她就这样提前十分钟站在门口等着，等着自己的爱情。
　　库洛洛来得很准时，他车后坐了个懒洋洋的男子，面貌只能勉强算得上清秀，可那慵懒的气质，以及深沉的尖锐和一身的血腥，就在着懒洋洋中温和的掺和在一起，让他有一种月光般淡淡的清冷。
　　那时候，贝拉的心“咯哒”响了一下。她的目光在库洛洛和那人身上游移，凭着大家族历练出来的颜色，凭着女人的第六感，她感觉到他们彼此之间有种说不清楚若隐若现的东西牵连着，不紧密也不松散，恰到好处而已。
　　“贝拉，很抱歉，今天很久不见的朋友来了，所以……”库洛洛没有说完。
　　贝拉很识趣地打断他的话，温婉地一笑，说道：“我都知道，我们一起去玩吧！”
　　“我叫张凡。”车上的男人打了声招呼，懒洋洋地闭上眼睛休息了。
　　贝拉只是笑了笑，不为男人的不礼貌而生气。聪明的女人知道该怎么和男人相处，吵闹只会让男人远离而已。
　　“有想去的地方吗？”库洛洛拉开副驾驶座上的门，倾着身体在贝拉的耳边轻轻地问道。
　　贝拉的脸微微地红了，摇摇头，说道：“也没什么想去的地方。”
　　“去游乐园吧！”张凡提议，“好像女孩子都比较喜欢游乐园。”
　　贝拉顺从地点头。
　　车缓缓地朝游乐园开去。
　　库洛洛放了歌，低沉暗哑带着些许神秘的音调舒缓的响起。
　　贝拉通过后视镜，看着张凡，然后看看库洛洛，计算自己的胜算几何？
　　其实心里明明知道，没有胜算，不过能有一次约会作为自己初恋的回忆也不错。
　　
　　来到游乐园，z个男人把贝拉护在中间，像俩个护花使者般，一众的女孩投来羡慕的目光。
　　贝拉只觉得苦笑，自己虽然在中间，可他们的气氛却牵连在一起，似乎自己并不存在。
　　过山车，海盗船，鬼屋，……能三个人一起玩的，他们都上去玩了。
　　库洛洛虽然笑容浅浅的，但贝拉知道他真的开心，因为张凡在他身边。
　　贝拉也知道张凡很开心。
　　只不过，难过的只有自己一个人而已。
　　摩天轮。
　　张凡没有跟上，只是贝拉和库洛洛。
　　贝拉浅浅地微笑，却想要哭泣，难得想要单纯地恋爱，却终究不过妄想而已。
　　“怎么了哭了，贝拉。”库洛洛的声音很柔和，也很温柔。
　　贝拉直直地看着他的眼睛，手纠了很久，才呐呐地问道：“你和张凡……”
　　“我们只是朋友，很要好的朋友，贝拉不要想多了，我只喜欢女孩子，特别是像你这样的女孩子。”库洛洛很真诚说道。
　　贝拉伸出手指，轻轻地抚摸着库洛洛的眉梢，“多真诚啊！可是我知道你是骗人的。”她的手指来到库洛洛的嘴唇，淡淡地说，“不要说任何理由，女孩子是很敏感的又很神奇的一种生物，感性比理性更敏锐。”
　　摩天轮慢慢地升高，到最高点的时候，全城都印入眼帘。
　　昏黄的夕阳下，城市安详而美丽。
　　“库洛洛，你想要从我身上得到什么？”贝拉轻轻地问道，心一纠一纠地疼着。有时候，真希望自己不要那么聪明，装装傻，说不定就能抢到库洛洛了。可自己却不能如此，不是自己的，那么就放手吧！何必呢？
　　“贝拉，你真聪明。”库洛洛收敛起温和，收敛起平淡。此刻，他像暗夜的帝王一般。
　　贝拉迷恋地看着真正的库洛洛，可惜这样的他，不是自己的。
　　“我要你十八岁的生日礼物，你们家族家传的钥匙。”库洛洛说道。
　　贝拉沉静了许久，一字一顿地说道：“我给你。”他这样的人，假如想要得到某样东西肯定是不择手段的，既然这样不如如他的愿吧！说不定他还能记起有这么一个聪明的女人叫贝拉。
　　库洛洛用一种崭新的眼光看向眼前的女人，此刻他觉得女人真是一种神奇的生物。突然就不想要杀死这么一个聪明的女人了。
　　摩天轮终于停了下来。
　　张凡懒洋洋地靠在一旁的扶手上，一身的夕阳，使得他看起来全身都是暖暖的。
　　他看到库洛洛出来，淡淡地微笑，招了招手，说道：“去吃东西了。”
　　“好。”库洛洛应道，也淡淡地笑了。
　　贝拉从里面走出来，目光淡淡地看着库洛洛和张凡，默默地笑着，轻轻地说道：“我就不和你们一起去了，我会让司机送我回去。”
　　“这怎么可以呢？”张凡说道，“库洛洛你送公主回去，我自己去吃东西就可以了。”
　　就这样吧！让他们最后最后相处一下就好了，自己不贪心。贝拉默默地想着，顺从着张凡的安排。
　　车很安静。
　　俩人也很安静。
　　其实说起来，不过是陌生人而已。
　　其实说起来，不过就是个梦境而已。
　　贝拉想到这里，无声地笑了。
　　假如车一直开下去，那多好啊！
　　可惜，家很快就到了。
　　“你等等我。”贝拉轻快地说道，提着裙子跳下车，似乎这一天自己玩得多么开心，似乎这一天的确只是俩个人的约会而已。
　　贝拉跑着，风从耳边穿过，像悲鸣。
　　从首饰盒里拿出钥匙，抓紧又放下，放下又拿起。
　　最后，她安然地笑了笑，起身。
　　飞扬的裙角，就像折翼的蝴蝶，无能为力的挣扎着。
　　库洛洛站在门外，默默地站着，即使这样，他仍然是一身的高贵傲然酷吏，就像一个独一无二的暗夜帝王般。
　　这个就是自己第一次喜欢上的人啊！贝拉觉得自己的眼角酸酸的，她跑向库洛洛，在他跟前站定。
　　她浅浅地微笑，张开手掌，钥匙静静地躺在她的手心。
　　“给你。”
　　库洛洛伸手接过，转身离开。
　　贝拉就这样看着他消失于远方，消失于自己的生命中。她不知道，她救了自己的家族，也救了自己。
　　
　　半途，侠客跳上车，笑眯眯地说道：“团长，那个叫贝拉的女人蛮有趣的。”
　　库洛洛没有搭理侠客，侠客也没有下车。
　　车在城市缓缓的开着，库洛洛没有打手机找张凡，他只是一间一间店慢慢找着，就像个游戏，一个寻宝的游戏，他知道宝藏大概在这个地方，只是需要耐心就能找到。
　　夜晚城市的灯光，明亮而色彩斑斓。
　　透过通透的玻璃窗，一个绝对不会认错的身影坐在里面吃东西。
　　库洛洛停下车，走了进去。
　　侠客淡淡地笑了，看着没几颗星星的夜空。然后他拿起手机，开始拍起来，反正也无聊。
　　一抬头，张凡就看到库洛洛了。
　　“来了。”说着，很自然地递上餐前酒。
　　库洛洛接过，坐到他的身边，安静地开始用餐。
　　“那个女孩，你决定不杀了。”张凡问道。
　　“她很聪明。”库洛洛淡淡地说道。
　　“喔！”张凡随口应着，一边往口里塞食物。他很快就吃饱了，摸着肚子懒洋洋地靠在椅背上昏昏欲睡。
　　库洛洛伸手帮他抚摸着肚子，让他靠在自己的身上。
　　“会妨碍你吃东西。”张凡嘀咕。
　　“不会。”库洛洛说道，让他靠得更加舒服。
　　张凡蹭了蹭库洛洛的肩膀，慢慢睡去。
　　库洛洛凝视着张凡静谧的睡脸，慢慢地小心翼翼地靠在椅背上，手环上张凡的腰。
　　这样就好了。
　　这样真的很好。                        
作者有话要说：唉，我已经脑残了！
我最不会写这么静态的东西了。唉！




☆、追逐者

　　要说流星街的人最喜欢什么节日，不用说肯定是与食物有关的。美食节中，大路两旁是各个国家的风味美食小摊，一直顺着大路走的话会来到公园，公园里是各国大厨为了获得吉尼世界纪录而摆下的擂台，比的是谁弄出的食物最天马行空。
　　此刻，张凡和库洛洛俩人就身处其间。在拥挤的人群中，张凡略微清秀的外貌是如此的平凡，但那掩盖在平凡下某些不能磨灭的味道，又让他在人群中淡淡的发光，就像暗夜中的星星一样，光芒虽然黯淡，但谁都不能忽略。至于库洛洛，那简直就是个发光体了。不但有装着不小心摔到他身上的漂亮女性出现，还有大胆火辣的女郎向他搭讪。
　　张凡嫉妒地看着库洛洛，满是惆怅地说：“为什么我这么个纯爷们没有看的上呢？”
　　刚说完，一个三大五粗的男人出现在张凡面前，粗声粗气地说道：“嗯，小子我看上你了，跟我走吧！我保证让你吃香喝辣的。”说完大大的牛眼瞪着张凡，一点一点的红润慢慢从他的脖子爬上脸蛋。
　　“他是我的。”库洛洛及其自然地把张凡带入怀中。
　　男人上下打量库洛洛，然后盯着张凡，不屑地说道：“这样的小白脸能给你什么‘幸’福，估计持久力也就半分钟而已，跟着我保证让你欲仙欲死。”
　　此声一出，周围一阵静默。
　　张凡三下五除二的冲上去把那男人撂倒。
　　“侠客，很有趣，嗯！”库洛洛淡淡然地说道，上前从男人身体找出一根天线。
　　侠客从人群中自觉地站了出来，冲张凡招招手，笑眯眯地说道：“好久不见了哟！开个小玩笑，我想你会喜欢这个招呼的。”
　　“是啊，……”话未落，张凡已经冲上前去开打了。
　　“喂喂，我好歹是辅助人员，至于这样吗？不就是个玩笑……”
　　回答侠客话语的是一连串不间断的攻击。
　　库洛洛淡定地拿出一本书，慢悠悠地看起来，当他终于看完这本书后，已经是十分钟后了。库洛洛伸手就抓住张凡的手，一把拉了过来，制止住他的所有动作。
　　此刻，侠客的娃娃脸已经完全变形了，他可怜兮兮地对库洛洛说道：“团长，这下你心里舒服了吧！”
　　“去找东西吧！”库洛洛对侠客说道。
　　侠客可怜兮兮地瞥了眼张凡，钻入人群中消失不见了。
　　众人见没戏看了，就一哄而散。
　　“库洛洛说吧！你来这里到底为什么？”张凡把库洛洛拉到一个幽僻的角落。因为角度问题，外面的经过的人假如不走近来的话，很难看到俩人。
　　“我想要火红眼。”库洛洛云淡风轻地说道，“你不觉得让他们毁灭会很有趣吗？”
　　张凡沉默地看着库洛洛许久，突然问道：“嗯，那是什么？”
　　“一个民族的眼睛。”
　　张凡脸皮有些抽动，“你的审美什么时候变得如此特殊和诡异。”
　　“很美哦！”库洛洛的声音低低的，眼睛里带着孩童般的炫耀以及与伙伴分享秘密的神采，“我收藏了一对，等会拿个你看。”
　　张凡一脸的谨谢不敏。
　　库洛洛的手指抚上张凡的脸，唇就这样突如其来的印上他的唇，舌尖深入，纠缠着对方的舌尖，掠夺对方的气息。
　　许久，张凡恶狠狠地推开库洛洛，软软地靠在墙壁上大口大口地喘息，“你小子是不是想要我窒息。”
　　“其实，能杀死你也很好。”库洛洛声音很轻，宛如风一般立刻消散于空气中。
　　张凡故作没有听到地说道：“你到底说什么？”
　　“欲望果然会滋生更多的欲望。”库洛洛淡淡地微笑着说道，突然抓着张凡的手，彼此间五指交缠，“我们去吃东西吧！”
　　张凡有些茫然地看着彼此交缠的手，心不知为何略微的跳快了一点点，真的只是一点点而已。
　　手牵手逛街，你的食物分我一点，我的食物分你一点，此时此刻的库洛洛就像个带着孩子气的大男孩般，肆意的挥霍着属于自己的青春年华，肆意的享受着爱情的乐趣。
　　虽然一开始张凡有些不自在，但很快就放开来疯玩，这就是库洛洛的魅力，当他想要和一个人去做一件事情的时候，别人很快就会随着他的步调走，然后深陷其中乐不思蜀。
　　“快来看啊，快来看啊，这是号称拥有火红眼的窟卢塔族的民族食物，各位快快过来看啊！走过路过，错过就会后悔啊！”大声的叫卖声从不远处传来。
　　张凡拉着库洛洛兴致勃勃地走上前去看。
　　“俩位来一碗窟卢塔族的特色饭怎么样？”叫卖的是个眉目秀气的女孩子，可是她却拥有一口宛如男人似的的粗噶大嗓门。
　　“窟卢塔族的特色饭？”张凡疑惑地皱眉头，总觉得某年某月这些字眼似乎让自己胆战心惊。嗯，那种饭似乎是一种会冒黑色泡泡，吃了会口吐白沫宛如毒药的东西。
　　库洛洛抿了抿嘴唇，瞥了眼那种特色饭，拉着张凡转身就走。
　　“我记起来了，那是娃娃第一次下厨做的特色饭，窝金吃了差点死了。”张凡冲口而出。
　　“你记错了。”库洛洛想也不想地说道。
　　张凡斩钉截铁地说道：“绝对不可能，你第一次煮饭那么让人记忆深刻的事情我怎么会记错，而且那时候窝金还差点被毒死了。”
　　库洛洛回头悠悠地看着张凡，淡淡然地说道：“嗯，你可以再说多一点。”
　　张凡打了个寒噤，唉，果然还是小时候可爱啊！软软的，很听话。
　　俩人又沉默的又走了一路。
　　张凡突然想到某个可能，不禁开口问道：“你想要火红眼不是基于这个理由吧？”
　　“你觉得呢？”库洛洛沉静地看着张凡，淡淡地微笑着，眼角眉梢都是软绵绵的笑意。
　　张凡摸摸鼻子决定就此打住，真的惹得娃娃恼羞成怒了倒霉的还是自己。
　　“库洛洛，真的是你？”一个看起来像从画中走出来的，这个人的气质宛如仙人般飘渺虚无，五官精致美丽的宛如上帝最杰出的作品，可又不会让人觉得他是个女人。
　　张凡看着眼前的人，虽然这人给人的感觉很漂亮，很无害，但他仍然能隐约感觉到这人和库洛洛是同一类型的人。
　　这样的人，此刻出现，而且会打招呼。
　　那就不是“危险”而字能说得清楚的了。
　　“汉纳，许久不见了。”库洛洛愉悦地说道。
　　……
　　俩人寒暄了一会，汉纳似乎才注意到站在一旁的张凡，自信而了然地说道：“新的收藏品，还是所有物呢？”
　　库洛洛并没有回答，汉纳自顾自地托着下巴来回打量张凡，然后目光放在俩人十指交缠的手上，目光一下子变得尤为深沉，不过他的语气仍然淡淡地说道：“这次的人对于你来说似乎……”
　　库洛洛温和地打断汉纳的话，略带着叹息地说道：“你过了……”
　　汉纳抿了抿嘴巴，悠然地凝视着库洛洛，浅浅地笑了，“假如我输给这样的人，总觉得很不甘心呢！”顿了顿，他转移话题，“嗯，我现在住在吉米街102号，你们找不到旅馆的话可以来我家住。就此别过吧！”
　　说完，汉纳就悠然离开。
　　“呐，库洛洛你真是个香馍馍。”张凡微微叹息，“怎么惹来这么个麻烦。”
　　“你不觉得很有趣吗？”库洛洛说道，“有一个与自己极为相似的对手。”
　　张凡黑线，“你们对彼此的所求很不一样吧！”刚刚那男那一瞬间流露的深沉眼神，明明就是对库洛洛势在必得。
　　“这样更加有趣，而且他手中有我所要的东西。”库洛洛说道。
　　张凡不禁叹息，刚刚自己会有那么一瞬间担心这小鬼简直就像个笑话一样。
　　“走吧！今晚我们就去汉纳家。”库洛洛拉着张凡继续逛。
　　太阳慢慢的从半空中下降，等到张凡发觉的时候，已经是傍晚了，俩人已经站在吉米街102号房门前了。
　　                        
作者有话要说：小本烂了，下次更新遥遥无期！




☆、火红眼

　　门打开。
　　食物的芬芳扑鼻而来，那是属于家的味道。
　　“脱鞋，把鞋子放好，穿上右手边柜子里面的拖鞋。”很平常的一句话，让张凡和库洛洛这样的人听来总觉得带上些许不清不楚的味道。
　　汉纳一边脱下围裙，一边从厨房走出来。
　　“需要帮忙吗？”库洛洛及其自然地问道。
　　“当然。”汉纳一边说着，一边把围裙递给库洛洛，俩人一起走进厨房。
　　张凡摸摸鼻子，自嘲地笑了笑，落落大方地坐到桌子旁，此时桌上已摆放好三菜一汤，喷香的味道，精美的菜色，让他毫不客气地自顾自拿起筷子就吃起来。
　　汉纳端着菜出来，微微挑眉，浅笑：“你还真不客气。”
　　张凡说道：“我从来都很自来熟的。”
　　此时，库洛洛端出一盘鱼出来，摆放在张凡面前，“试一试。”
　　张凡抬头望了望一脸浅笑的库洛洛，再望望那条炸得极为漂亮的鱼，犹豫了一会，说道：“我不想吃鱼了。”
　　汉纳嗤笑，夹起一块鱼就往嘴巴里塞，细细地品尝过后，望着库洛洛说：“很好吃。”
　　张凡点着手指头，无声地数着：“5、4、3、2、1、0――‘啪嗒’倒下。”
　　汉纳扶着自己的肚子，苦笑着，一脸苍白地缓缓倒下，晕了过去。
　　“果然一如既往杀伤力强悍。”张凡轻轻地吐了口气。
　　库洛洛若无其事地说道：“嗯，我们洗个澡就睡觉吧！”
　　张凡拿着筷子戳了戳那条鱼，问道：“为什么放倒他？”
　　库洛洛凝视着张凡许久，给出了一个不是答案的答案：“他很碍事。”
　　张凡不禁瞪了眼库洛洛，黑线满头：“难道你想要做死在床上？”
　　“这样死的你一定很瑰丽。”库洛洛笑得像朵小白花似的，只不过张凡听了直打哆嗦。
　　张凡脸皮抽了抽，心中感慨万千：果真是娃大了不由人啊！
　　
　　稀里哗啦的水声响起来。
　　浴室中，俩人互相洗刷着彼此的身体。
　　水的温度，身体的温度，蒸发而出的暧昧气息环绕。
　　库洛洛从背后搂着张凡，舔了舔他的耳垂，带着水汽地声音问道：“不问我和汉纳怎么认识？”
　　张凡嗤笑，扒拉开库洛洛的手转身看着他，然后伸手一拉扯他的脸蛋，手指敲了敲他的额头。
　　“你到底想说什么？”
　　库洛洛孩子气地抱怨：“你一点都不关心我，都不吃醋。”
　　张凡：“……”
　　许久，张凡叹了口气，摸了摸库洛洛的额头，“不发烧呀？怎么说胡话了？”
　　库洛洛拉下张凡的手，轻轻地细细地啃着，酥酥麻麻的感觉从指尖一直传到张凡心底，让他不由自主地抽回手。
　　库洛洛哑哑地笑了，轻轻地呼吸伴着潮湿的水汽沾染在张凡的肌肤上，火舔般逐渐刺痛起来。
　　张凡缩了缩身体，扔下一句“嗯，我洗好了。”就落跑了。
　　库洛洛双眸暗沉地看着张凡离开的背影，然后微微闭上眼睛，轻轻地叹息：“怎么办呢？总觉还想要得到更多。”
　　是呀！心中的兽越来越贪婪了，怎么填满它？到底还能从张凡身上掠夺到什么？
　　难道同坠落地狱仍然不够吗？
　　“想知道掠夺什么吗？”汉纳的声音轻轻地响起，像来自地狱的召唤。
　　库洛洛缓缓睁开眼睛看向光裸着身体的汉纳，淡淡地说道：“出去。”
　　汉纳自在地走上前来，“真的不想要知道吗？”
　　“出去。”
　　汉纳的指尖抚上库洛洛的脸，在他的眉眼处打转，“如此浓烈的欲望，真是美丽到了极致啊！”
　　库洛洛手快速地抓住汉纳在自己脸上游移的手，然后轻轻一拉一扯，让汉纳往前倒，就在倒入自己怀中的一瞬间，他飞速地移开身体，让汉纳倒下地下。然后，库洛洛一手仍然抓着汉纳的手，一脚踩在他的背脊上。
　　“库洛洛该出来了。”张凡的声音从外面传来。
　　库洛洛放开汉纳，转身离开。
　　汉纳慢慢站了起来，慢慢地笑了。
　　水仍然哗啦啦地流着。
　　“总有一天，库洛洛我会杀死你的。”汉纳对着镜中朦胧的自己轻轻地说道。镜中的自己似乎慢慢幻化成库洛洛的模样。汉纳虔诚地闭上眼睛吻了上去。
　　当他再次睁开眼睛的时候，一双眼睛红如霞，如熊熊火焰吞噬一切。那居然是一双火红眼。
　　这样看来，这个美食节库洛洛来得有些耐人寻味了。




☆、火红眼1

　　黯淡的灯光，柔软的床，散发着阳光味道的被子。最重要的是床上凹陷处躺着的人，略微湿润的头发贴着白皙的脸庞，因着水汽而显得润泽而柔和的眸，光着的上身偶尔几点水珠滑过暗红的吻痕。
　　此情此景，库洛洛的眼眸略微暗下来，他走到张凡身边，接过手巾不紧不慢地帮张凡擦着。
　　张凡半闭眼睛，舒服的打了个哈欠，昏昏欲睡。
　　库洛洛的右手从手巾轻轻地滑落张凡的脸颊，他的手来到张凡的下巴，捏着抬高。
　　张凡赫然睁开眼睛，“纵欲不利于发育，小心长不高。”
　　库洛洛哑哑地笑了倒在张凡的身上，呼吸喷在他的脖子上，引起一阵阵鸡皮疙瘩。
　　张凡推开库洛洛，拿起手巾慢慢地帮他擦起头发来。
　　“喜欢红色吗？比火焰还要红艳，比喷涌的鲜血还要鲜活，比最明亮的红宝石还要璀璨，蕴藏着痛苦、悲伤、恐惧、绝望……感情的眼睛，应该很美很美吧！”似情人呢喃般的低语，幽幽的话语中带着浅浅的赞叹。
　　张凡沉思一会，说道：“你指的是火红眼吗？红色的眼睛流星街很多，无论怎么看都很狰狞，这样的东西会美？”
　　“虽然我收藏了一对，但总觉得缺少那种震撼人心的美丽，也许要看新鲜的才会显现火红眼独特的魅力，毕竟是七大美色之一。”库洛洛目光悠然地看着张凡，邀请道：“一起去掠夺吧！”
　　张凡凝视着他漆黑如夜的眼睛，在自己都没有发现的时候，微笑已然浮现，“好！”应完后，薄如轻纱的失落夹带着自豪如云般在心底飘过。
　　库洛洛靠入张凡的怀中，双手挽着他的脖子，拉下他的头，自己略微抬下巴，一个清淡的吻印了上去。
　　张凡不自在移开视线，把库洛洛推开，“头发擦好了，该睡觉了。”
　　三声不紧不慢的敲门声响过，门被人轻轻推开，汉纳靠在门边，淡淡地问道：“出去玩吗？节目很精彩。”
　　夜生活？这三个大字在张凡的脑海中晃荡，之前去过的夜店浮现眼前，呃！谨谢不敏。
　　“也好。”库洛洛应了声，慢悠悠的起身穿衣。
　　汉纳目光虽然淡淡的，但却及其认真地注视着库洛洛的一举一动，似乎要把眼前的一起深深的刻入心底。
　　不知为何，张凡看到汉纳的神情，一股说不清道不明的感觉在心底盘旋，就像春天的雨，细细的，弱弱的，若隐若现，却一下就好几天缠缠绵绵的让人不舒服。
　　自己到底怎么了？张凡疑惑。
　　就在他疑惑的时候，库洛洛和汉纳相携离开。他望着俩人离去的背影，气闷地把自己埋入被中。
　　柔软的被子带着阳光的味道，疲倦一点一点的遍布身体，直到身体叫嚣着沉沉睡去，可精神却盎然，张凡怎么都睡不着，脑海中一直浮现刚刚库洛洛和汉纳一起走进厨房的画面，以及俩人一同离开的背影。
　　他翻过来，又翻过去，翻来覆去就是睡不着。
　　叹了口气，张凡爬起来，决定外出溜达溜达，顺便吃吃宵夜。
　　因为是美食节，即使夜晚也是满满当当的人，不过人再满，也有阴暗的小角落，有一句老话说得好啊！
　　有光的地方必有影的存在。
　　假如自己就是鬼的话，碰见鬼也就理所当然了。
　　所以张凡因为躲避人群而拐去阴暗的小巷中，然后被一只抛出来的手臂迎接也就显得自然而然了。
　　阴暗而逼仄的小巷中，躺了一地人体的碎块，飞溅的鲜血把剥落而污秽的墙壁染红了，就像一副古怪而沉郁的油画，一层又一层的涂抹着厚重的颜色。这些本来应该一瞬间就夺人眼球的东西此刻都成了一个人的背景。
　　“西索。”
　　“嗯哼……”危险的声音，仍然是战斗的姿态。
　　只不过张凡一句感叹，一切都成了浮云。
　　“你果然是流星街人啊！”
　　西索原本猩红的眼眸立刻变得清明，“我不是为食物来的。”
　　“不可能。”张凡坚定而果断地说道。
　　“那好吧，我是为了食物来的。”西索古里古怪地改口。
　　“你一个人？”
　　“不是。”
　　张凡有些讶异地看着西索，“你居然有同伴？”
　　“好久不见。”伊尔迷从西索的背后的小巷走来，一边走一边打招呼。
　　张凡一看到他，反射性地一抖，手立刻摸摸口袋中的钱，然后怜悯地看着西索：“穷光蛋了吧！”
　　西索哼哼唧唧地笑了起来，“看来你也被刮了很多。”
　　张凡抿了抿嘴巴，皱眉看着伊尔迷，决定先战略性撤退，“那个夜也深了，改日再会，拜拜。”
　　“火红眼。”毫无起伏的话语立刻让张凡止住脚步，他无奈地回头，“多少钱买得到这个消息？”
　　“凭你身上的三万两千戒尼只能买消息中的一个字。”伊尔迷说道。
　　西索一听这话，乐开怀，笑得腰都弯了。
　　张凡嘴角抽了抽，只能买一个字和什么都不知道有区别吗？而且伊尔迷这财迷怎么知道自己口袋只有那么多钱的？
　　他郁闷地摸摸口袋。
　　“伊尔迷你真不愧为死要钱啊！”西索笑着抹眼泪，“果真和你在一起会很有趣。”
　　“是我娱乐了你吗？”伊尔迷一脸认真地问道。
　　又来了。张凡撇撇嘴巴，撒腿就走。身后的对话由清晰逐渐模糊起来：
　　“那么给钱吧！”
　　“不给。”
　　“那加在你下次的消息费中吧！我会算上利息，就像高利贷一样利滚利。”
　　“伊尔迷，揍敌客家真的穷到揭不开锅，以至让养成你死要钱。”
　　“想要了解揍敌客家的情况，那就要加钱了。”
　　……
　　跑回去后，张凡越是想伊尔迷和西索两人后面的对话，越是偷着乐，心情越快的爬上床，很快就睡着了。
　　半梦半醒中，一个熟悉的略微带着酒香的人躺了下来，轻轻地环抱着张凡。
　　“库洛洛。”
　　“嗯！”
　　张凡在库洛洛怀中磨蹭了一下，舒服地叹息了一声，沉沉地睡了过去。
　　库洛洛把玩着张凡的头发，目光幽幽暗暗的。
　　汉纳突然出现在床前，清幽的月光照在他半张脸上，剩下的半张脸隐在黑暗中宛如鬼魅。
　　他的目光扫了一眼沉睡的张凡，“因为他，你比以前迟了0.1秒才发现我。”
　　“即使这样，”库洛洛停顿了一会，淡淡地笑了，“我也愿意。”
　　“是吗？”汉纳露出一个与库洛洛一模一样的微笑，身影瞬间消失。
　　张凡赫然睁开眼睛望向汉纳消失的地方，下一刻又懒懒地闭上眼睛，懒洋洋地说道：“该睡了。”
　　库洛洛躺了下来，闻着张凡身上的味道，暗涌的思绪慢慢平静下来，合上眼睛慢慢地睡去。




☆、火红眼2

　　一个谎言要经过多少次加工才能成为事实？
　　火红眼成为世界七大美色之一，不过短短一百多年，而从考古得到的只鳞片点资料却显示自古以来，它就是人们掠夺的对象之一。
　　那是什么使得火红眼再次在一百多年前再得盛名，又是什么使得它销声匿迹一段时间？
　　或许火红眼一族只不过是虚假的一族罢了，三人成虎的典型范例。
　　库洛洛若有所思地看着这几行字，指尖在书页上摩挲，悠然地想着，一百多年前，这个时间真是个巧合吗？
　　清晨的阳光从窗外斜射进来，带着夜晚刚刚过去的清冷，照在库洛洛的侧脸上，让他的脸显得透明而白皙，像上好的白瓷。
　　汉纳看着这样的库洛洛略微呆愣了一下，心微微一动。不过一瞬间他就收敛好所有的情绪，一边凑近去看库洛洛摊开在膝盖上的书，一边笑着问道：“看什么呢？”当他看清楚书页上的字后，说道，“这个作者的文笔很犀利，结论大胆而狂妄，却由不得不让人信服。怎么你也觉得火红眼一族根本不存在？”
　　“或许？”库洛洛浅笑，“即使经过再多的加工，谎言终究是谎言罢了。”
　　“就像你和张凡，不过是虚假的谎言罢了，站在你身边的人，睡在你身边的人，和你一起生活的人，你更应该谨慎选择。”汉纳凝视着库洛洛地眼睛，指尖摩挲着他下巴的轮廓，“你值得拥有更好的。”
　　“例如你吗？”库洛洛平静无波地说道，轻巧地拿开汉纳的手，“我不相信任何誓言，拿出你的诚意让我看一看，你是否如你所说是个更好的选择。”
　　“诚意？例举一下你需要什么诚意？”汉纳悠闲地坐在库洛洛地对面，姿势优雅而娴静，就像一副经过深思熟虑排布的画。
　　“坦白。”
　　汉纳暗暗地笑了，“我需要坦白什么？我的背景资料你不是了解的一清二楚吗？”
　　“有三十五年的时间你去了哪里？在流星街还是在荒无人烟的地方？”
　　“我可不是金那野人。”
　　库洛洛侧头想了一会，这个举动让他看起来相当的可爱和稚气。
　　“你在流星街的遗忘之地。”
　　“怎么猜去那里了呢？流星街还有相当多的地方吧！”
　　库洛洛淡淡地笑了，“该坦白了吧！”
　　汉纳食指放在粉色的唇上，轻轻地“嘘”了一声，“秘密是不能说的。”
　　“嘎吱”的开门声打断z人的对话，张凡拿着早餐从外面走了进来，“猜猜我找到了什么？居然是桂林米粉，啧啧，这里怎么会有桂林米粉呢？真奇怪。”
　　“有什么好奇怪的呢？这里正举行美食节。”汉纳说道。
　　张凡有些讶异地瞥了汉纳一眼，这家伙不是讨厌自己吗？怎么会答话呢？
　　库洛洛瞥了眼张凡，“遇到侠客了。”
　　“你怎么知道？”
　　张凡一边说着，一边把早餐递给库洛洛，坐到他的身边，然后看着汉纳，“抱歉，我不知道你在，所以没买你的。”
　　“我正要出去。”汉纳微笑着站了起来，走了出去。
　　等到汉纳出去关上门后，张凡若有所思地看着库洛洛，“那家伙又打什么坏主意了？”
　　库洛洛无所谓地说道：“让我抛弃你，选择他。”
　　“喔。”张凡应了声，开始扒拉面吃起来。
　　“你就这个反应？”库洛洛难得孩子气地问道。
　　张凡疑惑地抬头看着他，“娃娃，我需要什么反应吗？你选择我，我们在一起，你选择他，我们还是在一起。”
　　“你不觉得嫉妒吗？”
　　张凡莞尔一笑，“娃娃，你言情小说看多了。”
　　库洛洛眼神暗了暗，张凡知道他不乐意了，不由得在心底叹了叹气，这年头养个娃娃容易吗？好不容易养大了，还要暖床，暖床就算了，还要当情人照顾他的情绪。不过，话说回来了，情人是怎么样的呢？
　　白天一起生活，晚上上床睡觉。时不时心跳加速，时不时闹个小别扭，时不时吃吃小醋……
　　想到这里，张凡辶耍别扭地转移话题：“那个火红眼有眉目了？”
　　“不但火红眼有眉目了，连当年的事情也有眉目了。”库洛洛浅笑，把膝盖上的书扔到张凡的怀里，“我喜欢这本书。”
　　张凡把书本拿起来仔细地辨认封面上的字，描金的字印在深棕色的封面上，有一种属于历史的厚重华丽。
　　“历**谎***猜。”
　　库洛洛乐了，“一如既往的半文盲。”
　　张凡郁闷了，把书扔到桌面，扭头看着库洛洛，“我可没有教你老在别人伤口撒盐。”
　　“别动。”库洛洛突然捧着他的脸，凑了过去，舌尖轻轻舔过他的唇角。
　　张凡全身僵硬，不自在地扭过头，斜睨着库洛洛，“别把你泡妞的那一套用在我身上。”
　　“嗯，哪一套？”库洛洛在张凡耳边轻轻吹气，还伸出舌尖舔了舔。
　　张凡木然地凝视着库洛洛，而库洛洛则坦然地看着他。
　　气氛慢慢的升温，假如是漫画中的画面的话，会发现背景是暧昧的粉红色，以及有一朵朵含苞待放的桃花旋转着慢悠悠地飘过。
　　春天到了，即使属于地狱的生物也有发情的时候啊！




☆、大结局

作者有话要说：看看时间，也写了一年多了，终于决定要完结了。或许不和各位的心意，或许结尾不是那么好，但多谢亲们陪我梦一年多，现在大梦该醒了。
属于他们的或许刚开始，但我们跟随他们的眼睛该休息了，微微叹息，掩卷微笑吧！那就是对这篇文章最好的回报了！
                        
　　钥匙、火红眼的谎言、流星街的遗忘之地、魔王的传说等等信息都是在大约一百多年前的前后出现，这有什么关联吗？
　　库洛洛看着自己在纸上写下的内容，不由得沉思。
　　张凡拿起纸张认真地辨认，最后无奈宣告放弃，总之这辈子他注定是个文盲了。
　　“写了什么？”
　　“钥匙、火红眼、有关我们的魔王传说。”库洛洛淡淡地说道。
　　恶趣味的电话铃声突然响起。
　　张凡眼角微抽，不论听多少次，侠客的来电铃声总让他觉得雷极了。
　　库洛洛唇角微勾，接过电话。
　　“团长，找到了。”
　　“把资料传过来，召集人手集合。”
　　“太好了，终于能干一票了。”
　　库洛洛切断电话，望向张凡，“关于那个可笑的魔王与侍卫传说还记得吗？”
　　“当然。”张凡微微皱起眉头，当年的事情可不是个好回忆，因为那个可笑的传说，流星街、黑帮、杀手世界和猎人协会等等势力都卷入其中，各自扮演自己的角色，其中又好似有一只手在多年以前就布下复杂的局，让人身在其中只能像个扯线木偶般。
　　“找到那个带出这个传说的墓地了。”库洛洛浅浅淡淡的笑了，斜射而入的太阳滑过他的脸，留下一片浅淡的阴影，那阴影就像逐渐遮住天空的夜色。
　　“墓地。”张凡轻轻地呢喃，脑海中一瞬间出现许许多多的画面，昼、暗、飞坦、兔子般的小姑娘、米奇……这些画面在脑海中越转越快，变成一块快大块的色块，搅合在一起。
　　张凡不禁叹息，“唉~”
　　
　　三天后，幻影旅团集合。
　　一个月后，找到火红眼的村落。
　　那是个祥和而与世隔绝的村里，就像上辈子张凡看陶渊明写的《桃花源》一样。
　　就是这样一个祥和的村落，为了自己，露出了獠牙。
　　撒网的蜘蛛狞笑着，把守护村落的獠牙一一拔除。
　　半天之后，村落毫不设防的呈现在12条腿的蜘蛛面前。
　　火、惨叫、泪水、爱与恨交织成瑰丽而残酷的画面，在浓烟中嘲笑神的悲悯。
　　张凡跟着库洛洛来到火红眼的祭坛，这是个明亮的山洞，长长的钟乳石低垂述说着历史变迁以及自然的神奇，岩洞的中央是个舞台，舞台中间有一张摆放鲜花和食物的桌子，穿着传统服饰的祭祀拿着权杖站在桌子后面，面容和平而慈悲，眼神却带着属于高位者的嘲弄。
　　“墓地入口在哪里？”库洛洛淡淡的问道，声音在这个空旷的山洞里浅浅的重叠着。
　　祭祀雅然的笑了，慢慢合上睿智而深邃的眼睛，血从他紧闭的口中溢出。
　　“顽固份子呢！”张凡嘲弄地瞥了祭祀一眼，再次打量周围的环境。
　　无数钟乳石倒挂在岩洞顶端，慢悠悠的滴着水，整个山洞除了那个舞台之外，没有人工雕琢的痕迹。
　　库洛洛走到舞台，手指插入祭祀的喉咙，拖着祭祀来到舞台右下角的一个小水洼处，让他的血滴落水洼。
　　清澈的水慢慢被染成红色，水汪汪的就像火红眼一样，诡异而又瑰丽。
　　一瞬间，水洼好似一张口，把所有的水都吸干后，轰隆隆的响声从舞台地下传出。
　　舞台正中的桌子地下，一个黑洞洞的洞口悄无声息的出现了。
　　张凡站在洞口张望，黑漆漆的什么都看不到，从洞口冒出冷飕飕的风似乎是从地狱吹来一样，似乎跳下去就直达地狱。
　　“真像地狱的入口。”
　　库洛洛望着张凡的侧脸，轻轻地说：“地狱比人心更加安宁。”
　　就在张凡想要往下跳的时候，库洛洛阻止了，他拖着祭祀的尸体扔下洞里，利刃插入肉体滑过骨头的声音，肉体撕裂的声音，搅拌的声音不断的传来，很细微却也狰狞得让人头皮发麻。
　　一声轻笑从岩洞口传来，汉纳走入俩人的眼帘，“跳下去，你们只会变成肉末。”
　　见到张凡和库洛洛面无表情的望着自己，汉纳看着库洛洛说：“当年的事情真的那么重要吗？流星街的元老院、黑帮、猎人协会和杀手世界都不追究，你为什么要追究呢？”
　　“因为我是库洛洛。”
　　汉纳哑哑地笑了，“我喜欢这个理由。”顿了顿，他继续说，“当年的事情只不过是一个人的妄想罢了，一切都是假的，传说是假的，检测所只是想为自己的人体研究找个能投入资金的傻子而已，连火红眼一族都是假的。只不过这些假冒的东西，因为人的欲望，成为了现实。为了欲望，弥天大谎也会有人深信不疑的。”
　　“喜欢吗？这个答案。”汉纳嘲弄地问道，“其实那么线索让你早已定论，何必找那个墓地呢？”
　　“那个墓地里面的实验真的那么重要，重要到让你来阻止我找下去。”库洛洛说。
　　汉纳点头，“那里面现在正在做一个可爱的实验，一个关于蚂蚁的实验，过不了多久，你肯定能和我一起分享成果的。”
　　库洛洛冷笑，“雅各布，处心积虑改头换脸变成汉纳就是为了这刻吗？该称赞你聪明还是愚昧。”
　　“聪明也好，愚昧也好，只要赢得你的心就好了。”汉纳淡淡地说。
　　“噗嗤”手插入肉体的声音，汉纳仍然淡然地回头看着不知何时来到自己身后的张凡，静默片刻，轻轻的说：“你只是赢在时间而已。”
　　“是吗？”张凡静静地看着汉纳的眼睛，“那也是赢了，只要是赢了就好。”一边说着，一边在汉纳的身体里搅了搅，然后把手抽了出来。
　　血喷涌而出，飞溅到张凡的脸上，衣上，滴滴答答的往下掉。
　　汉纳微微叹息，回头凝视着库洛洛，慢慢合上眼睛。
　　迟了啊！
　　张凡静默地看着倒下去的汉纳，然后走向库洛洛，微微地笑了。
　　“走吧！”
　　“嗯。”
　　两人相携而出去。
　　“团长，解决了。”窝金豪爽地喊道，挥舞着血淋淋的手打招呼。
　　信长站在一旁，扛着刀，刀尖滴落着血。
　　玛琪指尖的线鲜血淋淋。
　　娃娃脸的侠客悠闲的坐在一旁，笑眯眯地冲张凡和库洛洛打招呼。
　　……
　　俩人走入其中，然后留下一地的血与火，以及浓烈的仇恨，死亡的哀鸣，毁灭的余韵。
　　属于他们的路，是凄厉的血色，也是狰狞中的浅淡微笑，以及平淡的称呼。
　　“张凡。”
　　“库洛洛”
　　“面包”
　　“娃娃”
　　……
　　“窝金”
　　“信长”
　　“侠客”
　　“玛琪”
　　“派克”
　　……
　　文章就这样完结了，也许觉得突兀，也许觉得还有很多没有开始，但属于流星街的爱情是虚无的，再写下去，张凡和库洛洛也只能是这样了。不过，万幸的是没有完结的是我们对于他们的记忆，对于他们的喜爱。假如有时间，或许会有番外。

