 

　　闷油瓶大改造 (瓶邪 甜  HE)

　　【第一季】闷油瓶大改造之日常

　　一

　　吴邪郁闷的看着身边一言不发的冷峻小哥,额头上不禁出现了传说中的三条黑线.

　　楼外楼的天字号包厢里,气氛降至史上最冰点.二叔悠闲的喝着茶,三叔的脸色已经青一阵白一阵变换了N久.至于吴邪他老爹和老娘,已经能隐隐看到额角快要爆出的青筋.

　　这究竟是怎么一回事呢?

　　我们把时间往回倒..倒...倒........

　　"小哥,你确定要和我家里公布我们的关系么?"吴邪有些不确定的看着身边的闷油瓶,本以为再见小哥至少还要十年,可是没想到当自己失魂落魄的回到西冷印社的时候,竟然看到了那抹藏蓝色的熟悉身影.于是脑子一热的吴邪就直接扑上去了.

　　当然,最后谁压谁,大家都懂的~

　　于是小日子就这么华丽丽的开始了,吴邪也曾问过小哥,怎么会回来了,但小哥每次都只是用行动来表达=.=于是久而久之吴邪也就什么都不问了.

　　很多事情,只要有彼此在身边就足够了.什么秘密宿命终极,在幸福面前统统靠边站!

　　当然,幸福有的时候也是会有没有眼力见的人来打扰的,比如吴邪的爹娘.

　　眼看着儿子都快要奔三了,这连个姑娘的手都没有牵过,二老看着别人家的孩子恋爱结婚连孩子都有了,于是也开始操心起了吴邪的终身大事.隔三差五的就让吴三省给他大侄子安排相亲.

　　这一来二去,闷油瓶再迟钝,也明白是怎么回事了.

　　于是,在某一晚上的"床上运动结束"后,闷油瓶看着怀中红了脸的吴邪,轻轻的吻了吻他的唇,低低地说"吴邪,把我们的事告诉你父母吧."

　　"小哥,你确定要公布我们的关系么?"吴邪站在楼外楼的门口,有些畏缩的看着闷油瓶,"其实我没有关系的..."

　　那闷油瓶一言不发的握紧了吴邪的手,定定的看着吴邪局促的眼,漆黑的双眸像是深不见底的海洋吸走了吴邪所有的不安和紧张,然后薄薄的双唇微微扬起一个安心的弧度.

　　死就死吧.吴邪的脑子里瞬间就只剩下这一个想法了.

　　于是,当二人手牵着手走进早已被吴邪一家子坐满的天字号包厢时,吴邪看到二老的那如同见了千年粽子的表情时,就知道自己这下真是要死了.

　　还没等他为自己哀悼,身旁一向不主动开口的闷油瓶再次丢出重磅炸(百度)弹:

　　"吴邪已经是我的人了."

　　三叔第一个反映过来,一口茶水喷在桌上,二叔看看吴一穷夫妇,又看看吴三省,再看看瓶邪小两口紧握的手,一脸看好戏的奸诈表情.

　　而吴邪的爹娘,莫名的被儿子叫到了这儿,然后莫名的看见了儿子和一个男人手牵手,最后这个男人还说自己儿子是他的人了?!吴一穷花了一分钟明白了这其中的意思后,一个杯子砸上吴三省的头,"老三!你给我说说这是怎么回事?!不是让你给小邪找对象么?你竟然给你大侄子找了个男人?"

　　此时的三叔早已不见平时的精明,哆哆嗦嗦的说"大哥,你这可真冤枉我了啊,这小哥,这小哥是...."刚想说出他俩是倒斗时认识的,转念一想,这要是给大哥知道了自己平日带着小祖宗去倒斗,这老命估计是不保了.于是一句话吞吞吐吐了半天,最终还是咽了回去.

　　"是什么?你别说他是个大姑娘!"吴邪的老娘也开始发飙了,"吴邪,你给我说,到底怎么回事!"

　　"我...."吴邪张了张口,脑子里早就一片空白的他完全不知道该怎么平息自己父母的怒气了,平时在地底下遇见粽子可以砍遇见怪物可以跑,可是这是他爹娘啊,哎哟,怎么办怎么办.吴邪手足无措的看着身边闷声不吭的闷油瓶,心想你这下真是害死我们了.

　　"我们在一起了."闷油瓶感受到了吴邪手心里传来的不安,他轻轻按了一下吴邪被汗浸湿的手,继续说,"我可以抛弃一切.但是我不能没有吴邪."

　　三叔好不容易咽下的第二口茶,继续贡献给了白色的桌布.

　　老两口目瞪口呆的看着闷油瓶认真严肃的表情,那双不带任何感情色彩的眸子在说到"吴邪"这两个字的时候,意外有了温柔的光芒.

　　"小哥,你这是认真的?"二叔放下茶杯,收起狡猾的神色严肃的看着闷油瓶.

　　"我们都是认真的,不然也不会把你们叫到一起.吴邪觉得既然我们在一起了,就应该告诉你们让你们该放心的放心,不该操心的就别操心了."暗藏威胁的一句话掷地有声的抛在四位长辈面前,末了还冷冷的瞟了三叔一眼.

　　靠,这怎么就成我的主意了?!吴邪腹诽着,好你个闷油瓶,倒是挺会栽赃嫁祸的!

　　"这......."吴一穷被闷油瓶身上瞬间爆发的煞气压得不知说什么好,明明只是个和吴邪一样大的小子,怎么这气势却比其他几门的掌门的都足.

　　"大哥,儿孙自有儿孙福,小邪的事情,我们就别操心了."吴二白出人意料的说.

　　吴三省一看二哥选好了阵营,立马随声附和."是啊是啊,现在的小年轻的世界不是我们这些老骨头能掺和的了,大哥你就别气了."

　　"那哪行?我们吴家就这么一根独苗了!"吴邪老娘还是不依不饶,"老吴你倒是说说!"

　　"那个谁,那个...."

　　"我叫张起灵."

　　"诶那个,起灵啊,你和我出来一下."吴一穷慢慢站起来,拍拍闷油瓶的肩膀,走出了包厢.

　　不是吧..留我一个面对我老娘?!吴邪眼看着小哥丢给自己一个"没事"的眼神和自己老爹走了出去,回过头,对着自己老娘如狼似虎的眼神暗叫了一身"吾命休矣"=.=

　　不过他老娘还没来得及使出狮吼功,门就又被推开了.吴一穷和闷油瓶还是一前一后的进来,不过这会儿已经不见了刚刚闷油瓶的肃杀.

　　"我们走吧."吴一穷拉起自己那口子,不顾她诧异的眼神说"你们的事情你们自己看着办吧."

　　"老吴你说什么呢你?"吴邪老娘被吴一穷连拖带拽的带出了包厢,吴二白丢给吴邪一个"你小子能耐啊"的奸诈眼神也悠悠的走了.剩下吴三省一个人坐在大圆桌边,看着瘫软在闷油瓶怀里的吴邪,惊觉自己出了一身冷汗.

　　闷油瓶一言不发的瞟了三叔一眼,搂着自家媳妇逍遥而去.

　　"我说老吴,你就这么把儿子卖给那小伙子了?"回到老宅的吴邪老娘还是絮絮叨叨的念着.

　　"怎么可能这么容易."吴二白轻轻笑着,依他大哥的性子,怎么可能这么容易放过拐走吴家唯一独苗的人.不知道又开了什么条件呢.

　　吴一穷展开折扇,悠悠地扇着,嘴角是阴谋满满的笑容.

　　到了家,吴邪立刻飞奔到楼上把头埋在被子里做鸵鸟状."小哥他都说了些什么?可以抛弃一切不能没有我?他和我老爹说了什么?我是他的人了?"吴鸵鸟的脸急速升温进入番茄状态,一下一下的用头砸着床单和被子.

　　"吴邪."闷油瓶站在房门口轻轻唤着他的名字.

　　"不要叫我!"吴邪闷闷的声音从重重的被单里传出,让我去死好了啊!!!这样怎么见小哥啊!!!

　　"吴邪,"闷油瓶大手轻轻一掀,把吴邪拉起来,扶正他让他好好看着自己,"吴邪,我问你一个问题."

　　今儿这个闷油瓶是转性了么,话这么多.吴邪躲躲闪闪的不去看他的眼神,"你问吧."

　　"你爱我么?"

　　"什么?!"吴邪猛地抬起头看着他,闷油瓶的眼神里竟然带了一丝不安,"靠!你一天到晚想什么呢?小爷我要是不爱你能出柜么?能为了你命都不要么?你以为像个女人一样躺在床上对着男人张开腿是那么容易的事情么!!!!"吴邪气呼呼的一口气吼着,"老子爱你!"

　　闷油瓶听罢却一言不发,只是抱紧了怀中的人.温柔的吐息在他的耳畔,"吴邪,我也爱你."

　　"小哥,是不是我老头和你说什么了?"吴邪紧张的问道,本来一回来就该问的,都怪自己不知道别扭个啥,忘了这么重要的事情,吴邪啊吴邪,为什么每次你要小哥来关心却没有一次能抢在他前面去关心他呢.

　　"吴邪.道上的人都叫我哑巴张."闷油瓶突然来了这么一句.

　　"额...我知道啊...

　　"吴邪,你是不是也觉得我太闷了?"

　　"额..你本来就是个闷油瓶啊....."吴邪不经大脑的脱口而出便感觉到小哥的背微微一僵,完了我都说了什么?"额,小哥我不是这个意思..我是说...."

　　"吴邪,帮我吧."

　　"哈?"

　　"我叫张起灵,不叫哑巴张也不叫小哥."闷油瓶分开二人的身体,看着吴邪不解的双眼一字一句的说道,"吴邪,我要作为张起灵活在你身边.我知道我自己很闷.不爱说话.从今天开始,我希望你能帮我,让我融入你的生活,让我成为你生活中的有声有色的一部分."

　　"诶?诶???!!!!!"

　　"吴邪,我张起灵,会生生世世的爱着你."

　　_____________________________________TBC__________

　　二

　　那一晚闷油瓶说完了最后一句话之后就像是电脑使用过度自动进入了休眠状态，不管吴邪怎么死缠烂打，再也无法从这个闷油瓶嘴里撬出一个字。

　　吴邪本以为这种自动休眠的当机状态到了第二天就会恢复原状了，但是没想到早上起来之后竟然意外发现这个平日里以观察自己睡相为乐的闷油瓶竟  然   没  影   了？？

　　靠，不会是又失踪了吧？

　　吴邪心里像是被狠狠挠了一把，顾不上穿好衣服，随便套上一条沙滩裤就翻身下床，边喊着闷油瓶边拉开一间间房门。

　　卫生间，没有。

　　书房，没有。

　　客房，没有。

　　正当吴邪已经认定了“小哥又抛下我一人走了”这个事实的时候，突然传来了一阵”啪。。咚。“的稀里哗啦的声音。难道是家里进贼了？吴邪小心翼翼的顺着出声的方向一路寻到厨房，慢慢的推开轻掩着的门，正准备厉声喝道”小贼“的时候，那个坚挺而熟悉的背影让吴邪的声音急转直下。

　　”小哥？！！！“

　　在破碎了一地的盘子碗杯子中，闷油瓶站在水池前，身上是不知道自己哪一年塞在哪个抽屉里的卡通围裙，腰上是一个漂亮到不知道能不能打得开的结，听见吴邪唤自己，闷油瓶慢慢的转过身，脸上是晶莹透亮的水渍，手上还握着唯一一个幸存的碗=。=

　　”小哥，“吴邪惯性的喊着闷油瓶，却突然感觉到周身一股煞气，于是立马改口”起，起灵，你在干嘛？“

　　闷油瓶一言不发地踩着一地碗盘的尸骸走到吴邪面前，顺手扯起桌布把没有穿上衣的吴邪裹了个严严实实。吴邪听着那一地的”咔叽"声，心里想着这闷油瓶难道是太久没下斗憋出毛病了？“起灵啊，你这是在干嘛啊?"吴邪扯了扯裹得太紧的桌布，看着闷油瓶的面瘫脸莫名。

　　”洗碗。“闷油瓶一贯的惜字如金，继续踩着尸骸走回水池前。

　　洗碗？这个在斗里犹如金刚圣斗士但一上地就完全没有生活自理能力的九级残障竟然说他在洗碗？话说，这连早饭都没有吃哪来的碗要洗？

　　吴邪急忙从闷油瓶手里抢过那唯一的幸存者，”起灵，我们还没有吃饭，为什么要洗碗？你从哪里拿的碗？“

　　闷油瓶那两根奇长的手指随意指向消毒柜，里面的碗盘已经一个不剩的都牺牲在地上了。

　　”靠 。。。。。。“吴邪手一抖，最后一个幸存者也投奔了地板。

　　”这些碗都是干净的啊！而且，你是怎么洗成这样的？？“看着一地的尸骸，小老板的心里开始滴血，这都是钱啊钱啊钱啊！！！

　　闷油瓶捡起一片比较完整的残骸，放入水池，然后用那两根手指点住碗底迅速搅动，于是碗就开始变成了洗衣机滚筒。但唯一不同的是，当他把手拿掉时，那片残骸碎的更彻底了。

　　吴邪扯下裹在身上的桌布默默的看着这满地的牺牲品，一声不吭的拿过扫帚开始扫地。边扫边盘算着这以后的碗要不还是买塑料的吧？脑内正噼里啪啦的播着算盘的小老板，错过了闷油瓶脸上那一闪而逝的不知所措。

　　迅速处理完了这满地的狼藉，吴邪突然认识到今儿个的早饭估计也要在外面解决了。于是边放扫帚边扬声问道，“起灵，我们早上出去喝豆浆吧？”

　　没有人回答。

　　”起灵？！“吴邪转过身，却被站在门口的闷油瓶满身的低气压惊得汗毛全耸。”起灵你怎么了？“吴邪还没来得及走到闷油瓶面前，就觉得顿时天昏地暗，人被死死的压在餐桌上。桌布被随手放在了凳子上，冰冷的桌面激的吴邪不由得紧紧抱住了压着自己的唯一热源。”好冰。。起灵你怎么了？“

　　”吴邪。“

　　闷油瓶只是轻轻的喊着他的名字，温暖的气息在吴邪的耳畔边流转着，灵巧的舌尖慢慢地在吴邪耳蜗中旋转。

　　”诶诶诶！！！张起灵你干嘛！！“吴邪顿时意识到不妙，很不妙，虽说自两人确定关系之后确实没少做运动，并且闷油瓶也证实了”一般不喜言笑的人在这方面比较生猛“这句话的正确性，但是，谁都不想大早上就被吃啊！

　　但是闷油瓶意外的没有下一步的动作，只是又抱紧了些吴邪，然后就温柔把他扶了起来。“穿好衣服，去吃饭。“说着开始脱自己身上的围裙。

　　吴邪面红耳赤的摸过桌布重新铺好，再起身，已不见闷油瓶的身影，而椅子背上搭着的围裙，那条被活生生扯断的带子委屈的对着自己飘摇。

　　从洗碗这次开始，吴邪发现闷油瓶似乎真的是开始变了。

　　一向十指不沾阳春水的他，开始抢着做起了家务。虽然吴邪很高兴闷油瓶能愿意什么都为自己分担一点，但是不代表他高兴自己的家里在闷油瓶那两根奇长的手指下变成爆（百度）炸后的现场=。=

　　塑料的扫帚在闷油瓶的手上扫完一圈后，基本上就变成两段了。至于新买的碗吴邪也是不敢再让他碰了。不愿意用洗衣机非要手洗的结果就是衣服在闷油瓶手里走形成胖子的身材。当然，闷油瓶也有做的好的家务，那就是切菜。

　　不管什么菜在他经他切完后那薄厚宽窄都是一个模子刻出来的。而且速度奇快。基本上吴邪这边刚把饭做上，那边所有的菜都切好了。而且，只有这个时候，吴邪能从闷油瓶那张万年不变的冰山脸上，看出一种叫'得瑟'的情绪。

　　但是这种机会并不多，因为两个人大部分的时间都泡在西冷印社，而在西冷印社，王盟是专职保姆。吴邪和闷油瓶都没有下厨的机会。

　　于是，闷油瓶郁闷了。当然，这种郁闷他不说，谁都不知道。

　　吴邪坐在藤椅上晃得乐颠颠儿的看着王盟收拾这个收拾那个，心里感叹这个伙计请的真是物超所值。

　　“王盟，我说你怎么这么贤惠呢~”心里暗爽，嘴里也不闲着，一边儿看着自己小小的店铺被打扫的干净敞亮，一边儿逗着辛苦工作的王盟。

　　“因为老板你太不贤惠了=。=”王盟心里那叫一个郁闷，还好意思说我，自己一走就是几个月没影儿，丢下个烂摊子给我，我这是什么命啊！！

　　“说真的王盟，要是你是个妞儿，小爷我就把你收了做偏房~”小老板笑得见牙不见眼，没看见王盟一个劲儿的给自己打着眼色。”说真的，以后你媳妇儿真幸。。。“

　　还没等最后一个”福“字说完，吴邪感觉自己的小藤椅突然晃不动了。一转头，就看见闷油瓶那张冷峻的脸像是被冻住了一样散发着丝丝的寒意。王盟拿着扫帚一溜烟儿就跑进了后堂。吴邪呛了一口，哆哆嗦嗦的说”起，起灵，你什么时候下来的？"

　　"从你说要收偏房开始。“

　　完了，张大醋坛子模式开启了。”我，我那就是开玩笑，起灵，我就是和王盟开玩笑而已。“

　　”吴邪，“闷油瓶对上吴邪的双眼，那双眸子里此时竟是暗藏了浓浓了不安。”你是不是，觉得我很没用。“

　　”靠，谁说你没用小爷和谁急啊！你是谁啊，你是张起灵！上天入地无所不能见佛杀佛遇鬼弑鬼的张起灵啊！“吴邪急红了脸。

　　”是么。“按住藤椅的手松开了，闷油瓶转过身去，一言不发的走上楼。

　　吴邪，即便我再怎么上天入地杀佛弑鬼，我却无法再日常的生活中为你分担那些最简单的事情。

　　这样的我，真的有用吗。

　　没有了那些命悬一线的舍命相救，没有那些艰难险阻的相扶相依。

　　这样的我，你，还愿意爱吗。

　　TBC

　　三

　　吴邪最近很郁闷。

　　作为老吴家单传的唯一一根独苗，家里的大少爷正宗的二世祖又是古董店的小老板，跟正苗儿红，一张脸不说是美型的惊世骇俗惊天动地，好歹也能在笑起来的时候闪瞎那帮花痴小姑娘的眼。这样一个美好的小青年，人见人爱花见花开车见车爆胎，怎么就郁闷了呢。

　　原因其实很简单。

　　那个姓张名起灵道上人称哑巴张的闷油瓶，竟然和自己闹起了冷战。

　　自打那日从店里回到家之后，好不容易有了点表情多了些情绪的闷油瓶，又在刹那间变回了吴邪刚认识的那个张起灵。问他一句话要连续三遍才淡淡的”嗯“一声。洗完了澡吴邪想帮他擦擦头发，却被他不着痕迹的避开。吴邪不小心在浴室里滑到了，等自己扶着胳膊肘晃晃悠悠的走出来，闷油瓶也只是一言不发的看了他一眼就自己到头睡觉。

　　靠！！！你吃醋还吃的没完了是吧！！！

　　吴邪愤恨的咬着床单，死死的盯着闷油瓶的后脑勺，恨不得自己的眼睛是透视器能射出两条X光来好好照照这个闷油瓶脑袋里究竟装了什么玩意儿。未果，瞪了半天还是个后脑勺。

　　小爷我就不信了！！！吴邪咬咬牙横了心，一把拉起被子把两个人都盖上。

　　厚实的鸭绒被隔绝了外界的大部分灯光，吴邪小心翼翼的超闷油瓶挪过去，愈发觉得那瓶柠檬沐浴液的味道在小哥身上散发的淋漓尽致，整个被子里都是一股淡淡清香。

　　闷油瓶和吴邪都没有穿睡衣的习惯，透过被子里漏下的灯光，吴邪隐隐约约看到闷油瓶的背上那条器宇轩昂的麒麟正安静的盘踞着，随着主人的呼吸微微起伏着，仿佛有了生命一般。吴邪其实很久没有仔细看过闷油瓶的身体了，自从他回来了之后两人便约法三章，除非逼不得已，否则两人都不会再下斗。于是就少了受伤=少了上药换药=少了看闷油瓶的身子。当然，做某些运动的时候更是不可能了。那种时候的吴邪只会红着脸，然后两眼一闭欲予欲求。

　　顺着那条麒麟细细看去，闷油瓶的皮肤很白，但是也有很多伤口盘根错节在这如白璧的身上，如果不是有这些伤，吴邪绝对不会相信闷油瓶这么柔软的身子里藏着一个一夜不知道几次郎的灵魂=。=

　　再往下，哈，小鸡内裤。闷油瓶似乎很喜欢那个嫩黄的小鸡图案，于是自己便擅自做主又给他买了好些。看来这家伙是那种认定一个就不会换的人啊。吴邪皱皱眉头，自己想什么呢，正事要紧。于是，小心翼翼的，慢悠悠的，向小闷油瓶伸出了手。

　　诶？这是个啥？感觉不对啊？有这么细么？

　　手里的触感有些不同，吴邪莫名的刚想起身凑过去看，却被瞬间落入眼里的光亮闪的跌回床上。抬头一看，那闷油瓶已经掀开被子坐了起来，而自己手里握着的。。。。。

　　是他的那一根奇长的手指=。=

　　吴邪脸轰一下就红了，对上闷油瓶漆黑的眸子，心一横，学着大学的时候在宿舍里看的动作片儿的女主角，双眼迷蒙朱唇微启，伸出舌尖在唇边轻轻的描绘了一遍自己的唇。

　　我就不信你个闷油瓶不狼变！！！吴邪心里嘿嘿奸笑着。

　　闷油瓶的眼神在瞬间震撼了一下后迅速恢复平静，但是吴邪的余光还是瞄到到了小鸡内裤在悄悄的搭起了小帐篷，而闷油瓶的呼吸也变得浑浊和粗重，于是更加卖力的学起来，轻咬下唇，眼含春光。。。。。

　　一个天旋地转被推倒在了床上，吴邪拼命的忍住笑等着看闷油瓶因狼变而破功，但是结果等了半天并没有等到熟悉的噬咬，睁眼一看，靠！那闷油瓶早就不知道什么时候闪进浴室去了！哗哗的淋浴声像是对吴邪此刻最强的嘲讽。

　　靠你个死闷油瓶！！！老子主动献身你都不要？！不要是吧，行！！以后都别碰老子了！

　　恼羞成怒的吴邪把自己整个裹在被子里，在心里翻来覆去的对闷油瓶的讨伐中沉沉睡去。

　　而睡熟后他并不知道，坐在自己身边的闷油瓶轻轻吻了自己的双唇，一贯没有表情的脸上竟浮现出一丝苦涩的微笑。

　　自此，两人的冷战便正式拉开了序幕。

　　借用当年丘吉尔首相的话来说，就是”一道铁幕已经降落在闷油瓶和吴邪之间“。

　　闷油瓶本来就闷，就算冷战他也还是依旧保持闷王本色，看天花板，看天空，看地板，睡觉。可是吴邪天生就是个话唠，让他憋着一肚子的火还要做闷油瓶二号，这可是个大挑战。于是，在闷了整整三天之后，吴邪再也憋不住了。

　　”呦~这不是咱天真无邪么~怎么想起来给我胖爷打电话了？“电话一接通，胖子那浑厚的嗓音和他的贫嘴向吴邪扑面而来。”莫不成，是和你家相公闹别扭了~“

　　吴邪和闷油瓶的事情，胖子是第一个知道的，最开始他什么也没说，只是默默的挂了电话。但是第二天就给吴邪发了条短信，”天真，我知道你和小哥一路不容易，兄弟也不多说什么，你们幸福就成，咱们是永远的好兄弟。以后有啥不顺心的，胖爷我随时为你候着。“

　　”胖子。。。。。“吴邪撇撇嘴，就差没哭出来了。

　　”哎哟你们这是咋了？“胖子听着吴邪声音不对劲儿，有些着急的问”你们闹啥矛盾了？“

　　”你说小爷我容易么我！“吴邪一嗓子吼出来，接着憋了三天的苦水一口气全倒给了胖子。”我不就和王盟开了个玩笑么，他至于这样么？“

　　胖子一边听着吴邪小媳妇一样的诉苦水，一边在心里感叹敢情爷这下子就成娘家人了啊。然后耐着性子安慰了吴邪几句让他别担心，说那一千年闷王了好不容易有了点脾气让他别扭别扭发出来也好，连打代销的算是劝住了吴邪。

　　挂了吴邪的电话，胖子找出闷油瓶的号码拨了过去，心里继续感叹着，敢情这倒斗界第一摸金校尉胖爷我这就改行成红娘了。正想着，电话通了。

　　”喂，我说小哥，我是胖子。“

　　和闷油瓶打电话的规律就是，他没出声，说明他在听。

　　”我说小哥啊，你和你家吴邪是怎么了啊，刚才他打我电话那叫一顿委屈啊，搞的自己跟小白菜儿似的，我这儿都快给他弄的胃酸胃胀了。“

　　”。。。。。。。。。“

　　”小哥儿，不是我说你们，这好不容易是在一起了家里也通气儿了，怎么就不能安生过日子呢？胖爷我都知道百年修得同船渡千年修得共枕眠这个理儿，怎么你俩就懵了呢？还是说这人一谈起恋爱来就真没智商了？“

　　”我挂了。“

　　”诶别介啊！！小哥，你是不是遇上啥事儿了？胖爷我虽然在斗里没你能耐大，但是在这方面，我还是能拉你一把的。“

　　”。。。。。。。。。“

　　半个小时候，胖子一脸奸笑着挂断了电话。

　　嘿嘿嘿，小天真~~胖爷我这回可是帮了你大忙哦~以后一定要从你那狠狠讹几件儿明器回来~不然对不起我这逝去的脑细胞啊~~~~~

　　闷油瓶盯着手中的手机，若有所思的走下二楼。

　　吴邪不知道跑到哪儿去了，只剩下王盟一个人在看店。说是看店，还不如说是在上网消磨时间。

　　闷油瓶看着屏幕上那花花绿绿的界面，再看看玩儿的正津津有味的王盟，轻咳了一声。

　　”小哥？“听见动静儿的王盟一回头便看见闷油瓶沉着一张脸站在自己身后，心里暗想这下完了，老板和小哥这两天闹矛盾，所过之处那是飞沙走石风云变色，自己这下落在小哥手里，恐怕是凶多吉少了。

　　”这是什么？“小哥瞟了一眼游戏的界面。

　　”额，这个是网游。。。小哥，你千万别告诉老板我在偷偷玩儿游戏啊，不然他肯定又要扣我工资啊小哥~~~”

　　“也不是不行。”

　　“您让我干什么只管说！上刀山下火海我王盟在所不辞！”王盟把小身板儿拍的啪啪直响。

　　“没那么严重。”闷油瓶缓缓的看向那台小小的笔记本。“教我上网。“

　　胖子看了看时钟，心里估摸着以小哥的那性格，这会儿估计已经开始实践了自己出的主意了，于是打开QQ，果然跳出了一个新的好友请求，点开一看，哈，闷油瓶，ID就叫闷油瓶？胖子心想，这小哥成啊，这么会儿就会申请QQ了，于是加了好友，把自己刚从网上搜罗来的东西一股脑儿的打包发了过去。

　　嘿嘿，小天真，你就等着小哥在胖爷我指点下华丽的转型吧~

　　闷油瓶点开胖子传来的文件，细细浏览了起来。

　　吴邪，如果这样做能让你快乐，那请你耐心等待。

　　我一定让幸福如约而至。

　　TBC

　　四

　　吴邪最近还是很郁闷。

　　虽说那场莫名其妙的冷战最终在持续了一周之后被闷油瓶干净利索的用床上运动给结束了，可是当吴邪缩在被子里有些委屈又有些气呼呼的对闷油瓶咋呼着”张起灵你以后再这么给我闷声吃闷醋，你就不要上小爷的床！“而那闷油瓶竟然就这么直白的，直接的，直爽的，给吴邪丢过去了一个名字叫做”委屈“的表情。

　　是的，你没看错，吴邪也没看错。闷油瓶那张千年没有表情的面瘫脸上，两片薄薄的嘴唇微微向下瘪着，轻轻簇成一个小小的凸起，而那双漆黑的眸子里，似乎也开始泛着亮晶晶的水光。所有的动作合在一起，很明显，这是一个名叫”委屈"的表情。

　　于是吴邪瞬间被吓到了。

　　虽说一早就知道这闷油瓶子是个大影帝，但是，这个效果也太惊悚了！吴邪当场愣住，就连随后又被不满意吴邪反映的闷油瓶又按倒在床上，都没有办法平复身上的那一身鸡皮疙瘩。

　　而在这之后，吴邪发现，闷油瓶给他的惊悚，远远不止这么简单。

　　”阿，阿邪。“

　　正埋头于网游的吴邪以为自己出现了幻听，头也不抬的继续砍怪。

　　”阿邪。“那幻听又响了。貌似，似乎，大概，是闷油瓶的声音？

　　吴邪被自己的认知吓得猛地回过头，果然，他家的闷油瓶正站在自己身后不到三步的地方。而那一声”阿邪“，正是这个祖宗叫的。

　　”起灵，你叫我什么？！“吴邪感觉自己的鸡皮疙瘩又一个个的窜出来了。

　　闷油瓶走上前，拥住吴邪，身上仍是那柠檬沐浴液的淡淡清香，吴邪隔着一件棉质的t恤轻轻的靠在闷油瓶的胸口，听着从他胸腔伸出传来的那沉稳有力的心跳，突然感觉所谓的幸福，也不过如此了吧。

　　”我以后，叫你阿邪。“闷王开口说话了。

　　吴邪瞬间从自己的”少女心事“中惊醒，“为什么啊起灵？”

　　”你不喜欢。“闷王陈述句的语气中还透出了淡淡的受伤。

　　”不是不是，我只是很奇怪小哥，啊不是，起灵你为什么突然要这么叫我？“吴邪被按在闷油瓶胸口的脑门上出现了N条黑线。

　　”你可以叫我起灵哥。“

　　吴邪就差一口血喷出来了。这闷油瓶又受了什么刺激了？还是看了琼瑶奶奶的言情剧了？也不对啊，这闷油瓶的唯一爱好就是看天花板啊，难道被UFO给辐射了？天啊，能不能把正常的闷油瓶还给我啊！！！！！！

　　在闷油瓶的软硬兼施威逼利诱下，吴邪迫不得已的改了口。本以为就自己遭到了迫害，没想到远在古董店的王盟一见闷油瓶驾到也哆哆嗦嗦的喊了一声“起灵哥”=。=

　　这还不算完，一向以看天花板为人生最大乐趣的闷油瓶，竟然开始把势力范围扩张到了杭州大大小小的书店。

　　只要店里一落得了空闲，闷油瓶便二话不说的拖着吴邪去逛书店，吴邪本以为这闷油瓶要去翻什么古书典籍，但是没想到一进书店他就钻到了“生活居家"的区域里，一本本的找着不知道什么书。从新华书店到阳光书城就连考试书店都去了！！但是还是空手进空手出。

　　吴邪的心情已经不足以用莫名其妙来形容了，这比看到了那个破录像带还TMD的郁闷啊！于是我们的小老板在闷油瓶寻书三日仍旧未果的第三天晚上，回到家里撒泼耍赖了整整一个晚上，使出了浑身解数终于从闷油瓶嘴里抠出了那本书的名字。

　　但是，知道了之后，更郁闷了。

　　《好太太系列》。

　　闷油瓶在找的书是《好太太系列》。

　　这是怎么回事！闷油瓶难道是在暗示自己可以从事反攻大计了？难道是在暗示自己从此翻身把歌唱了？？于是心里盘算着小九九的吴邪当晚就试图用实践来证实自己的推测，结果，还是被闷油瓶狠狠地压在身下疼爱了一整晚=。=

　　靠！这究竟是怎么回事怎么回事怎么回事！！！

　　坐在西冷印社的小藤椅上，我们的小老板一边揉着腰一边咬着牙碎碎念。

　　闷油瓶又出门儿去找他的《好太太系列》了，小店里就剩下吴邪和王盟两个被摧残的孩子自我治愈着。

　　”王盟，你说这小哥怎么回事儿啊？“吴邪看着王盟惨白的小脸儿，感叹着闷油瓶的今日匪夷所思的行为。

　　”老板，你都不知道了我哪儿能知道啊。。。。“王盟心里想着，自从上次帮小哥申请了个QQ，然后不知谁给小哥传了个将近1G的文件包后，小哥就变成这样了。这可不能给老板知道啊，不然别说跳进本来就洗不清的黄河了，就是跳进西湖都得被老板给揪出来灭了啊！！

　　”啊啊啊，郁闷！郁闷死了！！！“吴邪猛地站起来，坐到笔记本前开始上网。

　　完了。。。王盟两眼一闭，那小哥的QQ用完了之后，好像没有删掉账号啊。。。。

　　”嗯？闷油瓶？“吴邪打开QQ，被登陆框里的名字吓了一跳，”王盟，小哥用电脑了？"

　　"额。。。“王盟战战兢兢地挪到门口，”老板我出去买点东西一会儿就回来！“然后撒腿就跑的没了影儿。

　　奇怪，很奇怪。这个闷油瓶一向对这些电子产品不感冒，怎么会突然上起了网还有了QQ？而且关键是这一切还是瞒着自己的？吴邪试图登上闷油瓶的账号，但是密码试了一遍又一遍还是不对。”啊啊啊，郁闷死老子了！！！！“吴邪登上自己的QQ改了一条签名来泄愤。

　　不管了，玩儿游戏去！

　　打开D盘，一个陌生的文件夹出现在眼前，名字是”BL文打包合集“？？？？？这是什么玩意儿？王盟还好这一口儿？？吴邪好奇的点开，哇靠，什么”穿越合集“”甜文合集“”虐心虐身合集“这都什么玩意儿啊这？正准备关掉，一个子文件夹吸引了他的眼球，“灵异恐怖悬疑合集“。嘿，这个倒是可以看看，再打开，放在第一个的是个叫”今夜有鬼“的文件夹，后面还加了个”强推！“，于是吴邪这个好奇宝宝变遵循着求解精神点开了这个文件夹。。。。。。

　　于是，两个小时候，吴邪原本只是郁闷的心情在瞬间的豁然开朗后变成了火冒三丈。

　　退出了这个文件夹，随手点开另一个，”夜夜夜惊魂“，半个小时候后，吴邪的火冒三丈已经变成了嘴角边上一丝意味不明的冷笑。

　　难怪啊，叫我叫你”起灵哥“，难怪啊，要去买《好太太系列》，难怪啊，怎么最近连床上运动的花样都翻新了那么多。

　　好你个闷油瓶，竟然背着我看起了BL小说?!!!

　　还阿邪，你以为我是何弼学还是你是殷坚啊？！！还《好太太系列》，靠，老子有像那个姓左的一样死人脸么?!你个闷油瓶，回来了我一定要和你好好说说清楚！！！

　　不对，闷油瓶那个千年大闷王怎么会知道这些的？就算他知道，以他对电子产品的白痴程度也找不到这些东西啊？

　　难道是王盟？也不会，王盟那小子可没有这胆儿，那能是谁呢？

　　吴邪在脑子飞速的思考着，突然灵光一闪。

　　我靠你个死胖子！！！！

　　”胖子！你给小爷老实交待你都教了我家小哥什么玩意儿？！“吴邪对着电话愤怒的嘶吼着。我说么，我就说么！！除了你这个不着四六的死胖子，谁还能把小哥忽悠成这样！！

　　”哎哟我说小天真，怎么样~现在的小哥是不是甚合圣意啊~“胖子不怀好意的诡笑着。

　　”合你妹！死胖子我跟你说你以后要是再教小哥这些莫名其妙的玩意儿我就把你扔进斗里去喂粽子！你知不知道小哥现在变成什么样儿了啊？现在的他哪里还是张起灵啊？你知不知道我都快别扭死了？！！！“吴邪越说越火大，音量直接穿破了本来隔音就不咋地的大门。

　　”诶？诶小哥你去哪儿？"避完了风头溜达了一圈儿回来的王盟还没走近店门，就见那闷油瓶手里拎着一袋子好不容易还真给他买到了的《好太太系列》，正一步步的往后退。

　　”小哥你干嘛去？“王盟走上前想拉住闷油瓶，却被此时阴沉着脸的闷王吓到站在原地连挪个步子的勇气都没有。

　　”告诉吴邪，我走了。“

　　“小哥？你走哪去？”王盟看着那抹藏蓝色的背影渐渐消失在人海之中，恍如从未出现过。

　　吴邪。

　　我没有想到我做的这一切竟然会让你觉得别扭。

　　我是一个没有过去的人，是你让我相信了我会有未来。

　　漫长而静默的岁月早已让我忘记了如何去表达自己的爱，甚至在遇到你之前，我以为自己早已不知爱为何物。

　　或许你父亲是对的，你需要的，并不是一个男人。

　　我再怎么努力，终究无法变成那种完美的姿态。

　　吴邪，我爱你。

　　可是吴邪，我该怎么样，表达我的爱。

　　TBC

　　五

　　闷油瓶失踪了。

　　当吴邪听到王盟用比蚊子叫还小声的小声对自己懦懦的说着：“老板，小哥说他走了。”的时候，还没有反应过来这个“走了”是个什么意思，仍旧对着电话那头的胖子不依不饶的嘶吼着。

　　“嗯，他回家了是吧？我知道了。”对着王盟点点头，继续问候胖子的祖宗。

　　“不是回家。。。。。。”王盟弱弱的回了一句。

　　“什么？”吴邪把电话拿远了一点，转过头看着蔫儿成一个烂茄子的王盟，“他去哪儿了？”

　　“不知道。小哥只说他走了。”王盟耷拉着脑袋。

　　“靠！”

　　胖子那头只听见吴邪狠狠的“靠”了一声，然后是“咣当”一声，就只剩“嘟嘟嘟”的忙音和自己大眼瞪小眼了。嘿，这小天真，嫁了人脾气见长啊。胖子笑着摇摇头，继续上网调戏小美眉。

　　吴邪开着他的小金杯风风火火的杀回家，也不管今年的分儿得扣了多少了，一路开得那叫一横冲直撞人仰马翻。掏钥匙和踹开门同时完事儿后，吴邪扯着嗓子开始吼，“张起灵你丫的给小爷滚出来！！！”

　　等了三分钟，仍没有看到那个熟悉的身影从某个房间慢悠悠地走出来的吴邪，脑子里轰一下炸开了。一个箭步冲进卧室，拉开衣柜的大门，小哥那为数不多的几件衣服并没有带走，最里面的橱柜里，那把后来被黑眼镜儿当做新婚大礼找回来了的，被包裹着严严实实的黑金古刀也安静的躺在原处。

　　难道是王盟谎报军情？吴邪坐在床上，心里一个劲儿的犯着嘀咕。这闷油瓶向来是失踪专业户，每次失踪至少是刀不离身啊，可是现在这什么都没带，他能上哪儿去呢？难道是我回来的太快了=。=他还没来得及回来？

　　吴邪噌的站起来，噔噔噔的跑去客厅拉开了大门儿向门外张望着，这一望，就从青天白日望到了夕阳西下，活活望成了一尊望夫石。

　　可这十多个小时过去了，吴邪仍然没有等到闷油瓶。

　　没了招数的吴邪闷闷的关上门，咬牙切齿的摸出手机给胖子打电话。

　　“哎哟小天真，你最近是不是很想念你胖哥哥啊？”胖子一开口就是贫。

　　“胖子，小哥不见了。”吴邪的低气压透过手机全数传给了胖子。

　　“啊？不见了？又失踪了？”

　　“我不知道，王盟和我说的，我都没有看见小哥，我在家里一直等他回来可是一直没等到，东西他也都没有带。胖子，你说，他是不是不要我了？”吴邪彻底变身成怨妇，哀怨的向胖子哭诉。

　　“额。。。。”胖子一时无法适应如此没有元气的吴邪，难道说胖爷我就真的沦落成被你夫夫俩成吐苦水的对象了么=。=“你有没有打小哥的电话？”

　　“。。。嘟。。嘟。。嘟。。。。”

　　呵，这小天真，急晕了真是智商为负数了啊。胖子无可奈何的笑笑，这小哥，又闹起什么别扭了啊。在斗里无所不能，在爱情里还真是就像个半大小子啊。

　　吴邪拨出闷油瓶的号码，心里祈祷着千万不要让我听见那个该死的”您拨打的用户已关机啊“，攥着手机的手心已经紧张的冒出了薄薄的汗水。

　　”。。。。。。。“通了！！中国移动我吴邪真是爱死你了！！

　　”起灵，你在哪？“

　　”。。。。。。。“

　　”起灵，你在哪？？王盟说你走了是怎么回事？张起灵，你给我说清楚啊！“吴邪越说越怕，心想着我究竟是怎么招惹你个闷王了你说走就走，连话都要王盟带，”张起灵，你，是不是不要我了？“

　　”。。。。。。。“闷油瓶轻轻的呼吸声透过听筒传来，一下一下打在了吴邪的心上，”吴邪，你别扭了么。"

　　“别扭？我别扭什么？”吴邪莫名其妙了。

　　“你和胖子说，你别扭了。”

　　“额。。。。。。”吴邪的大脑飞速旋转着自己有说过这句话么？难道就是那天找胖子算账的时候？“起灵，你听见我讲电话了？”

　　“嗯。”

　　“我那是找胖子算账口不择言啊！再说了，我别扭什么？我有什么好别扭的？”

　　“你不喜欢叫我起灵哥。”

　　“靠。。你还记着这茬儿。。我还没问问你都跟胖子学了些什么东西啊？那些BL文都是花痴的小姑娘写的东西，你一大老爷们儿跟小姑娘学什么学？还阿邪？你又不是那个钱鬼天师哥什么哥？再说了，家里的家务你要真是想学就直接和我说我教你做，买什么《好太太系列》啊？！张起灵，我吴邪现在命令你十分钟之内立马滚到小爷我面前，不然就再也别上老子的床！！！！”吴邪越说越愤怒，不自觉的就带出了八点档中泼妇训夫的刁钻样子，等到闷油瓶那边挂掉了电话，吴邪才反应过来自己刚才，是在和闷油瓶 撒  泼 ？？？？

　　完了。完了完了完了完了。

　　那可是说一不二杀佛弑鬼的闷油瓶啊，连三叔在他面前都是保持个小心，自己就没看见有人敢对哑巴张大呼小叫过，唯一大呼小叫过的粽子，都被灭光了。话说这闷油瓶要是一个火上来了就干脆再也不回来了那自己怎么办？怎么办怎么办？？

　　啊，怎么办！！！！！

　　吴邪仰天长叹一声缩在沙发上装土豆。

　　“吴邪。”

　　十分钟不到，那个温柔而淡漠的声音便在吴邪耳畔响起。

　　但是吴邪却像是没有听见一样，仍旧把头埋在膝盖里，一声不响的窝在沙发的角落。

　　“吴邪？”闷油瓶心下一慌，伸手去拉他。

　　“别碰我！”吴邪抬起头一把甩开闷油瓶伸过来的手，憋得通红的脸上是未干的泪痕，“你不是走了么？连见都不见我都一声不吭的走了么？还回来干什么？？”

　　“吴邪。”闷油瓶在吴邪身边坐下，搂过别扭的吴邪狠狠禁锢在怀里。“吴邪。”

　　“张起灵，要是还有下次你就再也不要回来了！”死鸭子嘴硬的吴邪靠在闷油瓶的胸口，闻着他身上熟悉的味道，鼻子一酸眼泪又止不住的掉了下来。“你个混蛋，吓死我了。。”

　　“吴邪。我怕我配不上你。”

　　“你说什么？你配不上我？老子都没有担心你会不会甩了老子你在想什么啊？”吴邪闷闷的声音直接传进闷油瓶的心里。

　　“可是。我什么都不会。”

　　“。。。。。。。。”吴邪像是被提醒了一般醍醐灌顶的想起这些天闷油瓶的种种怪异表现。难道他一直在担心的是这个？“起灵，你不需要会。”

　　“我帮不上你。”

　　“起灵，我不需要你帮我什么，我们在一起就已经足够了。生活里的琐事不是用帮来形容，而是两个人一起分担。起灵，是我不好，都没有留意到你的心情，不要再胡思乱想了好吗？”吴邪抬起头，有些羞涩的看着闷油瓶的黑眸子，“起灵，对不起。”

　　“吴邪，我爱你。可我不知道，怎样让你知道我有多爱你。”闷油瓶缓缓的开了口，眼里是少见的伤感。

　　“张起灵，你有完没完！”吴邪胡乱的抹了一把眼泪，“小爷我不想再在自家上演八点档的狗血剧了！”说完，狠狠的在闷油瓶的双唇上啃了下去。

　　吴邪的这个动作无异于在两人之间点了一把火。

　　难得主动的吴小受还没来得及得意自己掌握了主动，便被张大攻狠狠地扭转了形势。

　　张起灵的体温一直都比常人要稍低一些，但此时却也像是一把烧的滚烫的剑，吴邪沉浸在他的怀抱中，感觉自己整个人都要被融化了。唇齿交融间，不知是谁先扯去了对方的衣服，呼吸声渐渐变得凌乱而急促。

　　从双唇，到脖颈，到锁骨，到胸前的那两粒红缨，再渐渐往下，吴邪觉得闷油瓶的亲吻就像是在膜拜着宝贝般的温柔并小心。而此时闷油瓶身上的那条麒麟，正隐隐的散发出赤色的光芒，圆瞪的怒目似乎也变得柔和却又野性。闷油瓶那细长的手指所过之处似乎在吴邪身上埋下了一个个火种，让吴邪的理智全线崩盘，只剩下身体的某一处空虚的快要崩溃，紧紧的勾住闷油瓶修长的背，喃喃着向他索求更多。要更多。

　　闷油瓶看着身下的人儿脸色微醺，因充血而殷红的双唇正不断的叫着自己的名字向自己渴求着更多，低低回应了一声，便小心翼翼但又毫不留情的覆身而上。

　　凌晨四点的深夜里，窗外的风在轻轻呼啸，银色的月光透过玻璃，在小小的客厅里洒下一室旖旎。闷油瓶轻轻吻着在怀里沉沉睡去的吴邪，用自己的外套小心的盖上他裸露的身体，温柔抱起他，向着卧室走去。熟睡中的吴邪不知做了什么美梦，倚在闷油瓶胸前轻笑着，含混不清的说着，起灵，我们回家。

　　吴邪。

　　这样的你，让我怎么能舍得放开。

　　TBC

　　六

　　闷油瓶终于恢复了正常，虽然还是没事儿就爱抢着帮吴邪做家务什么的，但是至少不会再出现所有经他手的东西全部阵亡的惨状。

　　甚至就洗碗这件事来说，自打某一日吴邪示范给了他正确的步骤以及闷油瓶顺带在水池边又一次把小天真吃抹干净后，洗碗就已经全权是闷油瓶的本职工作了。当然，每次的围裙都是吴邪帮他系的，因为闷油瓶无论如何也系不出解得开的结=。=不过，吴邪在心里不止一次的怀疑这个瓶子是不是只是借着机会吃自己的豆腐。

　　当然，过日子嘛，小磕小碰总是无法避免的，小两口一个是二世祖一个是九级残障，这日子的磕磕绊绊就更少不了了。更何况，还有吴邪的爹娘在那咬着牙诅咒着小两口赶紧崩了，胖子黑眼镜和小花一干人等着看好戏，日子过得就更是风生水起了。

　　时间，就在这一天天的小日子里慢慢溜过去，一转眼，杭州在经历了一次又一次的降温后，寒假，啊不，应该说是冬天，就这么伴随着被释放了学生，风风火火的来了。

　　王盟害怕赶上春运这比千年粽子还要命的时间段，一早儿就和吴邪告假还乡，临走时还假惺惺地扯了吴邪的袖子，“老板~我这就走了~~~”

　　“丫的赶紧给我滚吧~”吴邪拿着刚从铺子定做回来的唐装，直接丢了个卫生球给王盟。

　　“老板，我在你这呆了这么多日子，今儿个真的从你身上学到了一条颠扑不破的真理~~”王盟拿腔拿调的说着，拼命憋着笑。

　　“哦？说来听听？”

　　“那就是，老板你真的是个重色轻友的人啊~~~”王盟笑嘻嘻的撂下这句话，拎着包儿转身就跑了，“新年快乐老板~~掰掰~~”

　　“这小子，还真是。。。。”吴邪轻笑着打开另一个包装袋，拿出件样式简单但做工精美的藏蓝色唐装，料子是上好的丝绸，那条盘踞在衣服上的绛紫色麒麟，也是最精致的苏绣。不知道小哥会不会喜欢呢？吴邪心里有些担忧，但又忍不住期待起闷油瓶看见这间衣服时的样子，其实肯定也就是一张冰山脸，但是吴邪知道，那峻秀的五官所表达的喜怒哀乐，只有自己明了。

　　赶紧收好收好，这可是惊喜，绝不能被闷油瓶知道。

　　这一放了寒假，人流量就这么突如其来的增大了，好像以前那些被关在学校里的学生终于重获了自由，满世界的撒着欢儿。就连西泠印社这种捣腾古玩意儿的地方，都有学生来光顾。

　　王盟一走，这所有工作就结结实实的砸回了吴邪的头上，闷油瓶平时要么在后堂翻那本他死活不肯丢掉的《好太太系列》，要么就在柜台后面上捣腾捣腾笔记本。吴邪也不拦着他了，这闷油瓶接触接触现代社会也是好的，不然真成了奥特曼他自己又得别扭。

　　于是，就只好自己系着围裙带着口罩，辛辛苦苦的进行年关前的大扫除。你问为什么小哥不帮忙？这可是古董店，所有的玩意儿那都是钱，在闷油瓶没有彻底掌握扫地和擦玻璃的力度前，我们的小老板还是宁肯自己做劳动力也不要冒倾家荡产的风险=。=

　　门前的帘子被猛地撞开，嘻嘻哈哈的笑声瞬间充斥了整间屋子，吴邪挥舞着鸡毛掸子回头看去，原来是几个女孩子，大概是推推搡搡间不小心撞了进来，看年纪，估计就是高中生吧。

　　“诶？这里是古董店啊？”一个扎着马尾辫的女孩子环视了一周，口气里是不小的惊讶。

　　靠，西泠印社不就是研究古董的地方么你还是不是杭州人啊。。吴邪内心不满的吐槽着。

　　“哇，你们来看这个碗，好漂亮啊！”另一个短头发的女生凑在玻璃柜前招呼着其他同伴。

　　我靠！那可是小爷的钱！！！吴邪赶紧从凳子上跳下来，拿着鸡毛掸子走到几个女生身后说，“不好意思，我们这是古董店。。。。”不是你们女生逛的饰品店赶紧给我滚！！

　　谁知道那几个女生像是没有听见吴邪的声音也没有发现吴邪的存在一样，又走到另一个玻璃柜前，甚至变得比之前更兴奋，就差没叫吴邪把那玉镯子拿出来看看了。

　　吴邪郁闷的看看柜台后的闷油瓶，丢了一个求助的眼神过去。是说，有闷油瓶这个千年大冰山在，自己干嘛要唱黑脸~

　　“不好意思，”闷油瓶站起来慢慢走到吴邪身边，低沉的嗓音虽然没有那几个女生叽叽喳喳的音量大，但还是成功的制止了她们的聒噪。“我们这是古董店。”

　　那几个女生闭上嘴齐齐的转过头来之后，吴邪感觉她们看见闷油瓶后的眼神就像是胖子看见了明器，就差没扑过来抢了。

　　“我说帅哥，你是老板？”

　　“老板，你长得也太帅了！卖古董多可惜啊！”

　　“帅哥你有女朋友没？没有的话你看我们几个怎么样？”

　　靠靠靠！！！没看见这边儿上还站着一个出气儿的么？！光天化日明目张胆的在太岁头上动土？以为小爷我是好惹的么？？吴邪一把拉下口罩，刚想开口说自己才是老板，那几个女生的眼神瞬间就扫射到了自己脸上。

　　“哇，没想到这么小个店面竟然有两个大帅哥！”

　　“而且还是不同种类的啊~~~”

　　“一个是冷漠淡定攻，一个是傲娇炸毛受，哦~~我圆满了~~~”

　　靠！！老子哪里傲娇炸毛了？！！！

　　吴邪愤恨地狠狠瞪了边上的闷油瓶一眼，没想到又惹得那几个女生一片狼叫。

　　“炸毛了炸毛了~~”

　　“好可爱啊~~”

　　靠靠靠！！！老子哪里可爱了？？？！！！

　　“各位，观赏够了，就请回吧。”闷油瓶冷冷的甩下一句话，单手揪着那几个女生的包，不动声色的把她们“请”了出去，然后转身固定好门帘，顺带又丢给那几个站在门口不肯走的女生一个杀意十足的眼神。这才回身拍了拍吴邪的肩膀，示意他人已经撵走了。

　　“我哪里可爱了？”吴邪一把拽住闷油瓶的衣袖，咬牙切齿的问，“我可爱么？！”那个眼神里清清楚楚的写着“你要是敢说老子可爱老子就去跳西湖！！”=。=

　　闷油瓶轻轻挑了挑眉梢，淡淡道，“是挺可爱的。”然后不顾气的跳脚的吴邪直接走进了后堂。

　　张起灵你个闷油瓶，是看着小爷心甘情愿被你压就当着老子真是个姑娘了么？！！小爷我是爷们儿！！纯爷们儿！！！！靠！！！！！！！

　　自从上次那三个不速之客的意外闯入之后，每天都开始有三五成群的小姑娘围在了吴邪的店门口。有的甚至在还没开店门就守在那儿，等到吴邪和闷油瓶双双从小金杯上下来时，顿时爆发出一阵不亚于专业粉丝的尖叫，搞的吴邪恍惚都觉得自己在走红毯了。

　　闷油瓶倒是对那群小姑娘熟视无睹，还是一如既往的牵着吴邪的手往里走，于是，尖叫变成了嚎叫，还夹杂着不少“我圆满了”的类似临终遗言的玩意儿=。=

　　吴邪郁闷的看着那群围在店门口的小姑娘开始犯愁，这还怎么做生意啊？这么多女生围在这儿谁还敢来？可是无论他是恳求也好还是冲她们发火也好，那帮丫头依然带着升天般的笑容风雨无阻雷打不动。

　　啊！！！怎么办啊！！！！！吴邪仰天长吼，干脆歇业算了！！！可是接近年关，总会有不少揣着宝贝等着换钱过年的老农民上门儿做冤大头，这可都是钱啊！！！！！

　　闷油瓶看了看变身成热锅上的蚂蚁吴邪，皱皱眉头走出了店门。

　　十分钟之后，闷油瓶掀开帘子，示意吴邪出来看看，没精打采的吴邪小心翼翼的探出头瞟了一眼，嘿？人都没了？那些女生就这么散了？

　　“起灵，她们人呢？”

　　“我说我们需要二人空间，不想被打扰。她们就走了。”

　　“诶？？？？”吴邪脸又轰的红了。你赶人就赶人，干嘛非扯上我，破瓶子。

　　虽然心里念叨着闷油瓶拉了自己背黑锅，但是闷油瓶果然就是闷油瓶，一如既往的让人放心。那些女孩子再也没有成群结队的来过，就算偶尔来了一两个，也只是迅速的瞟了两人几眼就撤退。小老板拨拉着算盘心想着，嘿嘿嘿，这下子钱都回来咯~~

　　闷油瓶远远看着吴邪嘴上那抹小奸商式的笑容，也不由自主的浅浅牵动了嘴角。

　　说来也巧，今年的元旦刚好是腊八节。

　　吴邪给自己放了三天大假，1号早上一起来顾不上昨晚上一夜运动的后遗症，捂着腰就一头扎进了厨房。泡上剥干净的桂圆肉和红枣，洗干净上好的粳米，然后在锅里倒上水，把泡好的食材都倒进去煮开，然后转中火慢慢炖~半个小时之后腊八粥就大功告成了~

　　心情大好的吴邪哼着小曲儿走回卧室，却发现又不见了闷油瓶的影子，心里刚一慌，便被拉到了一个温暖的怀抱里。

　　“你去干嘛了。”闷油瓶的声音有些急促。

　　“我还没问你干么去了呢？我煮个早饭一回来你就没影儿了，吓小爷我一跳！”吴邪有些不好意的偏偏头，这样被闷油瓶从背后抱着，他的呼吸都吐露在自己的耳畔，总觉得，有些不妙。大概是闷油瓶早上醒来没看见自己就出去找了，而自己回来时他还没回来。真是，两个人什么时候都变得这么患得患失了。

　　“吴邪。”

　　“起灵，你放心吧，我绝对不会离开你的。”

　　“嗯。”

　　“啊对了，我有东西给你！”感觉在这么下去又要被吃掉的吴邪从闷油瓶怀里挣开，打开衣柜从最里面的抽屉里拿出一个袋子递过去。“也不知道你喜不喜欢。”

　　打开来，正是那件藏蓝色的唐装。闷油瓶展开衣服看了看，又小心翼翼的叠好放回去，上前一步，狠狠压住了坐在床上的吴邪。

　　“起灵，我炉子上还炖着粥！！唔。。。嗯。。。。。”

　　以吻封唇，新年的第一天，春光无限。

　　三天大假就在吴邪和闷油瓶不分昼夜的运动中过去了。吴邪坐在店里的藤椅上不时按着自己的腰，奶奶的，你个闷油瓶是要把多少年的份一起补回来啊？！恨恨的丢一个卫生球过去，闷油瓶自觉的走到藤椅前轻轻帮吴邪揉起了肩。

　　窗外不知什么光亮一闪，闭着眼睛谁的朦朦胧胧的吴邪完全没有注意，闷油瓶随意的向外看了一眼，只见那个扎着马尾辫的女孩儿冲自己绽放了一个明媚的笑容。

　　恢复了精神的吴邪打开笔记本，随意逛起了贴吧，本地贴吧的一条置顶帖竟然有将近3万的点击？什么玩意儿这么引人眼球？吴邪好奇的点了进去。

　　“靠靠靠！！！！这都是什么玩意儿？！！！”只看了一眼，吴邪愤怒的爆了粗口。“什么叫‘西子湖畔的唯美爱情啊’？什么‘冷漠忠犬攻傲娇炸毛受’啊？？什么有爱了啊就？！！！  ”

　　闷油瓶默默的走到吴邪身后，显示器上是一张明显经过了处理的照片。闷油瓶俯下身，把吴邪困在怀里，凑在他耳边轻轻道，“吴邪，我爱你。”

　　瞬间又红了脸的吴小受，收起浑身炸着的毛，安顺的说，“我也是。”

　　显示器上的那张照片里，模糊了地点和时间，甚至模糊了藤椅边那相互依偎的两人的容颜。只有那藏蓝色绣着麒麟的唐装，和另一件暗金色绣着哑光祥云的唐装，在这张暗角泛黄的照片里，熠熠生辉。

　　岁月静好，时光悄然。

　　TBC

　　七

　　安生日子没有过多久，吴邪发现闷油瓶又不对劲了。

　　自从这闷油瓶学会了上网，就彻底抛弃了他名叫天花板的老情人，天天对着电脑屏幕的认真劲儿活像是一年级的小学生。

　　吴邪最初也不反对闷油瓶上网，本来嘛，之前的记忆都变得残缺不全了，整个人又不爱和别人交流，天天望着天花板是能望出个子丑寅卯么。上上网，打打游戏砍砍怪，权当是发泄不能下斗的精力，对闷油瓶说不定是个不错的发泄渠道。于是吴邪又给家里添置了一台新的笔记本，省的自己和闷油瓶对着一台台式机时间转不开。

　　这只是最初。

　　现如今，吴邪恨不得砸了家里的两台电脑砸了中国电信砸了新浪微博。

　　为什么？

　　话说自从闷油瓶有了QQ之后除了胖子和吴邪还有王盟，并没有加其他的好友，于是吴邪就又给他注册了个微博。想关注谁关注谁，啥好玩儿的搞笑的一网打尽，正好锻炼锻炼张闷王瘫痪的面部神经。但是，想法是美好的，网友的力量是不可估量的。

　　前两天，吴邪看见某个关注的用户转了这么一条“月薪没有4000的男人没有资格谈恋爱”，觉得这个理论倒是挺符合现在这个物欲横流的社会的，于是就二话没说的顺手转了。

　　结果，当天晚上，杯具就降临了。

　　“吴邪。”正看着妖尾的更新呢，吴邪听见闷油瓶从浴室出来的声音。按了暂停转过头，吴邪瞬间觉得自己要脑溢血了。这大冷的天儿，张大神竟然什么都没穿就这么光溜溜的从浴室里出来了，连头发都没有擦还在滴答滴答的往下滴水。吴邪迅速抄起自己放在床上的浴巾把闷油瓶裹了个密不透风，又上浴室里拿出干毛巾盖上闷油瓶的头，把裹得像个白毛粽子的闷油瓶按在床上坐下。

　　“张起灵你脑子进水了啊，洗完澡都不知道擦擦再出来！”自从上次被定为成‘傲娇炸毛受’后，吴邪干脆破罐子破摔，小爷就炸毛了怎么的，就傲娇了怎么的？！谁让我就是被张起灵吃的死死的！！！

　　闷油瓶并不吭声，只是安静的任由吴邪擦拭着自己的头发。

　　吴邪一看这闷瓶子不说话，心里想着，不会又是自己哪儿不小心得罪了这大神吧？正想着呢，大神开金口了。

　　“吴邪，你月薪多少？”

　　“啊？月薪？”吴邪停下手里的动作看看闷油瓶此刻波澜不惊的脸，有些好笑的说，“起灵，你又不是不知道我做哪一行的，我们是三年不开张，开张吃三年。哪儿来的月薪这一说。”

　　“那大概是多少？”闷油瓶不依不饶的杠上了。

　　“这个，你等着我想想，”小老板的脑内算盘开始噼里啪啦的拨了起来，“嗯，非要按月说的话，平均下一个月差不多能赚个万把来块钱吧？”

　　“吴邪。”闷油瓶按住了吴邪的双手，从他手里扯过湿了一半的毛巾仍在地上，仰起头看着他说，“我们分手吧。”

　　吴邪愣了将近有半分钟，直到眼泪自己从眼眶里砸下来他才反应过来，“张起灵你说什么？”

　　“吴邪，我们，分手吧。”闷油瓶伸手拭去吴邪脸上的泪水，低沉的声音是满满的不舍和无奈。

　　“为什么？”如果非要用一个形容词来形容吴邪此刻的心情，那就是晴天霹雳，如果非要给这个形容词加一个等级，那就是晴天霹雳的N次方。明明两个人那么多艰难险阻都走过了，明明两个人那么多生离死别都熬过来了，“为什么？”

　　“因为，”闷油瓶稍稍停顿了一下，像是在寻找着措辞，“我没有月薪。也没有4000块。”

　　此时吴邪的心情已经不是一个形容词可以描述的了。那是一种当你以为你被宣判了死刑连枪都开了却突然发现自己心脏长在右边的心情。

　　“张起灵！！！！！！！你玩儿小爷我呢吧？！！！！！”于是，吴邪再次华丽丽的暴走炸毛了。“没有4000块的月薪就要分手？？？你他娘的说什么呢？！！”

　　而闷油瓶却没有一丝一毫开玩笑的情绪，仍旧用透着不舍的眼神看着吴邪。

　　“月薪没有4000块就不谈恋爱了？你从哪儿看来的鸡（百度）巴理论？！！”炸毛的吴邪各种粗口全出来了，但是瞬间脑中闪过自己早上随手转的那一条微博，“你你你，你不会是看了我转的那条微博了吧？？”

　　“嗯。”闷油瓶直截了当的点点头。

　　“靠，那个我只是觉得他说的很好玩儿就顺手转了啊，再说了月薪什么的跟我们在一起有什么关系啊！！我的不就是你的么？！！”吴邪顿时百口莫辩，心里暗暗哀嚎着自己给这个就会胡思乱想的闷油瓶开什么微博啊。

　　“吴邪，那是你挣的钱，不是我的。”闷油瓶一字一顿的说着，像是要撇清了两人的关系一样。

　　确实，自从二人不再下斗后，生活来源确实少了很大一块儿，虽然胖子偶尔会让人捎来几件儿明器，但是大部分的进账还是靠古董店的小生意。而古董店，也确实是吴邪在尽心尽力的支撑着。

　　“吴邪，我也是男人。”闷油瓶说完，便钻进了被子，背对着无话可说的吴邪闭上了双眼。

　　虽然之后再没有说过分手的话，但是吴邪能感觉到，闷油瓶不开心了。

　　尽管很难在闷油瓶脸上看到开心或者难过这一类的情绪，但是闷油瓶的气场却是可以很明显的感觉到的。开心时候的气场会让人觉得自己的心情都莫名的变好，而难过时的气场就像是台风过境时的天气，气压低的让人 心里闷得慌。

　　吴邪知道仅凭自己一个人是完全对付不了这个大闷王的，但是觉得胖子实在是不靠谱，于是，悄悄的给解语花发了短信。

　　“小花，江湖救急！”

　　“咋了，难不成是被你家相公抛弃了?”

　　“靠！”吴邪闷闷的想，怎么不管是谁现在都爱逗起小爷我了？！心里偷偷的扎着小人，但还是老老实实的跟小花说清了状况。

　　“吴邪，不是我说你，我现在真庆幸当初你没娶我。”

　　“滚你丫的，现在是嘲笑小爷我的时候么？！”再说了，娶你，娶了你那黑眼镜不杀了我才怪呢！别以为你俩那点儿破事儿小爷我不知道。

　　“很明显啊，那小哥自尊心受创了。你想想，在斗里他可是个说一不二的大人物，但是现在却沦落到要靠你养活的地步。说分手，正常。”

　　“正常你妹！别给我念你那戏腔，赶紧说说怎么办吧？”

　　“很简单，给他找点儿事做。”

　　找点儿事做，说的倒是容易，这眼瞅着就要过年了，我上哪儿给他找事儿去？再说了，就算有地儿找，依他这闷死人不偿命的性格，哪个单位肯要？就跟一铁面冰山似的，客人不全得吓跑了啊？更何况，闷油瓶的记忆还是残缺不全的，对现在外面乱七八糟的东西又不理解，就这么放出去找事做，出了个什么万一我怎么办？！

　　吴邪思来想去，即能不放闷油瓶到外边儿去工作，但是又能满足他自尊的方法。。。

　　哈，有了！

　　吴邪仰天长笑三声，自己真不愧是吴三省这个老狐狸的侄子啊~~~

　　“起灵，我和你商量个事情。”吴邪搬着小板凳坐到了闷油瓶身边。

　　“嗯。”

　　“起灵，你知道的，我的专长是研究帛书和字画儿，可是最近不兴这些玩意儿了，来的都是些拿着瓷器啊玉器啊的主儿，现在三叔和咱又不怎么来往了，我自己真拿捏不准。”

　　“嗯。”

　　“所以我想啊，这下子得请个人来帮我做做这些鉴定了。”吴邪下好了套儿，慢悠悠的说着，“可是现在不管请谁都贵的要死，你知道咱们也是小本儿买卖，哪有那么多闲钱呢。”

　　“嗯。”

　　“所以，起灵，我想聘请你做我的鉴定师，好不好？”

　　闷油瓶转过头看着坐在自己边儿上的吴邪，一双大眼睛里忽闪忽闪的都是诚意，就差没个尾巴和耳朵，不然绝对是一条上好的拉布拉多犬。

　　“这。。”

　　“起灵，你放心，我绝对不会拖欠工资的，月薪6000，怎么样？”吴邪亮出了杀手锏。其实这一行的工资本来就是没个定数的事儿，但是闷油瓶既然卡在了月薪4000上，那就帮他跨出来好了。6000哦，比4000多了三分之一哦~~

　　“那我试试吧。”

　　张大闷王总算是点了头。

　　于是，这事情就算这么定下来了。张起灵正式加盟西泠印社，成为吴邪小老板手下的一员大将。

　　这天吴邪刚收拾好铺子，就进来一老头儿。看着样子就知道，是来换祖传的宝贝好过个年的主儿。泡上一杯绿茶，吴邪开始老头套起了近乎儿。两人东拉西扯了半天，那老头小心翼翼的从怀里揣着的小布包里摸出一个更小的布袋子，然后用近乎虔诚的姿态拿出了那块儿号称是祖祖辈辈传下来的镇宅之物。

　　吴邪接过来仔细一看，是一块双龙戏珠玉。在手里颠了颠，分量倒是挺足。摸在手里滑而不腻，沁色倒也自然。于是开口问道，“既然是镇宅的宝贝，您老怎么舍得卖了？”

　　“儿子过完年要结婚啊，娶了个城里的丫头，说什么都要在城里买套房。我家祖祖辈辈都是种田的，哪有那么多钱在城里买房。只有卖了这块玉啊。”老头长长的叹了口气。

　　吴邪皱了皱眉头，这块儿玉换套房子？怕是值不了那么多吧？正愁着该定多少价，一扭头看见了柜台后头的闷油瓶正朝着看着呢，嘿嘿，既然下了聘书，那就别怪小爷我使唤你了~

　　“起灵，你来帮我看看，这块儿古玉怎么样？”

　　闷油瓶疾步走过来，接过吴邪手中的玉，掂量了一下之后附耳在吴邪耳边说了个数字。

　　嗯？吴邪不解的抬头看着他，闷油瓶却又坐回了柜台后。

　　”老人家，你这块儿玉，是块仿古玉，就是说，它虽然是个古董，但是值不了那么多钱。“吴邪用尽可能简洁易懂的方式向老头解释着。

　　”啊？“老人满脸的期待迅速垮了下来，”那它值个多少钱？“

　　”15万，您看成么？“吴邪咬咬牙，忍痛报出了闷油瓶说的数字。

　　”15万？这么多？谢谢老板啊，我替我全家谢谢老板了啊。。。“那老汉顿时就老泪纵横了，就差没有给吴邪跪了下来。

　　・      收好了玉转好了账，吴邪目送着仍旧对着自己千恩万谢的老头，有些心疼的不吭声了。那块玉其实十万就到顶了，不知道闷油瓶怎么能报出15万的价格。

　　吴邪看看坐在柜台后的闷油瓶，越想越郁闷，敢情是在和我较真儿呢？于是穿上外套，说了声”我出去走走“，就掀开门帘出去了。

　　闷油瓶看着吴邪的背影，知道小老板这是和自己生气了，于是淡淡的笑了起来。

　　等到吴邪在外面儿吹够了冷风也想开了，心想着那老头也不容易，大不了从有钱人那儿敲回来的时候，就看见一脑袋大脖子粗的家伙从自己店里出来，脖子上的金链子，活像是项圈那么粗。难道自己不在的时候有人上门儿了？吴邪急忙走进店里，”起灵，刚那人干嘛的？“

　　”买东西。“闷油瓶走上前接过吴邪脱下的外套。

　　”买了什么？“

　　”我把刚那块玉卖给他了。“闷油瓶递上一杯刚泡好的普洱给吴邪暖手，”75万卖的。“

　　”什么？！“吴邪手一哆嗦差点打了杯子，就这十分钟的功夫净赚了60万？！闷油瓶啊闷油瓶，我真是太小看你了！！你不仅是影帝，还是奸商啊！！！”张起灵，小爷我宣布，你从鉴定师直升为二当家的！“乐得眉开眼笑的小老板屁颠儿屁颠儿的跑去算账了，闷油瓶站在原地，听着吴邪哼唱着的小曲儿，悠悠的坐回了电脑前。

　　打开微博，一直没有更过博的闷油瓶，慢慢敲下了几个字。点回首页，发现吴邪也更新了微博。看着那几行字，闷油瓶俊眉轻挑，微微笑了起来。时光，便仿佛停驻在此刻。

　　天真无邪：闷油瓶，其实你是吃准了我看不得那老头晚景凄凉才喊了那么高的价对不对？今儿总体表现不错，再接再厉~

　　闷油瓶： 千金不换，天真无邪。

　　TBC

　　八

　　过了腊八，离春节也就不远了。大街小巷上过年的气氛一天比浓厚，卖春联儿的，卖鞭炮的，卖年货的，随便探出个头看看，放眼全是一片红。

　　吴邪盘算着日子，也差不多不会有什么生意了，便合计着今儿早点儿打烊，带着闷油瓶去采购年货。顺便把他拐去服装区买几件儿衣服，整个衣柜里三分之二都是吴邪自己的衣服，闷油瓶除了连帽衫就是连帽衫就是那件唐装。放着这么好的衣架子身材不用，太浪费了。

　　小老板向来是行动派，于是拉起正在学习逛贴吧的闷油瓶，穿好衣服锁上门，开着小金杯向着家乐福直奔而去。

　　说起来，这似乎还是闷油瓶第一次逛超市，以前买东西都是在门口的24小时便利店，吴邪自己也不是爱逛超市的人。于是，当二人推着小车走进超市入口后，彻底愣住了。

　　知道中国人多，可也不至于连超市人都这么多吧？！！！而且大部分还都是老头儿老太，推着购物车在各个货架前慢悠悠的挑挑拣拣着。

　　“吴邪。”闷油瓶皱了皱眉头。

　　“你可别想跑，来了就一起！”吴邪太了解这个不爱和人接触的闷油瓶此刻在想什么了，其实这种熙熙攘攘的壮烈场面，别说闷油瓶了，自己都想闪=。=“今天一定要买好年货！”还有你的衣服~

　　闷油瓶看着小老板咬牙切齿像是要大干一场的劲头，无可奈何的点点头。

　　于是，偌大的超市里，这一对稀有的男男CP=.=就这么一头扎进了“采购年货”这场看不见硝烟的战争中。

　　“起灵，先买糖好了。”吴邪扫了卖场一眼，决定从离自己最近的地方开始下手，那些被老爷爷老奶奶包围的果蔬和冷藏区等最后再说吧。

　　“嗯。”闷油瓶推着小车，跟着吴邪慢慢走着。周围经过的大婶儿像是发现了绝世好女婿一样，眼睛像是探照灯一样在闷油瓶身上来回扫射着。

　　“起灵，你说我们是买徐福记的还是买雅客？”吴邪站在花花绿绿的糖山面前，扭头冲还没有跟上来的闷油瓶喊着。

　　闷油瓶加快几步走到吴邪身边，看着满眼的花花绿绿的糖纸不知怎么就想起了在蛇沼鬼城遇到的野鸡脖子。吴邪刚想伸出手去拿一块糖看看，就被闷油瓶指如疾风势如闪电的拉到了身后。”别碰。“

　　”哈？？?“不只吴邪，旁边的几个过来买糖的中年妇女也被吓到了。这是怎么了，好端端的就拍上功夫片儿了？吴邪瞬间明白闷油瓶估计是老毛病犯了，于是扯了扯他的衣服压低声音说，“起灵，没事儿，这是糖，不是斗里那些东西。”

　　”嗯。“闷油瓶看着周围的人诧异的眼神，又看看吴邪，这才收了势让吴邪去挑糖。

　　吴邪心里有些好笑闷油瓶的一惊一乍，但是也深深明白，无论在何时遇到什么，闷油瓶永远是第一个站出来保护自己的人。那一句短短的”到我身后去“，早已胜过千言万语。于是，吴邪挑起一块软糖，凑到闷油瓶的脸颊边，用手举着糖像是在和他说着什么。

　　其实在旁人看不到的角度里，吴邪却轻轻地吻了吻闷油瓶仍旧紧绷的面颊。

　　带着称好的大包小包的软糖硬糖棉花糖，吴邪又和闷油瓶一路杀到干果区。

　　其实吴邪并不是喜欢是甜食的人，特别是巧克力，以前在斗里基本就是靠巧克力和压缩饼干过日子，导致吴邪现在看见黑色的块状物就反胃。不过过年嘛，甜食还是必不可少的，吴邪看着货架上一包包的桂圆干荔枝干，仔细的对比着价格和出厂日期。

　　上次炖的腊八粥虽然在某个狼变的家伙的干扰下没有炖好，但是闷油瓶在闻见了粥的味道后竟然主动开口称赞了一句“好香”。吴邪就一直想着找个机会再好好给他炖一次，斗里的生活饥一顿饱一顿，早就该给找个闷油瓶好好补一补了。

　　“嗯。。买哪一包好呢？”小老板爆发的吴邪斤斤计较着究竟哪一包最实惠。

　　“这个。”闷油瓶指了指那包看上去明显肉质要厚实很多荔枝干淡淡说着。

　　“这个么？”吴邪拿下那一包干货放进小车，又捡了其它几样，站在闷油瓶身边和他一起推上小车，“走，接下来就是硬仗了！！”

　　吴邪看着不远处人头攒动的果蔬冷藏区，领着闷油瓶大步杀了过去。

　　果蔬冷藏区，永远都是老奶奶们逛超市的首选区域。这里每天都有限时特价商品，这里每天都有意想不到的好料，这里每天都可以再次抠出一点儿塞牙缝儿的零钱=。=

　　当吴邪和闷油瓶推着小车挤进去之后，小老板的精明体质就再一次爆发了=。=

　　闷油瓶被推搡着的人彻底挤出了前线，他远远的看着在一群老太太中鹤立鸡群的吴邪，正和周围的大婶儿大妈没有任何区别的挑拣着，争抢着好货。这样的吴邪，似乎和以往的吴邪都不一样呢。

　　斗里的吴邪，虽然有些时候会显得像是个拖油瓶，固执但又坚强，但一旦有谁遇到了危险，吴邪往往是最心急的那一个。而最令人称奇的是，天真无邪和偶尔的精明狡诈，竟能在吴邪身上完美的交融着。

　　闷油瓶微微笑了起来，平日里的冷峻一扫而空。望向吴邪的眼神里，是满满的温柔。

　　“哈，起灵，你看，我抢到了好东西呢！”杀出重围的吴邪拎着手里的战利品，一眼就看到了不远处推着车的闷油瓶，小跑着过来献宝一样的笑着。

　　“嗯。”闷油瓶仍旧温柔的笑着，抬起手，理了理吴邪被挤乱的衣服。

　　“起灵，我们过年吃大餐咯~”吴邪抬起头明亮的笑着，眼角眉梢里的细碎光芒，悉数落尽了闷油瓶心里最柔软的地方。

　　历时3个小时的大采购，吴邪终于买齐了所有过年的必备品。看看表，都中午一点了。

　　“起灵，我们中午就在这里吃吧？”吴邪没忘了最终的目的，给闷油瓶买衣服。这要是一出了卖场的门，想再让这个闷油瓶进来，恐怕就得再等一年了。

　　“嗯。”闷油瓶向来好养活，吃什么在哪吃，一向是吴邪说了算。

　　吴邪寄存好大包小包的东西，拖着闷油瓶上了3楼。电梯一开，各种食物的香气扑鼻而来，火锅，烧烤，还有各式外国的料理。吴邪这才想起已经很久没有在外面开过荤了，于是二话不说，拉着闷油瓶直奔韩国料理。

　　正是饭点儿，不大的韩国料理店里几乎座无虚席。吴邪眼尖的发现了一个靠窗的座位，一坐定就迫不及待的开始饭菜单。

　　“呼，这一上午比下斗还累，起灵你想吃什么？”吴邪翻着做工精致的菜单，“烤五花肉吃不吃？”

　　“嗯。”

　　“那就这样，四份烤五花肉，一份辣炒年糕，两份大酱汤。”吴邪点着自己平时在偶尔瞟到的韩剧里出镜率最高的食物，“起灵还要别的么？”

　　“不用了。”

　　“那就这么多吧，谢谢。”

　　闷油瓶看着熟练点单的吴邪，一上午的采购让他的白净的皮肤微微散发着微红，头发也变得有些凌乱。有些心疼了。

　　菜很快就上来了，光是四份五花肉就占了一大半的桌子。红白相间的肉片在翠绿的生菜叶子的映衬下，引得人胃口大开。

　　吴邪把肉一片片的放到小小的烤锅上，刷上些油，便听到“兹兹”的声响伴随着扑鼻的香气迎面而来。

　　“来来来，尝尝小爷我的手艺怎么样？”拿起生菜叶子包好，蘸了些酱料递到闷油瓶嘴边，吴邪变身成拉布拉多犬，满眼的bling~bling~

　　闷油瓶伸手接过来，小小咬了一口，结果漏了一碗的肉。

　　“哈哈哈，起灵，吃这个的时候就要爷们儿！”吴邪又包好一个，模仿着韩剧里的吃法，一整个塞进了嘴里。结果顿时被烫的眼泪唰的就下来了=。=

　　闷油瓶有些好笑的看着又怕烫又急着吃的吴邪，夹起一片烤好的肉放在嘴边吹了吹，学着吴邪的样子用生菜包好，蘸了酱料也递到了吴邪嘴边。

　　吴邪好不容易吞下了口中的那一大块，伸手去接，闷油瓶却躲开了。“嗯？”

　　“张嘴。”一贯的闷油瓶式命令。

　　吴邪已经习惯了闷油瓶的命令无条件无从这个最高宗旨，于是下意识的就张开了嘴，一个带着热气但又不至于烫到自己的生菜包肉就这么塞进了嘴里。

　　“格式再坏面（这是在外面）！！！”反应过来的吴邪嘴里裹着吃食含混不清的压低声音怒吼。脸又红成了一个番茄。

　　于是闷油瓶二话不说，又裹了一个送到了吴邪嘴边=。=

　　这一顿午饭，可谓是的瓶邪尽欢啊~~

　　吃完了饭，吴邪开始了他的最终大计。

　　“起灵，话说这些天降温挺厉害的，你冷不冷？”

　　“不冷。”

　　靠=。=

　　“起灵，马上就要过年了，你看我们是不是置办些新家用？”

　　“比如？”

　　“比如，我们去服装区看看？”

　　“家用在服装区？”

　　嘿，这会儿倒是反应挺快的啊？“去看看嘛？”吴邪只好使出杀手锏，继续换身拉布拉多，摇晃着尾巴用水汪汪的眼睛盯着闷油瓶做乞求状。

　　“好吧。”

　　哦也~~

　　5楼往上的服装区一扫一楼二楼的拥挤，显得倒是有几分冷清。不过正合了吴邪和闷油瓶的意，小两口慢悠悠的逛着，吴邪不时挑出几件衣服在闷油瓶身上比划着。

　　“起灵，你看这件怎么样？”吴邪拿起一件黑色的风衣，是依旧流行的韩版款式，长长的衣摆和收腰的衣带。闷油瓶穿上效果一定比淘宝的模特还拉风。

　　“嗯。”看都没看，闷油瓶就随意的点点头。

　　“这件这件！”再拿起一件驼色的短款外套，嗯，这个颜色很趁闷油瓶略微有些苍白的皮肤呢。

　　“嗯。”闷油瓶继续点头。

　　靠！！！看都没看你嗯个毛线啊！！！

　　“麻烦给我拿一件L号的，就这个颜色。”吴邪对导购员说完，一转身，闷油瓶不见了。

　　靠！！张起灵你丫的给我死哪去了！！！！

　　当吴邪就差用广播寻人了的时候，在角落里的长椅上看见了那抹熟悉的背影。你个死闷瓶子，小爷我好心好意来带你买衣服你跑什么跑？！

　　“张起灵？你跑这来干嘛？！”吴邪怒气冲冲的双手叉腰。

　　“我不想买衣服。”

　　嘿，原来你清楚的很啊？“为什么？”

　　“吴邪，我是个没有过去的人。”

　　“别给小爷整那有的没有的，你有没有过去和你买不买衣服有什么关系？！”吴邪怒了。没事儿给小爷整这干嘛，小爷知道你没有过去，小爷也不在乎你有没有过去，你的未来是小爷我的就行了！！

　　“吴邪。”闷油瓶看着吴邪气红了脸，顿了顿说，“我们回家吧。”

　　“不回！你今天不给小爷在这挑两件衣服回去小爷我就不走了！！”

　　“好吧。”闷油瓶出乎意料的答应了。

　　吴邪心里狂笑，哈哈哈，好你个闷油瓶，被小爷我吃的死死的了吧？！！

　　二十分钟后，吴邪就笑不出来了。

　　闷油瓶手里挑的衣服，和他现在身上穿的这件藏蓝色连帽衫，基本就是一模一样的。

　　“你就这么喜欢这个款式？”吴邪无语了。

　　闷油瓶不说话，但是也没有放开手里的衣服。

　　吴邪接过那件衣服，嗯，料子倒是不错，里面还加了一层绒，冬天穿倒是比他现在身上这件暖和些。“有没有别的了？”

　　闷油瓶拿出另一件和身上一模一样的黑色打底衫，面无表情的递给吴邪。

　　我靠。。。。闷油瓶你原来还有这样的强迫症。。。。

　　“你确定不要别的款式的了？”

　　“嗯。”

　　吴邪郁闷了。

　　当两个人大包小包的到了家，杭州城已经是华灯初上了。闷油瓶晃晃悠悠的直奔浴室去洗澡，吴邪把食材都在冰箱里放好，干果和糖都收进了柜子。然后走进卧室开始收拾衣柜。

　　最终吴邪还是没有拧过闷油瓶，任由他拿了两件一模一样的外套和打底衫。不过好歹算是有了过冬的新衣服了。吴邪看着衣柜里的衣服，长叹了一口气。

　　一样的外套，一样的打底衫，就连内裤都是一样的小鸡内裤。

　　吴邪知道，只有这样，闷油瓶或许才能抓的住自己脑海里仅存的拿一些记忆吧。那些残缺而又凌乱的记忆，那些没有自己参与的悠长岁月，闷油瓶，究竟是怎样度过的呢。

　　“吴邪。”洗好澡的闷油瓶擦着头发从浴室里走出来，示意吴邪可以去洗了。

　　“起灵。”看着被水蒸气熏蒸的意外显得柔软了闷油瓶，吴邪的心也不禁愈发柔软起来，他走上钱轻轻揽住闷油瓶，温柔又坚定的说，“无论你穿上什么衣服，变成什么样子，我都不会找不到认不出你。你，永远都是只属于吴邪的张起灵。”

　　闷油瓶的背微微僵硬了一下，然后用力的回抱住了吴邪。

　　“诶诶诶，我要去洗澡了！！你干嘛？？！！”感觉到那双灵巧的手正在自己的身上悄悄游走着，吴邪大惊，“我还没有洗澡！！”

　　“我不介意，再陪你洗一次。”滚烫的气息温柔的喷洒在吴邪耳边。闷油瓶紧紧抱着瘫软在自己身上的吴邪，带着他走进水汽氤氲的浴室，轻轻掩上了门。

　　吴邪，我生生世世，都是只属于你的，张起灵。

　　TBC

　　九

　　“嗯。。轻点儿。。轻点儿。。。。”

　　“再忍一会儿，马上。。”

　　“唔。。嗯。。。。嗯。。。。。”

　　大清早，吴邪和闷油瓶的卧室里就传来了让人脸红心跳的声音。让人不禁感叹，芙蓉帐暖，春宵苦短啊~

　　“你个死闷油瓶小爷不是叫你轻点儿么！！！！！这么重骨头都要捏断了！”吴邪炸毛了。

　　“不使劲药揉不进去的。”闷油瓶又倒了些红花油在手上，在吴邪的脚腕上用堪称专业的手法捏揉着。

　　“你轻点儿啊。。疼。。。”

　　大清早，吴邪朦朦胧胧起床穿衣服的时候不小心崴了脚，闷油瓶便拿出了看家的功夫翻出红花油开始帮吴邪疗伤。于是，就有了开始的那一幕=。=

　　“叮铃铃――”

　　“张起灵你轻着点儿！”吴邪边怒吼着边身手捞起电话，“喂？”

　　“你小子，是有了媳妇儿忘了娘了吧？”

　　电话那头，吴邪老娘的声音阴森森的扑面而来。

　　“妈？！”吴邪吓得一哆嗦，下意识的一抬脚就把闷油瓶踹到了地上=。=“起灵你没事儿吧？”

　　“好你个小子，和你老妈通电话还念叨着那小哥儿？你眼里还有没有我这个妈了？”

　　闷油瓶站起来，冲吴邪摇摇头示意没有事，吴邪这次松了一口气，赶紧对着电话谄媚起来，“妈你说什么呢，我眼里怎么会没有你呢？我说我的眼里只有你~~~”

　　“行了，少跟我贫嘴了，”吴邪老娘压根就不吃那一套，“马上就过年了你还不回家？”

　　“妈，我今年过年不回去过了。。。。”

　　“为什么？你是住的离我们十万八千里了还是断了胳膊腿儿走不了路了？赶紧给我滚回来！！”吴邪老娘二话不说下了通牒。

　　“那我和起灵一起回去？”

　　“就你自己！”吴邪老娘说完，啪的挂断了电话。

　　吴邪扭过头看着闷油瓶，只见那瓶子面无表情了然于心的说，“你回去吧。”

　　“回你妹！！嘶――“吴邪一激动站了起来，脚腕上刺骨的疼痛又让他跌坐回床上，”张起灵，你给小爷听清楚了，你生是我吴家的人死是我吴家的死人！你在哪老子就在哪儿！“

　　闷油瓶心疼的捧起吴邪红肿的脚腕儿，继续帮他揉捏，”可是，“

　　”没有可是！过年和我一起回家！“

　　话是这么掷地有声的撂下了，可是吴邪知道，当初家里对于自己和闷油瓶的事情并不算是点了头，顶多就是睁一只眼闭一只眼。这闭的眼睛多半儿还是三叔和二叔劝的。

　　诶，说起来，当时老爹不是把闷油瓶叫出去了么？到底说了什么？自己怎么就把这么重要的茬儿给忘了？

　　“起灵，我问你个事儿？”吴邪坐在小藤椅上晃啊晃，闷油瓶在边儿上算着账项。

　　“嗯。”

　　“那天我老爹把你叫出去到底说了什么？”

　　“没什么。”

　　“张起灵，你以为小爷我那么好骗？”

　　“都过去那么久了。”

　　“说！！”

　　“真没什么。”

　　之后吴邪使出了浑身解数威逼利诱软硬兼施，但还是失败了。靠，你个死瓶子。口风那么严干什么？！不说拉倒！况且现在的首要问题，是怎么把闷油瓶平安的带回家。

　　吴邪撇撇嘴，思前想后犹豫了半天还是拨通了三叔的电话。

　　“三叔？最近可好啊~”

　　“大侄子，你还记你有个三叔啊？我以为你早把你三叔当成粽子忘了呢！”老狐狸口气不善，看来是在爹娘那儿挨了不少刺儿。

　　“那哪儿能啊~三叔，我这次主要是想和你商量个事儿~”

　　“免谈。我知道你想把小哥带回家过年，不可能。”

　　“三叔，别说的这么绝啊，我只是希望三叔能在老头儿那多说说小哥的好话嘛~”

　　“我说的还不够啊？”

　　你个老狐狸，吴邪咬牙切齿了，“三叔，这个忙你要是不帮我，我就只能带着小哥回家把所有事情从实招来了。。。。”

　　“嘿我说大侄子，你这是威胁起你三叔了？”

　　“我哪儿有那个胆子啊，这不是只能靠三叔您了么~”老狐狸，跟我斗，当初要不是你阴我，小爷我至于差点上阎王爷那儿报道那么多回么？！

　　“哼！”三叔冷冷哼了一声便挂了电话，吴邪知道，他这算是答应了。

　　闷油瓶走到吴邪身边，有些心疼的搂住了他。“其实。。。。”

　　“没有其实！”吴邪知道闷油瓶接下来要说什么，急忙打断了他，“起灵，我一定要给你一个团圆的年。”

　　闷油瓶把头埋在吴邪的肩上，轻轻点了点头。

　　接下来的几天，吴邪干脆关了店，天天泡在在网上和电话机前。

　　“胖子，你说我带小哥回家过年，小哥该怎么叫我爸妈？”

　　“靠。。这还不简单，叫爸妈啊！”

　　“可是他和我三叔是一个辈分的诶。。。”

　　“小天真，什么时候了你还纠结辈分儿？你家老头儿老太又不知道小哥的来历，更不知道小哥的事情，难不成你让他管你爸叫大兄弟？”

　　“说的也是。。”

　　“小花，你说我带小哥回去过年该怎么讨我爹娘的欢心啊？”

　　“抱个大胖小子，自然欢心。”

　　“丫的和你说正经的呢！！”

　　“没看见那铺天盖地的脑X金XX搭档XX酒的广告啊？”

　　“那些管用么？！”

　　“伸手不打笑脸人。不过，你那小哥得先有笑脸。”

　　“靠。。解语花你有没有必要这么犀利！！”

　　闷油瓶在一旁看着为了自己奔走忙碌的吴邪，心里突然泛上了一股说不出的感觉。回想起那日吴一穷对自己说的话，只觉得那种无力和恐惧又慢慢的笼罩了全身。哪怕在再凶险的斗里，闷油瓶都没有过类似于这样的心情。

　　这种心情，似乎叫做绝望。

　　“爸，明天小年夜我会和起灵一起回去。”

　　“这是我和起灵在一起的第一个新年，我不管你们怎么说，我一定要和他在一起过。如果你们不让他和我一起去，那也就别叫我回去。”

　　“爸。很多事情你不知道，我和他真的不是玩玩儿那么简单。”

　　“我不管，当初你们既然没拦彻底，现在就别怨我把他带回去。”

　　吴邪哐当一声挂了电话，转过身对一直默默注视着自己的闷油瓶投去一纪‘胜利了’的微笑。无论在什么地方，这双漆黑的眸子都一如这般温柔而坚定的注视着自己，给自己勇气，给自己希望，给自己力量。那么现在，是自己为了他而奋战到底的时候了。

　　“起灵，那些保健品你拿好，等一进门儿你就先递给我老头老娘，然后一定要发挥你影帝的水准给我笑！！”

　　老宅子门外，吴邪对着拎着大包小包的闷油瓶千叮咛万嘱咐，第一次和家长见面的时候那个冷冰冰的印象已经够糟了，这一回可是来过年的，就算是演的你张影帝也要演到底！

　　“嗯，我知道。”闷油瓶说着，冲吴邪展开了一个火力全开的笑容。

　　“靠！这样的笑只能对我，记住了！！”奶奶的，电力这么强！吴邪甩甩头，握紧了闷油瓶的手，按响了门铃。

　　“来了来了~”伴随着轻快而明亮的陌生女声，开门的是一个吴邪从没有见过的长发披肩，看上去温文尔雅的女孩子。

　　“请问你是。。。。。？”

　　“小邪还愣着干嘛，赶紧进来，”吴邪老娘从厨房探出了头，“这是小夏，你的未婚妻。”

　　吴邪的第一个反映是，我的未婚妻不是小花么？

　　然后被自己的胡思乱想吓得立马转头看向闷油瓶，那闷油瓶竟然还淡淡的笑着，伸出手把那一大堆保健品递到了那个叫小夏的女孩子手上。然后松开了吴邪的手，转身向外走去。

　　“吴邪我送来了。”

　　“再见了。"

　　TBC

　　九（下）

　　当吴邪愣了三秒钟然后奋力推来拽着自己的老娘跑下楼时，闷油瓶并没有走远。吴邪从来没有看过闷油瓶真的抽烟，以前在斗里他都是直接嚼烟草。可是今天，站在小区凉亭里的闷油瓶，却在抽烟。忽明忽灭的烟头在早已暗下来的天色里像是闪烁的星星，白色的烟雾在闷油瓶身边缭绕着，越发将闷油瓶衬的仿佛不是尘世之人。就好像，自己就要再也抓不住他了一样。

　　吴邪默默走到闷油瓶的身边，从口袋里掏出烟，叼在嘴里凑了上去，“兄弟，借个火。”

　　闷油瓶的肩膀一僵，半天没有转过头来。

　　吴邪知道这闷王接下来就要金蝉脱壳了，于是死死握住了闷油瓶的手。力度大到像是要把自己手也揉进他的骨头里。

　　“你不该过来的。”过了半响，闷油瓶的肩膀松了下来，不带丝毫情绪的说着他曾对吴邪说过无数次的话。

　　“我不该过来？张起灵，你就那么想把小爷我往别人怀里送？之前也是，什么都不告诉我，什么都瞒着我，很好玩儿是吧？！”吴邪颤抖的声音里带着淡淡的哭腔。

　　“不是。”闷油瓶反手回握住吴邪，“瞒着你是为你好。”

　　“好个屁！！凭什么你说走就走了那么潇洒，小爷我就得做肥皂剧的悲情女主角啊？！现在你的事就是我的事，我的事也就是你的事！张起灵，你不能吃抹干净了就拍拍屁股走人吧！！还再见？！以后你要是再敢跟老子说再见试试？！！”吴邪抽噎着靠在了闷油瓶身上。

　　“吴邪。你知道，你父亲和我说了什么么。”闷油瓶轻轻拍着吴邪耸动的背。

　　“我问你你都不说。”

　　“他说，你早晚，是要和女人结婚的。无论我们怎么相爱，你需要的，都是一个能帮助你操持家务的女人。”闷油瓶轻叹道，“所以，他现在不拦着我们在一起，因为他认准了我们会自己分开。”

　　“什么狗屁理论！！”吴邪闷闷的反驳着，但马上联想起闷油瓶之前的反常，“所以，你才去学那些好太太系列，才抢着帮我做家务？”

　　“嗯。”

　　“你听那老头乱嚼什么舌根！我爱的是你张起灵，和男人女人根本没有关系！”

　　“可是。。”

　　“没有可是！走，现在就跟我上楼和那些老家伙说清楚！还有那个什么小夏，我靠，小爷我都不认识她就成我未婚妻了？！妻她妹！！！”吴邪拖着闷油瓶的手就要往回走。

　　“吴邪。你不会后悔么。”

　　“后悔？我只后悔自己没有早点遇见你，让你一个人渡过了那么久孤独寂寞的岁月。”

　　“吴邪，谢谢你。”

　　当吴邪握着闷油瓶的手再次按响门铃后，开门的人是三叔那张老奸巨猾的脸让吴邪一下子没有反应过来。

　　和闷油瓶换了鞋子进了屋，意外的发现刚才那个叫小夏的女孩子似乎已经不在了。倒是吴邪的爹娘和二叔三叔在客厅里正襟危坐着，搞的像是要开庭审判一样。

　　“爸，妈，二叔，三叔。”吴邪拉着闷油瓶在沙发上坐下。“我们回来了。”

　　“还知道回来啊，我还以为又是一去不回了呢。”吴邪老娘开口发难。

　　“妈，我还想问你呢，我什么时候又多了个未婚妻？别说是我小时候的娃娃亲，我小时候明明只有小花说过这样的话。”吴邪也不甘示弱，拧着脖子直接冲了回去。

　　“哎哟，难得小邪你还这般惦记着奴家啊~~”客房的门被推开，小花穿着淡粉色的对襟唐衫走了出来，眼角眉梢都是狡黠的笑。

　　“诶？”吴邪惊讶看向闷油瓶，殊不知闷油瓶竟然也有些惊讶的皱了眉。“这是怎么回事？难道刚才那个小夏，是你装的？！”

　　“BINGO~“

　　“你不在长沙呆着跑到这来干什么？！”吴邪看着小花不怀好意的笑着，感觉更加莫名。

　　“大侄子，你爸爸还是心疼你的。”二叔看着丈二和尚摸不着头脑的吴邪，慢悠悠的和他说起了前因后果。

　　自从那一次见面之后，吴一穷其实并没有完全打算把吴邪就这么交给闷油瓶，于是便派出了各种人去试探两人的关系。甚至连王盟都被收买了。但无论是谁回来复命，都会反过来劝说自己不要再试图去拆散他们了。于是，趁着过年，吴一穷叫来了解语花，让他扮成女人的摸样装成是吴邪的未婚妻，而自己则偷偷的告诉闷油瓶其实吴邪早已有了婚约，看闷油瓶愿不愿把吴邪送回来。

　　于是，就有了一个小时之前的那一幕。

　　“靠？！合着这么久你们一直在玩儿我和小哥？！”吴邪听完了二叔的叙述，气得蹦了起来，“小花你也跟着他们狼狈为奸？！”

　　“你这孩子怎么说话的，”三叔把吴邪按了回去，“你爸妈不也是不放心你么？！老吴家就你这么一根独苗儿，难不成就说折就折了？”

　　“不过起灵啊，”吴一穷悠悠的开了口，“很多时候，逃避并不是解决问题的最好方式。既然我把小邪交给了你，你们以后要面对的困难肯定远不止如此。吴邪的爷爷说过，人心向来比鬼神更恐怖，可是，“吴一穷拍了拍闷油瓶的肩膀接着说道，”人心，向来也比鬼神更强大。“

　　“嗯。”闷油瓶点了点头，望向吴邪的目光中是从未有过的坚定。

　　“诶？诶？？这么说老头你答应了？”吴邪惊讶的看着自家爹娘。

　　“好话不说第二遍。你们赶紧给我滚蛋滚蛋，我要做饭去了。”吴邪老娘偷偷抹了把眼泪，嘴上仍旧不饶人的开始下逐客令。

　　“诶？不是你叫我回来的么？！”

　　“走吧~”小花拉起吴邪和闷油瓶，“赶紧和我回你们自己的小窝去，估计有人已经等得不耐烦了~”

　　闷油瓶看着满眼笑意的几位长辈，再看看笑得狡黠的小花，最后握紧了吴邪的手，向着吴一穷深深鞠了一躬。

　　一路上小花把吴邪的小金杯开得那叫一风驰电掣，吴邪哀嚎这才刚到新年自己的分儿就又不知道得扣了多少了。

　　到了家，吴邪远远的就看见自己的小窝里亮着灯光，揪着闷油瓶就往上冲，心里想着到了年关果然就是小贼多。

　　还没有来得及破门而入，门自己打开了。

　　“嘿，我说小天真，你俩这一趟还真是够磨蹭的啊，就等你们回来开饭了，胖爷我都饿得前胸贴后背了！”

　　“胖子？！！你怎么来了？”

　　“还有我哦小吴邪~”黑眼镜也慢悠悠的从厨房晃荡了出来。

　　“你们怎么都来了？”吴邪的大脑瞬间当机了。

　　“还不是为了你俩伟大的爱情旅程上能少点儿波折么。”随后而来的小花把吴邪和闷油瓶推进屋子，“还不好好感谢恩人们~”

　　“小天真，别傻站着了，饺子都下好了，快点儿过来帮我弄。”黑眼镜拽着吴邪就往厨房走。

　　“放开小邪，我跟你去。”小花拉开黑眼镜拽着吴邪的手，推着他走向厨房。

　　“胖子，这到底是怎么回事？”

　　“嗨，还不就是担心你和小哥被你老头折腾，胖爷我和小花一合计，干脆就御驾亲征，省的远距离指挥你俩费事儿。”胖子拨着从橱柜里翻出来的糖，一口一个嚼的嘎嘣嘎嘣。

　　闷油瓶有些晃了神，张了张口想说些什么，但是又没有说出来。

　　”小哥，我知道你想说啥。“胖子放下糖纸，难得有了认真的神情，”我们是一起出生入死过的好兄弟。胖爷我虽然不知道你以前究竟经历了啥，但是我看的出来，自从有了吴邪之后，你比以前要安心了。所以你就啥也别操心，和吴邪安心的过日子去吧。前头要是有敌人出现，胖爷我会第一个帮你们放倒的！“

　　”胖子。。。“吴邪的眼眶有些红了。

　　”饺子出锅啦，来来来吃饺子了~“黑眼镜端着一大盘饺子招呼着客厅的铁三角。小花跟在他身后，手里拿着碗筷。

　　”年三十儿我们是没法来陪你们过了，也不会来打扰你们的二人世界的，所以这小年夜，兄弟们就好好喝一杯吧！“胖子举起杯子，大有不醉不归的架势。

　　”第一杯，我们敬给潘子吧。“闷油瓶到了一杯酒，看着身边眼中仍旧氤氲着雾气的吴邪，拍拍他的肩膀，站了起来。

　　吴邪闻着纯柔的酒香，扬起手慢慢斟了一杯酒。

　　潘子，谢谢你。

　　小三爷从此以后，都会挺胸抬头，大步的往前走。

　　酒足饭饱，胖子和黑花也识趣的回了酒店。剩下吴邪和闷油瓶，收拾一厨房的满目狼藉。

　　“起灵，”吴邪一边擦拭手中的碟子，一边一声声的唤着，“起灵，起灵。”

　　“嗯。我在。”闷油瓶的声音从身后传来。

　　“起灵，我们永远这样好么？”

　　“嗯。好。”闷油瓶伸手，从背后搂住了吴邪。

　　“以后无论发生什么，都不可以丢下我一个人消失。”

　　“好。”

　　“张起灵，我爱你。”

　　“吴邪，我也是。”

　　比鬼神更恐怖的，是人心。

　　但是当心中被爱填满时，世上便没有任何东西，能比人心更强大。

　　TBC

　　十

　　自从闷油瓶算是被家里的老头子正式认可了之后，吴邪就变得更加无法无天了。本来嘛，当初在斗里为了这个闷油瓶吃了多少苦，为了追（不是那个追=。=）上他自己几乎就是跑遍了整个中国。上山下海，翻山越岭，被虫子咬被蛇缠被人面鸟琢，最关键的是还有数不清的粽子前仆后继。

　　好不容易一次次的找到了，追上了，相遇了，闷油瓶就只会说“我自己的事，为什么要告诉你”之类没有良心（误）的话，两人唯一能有交集的时候，就只有自己在去阎王殿的路上的时候（大误）。现在小爷好不容易把这个闷王收服（特大误）了，难道还不能让小爷我作威作福一番？！更何况，就冲着闷油瓶你在上面这一点，你就得无限服从小爷我！！！

　　胖子管吴邪的这种心态叫做“蹬鼻子上脸”=。=

　　当然了，不管旁人怎么看，闷油瓶对现在的生活状态只有一个心情，就是甘之如饴。

　　忙忙碌碌的过完了年，空气里还弥漫着一股挥之不去的火药味，吴邪窝在鸭绒被里看着躺在自己身边的闷油瓶，心里是一阵又一阵的窃笑。

　　小爷我这是撞了什么大运遇到了这么个绝世好男人啊~~~

　　“起灵，我们去旅游吧？”吴邪翻身压在闷油瓶身上，伸出手指细细描绘着那条怒目圆瞪的麒麟。

　　“你想去哪？”闷油瓶伸手握住吴邪不安分的手指头，拉到嘴边轻轻亲吻着。

　　“嗯，懒得去太原的地方。你没有身份证不方便坐飞机。”吴邪任由闷油瓶一点点的啃噬着自己的指尖，觉得心里面也痒痒的，“要不我们去黄山？”

　　“你觉得好就行。”闷油瓶猛地一发力，翻身压住吴邪，看着吴邪眼中欲拒还迎的小小光亮，对着那双淡淡粉红的嘴唇，狠狠吻了下去。

　　从杭州到黄山市走徽杭高速不消两个小时的路程。一路上吴邪都在拉着小哥叽里咕噜着表达自己的兴奋之情。是说，自己每次和这个闷油瓶出门儿基本就是为了下斗。虽然说也是去了不少地方，中国的名山大川也都留下了自己的足迹，问题是，谁有心情在下斗之前去留意身边景物的高矮胖瘦，等到出了斗，那基本睁眼都是在医院了。这好不容易过一回悠闲的二人时光，吴邪怎么能不兴奋。

　　“起灵，你说我们是跟旅行团还是自己上山？”

　　“ 自己上吧。”

　　“那我们一会儿到了屯溪先逛逛老街~然后明天去宏村，太平湖，翡翠谷，最后爬黄山？”

　　“嗯。”闷油瓶看着兴奋的像个孩子的吴邪，宠溺的摸了摸他的头。

　　等二人抵达黄山市，也就是屯溪区的时候，已经是下午4点多了，在市中心特意找了一家青年旅馆安顿好之后，吴邪便拉着闷油瓶去逛老街。

　　夕阳西沉的屯溪渐渐华灯初上，吴邪拉着闷油瓶站在老街入口的那块巨大牌坊前，不禁感叹徽派建筑的精巧与复杂。两人慢慢走在不算宽敞的青石板小路上，不由得有一种穿越回了明清的错觉。

　　街道两旁的店铺鳞次栉比，大多数都保留了古代商家“前店后坊”或“前铺后户”的经营格局和特色。吴邪兴冲冲的摸着店面里的小玩物，真真切切体会到了旅游是一件多快乐的事情。

　　两人慢悠悠的从华灯初上晃到整条街一片灯火辉煌，吴邪摸摸肚子，饿了，于是牵起闷油瓶的手随便拐进了一家馄饨店。

　　9点多，逛了一下午的两人回到青年旅店里，这才突然想起来这一下午竟然什么照片都没有拍=。=吴邪翻出相机闹着要出去拍照，闷油瓶轻轻拉住他，握着他的手领他站在窗前。

　　窗外，这个依山傍水的小城正在夜色里熠熠生辉。横跨新安江的观光索桥像是一条五彩斑斓的卧龙不断变换着灯光，远处的一颗拜年老槐上的悬挂着的小灯泡像是流星一般飞速的划过。没有喧嚣，没有纷扰，一切仿佛静止了一般宁静美好。

　　“起灵，等我们老了，还要一起来，好么。”吴邪靠在闷油瓶的的肩，感觉这份夜景治愈了一天的疲惫。

　　“吴邪。。。。”

　　“相信我，会有那么一天的。我们一起老去的那天。”

　　“好。我相信你。”

　　一定会有那么一天，没有秘密，没有困扰，没有欺骗，只有我和你，看着时光荏苒，看着白驹过隙，一如此刻一样，手牵着手，肩并着肩，慢慢老去。

　　一定。

　　第二天为了赶早班车的二人特地起了个大早，吴邪彻底化身成观光客，拿着相机不停的拍着这拍着那，并不时要求闷油瓶做模特。

　　最终被缠的没有办法的闷油瓶伸出那两根奇长的手指直接从吴邪手里夹走了相机，撇撇下巴示意吴邪自己给他照。

　　等两人逛完了宏村和翡翠谷，天色也差不多暗了。吴邪在黄山脚下找个家酒店，揪着闷油瓶就往被子里钻。入夜的黄山是意想不到的冷，各种山风带着积雪的湿气拐着玩儿的往人的骨头缝儿里钻。

　　“起灵，”裹着被子的吴邪细细打量着闷油瓶的眉眼，狭长的眼，黑色的眸子此时是漫天的温柔，高挺的鼻梁，像是刀削般薄薄的嘴唇。岁月在他的身上，只雕琢出了美好和英俊。

　　“嗯。”闷油瓶伸出一只手抚上吴邪的侧脸，“累不累？”

　　“还好，这点儿程度还累不着小爷我~”吴邪乐得见牙不见眼。

　　“明天会更累的。”闷油瓶也微微笑了起来。只要看见吴邪的笑容，就会觉得心里的每一个地方都变得柔软又敞亮。

　　“小爷才不怕呢，小爷要靠自己的腿爬上最高峰！！”吴邪乐晕了头，没有经过大脑思考的就说出了豪言壮语。

　　闷油瓶轻轻抿了抿嘴，不由得开始期待明天此刻吴邪的表情了。

　　雪后的黄山像是穿上冰雕玉镯的外套，晶莹透亮，2月初正是黄山的旅游旺季，站在被游客挤满的第一个缆车点上，闷油瓶拉住了吴邪。

　　“起灵，我说了不坐缆车的！我们要走上去！“吴邪整整衣服，雄纠纠气昂昂的往山路上拐了过去。

　　闷油瓶跟在吴邪身后，看着他活力十足的背影，只是轻轻提醒了一句，”小心路滑。“

　　当然，这种活力十足的状态并没有持续多久，吴邪就已经累得满脸通红不停的穿着粗气了。靠，怎么这黄山爬起来这么累。小爷我当年上云顶天宫也没成这德行啊！！

　　“怎么样？”身后的闷油瓶没事人一样的走上前。

　　靠！靠靠靠！！这又不是在斗里，小爷我绝对不能被你个死瓶子看扁了！吴邪深吸了一口山中带着冰雪气息的空气，“好得很！”然后一马当先继续往上爬。

　　闷油瓶也不说什么，跟着他慢慢向上走着。

　　黄山的雪景已经被誉为是奇松怪石云海温泉之外的第五大绝了，虽然温度很低，但是还是有些积雪在游人来回的踩踏下慢慢由水变成了薄冰。但是一心扑在‘不能被闷油瓶看扁了’上的吴邪，压根就没有注意自己踩得是什么。于是，杯具就再一次降临了。

　　好不容易看着这段山路就要走完了，吴邪牟足了劲向着平地上的石亭冲去，却突然感觉一阵天旋地转，完了，这要是从山上滑下去估计就真去见阎王了。想不到小爷我没有死在斗里，竟然献身给黄山了啊！！！

　　预计中的“转体360度自由旋转”并没有降临，吴邪睁开眼睛看了看，自己正倒在闷油瓶的身上，闷油瓶漆黑的眸子正对着自己的双眼，那眼神里是每一次自己遇险时从未改变过的担心和牵挂。

　　身后的游客被吴邪差点遇险也吓得惊出了一身冷汗，又纷纷感叹起闷油瓶的好身手。

　　“跟紧我。”闷油瓶拉起吴邪的手，带着他往前走。

　　仿佛又回到了斗里一样，闷油瓶小心翼翼的保护着自己为自己探开前路，只要跟着他的背影就什么都不用害怕。山上相互结伴而行的游人并不少，吴邪便放心大胆的紧紧回握住闷油瓶的手。

　　当吴邪真的就靠两条腿，当然，在过一线天和鲫鱼背的时候，还带上了手=。=登上了莲花峰的时候，也已经就累得只剩下半条命了。倒是闷油瓶还是一副云淡风轻的样子，站在顶峰上一言不发的眺望着山下。

　　“起灵，快，赶紧照相。。”吴邪大喘着气，催着闷油瓶赶紧照下这身处云海，一览众山小的奇景。

　　闷油瓶拽起撑着膝盖还在大喘气的吴邪，把相机递给身边的一个游客说明了意图，那个小姑娘很欢乐的在一片冰封雪域中，照下了吴邪面红耳赤的被轻笑着的闷油瓶按在怀里的样子。

　　等两人坐着缆车下到山腰的时候，天已经全黑了。

　　吴邪和闷油瓶便找了个酒店住下，商量着刚好可以等明天天亮看日出。

　　吃完晚饭洗好澡，吴邪便又一头窝进了被子里。看着相机里宏村的石桥，翡翠谷的竹林，太平湖的水畔，还有爬黄山一路上的雪景，吴邪笑得像是偷了腥儿的猫，只要是相机在自己手上的时候，无论自己照什么，总是把闷油瓶也一起收进了景里。看着每一张照片里那些宁静美好的侧脸和背面，吴邪觉得这一路的累也值了。

　　“吴邪，有温泉。”闷油瓶指着酒店的宣传画册上温泉的照片给吴邪看。

　　“啊？？去泡去泡！！！”吴邪噌的从被子里窜出来，裹上外套拉着闷油瓶，按着宣传册上的指示直奔温泉。

　　看着周围一片冰天雪地，而自己却置身在温暖的池水里，这是一种非常奇妙的感觉。吴邪心满意足的整个人泡在池水里，不停的念叨着“治愈了治愈了”。白净的脸颊和身体被泉水泡的微微发红，感觉所有的经脉都被打通了。

　　“吴邪，没人了。”闷油瓶看着本来就没多少人的温泉慢慢变成就剩自己和吴邪，心想着差不多可以回去了，泡久了对身体也不好。“吴邪？”

　　叫了几声却发现没人回应，一回头，才看见吴邪竟然已经倚在池边睡着了。难得起了坏心的闷油瓶便伸手在吴邪胸前那两颗小小的茱萸上轻轻捏了一把。

　　“啊！”吴邪被胸前的酥麻感吓得瞬间惊醒。转过头正对上闷油瓶亮晶晶的眼睛，“起灵你干嘛？！”

　　雾气缭绕的温泉里，吴邪脸色微醺，秀眉轻轻皱着，粉嫩的嘴唇正一张一合着声讨着自己的不是。闷油瓶只觉得脑子里轰了一声，便翻身狠狠吻了下去。

　　“唔。。这是在外面！”本来就被温泉泡软了的吴邪这下子更没了力气，整个人瘫软在闷油瓶胸口。垂下的手无意间碰到了那早已坚硬如铁的炽热。“要做回房间做！”

　　“我等不及了。”闷油瓶揽着吴邪游到一块稍微大些的山石之后，伸手扯开了吴邪腰间的浴巾。

　　“被人看到怎么办？！”吴邪感觉自己的身下也在闷油瓶的噬咬间变得肿胀，但还是保持着最后一丝理智，“回去做啊。。。”

　　“放心。天黑了。”闷油瓶腾出一只手轻轻抚上吴邪的肿胀慢慢侍弄，于是吴邪的口中便只剩下了意味不明的词句。

　　冬夜的黄山上，山风带着濡湿的气息呼啸着，而其中，似乎还夹杂了某两人的暧昧不清的呻吟。

　　“啊啊啊！！我的日出！！！”

　　当吴邪睁开双眼时，已经是日上三竿了。前一晚在温泉里被闷油瓶要了一次之后，回到房间里又在浴室一次，床上一次。吴邪感觉自己本来就觉得自己的四肢像是灌了铅一样难受了，这一下连腰也这么无私的贡献出去了。

　　“醒了？”闷油瓶走到窗前，看着吴邪通红的脸颊轻轻在额头烙下一吻。

　　“别以为一个早安吻就能收买小爷！”吴邪恼羞成怒的拽着闷油瓶的衣领，“我的日出怎么办？！！！”

　　闷油瓶温柔的笑笑，递上床头柜的相机，打开录像，一段完整的黄山冬日日出美景就这么呈现在吴邪眼前。

　　这家伙，几点就出门了？从天色漆黑开始一直在山上呆到太阳彻底出来？？吴邪放下相机握上闷油瓶的手，果然，比平日要更加的冰冷。

　　“起灵。。”吴邪喃喃着闷油瓶的名字，“你真好。”

　　“吴邪，我饿了。”

　　“嗯？那我起来我们去吃早饭吧。”

　　“不用。”

　　“诶？？张起灵你干嘛？？昨晚上做了三次啊你个禽兽！！你放开，别碰那，嗯，别。。。嗯。。。唔。。。。起灵。。。”

　　床头柜的相机上，被无意中按下了“录像”键的小红点一闪一闪，忠实而尽责地继续着自己的工作。。。。。。

　　冬日黄山，春色无边啊~~~

　　TBC

　　十一

　　当吴邪和闷油瓶拎着大包小包的纪念品从黄山杀回杭州的时候，已经是一周之后了。

　　吴邪渐渐发现，现在的闷油瓶和以往的闷油瓶又有了少许的改变，虽然还是很闷，但是现在会主动找自己说话了，虽然表情还是不多，但是现在会在自己笑着的时候和自己一起微笑了。虽然仍旧不愿意吐露心事，但是好歹，不再是以“嗯”应万变了。

　　吴邪一边上传着照片，一边小有成就感的感叹着自己的丰功伟绩。

　　诶，怎么有两个视频文件？吴邪点开第一个，是那天闷油瓶给自己录的日出，那第二个是什么？刚想点开，门铃响了。

　　“张起灵，去开门！”吴邪吼完了才想起来今天闷油瓶上医院打吊针去了。在黄山上着了凉还死活不承认，直到夜里发烧把吴邪给烫醒了，才老老实实被吴邪押着进了医院。

　　吴邪沓着拖鞋走到门口，猫眼里看到的是送信的邮递员。自己家没有装信箱，难怪邮递员直接送到家里来了。难道是在黄山寄回来的明信片到了？

　　吴邪和闷油瓶下了黄山后又在屯溪呆了一天，因为吴邪一定要补上老街的照片。于是在两个人在老街里兜兜转转的时候，发现了一家很有特色的店铺。里面全都是用黄山各处景点的照片做成的明信片，当天写好寄语，店家便会第二天帮你寄出去。于是吴邪拉着闷油瓶挑了差不多半个下午，给爹娘，二叔三叔，胖子，黑眼镜的直接和小花的放在一起，每人各寄了一张，然后吴邪自己给自己和闷油瓶各寄一张，还套上了信封。并且要求闷油瓶也得这么做=。=

　　从邮递员手里接过信笺，吴邪翻来覆去的研究了起来。

　　这信封上的字不是自己的也不是闷油瓶的，收信人倒是写了自己的名字，但是寄信人却什么都没写。不会又是和上次那盘录像带一样吧？！

　　吴邪有些心惊胆战的慢慢拆开信封，展开那薄薄的一张纸，生怕自己好不容易开始的幸福日子就这么没了。

　　当吴邪从心惊胆战到莫名其妙到恍然大悟再到心惊胆战的看完信之后，闷油瓶回来了。

　　吴邪赶紧把信装好，随手塞到了沙发垫子下面。

　　“小哥，你回来啦？”

　　“你叫我什么？”闷油瓶挂上外套，转过身看着吴邪。

　　“啊？啊，我说起灵你回来啦？”吴邪只要一心虚就喜欢管闷油瓶叫小哥。

　　“嗯。”

　　“医生怎么说？”倒上水，吴邪把杯子递给闷油瓶。

　　“明天不用去了。”闷油瓶咽下微烫的水，感觉五脏六腑的寒意都被驱散了。但是，却仍旧敏锐的发现了吴邪的不自然。

　　“哦哦，那就好。”吴邪有些心虚的瞟了瞟沙发，拉起闷油瓶的胳膊把他往书房拽，“小哥，我在传照片呢，你来帮我看看吧。”

　　小哥？闷油瓶不着痕迹的看了一眼沙发，跟着吴邪走进了书房。

　　“对了起灵，你后来还录了什么视频么？”坐到电脑前，吴邪想起了那个视频文件。

　　“没。”闷油瓶拉起正要坐下的吴邪，自己在转椅上坐了下来，然后一把把吴邪按在自己的腿上。长手一绕，吴邪便被死死禁锢在闷油瓶怀里了。

　　“干嘛啊你，真是的。”吴邪移动着鼠标，说着就要点开那个文件。

　　“吴邪，刚你在沙发下面藏了什么。”

　　糟了，他怎么看出来的？“没有啊，小哥你说什么呢。”

　　“真没有？”

　　“哎呀不说这个，我要看是什么录像。”吴邪使劲儿的转移着话题，并点开了那个文件。

　　最初的黑屏之后，映入眼帘的便是在床上运动的两人，还伴随着让人面红耳赤的淫靡声响。“靠！！这什么玩意儿？！！”吴邪第一反应便是点小红叉，却被闷油瓶按住了手。

　　诶？诶？？这个不是自己和闷油瓶么？？吴邪透过屏幕看着闷油瓶在自己身体里进进出出着，而自己闭着眼红着脸的样子竟然意外诱人？？？

　　“张起灵你什么时候录的？！！”吴邪一个炸毛扭头就对闷油瓶发飙，却不想身高并没有什么差距的两人就这么嘴对嘴了。于是，毫不意外的被闷油瓶偷了香。

　　“你在沙发下面藏了什么？”闷油瓶一个悠长的吻结束之后，吴邪感觉自己已经缺氧了。

　　“没，没有啊。。。”

　　闷油瓶挑挑眉，把播放器的音量开到最大，吴邪听着音响里传出的自己呻吟声瞬间就无地自容了，在闷油瓶怀里挣扎着想要关掉视频。哪知闷油瓶却死死的禁锢着自己，一只手按住自己的脖子强迫自己的脸对着显示屏，另一只搂在腰上的手敏捷的拉开了吴邪的裤子拉链。

　　“你，你干嘛！！”吴邪动也不能动，眼前是自己的春宫戏，身下最敏感的地方被挑逗着，吴邪觉得自己快要疯了。

　　“你在沙发下面藏了什么？”

　　“嗯。。没。。没有。。。”吴邪已经没有办法控制自己的思绪了，只知道被闷油瓶握着的地方开始迅速的肿胀，而身后的某个点开始觉得空虚。

　　闷油瓶加快了手上的速度，伸头凑到了吴邪的脸颊边，一点点的，轻柔又细密的含住了吴邪的耳朵。

　　“啊。。。啊。。。。不行了。。起灵。。”

　　“你在沙发下面藏了什么？”

　　“信。。。。”吴邪觉得自己已经疯了。

　　“谁寄的？”

　　“没。。。没谁。。。”

　　闷油瓶停止了手上的动作，转而轻舔起了吴邪的耳蜗，一只手伸进衣服里摸到吴邪的胸前，对肆意爱抚起那小小的茱萸。

　　“起。。起灵。。。。好难受。。。。”

　　“谁寄的？”

　　“大。。大学。。同学。。。”

　　“女的。”

　　“嗯。。。起灵。。帮我。。帮我啊。。。”被录像和闷油瓶撩拨的欲火焚身的吴邪已经什么都不知道了，不停的来回蹭着闷油瓶的大腿。

　　闷油瓶一个打横抱起吴邪放在电脑桌上，一把扯下吴邪的裤子，毫不留情的欺身而上。

　　两个小时候后。。。。。。

　　吴邪可怜巴巴的靠在床上，手里拿着被闷油瓶缴获的那封信。

　　“你自己看就好了嘛。。干嘛非要我念啊。。。”吴邪小声抗议着，但是一看闷油瓶那堪比冰山的眼神，还是乖乖的展开了信。凭什么？？！！这是凭什么啊。。。小爷我又要被压还要被欺负。。这是为什么。。。

　　“吴邪，你好。你还记得我么？”吴邪哆哆嗦嗦开始念给闷油瓶听，“很久没见了，你最近好好么？”托你的福，小爷我现在一点都不好！！

　　“想起来我是谁了么？其实我知道如果我不说，你一定猜不到。上马哲课的时候，你总喜欢坐在最后几排，我每次都坐在你后面一位。”小爷我背后又没长眼睛！！

　　“其实早就想给你写信了，但是一直找不到你的地址。等到现在找到了，都已经过去这么多年了。吴邪，”吴邪咽了咽口水，含混不清的接着念道，“我挺想你的。”

　　“其实写这封信也没有别的什么目的，就是想告诉你，你是我的初恋。”这还叫没有目的啊姐姐！！你要害死老子了啊！！

　　“当时我们唯一的交集就是马哲课，所以每当我看见你的背影时心里面是难以言喻的幸福。学生时代的爱情真的是如此美好而又纯洁。”爱情你妹啊！！老子对你没有爱啊！！老子都不知道你是谁啊！！

　　“我马上就要结婚了，我未婚夫对我很好。其实，我写这封信给你，也只是想对学生时代的自己，道一声再见，对自己的初恋，道一声珍重。”姐姐你都要嫁人了还来祸害我干嘛啊！！！

　　“吴邪，谢谢你陪我度过了那段青涩而又美好的时光。祝你幸福，再见。”

　　吴邪闷闷的念完了信哇啦哇啦的开始抱闷油瓶大腿，”小哥我真的不认识她啊！！我连她叫什么名字都不知道！！我不知道她为什么要写信给我啊！！“

　　闷油瓶倒像是长舒了一口气，拍拍吴邪的头，示意自己没有生气。

　　“起灵，你真不生气？"

　　“她祝你幸福，我为什么要生气。”

　　“那你之前气压那么低，我还以为你生气了。”

　　“我是气你不应该瞒着我。”

　　“哟？知道被瞒着要生气了？”吴邪听到这儿炸开了毛，“当初是谁说‘我的事不用你管’的？是谁大道理一套套的说‘瞒着你是为了你好’的？怎么到小爷这儿就行不通了？？”

　　“吴邪，我以为信的内容是关于终极。”

　　吴邪愣了愣，挥挥手说，”拉倒拉倒，少跟小爷提那俩字儿。老子腰都快断了！！“

　　闷油瓶把吴邪放平，在他纤细的腰上轻轻按着。

　　“起灵，说到初恋，我们去看电影儿吧？《那些年，我们一起追的女孩》，现在可火了！”吴邪老实了没三分钟又开始蹦Q。

　　“不去影院。”闷油瓶很讨厌电影院里黑暗的感觉，那让他想起了斗里。

　　“行，那咱就上网看！把笔记本儿拿来！~“小老板体质爆发，吴邪指示闷油瓶拿来笔记本，趁着他下楼买饮料和零食的功夫在百度里搜了起来。等闷油瓶回来，刚刚好缓冲了一大半。

　　“青春就像是一场大雨，即使感冒了，回过头仍盼望再淋一遍。”

　　片尾曲慢慢响起，闷油瓶扭过头看看吴邪，发现他眼泪竟然有泪光。

　　“吴邪？”

　　“起灵，我和你说个事儿，你别笑话我。”

　　“嗯。”

　　“其实，你知道么，你就是我的初恋。”

　　“嗯?"

　　“是不是很丢脸，二十多岁了才有初恋。”

　　“不会。”

　　“我第一次在三叔的店外面看见你抢走了我的龙脊背的时候，真的没想到一个背影而已，就这么让我陷了进去。后来在济南又遇见了你，只觉得你似乎背负了很多别人无法想象的东西，因为好奇想要靠近你，因为不甘心想要靠近你。但是到了后来，我开始觉得，我靠近你是因为，我爱上你了。虽然你不爱说话不爱搭理我。可是我还是TMD爱上你了。当我意识到我爱上了个男人的时候，我觉得我整个世界都崩塌了。但是当你失踪了，又出现的时候，我才发现，就算整个世界崩塌了又怎么样呢，只要张起灵还在，我就什么都不怕了。”

　　吴邪第一次告诉了闷油瓶自己这些年来心里的所思所想，感觉这些话堆积了这么久，今天就这着一场电影就全都自己冒出来了。

　　“吴邪。”

　　“嗯？”

　　“其实，我都知道。”闷油瓶轻轻拭去吴邪脸上的泪水，温柔的亲吻着他的眼睛。

　　怎么会不知道呢。

　　当你说出“如果你消失，至少我会发现”的时候，当我如此自然的对你说出“吴邪，带我回家”的时候，我就明白，那些一次次的舍命相救，那些一路上的相互扶持，都是因为自己早在不知何时，就已爱上了你。

　　“起灵，你说我会是你的初恋么？”

　　“是。”

　　“以前的事情你都想起来了？”

　　“没有。”

　　“那你怎么这么肯定？”

　　“因为张起灵，是为了吴邪而存在的。”

　　当我拼了命走向终极去拼命探寻自己和这个世界的联系时，却忘记了紧紧把我和这个世界联系在一起的你。

　　吴邪，现在的张起灵，只为你一人而存在。

　　你便是我的世界，我的终极。

　　TBC

　　十二

　　王盟拎着行李回到西泠印社的时候，正巧看见闷油瓶在和一个来淘宝的土豪讲价。于是，王盟觉得自己的人生观彻底颠覆了。

　　这个一本正经的和客人讨价还价还能巧舌如簧的把价格抬得这么高的奸商竟然是闷油瓶？？？不过一个寒假而已啊，这个世界怎么了？？老板究竟用了什么招数把闷油瓶改造成了吴奸商二号=。=

　　“王盟你小子回来了？”吴邪从后堂回来，看见王盟拎着行李傻站在门口。

　　“老，老板。。。那是小哥？”王盟看见吴邪，噌的蹿了过去。

　　“嘿嘿，”吴奸商精明的笑着，“是啊，他在做买卖上已经完全继承小爷我的衣钵了！”

　　好好的一个人，就这么完了=。=

　　王盟看着送走客人后又恢复冰山状态的闷油瓶，脑门上是三条黑线。

　　“王盟，寒假过得怎么样？”待王盟收拾好了东西，吴邪坐在藤椅上晃啊晃。王盟回来了，那就等于自己可以和闷油瓶继续放大假啦~~哈哈哈！！！

　　“嗯，还不错，和老同学聚了好几次餐~”王盟说着从背包上掏出两个小玩意儿来，是两只灰白相间的猫咪。。挂件？一只委屈的趴着，另一只傻乎乎的翻着白眼儿。“这是战利品~”

　　“什么玩意儿这是？”吴邪伸手接过那只趴着的猫咪在手上把玩着，不知道触动了什么机关，手上的小猫竟然发出了“哇哇哇”的哭声。“它，它会哭？！！”

　　吴邪的一句惊叹引的闷油瓶一个箭步上前就把那只猫夹在指间，眼看着就要丧命在闷油瓶那根奇长的手指中。

　　“诶诶诶！！小哥！！那只是个玩具！！”王盟也顾不上那么多了，直接伸出手去抢。闷油瓶将信将疑的把那东西还给王盟，只见王盟轻轻拉了拉小猫头顶上的挂绳，那小猫竟然又“哇哇哇”的哭起来。这一下，吴邪眼睛都直了。“这个小猫叫怜小奇，因为它会哭=。=”王盟指指那个翻白眼儿的说，“这个叫怒小奇，”拉了拉怒小奇头顶的挂绳，那翻着的白眼儿竟然变成了俩黑黑的小眼珠儿。

　　“这是哪里搞来的？！”吴邪一把抢过怜小奇，让它不停的哭着。

　　“老板，你竟然不知道？！你是与世隔绝了么？！”王盟狠狠的鄙视了一下吴邪，“这是今年KFC的起司猫新年套餐里送的，一共四只。还有萌小奇和嗨小奇。”

　　“王盟，你以为老子跟你一样闲是不是？！”吴邪被戳到痛处，似乎除了买年货和去黄山，自己真的是很久没有出门过了。天天滚床单滚到腰就快断掉出个屁门啊！！！

　　“额。。。老板我错了，我去算账。。。”王盟委屈的放下怒小奇，挪着步子算账去了。

　　吴邪拿着怜小奇和怒小奇爱不释手，心里想着，不知道另外两个是什么样子啊？正想象着呢，那边闷油瓶喊了自己一声，示意自己过去。

　　“怎么了？”

　　闷油瓶指着电脑屏幕，一只红着脸一只胸前抱着一颗红心的小猫正Bling~Bling~的卖着萌。下面写着萌小奇和嗨小奇。

　　“起灵，走，我们去肯德基！！！”

　　王盟看着老板拉着闷油瓶就这么走了，心里不禁感叹，老板啊老板，这可是新年套餐，现在都2月底了，你在肯德基还买得到么=。=恋爱中的人，智商真是可怕的低。。。。

　　事实证明，王盟的腹诽相当的精准。

　　当吴邪和闷油瓶开着小金杯在杭州城转了一圈儿之后，得到的结果要么是套餐还有但是起司猫已经售完，要么就更干脆连套餐都售完了。

　　晚上回到家，吴邪成了霜打的茄子。

　　“吴邪，上网买吧。”闷油瓶最近对网络的了解突飞猛进，正在研究淘宝这玩意儿。

　　“不要。”吴邪开始别扭了。“本来就是套餐送的，为什么要上网买。”

　　“可是没有了。”

　　吴邪闷闷不乐的翻开笔记本，随意浏览起了微博。

　　王胖子：泡美眉的时候肯德基送了个这玩意儿，嘿，别说这资本主义做派脑子还就是不一样。

　　吴邪点开图片，靠，竟然是一只怒小奇！

　　黑眼镜：小花，你看我弄到了萌小奇，明儿就给你送去~

　　吴邪愤怒了。

　　粉衬衫：我还要嗨小奇。

　　吴邪啪的合上了笔记本。

　　靠靠靠！！！怎么自己早没注意到！！不行，凭什么连死胖子都有小爷没有？！

　　“吴邪，明天我们再去看看吧。”闷油瓶看着吴邪的脸色越来越黑最后黑成了锅底。

　　“小爷我就不信这个邪了！！”

　　第二天原本有些回暖的杭州城竟然意外的下起了雨夹雪。当然，别以为这小小的雨夹雪就能阻挡吴邪熊熊燃烧的愤怒小火苗儿。

　　连铺子都没去，吴邪就拉着闷油瓶又踏上了寻猫之旅=。=

　　“生活如此多喵，喵你妹！！卖完了就把海报撕下来啊！！贴着是能当窗花是吧？！”一上午的搜寻还是未果，吴邪暴走了。

　　闷油瓶有些无奈的看着任性起来简直就和三岁小朋友一样的吴邪，拉拉他的袖子，“吴邪，我饿了。”

　　“想吃什么？”

　　“肯德基。”

　　“哈？！”吴邪没想到闷油瓶竟然也对着垃圾快餐有了兴趣，不过也是，逛了那么多家肯德基但是一直都没有坐下来吃过，闷油瓶好奇了也正常。于是大手一挥，下达了最高指示。“走，去吃肯德基。”猫咪虽然重要，但是比不上闷油瓶的胃=。=

　　推开肯德基的门，随着热气而来的是肯德基专有的油炸食品的香味。可能是因为下了雪出门的人不多，这家店的生意并没有那么爆满。于是两人慢悠悠的挑好了座位。

　　“起灵你想吃什么？”

　　“不知道。”

　　也是，闷油瓶从来没吃过这洋玩意儿，吴邪点了点头，“那我就看着点了？”

　　“嗯。”

　　等吴邪托着满满一大盘食物过来的时候，旁边的座位上不知什么时候坐上了两个女孩儿，正一脸花痴的看着闷油瓶。

　　“起灵，”吴邪放下餐盘,“要不换个座位？”

　　“没事。吃吧。”闷油瓶打量着这一盘金灿灿的玩意儿。

　　吴邪在闷油瓶对面坐下来，开始给闷油瓶讲解自己都点了些什么。

　　“这个是香辣鸡腿堡，这个是老北京鸡肉卷，这个是劲爆鸡米花，啊还有这个，新奥尔良烤翅，这是小爷我的最爱啊~~对了，还有一份薯条和两只蛋挞~”吴邪从红色的小袋子里拿出烤翅，“给，尝尝？”

　　正巧，隔壁那桌去点餐的女生回来了。古人云，三个女人一台戏。于是，吴邪和闷油瓶吃着肯德基也中枪了。

　　“诶诶诶，看隔壁那桌。”A女生压低了声音捣捣B女生的胳膊。

　　“早看到了。这个世界真是美好啊~”C女生的声音里是压抑不住的兴奋。

　　“你说哪个攻哪个受？”B女生的求索精神爆发。

　　“那还用说，肯定是去点餐的那个啊！哪有小攻让小受跑腿的？”

　　“我看也是，哈，温柔攻和冷漠受？真是圆满啊~”

　　闷油瓶倒是没什么表情，不过吴邪内心的小宇宙倒是爆发了。

　　哈哈哈，终于有人说老子是攻了！！！老子也有攻的潜质啊！！闷油瓶你给小爷等着，晚上回去了就把你给就地正法！！

　　闷油瓶哪能不知道吴邪的小心思，于是趁吴邪不注意伸手在他唇边轻抹了一下。

　　“怎么了？”

　　“酱。”闷油瓶示意手指上擦下来的酱，然后把手指含进了嘴里。

　　这大庭广众的！！！吴邪看着闷油瓶的动作脸轰一下就红成番茄酱了。

　　“原来他才是受啊？！”

　　“哈哈哈，小受好可爱啊脸红了诶！！”

　　靠！！闷油瓶你故意的！！！

　　吴邪炸起毛看着事不关己的闷油瓶，有气没有地方撒只好使劲啃汉堡。

　　旁边的女生看着玩笑也开得差不多了，于是转移了话题。

　　“话说我那天在无锡吃肯德基的时候又搞到了个萌小奇诶~”说着，A女生从包包里翻出了那只卖萌的脸红小猫。

　　“最近这玩意儿都泛滥了，我也有两只。”C女生也拿出了一只嗨小奇。

　　B女生翻了翻包，拿出怒小奇和怜小奇，”我也是，我一套，我老公又送了我一套，我都没有地方挂了。“

　　吴邪唰的转过头，目光死死的锁定在那一套起司猫身上。

　　靠！！老子想要都没有了，你丫的竟然还在老子面前显摆？！！

　　“吴邪，我吃完了。”闷油瓶看看马上又要炸毛的吴邪，优雅的擦擦嘴。

　　“嗯。。。。走吧。。。。”恋恋不舍的看着那四只小猫，吴邪郁闷了。

　　出了肯德基大门，吴邪还是恋恋不舍的看着门口的那张萌小奇和怜小奇的巨幅海报。算了，大不了上网买拉倒！！

　　“我把围巾忘在里面了，等我。”闷油瓶缩缩脖子。

　　“嗯。我去拿车。”

　　回家的一路上，吴邪都没有再说话。

　　“吴邪，先去洗澡吧。”闷油瓶看着蔫儿不拉几的吴邪，推推他。

　　“哦。。。。。”吴邪的脑子里还是那只脸一直红一直红的萌小奇。

　　啊！！！老子这是怎么了！！！以前也没有这么娘啊！！！！一边洗澡一边暴走的吴邪心里不痛快了。不就是几只猫嘛！！老子当初连终极这玩意儿都没放在心上啊！！！难道被压多了心态都变了么？？？！！

　　吴邪裹着浴巾从浴室里出来，只听见一阵熟悉的“哇哇哇”的哭声，这不是怜小奇的叫声么？！寻着声源一看，闷油瓶坐在床上，手里拿着的不是怜小奇是什么？！！

　　“你哪里弄来的？”吴邪扑到床上抢过怜小奇。

　　闷油瓶也不说话，从口袋里又掏出了怒小奇，萌小奇和嗨小奇。

　　“张起灵，你从哪儿弄来的？？？”兴奋的吴邪乐得就差在床上打滚儿了，“哈哈哈！！我终于有了啊！！！”=。=

　　“喜欢么？”

　　“喜欢！！喜欢死了！！”吴邪一遍遍的拉着嗨小奇的吊绳，那颗红心便一直闪闪发光。

　　闷油瓶看着在床上乐得翻来覆去的吴邪，轻轻揽过他，温柔的在额头烙下一吻。

　　“话说那个中午那个小攻笑起来真是温柔啊~~”

　　“可不是~~为了小受还特地回来跟我们要小奇~”

　　“啊~~~~~~~~~我圆满了啊~~~~~~~~”

　　吴邪，只要是你想要的，哪怕要颠覆整个世界。

　　我都会如你所愿。

　　仅你一笑，江山便如此多娇。

　　TBC

　　十三

　　到了三月份，天气慢慢的转暖。报纸上，电视上，铺天盖地的都是推荐去踏青的新闻和广告。王盟天天窝在铺子里，看着小老板和大老板只要一出现就是满世界的小粉红，感觉自己再这么下去，估计也要走上不归路了=。=

　　啊啊啊，这不是我的铺子啊！！！老板你还要不要做生意了！！！要腻歪回家去啊找个我看不见的地方啊！！！！老子不想被你们掰弯啊！！！

　　当然，王盟也只敢在心里怒吼。两位老板都是惹不起的主儿啊。

　　这天，大老板和小老板，又开始在铺子里就这么腻歪起来了。

　　“起灵，今天不错，要不我们出去逛逛吧~”

　　逛逛逛，小老板你还要不要开店了了！！！

　　“嗯。你想去哪？”

　　靠，大老板你不能这么宠着他啊！！！

　　“不知道，反正就想出去走走~”

　　走了就不要回来了啊！！

　　“嗯。行。”

　　大老板你个没有节操的忠犬攻！！

　　“王盟~~”小老板一用这种转弯的声音召唤自己就不会有好事！

　　“小的在。。。”王盟不情愿的挪了过来。

　　“下午我和起灵出去溜溜，铺子就交给你了哦。”

　　“老板。。。。。”王盟哭丧着一张脸，这又不是我的铺子你交给我干嘛啊。。。

　　“有意见？”

　　“没没没，哪儿能有意见啊，我是想说，老板你可以带小哥出去踏踏青什么的啊~”呼。。还好我脑子转得快，不然又得被威胁扣工资。

　　“好主意~”在王盟这一脸大爷样儿的吴邪凑到闷油瓶面前瞬间化身拉布拉多，“起灵，我们去踏青吧~~”

　　“好。”

　　于是王盟在小老板的压榨下跑去买来了一堆零食和饮料以及一次性桌布和垃圾袋之后，小老板和大老板，就这么拎着这些战利品相携而去，只留给王盟一脸小金杯的尾气。

　　老子上辈子是做了什么孽这辈子摊上这样的老板啊！！！！！！！

　　吴邪开着小金杯在杭州城溜溜达达了一圈儿，发现哪儿哪儿都是人。特别是西湖，那哪是踏青，踏人还差不多。远远看去，拖家带口儿来旅游的，吃饱了饭出来遛弯儿的，还有穿着校服来春游的。别说闷油瓶不愿意挤了，自己也没那个力气。

　　于是掉头，直奔郊区。

　　三月中旬的阳光已经带上了毛茸茸的暖意，闷油瓶看着吴邪的侧脸像是被镀上了一片亮晶晶的金粉，于是伸手去摸。

　　“小爷我开车呢你干嘛！”吴邪被闷油瓶吓得打了个滑。

　　“吴邪，你真好看。”

　　“！！！！！！！”吴邪有些不自然别开头，你个死闷油瓶，好端端的说些什么有的没的。害的小爷又要脸红。

　　闷油瓶看着吴邪微微红了的脸颊，心满意足的掏出吴邪的MP4开始听歌。

　　啊，至于这个MP4的故事，咱们日后再表。

　　周围的景物慢慢从灰头土脸的高楼大厦变成了低矮的农田，吴邪下了高速，把车停在路边，看着满目的油菜花田，再次下了圣旨。

　　“就在这儿了！！”

　　大片大片的油菜花像是金色的浪潮，在春风的轻抚下悠然起伏着，空气中似乎也弥漫着淡淡的清香。蜜蜂在花田里来回忙碌着，合着沙沙的风声，像是在奏着乡间交响曲。

　　吴邪站在田埂上双臂张开，做了一个深深的深呼吸。“啊~~感觉真好啊~~”

　　闷油瓶微微笑起来，也学着吴邪的样子做了一个深呼吸。果然，长时间的呼吸着城市的喧嚣与吵杂，大自然的清新在瞬间就让人神清气爽了。

　　“其实做个农民真不错。”吴邪看着远处在田间施肥的老农，有些羡慕，“什么乱七八糟的事儿都不用管，只需要操心地里的收成庄家的长势。自由自在。”

　　“很累。”闷油瓶看着那一大桶肥料。

　　“哪有咱们下斗累啊~”吴邪感叹着，“咱们很久没有下斗了吧。”

　　“你想下？”

　　“怎么可能。我只是有些想念那些出生入死的日子了。”吴邪转头看看闷油瓶，“你在终极里，看到什么了？”

　　“我忘了。”闷油瓶摇摇头，很多段记忆混乱的交织在一起，自己已经渐渐的整理不出头绪。

　　“忘就忘了吧，”吴邪俯身轻闻油菜花香，“很多时候，遗忘也是一种幸福。”

　　“吴邪。”闷油瓶突然握住了吴邪的手，“我不会忘了你的。”

　　“废话！老子可是因为你走上不归路的，你要是敢忘了小爷，小爷我就阉了你！”吴邪回握住闷油瓶的手，嘴上说着不轻不重的玩笑，但是望向闷油瓶的眼里，是满满的认真。

　　“吴邪，即使有一天我忘了自己是谁，也一定不会忘记你。”闷油瓶拉起吴邪的手，在他的掌心轻吻，许下誓言。

　　“咱们是来踏青的，不是殉情的，搞的这么沉重干什么，”吴邪仰起头努力让眼眶里的泪水不要落下来，“走走走，跟小爷我去采花儿去~~”

　　闷油瓶点点头，装作没有看见吴邪眼角的泪光，温柔的轻笑着。

　　吴邪在大片大片的花田中转了三圈儿之后，发现了一件很严重的事情。

　　迷路了。

　　四周全是一模一样的油菜花，完全没有任何的标志性建筑。就连自己刚来的时候那个远远的农家小院儿，都已经不知在什么时候消失了。

　　靠靠靠！！！为什么不管在地下还是地上老子都这么背！！！

　　“起灵，你记得我们把车停在哪儿了么？”

　　“啊啾――”回答吴邪的是闷油瓶的喷嚏=。=

　　“起灵，你不会对油菜花花粉过敏吧。。。。。。。”吴邪小心翼翼的问着阴沉了脸的闷油瓶。

　　“啊啾――”回答的吴邪的是又一个喷嚏=。=

　　完了。

　　自己不认得路了，闷油瓶完全陷入了花粉过敏的阴影=。=这下子怎么办，难道要露宿？老子除了吃的什么都没带啊！！

　　闷油瓶捂着口鼻，拉着在原地转圈儿的吴邪就往前走。七拐八拐竟然真拐到了一片空地上。吴邪从背包里掏出面巾纸递给闷油瓶，心里窃笑着，小样儿，爷我终于看见你也有这么挫的时候了啊~~

　　“在这里先休息会儿吧。”闷油瓶放下背包，拿出一次性桌布铺在地上。

　　“也好，正好走了这么半天肚子也饿了。”吴邪一屁股坐在桌布上，一手拉着闷油瓶也坐下，一手伸进包里去掏吃的。

　　“靠？！压缩饼干？”吴邪惊讶的看着手里面那熟悉到不能再熟悉的块状物体，“这死王盟，买的都是些什么玩意儿？！”

　　闷油瓶伸手一掏，一块黑巧克力。

　　吴邪干脆把整个包大口朝下稀里哗啦的把所有东西都倒了出来：压缩饼干，巧克力，肉干，猪肉脯，薄荷糖，竟然还有两罐红牛=。=

　　“王盟这小子，买的都是些什么啊！！老子是踏青不是下斗啊！！”吴邪脑门儿三条黑线，看着那两罐红牛欲哭无泪。

　　“吃吧。”闷油瓶倒是没什么意见，拆开压缩饼干就啃。

　　“你倒是不挑，敢情在斗里还没吃够啊。。”吴邪嘟嘟囔囔的摸起另一包拆开，“嗯？这什么味儿的？”仔细看看，碳烤牛肉。“嘿，几个月不见，压缩饼干都翻新了。起灵，你那是什么味道的？”

　　“香葱鸡汁。”闷油瓶对着包装袋念。

　　“我尝尝！”吴邪转身一个狼扑，对着那压缩饼干就咬。

　　诶，这不是压缩饼干的口感吧？吴邪正眼儿一看，完了，自己一口咬在了闷油瓶拿着饼干的手指上=。=

　　“吴邪。”

　　“啊？”闷油瓶我不是故意咬上去的啊=。=吴邪看着指节上那个深深的牙印儿心里想着这下子完了。一抬头，便被闷油瓶覆上了唇。

　　灵巧的舌头带着压缩饼干的余香，仔细的扫荡着自己口腔里的每一处，像是在跳着轻盈的华尔兹一般，让人不由得沉醉其中。

　　“好吃么？”绵长的一吻后，闷油瓶看着眼神迷醉的吴邪，上扬着嘴角问到。

　　“好，好吃你个大头鬼！！”吴邪气喘吁吁的从闷油瓶怀里爬起来，这死瓶子肺活量到底有多大！！！

　　闷油瓶揉揉吴邪的头发，拆开了那包猪肉脯递给他。

　　“靠。。老子现在一看到这玩意儿就觉得我们在下斗。”吴邪郁闷的咬着肉干，心里想着，这是要怎样，难道小爷踏个青都不得安生么？！！

　　“嗯，是很像。”闷油瓶看着渐渐西沉的落日，记忆里，似乎曾在某个小村庄，也见过这样的景色吧。

　　“可不是。不过就是少了三叔他们和胖子。不然的话我们再架个篝火，就真可以轮流守夜了。”吴邪说到这，突然想起来，靠，天要黑了啊！！我连自己现在在哪儿都不知道呢还！！

　　闷油瓶默默的看着吴邪，回想起以前的每一次露营，吴邪总是固执的赖在自己身边，说着陪自己一起守夜，但总是会不知不觉的就睡了过去。就算在睡梦中，还会一直喃喃着自己的名字。

　　起灵，张起灵。

　　“吴邪，回家吧。”闷油瓶站起身，拍拍身上的尘土。

　　“起灵你知道路？”

　　“嗯。”

　　“那你不早说！！”吴邪迅速的站起来收拾着东西，天色已经快要全黑了，自己身上又没有带手电筒，再不赶紧真的要困在这里了。啊，对了！“起灵，给你口罩。”包的夹层里有之前闷油瓶感冒时买的口罩，没想到倒在这用上了。

　　闷油瓶接过口罩戴好，牵起吴邪的手，轻柔的声音便在吴邪耳边响起。

　　吴邪，这一回，让我带你回家。

　　当两人从几乎没有边际的花田里终于走到大路上了车，月亮已经挂在了漆黑如天鹅绒布般的天幕上。闪烁的群星像是细碎的钻石，镶嵌出漫天的精致。

　　吴邪发动着小金杯，看着身边的闷油瓶双目轻阖，心里的柔软像是浪潮般席卷了全身。

　　皎洁的月色下，小小的金杯承载着满满的幸福，向着那个名为家的方向，悠然起航。

　　TBC

　　十四

　　位于吴邪家门口五百米处的24小时便利店的老板，这些天很莫名。

　　两个大男人结伴来买东西并不是什么稀奇事，即便他们买回了一堆幼儿零食也不是什么稀奇事，就算他们纠结自己店里为什么没有磨牙棒也不是什么稀奇事=。=问题是，他们手里面牵着的那个看上去差不多三岁的小孩子管两个男人叫“爹地妈咪”，这也太惊悚了吧？！

　　这究竟是怎么回事呢?

　　“三叔，你去下斗给我丢个孩子在这儿是怎么回事？！”吴邪的铺子里，吴三省怀里抱着一个三岁大的小娃娃，大大的眼睛正眨巴眨巴的看着发飙的吴邪。

　　“这不是没办法么，孩子的爹妈都要跟我下斗，孩子没有人管怎么行？！”吴三省又不知道在哪个名山大川下面发现了古墓，集结了人马就等着下斗了，可是同行里有一对夫妇，两人都下斗了，孩子谁照顾成了问题。

　　“那你也不能丢给我啊？！！”吴邪看着那个小娃娃，嫩嫩的小脸儿上两个深深的大酒窝，长大了肯定又得是一祸害。

　　“大侄子，我这不是也没办法了么，你就看在当初我也算帮了你和小哥一把的份儿上，帮帮三叔这个忙还不成？我们也去不久，顶多半个月，等三叔回来了，绝对不会亏了大侄子你！”老狐狸软硬兼施威逼利诱，终于成功把这个小拖油瓶扔给了吴邪。

　　闷油瓶看着吴邪无可奈何接过小娃娃，小心翼翼的抱在怀里，满脸都是疼惜的表情，恍惚之间有了自己变成了父亲的错觉。

　　小宝宝不哭不闹的时候像是个瓷娃娃，逗逗他还会露出一个不怎么有齿的笑脸。吴邪的母性在瞬间爆发，抱着他就开始骑大马，惹得小宝宝咯咯咯的一直笑。

　　“起灵你看~~宝宝笑得多可爱~~”吴邪跟着小宝宝一起笑得不见了眉眼。

　　“吴邪，你衣服湿了。”闷油瓶眼尖的发现吴邪衣服的下摆出莫名出现了水渍。

　　“诶？！”吴邪顺着闷油瓶的目光朝自己身上看去。。。。。。

　　靠！！！吴三省你把这个小拖油瓶一起带走啊！！哪有三岁的孩子还说尿就尿的！！

　　于是，这个吴邪连名字都没有问的小宝宝，就正式加入了小两口的生活。

　　吴邪和闷油瓶从没有过照顾小孩子的经验，平时里连小孩子都很少接触，当然，如果斗里的小鬼粽子不算的话=。=

　　于是，在吴邪第N次纠正了小宝宝对两人的称呼仍旧未果的时候，吴邪真是恨不得把这小鬼头塞进古墓里跟粽子作伴好了。

　　“宝宝，我是哥哥，吴邪哥哥~”吴邪拉着宝宝肉肉的小手一字一句，指指身边的闷油瓶说，“他也是哥哥，起灵哥哥~”

　　结果那宝宝睁着女生就算是戴了美瞳仍旧望尘莫及的大眼睛，看了看吴邪，又看了看闷油瓶，挣开吴邪的手，摇摇晃晃的一头扎进闷油瓶怀里，脆生生的叫了声，“爹地~”

　　吴邪来没来得及捧着肚子好好笑一笑此时闷油瓶头上的三条黑线，那小家伙一转头，冲着吴邪开了金口，“妈咪~”

　　妈。。。咪。。。。。。。

　　闷油瓶“噗”的一声笑了出来。

　　吴邪恼羞成怒的一把拽起小宝宝，愤怒的说，“是哥哥！！！！”

　　结果那小家伙小嘴一撇两眼一闭，扯着嗓门儿就开始哭，边哭还便嚷嚷，“爹地！！爹地抱！！！妈咪凶凶！！！”

　　这一下，闷油瓶也僵硬了。

　　这个小孩儿，大概是吴邪之外，第二个主动让自己抱（不是那个抱！）的人了吧。闷油瓶第一次理解了手足无措这个词，究竟是个什么意思。

　　哭得一把鼻涕一把泪的小娃娃终于在吴邪的“糖糖”攻势下破涕为笑，一边儿喷着鼻涕泡儿一边舔着棒棒糖。嘴里还是不念叨着，“爹地抱抱~”

　　吴邪看了看身边面无表情，但是其实内心已经纠结到快要找个粽子来泄愤的闷油瓶，突然觉得，其实这个小娃娃，也不是那么讨厌嘛。

　　这“爹娘”就算是这么给认了，但是吴邪又为怎么叫这孩子犯了难，也怪自己，连孩子的名字都忘了问。

　　“小宝贝儿，告诉哥。。”吴邪心一横，眼一闭。“告诉妈咪你叫什么啊？”

　　等吴三省这个老狐狸回来老子一定要好好问候问候他！！！

　　小屁孩儿只是拿着新买的玩具滴滴嘟嘟的玩儿着，看都没看吴邪一眼。

　　靠！！小子你有种！！

　　吴邪继续保持着笑容和蔼的问着，“宝贝儿，告诉妈咪你叫什么名字好不好？”心里已经咬牙切齿的恨不得把这小屁孩儿给吃了。

　　只见那小孩儿慢慢悠悠的抬起头，把手里的玩具往地上一扔，又屁颠儿屁颠儿的抱上了闷油瓶。“爹地~~~”

　　闷油瓶僵硬的任由这软乎乎的小娃娃抱着自己，手都不知道该往哪里放了。

　　嘿，你倒是不嫌弃他是个冰山闷油瓶~吴邪坐到闷油瓶身边，拉拉他的胳膊用眼神示意他赶紧把名字问出来。

　　“额。。。你叫什么？”闷油瓶实在是不知道怎么去模仿吴邪的那个表情和语气。

　　“偶叫宝宝！！”口齿不清的宝宝的在闷油瓶怀里打着滚儿，“爹地笨笨，妈咪也笨笨，宝宝的名都不记得！！”

　　宝贝儿你真有胆子，普天之下也就只有你敢当着闷油瓶的面儿说他笨了。吴邪掩着偷偷笑着，完全忘记了自己也被归为了“笨”的行列。

　　为期半个月的三口之家小日子，就这么华丽丽的拉开了序幕。

　　宝宝不知道为什么，特别的喜欢黏着闷油瓶，闷油瓶走哪儿他就要跟到哪儿，有的时候吴邪拦着他，他就哭到连闷油瓶都不得不扶额的地步。

　　有了这么个宝宝在家里，吴邪的铺子是暂时顾不上了，这小家伙去一次就让小老板提心吊胆一次，不是害怕他砸了古董，就是害怕他被古董砸了。于是，以加工资为诱惑把铺子扔给了王盟，自己就和闷油瓶这么窝在家里，做起了专职奶爸。

　　小宝宝还不到三岁，用他自己的原话是，“偶娘岁帮（我两岁半）~”难怪有的时候还会动不动说尿就尿=。=吴邪拍拍他穿着开裆裤的小屁股，示意他裤子穿好了。

　　“妈咪不可以拍偶的屁屁！！”年纪挺小，自我I卫意识到挺强。

　　“为什么？”

　　“偶的屁屁是给偶以后的脑（老）公拍的！”振有词的叉着腰看着吴邪，宝宝一脸的大言不惭。

　　吴邪顿时明白了什么叫做“无力”=。=他抱起宝宝坐到床上，苦口婆心的开始进行启蒙教育。“宝宝是男孩子吧？”

　　“嗯！！”

　　“那宝宝以后要娶媳妇的呀！”

　　“不要！！”

　　“为什么？！”

　　“宝宝要脑公！！”

　　这孩子的爸妈自从生了他之后就什么都没有教过么。。。话说天底下哪有这样的父母啊！！！！怎么什么奇葩都给小爷我遇上了！！！

　　“宝宝为什么要老公？”

　　“爹地是脑公，妈咪是脑婆~宝宝长大了要做脑婆~~”

　　敢情你还是拐着弯儿的想跟小爷抢闷油瓶是吧？！吴邪气结了=。=那闷油瓶有什么好，至于你这样上赶着倒贴么？！

　　“宝宝喜欢爹地么？”

　　“稀罕！！”一说到闷油瓶，宝宝的眼睛里都是Bling~Bling~的光，吴邪恍惚以为自己看到了一只小型的拉布拉多=。=

　　“为什么呢？”

　　“布吉岛（不知道）~~反正稀罕~~”

　　好吧，吴邪扶额。我完败了。

　　自从有了宝宝之后，一直被冷落了的电视机重新获得了追捧，宝宝最喜欢的事情就是拖着闷油瓶和自己一起看喜羊羊和灰太狼，每次到了片头曲，还都要扭啊扭啊的边跳边唱。 跳完了唱完了，还一定的闷油瓶抱起自己说“宝宝真棒”=。=第一次的时候，闷油瓶就差摸出黑金古刀了。

　　“喜羊羊~~美羊羊~~憋看偶只是一只羊~~~”

　　在电视机前面晃晃悠悠的蹦Q完之后，宝宝一脸期待的转头看着他的闷油瓶爹地。谁知闷油瓶又找上了他的老情人――天花板，压根儿就没有自己一眼。

　　吴邪这还纳着闷儿怎么突然这孩子就没动静了，只见宝宝小腿儿一软就赖在了地板上，扯着嗓子就开始哭，边哭还边抽抽搭搭的念叨，“爹地不要宝宝了。。。。。爹地不要宝宝了。。。”

　　吴邪赶紧抱起撒泼耍赖的宝宝，一下一下轻轻哄着，“宝宝乖啊~~不哭不哭~~”

　　没想到这一下宝宝的泪腺竟然如决堤的洪水更是止不住了，“妈咪。。。爹地不要偶了。。爹地不要偶了。。。呜呜呜呜。。。。妈咪。。爹地不要偶们了。。。”

　　靠，不要你就不要你，你别把小爷一起带进去啊！

　　“乖~~爹地怎么会不要你呢~~”吴邪一边哄着怀里的泪人儿一边示意着闷油瓶，你赶紧给小爷过来劝劝！！这都是你惹的！！

　　闷油瓶无奈的吐了一口气，走上前抱住吴邪怀里哭得脸都红了的小屁孩儿，轻轻的哄着。“乖。。乖。。。”

　　宝宝整个人窝在闷油瓶怀里，最初还不时的抽噎一会儿，慢慢的，就安稳的睡了过去。

　　吴邪看着赖在闷油瓶身上睡得香甜的小娃娃，又看了看自己这一身的眼泪鼻涕，认命的去换衣服来洗。

　　“吴邪？”闷油瓶安顿好睡着的小宝宝，晃到浴室轻轻抱住了吴邪。

　　“诶诶诶，我这洗衣服呢你干嘛？”吴邪擦了一把手上的泡沫就要去推。

　　“别动。”

　　闷油瓶加大了手上的力度，深深的呼吸着吴邪身上和自己一样的沐浴液味道，还有抱过宝宝后遗留的淡淡乳香。

　　宝宝晚上都是两人一起睡，稍稍一动就会惊醒。平时两个人在孩子面前也不敢有什么特别大的动作，这么多天了，连吻都没有一个。

　　吴邪也就任由闷油瓶这么抱着自己，从背上传来他胸腔里沉稳有力的心跳。享受着难得的沉静和温柔。

　　“吴邪，你想要孩子么。”

　　“起灵，你别乱想。我只要你就足够了。”吴邪蹭蹭闷油瓶的头，轻笑着说，“更何况，咱们现在不是就有一个呢么，孩子他爸~”

　　“吴邪。。。”闷油瓶还没来得及说什么，卧室里便传来了宝宝的叫声。

　　“爹地~~~~~~~~”

　　“去吧，宝宝醒了，”吴邪侧过头在闷油瓶的侧脸上亲了一口，“辛苦了，孩子他爸~”

　　闷油瓶轻轻回吻，眼角眉梢是浓的化不开的温柔，“你也辛苦了，孩子他妈。”

　　偷偷看着浴室里发生的一切的小宝宝，趴在门边儿上笑得一脸奸诈。

　　不管哪个年龄的小孩子，天性就是一个字，玩儿。

　　在家里呆腻了的宝宝在看见电视上游乐园的广告后，开始撒泼耍赖要去游乐场。吴邪和闷油瓶看看日子，三叔也差不多该回来了，就答应了宝宝，带他出去好好玩一天。

　　工作日的游乐园没有周末那么人满为患，每个游乐设施前排队的人都不多，吴邪给三人买好票，又给宝宝买了一个比他的脑袋还要大的粉红色棉花糖，浩浩荡荡的杀进游乐场。

　　“啊~~木马~~”宝宝一眼就看见了旋转木马，胖乎乎的手指头指着就要去坐。

　　等拍好了队，宝宝死活也要拽着吴邪和自己一起坐，吴邪一看又有掉金豆的危险，只好怏怏的抱着他坐上了一匹白色的木马。

　　“宝宝怎么不要爹地坐？”这孩子平时不是黏闷油瓶么，怎么今儿缠上自己了？

　　“爹地，帅！坐坐不好看！！”

　　靠！！敢情你是觉得闷油瓶坐着会丢脸是吧？？那小爷我就不丢脸了？！！吴邪看着怀里又笑的没有齿的小娃娃，无可奈何的轻轻笑了。

　　下了旋转木马，宝宝又闹着要去玩儿碰碰车。这回闷油瓶没有逃掉，被拉着一起坐了进去。二十分钟的天旋地转后，宝宝又拉着两人直奔蹦蹦床。

　　看着宝宝在蹦床上笑的呲牙咧嘴，吴邪和闷油瓶的嘴角也染上了快乐的神采。

　　整整一天，两个人陪着宝宝玩儿了所有适合儿童玩的项目，中午在游乐场里还吃了一顿麦当劳，闷油瓶表示没有肯德基好吃=。=直到夕阳西下，吴邪看着宝宝在闷油瓶怀里睡得死死的，开着小金杯带着满身的疲倦和快乐回到了家。

　　“嘿，我说小天真，当爹的滋味怎么样？”

　　一大早就被胖子的电话吵醒，吴邪一个激灵就冲了回去，“死胖子你怎么知道的？”

　　“这等大事胖爷我怎么能不知道呢~这次的斗可是胖爷我告诉你三叔啊~”

　　“靠，罪魁祸首原来是你啊！”吴邪声音有点大了，吵醒了睡得迷迷糊糊的宝宝。

　　“妈咪。。你在干嘛。。。。”

　　“哈哈哈，天真，你家孩子真是明事理啊！！！”电话那头的胖子笑得都快接不上气了。

　　“少跟老子废话！”吴邪示意闷油瓶搂过宝宝，“有话快说，有屁快放！”

　　“这不就是告诉你一声，我们上来了么~估计你三叔下午就去你那接孩子了。天真啊，骨肉要分离了啊~~~”

　　“骨肉你妹！”吴邪哐的挂上电弧。

　　“三叔回来了？“闷油瓶轻轻拍着宝宝的背，哄着他又沉沉睡了过去。

　　“嗯，说下午来接宝宝。”

　　闷油瓶没有放过吴邪眼神中那一闪而过的落寞，“吴邪。”

　　“没事儿，起灵，我只是觉得宝宝其实是个好孩子。”吴邪深呼吸了一下，看着沉浸在梦乡里甜甜笑着的小娃娃，轻抚着他的眉眼。

　　“孩子他妈。”

　　“嗯，孩子他爸。”

　　宝宝被自己的爹娘亲自接回去的时候还在闷油瓶的怀里赖了好半天，但是最终还是叫着“爸爸妈妈”回到了爹娘的怀抱。

　　夫妻俩对着吴邪和闷油瓶千恩万谢，三叔也给吴邪捎了不少龙脊背，但是当吴邪送走他们，对着突然显得有些冷清的房子时，心里还是觉得空了一块。

　　“吴邪。”闷油瓶有些担心的搂住吴邪的肩膀。

　　“起灵，你说宝宝长大了还会记得我们么？”

　　“会的。”

　　“为什么？”

　　“你没发现么。他其实会叫爸爸妈妈。”

　　“！！！！！！”吴邪被闷油瓶这么一说，才惊觉自己究竟是有多迟钝，敢情就这么被一小屁孩儿活活欺压了这么久！！

　　“孩子他妈，放心吧。”

　　“我知道，孩子他爸。”

　　“宝宝这几天开不开心？”

　　“嗯！！爹地和妈咪，最喜欢了！！！！”

　　TBC

　　十五（上）

　　吴邪最近发现，这些日子里的闷油瓶睡的都很不安稳。原本两人都不是睡眠深的人，但是这几日不知是什么原因，闷油瓶却经常会陷入深度的梦魇中，有时候还会含混不清的说着梦话。一开始吴邪并没有放在心上，但是接连三个晚上都听到了相似的音节之后，吴邪本能的追逐着闷油瓶的发音。

　　chen....xue.....han....

　　吴邪看着睡眠中的闷油瓶紧皱着眉头，不停的重复着这三个音节。吴邪确定了，这是一个人的名字。

　　陈雪寒。

　　三天前，吴邪在网上浏览着图片的时候，无意中翻到了几张西藏墨脱的图片，虽然也是雪山，但却是和长白山顶不一样的圣洁雄伟。于是兴冲冲的招呼闷油瓶一起过来看，想着要不下一次就上这里旅游好了。

　　“起灵，你看，这个叫墨脱的地方好美啊！”吴邪指着图片中的藏庙说着，“有一种神圣不可侵犯的感觉诶。”

　　“墨脱？”闷油瓶看着屏幕上一张张仿佛曾经在哪里见过的图片，有些不确定的说，“我去过这里。”

　　“诶？？你去过？？”吴邪惊讶的转身看着闷油瓶，只见他的神色中竟是少有的慌乱。“起灵，你怎么了，是不是想起什么了？”

　　“没有，可是我记得，我去过那里。”

　　墨脱，多雄拉山，吉拉寺。

　　连绵的大雪，雄伟而险峻的雪山，山顶上飘摇着臧帆的寺庙。

　　还有，一个看不清容貌的男人。

　　吴邪和闷油瓶都很有默契的没有再提起这件事。闷油瓶在之后的这几天里并没有什么特别反常的表现，依旧和吴邪一起看看店，做做小买卖，在吴邪和王盟插科打诨的时候安静的注视着吴邪。只有在一个又一个的深夜里，会喃喃的叫着那个名字。

　　陈雪寒。

　　吴邪再怎么没有恋爱经验也知道，这样下去很糟糕。八点档里的狗血剧不都是这么演的么，失忆的男主角在和女主角有了肌肤之亲后突然恢复记忆，想起自己原来早已有了恋人。然后在新欢和旧爱之间牵扯不清，新欢还得背着小三儿的骂名，看着男主嘴里说着对不起然后毫无歉疚的回归旧爱的怀抱。

　　他娘的！！老子才不要做什么悲情女一号！！

　　吴邪心不在焉的翻着新浪微博，心里琢磨着怎么的都得把这个结给解开了，哪怕自己真的是新欢，那也得是个被抛弃的明明白白的新欢！

　　新欢旧爱，新的永远只是喜欢，旧的才是真爱。

　　吴邪想起曾经在杂志上看到的这句话，心里瞬间没了底。

　　“吴邪，家里没有纸了。”闷油瓶从浴室慢慢晃出来，看着脸色青一阵白一阵的吴邪不知道发生了什么。

　　“嗯，我去买。”吴邪站起身，有些不自然的避开了闷油瓶。

　　“怎么了。”闷油瓶一把拉住吴邪，强迫他看向自己。

　　“没怎么啊，不是去买纸吗？”吴邪拼命让自己挤出一个不那么别扭的笑脸，然后挣开闷油瓶的手，随便拉起一件外套就出了门。

　　“吴邪。。。。。”

　　闷油瓶看着几乎是夺门而出的吴邪，峻秀的眉头皱成了一道深不见底的渊。

　　吴邪不管不顾的冲出了门之后，才发现自己拿的竟然是闷油瓶的那件藏蓝色连帽衫。三月底的夜晚还是有些乍暖还寒，吴邪慢慢的套上那件外套，感觉自己像是又跌进了闷油瓶那温暖的怀抱中。

　　有些沮丧的摇摇头，吴邪慢慢向24小时便利店走去。心里面乱成了一团麻，而且为什么总有一种不好的预感，仿佛每一次和闷油瓶分别前那令人窒息的绝望。吴邪从裤子口袋里摸出手机，把通讯录从头到尾翻了一圈，终于还是拨通了胖子的电话。

　　电话响了很久那头才接起来，“天真无邪，想胖爷我了？”

　　吴邪深吸了一口气，努力让自己的声音不要显得那么颤抖，“可不是，小爷好久没和你这死胖子抬杠了，怪想你的。”

　　胖子沉默了一会儿，开口道，“天真，你是不是出什么事儿了？”

　　这么明显么？吴邪愣了愣，缓缓开口到，“小哥他，似乎有事情瞒着我。”

　　“他恢复记忆了？"

　　“我也不知道。那天我给他看了一张西藏墨脱的照片之后，他说他以前去过，可是别的什么都想不起来了。”

　　“然后？”

　　“然后，从那天开始，他在梦里会喊一个名字。一个，我不知道的名字。”吴邪的声音已是抑制不住的颤抖。

　　“这还真是，”胖子没想到会出现这样的状况，也有些不知道怎么说了，“天真你别着急，小哥心里装着谁他自己最清楚。胖爷可是你们这一路过来的第一见证者，我相信小哥不会有二心。至于这西藏的事儿，你可以让你三叔或者粉衬衫帮你打听打听，总比你一个人在这儿瞎猜要好得多。”

　　“胖子。。。。。”

　　“打住，你可别给胖爷来那套文艺小青年儿的范儿，胖爷我承受不了。”胖子一听吴邪那语气就知道吴邪想说什么，“兄弟之间，什么都别客气。客气了，就生分了。”

　　“小爷我没打算跟你客气~”

　　“对嘛，这才是我认识的小天真嘛！不跟你说了，我这儿还有事儿呢，先挂了啊！”

　　吴邪听着手机的忙音，意外的安下了心。

　　胖子说的对，我自己在这里瞎猜也猜不出个所以然来，吴邪想了想，拨通了小花的号码。第一遍没有人接，吴邪又拨了一次。

　　“喂？”小花的声音，似乎有些喘息。

　　“额。。我没打扰你吧？”吴邪生怕自己撞破了什么好事。

　　“有话快说！”小花急促的说着，隐隐可以听到另一个人的呼吸声。

　　“帮我查查前些年西藏墨脱有没有过什么大事发生吧，比如考古什么的，再查查一个叫陈雪寒的人。”

　　“关于那小哥？”小花异常的敏锐。

　　“嗯。”

　　“行了我知道了。”小花干脆利落的挂了电话，临了还是被吴邪听见了一句，“黑眼镜儿你往哪儿摸呢！！”

　　吴邪摸摸鼻子笑笑，还真是不小心撞破了人家的好事啊。

　　蹲在马路牙子上抽了一根烟，吴邪觉得自己现在的心情已经好多了，于是买上几包抽纸慢慢踱着步子往回走。

　　此刻的天已经全黑了，月亮的心情估计也不太好，躲在乌云后面不出来见人。小区门口的路灯有些昏暗地微微闪烁着，暧昧的橘色。

　　吴邪快走到单元门口的时候，发现楼道口那儿杵着一黑影儿，就那么一动不动的站在那儿。下斗下出职业病的吴邪第一反应就是，不好，有机关。然别后再一拍脑袋想起来，这可是地面儿上自己家门口儿，谁那么神经病会在这弄个机关。难不成，是报纸上说的那种专门守在楼道门口抢劫晚归一族的抢劫犯？

　　绷紧了神经，吴邪蹑手蹑脚的走了过去。那个黑影完全被楼道的阴影覆盖住，根本就看不清究竟是谁。吴邪举起手中的那一大袋子面巾纸就朝着那黑影的脑袋砸上去。但是没想到手脚在瞬间就被轻易的制住，塑料袋里的纸巾滚了一地。

　　“别动，是我。”

　　闷油瓶的声音从耳后轻轻传来。

　　靠！！怎么每一次小爷都要用这么纠结方式被这个死瓶子制住！

　　“你大晚上杵在楼道口干什么！！搞的我还以为是抢劫犯，吓我一跳。”吴邪一跺脚，声控灯应声而亮。

　　“你怎么去了那么久。”闷油瓶看着吴邪捡着地上的纸，声音里有些不快。

　　“小爷我乐意去多久就去多久，让开让开，我捡东西呢。”吴邪不知道怎么回到闷油瓶的问题，难道说小爷我在担心被你始乱终弃？

　　“吴邪，你最近怎么了。”闷油瓶拉住吴邪，神色里有些不安。

　　“没怎么。”

　　“你说谎。”

　　“张起灵，你问我怎么了，我还想问问你怎么了？！”被闷油瓶那如同大海般深邃的眸子注视着，吴邪再也无法压抑这些天深藏的恐惧和不安了，“你知道你天天晚上睡着了叫的是谁的名字么？？我知道你的记忆是混乱的，但是，你以前从来没有连在睡梦都如此不安过！！”

　　“名字？什么名字？”

　　“你还问起我来了？小爷倒像问问你这陈雪寒他娘的到底是谁？？让你每天晚上连做梦都要念叨着的陈雪寒到底是谁？！！” 随着吴邪压抑的低吼，熄灭的声控灯又一次亮了起来。

　　昏黄的灯光照在两人的脸颊上，吴邪的肩膀因为愤怒微微颤抖着，闷油瓶想伸手去扶他，那修长的手微微抬起后又轻轻的放下。

　　“吴邪。。。”

　　“张起灵，我想我们现在也许都需要时间和距离来冷静一下了。”吴邪把纸塞到闷油瓶手上，忍住眼中就要掉落的泪水，“这几天我去西泠印社住，你，先不要来了。”说完便转身跑了出去。

　　闷油瓶站在原地看着吴邪的背景越走越远，却无论如何，都不知该怎么跨出那一步。

　　灭了的灯再度亮起，映出来世，却照不出从前。

　　和闷油瓶已经三天没有见面了。

　　吴邪坐在藤椅上慢慢的晃着，感觉心里面变得空空荡荡。四肢百骸像是被抽了筋拨了骨一般的没有力气。

　　王盟看着小老板那样子，想起那天晚上他咣咣咣的砸着铺子的门，脸上的泪自己怎么擦也擦不完。有些心疼的想，既然明知这条路会这么艰辛，老板，你怎么还是这么奋不顾身呢。

　　电话铃打断了王盟的思绪，接听之后，有些为难的对吴邪喊着，“老板，小哥的。”

　　“告诉他我不想听。”

　　“他说无论如何他也要跟你说这些话。。。。”王盟听着小哥本来就低沉的嗓音现在变得更加沉重，似乎还沾染上了淡淡的颓废。

　　吴邪慢慢走过来，接过电话。

　　“什么事。”

　　“吴邪。我说过，我是没有过去和未来的人，是你让我相信自己会拥有未来。可是现在，你觉得放不下我的过去，那我就去找回它。然后，你若还是不能接受，吴邪，我不会再打扰你。”

　　“你什么意思？”

　　“你说过，不可以再不声不响的消失。所以我现在告诉你，我要去西藏了。”

　　“什么？张起灵，你去西藏干什么？？不许去！！”

　　“吴邪，在青铜门前我曾对你许诺，用我一生，再换你十年天真无邪。但是我没有能守住这个诺言。吴邪，再见。”

　　只听见电话里嘟嘟嘟的声音，吴邪似乎又看见了闷油瓶每次消失不见前那抹淡淡的微笑。张起灵，你个混蛋！！！

　　“老板，你还愣着干什么，快回去拉住小哥啊！！”王盟看着吴邪一脸的万念俱灰，有些着急的推了推他。

　　“没用的，我拉过他那么多次了，可是每一次，他都没有回头过。”吴邪说着，眼泪啪的砸在了桌上。“他要去找陈雪寒了。”

　　电话铃又尖锐的响了起来，王盟接起来递给吴邪，“老板，找你的。”

　　“小邪，上次你让我帮你查的，都查到了。”小花翻着打印纸说，“给你打手机你关机干什么？！“

　　“小花，他去找陈雪寒了。”

　　“陈雪寒？陈雪寒早死了，小哥是去下斗了么？”

　　“嗯。。。他说他要去西藏。。。”吴邪喃喃着，随即又立刻反应过来，“小花你刚说什么？”

　　“陈雪寒啊，你不是让我查他么。都查到了。他是以前是派驻的西藏的边防兵，退伍了之后就留在了墨脱。然后，哪一年来着，救了一个说是去探险的游客，照顾了他一阵子。之后就没什么了。到现在，陈雪寒都死了十几年了。”

　　“那个游客，是不是张起灵？”

　　“吴邪，小哥的事情你也不是知道一天两天了，他活了那么久，还不能有点儿过去么？”

　　“可是。。。”

　　“没什么可是，他现在心里的人只有你，不就足够了么？”

　　吴邪已经不知道自己后来跟小花说了什么，也不知道这一路是怎么回到家的。他只知道要用最快的速度去找到闷油瓶，然后告诉他，对不起，我错了，你不要走。

　　当吴邪踹开门的时候，家里是黑着的。顾不上开灯拖鞋，吴邪冲进卧室拉开衣柜的门，没有了，小哥原本的几件衣服都不在了，只剩下自己后来和他去买的那几件还有那件唐装。最里面的柜子里，黑金古刀也不见了踪影。

　　吴邪顿时瘫倒在了地上，自己，到底是来迟了一步。

　　张起灵，是不是我们此生，终究有缘无分。

　　TBC

　　十五（下）

　　闷油瓶离开已经有快一个星期了。

　　对于一个失踪专业户而言，他最专业的地方就是除非他自己出现，否则你永远找不到他。

　　吴邪打电话给胖子，给小花，给黑眼镜，甚至给了三叔，但是所有人都不知道闷油瓶现在到底在哪里。甚至连道上都慢慢的传起了风声，麒麟一笑阎王绕道的哑巴张，在沉寂了这么久之后，又要重出江湖了。

　　你去西藏是吧，行，小爷我为了你什么罪没受过，不就是西藏么，闷油瓶你给我等着，老子这就去把你揪回来！！你就是死都得给我死在老子家祖坟里！！

　　吴邪被“闷油瓶去西藏找已逝去的旧情人（特大误）”激发出了熊熊燃烧的小宇宙。拉开衣柜就开始稀里哗啦的收拾行李。

　　那天晚上被自己穿走的闷油瓶的那件藏蓝连帽衫像是提醒着吴邪，当时的自己是多么的不可理喻。简直就和那些八点档里的怨妇没有一丝差别。抓出了一点蛛丝马迹就闹得天翻地覆，恨不得整个世界都跟自己陪葬。

　　啊啊啊！！！！老子为什么会变成这样！！！

　　吴邪颓然的坐在床上，手里紧紧攥着那件衣服。衣服上还残留着淡淡柠檬清香，吴邪干脆把整个脸都埋了进去，贪婪的呼吸着这属于闷油瓶的味道。

　　不知道，闷油瓶他现在，是不是已经到了西藏呢。

　　没有和任何人打招呼，只是交代了王盟看好店，吴邪便穿着闷油瓶的外套背上简单的行李，在历经了几个小时的车程后，登上了上海虹桥直飞拉塞的班机。

　　当飞机在拉萨安全着陆的时候，已经入夜了。出了机场，吴邪看着看着远处在黑夜里稍稍露出些轮廓的连绵山脉，心里是说不出的感觉。自己，终于还是又踏上了追逐闷油瓶的旅程。心里闷闷的，不知是因为高原反应，又或者是为了别的什么。

　　第二天一大早，吴邪便在当地人的指引下找到了长途东郊汽车站，坐上了开往八一镇的长途汽车。大巴车在公路上慢悠悠的开着，司机说虽然路况好，但是还是要限速，差不多要8个小时才能到八一镇，然后在八一镇坐往派乡方向的小巴士，就可以到墨脱了。

　　吴邪拉上背后的帽子，看着车窗外慢慢退后的景物，心想着，闷油瓶是不是也是这样，一个人看着云卷云舒，一个人看着景色交替，一个人，没有可以说话的人，也不知道谁是可以说话的人，就这么越发沉默的在悠长的岁月中，找不到了回家的路。

　　啊啊啊，老子真是混蛋啊！！！吴邪一想起闷油瓶好不容易安定了下来又被自己给逼走，就恨不得一头撞死在雪山。张起灵，我一定要把你带回去！！

　　大巴车晃晃悠悠的开了八个半小时，终于到达了八一镇。吴邪在车站边上找了个小旅馆，开始盘算着明天该怎么去墨脱。毕竟中间有一片塌方区是必须要步行的。可是自己一个人出来的匆忙，连装备什么的都没有带。在这茫茫雪山中一个不小心，可能就再也出不来了。

　　不知道闷油瓶现在到哪里，不不知道他现在怎么样了，有没有吃饭，有没有受伤。

　　一边惦念着闷油瓶，一边想着究竟该怎么到墨脱，吴邪就这么昏昏沉沉的睡过去了。

　　“什么？塌方？？”

　　吴邪好不容易找到了同去墨脱的驴友时，当地的司机却告诉吴邪从波密到墨脱的那一段路已经塌方了一个多星期了。前几天天气一直很恶劣，所以修复的工程进展的很慢，直到今天才算勉强是可以让人步行通过。

　　“那就是说，今天以前到这里的人，根本就进不了墨脱？！！”吴邪看着那穿着藏袍的司机对自己很肯定的点了点头。那就是说，闷油瓶就算到了西藏，也没有进墨脱？？那闷油瓶现在在哪里？那自己接下来该怎么办？？心慌胸闷的感觉再一次笼罩吴邪，那我该去哪里才能找到闷油瓶？！！！

　　吴邪顿时慌了手脚，只想着到了墨脱就能找到闷油瓶，可是却根本没想到闷油瓶根本不在墨脱！不在墨脱，难道在云顶天宫？

　　完全不知道自己在想什么的吴邪当天就又返回拉萨，等不及直飞上海的航班就先坐到了成都，然后马不停蹄的赶回了杭州。

　　“大侄子你死哪里去了？！”一进铺子，就看见三叔正坐在自己的藤椅上。

　　“我去了一趟西藏。”吴邪顾不上那么多，甩下行李就要去二楼找以前下斗的装备。

　　“你去西藏干什么？”三叔看着忙的连楼梯在哪都不知道的吴邪，有些好笑，“那小哥不在西藏。”

　　“嗯，所以我要去青铜门找他。”吴邪被王盟按在凳子上，手里被塞进一杯茶。“三叔，你怎么知道他不在西藏的？？”

　　“咳，这个嘛。。。”

　　“你快说啊！！是不是找到他了？“吴邪像是抓住了救命稻草，一把拉住吴三省的衣领。

　　“大侄子你快放手，你要是勒死了你三叔就再也看不见你家小哥了！”吴三省揪着吴邪的手，整整衣服领子感叹这小子也就只有在关于他小哥的时候，才能急成这样。“有人在火车站看到他了。他背着那把刀不惹眼都不行。引来了雷子。没有上成火车。”

　　“那他现在在哪儿？！！！”

　　“最近的管制很严，我估计他还没有出杭州城。”吴三省慢悠悠的说，“我在汽车站火车站都布置了人手。一旦找到了就会立刻通知我们。”

　　“原来，他竟然就在离我这么近的地方。。。”吴邪喃喃着，“我现在就去找他！”

　　“大侄子！大侄子！！”吴三省看着吴邪就这么没了影儿，浮现了一抹老奸巨猾的笑容。

　　原来，他没有走。

　　原来，他竟然就在离自己这么近的地方！

　　吴邪顾不上连续四天疲于奔命的劳累，开着小金杯一路杀到火车站。杭州站永远都是个人声鼎沸的地方，各式各样的人带着或沉重或轻快的表情来回穿梭者。还有票贩子们殷切的吆喝声。吴邪站在售票厅前，熙熙攘攘的人群里，该上哪里寻找那个熟悉的身影？

　　“嘿，这位小哥儿是要上哪儿？”一个看上去贼眉鼠眼的包车司机看着吴邪失魂落魄的身影凑了上来。

　　“我也不知道。”吴邪颓然的低下头，是啊，我该上哪里，才能找到你，张起灵，你究竟在哪里？？！！

　　“咋的了，这么没精打采的？”那小司机看样子是个话唠，跟谁都自来熟。

　　“我把他气走了。”吴邪自言自语一般的说着，“我把他气走了。我把张起灵给逼走了。。我不是故意的。。我真的不是故意的。。我还去了西藏找他，可是他们说塌方了，他根本就不在西藏。。我又回来找他。。可是。。我找不到他。。”不知不觉的，整整一个星期都忍着不让自己流泪的吴邪，就这么在这个陌生人面前哭了出来。

　　“诶诶这位小哥儿别哭啊，”司机顿时慌了手脚，这人来人往的别人看见了还不知道得怎么想呢啊。

　　“张起灵。。张起灵我错了。。你回来好不好。。”吴邪干脆不管不顾哭出了声，“我错了，我只是害怕你会抛下我。。我只是害怕你会不要我。。。”

　　“别哭，别哭啊大兄弟！”司机看着周围的路人都纷纷往这边侧目，拍着吴邪的背说，“他不会不要你的，不会的。”

　　“真的么？”本来就被往返西藏这一趟折腾的够呛的吴邪，跟本没有休息就直奔了火车站，有这么大哭了一场之后，体力已经到了极限。“真的么？”腿一软，就这么就这着司机的手倒进他怀里。

　　好熟悉的怀抱。

　　好熟悉的味道。

　　昏昏沉沉的吴邪拼了最后一点力气，恍惚看见那个抱着自己的小司机，那一双漆黑如海般的眸子正望着自己，眼中满是思念和担忧。

　　起灵，是你么。

　　当吴邪睁开双眼时，映入眼帘的是熟悉而亲切的天花板。

　　自己怎么回家了？吴邪晃晃脑袋，不是在火车站找闷油瓶的么？闷油瓶？！自己晕倒前那个接住的自己的小司机，难道就是闷油瓶？！吴邪掀开被子光着脚就要起身。却不想一阵天旋地转又倒回了床上。

　　“醒了？”熟悉的声音传来，吴邪一转头，那坐在窗边的熟悉身影不是闷油瓶又是谁？！

　　张了张口，想要说什么的吴邪却发现自己的嗓子干哑到根本不能出声。

　　“喝点水吧。”闷油瓶拿起床头柜上晾好的温水，温柔的扶起吴邪，一边慢慢的给他喂着水一边轻拍着他的背。

　　“起灵。。。”吴邪喝完水，紧紧地拉住了闷油瓶的衣角，“不要走，不要走。”

　　“吴邪。我想起来了。”闷油瓶放下杯子，把被子往上拉了拉给吴邪盖好。“我知道陈雪寒是谁了。”

　　“起灵，我错了，我错了。”吴邪看着闷油瓶轻轻皱起的眉头，眼泪又不争气的掉了下来。

　　“我以前去过墨脱。在那里遇见了塌方和雪崩。是他照顾了我一阵子。”闷油瓶温柔的拭去吴邪的眼泪，“我和他，不过是一面之缘的过客。”

　　“起灵，我错了。。。”吴邪已经哭得接不上气了，抽噎着不断重复着说，“我真的错了。。我只是害怕。。起灵，我真的害怕。。”

　　“嗯。我知道。”闷油瓶抱住吴邪，慢慢安抚着怀中不停颤抖的人。

　　“我还去西藏找了你，当我到了八一镇被告知说你根本就不在的时候，我简直快疯了，“吴邪哽咽着，“我不知道要去哪里找你，我怕我再也找不到你。。。。”

　　“我知道，我都知道。”闷油瓶拍着吴邪的背，心里是止不住的心疼。

　　怎么会不知道呢。

　　当吴邪赶回来找自己的时候，其实自己并没有走远，站在楼下看着那抹单薄的身影就这么倒下的时候，闷油瓶觉得自己的心都要碎了。然后就一直在吴邪家附近徘徊着，拿不准到底要不要去墨脱。看着吴邪每天大门不出二门不迈的窝在家里，闷油瓶也不知道自己这样究竟是对是错。直到去火车站探路的时候被雷子发现，又回到吴邪家附近的闷油瓶却发现吴邪竟然不见了。心急火燎的到了火车站，却发现雷子的管制比以前更加森严。于是只好伪装成包车的小司机天天在车站徘徊。

　　直到在售票厅看到那又变的清瘦的身影时，闷油瓶觉得自己的呼吸都要停止了。

　　“吴邪。吴邪。”闷油瓶搂着怀里的人，满满的都是怜惜。

　　“张起灵，这一回，小爷我可真是丢了大人了。。。”吴邪有些自嘲的笑了起来，“不过幸好，你回来了。。”

　　“嗯。我回来了。”

　　“起灵，”吴邪抬起头，看着面前失而复得的闷油瓶，悠悠的凑上了自己的唇。

　　不知是谁先解开了谁的的扣子，两人的呼吸都变得浑浊而急促。闷油瓶身上那条怒目圆瞪的麒麟此时也像是燃烧了一般泛出微微的红光。

　　“起灵。。。抱我。。。。”吴邪喘息着，握住闷油瓶的放在了自己身下那早已肿胀的小家伙上。“我要你。。。”

　　“吴邪。。”闷油瓶的声音早已染上了浓浓的情欲，温暖的手掌轻轻握住吴邪的炽热，上下轻轻逗弄着，灵巧的舌头在吴邪胸前那小小的茱萸前不断流连，轻轻的噬咬引得吴邪小声呻吟。

　　“起灵。。嗯。。起灵。。。”

　　闷油瓶另一只手绕到吴邪的身后，奇长的手指慢慢抚平那些细小的褶皱，然后一点点的进入了那窄小而炙热的甬道。

　　吴邪紧紧搂着闷油瓶的背，滚烫的气息吐在闷油瓶的耳边，“起灵。。。”

　　柔软而又妖媚的声音让闷油瓶身下昂扬的炙热又在瞬间变得更加坚挺，加快了手上扩张的动作，闷油瓶找到了那个熟悉的地方。轻轻一按，吴邪的呻吟顿时直直传到心里。

　　“啊。。。啊。。。。起灵。。。”

　　闷油瓶来回逗弄着那小小的一点，前面的手配合着来回摆动。吴邪白皙的皮肤上很快染上了一层淡淡的粉红，连胸前的茱萸都变成了更加诱人的血红色。

　　“吴邪，我来了。”

　　“嗯。。。。起灵。。。快来吧。。。。”吴邪扭动着抬起的腰，像是邀请一般的呻吟着。

　　闷油瓶再也忍受不住这样的诱惑，抽出三根手指，迅速的把吴邪翻了个身。当吴邪感觉到身后瞬间的空虚时，闷油瓶那偌大的炙热便毫不留情的如同一把利器直直刺入了吴邪的身体。

　　“啊！！！！！”吴邪感觉自己的内脏仿佛都被撕开，强烈的痛楚下是深深的快意。

　　闷油瓶忍耐着那紧紧包裹着自己的火热，看到吴邪已经适应，便慢慢的开始了律动。

　　“嗯。。。嗯。。。起灵。。。起灵。。。。。”似乎内脏都要被顶出来的吴邪紧紧攥着枕头，巨大的快感像是海浪一般铺天盖地的包裹着自己。

　　“吴邪。。吴邪。。。。”闷油瓶一次又一次的唤着身下人儿的名字，“我爱你。。”

　　“起灵。。我。。我也爱你。。。。”慢慢就要没有了神智的吴邪觉得自己已经到了极限，“我。。我不行了。。起灵你慢一点。。。嗯。。。我。。嗯。。。”

　　闷油瓶并没有放慢速度，反而加快了腰上的动作，轻轻含着吴邪的耳垂，“吴邪，我们一起。。"

　　“啊。。。。啊。。。。起灵我不行了。。。”吴邪摇着头，肿胀到发紫的地方被闷油瓶紧紧握住，身后那一点又被大力的来回撞击，“不行了啊。。。。”

　　“一起。。。”闷油瓶也到了极限，一阵猛冲之后，滚烫的液体黏了一手，吴邪身后两人身体相连的地方，也慢慢有白色的黏液溢出。

　　“呼。。。。呼。。。。。。”吴邪大口喘息着，“起灵。。。”

　　“吴邪，我爱你。”闷油瓶轻吻着吴邪光洁的脊背。

　　“嗯，我也是。”吴邪瘫软在床上，“起灵，我爱你。”

　　“那么，再来一次吧。。。。”仍然嵌在吴邪身体里的闷油瓶在吴邪耳边轻轻一舔，邪魅的笑了。

　　“你好歹。。。休息。。。嗯。。。嗯。。。。”

　　吴邪闭上双眼，在闷油瓶带给自己的快感中，随波沉浮。

　　吴邪。

　　我遗忘了很多，也错过了很多。

　　但是我唯一庆幸的是，能在茫茫人海中与你相逢。

　　除你之外，所有人与我不过是一面之缘的匆匆过客。

　　只有你，才是唯一让我停驻一生的风景。

　　TBC

　　十六

　　话说自从上次吴邪上演了一出“千里寻夫”和“大闹火车站”并被闷油瓶化身“禽兽”给圈圈叉叉又圈圈叉叉了之后，我们身子骨一向较弱的小三爷，就这么华丽丽的被送进了医院。

　　一圈儿检查下来之后，医生得出的结论是，“操劳过度和营养不良引起的血糖过低和急性肺炎”。给出的处方是，“留院观察一周”。于是，吴邪就这么开始了他为期一周的住院生活。

　　这下一个斗住一次院也就算了，仅仅是从西藏到杭州跑了个来回就又住院，胖子在接到吴邪的电话时，笑得吴邪恨不得直接把手机塞他嘴里去。

　　“小天真，说正经的呢，你和小哥儿怎么样了？”胖子想起当时的吴邪竟然只身就去了西藏，心里还是有些隐约的后怕。

　　“哟，你个死胖子还有正经的时候啊？”吴邪看着那吊瓶里的药水滴滴答答的流进自己身体里，郁闷这一下子又不知道得扔出去多少钱。“你也不看看小爷我是谁，收服一个小小的闷油瓶子那还不是轻而易举~”吴邪得瑟的笑着。

　　“小天真我警告你，你少一口一个死胖子的！你胖爷我这一身神膘是被你这么形容的么？”胖子吵吵嚷嚷着，“你也不瞅瞅你那小身子骨儿，去一趟西藏回来就住院，胖爷我都不好意说你！敢情那么多斗咱都是白下了是吧？”

　　“你少跟老子提这茬儿！”吴邪知道胖子揪着自己的小辫子就绝对不会放手了，“老子不跟你说了，护士来查房了！”啪的挂上了电话，护士正好拿着体温计走到了自己床前。

　　“护士，我还有多久才能出院？”吴邪看着面无表情的护士把体温计递给自己，谄笑着凑上去问。

　　“你才刚住两天就想着出院了？”护士换下空了的吊瓶，重新放上满的。

　　“这不是天天躺着，闲得慌么。”吴邪心里嘀咕着，你是被闷油瓶附身了还是怎么的，面无表情的哪里像是个护士。这一个病房里其他三个病人，一个老头子天天睡觉，一个老太太天天就知道织毛衣，另一个看上去差不多上了初中的男孩子，天天就是对着天花板发呆，活脱脱一少年时期的闷油瓶。这么呆一个星期，吴邪觉得自己真是要抑郁了。

　　“哎哟，张先生回来了啊~”刚刚还一张死人脸的护士，看见闷油瓶拎着吴邪的午饭走进了病房，立刻展开了闪瞎吴邪的眼笑脸。“买的是什么啊？”

　　靠！那么两个白色的塑料饭盒里装的不是饭是什么？！！吴邪腹诽着。

　　“午饭。”闷油瓶随口应了一句，并没有看那护士一眼，径直走到吴邪床前，“吴邪，吃饭吧。”

　　没得到闷油瓶好脸的护士问吴邪要回体温计，狠狠瞪了吴邪一眼，推着药车走了出去。

　　摇起病床，闷油瓶扶着吴邪坐好，打开了那两个饭盒。顿时，饭菜的香味充斥了整间病房。吴邪看看自己的那份，又看看闷油瓶那份，啧啧，要不是自己知道，真要以为这瓶子是个素食主义者了。

　　吴邪伸手想去拿筷子，结果手背上却传来一阵尖锐的疼痛。靠，忘了自己还吊着水呢。死护士，哪有在人右手上扎针的！

　　闷油瓶看看吴邪，放下自己的那份饭，拿起吴邪的饭稍微伴了一下，然后用舀了一勺递到吴邪嘴边。“张嘴。”

　　吴邪看看左边的老头子还在睡觉，那个老太太也不知道到哪里去了，最那头的少年反正拉着帘子呢，于是心安理得的啊呜一口。

　　正当吴邪一口一口的被闷油瓶喂的正欢的时候，那个老太太回来了。

　　“哎哟，你们兄弟俩感情真好啊!"老太太被他家老头慢慢的扶上床，看着一口被呛住的吴邪接着说，“小吴啊，你和你哥哥长得真不像。”

　　吴邪就着闷油瓶递上的水总算是咽下饭，讪讪的笑着说，“可不是，大家都说我俩是不是因为一个随了爸姓一个随了妈姓，所以长得也不像了。”吴邪扯完谎，还冲着闷油瓶叫了一声，“你说是吧，哥。”

　　“嗯。”闷油瓶摸摸吴邪的头，拿着吃完的饭盒去丢。

　　靠！！还真以为老子是你弟啊！！吴邪看着闷油瓶的背影想着，这要是真论起辈分儿来，估计我都是他孙子了吧？？啊呸！！谁是他孙子了！！！

　　“我说小吴啊，你这是怎么了就住院了啊？”老奶奶看着吴邪一副温和面善的样子，就打开了话匣子。

　　“啊，这不是之前去旅游了一趟，结果就受寒了么。”嗯，就是去旅游了！

　　“要不就说你们现在这些年轻人啊，体质太差了！平时都不锻炼，生了病才知道这锻炼的重要性啊！”老奶奶苦口婆心的开始教育吴邪。

　　“嘿嘿，您说的是。”吴邪点着头，冲着老奶奶笑。“那您是？”

　　“嗨，我这是老毛病了，我都在这儿住了一个多月了。”那老奶奶倒是很豁达，压根儿就没把自己住院一个月这种事情放在心上。“我跟你说啊，其实这医院里啊，不太平着呢！”老太太压低了声音，慢悠悠的跟吴邪说着。

　　“你又瞎说什么呢你，”她老头儿赶紧插了句嘴，“没事儿就说这些没有边际的事情。”

　　“你知道什么啊你！”老太太一挥手，示意老头闭嘴，“我那天就是明明白白的看见了！”

　　“您看见什么了？”吴邪的好奇心被完全勾引了出来，一脸期待的看着老太太。

　　那老太太压低了声音，侧过身子对吴邪说，“咱们这一层楼啊，闹鬼。”

　　这真要说起来，那家医院没有那么一两个的灵异的传说。什么深夜的电梯，死去的护士，凌晨的停尸房。吴邪好歹也是下过斗见过大场面的人，听着老太太说闹鬼，不禁笑了出来。

　　正巧，这时候闷油瓶回来了，老太太看着吴邪一副不相信自己的样子，连忙去拉拢闷油瓶，“小吴你别笑，不信你问问你哥，这世上到底有没有鬼。”

　　吴邪忍着笑意看向闷油瓶，只见他搬了个凳子在床边坐下，轻轻点了点头。“有。”

　　“你看看，”老太太心满意足的笑了，“还是小张知道。”

　　吴邪无奈的看看老太太，就接着她的话头开始问，“那您怎么知道我们这层闹鬼的？”

　　“我在这儿都住了一个月了啊，什么不知道。”老太太竟然有些得意，压低了声音说到，“有一次，我听见值夜班的护士说，以前有个病房里死了个半大的小子，好像是因为住院费用不够了，被活生生的停了药，家里面也没人管他。结果，就这么死在病床上了。”

　　吴邪看看闷油瓶似乎听的很认真，便接着又问，“那您看见什么了？”

　　老太太示意自家老头去病房门口望风，凑近了吴邪和闷油瓶神神叨叨的说，“那天晚上啊，我不知怎么的就突然醒了。我没让我老头子陪床，就自己一个人。等我上了个厕所回来，看见好像有人进了病房。护士站的护士不知道去哪儿了，我就自己跟上去看了。结果啊，你们猜我看到了什么？”

　　“什么？”吴邪大气都不敢喘了。

　　“我看见，一个黑影子躺在了本来不应该有人的病床上！那样子，真真儿的就是一个半大小子啊！”老太太声情并茂的说着，生生给这大中午染上了一丝诡异的气氛。

　　“您，您是说，您看见了那个死去的男孩子了？！”

　　老太太老神在在的点点头。说出了更惊悚的一句话。“就在咱们这个病房。”

　　“什么？咱们这个？”吴邪哆哆嗦嗦着向闷油瓶靠了靠，“那您不怕么？”

　　“我一把老骨头了，早晚是要死的人，有什么好怕的呢。”老太太摇摇头，满是皱纹的脸上浮现出一丝诡异的神色，“倒是小吴，你要小心了。那孩子，就是死在你那张床上的。”

　　吴邪看着那老太太瞟了自己的床一眼，眼神中分明是恐惧的神色。

　　靠！！！这究竟是为什么！！！！小爷我住个医院都能撞上大运啊！！！！！

　　虽说后来那老太太的老头安慰吴邪不要当真，可是当闷油瓶带着“这里确实死过这么一个少年”的确切消息回来之后，吴邪全身的汗毛都竖起来了。

　　敢情自己真的是睡在死过人的床上啊？虽说医院的每张床上估计都死过人，虽说自己还在古墓里和粽子堆一起睡过，可是，好歹那个时候自己有黑驴蹄子，有武器，而且面对的是粽子这种没有什么智商的玩意儿。可是鬼就不一样了啊！！

　　吴邪脑子里迅速自动播放起了这些年自己看过的恐怖片，贞子从枯井里爬出来的样子，还有伽椰子从阁楼上瞪着眼睛看着自己的样子，以及富江裂口女鬼娃娃花子笔仙等等等等各种卖相相当有特色的鬼。顿时，感觉病房里的温度都下降了一点。

　　闷油瓶坐在床边看着吴邪的脸色一点一点的变成惨白，拍拍他的肩膀说，“别怕。”

　　“老子才没害怕呢！”吴邪死鸭子嘴硬，手却紧紧的拽着闷油瓶。“而且我相信，那个男孩子不会害我的。”

　　“为什么？”

　　“我觉得，这么多年过去了，他肯定也放下了。也许他不过是在留恋生前最后的温暖罢了。”

　　闷油瓶有些好笑的看着吴邪，回握住他的手，“快睡吧，我在。”

　　虽然医院规定不允许陪夜，但是闷油瓶还是得到了护士的特许，在吴邪床边坐着，一直静静的看着他慢慢入睡。

　　吴邪毕竟还是有身子底儿在，战战兢兢的在医院睡了五个晚上之后，吴邪觉得自己应该差不多可以出院了。医生看看吴邪那坚定的样子，特批允许提前一天出院。但是因为这第六天的床位费已经交了，吴邪还是老老实实的睡在了医院。

　　吴邪本想着，这都睡了5天了，最后一晚上应该也不会有什么事儿的，就把连日泡在医院没有好好休息的闷油瓶赶回了家。

　　但是，莫非定律毕竟是定律。怕什么来什么这句话，充分体现了千百年来劳动人民的智慧结晶。

　　当吴邪晚上被一种毛茸茸的奇异感觉给痒痒醒了的时候，还以为是闷油瓶的头发。于是咕哝了一声“别闹”翻个身就要接着睡。可是刚翻了一般突然福至心灵，闷油瓶不是让自己赶回家了么？？！！于是像是被泼了一盆冷水一样从头到脚醒了个透心凉。吴邪哆哆嗦嗦的又回过头，昏暗的床头灯下，什么都没有。自己的帘子和隔壁病床的帘子好好的拉着。这个狭小的空间里，只有自己。

　　只有自己。吴邪被这个认知吓的汗毛倒竖，那刚那个毛茸茸的那玩意儿是什么？？瞪大了双眼看着床头的小灯，吴邪不敢睡了。掏出手机看看，竟然都半夜一点多了。这个时候闷油瓶应该已经睡了吧？吴邪放弃打电话给闷油瓶的念头，放好手机，接着瞪着床头灯发呆。

　　瞪着瞪着，眼睛就不由自主的阖上了。当吴邪正要一头扎进梦乡的时候，突然从小腹传来的一阵尿意又把吴邪弄醒了。

　　靠！！究竟是闹怎样！！！吴邪咬着牙穿上外套，哆嗦着走出了病房。

　　护士站的护士又不在。惨白的灯光打在白色的瓷砖地上，映衬的整个走廊意外的死气沉沉。吴邪穿着拖鞋在地板上哒啦哒啦的走着，轻轻的回声幽幽的在整个楼层回荡着。迅速的解决了个人问题后，吴邪连手都没有洗就急急忙忙的往回走。走过护士站的时候，突然发现，自己病房的门，好像没有关上。

　　诶？自己出门的时候关门了吧？门口睡的那个老头子曾经叮嘱过自己要随手关门，所以自己刚才出来的时候应该，好像，确实，关门了吧？？？

　　吴邪站在护士站前，看着那没有关上门的病房竟然显得意外的漆黑，像是一张大口，正等待着自己送上门去。

　　吴邪握了握拳头，深深呼吸了一口气，小爷我连万奴王西王母都见识过了，还怕你个小小的鬼不成？？踮着脚尖，靠着走廊的瓷砖慢慢挪到了病房门口，小心翼翼的往里面看着。这一看，就惊出一身冷汗。

　　自己病床前的帘子被拉开了，一个黑影正慢慢的躺上去。灯光太暗了，看不清那人的脸，但是看身形，确实，是个十五六岁的少年。

　　靠！！老子下了那么多回斗也没看见过鬼，今儿在地上还真给我碰见了？？

　　吴邪掏掏衣服口袋，什么都没有。这才想起来手机被自己放在了床头柜上，转头看看护士站，值班的护士不知道死哪里去了还不回来。难道老子要在这守一宿？？

　　看着那躺在自己床上的黑影，吴邪的脑内剧场又不受控制的开始放起了小电影。什么鬼影鬼来电鬼虐怨鬼之家厉鬼将映，统统在吴邪的脑子里轮番轰炸。吴邪在门边靠着墙蹲了下来，哪儿也不敢去了。

　　闷油瓶，你在哪儿啊。。。。。

　　“吴邪？”

　　熟悉的声音在耳边响起，完了完了，鬼变成闷油瓶的声音来迷惑我了。吴邪哆哆嗦嗦的干脆闭上眼，把头埋进膝盖里。

　　“吴邪，你在这干什么？”

　　完了完了完了。。。小爷我吾命休矣！！吴邪扭过头，透过手指缝看着身边站着的人，已经做好了心理准备，下一秒出现在眼前的是一张鲜血淋漓的脸。

　　“吴邪！”

　　嗯？！好像不是鬼？？吴邪猛地抬起头，看见闷油瓶正一脸担忧的看着自己，“起灵？”

　　“你蹲在这里干什么？”

　　“我，我出去上了个厕所，结果回来就看见有个黑影躺在我的床上。。。。。”吴邪紧紧攥着闷油瓶的手，冰块一样的温度吓得吴邪猛地缩回了手。

　　“怎么了？”

　　“你。。。你。。你不要过来！！”吴邪慢慢后退着，是啊，闷油瓶不是被赶回家了么，怎么会出现在医院？而且，他的手好冰！！那根本不是活人的温度！“你。。你是谁？”

　　闷油瓶看着吴邪一脸恐惧的往后退着，有些无奈的扶额，“张起灵。”

　　“我。。我三叔的大名叫什么？”

　　“吴三省。”

　　“我。。我们第一次见面在哪里？”

　　“你三叔家门口。”

　　“你。。你的外号是什么？”

　　“闷油瓶。”

　　吴邪还是将信将疑的看着眼前的人，直到闷油瓶失去了耐心将他一把拉进怀里。“吴邪，别怕。”听着那沉稳有力的心跳，吴邪终于放下了心。

　　“你怎么来了？”

　　“担心你。”

　　听着闷油瓶温柔的声音，吴邪觉得没有比自己更白痴的人了，羞愧的恨不得自己原地蒸发。

　　闷油瓶拍拍吴邪的肩，拉着他轻手轻脚的走进病房。

　　老头子和老太太的睡的正香，偶尔还有含混不清的梦呓。吴邪躲在闷油瓶身后看着他慢慢走近自己的床位，做好了随时抹杀一切危险的准备。

　　吴邪看闷油瓶站了一会儿没什么动作，也小心翼翼的凑了上去。诶？？这个躺在自己床上的睡的正香的人好眼熟啊？？而且，看他胸口规律的起伏着，好像不是鬼吧？？？

　　闷油瓶拉着吴邪走到病房最里面，掀开了那个少年床前的帘子。

　　果然。没有人。

　　我靠！！我是说怎么觉得这么眼熟啊！这不就是最里面那个病床上的男孩子么！！！

　　吴邪恍然大悟的看着闷油瓶，估计是这个孩子夜里面起夜或者是梦游，然后刚好吴邪也去上了卫生间，结果那孩子就迷迷糊糊的上错了床。

　　闷油瓶看看松了一口气的吴邪，轻声问，“怎么办？”

　　“算了，那孩子睡的那么香，我们干脆回家好了。反正东西你白天都带回去了。”吴邪一直悬着的心这下终于落回了肚子里，“明天白天我们再来办手续好了。”

　　“嗯。”

　　第二天一大早，吴邪和闷油瓶趁着护士还没查房，又偷偷溜了回来。果然，那个男孩子似乎回到了他自己的床上，最里面的帘子紧紧拉着。

　　真是虚惊一场。

　　等办完了手续，吴邪和闷油瓶向老头和老太太告别。

　　“奶奶，我先回家了哦，您也要早日康复啊~”吴邪甜甜的说着。

　　“好，好，一定要记得锻炼身体啊~~”老太太笑得只见牙床。

　　“那我们走咯，再见~”

　　“再见，再见~”

　　目送着吴邪和闷油瓶走远，老太太转头对靠着门的那个老头幽幽长叹到，“这一下，又是只剩下咱们俩了啊。。。”

　　医院大楼下，吴邪絮絮叨叨的发动着小金杯，感叹着自己果然福大命大百鬼不侵。闷油瓶抬起头，高楼上吴邪住过的那间病房里，一个面色苍白的少年正站在窗前，对着自己身边的吴邪做了一个口型。

　　然后化成一缕青烟，淡淡消失。一如从未出现过一样。

　　谢谢你，如此善良。

　　TBC

　　十七（传说中的情人节特别篇=。=）

　　当漫天的火药味渐渐散去时，正月也就这么过完了。该上学的上学该上班的上班。人们好不容易放慢的脚步，又一次加快了速度。

　　吴邪百无聊赖的躺在床上发着呆，感叹着这不下斗了连日子都过得这么慢。以前那些惊心动魄的日子，小爷我英姿飒爽的风采，还有那睿智机密的头脑，就这么被日复一日的日常生活给谋杀了=。=

　　当生活缺少新意，当生活缺少激情（不是那个激情=。=），这个时候应该怎么办呢？

　　吴邪本着“百度一下，你就知道”的求索精神打开笔记本的时候，电脑右下角的日期吸引了吴邪的注意，2月13号。

　　2月13号？那明天，岂不就是传说中的情人节了？？是说怎么这几天老是看见有小孩子拎着玫瑰到处跑。原来是情人节到了。

　　“起灵~~”吴邪腻歪到闷油瓶身边，“明天是情人节诶~~”

　　“嗯？”闷油瓶正继续进行着消灭那一个G的BL文合集的艰巨任务，头也不抬。

　　“我们去逛街吧？”吴拉布拉多趴在闷油瓶的身边，小眼神儿里那叫一谄媚。

　　“逛街？逛什么？”

　　“额，就是随便逛逛么，看看有什么好吃的好玩儿的，总不能一直宅在家吧？”吴邪使劲劝说着。“你要是再宅下去，就要变成霉油瓶了~~”

　　闷油瓶转头看了看吴邪，宠溺的笑着摸摸他的头，“听你的。”

　　吴邪在心里比了个“哦也”的手势，屁颠儿屁颠儿的打开微博更新。

　　哈哈哈！情人节，小爷来了！！

　　第二天，传说中的2月14号情人节如约而至。

　　吴邪特地没有开他的小金杯，选择和闷油瓶用坐公交的方式开始了一天的出游。当两人晃晃悠悠一路到了闹市区。好嘛，不只吴邪来了。全杭州的情侣都来了=。=

　　当吴邪和闷油瓶置身在被拎着小花篮的小女孩儿，装扮成丘比特发着传单的特派员，还有那一对对儿牵着手，挽着胳膊，搂着腰的小情侣挤满的主干道上时，心里不约而同的感叹今天到底是为了什么要出门。

　　但是既然出来了，吴邪就不会这么轻易的打道回府。

　　虽然说平日里逛街只有女孩子热衷，但也没说这就是女孩子的专利吧？更何况，哪条法律明文规定了不允许两个大男人一起逛街了？

　　闷油瓶倒是对于周围那一对对的情侣对自己和吴邪的指指点点毫不在意，但是脸皮一向比纸还要薄的吴邪就在这么东一个眼神西一个嘀咕之下慢慢红了脸。

　　“起灵，”吴邪有些歉疚的说，“我不该非要拉着你出来的。。。。”

　　“没事。我有办法。”闷油瓶拍了拍吴邪的肩膀，拉着他走拐进一条没人的小巷子。“你的眼镜呢？”

　　“诶？在口袋里。”吴邪掏出黑框眼睛递给闷油瓶，“怎么了？”

　　“闭上眼睛。”

　　吴邪乖乖的闭上眼睛，任由闷油瓶不知在自己脸上做着什么手脚。过了一会儿，闷油瓶满意的说，“好了。走吧。”

　　“诶？？”

　　走回了大路，吴邪想要松开闷油瓶的手，可是没想到他却紧紧拉着自己不放。“放手啦，这是大街上诶！！”

　　“没事。”闷油瓶波澜不惊的牵着吴邪继续走着，周围竟然真的一点奇怪的眼光都没有。

　　这是怎么回事？？吴邪有些心惊胆战的跟着闷油瓶，直到经过一家店铺前从玻璃的反射里看到了此时自己的样子。。。。。。

　　靠！！！！这不就是个女人么！！！

　　吴邪今天本来穿着的就是一件很修身的长款白色针织衫，围着一条浅色的围巾，配着黑色的牛仔裤和马丁靴，确实显得有些雌雄莫辩，而最关键的是，闷油瓶把眼镜给自己戴上了之后，不知在自己的眉眼和脸颊上做了什么手脚，原本棱角分明的线条竟然变得柔和了起来。有一阵子没有修剪的头发轻轻搭在脖颈处，衬托的一张脸越发的娇小。

　　唯一不像女生的地方，应该就是没有胸了吧。

　　“你个死闷油瓶，要给小爷伪装就彻底一点啊！这里怎么办？？！！”吴邪愤愤的指着自己的胸口，靠，竟然把小爷弄成了这么娘的样子！这不就是伪娘么！！！

　　“贫乳。”闷油瓶语不惊人死不休。

　　被彻底石化的吴邪目瞪口呆的看着闷油瓶一脸悠然自得的牵着自己的手，终于明白人类已经不能阻止闷油瓶了。。。。。

　　你个死胖子！！！没事给他打包什么BL文啊！！！！！！

　　“哥哥哥哥，姐姐买束花吧~~”

　　情人节的必备台词终于出现了。一个扎着羊角辫的小女孩举着手里的花束拦住了闷油瓶，大有你不买就休想从这里过的架势。

　　吴邪看着那一束各式各样的玫瑰，红的白的粉的，一张小脸儿也变得通红。

　　“要么?”闷油瓶看着吴邪，手已经伸出去挑了。

　　“别别，我不要。”吴邪摇摇头，脸红的可以蒸鸡蛋了。

　　“姐姐，你长得这么漂亮，拿着花会显得更漂亮的~~”小女孩儿仰着头看着吴邪，一口一个姐姐叫的倍儿甜。

　　姐姐你妹！！老子是男人！！吴邪内心怒吼着，但还是保持着‘淑女’的微笑，“真的不用。”

　　闷油瓶看着固执的吴邪，有些无奈的收回手。

　　“姐姐，你就买一支吧，我今天要是不卖完我爸爸会打我的~~~~“小女孩儿干脆抱住了吴邪的大腿，嘴巴撇撇就要哭。

　　“诶诶，你别哭，别哭啊，”吴邪慌了，“你这玫瑰多少钱一支呢？”

　　“10块钱~姐姐你要多买的话我可以给你便宜哦~~~”小女孩非常有做奸商的潜质=。=

　　“我全要了。”闷油瓶直接掏出一张粉红色毛爷爷。

　　“你买这么多什么！！”吴邪看着那张毛爷爷就这么进了那小女孩的口袋，心疼的狠狠拽了一把闷油瓶。

　　“哥哥，我这里不止10朵玫瑰啊！”小女孩儿也不乐意了。

　　“你不是说，多买了就便宜么。”闷油瓶把钱塞进女孩儿的口袋，直接拿过了那整整一束花，放在吴邪手上。

　　“好吧。”那小女孩儿无可奈何的收好了钱，看着捧着一大束玫瑰花连手脚都不知道放在哪儿的吴邪，狡黠的笑了。“那就看在这位美丽的‘姐姐’的份上吧。”

　　吴邪红着脸对小女孩儿道了声谢，便被闷油瓶牵着走远了。

　　那女孩儿拍拍口袋，轻声笑着说，“情人节快乐，哥哥们~”

　　吴邪这是生平第一次收到花，还是玫瑰花，还是这么一大束。看着别的女孩子对自己投来的艳羡目光，吴邪心里竟然也泛出了丝丝的得意。

　　嘿，羡慕吧，嫉妒吧？小爷我就是命好，遇到这么一个绝世好男人（攻）啊~~

　　“吴邪，那是什么？”路过广场，闷油瓶看见不远处的台子边上围了不少人，舞台上站着的人穿着不知道是什么玩意儿的衣服，头发也是五颜六色。

　　“哪儿？”吴邪顺着闷油瓶的目光看了过去，原来是几个动漫社团在举办联合动漫展，几个COSER正在台上表演着COSPLAY SHOW.“是动漫诶！！我们去看看！！”吴邪兴奋的拉着闷油瓶挤进了人群，因为吴邪手上捧着很大一束花，所以周围的人都很自觉的让出一条路。

　　“哇，这个火影COS的好赞！”看着舞台上的‘佐助’和‘鸣人’，吴邪感觉自己瞬间热血了。

　　“嗯。佐鸣。”闷油瓶想起了那一个G的文件包里的火影合集。

　　“我回去一定要杀了胖子。”吴邪咬牙切齿了。

　　COS秀暂时结束，两个主持人走上舞台，说接下来是和台下观众的互动时间。大概的活动说明就是，选出4对情侣上来，给8个人分别便装，然后戴上面具由男生找出女生。在最短时间内找到的就会有礼品赠送。

　　主持人一说完台下便一片起哄的声音，有跃跃欲试的，也有等着看热闹的。“那么第一对，就请那边捧着玫瑰的美女和你的男朋友吧~~”

　　吴邪还在想是谁这么倒霉第一个被点名，但是一回头，看着所有人的目光都齐刷刷的看着自己和闷油瓶。靠！！不是吧！！！老子站着也中枪啊！！！老子这已经是变装了再变就现形了啊！！

　　还没等吴邪张口拒绝，边上的工作人员便接过吴邪手中的花，把他和闷油瓶推上了舞台。吴邪看着身边和自己一同接受众人注目礼的闷油瓶，听见台下各式各样的议论声，有说闷油瓶好帅的，有说自己好高的，最要命的是，还有说自己比闷油瓶高的。这一下完全戳中闷油瓶死穴，吴邪心里祈祷着闷油瓶你回家之后千万不要和我发飙啊。。。

　　陆陆续续的其他三对也选了上来，主持人一番恭维之后便让工作人员带着8人到后台去变装。说是变装，其实就是在衣服外面套上一件缀满了蕾丝和花边的公主裙，然后再戴一顶打着卷儿的长长假发。吴邪有些尴尬的看着给边套衣服边笑得诡异的小姑娘，心里想着这下子老子真是晚节不保了。

　　等到化好妆拿着假面又被推上了舞台，吴邪听见台下那不约而同的惊呼声。看来自己真是意外的适合女装么=。=

　　过了一会儿，其他几个人也站上了舞台，女孩子们都是直接套的洋装所以很快，但是男生们是真的换上了笔挺的西装，所以当四个身穿黑色燕尾服手拿金色面具遮着脸的大男生齐齐走上舞台时，台下又是一阵惊呼。

　　“由于我们的一位公主身材高挑，所以我们临时改了规则，由公主寻找王子~~”主持人看看吴邪，娇笑着宣布了游戏开始。

　　先是拖着那厚重的裙摆原地转了5圈，然后又是踩爆自己面前的气球。当吴邪晕头转向的晃到那四个男生面前时，已经完全分不清东南西北了。偏偏主持人又在念着十秒的倒计时。吴邪透过自己的面具略微扫了一眼，第二个男生绝对就是闷油瓶。那拿着面具的奇长手指，除了麒麟一笑阎王绕道的哑巴张，还能有谁？

　　吴邪摇摇晃晃的走过去，在他胸口的口袋上插上表示“确定”的红色玫瑰，然后转身就要走回去。但是他忘了自己此刻穿的是裙摆及地的公主裙，于是杯具，就又一次降临了。

　　在众人的惊呼声中，吴邪一个180度转体踩到了裙角，身子一歪就往接近两米的台下倒去。不过就在同时，那个胸前别上了玫瑰的男子一个箭步轻轻一揽，就把吴邪以最为经典的公主抱搂在了怀里。

　　“嗷~~~~~~~~”台下的观众全都沸腾了，纷纷掏出手机拍摄着历史性的一刻。这就是活生生的罗密欧与朱丽叶（？）啊！！！

　　“没事吧。”闷油瓶的声音透过面具传来，漆黑的眸子在那金色面具映衬下，竟显得越发熠熠生辉。

　　“没事没事！！”吴邪赶紧站起来，按着面具在众人的起哄声中跑进后台。

　　靠！！丢死人了啊！！！小爷我今天真是一世清明毁于一旦啊！！！！！

　　最终的结果没有丝毫的意外，吴邪和闷油瓶拿到了奖品。一个小小的MP4和一盒德芙心语。那个主持人在把奖品递给吴邪和闷油瓶时，眼里竟然也是满目狡黠。

　　当吴邪抱着这一天的战利品跟闷油瓶到了家，小命也累得只剩下半条了。

　　“靠。。送什么巧克力，”吴邪拆着那精美的包装，心形的盒子里竟然连巧克力也是心形。“起灵，吃不吃？”

　　“嗯。”闷油瓶来回摆弄着那小小的MP4，嗯？里面存储了东西？“吴邪。”

　　吴邪咬了一块巧克力凑了过来，”靠！！这帮无良的家伙竟然连这个都录好了放进去？？！！！“ mp4里播放着的，正是闷油瓶英雄救美的那一幕。“删掉删掉！！”吴邪说着就伸手去抢。

　　“不行。”闷油瓶避开吴邪的手，小心的把MP4放回了口袋。“巧克力。”         “啊？哦！”吴邪又那一块巧克力剥开给闷油瓶递过去，“诶？这个糖纸上还有字诶？”吴邪看着银色的锡箔纸上印着一个爱心，里面写着：当他静静地看着你微笑时 他是爱你的。

　　吴邪一转头，看见闷油瓶正安静的凝视着自己，眸子里是比巧克力还要浓郁的甜蜜和爱意。

　　“吴邪，情人节快乐。”

　　“嗯，情人节快乐~”

　　于是，这一天吴邪所有的疲惫和郁闷，便和巧克力一起，融化在这浓浓的幸福里。

　　爱是恒久忍耐。

　　爱是相互包容。

　　爱是彼此扶持。

　　爱是在茫茫的人海中，我们第一眼就能认出对方。

　　经年回首，情深意长。

　　TBC

　　十八

　　自从出了医院之后，吴邪便把那个老奶奶的话铭记在心。果然这不锻炼不行，不说生不生病了，光是冲着自己肚子上这小小的一圈儿凸起，吴邪也下定了要锻炼的决心。但是，在连续三天被闷油瓶拖起来晨跑之后，吴邪指着自己的黑眼圈炸毛了。

　　“靠！！你看看小爷我这黑眼圈都要掉到胸口了！！整晚折腾我不让我睡就算了，干嘛还要拉着我起来晨跑！！”

　　“是你说要锻炼的。”闷油瓶瞥了吴邪的肚子一眼。

　　“我靠！！那你晚上就让老子睡觉啊！！”

　　“可是我也要锻炼。”

　　于是吴邪被华丽丽的K.O了。

　　晨跑起不来，去健身房吴邪又不愿意，于是，在百度了一下之后，吴邪提出了一个非常就建设性的意见，并列举了一系列的科学数据和名人事例。然后眨巴着眼睛看着闷油瓶，表示自己真的是有下定决心。

　　闷油瓶看着屏幕上那一句“饭后百步走，能活九十九”，无奈的点了头。

　　于是，吴邪的锻炼大计就这么确定了。

　　每天晚饭后到小区院子里散步一圈~

　　初春的夜里天色依旧黑的很早，当吴邪和闷油瓶慢慢悠悠的晃下楼时，基本上天就黑了。不过天黑了正好，小两口趁着夜色拉拉小手搂搂肩膀什么的，并不需要太多的顾忌。

　　话说这天吴邪和闷油瓶按着以前的路线一路晃悠到楼后面的小花园儿时，花丛里突然传来了沙沙的声响。吴邪一开始以为是风，可是立马反应过来风吹不出这么大动静啊。还没来得及凑过去看看，就被闷油瓶一把扯到身后。

　　吴邪仰天长叹，这是习惯成自然了么，在斗里的时候只要一有个风吹草动的自己就被闷油瓶护在身后，现在到了地上了，还是被闷油瓶护在身后。难道小爷我注定是那个成功男人身后默默无闻的女人么！！！

　　这边吴邪还在腹诽，那边闷油瓶已经随手抄起一根树枝，随时准备着发动攻击。花丛的沙沙声越来越近，吴邪也不由得被闷油瓶严阵以待的样子弄得莫名紧张。究竟是个什么玩意儿，总不能这地上还给爷碰见个怪兽吧？

　　闷油瓶缓缓的用树枝拨开花丛，只见一只小小的动物趴在花丛里滚来滚去，看见有人过来了，屁颠颠的打个滚儿站了起来，朝着闷油瓶窜了过来。

　　原来是一只猫=。=

　　吴邪有些窘迫的吐了一口气，真是，两个大老爷们儿因为一只猫拉开架势，真是要多丢脸有多丢脸。想到这儿，吴邪就着清亮的月光打量着这只不怕人的小猫，看着小小的身子，估计也就五六个月大，身上是黄白相间的花纹。两只乌溜溜的大眼睛瞪着吴邪，看的吴邪心里一阵喜欢。于是蹲下身，伸手就要去摸。

　　“小心！”闷油瓶还来不及拉回吴邪，不知从哪里蹿出了另一只通体漆黑的猫咪，在吴邪冲着小花猫伸出的手背上狠狠挠了一把。

　　“嘶――”吴邪疼的立马缩回手，看着那黑猫站到小花猫跟前，冲着自己弓起身子，一身其黑油亮的毛直楞楞的炸着。再看看不知什么时候又站到自己身前的闷油瓶，周身散发出强烈的气场，对着那只黑猫也毫不含糊。敢情这一人一猫，算是杠上了。“噗――”吴邪笑了。

　　闷油瓶有些不理解吴邪怎么突然笑了，而且笑得越来越开心。有些莫名的回头看着吴邪，同时仍然用余光盯着那只黑猫=。=

　　“行啦行啦，你跟一只猫较什么劲~”吴邪拍拍闷油瓶的背，示意自己没有关系，“不就是挠了一下么，小爷我在斗里受的伤哪个不比这个重啊~没事儿~~”

　　闷油瓶看着吴邪爽朗的笑着，慢慢收起了架势，这时候，那只小花猫也在黑猫脑袋边儿上亲昵的蹭了蹭，竖着小尾巴朝吴邪踩着猫步过来了。

　　吴邪蹲下身子再次伸出手，在小花猫脑袋上来回福抚摸着，不一会儿，那小花猫就舒服的打起了小呼噜。黑猫见状，也慢慢踱着步子朝吴邪走了过来，吴邪伸手去摸它，他却抬起头在吴邪手背的三条抓痕上舔了几口。

　　“起灵，我们把它们带回家吧~~~~”吴邪看着这两只猫咪越看越喜欢，转过身央求着闷油瓶。

　　“嗯。”闷油瓶看着吴邪这么喜欢，也没有什么意见。

　　可是那小黑猫倒像是听懂了吴邪的话，喵的一声就招呼着小花猫蹿回花坛上。那小花猫恋恋不舍的看了看吴邪，也还是跟着那小黑猫一起走了。

　　“这小黑猫真是护着那小花猫啊。。。。。。”吴邪看着两只小猫在花丛里没了影儿，不禁感叹着小黑猫的护短儿。

　　“吴邪，回家吧。”闷油瓶看着天色不早了，招呼着吴邪。

　　“起灵，明天我们带点儿好吃的过来吧？我觉得明天它们一定还在这儿！”吴邪握着小拳头眼里闪着小星星。

　　“嗯。”拉起吴邪，闷油瓶弯下腰帮他揉了揉蹲了很久的腿，两人牵着手慢悠悠的晃回家。一路上，吴邪还在说着那只小黑猫真是有灵性。

　　第二天晚上，吴邪特意留了些鱼肉和鱼骨头，迫不及待的拉着闷油瓶就往小花园跑。

　　“猫咪~~~猫咪~~~~~我带了好吃的来看你们哦~~~”吴邪对着月季花从招呼着，果然，不一会儿，那只小花猫探出了脑袋。“猫咪~~是鱼哦~~”吴邪打开小小的食品袋，红烧鲫鱼的香味扑鼻而来。那只小花猫晃着脑袋就要往外扑，结果又被那小黑猫一下子拦住。

　　“额。。。。”吴邪傻眼了，这黑猫也太护着它了吧？？“是鱼哦！！”可是不管吴邪怎么哄，那只小黑猫就是不往前挪半步，于是小花猫也没了胆子。

　　吴邪郁闷的回头看看闷油瓶，“难道这猫还不爱吃鱼了？”

　　闷油瓶往前走了一步，对着那黑猫说到，“放心，没有毒。”

　　吴邪刚要吐槽闷油瓶你对着猫说它能懂么，就看见那小黑猫竟然像是和闷油瓶交换了个眼神，然后慢慢的走了过来。吃了一口确定真的没有老鼠药安眠药之后，回过头冲着小花猫叫了一声，于是，那小花猫便欢快的扑了过来。

　　“靠，小爷我活了这么多年，第一次看见这样的猫啊！”吴邪看着那小黑猫自己不吃，倒是在一旁很享受般的看着小花猫狼吞虎咽，不由得感叹世界之大无奇不有。

　　倒是闷油瓶，一脸淡定的看着那只同样淡定的黑猫，然后对那黑猫开了口，“跟我们回家。”

　　黑猫看了看吃的就差满地撒欢儿的小花猫，又看了看笑得没心没肺的吴邪，再看了看没有表情的闷油瓶，转过头在吃的心满意足的小花猫脑袋上蹭蹭，那小花猫便直接蹿进了吴邪怀里。

　　吴邪一脸惊讶的看着闷油瓶，“这，这是什么意思？？”

　　闷油瓶淡定的说，“它们决定和我们回去了。”那小黑猫像是在认同闷油瓶的话一样，也低低的叫了一声。

　　“我靠！！你竟然还能和猫沟通啊！！！”吴邪噌的站起来，乐得在闷油瓶脸上啪叽亲了一口，一手拉着闷油瓶一手搂着小花猫，再看看身后亦步亦趋的小黑猫，笑得自己都像是偷了腥的猫儿，“咱们回家咯~~”

　　两只小猫就这么在吴邪家里安营扎寨了，随后，吴邪便开始和闷油瓶商量着起名字的事儿，总不能一直小花猫小黑猫的叫吧。

　　“起灵，你说起什么名字好？”吴邪看着洗得干干净净又香喷喷的两只小猫，“难道一个叫小花一个叫小黑？”

　　闷油瓶看了那只黑猫一眼，然后对吴邪摇了摇头。

　　嘿，这小猫还挺挑剔。

　　“那一只叫咪咪一直叫喵喵？”

　　闷油瓶看看黑猫，又摇了摇头。

　　也是，这名字太没创意了。

　　“那宝宝贝贝？”

　　这一回，那小黑猫干脆自己对着吴邪喵的叫了一声表示反对，那黑色的大眼睛里竟然像是写满了鄙视=。=

　　靠！！连猫都开始鄙视老子了！！吴邪脑门上三条黑线。“起灵，你说呢？”

　　“嗯，花的叫小邪，黑的叫小瓶。”

　　“不行，小邪可是老子的名字啊！！”吴邪立马I卫自己的姓名权，但没想到在说出"小邪“这两个字的时候，那小花猫竟然知道是在叫着自己一样，屁颠儿屁颠儿的就滚到吴邪腿上了。

　　“它很喜欢。”闷油瓶看看在吴邪大腿上撒欢的小花猫，又看看没有反对的意见的小黑猫，对吴邪传达了猫咪们的意思。

　　“那好吧，”吴邪无奈的摸摸小花猫的小脑袋，忍痛让出了自己半个名字。

　　那小黑猫看看吴邪和他怀里的小花猫，一个跳跃窜上了闷油瓶的肩头。

　　于是，这一下算是“认主归宗”了=。=

　　两只小猫差不多都只有半岁大小，特别是小花猫，叫起来那叫一个奶声奶气，活脱脱一个没断奶的小娃娃。

　　吴邪和闷油瓶每天还要去铺子，本来吴邪想带着小猫一起去，可是闷油瓶说正在张爪子的猫咪会桌子和凳子腿什么的磨爪子。吴邪想想那一屋子的红木家具，便狠了狠心，准备好水和食物，把两只小猫锁在了家里。

　　于是在闷油瓶和吴邪走了之后，我们转入猫咪的视角吧~

　　“他们走了。”小瓶看着吴邪恋恋不舍锁上门，拱了拱小邪。

　　“不要吵喵。。我还没有睡醒喵。。。”小邪翻了个身，露出嫩粉色的小肚皮。

　　“起来吃点东西再睡。”小瓶叼着食物放到小邪面前，果然，一闻见香味儿它就凑过来了。

　　“好香喵~”迷迷糊糊的小邪寻着香味张嘴就要吃，却被小瓶拦住。

　　“先洗脸。”小瓶伸出舌头一下下自己的舔舐着小邪的脸，帮它顺齐了毛。

　　小邪迫不及待的叼起那东西就吃，“这是什么喵。。好好吃喵~~”

　　小瓶想起昨天晚上吴邪特意去买了猫粮，估计就是这个吧。“这是猫粮。吴邪买的。”

　　“吴邪真好~”说到那个个子高高，笑起来很温和的大男生，小邪笑了起来，“吴邪是好人喵~起灵也是好人喵~”

　　“说起那张起灵，他还真是护着吴邪。”想起第一次见面时的样子，小瓶的眼里是一闪而过的狠戾。幸好他们没有恶意，不然一定把他们挠的头破血流。

　　“你也很护着我喵~”舔了舔小瓶的脑袋，小邪笑得一脸满足，“你最好了~~喵~~”

　　当吴邪和闷油瓶提前回到家时，就看着小花猫团成了一个小球窝在小黑猫的怀里，两只小猫头对头的睡着，打着幸福的小呼噜。

　　“起灵，你有么有觉得小瓶特别像你=。=”吴邪看着悠悠抬起头看了一眼自己，又淡定的接着陪小花猫睡觉的小黑猫，感觉刚才它凌厉的眼神像极了闷油瓶。

　　“小邪很像你。”闷油瓶揉了揉吴邪的头发，温柔的笑着。

　　“靠。。老子哪里像猫了。。。”吴邪掏出手机给相拥而眠的两只小猫拍了个合影，然后传上微博开始得瑟。

　　天真无邪：看~我们家的小猫，黑的叫小瓶花的叫小邪~

　　然后等吴邪打开笔记本的时候，微博下面已经有了新的评论。

　　王胖子：哎哟我说小天真，这俩小猫还真是像你和小哥啊~你看那黑猫护那花猫护的，啧啧啧，真是活脱脱你和小哥的翻版~

　　你个死胖子，就知道你嘴里吐不出象牙！

　　黑眼镜：攻受一看便知啊~

　　额。。。好像还真没注意这俩小猫的性别=。=

　　粉衬衫：瓶 邪。你家小哥真犀利。

　　靠！！！！！老子怎么没想到！！！

　　于是当吴邪不管不顾的一把拉开浴室的门之后，正在洗澡的闷油瓶，很大方并且欢乐的拉着吴邪，”里里外外“的好好洗了个澡。

　　小黑猫打了个哈欠，用小爪子捂住了小花猫的耳朵。

　　两只小猫在吴邪家住了一周之后，吴邪发现小黑猫开始有了出逃的现象=。=一开始是自己，后来干脆带着小花猫一起从窗户跳出去。就算自己把窗户的锁扣扣上，小黑猫都能再把它打开。吴邪有些闷闷不乐的问闷油瓶，“他们是厌倦了我们了么？”

　　闷油瓶温柔的吻了吻吴邪的脸颊，“他们也想要自由。”

　　自己和闷油瓶天天要去看铺子顾不上家，这两只小猫自己在家里估计也呆不住了。毕竟猫天生就不适合圈养，骨子里的独立让它们热爱自由。

　　于是在第八天的晚上，吴邪抱着小花猫，小黑猫站在闷油瓶的肩头，两人两猫又来到了小花园。吴邪不舍的摸摸小花猫的脑袋，“以后我会经常来看你们的~我保证！”小花猫在吴邪怀里喵喵叫着，似乎也在舍不得吴邪。

　　闷油瓶看了一眼肩上的小黑猫，伸出手指点了点它的小脑袋。小黑猫轻舔了一下闷油瓶的指尖，灵巧的一跃而下。转身，对吴邪怀里的小花猫叫了一声。

　　吴邪蹲下身，把那小花猫放在花坛上，看着它一步三回头的跟着小黑猫消失在花丛深处。“起灵，我真舍不得它们。”站起身靠在闷油瓶肩上，吴邪有些难过。

　　“它们回家了。”闷油瓶搂着吴邪，“我们也该回家了。”

　　“嗯。”吴邪点点头，接着说，“不过你怎么知道那小黑猫的意思的？”

　　闷油瓶轻轻笑了起来，“你不是说它和我像么。所以自然就懂了。”

　　“靠。。敢情你竟然和一只猫惺惺相惜。。。”吴邪也笑了起来，既然如此，小瓶和小邪，就请你们在我所不知道的那个世界里，狠狠的幸福吧。

　　“吴邪和起灵，以后也会幸福吧~喵~~？？”

　　“嗯，一定会的。”

　　TBC

　　十九  （应某亲的要求诞生的黑花番外）

　　“ 毕竟男儿多薄悻，误人两字是功名。

　　甜言蜜语真好听，谁知都是那假恩情。”

　　长沙，解家大院儿。

　　空旷的院子里，解语花单着一件粉色长衫，披散着长发头套，指尖轻捏，脚步微点，简单的几个动作，却将那春闺深怨表现的淋漓尽致。

　　闲暇的日子里，解语花总会散了下人，自己一人在院子里练戏。虽然现在已经是解家的当家人，而且随着这时代的发展，京戏这门国粹似乎在年轻人的世界里慢慢退出了舞台。可是解语花却觉得，自己已经停不下来了。仿若是入了障着了魔。

　　“荷泽为君雨为臣，嬉笑解忧花解语。”一句轻吟伴随着几声掌声，“不愧是二月红的弟子啊~”解语花定住身形，不用看也知道，这样轻挑的调子，只有那黑瞎子才有。

　　“你究竟还要在我这里赖到什么时候？”拿下头套，擦去额角薄薄的汗珠，解语花有些不耐。自从张起灵和吴邪两人终于捅破了窗户纸之后，这黑瞎子打着无处可去的名头，死活赖在了自己这里。

　　“小花你真是狠心~连为夫都要赶~”黑瞎子嬉笑着靠了过来，轻嗅着解语花身上那淡淡的脂粉甜味。

　　“死一边去。”解语花一闪，要落在自己肩上的头扑了一个空，“别以为我不知道，你心里装了谁。”

　　“是么？”黑瞎子也不脑，仍旧笑嘻嘻的看着解语花，“那你的心里，又装了谁呢？”

　　解语花微微一震，提着水袖凑到黑瞎子耳边，妖娆的一笑，声音里是说不出的妩媚。”至少，不是你。“说罢，径自走回了房。

　　黑瞎子看着解语花纤细的背影，一个恍惚，却好像看到了另一个熟悉的人。

　　不知道，你和那小哥，现在可好呢。

　　黑瞎子每天就这么赖在解语花家白吃白住，任解语花是冷嘲热讽也好，软硬兼施也罢，这黑瞎子就像是铁了心一样不为所动。没事看看解语花练练戏，要么就装着保镖的样子跟他出去收收帐。当然，大多数的时间里，他最喜欢的还是看着解语花处理公事的样子。

　　接电话的时候，修长白皙的手掌握着那粉色的翻盖手机，如果要是和手下通话，那秀气的眉眼间往往是漫不经心的神色。有的时候，也会微微皱起眉头，小扇子一样的眼睫毛在透出一片小小的阴影。但要是和道上的其他几家掌门的，解语花虽然口气里是后背的恭敬和谦卑，但是眼角眉梢的那不屑一顾却被黑瞎子看了个真切。

　　解语花，就像是一个摸不透猜不准的迷。时而温婉如他扮演的大家闺秀，时而又狠戾如他继承的解家掌门。黑瞎子越是琢磨，越是觉得这解语花，真是有点儿意思。一层层的伪装之下，究竟什么才是他真正的样子呢。

　　看着埋头处理着账项的解语花，黑瞎子无声轻笑，计上心来。

　　你越是爱演，我倒越是要看看，脱去了解语花这个外套的你，究竟是怎样的解雨臣。

　　“小花~~~~”收账回来的路上，黑瞎子黏上了解语花。这手下几个兄弟也不傻，眼看着这黑瞎子在大宅安安稳稳的住了这么久，和掌门的关系肯定不一般。于是相互丢了个眼神，打着去另一条街看看的旗号，呼呼啦啦的全走了。

　　“你干嘛？”看着这黑瞎子笑得奸诈，解语花突然觉得自己真的应该赶紧把他轰走了。

　　“我们去世界之窗玩吧？”

　　“有病。”看着黑瞎子那副黑墨镜，解语花心想，这家伙不会真是个残障吧。

　　“那我们去会展中心看看？”

　　“看什么？看看警卫是怎么把你当成恐怖（百度）分子抓起来的么？”解语花上下瞟了一眼一身黑衣的黑瞎子。这要是丢进夜里，真是就找不着了。

　　“嘿嘿，小花开起玩笑来真是可爱~”黑瞎子把死皮赖到发挥到极致，蹭着解语花的胳膊凑上来，“那要不，咱们去听戏？”

　　“我以为，你天天在家听我唱，早就听腻了呢。”解语花拉开两人的距离，“要听你自己去听罢。”

　　“外面那些庸脂俗粉哪里比得上我们小花国色天香呢~”

　　“戏是这么形容的么？！”

　　“我说的不是戏啊，是你~~”黑瞎子又凑了上来，嘴角上轻佻的笑意里暗藏着暧昧。

　　“滚你丫的。”解语花也有点挂不住了，推开黑瞎子只留个背影给他。

　　黑瞎子看着解语花走了几步又停下来，示意自己快跟上。于是吹了个拐着弯儿的口哨，轻快的跟了上去。

　　解语花，嘿嘿，有意思。

　　这在解家大院儿呆久了，黑瞎子也慢慢熟悉了这所谓的老九门究竟是怎么回事。说白了，就是几个倒斗的联合的门派，倒跟那什么武林大会差不多。那张大佛爷，就是武林盟主。

　　“你最近真的是很闲啊。”解语花看着坐在椅子上盯着自己的黑瞎子，感觉完全没有办法静下心来，“不去夹喇嘛么。”

　　“不去。”解语花难得主动和自己说话，黑瞎子笑着凑上来，“怎么，想下地了？”

　　“想把你埋下去。”凑得太近，解语花突然感觉到自己全身开始别扭，“闪开。别凑这么近。咱俩没这么熟。”

　　“哎哟，小花你这话说的为夫太伤心了，”黑瞎子凑得更近了，暧昧不清的在解语花耳边说道，“咱们好歹，都同床共枕这么久了啊~”

　　“你倒还好意思说了？！”

　　说起这茬，解语花不是一个郁闷就可以形容的。

　　本来这黑瞎子好端端的在客房住着，有一天晚上不知道怎么的了，就突然敲响了自己的房门。

　　睡的正迷糊的解语花打开门，看见黑瞎子穿着一身卡通睡衣还戴着那黑眼镜，顿时就清醒了。“你干嘛？”

　　“我要和你睡！”黑瞎子说着就要往房间里蹿。

　　“诶？为什么？”

　　“客房有老鼠。”黑眼镜干脆一弯身子，从解语花拦着的胳膊下钻进了屋。

　　“你还怕老鼠？”解语花急忙转身要把他赶出去，没想到那嬉皮赖脸的家伙竟然已经上了自己的床，还怡然自得的盖上了被子！“靠，给老子滚！”

　　“啊呀啊呀，都是大男人，”黑瞎子一把拉住解语花的手把他往床上一拉，“一起睡吧~~”

　　“你给我放开！！”黑瞎子的力气出奇的大，解语花试图缩骨，可是没想到却被黑瞎子扣住了几个关节，完全没有办法缩骨了。

　　“放心吧，我不会对你做什么的啦~~”黑瞎子腾出一只手帮解语花盖上被子，“当然，如果你想的话，我也会配合的~”

　　“闭嘴！”解语花动弹不得，整个人被捂在被子里，恼羞成怒。

　　“睡觉~”黑瞎子拍了拍还试图挣脱的解语花，心满意足的关上了灯。

　　当然，第二天起床的时候，还是没有逃掉被解语花一顿暴打的命运。但是当当晚黑瞎子继续跑来蹭床的时候，深知某人耍赖功夫高强的解语花干脆放弃了抵抗。

　　于是，两个人的同床共枕生活就这么被死皮赖脸到无人能敌的黑瞎子，活生生的拉开了序幕。

　　“闪开闪开。”解语花有些急躁推开凑在自己面前的那张脸，连睡觉都要戴着眼镜，真是恋物癖。

　　“小花，其实你真的挺好看的。”黑瞎子突然冒出这么一句。

　　“废话。”解语花干脆自己站起来，不知道怎么的脸就开始有点烫了。

　　结果他刚一起身，刚好黑瞎子也抬起了头，于是，四片薄薄的嘴唇，就这么轻轻擦了一下。

　　“小花，这可是我的初吻啊~~你要对我负责！！”黑瞎子捂着嘴巴扭捏的说。

　　“是么。我还以为你的初吻早就给了不知道哪个坑的粽子呢。”解语花掩饰着尴尬，仍旧冷言冷语的说着。

　　“小花，你不会是性冷淡吧？”黑瞎子探究的往解语花腰部看了一眼。

　　“你是真想去陪粽子了么？！”解语花这下真是怒了，随手拿起茶杯就往黑瞎子脸上砸去。

　　堪堪躲过那带着凌厉风势的瓷杯，黑瞎子看着头也不回就走了的解语花，突然觉得这一回，这个纤细的背影，再也无法和任何人的重叠了。像是一幅水墨画，就这么在自己的心上，毫无防备的覆盖了上来。

　　“小花~~”夜里，当黑瞎子又来蹭床的时候，意外的发现解语花竟然把门从里面反锁了。

　　“滚。”

　　“哎哟，还在生气啊？我不就是开个玩笑嘛~~”

　　“滚。”

　　“外面好冷啊！！”黑瞎子打了个喷嚏，“让我进去啊~~”

　　“冷死活该。”

　　“小花，说真的，其实你真的挺好的。”

　　“。。。。。。”

　　“其实你不用非要装出一副冷冰冰的样子。”

　　“你自己不也是装。所以少管我的闲事！”

　　“解雨辰。”

　　“干嘛。”

　　“我喜欢上你了。”

　　门内再没了声息。

　　第二天早上，当解语花拉开自己的房门，并没有看见黑瞎子的身影。客房里，黑瞎子的行李也都不在了。

　　黑瞎子走了。

　　解语花突然觉得自己心里的某个地方像是被什么狠狠扯了一下。和当初得知吴邪跟张起灵在一起的时候那种感觉好像完全不一样。

　　当时，那应该是不舍。

　　而现在，解语花收起水袖，看着空旷的大院里只有自己一人，再没了那早已熟悉的身影时，突然明白了。

　　现在，是寂寞。

　　但是解语花不会放任自己被这种摸不着头绪的寂寞给吞噬，于是更加拼命的埋头于公事。每天没日没夜的工作，似乎就能忘记某个轻挑的声音，某个狡黠的微笑。

　　“当家的，西街的铺子出事了！”

　　当解语花领着一帮兄弟赶到铺子时，肇事的人已经被横七竖八的放倒了一地。几个弟兄迅速的收拾起残局，解语花环视了一周，突然漾起了一抹不易察觉的微笑。

　　入夜。

　　“既然来了，为何不进？”解语花的房门大开，拿着一杯茶，语气悠扬。

　　“你怎么知道我回来了？”轻挑的声音在耳边响起。

　　“这么大动静，我若是还猜不到，那也真是让你白费这一番苦心了。”

　　“雨辰。”

　　“我走的这几天，想了很多。”

　　“我知道。”

　　“荷泽为君雨为臣，嬉笑解忧花解语。”黑瞎子轻轻拥住解语花，“从今往后，只做我一个人的解语花吧。”

　　“你倒是贪心。”解语花轻笑着，温顺的靠上了黑瞎子的肩头。

　　终是姹紫嫣红看遍。

　　听清风夕夜不眠。

　　解雨辰，你终是可以放下那层层的伪装，丢掉那冰冷的面具，解开那紧锁的心结。

　　不问宿命，不哀离愁。

　　带着倾国倾城的温柔笑容。

　　便做仅属于那一人的解语花了。

　　TBC

　　二十

　　话说这饭后散步，在吴邪和闷油瓶散了小半个月之后，就被吴邪给毫不留情的抛弃了。为什么？让我们来听听吴邪同志炸毛的原话。

　　“靠！！哪个混蛋和老子说散步会减肥的！！！”吴邪看着自己肚子上那一圈比之前还要浑厚的小圈，再看看秤面上那个血红的75KG，吴邪的小宇宙爆发了。150斤啊！！！自己半年之前还是个体重不到70公斤的翩翩美少年啊！！！转头再看看一脸淡定的闷油瓶，拉着他站上秤，然后，吴邪彻底下了决心。

　　“老子要是减不回70公斤就去守青铜门啊！！！”

　　于是，在闷油瓶无语望天的眼神里，吴邪的减肥运动就这么轰轰烈烈的开始了。

　　减肥第一计，节食。

　　虽然这俗语说的好，人为财死鸟为食亡。但是俗语还说了，民以食为天。这饿个几天下来，就算是不死也得瘦的脱个形。于是，吴邪在经过充分百度和科普之后，决定以节食，作为减肥的开山大计。并且全权授予闷油瓶监督自己的一切权利。包括当自己忍不住想吃东西的时候，可以无条件的把食物没收；或者干脆当发现自己偷吃的时候，可以适当惩罚什么的。

　　一开始闷油瓶并没有答应吴邪，毕竟这么折腾一圈下来，指不定又得落个营养不良。可是当吴邪满眼小火苗的掐了一把闷油瓶平坦的小腹，又委屈看了看自己的小肚子之后，闷油瓶只好宠溺的点了头。

　　当然，这节食不是绝食。吴邪在第二天就拖着闷油瓶扛了一箱子红富士回家。

　　“起灵，你也吃个苹果，刚好补充点儿维生素什么的~”吴邪一边自己啃着，一边挑了一个扔给闷油瓶。

　　闷油瓶接过苹果，倒也不吃，而是拿起了刀慢慢的削起了苹果皮。灵巧的手指慢慢转动着，不一会儿，苹果皮便完整的和果肉分开，一点儿都没有断。

　　“嗯~好刀工~~”吴邪看着自己手上这个被自己削的坑坑洼洼的苹果，决定以后这个任务还是就全权交给闷油瓶吧=。=

　　闷油瓶接着划拉了几下，一个完整的苹果就这么一小块一小块的落在果盘里。插上几根牙签，闷油瓶把果盘推倒吴邪面前，拿过吴邪手里那个惨不忍睹的苹果咬了一口，“你吃这个。”

　　吴邪有些脸红的点了点头，看着闷油瓶没有表情的的啃着自己吃了一半的苹果，感觉心里变得比这红富士还要甜。

　　不过，在吴邪连续三天早饭中饭晚饭都是吃苹果度日，而闷油瓶和王盟还是吃着饭菜的诱惑下，吴邪动摇了。

　　“起灵，我想吃那个。。。。”吴邪拉了拉闷油瓶的袖子，桌上是王盟刚炒好的西红柿炒蛋。

　　“不行。”闷油瓶坚决的执行着自己的职责。

　　“就吃一小口~~”吴邪看着那一盘金灿灿红艳艳的番茄炒蛋，似乎正冲着自己用那扑鼻的香气说着‘来啊~~来吃我吧~~~’，感觉自己的脑子里只剩下番茄炒蛋了。

　　“不行。你在减肥。”闷油瓶递上果盘。

　　“好吧。。。。我在减肥。。。。”当吴邪端着果盘可怜巴巴的插起一块苹果时，王盟端着鱼香肉丝出来了。比番茄炒蛋更加诱惑的香味直直的钻进吴邪脑子里，“起灵。。肉。。。。”

　　王盟看着自家老板那可怜的样子，有些不忍心的对闷油瓶说，“要不，就让老板吃一点？”

　　吴邪还来不及一个飞扑到那盘鱼香肉丝面前，就被闷油瓶揪住了领子，“你忘了么。吴邪说会扣工资的。”

　　“啊，对啊！！！”王盟想起吴邪恶狠狠的威胁过自己，要是敢纵容他偷吃就扣工资。“老板，你就忍忍吧。。那个，厨房里还有半个西红柿，要不我给你拿来？”

　　吴邪眼睁睁的看着鱼香肉丝就这么离自己远去，王盟拿着那半个西红柿放进自己的果盘，然后就和闷油瓶开始大快朵颐。

　　老子这是究竟是为了什么啊。。。。。

　　咬着那酸溜溜的西红柿，吴邪觉得自己真的快要死了=。=

　　“你在干嘛？”

　　厨房的灯被啪的打开，正靠着冰箱嘴里塞满了不知道什么东西的吴邪还下意识的咀嚼着，看着闷油瓶站在门口有些无奈的看着自己，眼眶唰的就红了=。=

　　“齐琳。。。偶嚎热。。。（起灵，我好饿）。。。”

　　闷油瓶扶额，腮帮子被撑得鼓鼓囊囊的吴邪看着闷油瓶默许了自己，于是拉开冰箱和橱柜，用鬼子进村时的三光政策，颇有气势的把这一地的火腿肠薯片鸭爪饼干面包，彻彻底底吃了个精光=。=末了，还又泡了一桶老坛酸菜面。

　　第二天。

　　“啊啊啊张起灵！！你怎么可以让我吃了这么多东西啊！！！”恢复了神智的吴邪看着这一厨房的食品包装袋，敢情这三天的苹果都白吃了啊！！！

　　“算了，吴邪。”闷油瓶皱皱眉看着捶胸顿足的吴邪，“你现在这样挺好的。”

　　“你少站着说话不腰疼！你看看老子这个肚子看看老子这个双下巴！！”吴邪郁闷的拉起自己下巴上那一层肉。

　　“给。”闷油瓶直接把果盘递了过去。

　　吴邪看着那一盘子的苹果，感觉自己的胃在瞬间就开始翻江倒海，看来真是吃出恐惧症来了=。=“算了！民以食为天！老子怎么能为了减肥连天都不要了！！”吴邪一转身，大有壮士断腕的气魄又拉开了冰箱的门。

　　于是，为期三天的节食运动，就这么在闷油瓶不露声色的奸笑中落下帷幕。

　　可是吴邪怎么可能任由自己的决心就这么流产。一计不行，再生一计。

　　减肥第二计，运动。

　　晨跑什么的反正是不可能的了。吴邪根本就不可能在早上5点爬的起来。为什么？因为闷油瓶根本不可能让吴邪在凌晨1点之前就睡觉。

　　吴邪拉着闷油瓶在杭州城溜达了小半天，一家健身会所一家健身会所的转悠了一圈儿之后，最终还是决定办个会员卡，每天来这里流流汗好了。闷油瓶不但没有劝住，还被死活拖着也办了一张。

　　王盟看着乐颠颠儿的显摆着两张白金会员卡的吴邪，心里感叹着，老板啊老板，用不了一个星期，你就得后悔为什么要花这几千块钱了。

　　随后的事实，再一次证明了王盟的远见卓识。

　　当吴邪站在跑步机上累得气喘吁吁的时候，旁边的闷油瓶还是一副悠然自得的样子。好像那那12公里\小时的速度和走路没什么区别。

　　靠！得瑟什么！！小爷也可以！！！于是再一次被羡慕嫉妒恨冲昏头脑的吴邪，狠狠按着加速键。

　　半个小时之后，吴邪彻底瘫在了跑步机上。闷油瓶轻笑着递过矿泉水，看着吴邪心不甘情不愿的狠狠灌了一大口。

　　“别呛着了。”

　　靠！！连大气都不带喘一个！听着闷油瓶波澜不惊的声音，吴邪郁闷的擦擦汗，坐到了休息区的长椅上。

　　吴邪看着闷油瓶慢慢调慢了跑步机的速度，有些紧绷的T恤描摹出闷油瓶挺拔的脊背，没有一丝赘肉的腰勾勒着纤细的线条，两条修长而有力的腿一看便知主人的身高至少在1米八。

　　不光吴邪在细细打量着闷油瓶， 休息区的其他几个女人也死死的盯住了闷油瓶不放。吴邪顺着那几道恨不得把闷油瓶直接扑到的目光看回去，只见那几个女人差不多都是年过四旬，桌子上放着依云水，耳朵和手指上金光闪耀，看来一个个都是有钱的主，也就是俗称的，富婆。

　　“吴邪。”闷油瓶擦了擦汗走到吴邪身边坐下，拿过他手中的矿泉水慢慢喝着。

　　“起灵，告诉你个好消息。”吴邪有些不痛快的说着。

　　“嗯？”

　　“你被富婆看上了，估计一会儿就有人来想要包养你了。”吴邪瞟了瞟那几个女人，果然，其中有一个正朝着这边过来了。

　　“两位帅哥怎么称呼？”这女人自来熟的就坐到了闷油瓶身边。

　　闷油瓶也没理他，直接往边上靠了靠。

　　“啊，我姓傅，你们叫我傅姐就好~”女人嗲声嗲气的说着，不时对闷油瓶抛个媚眼。

　　老子看你干脆起个名字叫富婆好了=。=吴邪心里腹诽，脸上没什么表情的点点头。

　　“走吧。”闷油瓶起身拉起吴邪，连一个正眼都没有留下。

　　晚上吴邪借此狠狠嘲笑了闷油瓶一番，结果被闷油瓶活活折腾到两点才昏睡过去。

　　第二天，当吴邪捂着腰和闷油瓶走进健身房的时候，那个富婆竟然又自来熟的靠上来了。这一回倒是好好打扮了一下，不过精致的容装还是掩饰不住脸上那细密的皱纹。

　　闷油瓶拉着吴邪径直绕过了她，富婆不死心的追上来，脸上是那种类似‘敬酒不吃吃罚酒’的表情。“我说二位帅哥，昨天就这么走了，今天怎么样也该好好聊聊吧？”

　　“没什么好聊的。”闷油瓶冷冷的说。

　　“这一回生二回熟，聊着聊着不就有话题了么~”富婆开始往闷油瓶身上靠去。

　　“闪开。”吴邪知道，闷油瓶这是生气了。

　　“哎哟，人家不就是想好好和你聊一聊嘛~”不识时务的富婆甚至去拉闷油瓶的手。

　　吴邪还没有反应过来，就见闷油瓶以迅雷不及掩耳之势用那两根奇长的手指，死死扣住了那富婆的咽喉。漆黑的眼中是很久不见的杀意。

　　“起灵，快放开！”吴邪急了，这可不是在斗里啊，要是闹出什么人命来是要吃枪子儿的。“你快把她掐死了！！”

　　那富婆已经是进气多出气少了，两只画着浓妆的眼睛也开始翻起白眼儿。吴邪看着周围的健身教练都往这边赶了过来，用力拽着闷油瓶的手。

　　闷油瓶狠狠的把富婆往地上一扔，牵起吴邪就要走。

　　“老板，老板你没事吧？？”

　　靠，这个富婆竟然就是这里的老板？吴邪看着那一群人围着她手忙脚乱的，拉起闷油瓶趁乱就闪。看来这家会所，以后是再也来不了了。

　　靠！！那小爷花了四千大洋办的会员卡怎么办？？！！吴邪看着口袋里的白金会员卡，感觉自己的心开始滴血=。=

　　于是，这在健身房运动，也就退出了吴邪的减肥大计。开玩笑，减肥虽然重要，但是吴邪可不乐意自己的闷油瓶在人那么多的地方被各种色迷迷的眼神视奸。

　　于是，当吴邪把那两张卡不知道扔到了那个犄角旮旯的时候，王盟不由得开始感叹，小老板，你难道花钱之前真的就没有动过脑子么=。=

　　话说这前两计都以失败告终，吴邪的减肥热情也慢慢的消退了下来。

　　靠，不就是点儿肉么，哪个男人身上没那么点儿！吴邪吃着薯片彻底破罐子破摔，小爷我还就吃定了你个闷油瓶不敢嫌弃我！

　　“起灵，我没有减肥成功。。。。”吴邪放下薯片蹭到闷油瓶身边，用拉布拉多的小眼神儿可怜兮兮的看着闷油瓶。“我长胖了，你会不会嫌弃我。。。”

　　“不会的。”闷油瓶伸手摸了摸吴邪的头发。

　　“哪怕我胖成胖子那样？”

　　“额，不会。”

　　“你犹豫了！！”吴邪捏着兰花指做被抛弃的怨妇状，“我就知道，我就知道你会嫌弃我。。。。“

　　闷油瓶无语望苍天。放下手里的事情，一把扛住吴邪放在肩上，不顾吴邪的求饶，把他扔到了床上。“那么，我帮你减肥吧。”

　　“不要，不要啊！！”吴邪还来不及躲，闷油瓶就拉上了被子。“张起灵，你个一夜N次郎！我的腰！嗯。。。嗯。。。。”

　　减肥什么的，就随他去吧~

　　TBC

　　二十一（上）

　　吴邪是被一阵刺骨的寒意惊醒的。

　　当他睁开眼睛的时候，发现自己正躺在一个山洞里。确切的说，这是一个缝隙。

　　周遭是尖锐的山石，不远处的温泉正冒着腾腾的热气。吴邪拍了拍有些肿胀的后颈和仍旧有些晕的头，看着自己身上穿着的那熟悉的冲锋衣和手套。没有反应过来这是怎么回事。再一回头，眼前那个奇形怪状的玩意儿一下子撞进吴邪的眼里。这，这不是鬼玺么？！

　　吴邪噌的站起来，看着身边的无烟炉还有着微弱的火光，顿时明白了这是在哪里。

　　长白山。

　　我怎么会在长白山？我不是回去了吗？闷油瓶呢？闷油瓶在哪？

　　吴邪看着那缝隙的深处竟然是死路一条，拼了命的往里面挤着，在周遭的石壁上到处按着，可是，想象中的机关似乎并不存在。

　　是了，闷油瓶给了自己一个鬼玺，然后告诉自己如果十年之后还记得他，就拿着鬼玺来这里。之后，自己就什么都不知道了。

　　闷油瓶，他进了青铜门？！

　　可是，可是我明明记得前一天我们还在杭州的家里啊？！

　　难道说自己脑子里的那些画面，那些两人或牵手或拥抱的画面，全是自己晕倒之后的一场梦境？？？？

　　“张起灵！！张起灵你个混蛋给我滚出来！！！”吴邪无法抑制的大吼着，“你给我滚出来啊混蛋！！”

　　颤抖的声音在狭小的山洞里来回撞击着，吴邪像是疯了一般用自己的登山包狠狠敲击着石壁。可是除了他自己和呼啸的风声，没有任何回应。

　　“张起灵，原来你留给我的，就只有这鬼玺，和那一场梦境么。”吴邪的眼泪不由自主的滑落了。那刺骨和寒冷和缝隙外连绵的雪山像是在提醒着吴邪，不要妄想了.

　　这就是现实。不是你的梦魇。

　　吴邪翻开自己的包裹，还好，装备都还在。闷油瓶甚至还把他的装备全都留给了自己。吴邪套上闷油瓶的外套，从缝隙里探出头向外看去。

　　天色阴沉的分不清究竟是白天还是即将入夜，肆虐的暴风雪像是怒吼的野兽在山间咆哮着。整个世界一片苍白。苍白到没有一丝生气。

　　吴邪点起无烟炉，烧了些热水。捧着杯子开始思考这究竟是怎么一回事。

　　睁眼之前，明明还是和闷油瓶互道了晚安相拥而眠。再往前，自己还闹过减肥，养过两只一黑一花的小猫，自己还去了西藏墨脱。这些事情绝对不可能没有发生过啊。吴邪愣愣的想着，难道，难道是自己在那秦岭神树的时候，拥有了和老痒一样的功能？难道，是自己的潜意识物质化了另一个吴邪和闷油瓶，而这些回忆，正是他们的？

　　吴邪思来想去，果然只有这一个可能性了。

　　自己晕倒的这段时间里，潜意识里对闷油瓶的不舍和思念物质化了另一个自己和闷油瓶，然后他们一起回了杭州，开始过起了恩爱的小日子。所以自己的大脑里也接收了这些记忆。

　　呵。原来那些幸福的片段，都是不属于自己的。

　　吴邪自嘲的笑了笑。

　　那些专属的温柔，那些甜蜜的誓言，那些美好的画面。

　　原来。如此。

　　长白山的风雪不分昼夜的肆虐着。

　　吴邪守着无烟炉，盯着缝隙外那满世界的白色，直到眼前又是满目的粉红。

　　雪盲症又开始了么。

　　吴邪颓然的笑笑，盲就盲了吧。反正，自己也不打算离开了。

　　虽然闷油瓶什么都没解释清楚，可是他却许给了自己用他一生换自己十年的承诺。

　　闷油瓶，谁稀罕你的一生，谁又稀罕有几个十年。

　　既然你执意在青铜门里守十年，那好，我就在门外守着你。

　　反正，已有另一个自己和你，在那个世界幸福的生活着。那么，在这个冰天雪地的世界里，就让我在这陪着你吧。

　　闷油瓶，我说过，朋友一场，不会再跟着你。

　　可是闷油瓶，我有没有说过，如果不只是朋友，我是不是，就可以一直陪着你。

　　吴邪并不打算等暴风雪停了之后下山再回来，而是挑拣了一下所有的装备。

　　燃料差不多还可以再支撑一个星期左右，食物还有一些压缩饼干和肉干，慢慢吃的话，应该也能支撑三五天。旁边就是温泉，所以不用担心水源。

　　吴邪尽量的往里面缩着，靠在石壁上闭上双眼。

　　风声仍旧像是一群人在唱着奇怪的歌，呼呼啦啦，轰轰烈烈。

　　吴邪笑了，也好，这样就不怕寂寞了。

　　闷油瓶，你在那青铜门里面，会不会寂寞呢。

　　会不会有天花板跟你叙旧，还是说里面其实就是另一个世界了呢。

　　吴邪昏昏沉沉的想着，眼泪又掉了下来。

　　闷油瓶，闷油瓶。

　　你在干什么，你会不会想起我。

　　饿了就吃一口肉干，渴了就喝一口水。冷了，就再把自己抱的紧一点。

　　闷油瓶把所有的装备和食物都留给了自己，为的就是让自己能活着走出雪山。尽管自己已经注定无法活着走出去了，可是，能在这里多守着一天，就感觉自己和闷油瓶并没有分开。哪怕自己终究要变成一片枯骨，至少，是在闷油瓶一眼就能看见的地方。

　　闷油瓶，闷油瓶。

　　吴邪无声的念着这三个字，慢慢笑了。

　　如果你知道我管你叫闷油瓶，会不会生气。会不会对我说，我的名字是，张起灵。

　　张起灵，麒麟一笑，阎王绕道。

　　难怪，难怪你每次对我笑了之后，我都能奇迹般的活下来。

　　那你呢。

　　这十年，你会不会让阎王绕道，平安的从青铜门里面出来呢。

　　这十年，你会不会渐渐的忘记，自己为什么要进这个青铜门，会不会，忘记了我。

　　甚至，会不会忘记。

　　你是用了自己的一生，换来了我十年的天真无邪呢。

　　无烟炉慢慢的熄灭了，燃料已经烧尽，再也没有可供吴邪取暖的东西了。

　　吴邪不知道时间究竟已经过去了多久，半个月，一周，或者仅仅是三五天。没有了火光的山洞里日光很难直接照射进来，终日一片昏暗。吴邪保存着残留的体力慢慢挪到温泉边，让温泉的暖气慢慢熏蒸着自己。手脚已经渐渐麻木了，只剩下大脑还残留着些许的意识。食物不知道还有没有，就算有，吴邪现在也没有咀嚼的力气了。

　　身上的血液像是要慢慢凝固住，蚀骨的寒意蛰伏在身体的每一个角落里，连呼吸都觉得生疼。吴邪已经感觉不到饿，只知道自己的肺叶里好像灌进了刀子。一点点的，恶狠狠的切割着自己每一寸神经。

　　裹着闷油瓶的外套，吴邪感觉自己变得昏昏沉沉，外套上闷油瓶的味道还完整的保留着，吴邪忍着疼痛和涌上嗓子的腥甜，用尽力气闻了闻，感觉自己，自己又跌进了那个温暖的怀抱。

　　闷油瓶，闷油瓶。

　　你现在好不好。

　　你现在冷不冷。

　　你现在在做什么，有没有想起过我。

　　吴邪的神智慢慢湮灭，呼啸的风声起起落落，大片的雪花慢慢掩盖住了洞口。

　　从此，世界一片黑暗。

　　闷油瓶，朋友一场。

　　我只能陪你到这里了。

　　人总会后悔，没有早点遇见一两个朋友。

　　可是，我多希望，能早点遇见你。

　　却不是以朋友的身份。

　　闷油瓶，你用你的一生，换我十年天真无邪。

　　殊不知，我的天真无邪，却只为你，存在这一生。

　　下一世，希望能有那么一天，你还会对我伸出手说。

　　吴邪，带我回家。

　　TBC

　　二十一（下）

　　虽说到了四月初，但是这晚上睡觉要是不盖好被子，还是会觉得凉飕飕。闷油瓶迷迷糊糊的翻了个身，带走了一大片被子=。=

　　“张起灵。。你。。。混蛋。。。。”

　　恍惚听到身边的吴邪在叫自己，闷油瓶瞬间清醒了过来，附耳过去，却听见吴邪断断续续的说着，“你。。。滚。。。。”

　　闷油瓶无语了。

　　又骂自己混蛋又要自己滚。这小家伙脑子里在做什么梦啊。闷油瓶宠溺的笑笑，躺好继续睡觉。

　　可是还没有等自己睡着，边上的小家伙又不安分了。一双手不停的在床上和自己身上使劲按着，闷油瓶刚一转身，睡梦中的吴邪干脆直接出了一个直拳打到他胸口。虽然说其实软绵绵的没有什么力度，打在身上也根本不疼，可是闷油瓶还是有些惊讶，自己在吴邪的梦里究竟是做了什么伤天害理的事情，能让他这么愤怒？

　　“吴邪，吴邪？”

　　闷油瓶轻声叫着吴邪，想把他叫醒，谁知道这一叫，眼泪竟然就从吴邪紧闭着的双眼里溢了出来。闷油瓶从来没有遇到过这样的情况，一下子踟蹰着不知道该不该叫醒他。

　　静静的看着睡得极不安稳的吴邪，闷油瓶失去了睡意。

　　清冷的月光下，吴邪的眉头紧紧皱着，银色的月辉透过白色的窗帘，在吴邪的侧脸上撒下一层浅浅的阴影。吴邪像是个孩子一样，紧紧的缩成一团，不住的微微颤抖着。

　　闷油瓶不记得自己在哪里看到过，睡觉的时候像个婴儿的人，往往很没有安全感。此时的吴邪，是很没有安全感么，否则，为什么会这么紧紧的蜷缩着，好像要用这个姿态来抵御未知的伤害。

　　自己第一次见到他的时候，似乎，也是这样吧，虽然对谁都是温和的笑着，可是那笑意里的深处却藏着满满的防备。

　　那时的自己，似乎并没有把他放在心上吧。

　　在去济南的路上，吴邪一直在试图着和自己搭话。当时自己只想着这小子怕是因为自己抢了他的龙脊背，所以才来没事儿找事儿。于是根本就没有搭理他。后来会去救他，也是因为他是吴三省那老狐狸的侄子。

　　但是到了后来，当一次次的舍命相救变成了习惯，自己也开始觉得事情的发展似乎偏离了最初预想的轨道。

　　自己早就已经下定了决心，不再和这个世界上的任何人产生过多的纠葛。可是这个叫吴邪的男人，却硬是一点一点的撬开了自己的心门。

　　当在长白山上，吴邪用无奈的口气对自己说“朋友一场”的时候，那种瞬间仿佛被雷电击中一样的感觉让自己手足无措。

　　朋友，原来只是朋友么。

　　可如果不是朋友，那又能是什么呢。

　　“闷。。瓶。。闷油瓶。。。”吴邪含混的梦呓打断了闷油瓶的回忆，“你。。你在哪里。。”

　　“吴邪，我在。”握住那向虚空探出的手，闷油瓶这才惊觉，吴邪的手怎么这么冰冷。往他身上看去，原来被子的一大半都被自己裹了起来，而剩下的那一点，堪堪搭在吴邪的腰上而已。闷油瓶自责的把被子给吴邪盖好，又把空调打开吹着暖风，吴邪冰冷的身体这才慢慢的恢复了温度。

　　真是该死。

　　闷油瓶看着暖和起来的吴邪终于不再颤抖，紧皱着的眉头也慢慢舒展了开来，这才放下了心。看来是因为身体受了凉，所以在梦里也睡得不安慰吧。

　　不过，不知道这小家伙究竟梦见了什么，竟然会这么悲伤呢。

　　闷油瓶轻轻吻去吴邪脸上的泪痕，一支手撑着头，看着吴邪终于沉沉的睡了过去。

　　“我死了么？”

　　第二天一大早，闷油瓶就被懵懵懂懂醒过来的吴邪给吓醒了。

　　“我死了么？？”吴邪看着洁白的天花板，眼神木然。

　　“吴邪，吴邪你怎么了？”这小家伙，不是入了魔障了吧？

　　“闷油瓶？你怎么也在？你不是进了青铜门么？”吴邪看见闷油瓶的脸在眼前出现，还是没有明白是怎么回事，“你也死了？”

　　“吴邪，我们在家。”闷油瓶晃晃吴邪的肩，试图让他清醒过来。

　　“家？在家？”吴邪看了看四周，熟悉的家具和熟悉的气味，不是自己的家还是哪儿。

　　“吴邪，你做梦了。”闷油瓶看着吴邪呆呆傻傻的样子，突然觉得有些好笑。于是，他也就笑了。

　　结果吴邪一看见闷油瓶笑了，眼神迅速的绝望了起来，“闷油瓶对我笑了。。。对。。这是在杭州。。这是另一个我的记忆。。对。。没错。。”吴邪说着，就又闭上了眼睛，“我还在长白山。。我现在。。肯定是失去了意识。。。”

　　闷油瓶看着吴邪跟自我催眠一样的喃喃自语着，有些焦急的扶着吴邪坐了起来，“吴邪，你在家！你只是做了一个梦！”

　　“梦？”

　　“对，那都是梦。你没有死，我们也不在长白山。那只是个梦。”

　　“可是我明明记得我好冷。。周围都是雪。。在那个缝隙里你就那么走了。。。”

　　闷油瓶总算明白了前因后果，都是自己惹的祸。“不是的，昨晚上我把被子裹走了，你会觉得冷只是因为你的身体受了凉，不是因为你在长白山。”

　　吴邪愣愣的消化着闷油瓶的话，然后掐了掐自己的脸，又掐了掐自己的手，“这个我，真的是我？不是我物质化出来的我？”

　　闷油瓶看着吴邪一连四个‘我’，眼神里都还是满满的后怕和疑惑，自责的抱过吴邪，“吴邪，我在呢。都过去了。”

　　吴邪被闷油瓶抱了将近十分钟后，才终于放声哭了出来。“张起灵你个混蛋！！你怎么可以把我一个人丢在长白山上。。。你知道不知道我在那里守了你多久。。你知不知道我快要冷死了。。。你这个混蛋竟然还抢我的被子。。。。张起灵。。。”

　　闷油瓶温柔的拍着哭成了个孩子的吴邪，心疼的道着歉，“我错了，吴邪，我错了。”

　　嚎啕大哭变成了小声的抽噎，吴邪从闷油瓶的怀里直起身子，“你知不知道，我又回到了那天。看着你就这么没了，我怎么去扒那道石壁都没有用。然后，然后我就在那里守着。你不是要用一生换我十年么，我就用我的命去换你的一生。。。。”吴邪越说越后怕，又钻回了闷油瓶的怀里。

　　感觉怀里的吴邪还在颤抖着，闷油瓶庆幸自己后来拼了命破了机关从青铜门后杀了回来，是多么正确的决定。否则，十年之后，等待自己的也许就是让自己一辈子都追悔莫及的事情。

　　“起灵。。我真的。。只是做了梦？”

　　“嗯。都只是梦。”

　　“那青铜门后面，到底是什么？”

　　“是终极。”

　　“那终极是什么？

　　“吴邪。”

　　“嗯？叫我干嘛？”

　　“我的终极，就是你。”

　　“张起灵。。。。。”

　　“嗯，我在。”

　　“这么说起来，老子做了这么一个悲痛欲绝还让我寻死觅活的梦，都是因为你抢了老子的被子？？？！！！”

　　“额。是。”

　　“你给老子搬去书房睡！！！”

　　“书房没有床。”

　　“那就滚去睡沙发！！！！”

　　“没有被子。”

　　“靠！！你还敢跟小爷提被子！！！！要不是因为你，小爷我至于连做梦都梦见自己死了么？？！！你知不知道在梦里被活活冻死是什么感觉啊！！！”

　　“对不起。”

　　吴邪气鼓鼓的抱着枕头，看着被自己一脚踹下床的闷油瓶一脸‘老婆我错了’的表情，心里还是软了下来。毕竟在梦里，闷油瓶把自己的所有装备和食物都留给了自己。即便那只是以朋友的身份，却也足够温暖了自己的余生。

　　“张起灵，我要是早点遇见你，那就好了。”

　　“嗯，我也是。”

　　我多么希望，能早点遇见你。

　　以恋人的身份。

　　连绵的雪山上，肆虐的风雪渐渐停息。

　　洁白的雪花层层掩盖了大地，同时，也悄无声息的掩盖住了雪线以上，那所有的秘密。

　　TBC

　　二十二 （传说中的瓶邪黑花特别篇，啊，还有胖子。其实就是生日篇=。=）

　　话说这3月5号，对于吴邪来说是一个特别的日子。

　　用他爷爷吴老狗的话来说，这一天是“紫气东来，瑞兆漫天”。他们吴家在这一天，终于迎来了第三代的接班人，也就是吴邪。

　　说白了，就是吴邪的生日=。=

　　自从过了20岁之后，吴邪对于生日的概念也就渐渐淡薄了。本来嘛，又不是女生，年年生日都要吃个蛋糕许个愿望什么的。这生日过一年老一岁，小爷我可不想昭告天下自己也是奔三大军的其中一员。

　　吴邪看看日历，今天是3月3号了，后天就是自己27岁的生日。老子不想过啊！！！！吴邪郁闷的跑到浴室对着镜子里的自己的娃娃脸左看右看，靠，这要是和别人说小爷27岁，估计也没人相信吧？总算是找到了点心理平衡，吴邪这才满意的踱着步子出来。

　　闷油瓶的生日，不知道是哪一天？吴邪看着坐在床上看着书的闷油瓶，决定还是不要告诉他自己生日的事情好了，省的闷油瓶觉得自己没有生日难受。哈，小爷我真是英明神武~体贴入微啊~~~

　　于是，吴邪就什么都没说，甚至特意和家里打了招呼，就这么和闷油瓶继续着两人平静的小日子。

　　但是，兄弟是干什么的，兄弟就是看着你牙疼还特意在你面前吃糖的人（特大误=。=）。于是，当吴邪在5号的上午接到胖子的电话时，咬牙切齿的感叹着，有此兄弟，夫复何求啊！！！胖子你压根儿就是来给老子惹事儿的吧！！！

　　“小天真，你猜你胖爷现在在哪儿？”吴邪正做着拓本，胖子的电话来了。

　　“嘿我说胖子，你就这么下去和粽子做伴儿了啊！”吴邪也不含糊，一上来就直捣黄龙。

　　“拉倒吧你，我要是去了能不拉上你和小哥儿？再说了，你当着这中国移动是你家开的？你说在哪儿有信号就有信号了？”

　　“少跟我贫嘴。你在哪儿呢？”

　　“萧山机场呢~快来接你胖爷吧~”

　　“死胖子你跑萧山机场干嘛去？？”

　　吴邪正纳着闷儿呢，就听见手机那头似乎换了说话的人。

　　“小邪。”

　　“小花？？你怎么也在？”

　　“我，胖子，黑瞎子，我们都在。赶紧来接我们。这儿打的麻烦死了。”

　　“你们怎么来了？”

　　“这不是你生日么。我们仨一合计，来给你过生日了。”胖子拿回了手机，“小天真，不要太感动啊~~”

　　“靠！！”吴邪看了正在做账的闷油瓶一眼，心里想着怎么就把这三个祖宗给忘了。“等着，我现在就去。”

　　跟闷油瓶说了声胖子他们来了，吴邪便冲出门发动了自己的小金杯。

　　一到机场，吴邪一眼就看见了这奇怪的三人组。胖子站在最前面腆着他那大肚子，小花和黑眼镜站在他身后，小花穿着一件驼色的长风衣，远看上去就像个女孩子。

　　“你们怎么就来了啊！”吴邪走上前，看着胖子这几个月不见，似乎又变胖了点。

　　“给你过生日啊。”黑眼镜幽幽的笑着，“小花说，今天是你生日，于是我们一合计这不就来了么~”

　　“小天真，怎么样，是不是觉得哥们儿太够义气了！”胖子拍拍吴邪的肩膀，“赶紧的，咱们吃大餐去！”

　　“急什么。先回去带上那小哥吧。”小花看了眼吴邪，竟没看见那闷油瓶跟着。

　　“那个，我没和小哥说今天是我生日。”吴邪系好安全带，憋了半天终于说了出来。“所以，你们也别告诉他了。”

　　“哟，这是为嘛啊小天真？"

　　“我怕他想不起来自己的生日，难受。”吴邪有点儿不好意思。

　　“知道了，我们会配合你的~”黑眼镜狡猾的笑着，不知又在打着什么鬼主意。

　　“啧啧啧，小天真，你还真是，那个词儿怎么说来着，”胖子想了一下，然后大笑着说，“啊对，人妻！小天真，你真是TMD人妻啊！！”

　　“死胖子你给我闭嘴吧！！”吴邪不由得红了脸。死胖子，老子还没和你算那一个G的BL文的账呢！！！

　　一路吵吵嚷嚷的回到了铺子，闷油瓶看了看吴邪，又看了看身后那奸笑着的胖子和黑眼镜，再扫了一眼目光始终没有离开吴邪的小花，灵光一闪，心里一片了然。

　　还来不及细想，胖子就招呼着闷油瓶赶紧的，一群人丢下王盟看店，就这么浩浩汤汤杀去了楼外楼。

　　嘿，今天老板的兄弟凑的真齐。乐得清静的王盟看着他们走远了，屁颠屁颠的重获使用电脑的大权。

　　胖子一进楼外楼就叫上了天字号包厢，翻着菜单什么贵点什么。

　　“胖子，你倒是悠着点儿啊！”吴邪看着胖子那挥金如土的样子，真是，这陶腾多少明器也不够这么挥霍的啊。

　　“小天真你就别担心啦，今儿个可是咱花儿爷买单~”胖子乐颠颠儿的点好了菜。

　　“为什么？”一直沉默的闷油瓶突然插了一句，“要下斗么。”

　　吴邪本想丢个眼神过去，但是一看黑眼镜那黑洞洞的镜片，那后面有没有用眼珠子自己都摸不准，于是赶紧转过头看着小花。

　　“不下斗，就不能请你们吃顿饭么？”小花不急不缓的说着，那语气里的抑扬顿挫好像在说，爷就是想请你们吃个饭，难不成还非要理由？

　　闷油瓶若有所思的看了吴邪一眼，但也没有再多问。

　　于是，这一个中午就在觥筹交错间过去了。

　　“话说，吃饱了饭，咱们也得有点儿余兴节目吧?”黑眼镜一边儿擦着嘴，一边儿慢悠悠的开了口，“咱去唱歌儿吧？”

　　“嘿，这敢情好！当年要是有现在这啥啥男声的话，你们胖爷我早就一炮而红了！”胖子第一个响应。“花儿爷，你怎么说？”

　　“去呗。”

　　“诶诶诶，你们就这么自说自话的决定了？？”吴邪一听，急了。这自己唱不唱是无所谓，但是这闷油瓶有没有去过KTV那可就真不知道了。

　　“小天真，你没有说不的权利哦~”黑眼镜狡黠的笑笑，意思是你要是敢说不，咱们现在就把今儿是你生日的事捅出去！

　　“起灵，你说呢？”吴邪用求救的眼神看着闷油瓶。

　　“去。”闷王惜字如金。

　　“小天真，你就别瞎操心啦，这小哥也得接触接触咱正常的娱乐活动啊~哪儿能天天被你藏在家里啊~~”胖子在一旁调笑着，惹得黑眼镜和小花都笑了起来。

　　“啊啊啊！！老子是做了什么孽交了你们这帮损友啊！！”

　　看着吴邪面红耳赤的样子，闷油瓶眼里也是满满的温柔笑意。

　　当KTV的侍应生看着这一行五人带着黑帮来扫货的气势推门而入时，不由得打了个寒颤。

　　为首的那个穿着藏蓝连帽衫的男人，冷峻的五官上没有一丝表情，而他左边的那个看上去比较温和的男人正和另外一个满脸嬉皮笑脸的胖子说着话。右边那个穿着驼色风衣的人，应该是个男人吧，长得真是好看，就是一张脸也是冷冷的。最边上那个一身黑的男人架着一副夸张的黑眼镜，嘴角是轻挑的笑容。

　　“开一个下午场的中包~”黑眼镜笑嘻嘻的对着前台的小姑娘说着。

　　“额，好的您稍等。”小姑娘哪里见过这阵仗，唰的就红了脸，

　　“你给我安分点。”小花狠狠拧了黑眼镜的腿一把。

　　吴邪看在眼里，扭过头轻轻笑了起来。

　　“几位这边请，3楼302号包厢。”侍应生按着对讲机示意楼上的同事做好接待，引着吴邪他们走向电梯。

　　包厢的灯被按照惯例调成了昏暗的冷色系，闷油瓶站在黑洞洞的门口，身子微微一僵。

　　“起灵，怎么了？”吴邪看着闷油瓶站在门口不进去，探头看了看，对侍应生说，“把灯都调亮吧。”

　　小小的包厢瞬间亮堂了起来，吴邪拉着闷油瓶坐在沙发上，看着胖子和黑眼镜已经凑过去点歌了。小花坐在一边，时不时的瞟一眼吴邪。

　　“起灵，要唱什么歌？我去给你点？”吴邪看着胖子和黑眼镜已经开始抢麦大战，也准备起身去点歌。

　　“额，不用。”闷油瓶明显是第一次到这样的场合，一向波澜不惊的他竟然有些局促。

　　“吴邪，我们先唱着。小哥一会儿就知道是怎么弄的了。”小花拉起吴邪向点唱机走过去。

　　看着这一页页的歌星和歌曲，吴邪一时真不知道该唱什么了。之前不是下斗就是住院，哪里有时间去听歌，这现在虽然是闲暇了，可是还是有很多琐事要忙。黑眼镜没事出什么馊主意！！吴邪看着歌单不知从何下手，那边黑眼镜终于抢到了麦，开始了第一首曲子。

　　林宥嘉的《说谎》。

　　黑眼镜的平时说话的时候总是喜欢带着轻挑的调子，这日子久了，就连唱起歌来似乎也丢不掉那种感觉。配上《说谎》的歌词，竟然是意外的别有一番感觉。

　　小花和吴邪是坐在一起的，黑眼镜对着他们俩的方向唱着，却不知道究竟是在唱给谁听。吴邪看着小花漫不经心的样子，轻声问道，“你们，现在怎么样？”

　　“老样子呗。”小花抬起头对吴邪笑笑，“你别担心我们了，小邪，你要知道，不管我们变成什么样，但是对于你，我们永远不会变。”

　　吴邪还来不及说什么，小花拿起另一只麦，把自己的歌插了上来，直接切掉了黑眼镜的歌。

　　《你是我的眼》。

　　黑眼镜看着是小花切了自己的歌，有点无奈的笑笑，凑到了吴邪边上。“你们刚才说什么悄悄话呢？”

　　“黑眼镜，你要好好对小花。”吴邪看着黑眼镜认真的说着。

　　“放心吧~~”黑眼镜还是一贯的轻挑，“要是哪一天那小哥对你不好了，我也不介意你投向我和小花的怀抱哈~”

　　“死去吧你！”吴邪丢了个白眼，坐到了闷油瓶和胖子中间。

　　“小天真，歌点好了？”

　　“嗯，点了几首，不知道唱什么。”

　　“等你听了你胖爷的歌喉，就不好意思唱什么啦！”胖子看着小花马上就要唱完了，冲过去和黑眼镜抢他手里的麦。

　　“起灵，怎么样？”吴邪有点担心的看着闷油瓶，向来喜欢清静的他不知道能不能适应KTV里群魔嘶吼的吵闹。

　　“没事。”闷油瓶握住吴邪的手，“不要和那黑瞎子靠太近。”

　　敢情他一直盯着自己呢=。=“说什么呢你。我是问他他和小花的事情呢。”吴邪知道闷油瓶对于自己和黑瞎子似乎一直不是很放心。

　　“嗯。”闷油瓶点了点头。

　　音乐声响起，吴邪听着这调子怎么奇怪，一抬头，胖子正拿着话筒站在屏幕前对着大家挤眉弄眼。一看后面的MV，好嘛，原来是《忐忑》。

　　“死胖子！！你点这曲子干什么！！！”吴邪冲着胖子大吼着，不只吴邪，小花和黑眼镜都无语了。

　　胖子偏偏就站在正中央，开始学着龚琳娜的样子，奋力纠结着自己的面部神经，啊啊哦哦的唱了起来。第一句唱完，连闷油瓶都止不住皱起了眉头。

　　“我说天真，以后咱们要是下斗，就让胖子站在洞口唱忐忑！！”黑眼镜拉着笑得不行了的小花朝这边吼着，“保准那粽子全忐忑！！！”

　　“你拉倒吧！！粽子还没忐忑呢我们就先忐忑了！！！”吴邪笑得整个人都倒在了闷油瓶的身上。

　　闷油瓶听着这忐忑来忐忑去的，不由得认真思考起要是胖子真站在盗洞口唱起来那会是个什么样子。愣了三秒钟，不由得也噗的一声笑了出来。

　　胖子看着自己这一首神曲放倒了全员，更加卖力的唱了起来。

　　一首《忐忑》之后，气氛算是给胖子炒热了。黑眼镜拉着小花唱起了《客官不可以》，小花的假声唱起女孩子的声音毫不费力，甚至比原唱还要多了分妩媚。

　　“怎么样，胖爷的唱功不是盖的吧~”胖子还在洋洋自得着。

　　吴邪也懒得寒颤他了，不然不知道一会儿还要出什么幺蛾子。看着小花和黑眼镜后面的那一首《温柔》，自己点的歌到了。

　　接过小花递来的话筒，吴邪不禁有点紧张，别说自己好久没有没有唱歌了，这可是第一次当着闷油瓶的面献唱，清了清嗓子，吴邪踩着拍子唱了起来。

　　“走在风中今天阳光突然好温柔

　　天的温柔地的温柔像你抱着我

　　然后发现你的改变孤单的今后

　　如果冷该怎么渡过

　　。。。。。。。。。。。。”

　　吴邪的声音并不像小花那样有着很高的辨识度，反而还带着些软软的感觉。吴邪看着自己唱着歌，所有的目光都盯着自己，心里更是紧张。就这么稀里糊涂的唱完了。

　　“小天真，你看你那放不开的样子~”一回来，胖子就开始发表他的长篇大论，“唱歌这事儿，就得放得开！看看你胖爷，那叫一豪爽！！”

　　吴邪知道自己唱的不怎么样，也就没有应和胖子，自顾自的坐下来，拿起桌上的水。

　　闷油瓶并没有看着吴邪，只是低低的说了一句，“好听。”

　　吴邪的脸唰一下子红了。

　　几个人嘶吼了将近两个小时，终于没了战斗力。

　　“诶，话说我们都唱了啊，这小哥你怎么的也得给个面子啊！”胖子摊在沙发上，边啃着水果边把主意打到闷油瓶身上。

　　“嗯，此言有理。”小花也接口说道，“吴邪，去给小哥点歌。”

　　“额。。。。。”吴邪看着这帮仍旧自说自话的人，有些不知所措的看着闷油瓶，这闷王连说话都不多，唱歌？有没有搞错啊。。。“起灵，那个，你要唱什么？”

　　“给他点那首，陈奕迅的那个叫什么来着，我听他哼过来着，”黑眼镜插上了话，“对，《好久不见》。”

　　“诶？？？”吴邪一脸震惊，闷油瓶还真会唱歌？？

　　“嗯。”闷油瓶没什么表情的点点头，示意没有关系。于是吴邪以迅雷不及掩耳之势扑向了点唱机。

　　接过话筒，闷油瓶看着屏幕上的歌词慢慢唱了起来。

　　“我来到 你的城市 走过你来时的路

　　想象着 没我的日子 你是怎样的孤独 ”

　　吴邪和胖子一脸吞了尸蹩的表情看着闷油瓶自然的唱着，不光唱了，还唱的很好听！！靠！！你个死闷油瓶子也太深藏不露了吧！！平时说个话都那么费劲，这唱起歌来倒是一点儿不含糊啊！！吴邪愤愤的看着闷油瓶，心里想着，不行，既然开口唱了，你就得给小爷把这一年份的全都补回来！！

　　这边刚想着要再去点几首，黑眼镜就已经接着往下点好了。

　　《十年》《浮夸》《新不了情》。。。。。

　　于是，后面的半个小时，变成了闷油瓶的个人演唱会。

　　吴邪看着闷油瓶目不转睛的看着歌词，手却一直紧紧的握着自己的手，听着那温柔又淡漠的歌声，突然觉得自己今天这个生日，太TMD物超所值了。

　　一直闹到将近六点，几个人才溜溜达达的出了KTV。小花和黑眼镜看着也闹腾的差不多了，便拉着胖子直奔了机场赶回去的班机。

　　吴邪和闷油瓶慢慢走着，华灯初上的杭州城慢慢退去了白日的喧嚣，逐渐变得安静了下来。

　　“晚上想吃什么，起灵？”吴邪看看时间，王盟估计已经自己吃过了，今天干脆买点菜自己回家去弄吧。

　　“蛋糕。”闷油瓶拉着吴邪的手拐进了一家蛋糕店。

　　“诶诶？吃蛋糕干什么？？”吴邪看着琳琅满目的糕点，有点心虚。

　　“你过生日。”闷油瓶向店员指了指那个淡粉色的草莓蛋糕，示意就要这个了。

　　“你怎么知道的？？”吴邪惊讶的看着闷油瓶，自己明明做好了保密工作啊！

　　“回家。”闷油瓶并不接话，拿着包装好的蛋糕拉着吴邪走出了店门。

　　完了，这闷王不会是生气了吧？？吴邪看着一路上都没有什么表情的闷油瓶，心里开始打起了鼓。到了家，闷油瓶在餐桌上放好蛋糕，插上蜡烛关上了灯。

　　妖异的火光映衬着闷油瓶漆黑的眸子一片深邃，吴邪看着那亮亮的眼睛，一时就失了神。

　　“吴邪，生日快乐。”

　　“起灵。。你怎么知道的？”

　　“王盟在一个月之前就告诉我了。不然你以为我为什么会唱歌。”

　　“额。。我不是故意瞒着你的。。我是怕。。。”

　　“我知道。我的生日在十月。”

　　“诶？？？你记得？？”

　　“我记得阴历。换成阳历应该就是十月底。”

　　“靠。。老子白白担心了这么久。。。。”

　　吴邪看着跳跃的火光和闷油瓶温柔的眼神，第一次觉得，原来过生日，也可以这么幸福。

　　“起灵你猜我许了什么愿？？”

　　“会不灵的。”

　　“额。。也是。。 那我们吃蛋糕吧！！”

　　闷油瓶把蛋糕分成两半，一半放在桌上用盒子罩好，然后用手指撇了另一半的奶油，温柔的抹在了吴邪光洁的脖颈上。

　　“比起蛋糕，还是先吃你吧。”

　　“张起灵你还老子的蛋糕啊！！！！！！”

　　西泠印社里，王盟浏览网页时无意间看到了星座的配对。诶，今天是老板生日？？王盟幡然醒悟刚要打电话去送祝福，看看时间，还是算了吧，要是打扰了两位老板的兴致，这自己可就又得扣工资了=。=嗯，小老板是双鱼座，那小哥，好像是天蝎座吧？

　　输入了两人的星座，王盟看着这结果不由得开始感叹，全部五颗星，真是命中注定的一对啊。

　　“最佳拍档，非常情侣!!

　　天蝎与双鱼可算是所有星座配搭中最好的一对，因为大家都是水象星座，一样感情为重，但一强一弱，一刚一柔，相辅相承，完全发挥出浪漫最高境界。你们戏剧化的情绪起伏，也令你们的感情生活充满戏剧性，你们的恋爱可谓烟火一样，灿烂迷人。天蝎座在情爱之中的霸者地位，配合起双鱼座那一种温柔贤惠，不敢抗拒，甘心认命，正是天造地设的一对。在家庭组织方面，天蝎座绝对是一家之主，家庭事无大小，全部由他控制，对不切实际的双鱼座，有人管理好他的生活节奏与财务，真是求之不得。

　　在床上活动方面，大家都能炽热地去表达自己的性（百度）欲，享尽鱼水之欢，Very Good！”

　　看着那最后一句，王盟笑得快直不起腰。

　　老板啊~生日快乐哟~~

　　TBC

　　二十三

　　“我用尽一生一世来将你供养 只期盼你停驻那流转的目光 请赐予我无限爱与被爱的力量 让我能安心在菩提下静静的观想。。。。。”

　　嘿，这王盟的手机彩铃又换了？前一阵子不还是首英文歌么。吴邪听着这歌的调子觉得怎么这么耳熟。

　　“老板，什么事儿？”还想再听一会儿，电话通了。

　　“你这么快接电话干什么！”吴邪怒了。

　　“额。。。。。。”王盟无语了，“老板，要不我挂了你再打一次？我保证不这么快接=。=”碰上这么个天真无邪的老板，王盟都不知道自己是幸运还是倒霉。

　　“不用，诶，对了，你这彩铃是什么歌啊，怎么这么耳熟？”

　　“爱的供养啊，这不是去年满大街都在放呢么。”难道您老打电话给我就是为了问这个的么？

　　“我怎么记得是个女声唱的啊？你这是男声啊？”吴邪的燃起了求知的熊熊小火苗。

　　“额。。老板，那个女声唱的是第一部里的，这不是第二部都放完了嘛。。。”

　　“第一部？什么第一部？”

　　“电视剧。。。”王盟被彻底击败了，“就是那个穿越剧啊，一个女的穿越到清朝的那个，这不是今年开春就放了第二部了么?”

　　“哦哦。。”吴邪继续不耻下问，“那个啥惊心？”

　　“那是步步惊心！！！这个是宫！！！”王盟要崩溃了。

　　“知道啦~”满足了好奇心的吴邪啪的挂了电话，完全忘记了自己打电话给王盟究竟是为了什么=。=

　　老板。。。你难道就是为了这个专程在夜里11点打电话来的么。。。。王盟欲哭无泪的找着自己的不知道被吓跑到了哪儿去的睡意=。=

　　第二天，王盟从早上开了铺子一直等到中午，吴邪和闷油瓶都没有过来。于是王盟这才明白，老板那个电话，估计是要交代自己他今天来不了了吧=。=

　　“起灵，我们看电视剧吧？”

　　吴邪趴在床上，闷油瓶坐在一边温柔的帮他按着腰。昨天一晚上做了几次吴邪已经不知道了，反正给王盟挂了电话之后就又被闷油瓶逮住然后圈圈叉叉叉叉圈圈。看来自己打电话给王盟说自己今天不去了真是有先见之明。

　　诶。。。好像。。。。我没有和他说吧？？？？

　　猛地抬起头，又被腰上的酸痛难受的躺回了床上，算了，王盟那小子机灵的很，既然没打电话来问，肯定不用小爷再特意说了。于是转过头，又对闷油瓶说，“起灵，我们看电视剧好不好？？”

　　“嗯？”

　　“你看啊，我们之前一直都忙着下斗，这都多久没有看过电视剧了？咱们不能被时代就这么抛弃了啊~~”吴邪巧舌如簧。

　　“嗯，那就看吧。”闷油瓶按着吴邪的腰，反正闲着也是闲着，打发时间也好。

　　吴邪乐颠颠儿的指使闷油瓶抱过笔记本放在床上，然后噼里啪啦的搜索了一会儿，屏幕上就是一堆穿越剧。

　　“看这个？”闷油瓶看着吴邪在那个叫‘宫’的电视剧下面点了播放，有些惊讶。本以为他会看些什么谍战剧之类的，怎么是这种？

　　“嗯！穿越剧！”吴邪兴冲冲的看着那缓冲条变成百分之百，音响里放出了那首女声的片头曲。

　　闷油瓶捏着吴邪的腰，看着屏幕里的那个女孩子就这么寻着一幅画然后掉进了时空隧道，不由的发出了一声冷笑。

　　“怎么了起灵？”

　　“没事。”闷油瓶不想扰了吴邪的兴致，摇了摇头。

　　狗血的剧情在穿越的名号下，总算还是有点看头。至少那里面的几个女孩子看上去还都算是赏心悦目。闷油瓶陪着吴邪看了一会儿，就变得兴趣缺缺。这种剧情，也就欺骗一下年幼无知的小女孩儿。看看目不转睛的吴邪，闷油瓶无可奈何，还有某个天真无邪啊。

　　看了大半个上午，吴邪快进着总算了看了一小半。打了个哈欠，回过头却发现那闷油瓶早就不知道什么时候去了书房看书了。

　　“起灵？”

　　“看完了？”

　　“没，才看到第10集呢。。。”吴邪撇撇嘴，“晴川差点被烧死，然后老八过来救她了。啧啧，我看禧嫔娘娘也不是什么好人。”

　　闷油瓶看着吴邪津津乐道的样子，不禁有些好笑，“好看？”

　　“额。。也说不上多好看吧。。就想知道后来怎么样了。。”吴邪觉得自己和那些八卦的小女孩好像没什么区别，不由得有些不好意思。

　　“吃完饭，我陪你看。”闷油瓶摸摸吴邪的头，眼里满是温柔。

　　“嗯！！”吴邪像是得到了糖果的孩子，“我去做饭了啊~~”

　　两人吃完饭，吴邪便拉着闷油瓶窝到床上捧着笔记本点了播放键。

　　闷油瓶看着那红色的宫灯和朱红的宫墙，不由的说，“其实不是这样的。”

　　“诶？不是哪样？”吴邪正拉着进度条快进，听见闷油瓶这么说开始好奇了。

　　“那个时代。”

　　“这不是电视剧么，真正的历史上肯定不会是这样啊。”吴邪随口说着，但是随即又反应过来，“起灵，你不会，在那个时代也呆过吧？？？”

　　“我不记得了，不过，有些印象。”闷油瓶指了指女主角的衣服说，“衣服，不是横着缝扣子的。还有头发的样式，也不对。”

　　吴邪看着一脸严肃的闷油瓶心想，这家伙，难不成真是个粽子王，两百多年前的事情还能有印象？两百多年前啊，自己连个细胞都不是啊。

　　“吴邪？”闷油瓶看着吴邪发起愣，推了推他。

　　“诶？哦哦。。”吴邪看着被自己拉到了底的进度条，又往回倒。想那么多干嘛，反正他现在是老子的！老子就是死了他也得跟着一起进我家祖坟！

　　当看到了差不多20集的时候，吴邪总算是闹明白了这个在四阿哥八阿哥之间挑来挑去的女主角终究是投奔了八阿哥的怀抱，不由的开始为四阿哥打抱不平。“这个晴川也真是奇怪，明明喜欢的是老四，怎么就因为佟素言就跑到老八那边去了。老八有什么好的，莽莽撞撞的愣头青一个。”

　　闷油瓶搂着怀里嘀嘀咕咕的吴邪，不知道自己该不该插话。

　　“起灵，你说说，这个女主角有什么好，怎么这么多男人都围着她转？”

　　“吴邪，那我有什么好？”

　　“诶？”吴邪一转头，看着闷油瓶正盯着自己，像是在等着自己回答。“额，看电视，别打岔。”吴邪有些不好意思的岔开话题。

　　“不行。说，我有什么好？”闷油瓶犟上了，干脆伸手按了暂停。

　　你个闷油瓶子，好端端的抽什么风！没看见小爷正看到关键的地方么！！吴邪腹诽着，但是还是没那个胆子去点播放，于是只好老老实实的想了起来。

　　“嗯，我想想看啊。。。”吴邪盯着眼前的人冥思苦想，“你救过我很多次。”

　　“黑瞎子也救过你很多次。“

　　“额。。你的血能驱虫。。”

　　“你的也能。”

　　“额。。也是。。嗯。。你长得好看。。”

　　“解语花更好看。”

　　“那倒是。。你身手好。。”

　　“老九门没有身手不好的。”

　　“这。。。”吴邪郁闷了，不带你这样的吧，小爷说一个你否定一个，“那你说说我有什么好的啊？？”

　　“天真无邪。”

　　“靠。。这个不算！！”

　　“那没了。"

　　闷油瓶相当的直接。

　　靠靠靠！！敢情小爷我在你眼里就这么一无是处是吧？？

　　“那我有什么不好？”

　　“固执。”

　　吴邪没想到闷油瓶还真就接茬往下说了，愣了一下又问到,“还有么？”

　　“胡思乱想。”

　　“然后呢？”吴邪开始咬牙切齿了。

　　“不听话。”

　　你闷油瓶子还真敢说！！吴邪怒了，“现在轮到我说了！”

　　“嗯，你说。”

　　“你，张起灵！你个闷油瓶子！！冰山男！！面瘫脸！！失踪专业户！！！”吴邪气呼呼的指着闷油瓶噼里啪啦的放着箭。

　　“嗯，对。”

　　闷油瓶倒是一点也不生气，还大方的认同了吴邪的说法。吴邪这一下彻底没了脾气。果然，和这个闷王吵架就和跟石头吵架没有区别。

　　“吴邪。"

　　“干嘛？”吴邪扎着毛没有好脸色。老子郁闷了！老子愤怒了！！老子炸毛了！！！

　　“那你为什么要和我在一起？”

　　闷油瓶波澜不惊的声音里，有些许的疑惑。

　　“老子怎么知道自己哪根筋搭错了啊！！”吴邪坐直了身子开始怒吼，“明明知道你是个不爱说话的闷油瓶，还动不动就闹失踪，可是老子就是爱你啊！！老子是男人啊！！老子都不知道自己这是图个什么啊！！！”

　　闷油瓶笑着将吴邪收进怀里，下巴轻轻的抵着吴邪的头顶，怀里的人有些不乐意的挣扎了一下，但还是乖乖的伸出手回抱住闷油瓶。

　　“吴邪，我也是。”闷油瓶温柔的亲吻着吴邪的耳朵，“因为你是吴邪，我所以爱你。”

　　面红耳赤的吴邪缩在闷油瓶的怀里，偷偷的笑了。

　　两个人窝在床上从白天看到天黑，这部35集的电视剧终于被消灭了。

　　吴邪伸了个懒腰，开始叽里呱啦的吐槽着烂尾。 “这个结局真不是一般的烂尾！！那老八就这么穿越回现代了？？”

　　闷油瓶也伸展了一下有些僵硬的身体，“电视剧，别当真。”

　　“还有第二部诶。。。”吴邪看着那第二部的剧情简介，好像不是穿越了嘛，就是说老四的事情了。“算了，懒得看了。”

　　“嗯？”

　　“穿越剧假死了，难道还真能唰的一下，就掉到古代去了？”吴邪给自己的一天下了最后的结论，“都是骗小姑娘的玩意儿。”

　　“不看了？”闷油瓶的嘴角是浅浅的笑意，骗小姑娘的玩意儿你不也还是看了整整一天么，还边看边发表着各种剧评~

　　“不看穿越的了！”吴邪划动着鼠标，“看这个吧！美人心计！紫薇演的呢！！宫斗剧！！”

　　“吴邪。”闷油瓶有点郁闷了，这一天就这么看着电视剧没了。

　　“怎么了？”吴邪看着好像有点不高兴的闷油瓶问着。

　　“饿了。”

　　额。。。吴邪噌的从床上跳起来，“我现在就去做饭！！”

　　看着吴邪一溜烟就跑进了厨房，闷油瓶无声的笑了。

　　把你放在心上 合起了手掌

　　默默乞求上苍 指引我方向

　　不求地久天长 只求在身旁

　　累了醉倒温柔乡 轻轻地梵唱

　　吴邪，我张起灵何德何能。

　　此生有你在身旁，尘世间最平淡的世俗，都令我甘之如饴。

　　我也定将，用尽一生一世来将你供养。

　　TBC

　　二十四

　　闷油瓶早上起来的刷牙的时候，突然发现那白色的牙膏泡沫里掺杂了一抹血红。没有放在心上的他接着刷了没几下，便觉得口腔里的牙膏味道变得很奇怪。漱漱口吐出来一看，本该是白色的漱口水，竟然变成了满目的红。甚至随后，连嗓子都开始觉得腥甜。

　　皱了皱眉头，闷油瓶听到吴邪起床的声音后，迅速拧开了水龙头。

　　“起灵。。我要上厕所。。。。”迷迷糊糊的吴邪闭着眼睛摸进卫生间，在闷油瓶脸上吧唧印了一个早安吻，然后直接坐上了马桶。

　　闷油瓶摸了摸吴邪杂乱的头发，看了一眼那光洁无暇的洗脸池，默默走了出去。

　　难道。这么快就开始尸化了么。

　　有些无可奈何的看了看日历，和吴邪在一起才不过几个月的时间而已。老天，你对我，还真的是一如既往的吝啬啊。

　　脑海里浮现出禁婆那丑陋的样子，闷油瓶慢慢阖上了双眼。吴邪，如果可以，真的不愿让你看到如此不堪的我。

　　吴邪发现，这几天的闷油瓶变得很奇怪。

　　总是会盯着自己若有所思的发呆也就算了，当自己看过去的时候，他竟然还会有些的慌张的避开自己的眼神。要么，就是一遍一遍的数着日历上的日期，问他在数什么，他却什么都不说，只是摸着自己的头笑笑。

　　难道是到了什么特别的日子？可是自己的生日已经过了，闷油瓶的生日还早着呢。难不成是什么纪念日？可是两个人认识也好在一起也好，都不是在四月啊。

　　吴邪郁闷了。

　　闷油瓶有事情瞒着自己。

　　靠！又是闹哪样！好不容易变得没那么别扭了，现在怎么又变成了老样子！！吴邪偷偷瞄着看着自己的闷油瓶，小爷我这一回，说什么也要你这个闷王给我老实交待！！

　　“起灵~~”吴邪若无其事的凑到闷油瓶身边，“最近有什么特别的日子吗？”

　　“嗯？”

　　“你最近怎么老是对着日历发呆呢？”

　　“没事。”

　　没事你妹！！没事你干嘛用这种哀怨的眼神看着日历！！干嘛用那种永别了的眼神偷瞄老子！！你以为老子是瞎子啊？？！！

　　“那你最近老是偷看我干嘛？”

　　“真没事。吴邪。”

　　闷油瓶说完，干脆起身走进了后堂。

　　靠靠靠！！吴邪郁卒的看着闷油瓶有些沉重的背影，心里腾地冒起了无名火。

　　“老板。。。？”看着吴邪手里的拓本就快毁于一旦，王盟小心翼翼的叫了一声。

　　“干嘛！！”没看见老子正在气头上啊！！吴邪狠狠的看着王盟。

　　“额。。小哥好像不太对劲诶。。”王盟立马找到了症结，狗腿的凑了上去。

　　“废话，老子早就发现了！”吴邪扔下拓本，“真是个千年大闷王！！”

　　“额，老板，我和你说个事儿。。”

　　“有事等老子心情好了再说！”吴邪感觉自己的理智已经飞到九霄云外了。

　　“是关于那小哥的。。。。”王盟弱弱的回了一句。

　　“准奏！”

　　“昨天中午吃完了饭，我上楼去漱口，结果我在卫生间外面，看见小哥好像吐血了。。。”王盟和吴邪说着自己昨天中午的所见。“那小哥漱口吐出来的水，是掺了血的。。。”

　　“什么？？！！”吴邪被王盟的话惊得跌坐回藤椅上。

　　“而且这两天，你看那小哥连饭都没怎么吃。”王盟继续报告着自己的发现。

　　吴邪联想着这些天闷油瓶的种种怪异的表现，再结合王盟的发现。慢慢一琢磨，难道说，闷油瓶的尸化开始了？

　　猛地站起身，吴邪心急火燎的冲进了后堂。你个闷油瓶，这一回又要瞒着我么？又要开始那些不让我知道是为我好的理论了么？还是说，你干脆又打算一声不吭的走了？？？

　　当吴邪红着眼眶站在闷油瓶面前的时候，闷油瓶似乎也意识到，吴邪知道了。

　　“吴邪。”不知为什么，声音竟然如此的干涩。

　　“你闭嘴！”吴邪揪着闷油瓶的衣领，“你是不是又打算瞒着我然后就这么走了？？你以为老子什么都不知道吗？你以为老子是瞎子么？？”音量虽然很高，却带着浓浓的颤音，“张起灵。。你老实告诉我。。是不是。。尸化开始了。。。”

　　“嗯。”看着眼前快要崩溃的吴邪，闷油瓶只好承认。

　　“怎么会这么快！！之前明明还是好好的啊。。。。”吴邪松开了手，无力的跌坐在地上，怎么会这样，为什么要这样！！！

　　“吴邪。”闷油瓶蹲下身搂过颤抖着的吴邪，声音里满是无奈。“这是命。”

　　“放他娘的狗屁！！老子才不信什么命！！”吴邪低低的吼叫着，“张起灵，你是我的人，你就是变成禁婆了，也是我吴邪的人！！”

　　“嗯。”闷油瓶抱住了吴邪，紧紧的。

　　没有人知道，尸化的过程究竟是以什么样的速度在进行。于是吴邪干脆继续把铺子交给了王盟，终日和闷油瓶腻在一起。

　　“起灵，你说再去一趟黄山好不好？”躺在闷油瓶的怀里，吴邪细细描摹着那条栩栩如生的麒麟纹身。

　　“好。”

　　“然后，我们再去看看小花和黑眼镜？”

　　“嗯。离黑瞎子远点。”

　　“我知道~然后，我们再去琉璃厂找胖子？”

　　“嗯。”

　　“再然后，我们就去长白山。”

　　“嗯？”

　　“我们一起进青铜门。”

　　“吴邪。我不会让你进去的。那后面不是你能应付的危险。”

　　“那我就在门口守着你。”

　　“吴邪。”

　　“张起灵，我是认真的。”

　　“吴邪。”

　　没有了回应，闷油瓶低头，却看见吴邪早已是泪流满面了。更加用力的抱紧了怀里的人，闷油瓶知道，一旦放手，也许就是永远了。

　　沉浸在闷油瓶的怀里，吴邪闻着他身上那浓郁的柠檬香，以后，自己或许再也不会用任何柠檬味的东西了吧。吴邪的眼泪一滴滴的打在闷油瓶的胸口。

　　慢着。

　　柠檬香？？？

　　吴邪瞪大了双眼猛的抬起头，凑到闷油瓶的身上细细的闻着。除了沐浴液的柠檬香，闷油瓶的身上再没有其他味道。

　　尸化的时候，不是会有禁婆身上的那种幽香么？那个味道不是尸化的标志么？？为什么闷油瓶身上没有这个味道？？

　　难道说，不是尸化？？

　　被自己得出的结论惊讶的来不及先自我消化，吴邪胡乱抹了一把眼泪盯着闷油瓶焦急的问到，“起灵，你这些天有什么具体的症状？？”

　　“嗯？”闷油瓶看着突然变得精神了些的吴邪，仔细的回想着，“嘴里有血。嗓子很疼。牙疼。”闷油瓶正说着，突然觉得自己鼻子里一凉，伸手去抹，竟是一手的血渍。

　　“你流鼻血了！！”吴邪手忙脚乱的翻出纸给闷油瓶擦拭着，用面巾纸卷了个小卷儿，塞进了闷油瓶的鼻子。

　　“吴邪。让我走吧。”闷油瓶看着自己手上猩红的血渍，感觉已经不能再拖了。

　　“走个毛线！！”吴邪看着鼻子里塞着纸的闷油瓶竟然意外的有喜感，“你这不是尸化！”

　　“不是？”

　　“不是！！”吴邪感觉自己终于放下了心，“以小爷我多年的经验来看，你这是上火了！！”

　　“上火？”闷油瓶的鼻子里塞着纸，说话的声音都变得嗡嗡的。

　　“嘴里的血估计是牙龈出血了，至于这嗓子疼，牙疼，还有这流鼻血，不是上火是什么？你身上一点儿都没有禁婆身上的那种熏死人的香味，所以说，根本不是尸化！”吴邪变身名侦探柯南，头头是道的分析着。

　　闷油瓶看着一脸确定的吴邪，将信将疑的点了点头。

　　第二天，吴邪拖着闷油瓶去看了中医。一番望闻问切之后，老中医放下老花镜下了结论。“这小兄弟说的没错，你这是上火了。”

　　“可是，怎么会？”闷油瓶完全不能理解这是怎么回事。

　　“你这是实火。就是阳热亢盛实热症。实火多为外感邪气，治宜泻火，若邪已伤阴则兼以滋阴。你现在这还没那么严重，回去吃点药，配着清淡的食物，过几天就好了。”老中医慢慢悠悠的说着吴邪和闷油瓶都听不懂的医理，开好了处方。

　　吴邪按着处方买了些牛黄解毒片和黄连上清片，又拉着闷油瓶去了超市买了一大袋子莲子和金银花茶，一回家，就逼着闷油瓶吃药。

　　闷油瓶还在耿耿于怀着自己怎么会上火。明明自己的体温都比别人要低个一两度，怎么会就上火了？？而且，那医生说什么外感邪气，什么是邪气？吴邪的气？？

　　于是，当吴邪看着闷油瓶阴着脸盯着自己的时候，突然感到一阵寒意扑面而来。

　　“起灵，吃药了。”

　　“吴邪，什么是邪气？”

　　“额。。。”吴邪看着闷油瓶的眼神，靠，不要因为是同一个字就来怀疑我啊！！“等着，我给你百度去。。你先把药吃了！”

　　指着百度出来的结果，吴邪总算是为自己平了反，“风寒湿燥火暑”，中医里的六邪指的就是这个。不同的邪气会引起不同的疾病。吴邪看着那长长的说明和解释，抬头问闷油瓶，“起灵，你自己看你是属于哪一种？”

　　风，最近都没有出门，怎么会被风吹；寒，早春四月，家里还有空调，肯定也不是这个，湿，这些天也没有下雨，估计也不会是这个；火，自己的体温怎么火的起来；暑，这才四月，暑什么暑=。=

　　闷油瓶仔细的看了几遍，终于悠悠的开了口。

　　“吴邪。还是因为你。”

　　“诶？？？老子做什么了怎么就是因为我了？？！”吴邪莫名其妙的看着一脸认真的闷油瓶。靠，不就是一个字一样么！！老子躺着也中枪啊？！

　　“燥邪。”

　　“哈？？”

　　“你很久没有穿过睡衣了。”

　　“额。。那又怎么了？？”靠，老子不穿睡衣也是罪啊？！

　　“又不让我碰。”

　　“谁让你一做起来就没有节制！！！！”吴邪怒了。你个闷油瓶倒还怪起我来了？？是谁一晚上做到让小爷直接晕过去的？？是谁做的小爷我连床都下不了的？？“不就是一个星期没做么，谁知道你这色瓶子竟然会上火啊！！！”

　　“所以，还是你。”

　　闷油瓶一口咬定就是吴邪的错，眼里委屈的神色让吴邪都以为真是自己的错了。

　　“不管！！你要是没有好就还是别想碰老子！！”吴邪及时坚定立场，靠，亏得小爷还以为你时日无多，连去死的决心都下了！再次坚定的吴邪狠狠瞪了闷油瓶一眼，“你给老子禁（百度）欲！！”

　　于是，闷油瓶长达一周的禁（百度）欲+败火的生活，就这么开始了。

　　早餐是莲子粥，中午吃小青菜，晚上银耳粥。再搭配上金银花茶和开的药，闷油瓶乖乖的配合着吴邪。

　　终于，当吴邪陪着闷油瓶复诊结束出了中医院大门时，闷油瓶的上火症状已经彻底的消退了。

　　“吴邪。”

　　“干嘛？”

　　“回去做吧。”

　　“张起灵！！你个好了伤疤忘了疼的禽兽！！”

　　“半个月了。”

　　“靠。。。。”

　　小爷这究竟是做了什么孽，这辈子遇上你这么个祸害啊！！

　　“吴邪。”

　　“靠！离老子远点儿！！这是大街上！！！！”

　　王盟看着小老板愁眉苦脸的捂着腰坐在藤椅上，再看看大老板一扫前几天的阴霾，整个人都显得神清气爽了起来，不由得偷偷笑了。

　　小老板，看来在某些运动上，你还是要加油呐~

　　TBC

　　二十五        (传说中的古风特别篇=。=其实就是清明节篇啦）

　　早春四月。

　　弱柳扶摇，晨雾袅袅，临安城从清早起，便开始了一天的热闹非凡。街道两旁的小贩们开始叫卖，几条大路的交叉处，耍把式的艺人开始亮出了功夫吸引着路人。

　　城郊的西子湖畔此时也渐渐褪去了晨雾的面纱，嫩绿的柳枝盈盈的垂在湖面上，随风摆动着纤细的腰肢，像是在招揽着游人们在此停驻。

　　“公子，公子您慢点！”王盟气喘吁吁的追着面前那个穿着一身月牙白丝绸长衫的少年，“公子，您等等小的啊！”

　　那少年停下了脚步，转过身来，俊秀的面容上那两枚目光清亮的眸子在看见自家的小书童后，笑成了一轮弯月。“王盟，你说你如此这般的不顶用，就不要跟着小爷去城郊折柳了。”

　　王盟一看自家少爷这是明摆着要甩开自己，立马小跑了几步上前，“那可不行啊少爷，这要是被三老爷知道我没跟着您去，回去他会扣光了我的月供的!”

　　哼，三叔这个老奸巨猾的老狐狸，无非是想让王盟看着我，生怕我惹出了什么祸端，给他的老脸上蒙羞罢了。少年眼波一转，“那你就跟着吧。”小爷我有的是办法甩掉你。

　　少年走上热闹的街道，兴致勃勃的四处把玩着各个小摊上的小玩意儿。摊主们一见是他，纷纷拿出十二分的热情谄媚的笑着。

　　当今临安，雄霸着商道和官道的吴家是无人不知，无人不晓。

　　这吴家的大老爷乃是当朝的一品大员，朝中亲信满布，执掌大权；二老爷经营着茶庄，分字号光是这小小的临安城就有不下二十多家，当今圣上还曾亲笔题匾，赞誉这吴家的茶庄乃天下第一；至于这三老爷，是吴家三位当家的中最狡诈，也是最狠戾的一位，但是这临安城的买卖若是没了他，怕是不消几日便会一片衰败。

　　而这位面容温婉，嘴角时刻都带着柔柔笑意的少年，便是那吴家大老爷的唯一子嗣，也是这吴家的唯一一位少爷，吴邪。从小喊着金汤匙长大，性情虽然是温和，但是却异常的倔强，大家也只当是纨绔子弟的小性子，处处谦让着。

　　吴邪被那王盟一路紧紧的尾随，扰的心里越发不舒服。自小便是如此，无论自己做什么，家中的长辈们都会派人看着。虽然明白这是好意，但是随着年纪的增长，吴邪愈发讨厌起这种被监视的感觉。

　　借着把玩手中的那只面具的动作，吴邪不动声色的瞟了王盟一眼。那小子倒也机灵，知道自己恼他，也就远远的跟着。不过，既然远远的，干脆就彻底远出小爷的视线吧。

　　递了些碎银子给摊主，吴邪附耳不知说了什么，就见那摊主唯唯诺诺的点点头，然后一把推翻了自己的小摊。

　　散落的面具滚了一地，四周的路人纷纷在摊主的哀求下帮他收拾着。吴邪看着这路就这么被路人堵成了一团，冲着被挤在人群里的王盟狡黠一笑，踱着步子走了。

　　不过是去城郊折一支柳，自己万般央求才得了这出门的机会，怎会容得有人在后面跟着呢。吴邪拿着那面具，哼着平日里听过的小曲儿，在熙熙攘攘的街上痛快的溜达起来。

　　吴邪虽然已经是弱冠之年，可是自幼便被宠溺着长大的他并没有过多男儿的雄壮之气，倒是添了些许的纤细。 这上好的天蚕丝绸缎长袍穿在他身上，竟也勾勒出那惹人的腰身。

　　四处游逛着的吴邪，并没有发现自己已经被几个地痞尾随。

　　从城中一路慢慢的游走到城郊，景致逐渐开阔，那西子湖畔也近在眼前。零零散散的有已经折好了柳枝的路人在回城。吴邪看了看天色，心下想到，反正这回去免不了是一顿责骂，干脆在这西湖玩个痛快，即是挨了骂也算是不枉了。

　　打定注意的吴邪放慢了脚程，这上一次来西湖，似乎还是正月里和那几个老头陪皇上来游湖。繁文缛节弄的自己根本就没有能好好游览美景，说起那皇上，倒是挺年轻的，似乎比自己大不了几岁。不过当时自己跟在那文武百官的家眷之后，也没有清楚看见当今圣上究竟是何摸样。只记得是一袭金色的龙袍，身形高大，英姿倜傥。

　　随处找了一片无人的空地坐下，吴邪摸着小小的石片在湖面上打起了水漂。

　　“呦，这不是吴家小少爷么？”

　　几个不怀好意的声音在身后响起，吴邪转头一看，是三个贼眉鼠眼的男人，正用垂延的眼神大量着自己腰间的玉坠。

　　“知道是小爷，还不赶紧滚？”吴邪站起身，看看四下无人，不由得有些恐慌。

　　“咱们哥儿几个，这不是来跟吴少爷讨个赏钱儿么。”为首的那个男人看着吴邪的强作镇定的神色，猥琐的笑了。

　　“小爷没有那闲银子打赏你们这种人！”吴邪往后退着。

　　“哟，吴少爷您不能睁眼说瞎话啊，您腰上那块儿玉，不就是现成的么~”另两个男人也步步逼近着，就差伸手去扯了。

　　这块玉是自己十三岁那年，家里的老头子辅佐着年幼的皇上治理了水患，皇上赏赐的那一堆宝贝里，便有这块上古羊脂玉。玉面上雕琢着的是一条腾云驾雾的翔龙，老头子说，这块玉是对玉，另一半是为皇上所配。看着吴邪喜欢这玉，老头便给了自己。

　　“大胆狂徒，可是这玉乃是当今圣上御赐！”吴邪紧紧的护着玉坠，厉声喝道。

　　“哟，那可更值钱了啊！”眼看吴邪已是无路可退，那三个地痞嬉笑着逼了过来，“吴少爷，你这后面可是深不见底的西湖了，是把玉给我们，还是被我们推下湖，您自己选吧。”

　　吴邪稍稍撇过头看着自己身后的湖水，自己自幼不谙水性，不禁后悔自己支开了王盟，“你们既然知道我是吴家少爷，为何还要如此刁难？不怕我三叔要了你们的狗命么？！”

　　那为首的男人毫不畏惧的走到离吴邪不过三步的地方，“小少爷，您还真是天真无邪，只要您没有了命告诉那老狐狸，我们又有什么好怕的呢？”递了个眼神给身后两人，那三人便饿虎扑食一般冲上来的抢着吴邪的玉坠。

　　“吴少爷，我奉劝你还是老实点，要是惹恼了咱哥儿几个，那可就不是没命这么简单的了。”按住拼命挣扎的吴邪，那男人在吴邪的腰上狠狠掐了一把，眼中满是调戏。

　　吴邪紧紧捂住那块玉坠， 看了那碧绿的湖水一眼，毅然纵身跳了下去。

　　冰冷的湖水像是一张网，铺天盖地的卷住了吴邪全身，口鼻里呛了几大口水的吴邪感觉自己肺就快要爆炸了。

　　那三个地痞看着吴邪宁死也不愿交出玉坠，怏怏而去。

　　吴邪眼里最后的一抹影像，是那湖水上仿佛要倒塌的天空。

　　胸腔似乎在被什么大力按压着，胃里一阵翻涌，吴邪‘呕’地吐出了一大口水。

　　“醒了？”一个淡漠的声音传入耳中。

　　自己这是到了阎王殿么？吴邪悠悠的睁开双眼，映入眼帘的，是一张没有表情的冷峻面容。那双漆黑的眸子正定定的看着自己。

　　“我，我没有死？”吴邪看着那人起身，慢慢恢复了知觉的身体顿感一阵寒冷。伸手去摸腰间，还好，玉坠还在。“你救了我么？”那男子身上的长衫还在滴滴答答的留着水，黑色的长发也是湿漉漉的搭在肩头。

　　“醒了就来烤火吧。”那男子也不应吴邪，自顾自的在火堆边坐下。

　　“嗯。”吴邪从地上爬起来，还是在西子湖畔，但似乎不是自己刚才所在的地方了，这里显得更加僻静一些。也是，若是被人看见吴家的小少爷这般落魄的样子，怕是要成了全临安的笑柄了。“那个，谢谢恩公搭救。。”吴邪在那男子对面坐下，“在下吴邪，不知恩公怎么称呼？”

　　“zha...”那男子顿了一下，“张起灵。”

　　吴邪看着张起灵报完姓名后便一声不吭开始脱下长衫架在篝火边熏烤着，红色的火光下，那张冷峻的脸竟是如此英气逼人。不知怎么的，吴邪脸红了。

　　“那个，张兄台。。。”

　　“叫我起灵便可。”

　　“啊，那个，起灵，”吴邪的脸更红了，心里像是有一只小鹿在不停的撞击着，“天色也不早了，不如你随我回家，我也能好好答谢你的救命之恩。”

　　“不必了。”张起灵拿着半干的的长衫穿好，“我送你到城门。”

　　“还是随我一同回去吧？”吴邪也急急忙忙的站起身跟上张起灵。

　　可是那张起灵这一路上，再也没有说过一句话。

　　当吴邪总算是避开了众人回到已经是鸡飞狗跳的家里，等待着吴邪的是三个长辈的连番斥责。这王盟灰头土脸的回来之后，三个老头就差把临安城给翻个底朝天了。

　　“你这孽子，究竟是怎么弄得这番落魄的模样？”吴邪的娘亲心疼的拉过吴邪，触手竟然是一片水渍。“我的小祖宗，你这是怎么回事啊？？”

　　“没什么，娘，我去换件衣服。”吴邪挣开母亲的手，闷闷不乐的走回自己的房间。剩下几位长辈面面相觑。

　　吴邪换了件干净衣服，倒头便摊在了床上。

　　张起灵。

　　张起灵。

　　在心里来回默念着这个名字，吴邪脑海里又浮现出那双漆黑的眸子。自己也真是，怎么就光问了名字，却忘了问他家住何处呢。

　　吴邪在家里歇了两天，清明节如期而至。柳枝最终还是三叔派人去折了回来，看着那插在门前的嫩绿枝条，吴邪又不由得想起那西子湖畔的俊朗男子。

　　张起灵，怕是这一生，你我都无缘再见了吧。

　　“吴邪，收拾收拾，跟我进宫面圣。”老头推门而入，今日是清明，皇上宴请百官在宫中为祭拜先祖，为大宋祈福，三品以上的官员，都要携带家室和子嗣觐见。

　　“爹，我不想去。。。”吴邪一听要进宫，心里烦躁了起来。

　　“由不得你不去！赶紧换上一套素色衣服，一盏茶之后我们便进宫！”老头狠狠的瞪了吴邪一眼，甩袖而去。

　　吴邪怏怏的换上那件月牙白长衫，整理好发髻，耷拉着脸色坐上了轿子。

　　临安虽只是暂时的都城，但是皇宫却也仍是一片气派辉煌。吴邪这是第一次进宫，老头小心的看着他，生怕他在圣上面前惹了祸端。

　　跪在百官的家眷堆儿里，吴邪百无聊赖的听着皇上诵读着经文。真是，不就是祈福么，还非让大臣拖家带口的和你一起。心里不停的念叨着，吴邪根本就没有仔细去听那似曾相识的声音。

　　祈福结束，那公公尖细的声音在大殿响起，“皇上摆驾御花园~~~”于是百官们也浩浩汤汤的跟着，御花园里，早已备好了酒席，只等落座。

　　吴邪跟着爹娘在离皇上最近的位置坐了下来，今日毕竟是清明，平日大红的宫灯今日都换成了冷色。装模作样的跟着百官一起敬完了酒，吴邪用筷子一下下的捣着盘子里的菜。烦死了，规矩那么多，还动不动就要下跪。这当官究竟有什么好？吴邪坐了一会儿就觉得自己实在是喘不过气，趁着老头在跟其他人敬酒，和娘谎称自己要去方便，偷偷离了席。

　　“呼，总算能安心喘气了。”吴邪在偌大的御花园里慢慢溜达着，远处的灯火明亮，还有隐隐的歌声，看来，是节目开始了。也罢，那依依呀呀的戏自己平日又不是听不着。吴邪踢着石子，自顾自的溜达起来。

　　御花园里随处都是假山和休息的亭榭，吴邪随意的乱逛着，就着宫灯和月色欣赏着御花园里的夜景。偶尔有宫人经过，也只是微微对自己做个万福，看来知道是大臣的子嗣，也并不多加阻拦。

　　吴邪也不知道自己此时究竟在什么地方，倒是觉得那歌舞的声音是一点也听不见了。想来自己是走了不少的距离。于是便在小凉亭里坐了下来。

　　无事可做的吴邪用手指在石桌上一笔一划的划拉了起来，脑海里又浮现出那那淡漠的眸子。

　　“你在这写我的名字作甚？”

　　清淡的声音在耳边炸起，吴邪猛地抬起头，眼前那穿着玄色长衫的熟悉身影，不是张起灵又是谁？！

　　“你。。你怎么在这里？”见了鬼一般的吴邪惊讶的问着，这里是御花园，他难道也是哪个大臣的子嗣？

　　“你在这桌上，写我的名字作甚？”并不回答他，张起灵又问了一遍。

　　“谁写你的名字了？”吴邪回了一句，但是顺着张起灵的眼神向桌上一看，那大理石的桌面上，自己的指痕还没有消退，满满一桌都是三个字。

　　张起灵。

　　吴邪的脸瞬间红了。

　　“怎么不去看歌舞？”张起灵倒是若无其事的在吴邪身边坐了下来。

　　“你不也没看么。”吴邪看着远处，“不喜欢那气氛。”

　　“嗯？”

　　“没有人是真心的在笑，都只是相互奉承。”吴邪把玩着腰上的玉坠，“我看着就觉得假。估计皇上他坐在那高台上，心里也没有几份快乐吧。'

　　“你看的倒是透彻。”张起灵的声音里像是有了些笑意。

　　“本来就是。我听我爹说，皇上的年纪与我差不多大，不知是经历了多少艰险才坐上了皇位。”吴邪看着玉佩上的翔龙，“自从收了这半块玉，我就觉得，其实皇上也很累吧。”

　　张起灵没有说话，而是静静凝视着眼前为了他人而微微皱着眉头的吴邪，银色的月光撒在他的脸上，一身月牙白的长衫竟将他衬的像是不食人间烟火的仙祗一般。“真是天真无邪。”张起灵站起身，“我走了。”

　　“对了，我还没有问你，你是哪家大人的公子？”吴邪赶紧站了起来拉住了张起灵的手。

　　张起灵看着吴邪的手正紧紧拉着自己，温热的手心里是阵阵的暖意，对吴邪微微一笑，终始一句话都没有留下。

　　看着张起灵远去的背影，吴邪有些懊恼，自己怎么就去拉他了呢，若是他生了自己的气该如何是好？等等，自己怎么会这般在意他？自从那日回来之后，似乎就没有一时不在想他，难不成，自己竟是害上了相思？这可怎么得了，自己可是男人啊！

　　吴邪惴惴不安的走回酒席，老头一把拉住他就要责骂，吴邪也只是低着头坐下，心里像是有些甜蜜，但又慌乱不堪。

　　“吴爱卿，”一个玄色的身影走到自己的席前，吴邪还没回过神就被老头拉着站了起来。

　　“皇上您回来了，”老头想着刚才皇上起身离席说是去吹风醒酒，也不知这会儿该不该再敬。

　　“吴爱卿身边的这位，便是公子吴邪了吧？”

　　“正是犬子，说起来，上一次他还同微臣一起与皇上巡湖过。”老头拽了拽吴邪。

　　“额，参见。。。。”吴邪有些不乐意的抬起头，却在看见那熟悉的身影后惊得掉落了手里的酒杯，“张起灵？怎么是你？”

　　“大胆逆子，怎么能直呼皇上的名号！”老头吓得噗通一声跪了下来，“皇上赎罪！！”

　　“不碍的，爱卿请起。”张起灵看着吴邪惊讶的神色，不由得笑了起来，“吴邪，今晚上你就留在宫里吧，朕正好有些事想和你说说。”

　　“额。。。。。。”吴邪看着张起灵说完就走了，还没有明白到底是怎么回事。

　　“你个小子，难道认识皇上？”老头揪着自吴邪的耳朵，声音里满是后怕。

　　“他真是皇上？”完了，自己在他面前都说了些什么啊？？？？

　　“那还能有假？不过，你怎么连当今的国姓都能说错，是赵，不是张！”老头摇了摇头，“晚上我就先回去了，你留在宫里。皇上看来是想赐你一官半职，你可得拎着脑袋说话，莫不可莽莽撞撞！”

　　当公公领着吴邪走进御书房，张起灵正批阅着奏折。

　　“额。。。”吴邪愣了一会儿，噗通跪了下来，“参见皇上。。。”

　　原来他竟然是皇上。。原来我竟然喜欢上了皇上？？！！

　　“呵，这会儿倒是规矩起来了。”张起灵放下折子，走上前扶起吴邪，“起来吧。“

　　吴邪呆呆傻傻的看着一脸笑意的张起灵，不知道自己该怎么办。“那个。。皇上。。。”

　　“还是叫我起灵吧。”

　　“额。。起灵，你是皇上？”

　　“呵，你跪都跪了，还问这样的问题？”张起灵拉着吴邪坐下，“不相信的话，你看。”从腰间拉起一个和吴邪一样的玉坠，张起灵微微笑着。

　　“我。。我没有说你坏话的意思。。我只是。。。”吴邪慌乱的解释着。

　　“我知道，而且你也没有说错。”张起灵摸摸吴邪的头发。

　　“我爹说。。你留我下来。。是想赐我官职。。。。”

　　“你想要什么官？”

　　“我不想做官。。。”吴邪完全没有意识到自己这是先开口问皇上要官然后又拒绝。

　　“那做我的人可好？”

　　“诶？？”

　　“吴邪，其实早在那次巡湖的时候，我就注意到你了。”

　　那远远站在人群之外的纤细身影，那温和的笑容，竟从此就烙在自己的心上。清明前一日自己偷溜出宫去散心，却不想正遇见吴邪被那歹人挟持，还来不及出手，他竟然为了护那玉坠投了湖。并非从未相见，但是他却不知道自己竟是当朝皇上。于是，便化姓为张，免得这天真无邪胡思乱想。

　　“起，起灵。。。。”吴邪看着那漆黑的眸子里满是温柔，心里的小鹿竟像是要跳出来一般疯狂的乱撞着。

　　“吴邪，留在我身边。”

　　“吴邪，你在干什么？”闷油瓶看着吴邪对着笔记本敲打了一天，自己一凑近就神神秘秘的阖上屏幕，不由得开始好奇了。

　　“额，没什么，没什么。”吴邪护着屏幕，不让闷油瓶看见那文档。靠，小爷我好不容易文性大发写篇东西来玩玩，要是让闷油瓶看见自己把他写成了个皇帝，那还不笑话死自己？？

　　“吃饭吧吴邪，我饿了。”闷油瓶也不再多问。

　　“嗯嗯，马上就给你做！你快去看你的书去吧，去吧去吧~~~”吴邪谄媚的笑着，把闷油瓶推进了书房。

　　靠，非要在这时候来问我，老子的灵感全没了！！吴邪看着文档，完全没有了头绪。死闷油瓶，亏得小爷我把你写的那么好！！算了算了，做饭去！！吴邪把笔记本合上，起身走进了厨房。

　　“吴邪，我先去洗澡了。”

　　入夜，闷油瓶看着恨不得自己赶紧闪人的吴邪，有些好笑的如他所愿的走进了浴室。

　　吴邪听着浴室里传出了水声，这才放心的打开来笔记本。

　　“诶？？？？这是怎么回事？？”

　　下午明明没有写完的文档，此时却多了一段，吴邪细细看去，竟是那闷油瓶写的？！

　　西子湖畔。

　　一玄衣男子和一个身穿月牙白长衫的男子相携而立。

　　此时的西湖像是在见证着什么一般，宁静美好，万籁俱寂。

　　芳草绿野恣行事，春入遥山碧四周；

　　兴逐乱红穿柳巷，固因流水坐苔矶；

　　莫辞盏酒十分劝，只恐风花一片红；

　　况是清明好天气，不妨游衍莫忘归。

　　吴邪，即便我是天下人的皇上。

　　却永远，只是你一人的张起灵。

　　TBC

　　二十六

　　这了过了清明，天气渐渐的暖和了起来。作为这中国旅游胜地之一的杭州，也开始被各路的游客包围的水泄不通。不说着西溪湿地和西湖有多人声鼎沸了，就连这西泠印社捣腾古董的地方，都开始有了游客。

　　吴邪坐在藤椅上看着大门外那些背着大包小包，手拿相机探头探脑的游客，小老板体质爆发，“靠！！TMD天天来这么多旅游的人生意还要不要人做了？！！”

　　王盟也深表同感的附和着，“可不是么，这现在还是四月，等到了五一的时候，老板，我看我们还是歇业算了~”

　　“歇你个大头鬼！”吴邪还能不知道王盟的那点心思，“你以为小爷不知道你是想趁机出去玩儿一趟？”

　　“嘿嘿嘿。。。”王盟讪笑着，正说着呢，就有人走了进来。

　　吴邪坐在藤椅上也不起身，让王盟过去招呼。看那人的样子，估计又是过来见证一下这久负盛名的西泠印社里的小店铺究竟是什么样子吧。

　　“啧啧啧，你们这个铺子里都是古董的哟？”戴着大蛤蟆墨镜的女人看着玻璃柜里锁着的各种字画玉器和青铜器，兴致盎然的问着王盟。

　　“可不是，本店主要是做字画的拓本，也收购古董。”王盟跟着那女人，生怕她碰倒什么。

　　那女人在一只玉镯前停了下来，“这个，多少钱的啦？”

　　“这是西汉古玉，您要是诚心想买，我们给您这个价。”王盟附耳说着。

　　“哦哟，不就是一块死人戴过的玉嘛，怎搞的这么贵的啦！”那女人惊呼着，语气里满是鄙夷，“便宜点，3000块钱卖给我撒~”

　　王盟听着这价一下子掉到只剩个零头，脸色煞白的看着吴邪。

　　“这位大婶儿，”吴邪慢悠悠的从藤椅上站起来，拿起了老板的架势，“这可不是你家楼下的小商场，3000块，你连这个镯子的百分之一都买不走。”

　　那女人一听自己被叫成了‘大婶儿’，不悦的开口说，“你这个小年轻也太不会说话了伐，我怎么就是大婶儿了？我连50都不到的呀！”

　　“哦哦，那真是我眼拙了，”吴邪从上到下大量了她一眼，轻笑着说，“大妈。”

　　那女人气鼓鼓的扭头就走出了铺子，嘴里还叽里咕噜的不知用方言在说着什么。吴邪轻声的笑着，眼角眉梢都是狡黠。

　　“老板。。。。。”王盟闪着星星眼靠了过来，“你现在这个样子，好像你家三叔啊~~”

　　“去去去，老子才不像那个老狐狸呢！”吴邪推开王盟，这几天的客人都是这个德行，根本就不知道古董的价值就开始讨价还价，还真当老子这是菜市场啊？？你个丑女人活该当炮灰！！

　　闷油瓶在后堂听着这前厅的动静，不由的也轻笑了出来。吴邪这小家伙，也只有在做生意的时候，把他三叔那套学了个十成十啊。

　　“Excuse me ??”

　　正当吴邪和王盟说话之间，一个非常好听的声音在店门口响起。吴邪扭头一看，我靠，今儿这是怎么回事，刚送走一个大妈老天就掉了一个欧美帅哥在自己店门口？？

　　高挑的个子至少有一米九，深邃的蓝色瞳眸配上白皙的皮肤，再加上那一头微卷的金色中长发，削尖的下巴和棱角分明的侧脸，啧啧啧，真是个不折不扣的大帅哥。

　　“Excuse me ?”那帅哥看着吴邪和王盟又问了一句。

　　“额。。额。。。”吴邪憋了半天终于憋出一句，“Can I help you ?”

　　那帅哥一看吴邪貌似会说英语，一个大大的闪瞎了吴邪和王盟眼的笑容瞬间在脸上绽开，“Do you sell antiques? （你这里是卖古董的么？）”

　　吴邪听着那前面几个词自己还知道是个什么意思，可是这最后一个词，怎么就觉得那么熟但就是想不起来啥意思了呢？？吴邪看向王盟，王盟赶紧摆摆手，意思是老板你可别看我，我英语就没上过及格线=。=

　　靠！！老子怎么的也是正牌本科生啊！！虽然不是专攻英文但是好歹还是有个四级证的啊！！吴邪努力的在脑子里搜刮着那所剩不多的单词，算了，听不懂绕过去！！

　　“You want to  buy what ?”也不管语法对不对了，吴邪纠结的开始和那老外进行起对话。

　　“I am very interested in Chinese antiques，so,can  I look for someone ?（我对中国的古董很感兴趣，可以随意看看么？）”

　　吴邪大概明白他的意思，就是想在这捣腾件东西，于是赶紧迎上笑脸招呼着他随意看。王盟一脸佩服的看着自家老板，完全知道其实吴邪压根就是在瞎猜=。=

　　看着那帅哥自顾自的欣赏着古玩，吴邪赶紧把闷油瓶从后堂拉了出来。

　　“起灵，怎么办，你会不会说英语？？？”吴邪想起在斗里粽子语九级的闷油瓶童鞋，一脸期盼的看着他。

　　“不会。”闷油瓶给出的答案其实毫不意外=。=

　　“可是你连粽子语都会说！”吴邪不依不饶的拉着闷油瓶，“你就别装了，赶紧的帮小爷支两招！”

　　“我真的不会。”闷油瓶有些无奈的看着吴邪脸上的期待转为失望。

　　“好吧。。。”吴邪怏怏的松开手，原来你个闷油瓶也不是全能啊。“原来你也有不会的啊。。。”

　　那老外在铺子里兜了一圈儿，看上了一块玉牌，向吴邪问起了这玉牌的来历。

　　靠！！老子倒是知道这玩意儿的来历，可是老子不知道用英语怎么说啊！！！吴邪有些尴尬的笑笑，干脆翻出了手机查起了字典。

　　老外倒也理解，于是就默默的听着吴邪支离破碎的语法和找不着调子的发音。

　　“The jade is belong to a princess who lived in Han Dynasty,"吴邪摸摸脑袋，继续拼凑着词句，“This is a very precious jade suet,it has a high value.This jade Condition is very good.(这快玉本是属于汉朝的某位公主的，是块珍惜的宝物。成色温润，有着很高的价值。）”

　　听着吴邪七零八落的总算是了说了清楚，那老外透过玻璃柜看着玉牌，神色越发的喜欢。“Can I have a look ?”

　　这句吴邪听懂了，这老外是要打开看看，于是让王盟拿来了钥匙，吴邪捧着锦盒，小心翼翼的递给那帅哥。

　　“It's really beautiful ,How much is this?”看样子是真打算掏钱的老外，一脸诚挚的看着吴邪。

　　“额额。。。”吴邪又开始郁闷，这数字换成英语要怎么说，这万是个什么词儿来着？？正想着，闷油瓶拿起桌上的计算器，按了几个数字递到那老外面前。靠！老子怎么就没想到！！吴邪看着那老外有些惊艳的看了闷油瓶一眼，赶紧凑上前。

　　老外看着吴邪有些警惕的把闷油瓶拉到自己身后，了然的笑了起来。很豪爽的掏出了钱包在POS机上刷了卡，拿着包装好的玉牌在吴邪的陪同下走了出来。

　　“You have a beautiful lover ,and so are you .Wish you happy foever."临走，那老外倒是善意的拍了拍吴邪的肩，脸上的笑容再次闪瞎了吴邪的眼。

　　“啧啧啧，小哥，你好像给那老外多刷了一个零啊？”王盟看着那账单，不由得瞪大了眼。这真是狠狠地赚了一笔啊！！

　　“哈哈哈，老子今天也算是为了中国在国际上地位的提升做了一把贡献啊！！”吴邪心满意足的走进铺子，完全忘记了自己刚才地道的中式英语。

　　闷油瓶看着洋洋自得的吴邪，微微笑着在刚才老外的手摸上的地方，轻轻的弹了弹。

　　打从这开始，吴邪就彻底化身成好学生，翻出了不知被垫了哪个桌子桌角的牛津英汉汉英词典，天天捧在手里。

　　“Antique 原来就是古董的意思啊，我是说怎么那么熟么！”吴邪一边翻还一边念叨，“这明器就是宝贝，那就是treasure 。。。。。。”

　　王盟看着认真的吴邪，一脸无奈的对闷油瓶说，“小哥，老板这是中邪了吧？光他自己没事儿念叨就算了，连吃个饭打个招呼都非得用英语说。他现在都不叫我名字了，动不动就‘hey man!',我也不黑啊。。。。”

　　闷油瓶放下手里的账本，吴邪这些天就跟入了魔似的，一开始只是觉得让他去复习复习英语也不是什么坏事，可是这入了魔障就实在是有点过了。这么个小店铺，一年能来几个外国客人啊。再说了，又不是所有的老外都说英语。

　　“吴邪。”闷油瓶一把抽走吴邪手里的字典。

　　“怎么了？我正看着呢，别闹！”吴邪发誓自己从来没有这么热爱学习过。

　　“不光只有英语。”闷油瓶淡淡的说，“下次如果来个日本客人怎么办？”

　　吴邪愣愣的看着一脸严肃的闷油瓶，对啊！老子怎么没想到？！最近小语种可火了！满大街都是日语和韩语的培训班，看来这闷油瓶还真是比自己有远见，吴邪站起来拍了拍闷油瓶的肩膀，感激的握住他的手，“提醒的太对了！！”

　　然后，两个小时后，风尘仆仆的从书店赶回来的吴邪手里，手里多了两本日语和韩语教材。

　　闷油瓶看着一头扎进书海的吴邪，无语望天。

　　在被吴邪用英语日语韩语连番轰炸了三天之后，闷油瓶终于觉得这样下去真是不行了。

　　这一大早就开始晨读，英语好歹还有基础，听上去不至于太奇怪，问题是这韩语和日语，除了这大街小巷谁都会说的“偶吧”和“莎朗嘿呦”，以及那句经典的“雅蠛蝶”之外，吴邪的发音实在是让人不敢恭维。这还不算完，平时连话都不好好说了，动不动就非得加点儿英文在里面，王盟说，只有‘海龟’才这样。

　　于是，这天晚上，两人都洗完澡躺上了床之后，除非是表达自己的需求之外，很少主动说话的闷油瓶开金口了。

　　“吴邪。“

　　“What's up ,Kylin？”吴邪看着手里的日语教材，嘴皮一动，啪叽掉出一句英语。

　　“吴邪。”闷油瓶最听不得吴邪叫自己Kylin,抽走吴邪手里的书，扳过他的肩膀看着他。

　　“额。。起灵怎么了？”意识到闷油瓶似乎有些不高兴了，吴邪老老实实了。

　　“你最近很不好。”

　　“ 额。。。咱这不是为社会建设添砖加瓦么。。”

　　“吴邪，不至于。”

　　“嗯。。。。”吴邪看着闷油瓶严肃的对自己说着，也意识到这几天自己是有点过了。

　　“学，我不反对。但是，不可以过。”闷油瓶搂紧了吴邪。

　　“我知道。”吴邪收好书，乖乖的缩回被子里枕在闷油瓶的肩膀上。“起灵，你知道上次那个老外最后和我们说了什么么？”

　　“嗯？"

　　“他说你是好人，说我也是，还祝我们永远幸福。”

　　“嗯，我们会的。”

　　当第二天王盟一脸畏惧的看着吴邪和闷油瓶来了铺子，生怕吴邪一张口又是一句“Hey,Man"，没成想，吴邪往藤椅上一坐，翘着腿着喊道，“王盟，赶紧给小爷泡杯茶！”王盟感激涕零的看了微微笑着的闷油瓶一眼，头一回这么心甘情愿的被使唤。

　　“失礼しました？”（打扰了？）

　　吴邪惊讶的顺着声音看去，一个小巧的背着登山包的姑娘正站在店门口。

　　靠！！老子的学习成果终于可以验收了！！吴邪兴奋的从藤椅上蹿起来，却看见闷油瓶慢悠悠的晃到了门口。

　　“私はどのようものを助けることができる？“（有什么可以帮忙的么？）

　　从那个小姑娘一脸惊喜的表情可以看出，闷油瓶的发音是多么标准，语法是多么正确。

　　靠？？你个死瓶子什么时候学的日语？？吴邪愤怒的凑上去，瞪着闷油瓶的眼里是是熊熊燃耗的愤怒火苗。

　　那个小姑娘一看气氛不对，立马说了自己是来问路的，然后在张大影帝的指示下迅速的领悟，然后丢下一句谢谢就闪人了。

　　“张起灵！！你什么时候学的日语？？！！”

　　靠，还不让老子学，你自己说的倒是挺好啊？！

　　“不只日语，英语和韩语也学了。”

　　“你什么时候学的？给小爷老实交待！！！”

　　吴邪郁卒了。

　　“就是听你念的时候，随意翻了你的书。”

　　“靠！！你个粽子语九级的臭瓶子！！你这下连英语日语韩语都统统九级了！！”

　　吴邪彻底炸毛。

　　“嗯，所以以后，就都交给我吧。”

　　闷油瓶轻轻的说着，眸子里全是满满的温柔和宠溺。伸出手摸摸吴邪的头发，看着明白了自己意思的吴邪炸着的毛渐渐平顺，在他通红的侧脸上，轻轻一吻。

　　我并不是全能。

　　我也不是天才。

　　可是，我却不愿看着你满脸失落的神色。

　　所以为了你，我会变成更加强大的张起灵。

　　直到无所不能。

　　TBC

　　二十七  （传说中的老九门番外 =。= ）

　　民国24年。

　　仲秋。

　　随着八月十五的临近，原本风声鹤唳的古城慢慢缓了一口气，当前的局势变得晦涩不清，老百姓们也无心纠结倒是该投向哪一派，于是长沙城里，竟渐渐的弥漫起了中秋节的喜庆气息。

　　“这说起来，我们这九门提督，也很久没有聚一聚了。”齐铁嘴敲了敲旱烟，神色里有些恍惚，“今年这中秋，怕是最后一个团圆节了。”

　　“爷，您又算着什么了？"

　　“去，交给张大佛爷。”齐铁嘴拿起一张签文递给手下。张启山啊张启山，虽然你是一世霸主，却也终究难逃这一劫了吧。

　　也是。这普天之下，又有谁，能逃得过这一个情字呢。

　　雕花的桃木椅子上，张启山一袭深绿的军装。自从做上了军阀，这地位是越来越高，人们看着自己的眼神也是越来越怕。可是又有谁知道，身居高位，是何等悲哀的事情呢。

　　“张大佛爷。”清脆的声音如婉转的黄莺，张启山从思绪中抽出神来，原来是霍家的七姑娘来了。

　　“小七，没有外人的时候，无需这么叫我。”张启山看着七姑娘姣好的容貌，听说现在长沙城送了她个名号叫‘霍仙姑’，倒还委实妥帖。

　　“呵呵，启山哥哥，难得你还把小七当自己人。”霍仙姑在堂侧的漆木椅子上坐下，悠悠开口道，“这马上就要到中秋了，齐铁嘴似是想要邀咱们聚聚呢。”

　　“我知道。”前日，齐铁嘴差人给自己送了一张签文。张启山欲言又止的看了看霍仙姑。

　　当这霍仙姑还只是霍家的普通小姐时，便已经结识了张启山。又哪能不知道这张大佛爷神色里究竟是什么意思。“我已经差人问过了，他会去的。”

　　张启山听到霍仙姑的话，挺拔的身形不由得微微一震。“你，确定？”

　　“我要是不确定，又怎敢来和你说呢？”霍仙姑站起身，“不过，他快是要娶妻了吧。”

　　张启山不知道霍仙姑后来是什么时候走的，也忘了自己终究有没有答应去聚聚。脑子里只有她那句“他快是要娶妻了”像是炸雷一样，一遍遍的在耳边响起。

　　是啊。当初的灼灼少年，终是要变成男人了。

　　自己初次看到他的时候，那时的他，不过才刚及弱冠吧。

　　那一日，自己率领着部队去长沙城周边的几个小村落剿清余匪，当时的自己也不过是个毛头小子，刚刚做上了领头的位置。

　　战后的几个村落里是满目的萧条，农田里的作物被战火烧的只剩下一片漆黑，农舍里和乡间的小路上，随处都是尸体。尸横遍野，也不过如此了吧。

　　张启山微微皱着眉头，他并不喜欢死人的味道，但是却总是被这个味道包裹。转了一圈没有什么发现后，领着人马准备打道回府。

　　就在此时，一个小兵回报到，不远处的山脚下发现了一个被挖开的墓，有个穿着土衫的少年倒在里面。张启山本不是什么善人，但终究还是驾起马去看了看。

　　被救出来的少年已经神志不清，虽然满身都是伤口，整个人灰头土脸，但是给人的感觉却意外的温婉。张启山命人给他做了简单的包扎，又擦干净他的面容，翻身下马。

　　“你是哪个村子的？怎么会倒在墓里？”其实一看那少年身边的洛阳铲，张启山就知道，这少年八成这个土夫子。

　　“娘。。”少年不停的喃喃着，“娘。。。。”

　　沙哑的声音还带着些许的青涩，张启山的心里不知为何仿佛被触动了，抱着少年上了马，带他回到了自己的宅子。

　　好生的治疗了之后，那少年终于慢慢恢复了过来。一开始虽然对所有人都很抵触，但最终还是在张启山日日的探望下没了防备。

　　“告诉我吧，你怎么会在墓里？”张启山看着病榻上的少年，苍白的脸颊削瘦的微微凹陷着。

　　“我娘病了，可是我家里所有的粮食和钱财都被缴了。我没有办法，只好去墓里偷点东西来换钱给娘治病。”

　　“你是哪个村子的？”

　　“吴家庄的。”

　　“那个村子的话，我前些日子已经去看过了，没有一条活口了。”

　　少年听着张启山的话，并没有歇斯底里，而是紧紧攥着拳头不让眼泪流下来。

　　张启山看着他倔强的样子，竟然有些心疼。伸出手将他揽进怀里，轻轻的抚着他的背。怀里的少年终是小声的呜咽了起来，像是一头小小的兽。

　　感受着怀里少年的体温，张启山竟觉得自己放不开这温暖了。

　　可是第二天，那病榻上便没了那瘦削的身影。

　　这一别，便是五年。

　　五年后的张启山，早已经是长沙城人尽皆知的张大佛爷。说一不二，雷厉风行。当初青年时的莽撞已经退了个干净，只剩下如今一双毫无感情的双眸。

　　但只有他自己知道，内心深处，仍旧没有忘记那个瘦削的身影。

　　于是，当自己见到这些年长沙城悄然升起的另一股能和其他几家分庭抗礼的势力的掌门人时，张启山被深深的震撼了。

　　当年那个瘦削的少年，如今已变成了风度翩翩的青年郎。虽然长高了，却还是一如既往的单薄。怀里抱着一只雪白的京巴小犬。而那张让自己魂牵梦萦了五年的脸上，带着淡淡的温婉笑容。

　　吴老狗。

　　长沙城里的人都这么叫他，因为他爱狗如命。

　　直到后来，九门提督的称号切切实实的落了下来之后，张启山才算是正式和吴老狗有了交集。说是交集，其实也只是在某些大日子和大生意上，就个人凑在一起商讨这利究竟该怎么分罢了。

　　“启山，好久不见。”

　　那一日，他在众人散去后叫住了自己，眼角眉梢是毫不掩饰的笑意。

　　“那一天，你怎么走了？”

　　“不想麻烦你，”他摸摸怀里的小狗，语气里有些许的怅然，“后来想想，就那么一声不吭的溜走了，其实挺不好意思的。”

　　“不会。”

　　“这么些年过去了，你倒是一点没变。”细细打量着张启山的容貌，他轻笑着说。

　　“是么？可是人人都说我变了，变得狠戾，变得乖张。”

　　“我倒是觉得，你还是和以前一样，很温柔。”

　　张启山从没想到过，竟然有一个人会用温柔这个词来形容自己。有些失神，但是当再度凝起眼神后，那人却早已走了。

　　一直到现在，张启山都不明白，自己对他究竟是什么样的感情。当日那个在自己怀里颤抖着的少年，后来那个微笑着称赞自己温柔的青年。一转眼，两人竟都已经走进了中年。这十几年来，自己的目光竟一直在他身上停驻。

　　“老爷，时辰到了，该出发了。”管家在一旁提醒着，今日是八月十五，九门提督应齐铁嘴的提议，决定聚聚。

　　张启山站起身，一想到又要见到他了，竟是有些紧张。

　　皎洁的月色下，一张圆桌，觥筹交错。

　　张启山有些心不在焉的喝着酒，看着他怀里不曾放下的小京巴，竟然有些羡慕。

　　前些年，自己听闻他和霍仙姑走的很近，于是从不问世俗的自己竟然也通过各种手段结识了当时还只是霍家小姐的霍仙姑。甚至后来暗中出力，帮着她坐上了霍家当家的位置。

　　也因此，霍仙姑才比别人，要多知道了那么些自己的心思。

　　可是，自己这究竟是什么心思，张启山一杯又一杯的喝着酒，也还是没有明白。

　　二月红开了场子，换上了戏装在台上身姿轻盈，他家的小丫头躲在台柱子边偷偷望着他，眼中满是爱慕。

　　张启山放下酒杯，绕出了大堂。

　　微凉的月色下，一抹熟悉的瘦削身影正背对着自己。听见了脚步声，缓缓的转过头来对着自己温婉的笑着。

　　“怎么不听小红唱戏？”他冲着自己问道。

　　“也就只有你能叫得他小红，换做了别人，不得被抽筋扒皮。”张启山定了定神，伸手去摸他怀中的那只小狗。

　　“呵呵，可是我也唯独不敢这样叫你啊。”他走进了些，好让自己能好好摸摸那小狗的皮毛。

　　“为什么？你不是说，我很温柔么？”

　　“嗯，是很温柔。可是，却也威严。”他轻笑，抬头看着张启山，“你穿军服的样子，很英气。”

　　“你要娶妻了？”

　　“嗯，下个月初六。帖子到时候会差人送到你府上的。”一如既往的温婉笑容。

　　“嗯，恭喜。”

　　后来两人被解小九招呼着进了堂去吃月饼，张启山却根本不记得，自己吃的，究竟是什么了。

　　过完了十五，九月初六很快就到了。

　　张启山看着手中的喜帖，却不知道自己到底该不该去。

　　过了今天，他就是别人的丈夫了。

　　而自己，却连自己的心意都没有明白。

　　张启山烦躁的看着那红纸黑字，心下突然就窜上了怒火。唰唰撕掉喜帖，把自己关进了书房。

　　张灯结彩的吴家大院里到处是一片喜庆的景象。下人繁忙的在各个席间穿梭着，一袭大红喜服的新郎官也边接受着贺喜边到处敬酒。

　　长沙所有有头有脸的人物全都到齐了，唯有张启山的座位一直空着。

　　有些失落的瞟了那空落落的椅子一眼，新浪官还是站上了高台。正准备向所有来宾敬酒，小厮突然急急忙忙的跑了进来。

　　“老爷，张大佛爷差了人来！”

　　当他走下台去应来人的时候，却愣住了。

　　只见那人穿着一件旧的有些褪色的军装，怀里抱着一只小小的西藏。虽然面容是极为陌生，可是那双眸子的神色，却异常的熟悉。

　　“我家老爷说了，恭祝吴老爷和吴夫人百年好合，琴瑟齐鸣。”陌生的嗓音里竟是微微的颤抖，“这条西藏是我家特意为吴老爷寻来的贺礼，还望吴老爷喜欢。”

　　他接过那条小狗，微微愣了一会儿，随意又温婉的笑道，“告诉张大佛爷，这狗我喜欢的紧。名字我也想好了，叫三寸钉。”

　　那人看着他抱着小狗走上高台，端起酒杯开始向台下敬酒。紧紧的握住拳头，混迹在人群中默默离开。

　　吴家大门外，张启山揭下脸上的假面，紧握的拳头竟然从指缝里渗出了鲜血。自己终归，只有用这样的方法，才能在这个日子出现。否则，这究竟是该如何面对那一袭喜服的他。又该如何面对，自己这无可奈何的心意。

　　那一只西藏是自己在两个月前废了不少的心思特地从西藏弄来的，非常有灵性的小狗，想来一定可以好好保护他。

　　你给这小狗起名三寸钉，却不知，这一寸相知，一寸相思，一寸相守，究竟是狠狠的钉在谁的心上呢。

　　”繁花落尽君辞去

　　巫山夜雨子规啼

　　终是羡得他人笑

　　却已不见故人衣.“

　　张启山摸着口袋里齐铁嘴给自己的签文，微微笑了。

　　也罢。

　　至少，你我终究，还是故人。

　　也只是故人了。

　　TBC

　　二十八

　　次从闷油瓶那次上了火之后，吴邪便开始特别注意起了两人日常的饮食。这初春是各种疾病的高发期，所有的病毒都在这个时候死灰复燃，一定要加强各种抵抗力。于是，吴邪开始不断的往家里采购什么蛋白粉，脱脂牛奶，还有一箱子一箱子的金银花茶。

　　反正中国啥吃的没有食品添加剂，小爷还巴不得自己多吃点防腐剂进肚子，好跟那闷油瓶一样变得不老不死呢。看着那一箱保质期竟然有三年的金银花茶饮料，吴邪腹诽着。

　　诶？这是什么？吴邪看着生产日期边上那一行红色的字，“开箱迎大礼！横店三日豪华免费双人游任你抱回家！”呵，无非又是宣传的手段。漫不经心看了一眼，吴邪转眼就把这茬儿给忘到了九霄云外。

　　“吴邪，这是什么？”

　　晚上，吴邪洗完了澡窝在床上不想动，指使闷油瓶去拿一罐金银花茶来喝，只见闷油瓶一手拿着饮料，一手夹着一张彩色的小纸片。

　　“我看看？”吴邪接过那小卡片，正面上印的是横店影视基地的小照片，反面那一层银色的镀锡已经被闷油瓶 挂了个精光，黑色的字写着“特等奖”。吴邪揉了揉眼睛，那三个字还是三个字，吴邪不可置信的瞪大了双眼狠狠瞪着，难道真的不是“谢谢惠顾”？？？

　　靠！！！老子的人生里终于也有走狗屎运的时候了！！！

　　闷油瓶看着吴邪拿着那张小小的卡片眼冒精光，压根就没回答自己的问题，凑上去在吴邪的耳垂轻轻咬了一口。

　　“诶你干嘛！！”正沉浸在巨大的兴奋中的吴邪不满的转头看着闷油瓶，却被他眼中那稍许的委屈给吓了一跳，于是赶紧扯着闷油瓶的手说，“起灵，我们中了特等奖！！”

　　“奖品是什么？”

　　“横店双飞！！免费三日游！！”吴邪说着有兴奋了起来，“横店诶！！那个宫啊美人心计啊还有好多电视剧电影都是在那拍的！！”

　　看着吴邪兴奋的像个孩子一样在自己怀里扭来扭去，闷油瓶微微笑了笑一把拉住吴邪的手，“吴邪，那你是不该感谢我抽中了奖呢？”

　　“嗯嗯嗯！！”乐得神志不清的吴邪根本就没注意闷油瓶说了什么就狂点头。

　　闷油瓶一个翻身，便把吴邪压在了身下，“吴邪，那我不客气了。”

　　“诶？”看着开始对自己上下其手的闷油瓶，吴邪再想反抗却为时已晚了。“张起灵，你这个狡猾的臭瓶子！你轻点。。嗯。。别碰那。。别。。”

　　当吴邪终于被做到丢了神智的最后一刻，他才终于反应过来。。。。。

　　靠！！这是老子我买的饮料我挑的箱子啊！！为什么要感谢你闷油瓶啊你个禽兽！！

　　闷油瓶没有身份证，这飞机票成了个大问题。当吴邪第N次和主办方确定哪怕自己就住在横店边上的杭州都不能换成火车票的时候，我们的小老板终于怒了，对着电话就是一顿炸毛，“你们究竟会不会做生意有没有脑子？老子给你们省钱你们都不要？说了老子离横店很近坐汽车就行了，干嘛非要逼着老子坐飞机？？老子不爱飞机！！要不你们就把飞机票折成现金打到老子的卡里，老子自己坐车总行了吧？？”

　　咣当挂了电话，吴邪气鼓鼓坐在沙发上，对面的闷油瓶正看着自己，嘴角上扬满是笑意。

　　靠，要不是为了你这个没有身份证的黑户，老子至于被人当泼妇么？！！还笑，还笑？！再笑信不信老子把你扔海里去当漂流瓶！！！

　　闷油瓶看着吴邪的脸上精彩绝伦的变换着深色，起身走上前温柔的把吴邪按在了自己胸前，“吴邪，谢谢你。”

　　“你知道就好。”闷闷的声音从胸口想起，直接传到了心底。

　　于是当两人终于搞定了这往返的交通工具问题，坐上了长途汽车拿着主办方寄来的门票和票据，直奔横店影视基地。

　　被誉为“江南第一镇”的横店，地处浙中黄金旅游线上，距上海380 公里，距杭州、温州各180公里，距东阳市区18公里，距义乌市区36公里，是亚州最大的影视拍摄基地，被誉为“东方好莱坞”，以其厚重的文化底蕴和独特的历史场景而被评为国家AAAAA级旅游区。

　　吴邪看着手中旅游指南上那一连串的5个A，再抬头看了看眼前这座大气恢弘的影视城，各种在电视剧里才看的到古代景色，就这么直直的矗立在自己面前。

　　和工作人员换了联票，又被再三叮嘱不要打扰片场工作后，吴邪和闷油瓶终于走进了仿若时空隧道一般的地方。

　　“那个谁来着，啊对，晴川，不就是在这里看见古代的自己的么？！”吴邪站在清明苑那朱红色的宫墙前，兴奋的摸着那红色的砖瓦，导游的一样的对着闷油瓶介绍。

　　因为不是节假日，所以来往的游客并不多，闷油瓶宠溺的帮吴邪擦去额头上薄薄的汗水，温柔的笑着应和。

　　“你说，要是你在这看见了清朝的自己，你第一个反映是什么？”吴邪拉着闷油瓶的好奇的问。

　　“额。我会杀了他。”

　　“诶诶诶？？为什么？？”

　　“粽子。”

　　“靠。。。。。”吴邪看着身边下斗都下出了职业病的闷油瓶，给出了自己的答案，“要是我看见了清朝的自己，我一定揪着他问清楚，怎么不早点遇见你。”

　　“吴邪。”闷油瓶没想吴邪会这么说，有些意外。

　　“嘿嘿嘿，现在才知道小爷浪漫了吧？”吴邪笑嘻嘻的拉着闷油瓶的手，“走，我们去秦王宫景区看看！”

　　以土褐色的砖瓦为主色调的秦王宫和那朱红的清明苑比起来，顿时少了一丝色彩却多了几分威严。

　　吴邪走在那并不宽敞的宫闱里，想象着古时候的帝王就是在这里号令天下，割据纷争，不由得也生出几分豪气与悲切。

　　“起灵，要是有一天我比你先死了，你会不会忘记我？”

　　“不会。”

　　“这么肯定？”

　　“吴邪，如果你死了，我也不会独活。”

　　“呸呸呸，”吴邪连忙吐了几口，“说什么呢你，小爷的命还长着呢！”学着历代帝王的样子，吴邪站在城楼之上俯视着一片美景，豪气冲天的说，“朕要携着你张起灵，号令群雄，万古流芳！！”

　　闷油瓶站在吴邪身后，看着他和自己比肩的背影，幸福的笑了。

　　话说两个人在横店玩了两天，景点也都看得七七八八了，吴邪突然想起了进来时那工作人员对自己交代的话，顿时又来了兴致。

　　“起灵，我们去看看他们怎么拍戏的吧？？”

　　“不是说不要打扰他们么。”

　　“哎呀，我们远远的看，不说话不乱动，影响不了他们的，”吴邪拉着闷油瓶又往清明苑走，昨天来的时候，自己好像是在这里看见了拍戏的机器。

　　事实证明，吴邪在对于自己感兴趣的事情上真是有着出人意料的记忆力，当两人到达清明苑时，正巧碰上了剧组在卸着机器。

　　吴邪拉着闷油瓶远远的看着，一帮专业的群众演员都凑上去找角色了，场务和导演正一个个的物色着合适的人选。

　　“啧啧啧，这拍个戏可真是兴师动众。”看着那一大帮子工作人员，吴邪不禁感叹着，“起灵，你这个专业影帝要不要也去试试？”

　　“不要。”闷油瓶看着那些群众演员换上了唐朝的衣服，现场的气氛立马就进入了戏里。

　　吴邪正想接着说话，那边却传来了导演的怒吼，“你是干什么吃的？？不知道今天有打戏么？竟然跟我说找不到替身？”

　　那场务哆哆嗦嗦的解释着，可是当务之急是去哪里找这么一个打戏的背替。

　　现场的群众演员有些跃跃欲试的上前毛遂自荐，可是都被武术指导几个简单的动作给放倒在地。导演看着脸色煞白的场务又开始怒吼，“今天这打戏要是拍不成，这威亚机的租赁费就全算你头上！！”

　　吴邪看着那小场务唯唯诺诺但又毫无办法的样子，拉了拉闷油瓶的手，“起灵，你去呗？”

　　“不去。”

　　“为什么啊？人家只是要个替身，不会露出正脸的，而且你看那场务都要急哭了~~”吴邪撺掇着闷油瓶，“要不是老子没你那好身手，早就自己上了！”

　　闷油瓶看着吴邪一脸乞求的神色，又看了看那边已经乱成一锅粥的片场，摸了摸吴邪的头，无可奈何的答应了。

　　“导演导演~~”吴邪拉着闷油瓶挤进片场，不想那正在气头上的导演直接用剧本砸了过来。说时迟那时快，吴邪只觉得眼前一闪，那厚厚的剧本便被闷油瓶那两根奇长的手指夹住了。

　　场务呆呆的看着闷油瓶，马上就明白了这是老天给自己派的救星啊！！于是拉过闷油瓶就要让他和武术指导比划比划。

　　所有人都只觉得眼前一道蓝色的身影一闪，再一看，那武术指导已经倒在了地上。

　　“小兄弟！！你出现的太及时了！！！”场务看着导演的眼神算是过关了，拉着闷油瓶就要去后面换戏服。

　　“我自己走。”闷油瓶挣开那拉着自己手腕的手，回头看了一眼和自己比划着加油的吴邪，面无表情的走进了后场。

　　周围的群众演员纷纷用艳羡的眼神看着闷油瓶走远，然后好奇的凑到吴邪身边打听着，“你们这样子应该是游客吧？他是干什么的那么厉害？”

　　吴邪嘿嘿一笑，“他啊，是小爷的专属保镖~”

　　于是当众人又各说纷纭的猜测起了吴邪是干什么的的时候，换好衣服化好妆的闷油瓶出来了。

　　闷油瓶替的角色是一个将军，这一段戏主要说的就是这个将军为了救被逼宫的皇上，如何孤身一人和叛军奋战的场景。

　　身穿着黑色铠甲，手拿着一把锋利的宝剑，眼角和眉梢都上了淡淡的妆，头上也戴好了唐朝时候的发髻。冷峻的神色没有一丝表情，漆黑的眸子中满是杀意。

　　此时的闷油瓶，已经是那忠君勇武的威武大将军了。

　　导演满意的看着闷油瓶的定妆，心里不由的想着，其实要是直接让他上，就凭着这比男一号还男一号的脸，这戏的收视不超过那个于某人的才怪呢。

　　武术指导又上前来和闷油瓶套了几个招式，并嘱咐他千万不要真的伤了人，这才心有余悸的站到一旁等着导演喊开始。

　　吴邪看着闷油瓶按照导演的要求站在镜头前拉开了架势，心里是隐隐的激动。张大影帝，这一回，就让你好好过把演员的瘾~

　　“Action!”

　　闷油瓶挥舞着手中的长剑，按照武术指导的要求向着冲向自己的敌军斩杀了起来。几乎是足不点地，便放倒了所有敌人。

　　“Cut!!"

　　导演通过监视器看着闷油瓶的眼神里迸发出了精光，“下一幕！”

　　第二幕是要吊威压的戏，要求闷油瓶在空中做个后空翻然后再原地360转圈，杀光敌人冲出包围。

　　当工作人员要给闷油瓶上威压时，闷油瓶仔细的看了看那几根绳子和设备，然后挥手，示意自己不需要这玩意儿。

　　导演将信将疑的喊了“Action”之后，不只他，所有人的眼睛都亮了。

　　敌军包围中，只见他脚尖一点，整个人登时腾空，一个凌厉的后空翻之后挥出宝剑，那些包围着他的敌军，便一个不留。

　　“Cut!!”

　　吴邪看着那导演像是发现了金子一样的眼神，心里不由得开始乐，嘿嘿，你还没有见识到小爷的闷油瓶那真正的实力呢~

　　第三幕，将军寡不敌众的退到了宫门之下，在叛军的乱箭中受伤，翻下了那几米高的台阶。

　　工作人员在预定好摔下来的地方铺上了垫子，又在闷油瓶的身上套了一层海绵垫和几个血袋。一切准备就绪后，导演几乎是迫不及待的喊了“Action”。

　　终是将军再怎么英勇，却还是孤身难敌那源源不断的叛乱大军，在漫天的箭影中，只见他被逼的步步后退，可是脸上却还是宁死不屈的坚韧神情。这时，一只箭呼啸着破空而来，直直刺进了他的胸口。他却还是拼死抵抗，直到身中数箭失血过多，才身子一软倒下了台阶。

　　“Cut!!”

　　导演发誓自己从来没有见过这么会演戏的人，他起身走到闷油瓶身前激动的说，“你来我们剧组吧！我保证让你成为国际巨星！！”

　　闷油瓶兴趣缺缺的拔下身上那几把塑料的箭，“没有了？”

　　导演愣了一下，反应过来他是在问戏，“啊，对，今天的打戏拍完了。都是托了你福啊，全都是一条就过了！”

　　闷油瓶自顾自的走进后场，换好了衣服卸了头套，拉起看的意犹未尽的吴邪就要走。

　　“诶诶，这位小兄弟，你真的不考虑一下么？”导演仍旧试图劝说着，“你长得这么帅，身手又堪比动作巨星，一定可以一炮而红的！”

　　闷油瓶停住了脚步，转过身，看着以为自己回心转意而激动万分的导演，淡定的问，“我今天的工钱，在哪里拿？”

　　场务急急忙忙的塞了个红包到闷油瓶手里，然后感激涕零的看着闷油瓶和吴邪扬长而去。

　　回到酒店，吴邪还沉浸在参与了电视剧拍摄的兴奋中，就连坐都坐不安稳。“起灵，你真的太帅了！那个动作简直就是行云流水啊！！！”

　　“吴邪。”闷油瓶看着吴邪花痴的跟个小女生一样，心里有些好笑。

　　“额，我知道我花痴了。。但是实在是，你不知道你穿着那个衣服，配上那个场景，啧啧啧，那就是活生生的绝配啊！！”

　　“你知道，我为什么答应么。”

　　“额，不是因为你心软么？”

　　闷油瓶轻笑着摇了摇头，在他的字典里，除了对吴邪，任何人都没有让他心软的能力。

　　“诶？？难道是你自己也想去？？”

　　闷油瓶继续轻笑着摇了摇头，拉着吴邪坐到床上，附耳轻道，“因为你。”

　　吴邪感受着那温柔的气息喷洒在自己的耳畔和脖颈间，整个人都变得酥酥麻麻了起来，干脆伸出手，勾出闷油瓶的脖子，闭上双眼，将自己的唇贴着上去。“张起灵，我这样，也是因为你。。。。。。”

　　熊熊的火焰在两人的身体上燃烧着，那条怒目圆瞪的麒麟也不由得羞红了脸颊。

　　吴邪，在那宫门上你负手而立，说要携我号令天下，执掌群雄。

　　那么，我就是你的剑，是你雄霸天下最有力的武器。

　　我亲爱的皇上，就让微臣，誓死追随您。

　　直至永生。

　　TBC

　　二十九  （必不可少的过年篇=。=）

　　当大街小巷都开始时不时的爆发出一阵噼里啪啦的鞭炮声时，这中国最传统也是最重要的春节，终于大张旗鼓的到来了。

　　吴邪和闷油瓶打电话跟家里商量一下，年夜饭就在老宅吃，守岁呢就让小两口自己回家解决去吧。当下吴邪就乐得差点捧着电话亲了。

　　这是自己和闷油瓶过的第一个年，吴邪看着身边微微笑着的闷油瓶，心里想着，一个要让这个极度觉得自己个儿没有存在感的大闷王，好好感受感受这阖家团圆的感觉。

　　腊月二十四，一向爱睡懒觉的吴邪特意起了个大早，当闷油瓶被他叫醒时，只见吴邪身穿围裙，头上戴了一个纸折的高顶帽子，一个大大的黑色口罩把整个脸都蒙的严严实实，只剩下那双眼睛露在外面滴溜溜的转着。

　　“额，吴邪？”

　　“来来来，快起床穿衣服，”吴邪拉开口罩，笑得见牙不见眼，“昨天本来就该除尘的，结果给老头闹了那么一茬儿，今儿个我们得赶紧哈！！”

　　“除尘？”

　　“就是大扫除！快快快，”吴邪干脆直接拉开被子，“辞旧迎新，然后就过年啦！”

　　闷油瓶看着吴邪那么积极的样子，不由得笑了出来。穿好衣服洗漱完，吴邪就把闷油瓶拉到厨房，给他套上另一件围裙，然后又用报纸折了个比自己头顶上还要高的帽子扣在了闷油瓶头上，再从抽屉里找出口罩，把闷油瓶给全副武装了起来。

　　“哈哈哈！！！”看着闷油瓶那张冰山脸上带着的竟然是自己不知道什么时候买的灰太狼口罩，吴邪笑得弯下了腰，“起灵，这个造型太适合你了！！”

　　闷油瓶也不恼，倒是乖乖的拿起了扫把，“从哪里开始？”

　　吴邪扫视了整间屋子一眼，大手一挥，下达了指令，“卧室！”

　　闷油瓶已经掌握了基本的家务技巧，吴邪坐在床上看着他熟练的扫地拖地，心里那叫一个有成就感。

　　啧啧啧，这么一个九级生活残障，竟然在小爷的驯服（误）下变成了家务一把手，哈哈哈，老子真是驯夫有道啊！！！吴邪得意的想着，根本就没有发现自己在不知不觉间就把自己给归到了‘妻’上=。=

　　“吴邪，好了。”扫完地也拖完了地的闷油瓶看着吴邪在床上自己个儿笑得一脸精光，问，“然后呢？”

　　“额额，”吴邪看着光亮的地板，突然想起来，好像，这个，天花板什么的，还没用鸡毛掸子弄过吧？“起灵，你等下啊！”跳下床从厨房门后面拿上长长的鸡毛掸子，吴邪心想着闷王应该不会生气吧？“起灵，来来来，把天花板也蹭蹭~~”

　　闷油瓶接过那鸡毛掸子，看了看天花板，又看了看自己刚拖完的地，再看了看一脸心虚正对着自己笑的吴邪，认命的点了点头。

　　等闷油瓶第二次拿起扫把的时候，吴邪也不好意思再赖在床上看他一个人忙了，麻利的抽下床单，换下被套，又把衣柜里看着差不多可以洗的衣服都搜刮了一遍，抱着这一大团晃去了阳台。等到自己把所有东西都一股脑塞进洗衣机，这才突然想起来，靠！！这洗衣机自从上次逼着闷油瓶用了一回，结果他把自己的两双鞋也丢进去了之后，就彻底罢工了啊！！！

　　本来一直说找人来修，可是最近的衣服都是闷油瓶手洗，于是自己压根就把这茬给忘到九霄云外了！！靠！！一个被套一个床单还有好几件衣服，自己可是连洗衣粉都放了水也注了，这下想拿去干洗都不行了啊！！！！

　　吴邪看着这一大桶东西，不管了，等下叫闷油瓶来和自己一起慢慢搓！于是找了个大盆，把湿漉漉的床单被套和衣服都捞进盆里，又倒上点洗衣粉，吴邪拍拍屁股起身走人=。=

　　这边厢，闷油瓶已经收拾好了卧室和客房，正拿着扫把扫客厅，看见吴邪从阳台一脸郁闷的走进屋，“怎么了？”

　　“我忘了洗衣机是坏的了，一会儿我们手洗吧。”吴邪看着闷油瓶勤劳的扫完地又拖地，完了又洗干净两块抹布开始擦窗户，什么事儿都没干的吴邪干脆往沙发上一赖，“起灵，我累了~~”

　　闷油瓶看着吴邪那没精打采的样子，知道他是在发愁那一大盆床单被套，宠溺的说，“没事，我来吧。”

　　吴邪看着奸计得逞，跳起来在正擦着玻璃的闷油瓶的口罩上亲了一口，然后乐颠颠儿的回到卧室换上新的床单被套，开始窝在床上补觉=。=

　　等吴邪这回笼觉醒过来，已经是日上三竿了，打着哈欠慢悠悠的晃出房间，哟，这闷油瓶的办事效率真是高，这么一会儿这整间屋子都变得亮堂了，窗明几净。

　　“起灵？”吴邪揉揉眼睛走上阳台，闷油瓶正坐在小板凳上用力的搓着床单。

　　午后的阳光毛茸茸的铺满一地，大大的塑料盆里是一片洁白的泡沫。闷油瓶正坐在阳光下，额角上有一层细密的汗珠，口罩已经取了下来，两片薄薄的嘴唇微微抿着，一张脸虽然没什么表情，可是在此时却是显得意外的温柔。

　　“吴邪？”听见吴邪叫自己，闷油瓶抬起头，伸出湿漉漉的手擦了一下额头的汗水，“醒了？”

　　看着闷油瓶仿佛就是韩剧中的男主角一般的笑着，吴邪晃了晃神，也赶紧搬了个小凳子在闷油瓶对面坐了下来。

　　“你别弄了，水凉。”闷油瓶看着吴邪就要伸手去盆里拿衣服，“马上就好了。”

　　“起灵，”吴邪看着闷油瓶又埋下头细细的搓着床单，感觉自己的心里是说不上来的柔软。“你真好。”

　　闷油瓶麻利的拧干床单，放到另一个盛着清水的盆里，示意吴邪吴邪帮忙把这盆脏水倒掉。两个人就这么在阳台上一个洗一个看，吴邪偶尔帮忙打打下手，不消半个小时，这一大盆衣物终于干干净净的晾在了阳光下。

　　中午叫了外卖，下午吴邪又开始张罗着贴起窗花什么的。

　　“左边左边，”看着闷油瓶手里的那个福字，吴邪目测着位置，“再回来一点，嗯，就是那里！”

　　闷油瓶在吴邪的指示下给家里所有的门上都贴完了倒福，又在窗户上贴了几张窗花，顿时，这小小的屋子里便开始弥散了浓浓的节日气息。

　　吴邪看着春联，这个等到年三十儿那天晚上再贴上大门，就万世OK啦~打量着装饰一新的小窝，吴邪牵住了闷油瓶的手。

　　“辛苦了，起灵~”

　　“没事。”闷油瓶本想摸摸吴邪的头，但是自己的手上似乎沾了了些胶水，于是凑过头，在吴邪的脸颊轻吻了一下。

　　“新年快乐，吴邪。”

　　大年三十，吴邪和闷油瓶第二次拎着大包小包站在了老宅门口。

　　“起灵怎么办，我好紧张~~~~”吴邪握着闷油瓶的手，突然就觉得心里开始打鼓，虽然说老头已经是正式承认了闷油瓶，可是自己活了二十多年，这可是第一次带人回家过年啊！！吴邪心里扑通扑通的，连声叮嘱闷油瓶，“今天是年三十儿，你千万要记得笑啊！！”

　　“放心。”闷油瓶握紧吴邪的手，按下了门铃。

　　爹娘的笑脸和二叔三叔的笑意终于完全平复了吴邪的紧张，拉着闷油瓶换了鞋在沙发上坐好，吴邪等着老爹开始例行的训话。

　　“小邪，别在这傻坐着了，带起灵去看看你的房间吧，”老娘倒是先开了口，“起灵啊，今天晚上家里也没什么好菜，将就着吃吧~”

　　“妈？？”吴邪看着转了性的老娘，下巴都要惊讶的掉下来了，这还是自己个那个凶神恶煞的老娘么？？？

　　“别把你老娘想的那么坏！”吴邪老娘一眼就看穿了儿子的心思，“去吧去吧，我也包饺子去了~”

　　闷油瓶礼貌的点了点头，就跟着吴邪走向了他儿时的房间。

　　虽然吴邪很久没回来过了，但是房间还是干净的一尘不染，闷油瓶看着墙上贴着的球星海报，还有些已经泛黄的奖状，再转头看看羞得脸又红了的吴邪，伸出手搂过他。

　　“不许笑！！”吴邪看着闷油瓶盯着那些泛黄的什么三好生奖状，把脸埋进他的胸口，“我老娘就喜欢贴这些在墙上。。。。”

　　“嗯。”闷油瓶摸摸吴邪的头，“你的父母，还有二叔三叔，都是好人。”

　　天色渐渐的暗淡下来，震耳欲聋的鞭炮声接二连三的响了起来，饭桌上琳琅满目的菜色让吴邪胃口大开，好久没有吃过自己老娘做的菜了啊。

　　“吴邪，起灵，这是咱们一家子一起过的第一个年，”吴一穷拿着酒杯，“以后起灵就是咱们自家人，有时间就常回家看看吧。”

　　“爸。。。”吴邪的眼看微微泛了红，自己老爹的两鬓原来早已斑白，“谢谢您。”

　　闷油瓶握了握桌下吴邪的手，举起酒杯一饮而尽。

　　年夜饭就在这么和乐融融的气氛中结束，闷油瓶还在和三个老头喝酒，吴邪跟着自己老娘在客厅坐下，电视里所有的台都开始转播着春节晚会。

　　“小邪，我问你个事儿，”老娘压低声音神神叨叨。

　　“怎么了？”拨着橘子，吴邪看着一派喜庆的晚会。

　　“起灵，到底算是咱们家媳妇还是女婿？”

　　“噗――”吴邪一口被橘子噎住，面红耳赤的瞪了老娘一眼，“妈你说什么呢！”

　　“你这孩子，这我当然得问清楚了啊！”吴邪老娘一脸严肃。

　　“你生的是儿子还是女儿你都不知道了么？？！！”

　　“我当然知道是儿子了！这么说，是媳妇？”面露喜色的吴邪老娘又塞了个橘子到吴邪手上。

　　“啊！！不是！！！！”吴邪的脸已经比鞭炮还红了。

　　“原来真是女婿啊？”吴邪老娘看着儿子那小媳妇样儿，无可奈何的接受了自己的儿子就这么成了别人媳妇的事实。

　　“妈我不和你说了！”吴邪拿着橘子走进餐厅，对着老头说要带闷油瓶下去放便鞭炮，然后拉起闷油瓶拿起鞭炮就跑下了楼。

　　空气里已经弥散着浓浓的火药味，吴邪让闷油瓶支起那一串鞭炮，点上火就拉着他跑进楼道。不远处响起的鞭炮声像是在和自己点的应和着，噼噼啪啪的闹个不停。

　　“起灵，新年快乐！！”吴邪堵着耳朵对闷油瓶吼着。

　　“新年快乐，吴邪。”闷油瓶搂过他，在吴邪耳边柔声说着。

　　在老宅呆到差不多十点，吴邪和闷油瓶拿着吴邪他娘包好的白菜肉馅儿饺子开着小金杯回到了自己家，临走的时候，吴一穷还往自己和闷油瓶口袋里塞了两个红包，说是压岁钱。

　　回了家，吴邪拿出烟花拉着连外套都还没脱的闷油瓶又跑下了楼。

　　漆黑的天空早已被各家的烟花点缀的五彩斑斓，吴邪看着闷油瓶点上了火，感觉口袋里的手机震了起来。

　　“小天真，胖爷我来给你拜年了~~”手机那头，胖子的声音和震聋发聩的鞭炮声传了出来。

　　“哎哟~~胖子~~新年快乐啊！！”吴邪一手捂着耳朵，用吼的音量喊着。

　　“你和那小哥儿说一声，就说我胖爷祝你俩百年好合~”

　　“你少寒颤小爷！老子祝你减肥成功！！”

　　“这是神膘！！胖爷我才舍不得减呢！！不打扰你俩甜蜜了~挂了啊！！”

　　吴邪还没来得及把手机收进口袋，就又觉得它震了起来。

　　“你和谁打电话呢，占线那么半天！”小花一开口就是一阵埋怨。“肯定是那死胖子吧？！”

　　“小花，新年快乐~~！”吴邪看着闷油瓶走了回来，手上的烟花已经放完了。

　　“嗯，这还差不多。你也是啊。”

　　“嘿嘿，你和黑眼镜要好好地啊~~~”

　　“放心~绝对不会亏待咱花儿爷的~”黑眼镜的声音插了进来，“小天真，你和哑巴张也新年快乐啊~”

　　“嗯嗯！！”吴邪听着小花抢过电话匆匆忙忙的挂掉，估摸着那黑眼镜又得遭殃了。

　　“吴邪，”闷油瓶看着接完电话就笑个不停的吴邪，“还要放么？”

　　“要！！我刚才都没看见呢！光顾着接电话了！”吴邪从地上的塑料带里又摸出两支烟花，“起灵，走，咱们一起放去~~”

　　“嗯。”

　　漫天的烟火璀璨的闪耀着，吴邪看着闷油瓶的侧脸，感觉身边的男人，竟比烟火更加的耀眼闪亮。

　　折腾了一天的吴邪洗完澡就倒上了床，摸摸被饺子填的满满的肚子，心满意足的在床上打着滚儿。

　　“不看晚会？”闷油瓶听着客厅开着的电视里传来的歌舞声，看着泛上了倦意的吴邪问。

　　“不好看~”吴邪一翻身赖在闷油瓶的腿上，“起灵，快12点了~”

　　“嗯。”理了理吴邪额角的头发，闷油瓶满眼的宠溺。

　　电视里传来了主持人的倒计时，"十，九，八。。。。。。”

　　吴邪直起身子，轻轻捧着闷油瓶的头，“起灵，新年快乐，我爱你。”话音落下，就着远处悠扬的钟声和震耳欲聋的鞭炮声，吴邪郑重而又温柔的在闷油瓶的唇上烙下一吻。

　　闪烁着的烟火和起伏的鞭炮声像是在宣告着新一年的到来，家家户户都团聚着，居家庆祝着崭新的一年。

　　闷油瓶看着在自己怀里熟睡的吴邪，回想着这一天的点点滴滴，不由得终于明白，原来有家，有家人在身边，竟是如此温暖而又快乐的事情。

　　内心深处泛起的那块柔软，或许，就叫做幸福吧。

　　吴邪，谢谢你，愿意收留我的落寞和孤独。

　　也谢谢你，给予了我从未体验过的温暖和幸福。

　　谢谢你，给我了一个完整的家。

　　吴邪，我爱你。

　　新年快乐。

　　TBC

　　三十

　　从横店回来之后，吴邪觉得自己真是爱上了旅游，虽说之前名山大川也跑了不少，但那都是冲着斗去的。更何况那个时候的自己心里被那一个又一个的谜团塞得满满当当（你确定不是被闷油瓶塞得满满当当=。=），哪里还有心思看风景。

　　于是，上次的黄山之行和这次的横店之旅，彻底勾起了吴邪旅游的念头。

　　“起灵，我们去旅游吧？”吴邪坐在藤椅上摇啊摇，小眼神儿里全是光亮。

　　这边闷油瓶还没有搭话，王盟先插了句嘴，“去吧去吧，这铺子就归我好了。”真是的，小老板你能不能消停两天啊！

　　“归你？你想的倒是挺美的啊？”吴邪搭了个腔又接着把头转向了闷油瓶，“起灵，我们去旅游，铺子反正有王盟着小子在~”

　　“老板啊，你这么奴役我倒是给我加点工资啊~~~”

　　“去哪？”闷油瓶看着吴邪，又看看哭丧着脸的王盟。

　　“嗯。。王盟，你说去哪里好?”吴邪懒得想，干脆把问题丢给王盟。

　　靠靠靠！！你们甜蜜去吧恩爱去吧！！死的越远越好！！王盟内心扎着小人，生意什么的统统不要做了！！“老板，新疆怎么样？”

　　“新疆？？？”吴邪第一个反映就是蛇沼鬼蜮里的野鸡脖子，打了个哆嗦，“不去！”

　　“哎哟，老板，新疆可是旅游的好地方啊！”王盟打定主意干脆把这两人支的远远儿的，省的天天在自己跟前儿晒甜蜜，“你看那罗布泊，那喀纳斯，那丝绸之路，还有那些少数民族美女，人家歌儿里都唱着呢，‘我们新疆好地方啊’~~”

　　“王盟，你收了人家什么好处？这么变着方儿的推销？”吴邪听着王盟那不知道跑到哪去的调子，给逗得哈哈笑了起来。

　　“老板，我这不是为了你和小哥着想么~”王盟一看吴邪没有再拒绝，知道这事有门儿了。

　　果然，笑够了的吴邪转头看向闷油瓶，“起灵，你说呢？”

　　闷油瓶皱了皱眉头，其实并不是很想去。虽然说自己不是什么容易悲秋伤春的人，但是那里毕竟是阿宁离开的地方。就算两人没有什么交情，但那也是一条性命。

　　“吴邪，你想去么。”

　　“还好吧，就是觉得，有些事情，既然过去了，就总该是要重新面对的。”吴邪看着闷油瓶的神情，知道他的犹豫是因为什么，自己又何尝不是呢。

　　“嗯，那就去吧。”闷油瓶拍拍吴邪的肩膀，点了点头。

　　当吴邪和闷油瓶简单的准备了些行李之后，便坐上了由杭州直达乌鲁木齐的火车。临走时，吴邪看见闷油瓶从壁橱里拿出了黑金古刀小心的放进登山包里，有些好笑闷油瓶嘴里的那句“以备不时之需”。当然，再过不了多久，吴邪就会知道，闷油瓶的举动有多么明智。

　　一路上两人看着沿途的风景，心里不约而同的又想起曾经那段出生入死的日子，似乎，那些日子都已经离自己很遥远了啊。

　　“起灵，到了新疆我要吃羊肉串吃个够！！”吴邪看着列车缓缓的驶入了甘肃境内，车窗外是让人叹为观止的雅丹地貌。看着那在风蚀作用下形成的形态各异的石柱和裂隙，吴邪努力的让自己不要联想起那座让自己差点丢了性命的魔鬼城。

　　“嗯，我在呢。”闷油瓶从吴邪强作镇定的眼神里还是看出了他的焦虑，握住他的手，示意这一行只是旅游而已。

　　感受着手心里传来的温度，吴邪觉得自己心绪慢慢平复了下来，甩开脑子里那些惨烈的画面，“起灵，幸好有你在。”

　　“没事，旅游而已。”闷油瓶温柔的笑笑，“你要真是觉得心里难受，我们下车回去。”

　　“不用不用，王盟那小子好不容易把我们俩支开，要是就这么回去了，他还不郁闷死。”吴邪嬉笑着，“小爷我还没见着少数民族的美女呢，哪儿能就这么走了~”

　　“嗯。”闷油瓶看着列车开进了隧道，一片黑暗的车窗上，映出了自己的侧脸。

　　两人到达乌鲁木齐站的时候是六点多，地处东十区的新疆比北京时间要迟两个小时，吴邪摸摸有些饿了的肚子，顾不上先找酒店，拉着闷油瓶就去找东西吃。

　　“羊肉串！羊肉串！”吴邪坐在二道桥的一家小店里，看着维族的小伙子手中的那一把铁钎子上的羊肉串被烤的冒出兹兹的香气，对着闷油瓶兴奋的说，“上一次来我连羊的影子都没见着，光看骆驼了。这一回可要补回来~~”

　　闷油瓶微微的笑着，看着吴邪接过那冒着热气的羊肉串就要咬，赶紧伸出手递上一张纸，把那铁钎子被烤黑的尖头擦了擦，这才让吴邪开始吃。“慢点，小心烫。”

　　孜然和辣椒味道都被烤进了羊肉里，吴邪吃的满头大汗，还不忘招呼着闷油瓶也赶紧吃，不然凉了就腻了。

　　填饱了肚子，吴邪这才心满意足的想起来今晚上住哪儿的问题还没有解决，等到和闷油瓶在街上晃悠了两个多小时，这才总算在天黑之前找到了一家青年旅社。

　　“起灵，明天我们去哪？是先逛市区还是先去景区？”吴邪看着细细擦拭着黑金古刀的闷油瓶，突然就觉得时间又倒退回了曾经的某个时候。不爱搭理人的闷油瓶只管擦着刀，而自己死皮赖脸的缠着他没话找话。

　　于是，吴邪突然有些慌了。

　　“你想去哪，我们就去哪。”闷油瓶抬起头看着突然禁了声的吴邪，放下手中的刀搂住吴邪的肩膀。“放心，我不会离开的。”

　　吴邪温顺的靠在闷油瓶身上，听着他强健有力的心跳，感觉自己实在是多愁善感的跟那林妹妹有的一拼。老子怎么最近老是把自己比成女人啊？！！这一回倒是及时反映过来的吴邪不由得开始生起自己的闷气，靠！！难道被压多了心态都不一样了么？！老子是男人！！老子要农奴翻身把歌唱！！

　　“怎么了？”闷油瓶看着吴邪盯着自己笑得叫那叫一奸诈。

　　“张起灵，老子是男人！老子要反攻！！”吴邪说完，饿虎扑食一样的推倒了闷油瓶，“你今儿要是不让我在上面，小爷就去魔鬼城！”

　　闷油瓶看着连威胁都用上了的吴邪，心里不禁感叹，难道这地域不一样连心性都受到影响了么=。=但还是淡定的笑笑，任由吴邪对自己上下其手。

　　吴邪看着闷油瓶也不反抗，心里一下子乐开了花儿，看来这威胁什么的真是有用啊~早知道老子就早用这一招了！学着闷油瓶平日里逗弄着自己的样子，吴邪也开始在闷油瓶身上种着小小的草莓。

　　闷油瓶由着吴邪在自己身上百般逗弄，身上的麒麟纹身也隐隐的显出了那云雾缭绕的形状。吴邪一路种到闷油瓶的锁骨，抬起头，看见闷油瓶正定定的看着自己，不由的烧红了脸，“看我干嘛？？”

　　“吴邪，这可是你自找的。”闷油瓶低沉的声音变得嘶哑，按住吴邪的肩膀，把他固定在了自己的胯上。

　　“诶诶诶，说好我在上面的！！”吴邪一看闷油瓶那漆黑的眸子已经隐隐的带上了情（百度）欲，立马就想跑。

　　“你是在上面。”闷油瓶一把扯下吴邪身上的浴巾，探手绕到了他身后。

　　“张起灵，你这个混蛋！！”吴邪的敏感被闷油瓶慢慢调弄着，身子一软就倒在了闷油瓶的胸前，“你轻一点。。嗯。。。唔。。”

　　所以，事实证明，就算是改变了地域，吴邪这辈子估计也都没有办法翻身把歌唱了。

　　两人在乌鲁木齐呆了一天，最终吴邪还是决定先去看一看大自然的鬼斧神工。仔细研究了一下路程，本想先去喀纳斯，但是它位于新疆的最北部，不想绕路的吴邪看了看旅游指导，和闷油瓶商量好，先去罗布泊，然后再把周边的什么吐鲁番哈密都逛一遍，最后再北上去喀纳斯。

　　收拾好行李，吴邪便和闷油瓶坐上了开往库尔勒的汽车。

　　大巴车上没有多少游客，基本上都是往返的当地人。吴邪和闷油瓶这两个背着登山包的年轻男子，便显得夺人眼球了起来。

　　“小兄弟，你们是来旅游的？”一个看上去很面善的中年男人跟吴邪搭着腔。

　　“嗯，我们想去罗布泊看看。”

　　“罗布泊？那里都是沙漠，有什么好看的？”

　　“不是说有龙城雅丹么，我们想去看看那个。”吴邪想着旅游指南上说的罗布泊三大雅丹地貌之一的龙城雅丹，有些跃跃欲试的想一探究竟。

　　“都是土堆有什么好看的，再说了，那边离塔克拉玛干沙漠那么近，你们去可得小心啊，一定要找个当地的导游才行。”中年男人好心的提醒着。

　　“嗯，谢谢。”闷油瓶突然插了句嘴，示意吴邪不要再说了。正当吴邪莫名其妙的看着对自己微微打眼色的闷油瓶时，突然瞥见那个中年男人衣领里藏着的东西。

　　摸金符！

　　靠，难道小爷来旅游一趟都这么点儿背？可是自己这趟也不是来下斗的啊，怎么会跟自己搭话呢？吴邪百思不得其解的看了看闷油瓶，闷油瓶握了握他的手，示意他没关系。

　　一路无话的两人终于平安在库尔勒车站下了车，那个中年倒是还跟吴邪打了个招呼，就和另外几个同样背着大包小包的人走了。

　　难怪要和自己搭讪了，可能是把自己和闷油瓶当成和他们一样伪装成游客的摸金校尉了。吴邪松了口气，拉起闷油瓶就要寻住的地方，拉了两下却没拉动。

　　“起灵，怎么了？”吴邪转身看着闷油瓶，却发现他的目光正看着不远处的一量白色面包车。吴邪顺着那目光看去，却是惊讶的连手里的矿泉水都掉到了地上。

　　那面包车的门大敞着，里面坐着的那三个身形各异但又分外的熟悉的男人，不是胖子小花和黑眼镜又是谁？？！！

　　吴邪突然觉得，自己的人生TMD就是一出狗血剧。

　　跟着闷油瓶上了面包车，吴邪还是没有从震惊中恢复过来，倒是闷油瓶道出了吴邪的疑问，“你们怎么在这。”

　　“这就叫人生何处不相逢啊！”胖子拍了拍吴邪的肩膀，“小天真，看来这一碰上要下斗的事情，你是逃都逃不掉啊！”

　　“下什么斗？”吴邪感觉自己的声音都不是自己的了。

　　“楼兰公主墓啊！”胖子乐呵呵的接着说，“小花和黑眼镜找上我，说这一回可能有个大斗，我这不就来了么~谁知道竟然在乌鲁木齐车站看见了你们，这不我们就摸透了你们的车程，在这等着你们呢么！”

　　“我不去，我和起灵是来旅游的。”吴邪下意识的就开口拒绝。

　　明明只是简单的旅游，为什么最后能变成倒斗呢？自己这次说什么都不要趟这滩浑水！

　　“本来我们也没想拉上你们，”小花悠悠的开了口，“可是这斗里，说不定会有你们感兴趣的东西。”

　　黑眼镜看着吴邪还是一副呆呆傻傻的样子，嬉笑着接口说，“这一次我们没有上家，对手倒是有一波。他们的目的是什么暂时还不清楚，但是，天真，要是那东西真的被他们抢了去，恐怕你哭都来不及了。”

　　闷油瓶看着吴邪那一脸踩了狗屎的样子，拉起吴邪的手就要下车。可是，黑眼镜接下来的一句话，却让两人的身形死死定住了。

　　“那东西，也许可以治好哑巴张，让他恢复成和我们一样的人。”

　　吴邪转头看了看神色有些震惊的闷油瓶，又看了看一脸严肃的小花，突然觉得，也许人生中的很多东西，真的就是从一开始，便注定了。

　　“我没事，吴邪。”闷油瓶拉着吴邪还想下车。

　　“起灵，我们去吧。”吴邪淡淡的开了口，“我不想你后悔，更不想自己后悔。”

　　闷油瓶看着吴邪眼中毅然决然的神色，知道自己不可能拧的过他，便轻轻点了点头。

　　“我说你们至于么，这下斗又不是去殉情，你看看你们俩那样子，都快赶上琼瑶奶奶的狗血剧了！”黑眼镜轻挑的声音瞬间冲淡了凝重的气氛。

　　“可不是么，胖爷我这光洁的皮肤上都给你们恶心出鸡皮疙瘩了！”胖子也调笑起来，“反正咱就是冲着明器去的！顺带帮小哥下去治治病！”

　　小花示意那司机可以开车了，慢慢发动的小面包车，带着吴邪和闷油瓶就此驶向了未知的方向。

　　起灵，如果这是宿命，至少这一回，我的手里，有你手心的温度。

　　吴邪。放心，有我在。

　　END.

　　【第二季】楼兰公主墓

　　Episode  1

　　当吴邪和闷油瓶在小花一早便安排的好的旅店里坐下时，吴邪才终于慢慢的从这一系列的变故中反应过来。

　　之前也不是没被那老狐狸骗出来过，还被骗了不止一次，吴邪都开始觉得这老狐狸就是阎王爷派来的导游，每次都非得勾着自己去他那儿旅游一趟。但是这一回，是实实在在的和小花他们的偶遇了。胖子也说了，一开始压根就没想叫上自己和闷油瓶。

　　所以说，归根结底，都是王盟那个臭小子的错！！！没事撺掇老子来什么新疆？！老子出来旅游一趟还顺道夹个喇嘛？？回去了一定要把他的工资都扣光！！扣光！！！！

　　吴邪咬牙切齿的念叨着，完全忘记了最初说要出门旅游的那个人，正是他自己=。=

　　“吴邪，”闷油瓶看着小花和黑眼镜推门而入，胖子也跟在后头，拉了拉吴邪的手，示意吴邪回神。

　　“哎哟，是不是打扰了~~”胖子嘴上说着不好意思，却还是大大方方的一屁股坐在了那张双人床上。

　　“死胖子，知道打扰了就赶紧给小爷滚出去！”吴邪突然觉得有些不好意思，虽然说都是一路同生共死过的兄弟，可是之前那时候，大家都是朋友，虽然自己对闷油瓶是有那么点（特大误）意思，可是好歹谁都没有捅破。现在这突然又因为下斗凑到了一起，这这这，这关系怎么理顺啊

　　“哎哟，这嫁了人连娘家人都不要了，你让我这当爹的情何以堪，如何面对你死去的娘啊~~~~”胖子捏着衣袖，拿腔拿调的说着。

　　“行了，别废话了。”闷油瓶开口了，“说说斗吧。”

　　小花和黑眼镜交换了个眼神，吴邪不由得感叹，也只有小花能找着黑眼镜那巨大的墨镜后面藏着的眼睛了=。=然后赶紧收起了胡思乱想，认真听着小花的话。

　　“这次的墓，是楼兰公主墓。楼兰国的遗址在若羌县北境，但是后来由于缺少水源一直南迁到，经过塔里木盆地直至吐鲁番盆地。”

　　“那我们难道要顺着他们南迁的路程一路去找？”吴邪一听，这楼兰遗址在罗布泊的西北，难道自己要穿越罗布泊，踏上古时候的丝绸之路，然后从沙漠里打个盗洞下去？？

　　“啧啧，小天真，你这天真吴邪的毛病我看是一辈子都治不好了，”黑眼镜摇了摇头，语气里满是医生见着了病入膏肓的病人时的样子，“看来哑巴张真是把你的保护的太好了。”

　　吴邪还来不及反驳，小花又接着说，“我们这一次，主要就是先在罗布泊西岸已经开发的遗址里先探探虚实，那里毕竟从十九世纪开始就被无数次的发掘过了，想要再找着什么明器也是不可能的事情了。”

　　“那还浪费这时间干嘛？没有明器有什么好看的？咱们又不是真来旅游的！”胖子不乐意了，这没有钱赚的买卖谁乐意啊。

　　靠！！老子就是真来旅游的！！！吴邪插不上嘴，只能在心里默默的吼着。

　　“我知道。可是这趟不光只有我们，吴邪，在汽车站和你搭话的那个中年男人，就是这次和我们抢喇嘛的中田荣一。”小花说着，转头看向了吴邪，“他们的目的，应该并不单纯。”

　　“中田荣一？日本人？”吴邪听着这四个字的名字有些惊讶，敢情这回又是个外国团伙？看来自己苦攻的日语终于可以派上用场了！

　　“汉奸而已。”黑眼镜摇摇头，无论哪个时代都有卖国贼的存在，“当初楼兰古城被发掘之后，日本就派出了队伍打着考察的旗号不知顺走了多少宝贝。这中田荣一本是本地人，后来被日本人收买了去，凭借着些小聪明爬到现在的位置。如今，也算是个不小的铁筷子了。”

　　“那他们的目的是什么？”吴邪听着不由得怒火丛生。

　　“恐怕是圣湖。”一直没有说话的闷油瓶听到这里，回答了吴邪的疑问。

　　“对，就是圣湖。”小花赞许的点点头，还是这哑巴张一点就透。

　　“圣湖？什么圣湖？”吴邪还是没有明白。

　　“岳普湖县里有一处被称为‘沙漠死海’的沙漠湖，没有水源注入却永不枯竭，而且人在水中无法下沉。传说只要在里面沐浴，就能治好所有疾病，甚至将死之人都能痊愈。”黑眼镜耐心的给吴邪答疑解惑着。“我们怀疑，那不是湖水的作用。恐怕是湖水下有什么。”

　　“你的意思是。。。”吴邪诧异的看着一脸嬉笑的黑眼镜，难道说，连闷油瓶身上的禁婆尸毒也可以解？

　　“究竟如何，还是要去了才能知道。”小花看着吴邪那喜形于色的样子，突然觉得自己拉上他们，也许并不明智。如果，希望是为了失望，不知道吴邪能不能接受的了。

　　“嗨，是骡子是马总得牵出来溜溜才知道啊！”胖子拍了拍吴邪的肩膀，“这新疆这么大，咱们这回可算是能好好的捞一笔啦！”

　　“咱们明天先在库尔勒转一转，把该置办的东西都弄齐全。我们没想到能碰上你们，这装配怕是不够。”小花安排好了明天的行程，便拉着黑眼镜招呼着胖子离开了吴邪和闷油瓶的房间。

　　“起灵，你。。。你怎么看？”吴邪看着房间一下子空了下来，坐到闷油瓶身边询问着。

　　“不知道。”闷油瓶竟然摇了摇头。

　　“诶？？”吴邪有些惊讶，竟然还有闷油瓶不知道的斗么？

　　“关于圣湖我曾经听说过一些传闻，有传说那湖下面是个千人墓。”闷油瓶头也不抬的说着，“那里面，不只是粽子那么简单。”

　　吴邪看着闷油瓶若有所思的样子，心里有点慌，“起灵，这一回我们先说好，不管遇到了什么，你都不可以一个人消失。”

　　闷油瓶没有说话。

　　“张起灵，你给老子抬头看着我！”吴邪有些愤怒的吼了出来，“别以为到了斗里你就又可以变成那个拒人千里之外的闷油瓶了！你现在是老子的人！老子没有批准你消失你就休想离开老子一步！！”

　　闷油瓶被吴邪吼的只觉得耳朵都要聋了，温柔的揽过吴邪，“嗯，我答应你。”

　　究竟是要闹哪样！！吴邪把头埋在闷油瓶的怀里，老子的人生怎么就这么坎坷啊！！王盟！！老子回去了一定要宰了你！！

　　“阿嚏――”西泠印社里，王盟揉了揉鼻子，怎么最近老打喷嚏，感冒了么=。=

　　第二天，小花清早就敲开了吴邪的门。

　　“早啊小花。。。”吴邪打着哈欠，看看时间，我靠，这才7点，这不就是北京时间5点么，这么早是要上哪去置办装备啊。

　　“吴邪，”小花的脸色竟然意外的沉了下来，“我们的装备被偷了。”

　　“啊？？”吴邪惊得立马清醒了过来，“怎么回事？”

　　“我们暴露了。”黑眼镜也慢悠悠的晃了过来，“车里的装备差不多都没了。”

　　“那怎么办？”吴邪知道，小花带来的装备肯定不是市面上能轻易弄到的那些，如果要穿越沙漠，没有了那些装备无异于是送死。

　　“我已经让长沙老宅准备了，但是最快也要后天才能到。我们恐怕是要被他们甩在后面了。”小花口中的他们，指的就是中田一行人。

　　“靠，那人看着那么忠厚老实，竟然能做出这种下三滥的事情！”吴邪又一次的犯了天真无邪的毛病。

　　“一会儿等天完全亮了，我们就出去逛逛。先伪装成游客好了。”小花拍了怕吴邪的肩膀，“人不犯我我不犯人，既然人家主动欺负到我头上了，那我也不用客气了。”

　　吴邪看着小花眼中一闪而过的狠戾，点点头退回了房间。

　　“吴邪。”闷油瓶已经起来了，“别担心。”

　　“嗯，我知道。”吴邪帮闷油瓶整理好连帽衫的帽子，“你们都在，我什么都不怕。”

　　闷油瓶微微的笑着，摸了摸吴邪的鬓角。

　　太阳慢慢的转到了东十区，在离吴邪他们落脚的旅店不远处的一座小楼上，一架高倍望远镜，悄悄的藏匿在了白色的窗帘之后。

　　仿佛是在为这一行的开始，埋下了不可预知的伏笔。

　　TBC

　　Episode  2

　　五月初的新疆，有些早熟的瓜果已经上市，吴邪和闷油瓶走在库尔勒市的街道上，一人手里拎着一大袋水果，吴邪边啃着还边抱怨，“怎么都没买到库尔勒香梨，老子要吃梨啊！”

　　闷油瓶有些不经意的撞了吴邪一下，没有防备的吴邪手中的水果顿时撒了一地。“老子的水果！”吴邪惊呼着就要去捡，却被闷油瓶拦住，正疑惑着要问，却看见在闷油瓶回身捡水果的动作间，身后一个年轻的小伙子欲盖弥彰的也转了身。

　　竟然有人在跟踪自己。

　　闷油瓶慢慢的捡起水果装回袋子里，向一脸懊恼的吴邪低声说，“没事。”

　　自己竟然变得这么迟钝了。以前虽然说自己也是个拖油瓶，但是好歹也不至于被人跟踪了大半路都没有发现过。果然是自己被闷油瓶保护的太好了么？

　　吴邪点点头，接过袋子默默的走着。身后那小伙子像是知道了自己被识破了，掏出手机拨了个号码，然后听着电话加快跟上了吴邪和闷油瓶。

　　“起灵，他跟来了。”吴邪感觉到身后明显逼近的脚步声，小声的对闷油瓶说着。

　　闷油瓶从袋子里拿出一个小小的苹果，反手就往身后脚步声所在的地方狠狠一掷。只听那人‘哎哟’了一声，闷油瓶拉起吴邪撒腿就跑。

　　大街上的行人并不多，来往的路人也没有把这两个狂奔的汉人放在心上。这里毕竟是在天高皇帝远的西北内陆。大街上时不时蹿几个逃命的，砍人的，再正常不过了。

　　当闷油瓶和吴邪七拐八拐到一条充满了当地民俗特色的小巷子里时，那个小伙子已经被彻底甩掉了。吴邪看着身边面不改色的闷油瓶，开始感叹这就是所谓的出师不利。

　　本是想借着逛街的机会四处打听一下有没有地方能弄到基本的装备，毕竟小花那里不会事无巨细的到连干粮什么的都准备好，却没想到这刚转了一圈，竟然就被人盯上了。

　　“起灵，你说他们为什么要跟踪我们，看那样子，不只是跟踪吧？”如果是跟踪，在发现了之后为什么不跑，反而还跟了上来。吴邪靠在那黄土砌成的墙上，问着闷油瓶。

　　“嗯。”闷油瓶点点头，不知道另一条街上的黑瞎子和解语花怎么样了。胖子一个人在旅店里睡觉，怕是更容易出事。

　　“这中田倒底是什么打算，偷了我们的装备就赶紧滚啊，还跟踪个什么！”吴邪愤愤的啐了一口。

　　突然，一张渔网从天而降，闷油瓶迅速的反应过来，一把扯过吴邪就要躲，可是却还是被四角都坠着石头的拉力扑倒在地。

　　“想知道老板什么打算，那就和我们回去。”几个穿着本地民族服饰的汉人从巷子口堵了上来，手里拿着的黑色棍子，吴邪一看就知道，那是电棒。

　　闷油瓶被渔网死死缠住，黑金古刀在吴邪的登山包里拿不出来，他挣扎了两下，看着那为首的男人用电棍直指吴邪，便不再有动作。“你们想干什么。”

　　“我们老板要见你。”那为首的男人拿着冒起了蓝光的电棒蹲在吴邪和闷油瓶面前，脸上狰狞的笑意。

　　“呸！一个汉奸有什么好得意的！”吴邪看着那男人的嘴脸就觉得恶心。

　　“小兄弟，我奉劝你还是乖乖的闭嘴。”那男人抓起吴邪的头发，“我们老板要见的，可不是你。”

　　吴邪还想说什么，只觉得脖子上突然一阵剧痛，身上的所有神经都暂停了运作。眼前一黑，就这么倒了过去。

　　闷油瓶眼看吴邪被电晕，正要发力，却觉得四肢百骸也是一阵剧痛，就这么失去了意识。

　　“带走！”那男人把吴邪拽出了渔网随意丢在一边，然后让手下把闷油瓶用渔网死死的捆住，扔上了巷子口接应的车。

　　当吴邪终于摆脱了那尖锐的疼痛，缓缓睁开眼睛时，发现自己正躺在旅馆的床上。小花和黑眼镜还胖子都坐在床边。

　　“我。。怎么了？”吴邪摇了摇头，脑子里嗡嗡的一边混乱。

　　“你终于醒了。”小花看着吴邪，“那一下子看样子电的够狠的，你晕了整整一天。”

　　“电。。。”吴邪脑海里慢慢浮现出那有了断层的记忆，自己和闷油瓶被中田的人用渔网缠住，然后自己脖子后面一痛就什么都不知道了。对了，闷油瓶呢？闷油瓶在哪？吴邪急忙撑起身子向四周看着，大家都在，却唯独少了那抹藏蓝色的身影。

　　“我们的人找到你的时候，只有你一个人倒在路边。”小花扶着吴邪躺好，“你们遇见什么了？”

　　“我和小哥被人跟踪了，后来我们绕进了巷子里，结果被中田的人用渔网捉住。”吴邪回忆着，“对了，那个人说，中田要见小哥。一定是他们把小哥掳走了！”

　　“他们掳走小哥干什么，难道看上了小哥的那一身本事？”胖子接口道，“这小哥也是，连千年粽子都困不住他，怎么一张小小的渔网就束手就擒了？”

　　吴邪自责的想起来，出门的时候害怕雷子发现那把卖相实在太好的黑金古刀，便把刀装进了自己的登山包里，不然的话，闷油瓶怎么会被一张渔网困住呢。

　　“行了，我已经派人去找了，应该一会儿就有消息了。”小花看着吴邪脸上自责的神情，宽慰着他，“就算是那小哥也扛不住这么高压的电击。吴邪，你别想太多了。”

　　“不行，我要去找他！”吴邪掀开被子就要下床，却又晕的跌了回去。

　　“小天真，你就别自找麻烦了，好好歇着。”黑眼镜站起身，“哑巴张会自己回来的，我保证。”

　　吴邪看着小花把被子给自己盖好，便和胖子还有黑眼镜一同走了出去。扭过头，吴邪紧紧的咬着牙。如果不是自己，如果不是自己这么弱，如果不是顾忌着自己的安慰，闷油瓶不会这么轻易被擒的。都怪自己。这么没用的自己。

　　紧紧握着的拳头，指甲深深的嵌进了掌心。

　　“有消息了么？”小花回到自己的房间，掏出手机拨了电话。

　　“没有，弟兄们还在找。”

　　“给我挨家挨户的找，就算把整个库尔勒翻过来也要揪出那个王八蛋。”小花挂上电话，嘴角的冷笑里满是杀意。

　　黑眼镜在他身边坐下，嬉笑着问，“心疼了？”

　　小花抬眼看了看，反问，“你不也是？”

　　“嘿嘿，”黑眼镜摸了摸鼻子，“那么重的电击还能活下来，真算是小天真命大了。”

　　小花靠在椅子上，翻着手机的盖子，“我们这一趟，真的不该把他们卷进来。”

　　搂过小花，黑眼镜握住他纤细的手，“就算我们避开了他们，那帮人还是会冲着哑巴张把他们卷进来。到时候，只怕吴邪更是难以承受。”

　　“装备凌晨差不多就到了，我们要快些动身了。”小花靠在黑眼镜的肩头，眼神不知望向何方。

　　时间一点一点的流逝着，吴邪在床上翻来覆去难以入睡，闷油瓶到现在还没有消息，不知道那帮混蛋会对他做些什么。自己到底还是拖了后腿，闷油瓶，我真怕终有一日，你会因为我而丢了性命。

　　吴邪迷迷糊糊的想着，渐渐就失了神智。正要眼前一黑，突然听见了“嘭”的一声，迅速起身顺着声源望去，看见床边的窗户上一个黑影正要翻窗而入。

　　“谁？！”握着床头的黑金古刀，吴邪低声喝道。

　　那身影有些摇晃的翻进了屋子，“是我。”

　　“起灵？？！”听着闷油瓶熟悉的声音在黑暗中响起，吴邪急忙就要去开灯。

　　“别开灯！”闷油瓶气息慢慢靠近，随之而来的，还有扑鼻的血腥。

　　“起灵，起灵你怎么了？”吴邪惊慌的扶住闷油瓶摇摇欲坠的身子，手上触及的地方，竟然全是一片温热的湿润。“你受伤了？！！”

　　“吴邪，快去找胖子和解语花他们。”闷油瓶靠在吴邪身上，“快走。”

　　当吴邪抄起行李敲开了胖子的房门，胖子也已经是整装待发的样子了，“小天真，胖爷正准备去找你，刚我听见小花那房间有动静―――诶？小哥你回来了？”胖子看着身上血迹斑斑的闷油瓶，难得的沉默了一下，然后迅速的和吴邪架起了他，走向小花和黑眼镜的房门。

　　房间的门是开着的，吴邪小心的探身看了一眼，小花和黑眼镜都不在，房间里面一片狼藉，似乎是经过了一场混战。

　　胖子伸手拉了拉吴邪，示意他有人上来了。

　　木制的楼梯发出‘咔叽咔叽’的声音，吴邪和胖子架着闷油瓶躲进了楼梯拐角的阴影里。上来人有两个，黑暗里看不清面容，但是从他们刻意压低的对话里可以听出来是两个男人，其中一个应该还不是汉族。

　　吴邪小心的屏住呼吸，小花为了掩人耳目，包下了这一层楼。这两人在这时候上来，肯定不是什么善茬。不知小花和黑眼镜现在到底什么地方，有没有出事。

　　看着那两人的身影拐进了最里面自己和闷油瓶的房间，吴邪和胖子架起闷油瓶，蹑手蹑脚的走下了楼。一楼没有人，前台的人似乎也特意被支开了。胖子给吴邪丢了个眼色，这旅馆哪有大厅不开灯的，一定是有猫腻。

　　小心的站在楼梯边缘向下探望着，确定了门口也没有人之后，胖子这才一把拉起吴邪和闷油瓶，直接撞出了旅馆的小木门。

　　天色竟然已经微亮了，吴邪和胖子绕到旅馆的后街，小花的人马都是驻守在这里的，可是现在，空空如也的街道，哪里还有那一队车的影子？

　　吴邪看着闷油瓶身上的血越留越多，觉得他的身子也渐渐的凉了下来，心里不由得开始着急，这下该怎么办？闷油瓶受伤了，自己和胖子又没有装备，小花和黑眼镜也不知道去了哪里，自己要怎么办？

　　像是感受到了吴邪的慌乱，搭在他肩头的闷油瓶微微抬起头，凑到了吴邪的耳边，轻声说了一句，“我没事。”

　　吴邪的眼眶刷的就要红了，眼看着眼泪就要掉下来，胖子突然一把拉住自己，“小天真，快走，有人过来了！”

　　急忙架起闷油瓶就要跑，吴邪和胖子拐到巷子头，却看见远远的都堵上了人。为首的那个，正是昨天电晕了自己挟持了闷油瓶的猥琐男。

　　“吴邪，快上车！”一阵尖锐的刹车声在身后响起，吴邪一转身，看见小花和黑眼镜正坐在自己来时的那辆面包车上，一身是伤。来不及多问，先把闷油瓶送了上去，然后和胖子闪进车里，嘭的关上车门绝尘而去。

　　“老板，和我们计划的一样，他们逃脱了。”眼看着这一切的猥琐男拿出手机，对着那头的人说着，“嗯。知道了。”

　　放下手机，对那些围在巷口的手下丢了个“按计划行事”的眼神，猥琐男嘴角扬起了一抹冰冷的笑意。

　　哑巴张。

　　这一回，可就靠你了。

　　TBC

　　Episode   3

　　面包车里的气氛一片凝重。

　　小花和黑眼镜很明显的受了伤，虽然看着并不严重，但是那青一块紫一块的样子还是让吴邪揪心。而倒在座位上呼吸缓慢的闷油瓶更是不容乐观，吴邪小心的拉开他的衣服，只见一道血肉淋漓的刀伤从小腹直直的裂到了身后的蝴蝶骨上。闷油瓶里面的黑色打底衫已经被血迹染得透出了暗红。

　　幸好车上带着药箱，虽然药品不是很全，但至少绷带和云南白药分量充足。吴邪小心的给把闷油瓶伤口两侧的血迹擦干，又仔细的敷上了药，然后在胖子的帮助下用绷带把伤口的缠了个严严实实。

　　这过程中吴邪一直在拼命的忍着眼眶中的泪水，不断的在心里告诫着自己，吴邪，你不能哭，这不是在家里。微微颤抖着的手好几次差点打翻药瓶，最后的结自己怎么也打不上。胖子叹了一口气，接过布头，打了一个紧紧的结。

　　闷油瓶似乎也慢慢的缓了过来，看着吴邪看六神无主的样子，探出手，紧紧的把吴邪的手攥在手心里。  “吴邪，你没事吧。”闷油瓶的声音有些虚弱。

　　吴邪知道他是在担心自己被电击的事情，赶紧扯出一个牵强的笑容，“小爷我好着呢，你就别担心了。”

　　胖子在一边看着这两人的样子，心里也不由得发酸。这好不容易又聚到一起了，连斗的影子都没有看见呢，这一两个的就都挂了彩。难道这帮狗（百度）日的汉奸真的就这么厉害？

　　小花和黑眼镜一直没有说话，但是吴邪知道，小花现在非常生气。从他紧紧攥着的拳头和嘴角那抹杀意十足的笑容就能看出来，很明显这一次，他们是实实在在的被人给算计了。黑眼镜坐在那司机边上，从后视镜里只能看见他那硕大的黑色镜片，像乌云过境一般压在了吴邪的心头。

　　这一趟，自己面对的究竟是什么。

　　车子越开越偏僻，渐渐离开了城市，周围的景物也变成了一望无际的戈壁滩。在吴邪怀疑自己是不是就要被这么带进戈壁的时候，车子在一个小小的村庄停了下来。

　　黑眼镜下了车给小花拉开车门，吴邪扶着闷油瓶跟着胖子下了车，这是一个坐落在沙漠边上的小村庄，不远处那大片的雅丹地貌和沙堆，像是在说着这里就是罗布泊了。

　　村落里居住着的都是少数民族居民，吴邪看着那高鼻梁和深眼窝，拿不准究竟到底是那个民族。天已经快黑了，村民们对于吴邪一行人的到来并没有太多的好奇，看来小花应该是已经一早打点好了一切。

　　小花带着吴邪他们走进一户人家，开门的是个胡子留到了下巴的大叔，小花打了个招呼，“库尔班大叔，我来了。”那大叔冲着小花和吴邪他们友善的笑笑，引着几人进了屋。

　　屋子里弥漫着淡淡的羊膻味道，库尔班大叔给大家拿来了馕和马肠子（香肠的一种），还有热气腾腾的奶茶。然后用很生疏的汉语告诉众人，晚上就在这个通铺上休息，希望大家别介意。

　　黑眼镜笑着跟大叔道了谢，然后在他走出去之后紧紧的锁上了门。

　　“小花，你们之前到哪去了？”确定了暂时安全后，吴邪急忙道出了心中的疑问。

　　“可不是么，我夜里就听着你们那房间好一通动静，一开始我还以为是你俩那啥呢，可是越想越不对劲儿，这俩小身板儿哪儿能折腾出那么大动静啊~~”胖子拿过一个馕，边啃边说着。

　　“嘿嘿，那可不一定哦，不要小看了我的技术啊~”黑眼镜不正经的笑着，接了胖子的茬儿。

　　小花狠狠的在黑眼镜大腿上拧了一把，然后轻咳了一声正色说，“我们被偷袭了。”喝了一口那微咸的奶茶，小花开始讲述自己的遭遇。

　　凌晨2点多的时候，老宅里打来了电话说装备都送到了，小花和黑眼镜正准备去提，就听见有人往窗户里扔了一个小型的烟雾弹。光是烟雾弹也就算了，那帮人还在里面掺了乙醚。小花和黑眼睛虽然迅速就捂住了口鼻，却还是吸入了不少。于是，等烟雾散去时，失去了些许神智的两人才会吃了哑巴亏，吃了那中田手下几拳。不过后来小花还是凭借着一身轻功把黑眼镜带了出来。

　　两人一路跌跌撞撞的躲避着中田的眼线提上装备，顾不上先打理伤口，就让大队人马先来了一早就联系好的库尔班大叔这里，自己和黑眼镜便急忙返回来接吴邪和胖子。

　　小花说完，黑眼镜赶紧递上了奶茶。

　　吴邪把馕掰成一小块一小块的泡在碗里，端着坐到闷油瓶边上，让他靠在自己肩膀上，小口小口的喂着他。

　　胖子实在是有点看不下去了，“我说天真无邪同志，你就别跟那老母鸡似的了，你知不知道你胖爷我看着小哥这么被你喂饭，我这一身神膘都得轻几斤！”

　　吴邪被胖子的话窘的脸瞬间通红，偏偏那胖子还在喋喋不休的发着牢骚，“你说说你们，成双成对的，就胖爷我一个人形单影只，你们还动不动就在胖爷面前秀甜蜜卖恩爱，你们让胖爷我情何以堪？？？天真，不是我说你，咱们和小哥，多少次的出生入死了，怎么的也算是铁三角了吧？？难道你嫁了人了眼里就只剩下你相公了？？”

　　黑眼镜听着胖子义愤填膺的长篇大论不由的笑得连奶茶都喷了出来，小花瞪了他一眼，倒也浮上了些笑意。

　　也是，这闷油瓶一向是强势又独立的人，这么靠在吴邪的肩膀上，还被他喂着，怎么看怎么觉得别扭。就连闷油瓶自己听完了胖子的话，都轻轻扬起了嘴角。

　　吴邪看着闷油瓶都笑了，面红耳赤的放下碗就要找胖子算账，“你个死胖子，就知道你那张肥肠嘴里吐不出一句好话！难道你受伤要死的时候小爷没有照顾过你么？就知道说风凉话！再说了，谁说老子嫁人了？？”

　　“难道你不是嫁还是娶啊？”胖子张口就顶了回去，“小天真，你的愿望是美好的，但是群众的眼睛的雪亮的，你让花儿爷和黑瞎子说说，你这到底是娶了还是嫁了？”

　　吴邪此时的心情只能用“老子恨不得把这个死胖子塞给楼兰公主去作伴！”来形容了，小花看着吴邪脸都红的不成样子了，好心的开口帮吴邪解围，“行了行了，胖子你也别抱怨了，我们以后都会注意的，不会让你觉得自己形单影只的。”

　　“你看看，看看！还是花儿爷明白事理不是！”胖子说话间已经消灭了一个馕，拿起第二个又就着马肠子啃了起来。

　　闷油瓶自己坐直了身子，看着还想要扶自己的吴邪摇了摇头，“没事了，小伤。”然后端起那碗，自己慢慢的吃了起来。

　　吴邪看着闷油瓶恢复了体力，也就放心了不少，终于才反应过来自己也没有吃东西，拿起了最后一块囊。

　　吃完了饭，闷油瓶的脸色也恢复了不少，靠在土坯墙上，闷油瓶开始跟四人说起自己被掳走之后的事情。

　　自己醒来的时候被五花大绑在一件小小的屋子里，中田看自己醒了，便开出条件要合作。说如果不答应的话就要取吴邪的性命。闷油瓶知道自己如果假意痛快的答应了，中田肯定是不会相信的。于是故意反抗。直到背上挨上了这一刀之后，才装作答应的样子。但那中田就算闷油瓶答应了，定然也是不会放过吴邪他们的。

　　于是当中田出去部署手下的时候，闷油瓶便趁机挣开了被中田砍自己时所划断的绳子，从窗户翻出去之后，才发现中田的据点竟然就在自己旅馆对面的民宅里。知道自己出逃肯定会立刻被发现的闷油瓶便直接翻上了二楼吴邪的窗户。

　　看到吴邪平安无事，便知道自己总算是先了那中田一步，于是立马要吴邪找小花他们会合。

　　吴邪看闷油瓶说的一脸云淡风轻，自己听的却是心都要提起来了。那么长的一个刀伤，流了那么多的血。也就只有闷油瓶这个不要命的家伙才说的出没事。

　　“他要你和他合作什么？”小花迅速的抓住了重点。

　　“他们队里都是些杂兵。”闷油瓶淡淡的说着，“他怕自己对付不了那古墓里的东西，拉我去雷。”

　　“可是我明明看他带着摸金符啊！”吴邪想起那中田脖子上亮晶晶的摸金符，看上去不是假的吧。

　　“那不过是他听别人说那东西能辟邪，便硬抢的罢了。”调整了一下姿势，闷油瓶看了看若有所思的小花和黑眼镜。

　　“也就是说，他也就是借着小日本儿撑着腰才能在地上这么横。要是下了斗，就根本不堪一击了。”小花得出了结论。

　　胖子一听就乐了，“那敢情好！胖爷我等着看粽子棒打落水狗的好戏啊！”

　　“可是，既然他没有那个下斗的本事，为什么还要来呢？毕竟那斗搞不好就在沙漠下面，他这不是送死么？”吴邪疑惑的问着。

　　“很简单，他想坐享其成。”黑眼镜靠在门口说着，“没有人敢和解九爷抢生意。但是这不怕死的中田不知从哪得到了风声一直按兵不动，直到我们出了长沙到了新疆，才敢明目张胆的来挑衅。这里本来就乱。就算死在这沙漠里恐怕消息要是想传出去都得一个多月。那时候他早就带着抢来的东西回他的小破岛了。”

　　“我靠？？还有这样不懂规矩的？？”胖子一听这中田原来是想硬抢这明器，不由得就红了眼。

　　“所以这一路，他们不会伤我们。他们还要等着我们帮他们开好路。”小花说着，看向了闷油瓶，“小哥也回来了，他们更不会轻举妄动。明天我们把装备分配一下，后天上路。“

　　黑眼镜转头看着闷油瓶点点就闭上了眼睛，又把目光转向了同样看着闷油瓶的小花。一直扬着的嘴角里，多了分意味不明的笑意。

　　第二天一早，小花和黑眼镜便在库尔班大叔家的院子里分配着东西，库尔班大叔原来是个孤寡老人，家里只有他一人。胖子去村庄里换干粮去了，剩下吴邪一个人留在屋里照顾闷油瓶。

　　闷油瓶的伤口虽然很长，但是并没有想象之中的深，吴邪处理的也很好，所以并没有发炎的迹象。只是失血过多的闷油瓶脸色一时仍旧苍白。

　　吴邪握着闷油瓶的手，心里又开始后悔。早知道早知道，人生哪有那么多早知道。早知道老子干脆不要认识你好了。。。。

　　“吴邪。”闷油瓶看着吴邪一张脸一会儿青一会儿白，知道他肯定又在胡思乱想，“别乱想。”

　　“起灵，”吴邪张了张口，突然就不知道自己该说什么了。想说的话太多，全都堵在了嗓子眼儿，反而一句都出不来了。

　　“我知道。放心。”闷油瓶温柔的笑了笑，“你只要站在我身后，相信我，就足够了。”

　　“嗯。”吴邪用力的点了点头，“那你再休息一会儿，我去看看能不能帮上小花什么忙。”

　　“嗯。”闷油瓶乖乖的闭上了眼睛。

　　帮他掖好被子，吴邪轻手轻脚的带上了门。

　　小花和黑眼镜看着吴邪走进了院子，知道那闷油瓶定是被吴邪哄着休息了。告诉吴邪这里不用他操心，随意去转转就行了。吴邪便点点头，又转了出去。

　　看着吴邪走远的背影，小花有些怅然的开了口，“自从那小哥回来之后，小邪比之前更加单纯了。”

　　“天真无邪，对于他究竟是幸运，还是不幸呢。”黑眼镜笑着接着说，“话说回来，小花你觉不觉得。。。。”

　　“别说了。”小花知道黑眼镜想要说什么，“边走边看吧。”

　　远处一望无垠的地平线，似乎和天空都连接在了一起。

　　浩瀚无边的沙漠里，故事才刚刚开始。

　　TBC

　　Episode  4

　　小花的车队已经在国道上行驶了快一天了。

　　中田的突袭使得所有的计划都被打乱，在已经被开发成景点的楼兰古城遗址里，先前去探路的弟兄发现了中田埋伏的人手。看样子是看准了小花会先到这里来一探虚实。

　　五个人商量了一下，决定不去遗址，直接南下去鄯善县，寻找埋藏在库木塔格沙漠里的公主湖。

　　“诶，不对啊？”胖子突然一拍大腿看着小花，“之前不是说那个湖，在一个叫什么岳普湖县的地方么？怎么现在又到鄯善了？”

　　“胖子，那个湖现在都开发成景点了，再说，要是真有那疗效，全世界的病人还去医院干什么，干脆都去泡澡好了。”小花还没来得及说，吴邪先接了口。

　　算起来，今天已经是第四天了，摆脱了最初那完全摸不清状况的迷惑，吴邪这一路上都在心里分析着，慢慢的，终于理出了头绪。

　　“嘿？小天真，你终于开口说话了啊？胖爷我还以为你这一路上都被小哥上身了呢，瞧你那盯着车顶发呆的样子~真是嫁鸡随鸡嫁狗随狗啊~~”胖子调笑着吴邪，被闷油瓶一道凌厉的眼神给煞的立马住了口。

　　“吴邪，你怎么想的？”小花转过头，看着吴邪问道。

　　“我以前来过新疆一次，虽然记不太清楚了，但是鄯善王子和楼兰公主的故事我还有印象，公主带领着楼兰最后一批居民在迁徙的过程中无意救下了倒在沙漠里的鄯善王子，王子为了报答公主，便让他们在鄯善定居。后来好像是上天惩罚楼兰人什么的，鄯善也连带遭殃了。然后公主就在沙漠里自杀了。鄯善城民还为她建造了一个衣冠冢。”吴邪皱着眉头说着，这是很早之前自己来新疆的时候听说过的传说了，也不知道自己是不是还遗漏了什么。

　　“嘿，这整个就一琼瑶奶奶的小说啊！”胖子乐完，又想到了问题，“那跟公主湖有什么关系？”

　　“公主在鄯善城后的沙漠里发现了一片小小的湖，便去那里面沐浴，没想到出来之后就觉得神清气爽，旅途的疲惫都清扫一空了。”小花接着说道。

　　“那这不是跟那圣湖一样么？还是说，那圣湖就是公主湖？”胖子被这几个湖要绕晕了。

　　“这两个湖一个在西边一个在南边，能是一个么？胖子，不是我说，你那大脑袋壳里也装了不少脂肪吧？”吴邪逮着机会就狠狠打击胖子，“民间传说历来都是越传越乱，更何况当时那几个民族使用的都不是汉语。我觉得，岳普湖县的圣湖，其实就是和死海一个道理，盐分太高所以浮力很大。而鄯善的公主湖，才是真正有治愈效果的湖。”吴邪慢慢推敲着，得出了自己的结论。

　　吴邪说完，看着这四双眼睛都直勾勾的盯着自己，不由得一阵莫名，“我哪里说错了还是怎么了？你们干嘛这么看着我？”

　　“天真无邪啊！你终于回来了！！”胖子狼嚎着就要扑上去拥抱吴邪。

　　“说什么呢你？闪开闪开！！小爷我不一直在这呢么！！”吴邪推着胖子的肚子，觉得自己的手直接就陷了进去=。=“胖子，你这肚子都快成流沙了！！”

　　“前几天你一直呆呆傻傻的，我和小花还在担心，这趟把你拉着是不是不该，现在看来，小天真还是有些用处的嘛~”黑眼镜嘻嘻笑着。

　　“我怎么就呆呆傻傻了？！！”吴邪有些不好意思，前几天自己确实是表现的太差了，完全处于被动挨打的位置，自己怎么说也是连三叔这老狐狸都装过的人，难道半年的闲暇日子就把自己的锐气全都磨平了么。

　　“小三爷，这一路，可就多担待了。”小花看着吴邪脸上那抹窘迫的神色，悠悠开了口。

　　小三爷。

　　这三个字像是一把锤子狠狠的砸在了吴邪的心上，有多久没有人这样叫过自己了？自从潘子不在了，自从闷油瓶回来了，自从日子变得没有压力没有危险，自己几乎要完全忘记，吴邪，是长沙九门提督里的小三爷了。

　　一扫眼中那犹豫不决，吴邪知道，自己的最大的弱点就是犹豫。这是潘子用整个背上的刀伤给自己换来的教训。轻扬嘴角，吴邪挺直了腰板，“嗯，我回来了。”

　　身边的闷油瓶温柔的看着自己，不动声色的紧紧握住了吴邪的手，那漆黑的眸子里，流露出一抹赞许的神色。

　　当天色完全黑透了的时候，车队终于开进了鄯善老城。道路两旁的冷色路灯，照应出再往前那一大片完全融入在黑暗里的广袤沙漠。

　　库木塔格沙漠，是世界上唯一与城市相连的沙漠，有“城中的沙漠”之称，因千百年来风向交汇点始终在鄯善老城南端，从未向北移动，所以鄯善城才得以一直发展到了现在。

　　站在沙漠的边缘上，吴邪看着这奇妙的景色不由得感叹大自然的鬼斧神工。自己再往前一步，就是浩瀚无边的沙漠。

　　小花一共带了十三个兄弟，加上他们五个人，一行一共十八个人，四辆车。沙漠不比戈壁，悍马陆虎根本就开不进去。而且还非常容易就陷进流沙里。但如果租骆驼队的话，再加上装备，这么浩浩荡荡的队伍太容易惹人怀疑了。

　　老城南已经没有了什么居民，连小村落都没有一个。只剩下一条公路孤零零的陪着沙漠。黑眼镜指挥着兄弟收拾好装备就在车里过一晚上，第二天再上路去找本地的向导。库木塔格沙漠毕竟也是小有名气的景区，想找个向导应该不是难事。

　　回到小面包车上，吴邪正从背包里拿出馕分给大家。在新疆，最好的干粮就是馕。干燥的天气可以让它存放长达半个月都不会变质。面粉被水在胃里泡开之后也非常的顶饱。看来明天还是要再去多准备一些，沙漠里什么都说不准，有备无患总是对的。

　　吴邪看着闷油瓶拿着干粮走下了车，也不由得跟了上去。

　　换上了那藏蓝连帽衫的闷油瓶背着那用布缠好的黑金古刀，一个人靠在路灯柱子上，手里拿着馕却也不见他吃一口。

　　“小哥~”吴邪轻笑着在他身后拍了一下他的肩膀。自己好久没有这样叫过他了吧。

　　“吴邪。”闷油瓶转过身看见是吴邪，应了一声却也不再说话。

　　敢情你还真当着自己又变成那千年大闷王了是吧？吴邪有些不高兴的绕到闷油瓶面前，“你在想什么？”

　　“没什么。”

　　“张起灵！别以为小爷不知道你在想什么！”吴邪直直的盯着闷油瓶的眼睛，“给我老实交代，你到底是怎么回来的？”

　　“吴邪？”闷油瓶没有想到吴邪会这么问自己，皱了皱眉头。

　　“你以为我是真的天真无邪到连这么大的破绽都发现不了么？”吴邪冷冷笑了出来，“张起灵，你最好别又想背着小爷一个人去赴险！说，那汉奸到底和你说了什么？！”

　　“你怎么发现的。”闷油瓶叹了一口气。

　　“他既然想要你去趟雷，怎么会伤你？你就这么逃回来了，他怎么会不来抓你？难道他就这么相信你？”吴邪步步紧逼着闷油瓶，“张起灵，你休想瞒我，老实交待到底是什么回事！他是不是拿什么威胁你了？你们是不是达成了什么协议？“

　　“吴邪，我说过的，我是站在你这边的。”

　　“你丫的少跟小爷打马虎眼了！”吴邪一听这话就气不打一出来，“你以为我们现在是什么关系？张起灵，你是我的爱人！有什么是不能和我说的？我不需要你的保护，我也是男人！我也有承受的能力！你最好赶紧给我说清楚，别逼的我生气！”

　　“吴邪，”闷油瓶抬手摸了摸吴邪的头发，嘴角满是笑意，“我以为，”

　　“你以为小爷给你压了就成女人了？还是小爷真的就连智商都退化了？别废话！说重点！！”吴邪压低了声音怒吼着。

　　“嗯。”闷油瓶握着吴邪的手，“他没有威胁我。只是我想利用他，所以就假装答应了做他的内应而已。”

　　“利用？你要利用他什么？”吴邪听着闷油瓶波澜不惊的口气，心里又是一阵愤怒。

　　“他认识我，认识你，认识解语花。你觉得，他会紧紧是一个汉奸这么简单吗。”

　　“你的意思是，他和老九门有关系？”

　　“我还不确定。”闷油瓶淡淡的说着。

　　“那，那你真要给他内应？”

　　“他早就在解语花的人里安插了眼线了。”闷油瓶看着远处朝这边走来的黑眼镜和小花，“解语花只是假装不知道而已。”

　　“敢情你们又瞒着我？？”吴邪一听，才发现自己竟然又是最后知道的那个。

　　“这不是，一开始没敢告诉你么。”黑眼镜笑着站在了吴邪身后。“不过，我们倒也还真不知道，这小哥原来藏着的是这样的事。”

　　小花拍了拍吴邪的肩膀，看着仍旧一脸淡定的闷油瓶，“你知道的倒是不少。”

　　闷油瓶抬眼看了看小花，没有说话。

　　“你们都站在那儿干什么！！”面包车上传来胖子的怒吼，“花儿爷，你还说会注意，注意个毛线！！你们把胖爷我一人丢在这儿跑去花前月下！！”

　　吴邪噗的笑了出来，“死胖子，小爷我这就来陪你！！”看着似乎还有话要和闷油瓶说的小花，吴邪点点头，朝着胖子跑了过去。

　　“小哥，你说的都是真的么。”小花直截了当的问着。

　　闷油瓶仍旧没有答话。

　　“吴邪相信你，可是我不一定信你。”

　　“你相信吴邪么。”

　　小花看着一脸云淡风轻的闷油瓶，没想到他会这么问。

　　“吴邪相信我。你相信吴邪，就行了。”

　　“话可不能这么说，小花相信的那可是我~”黑眼镜笑着插上嘴。

　　闷油瓶看了他一眼，没有表情的走向了面包车。

　　小花看着闷油瓶的背影，突然明白，吴邪为什么会这么信任他。哪怕一次又一次的被蒙在鼓里，却还是那么坚定的相信他。

　　远处的沙漠里，一轮弯月静静的在波光粼粼的湖面上镀上一层银辉。

　　沉寂了千年的公主湖，悄无声息的等待着远方到来的客人。

　　TBC

　　Episode    5

　　天色蒙蒙亮的时候，黑眼镜叫醒了众人。

　　小花从那十三个兄弟里挑出了两个与五人一同进沙漠，其中一个男生个子小小的，看上去不过也就20出头的年纪，可是眼睛里透出的眼神倒是很锐利，小花说，这小子叫毛孩儿，是自己一次夹喇嘛的时候从狼窝里拣出来的，各种感觉都异常敏锐。另一个是个四十来岁的男人，就是这一路上一直开着面包车的司机，叫冯子。小花说，自己是从小被他看着长大的。

　　确定了人马，黑眼镜便安排余下的人一半进鄯善新城埋伏好，另一半人就在城南的公路上装作和队伍失散的游客，做好回来的接应准备。

　　把七个人的装备搬上面包车掩藏好，调头开进了公路入口处的小镇子里。吴邪和胖子是七个人中给人的第一印象最面善的，所以让他们去找向导，黑眼镜和毛孩儿再在镇子上买些吃的和水，小花和闷油瓶还有冯子留守。

　　三个人坐在车上，闷油瓶听着MP4，小花玩手机，冯子看着小地图，一片寂静。

　　当黑眼镜和毛孩儿拎着东西回来的时候，小花接到了吴邪的电话，说是已经找到了，让他们马上开车过去。

　　当一行人按着吴邪说的方向到达时，车子都已经开到了镇子的尽头上。闷油瓶远远的就看见吴邪站在一间小小的土房前冲着这边挥手，“到了。停车。”

　　“天真无邪小朋友，你是怎么找到这么偏的地方来的？”黑眼镜笑嘻嘻的问着，看着坐在那房子门口的土堆上还在不停的擦着汗的胖子，“胖子真是辛苦了啊~”

　　“你们快跟我进屋。”吴邪拉着闷油瓶就往屋里走，示意小花和黑眼镜快点跟上。“我带你们见见他，乌尔曼大叔，我的朋友们到了。”进了屋，吴邪对里屋的人喊着。

　　一个胡子垂到胸口的维族大叔慢慢的走了出来，看了看吴邪带进来的六人，开口问到，“你们，想去公主湖？”

　　小花有些惊讶的看着吴邪，意思是你怎么把我们的底儿给兜了，吴邪摇摇头，示意小花继续往下听。

　　“我年轻的时候，曾经去过那里一次。”乌尔曼大叔坐在椅子上，“那个时候，沙山（库木塔格沙漠）还没有像现在这个样子，没有人去旅游，进出的只有驼队。我遇见了沙暴，以为自己要去见真神的时候，却看见了那美丽的湖泊。那是真神给我的指引，让我躲过了沙暴。”

　　“那您现在还记得怎么去么？”小花看着那乌尔曼大叔一脸虔诚的样子，心里多少还是有些怀疑。

　　“后来我自己又去找了很多次，可是再也没有见过了。”乌尔曼大叔满是遗憾的说，“我记得当时遇见沙暴的地方，但是后来在沙暴里迷失了一段路。”

　　黑眼镜看着坐在一边大口喝着凉茶的胖子，轻声问，“你们怎么找到他的？”

　　“嗨，这说来是巧。”胖子擦了擦嘴，“我和小天真转了一圈，这说着提供驼队和向导的小店面倒是不少，可是都只能是带着我们在那沙漠外面溜一圈儿就没了。后来我和他在前面的一个小店子里喝凉茶，正说着去哪里的找的时候，那店老板告诉我们这整个镇子里唯一横穿过这沙漠的只有这个乌尔曼老头儿。这不，我们就找来了。”

　　“然后你们就说了要去公主湖？”

　　“那哪儿能啊！胖爷我是这么没谱儿的人么？小天真正问着他能不能带我们进沙漠的时候，他自己提出来可以往更里面去的，说是他也很久没有去了，想找个什么。后来一问才知道，嘿，他竟然去过那公主的湖，然后他就明白我们也是往那儿去的了。”胖子说完，又一口气干掉了一碗凉茶。

　　小花听着胖子说完，心里的疑惑却也还是没下去多少。

　　这一切，如果说是巧合的话，那也真的太巧了。

　　跟着乌尔曼大叔绕到他家的院子里，十几只健壮的骆驼静静站在圈里。倒是足够带上所有的装备了。

　　吴邪看着小花一脸的阴郁，知道他还在怀疑乌尔曼大叔会不会是那中田的人，拉着他走到一边，吴邪轻声说道，“小花，我知道你在担心什么。但是就算他是中田的人，中田也不会把我们拐到别的路上去。不然他自己也捞不到好处。等我们真的找了公主湖，到时候再想办法甩掉他好了。”

　　“现如今，也只好这样了。”小花点点头，看着黑眼镜和闷油瓶已经开始和乌尔曼大叔挑起了骆驼。

　　八个人，十只骆驼。毛孩儿和冯子从车上卸下包裹好的装备，分别装到了两只最强壮的骆驼身上。又检查了随身携带的药品和干粮还有水，乌尔曼大叔在自家的院子里跪了下来，双手合十对天叩拜着。

　　旅程，开始了。

　　常年被日光直射的沙漠踩在脚下竟然有些微微的发烫。乌尔曼大叔带着吴邪一行人避开了旅游路线。虽然说沙山已经开发出了一部分作为景区，但是人类的力量永远不可能妄图胜过大自然。更何况，是这从几千年开始，就接二连三的吞噬了一个又一个古文明的沙漠。

　　顾及着骆驼的体力，大家骑了一段路之后便开始步行。白花花的阳光在头顶直射着，连光线都变得泛起了波纹。沙漠里唯一可以看见的风景，就是那不时出现的已经垂倒的胡杨树。巨大的树干和裸露在外的根茎像是在警告着来人，这里不是你们可以征服的地方。

　　挺着炎热慢慢的行进了一下午，胖子终于熬不住嚷着要休息，小花看着所有人都已经是满头大汗，便示意原地休整。

　　此时的沙漠里没有一丝风。吴邪大口的灌着掺了些盐的水，看着身边的闷油瓶竟然在这么久的跋涉下连脸色都没有变，再看看胖子，一张淌着汗水的脸已经红成了一个灯笼。不由得再次感叹起这闷油瓶异于常人的神经系统。

　　“要变天了。”闷油瓶看着远处不见一丝云的天空说。

　　“什么？”吴邪赶紧收拾好东西，那边，小花和黑眼镜也都站了起来。

　　“快走，快走！”乌尔曼大叔已经爬上了骆驼，“沙暴要来了！”

　　吴邪赶紧把东西挂到骆驼身上，又帮着胖子翻上那高耸的驼峰，这才在闷油瓶的催促下坐上了骆驼。

　　仍旧没有风吹过，可是吴邪却闻到，隐隐流动的空气里，大家的汗味正在慢慢的变淡，随之而来的，是一股沙尘的味道。

　　闷油瓶在吴邪的骆驼上狠狠一抽，那骆驼便朝着领头的乌尔曼大叔撒腿狂奔了起来，吴邪紧紧的抓着驼峰，只觉得这比坐过山车还要惊险。耳边不时还传来胖子的哀嚎，看样子他那大肚子被驼峰挤了个够呛。

　　众人身后， 被渐渐变强大的风吹成了一面墙的黄沙铺天盖地的席卷而来，仔细看去，里面还夹杂了不少白骨。吴邪现在什么都听不到了，天色仿佛是在一个瞬间就变成了全黑，耳边只剩下那呼啸着的风声尖锐的破空而来。细密的沙子打在脸上，像是刀剑划过一般生疼。骆驼突然一顿，吴邪便连人带装备和骆驼一起滚到了沙丘之下。

　　吐掉一嘴的沙子，定下了心神的吴邪才看见所有人都被乌尔曼大叔带到了这一片沙丘后面，凛冽的风还在众人的头顶上肆虐。吴邪看着那黑眼镜的镜片上都是黄沙，胖子整个人卡在驼峰之间出不来，毛孩儿和冯子正使劲儿的拉着他。小花轻点着装备，闷油瓶，嗯？闷油瓶呢？？

　　“小哥去哪里了？”吴邪大喊着，呼啸的风声几乎要把他的声音完全盖住。

　　“不知道！！”小花也是用喊的回答着。刚才的情况那么混乱，跟本看不见自己的身边究竟谁在。

　　这闷油瓶子难道一出来就要变身失踪专业户么？！吴邪焦急的掏出无线电，冲着里面大吼着，“张起灵！！”

　　回答吴邪的，只有呼啸的风声。

　　“我要去找小哥！！”吴邪站起身就往沙丘上跑。

　　“你疯了？？现在这风应该只是阵风，等风停了，我们一起去找！”小花及时拉住就要去送死的吴邪。“他是张起灵，他不会有事的！”

　　“不行，我一定要去！！”吴邪挣脱开一手还牵着骆驼的小花，“我不能扔下他一个人！！”沙暴来的时候，闷油瓶明明还在自己身后，肯定不会迷失的太远。背上登山包，吴邪手脚并用的爬上了沙丘。

　　“小邪！！吴邪！！！！”

　　整个世界是无法分辨住方向的黑暗，肆虐的风混合着黄沙像是一只发怒的野兽嘶吼着。吴邪的防沙镜被风吹的紧紧的勒在了脸上，俯下身子，吴邪踉踉跄跄的逆着风在沙漠里寻找着闷油瓶的身影。

　　黄沙早已把来时的脚印全部覆盖住，吴邪看着失去了方向的世界，只觉得自己呼吸着的，都只剩下了沙子。

　　张起灵，你到底在哪？

　　TBC

　　Episode  6

　　睁开眼，吴邪只觉得四周一片黑暗。慢慢的恢复了知觉，尝试着动了动手臂，吴邪才发现自己这是被沙尘掩埋了。按着满地的沙石，吴邪缓缓的支持起身子，黄沙簌簌的从身上掉落，嘴里又被灌满了沙子。

　　风已经停了，沙暴看来也过去了。吴邪歪歪倒倒的站起身，边拍打着身上的尘土边四处眺望着。看来自己是在沙暴中被风沙袭击，然后就被掩埋了起来。幸亏这是阵风，不然有十条命都不够自己受的了。

　　沙暴过去的后的天色又微微放亮了些，看来自己并没有晕过去多久。不知道闷油瓶现在到底在什么地方，按理说骆驼应该不会自己离开领头人单独跑掉的，难道说闷油瓶在自己身后遇见了什么么？

　　吴邪站在这荒漠上，四周的景致似乎并不像过来时候的路，身上的包里应该有还有足够的水和食物，吴邪想掏出无线电对讲机，摸了一圈都没有找到。看了是在沙暴中掉落了。叹了口气，吴邪郁闷了。

　　明明是想出来找闷油瓶，可是怎么每次都弄到自己也落难的下场。

　　在沙漠里迷失了方向就意味着等死，吴邪抬起手腕，用手表的指针对着缓缓的西沉的太阳，确定了南北之后，开始独自在沙漠里行走着。

　　四周的景色还是没有什么变化，胡杨树已经消失不见，放眼所见的除了黄沙就是沙丘。偶尔有些小爬虫悉悉索索的从沙子下迅速的爬过。

　　吴邪一个人越走越郁闷，也越走越心急。天怕是快要黑了，要是天黑之前自己还不能找到闷油瓶或者小花他们，自己今晚上恐怕就要露宿沙漠了。包里虽然有打火机，可是这附近却没有任何可以拿来烧的东西。沙漠里温差极大，夜里自己要是真睡着了，恐怕会被活活冻死。正想着，吴邪觉得脚下踩着了个什么东西。低头一看，对讲机？

　　吴邪赶紧捡起来，这个对讲机不是自己的，每个人的对讲机都编上了序号，自己的是5号，这个1号是，是闷油瓶的？！

　　难道说，闷油瓶就在这附近？？

　　吴邪不由得精神随之一震，更加仔细的寻找了起来。这是一个斜坡，顺着斜坡慢慢的爬上去，吴邪被自己眼前的景象惊呆了。

　　一座小小的村落竟然安静的驻立在这片凹陷下去的沙丘之中。确切的说，是一个小村落的遗址。房屋已经破损倒塌的不成样子，只剩下一些残垣断瓦裸露在黄沙之外，房屋间的道路已经被黄沙掩埋。而在那小村落中心，那一座有些不成样子的石像前站立的着的藏蓝色身影，不正是闷油瓶么？！！

　　喜形于色的吴邪拔腿就往沙丘下跑，却不想过于陡峭的地势让自己一个重心不稳就摔了个底朝天。然后就这么顺着下坡，一路稀里哗啦的滚了下来。

　　吐掉了今天的第三口沙子，吴邪一路小跑到闷油瓶跟前，“我总算找到你了！”

　　闷油瓶转过头，有些惊讶的看着面前狼狈的吴邪，伸出手帮他拍了拍衣服上的黄沙，问道，“你怎么找到这里的？”抬头看了吴邪身后并没有其他人的身影，“你一个人？”

　　省略了自己被沙暴拍晕的那一段，吴邪向闷油瓶大概的说明了情况。“你呢？你怎么会跑到这里来？”

　　“我也不知道，我本是跟在你身后的。但是沙暴的速度太快，骆驼没有避开。所以我走散了。“闷油瓶看着吴邪眼中那有些自责的神色，握了握他的手说，“我没事。骆驼跑了一阵子，我就掉进这个沙丘里了。”

　　吴邪知道，那绝不可能只是一阵子。从自己跑进沙丘到自己晕倒再醒来，中间至少有四个多小时。这四个多小时里，闷油瓶一个人，是怎么在这暗无天日的沙暴里熬过来的呢。有些心疼的看着闷油瓶波澜不惊的眸子，吴邪紧紧握住了闷油瓶的手。

　　“起灵，小花他们肯定在找我们，我们快回去吧。”想起自己一个人就这么跑了出来，小花和胖子还有黑眼镜肯定很担心。

　　“不急。我包里有信号弹。”闷油瓶细细描摹着残破的石像，虽然被风蚀的不成样子，但是吴邪还是能隐约的认出来，这是一尊佛像。

　　“这里怎么会供奉着佛像？”吴邪也凑了上去，这佛和现在的佛像并不完全相同，尽管看不清样子，但还是能感觉到，这佛像并不像现在的佛像一般慈眉善目，反而倒是有些狰狞恐怖在里面。

　　“恐怕这里是百芨城废弃的城市。”闷油瓶淡淡的说着。

　　“百芨城？那不是鄯善的古称么？”吴邪想起那个故传说里，楼兰公主被鄯善王子带回了百芨城，但是老天给楼兰人下了诅咒，让他们的所到之处都会被沙漠吞噬。就连百芨城也遭到了沙漠的侵蚀。

　　古代楼兰信仰的是小乘佛教，那么这尊石像，供奉的应该就是毗婆尸佛了？！吴邪仔细的推敲着，既然这里有可能是百芨城遗弃的城市，那么很有可能百芨城的遗址就在距离这里不远的地方。也就是说，公主湖，应该也就在这附近了？！

　　“难道，公主湖就在附近么？”吴邪惊讶的看着闷油瓶，这老天爷总算是在出师不利之后帮自己一次。

　　“嗯。”闷油瓶点点头，看着远处的太阳微微一跳，就这么沉入了地平线，黑夜迅速的笼罩了大地。从包里拿处信号弹，闷油瓶对着天空发射着。沙漠里没有障碍物，这冲天的白色火光一定能被小花看见。

　　吴邪放下了心，拉着闷油瓶找到一处勉强算是能遮挡的残垣下坐好，从包里拿出了水和干粮，又四处找了些藏在黄沙下的干枯木质，总算是升起了火。

　　听着木头被火烧的噼里啪啦的声音，吴邪看着闷油瓶闷不吭声的吃着馕，把水递了过去，“起灵，说实在的，我真没想到我们还能继续这样的日子。”

　　闷油瓶知道吴邪指的是什么，“有很多事情，逃不掉的。”

　　吴邪发现从自己认识闷油瓶开始，他的言语中往往就带着沉重的宿命论。自己也明白，对于一个没有完整的记忆，又不老不死的人来说，只有宿命，才是他唯一开解自己的方式。“所以说，我们在一起，也是宿命么？”

　　“不是。”闷油瓶摇了摇头。

　　吴邪笑着靠在闷油瓶的肩膀上，看着头顶漆黑的天空里，繁星像是碎钻一般密密麻麻的一颗挨着一颗，发出微小但是又耀眼的光亮。

　　“起灵，等到你的尸毒解了，我们就去荷兰结婚吧。”吴邪轻轻的说。

　　“好。”闷油瓶握紧了吴邪的掌心。

　　火光随着枯木的燃烧殆尽一点点的减弱着，闷油瓶看着靠在自己肩头不知何时睡着了的吴邪，轻轻的把他放在自己的腿上，然后脱下外套为他盖好。

　　微微有风吹过，火苗轻轻跳动了一下，散着淡淡的青烟，渐渐熄灭。

　　第二天天还没有亮，吴邪就醒了过来，闷油瓶的外套盖在自己的身上，而自己正压着闷油瓶的腿。背上轻微的重量，应该是闷油瓶正靠着自己。

　　吴邪微微一动，闷油瓶便抬起了身，“醒了？”

　　“嗯。”吴邪看着闷油瓶的眼睛里满是血丝，这一晚上肯定没有怎么睡，“起灵，天还没有凉，你再睡一会儿吧。”

　　“没事。”闷油瓶温柔的摸了摸吴邪的头发，从包里拿出信号弹，指天又发了一枚。“今晚之前，他们应该能找到了。”

　　吴邪点点头，两人包里的干粮还够，但是水怕是撑不了多久了。希望小花他们能尽快的找到这里。站起身，吴邪看着天边的那抹鱼肚白，知道天就要亮了。

　　简单的吃了些东西，吴邪和闷油瓶便开始自己的参观起这座被黄沙掩藏的古城遗址。

　　除了那尊石像还算完整，吴邪又在小镇的另一头发现了几座用来晒制葡萄干的土坯房残垣。小镇里的建筑物大部分都已经被沙漠覆盖，只有一个顶漏在外面。

　　吴邪小心的扒开那厚厚的黄沙，透过窗户的上半部分看见去，房子里面基本也已经被沙子堆满，并没有什么可以提供线索的东西。连续扒了四五间房子之后，吴邪开始觉得自己都要变成穿山甲了。

　　正当吴邪再一次抬起身，准备像下一间房子进发时，突然觉得似乎有一道视线在看着自己。转过身，闷油瓶正背对着自己，那就不会是他。正纳闷的吴邪又把目光投向那被掩埋的小屋时，突然意识到，这视线，是从这个屋子里出来的。

　　后背渐渐发凉的吴邪壮着胆子慢慢凑近了窗户，很原始的房屋里基本上都是黄沙，并没有什么有生命迹象的东西。看了一圈没有发现的吴邪以为自己想多了，一转眼，却正对上一张没有血肉的干枯人脸。那股视线正是从他那黑洞洞的眼眶里，直直的投到吴邪身上。

　　靠？！沙漠里也有粽子！！！吴邪倒抽了一口气就要去摸黑驴蹄子，可是手伸到背后才想起来那些装备都还在骆驼身上。谁能想到这不在墓里还会遇见粽子啊！！

　　闷油瓶听见动静转过身，只见吴邪步步后退着，一只粽子正用头撞着那被吴邪扒开了一半的窗户，像是要扑出来一样。

　　快步上前把吴邪拉到自己身后，闷油瓶看准那粽子把头伸出来的一刹那，拔出黑金古刀的瞬间，那粽子的头便打了个滚儿转到了吴邪脚下。

　　确定那房子没有别的粽子了之后，吴邪看着那颗干枯的人头不禁开始疑惑，这古城的遗迹少说离现在也有2千年了，这里又不是墓，怎么会有粽子从民房里蹿出来？

　　“空气。”闷油瓶说着，走到吴邪之前扒开的那几间屋子前，果然，又有好几只和刚才一样的粽子从黄沙底下爬了出来。颜色都是一样的枯黄，又逆着光，确实很难发现。闷油瓶手起刀落解决了那几只，拉着吴邪就跑到了昨天的石像那里。

　　“空气让它们醒了过来？”吴邪想着，确实，在自己扒开那些黄沙之前所有的房子都是被密不透风的埋得死死的。而自己正是拨开了掩着窗户的那一层沙子。“那这么说，我们脚底下踩着的，全是粽子？！”

　　靠？！有没有这么背啊！！！

　　闷油瓶没有说话，看天色已经是正午了，黑瞎子和解语花不知道什么时候能到。自己和吴邪在这里走了这么久，就算没有像吴邪那样去扒开沙子，但多少还是会有因为震动而自行滑落的土层。

　　警惕的握着黑金古刀，闷油瓶把吴邪小心的护在身后。静静的等待一会儿，总算是没有别的粽子再冒出来。

　　吴邪在闷油瓶身后看着那毗湿婆佛像，突然觉得它似乎和昨天晚上看上起不太一样了，“起灵，你看着佛像，是不是哪里和昨天不一样了？”充分吸取了教训的吴邪先询问着闷油瓶的意见。

　　确实。隐隐约约的就是有一种说不上来的违和感。怎么说呢，怎么好像它漏在外面的地方变多了？

　　“不好，这里在下陷！”闷油瓶拉起吴邪就往沙丘上跑去。

　　直到上了沙丘，吴邪才切切实实的感觉到，确实，整个沙丘都在往下陷，而且陷的悄无声息。细密的沙子从底部不断下沉着，建筑的样子反倒是渐渐的都显露了出来。

　　闷油瓶拉着吴邪艰难的往上爬着，沙丘过于陡峭，黄沙还在不断的往下流，根本没有着力的地方。闷油瓶用黑金古刀一下一下的插在沙地里，一只手死死的拽着吴邪。

　　“你们快点！”小花的声音在头顶响起，一条绳索垂了下来。

　　当闷油瓶和吴邪精疲力尽的被拉上来之后，那沙丘已经完全塌陷了。刚刚露出了本来面貌的小镇又被新一轮落下的沙子重新埋住。那些只来得及清醒的粽子便又一次陷入了沉睡。

　　“可算是找到你们了。”胖子气喘吁吁的看着吴邪和闷油瓶，“你们怎么就跑到这么远的地方来了？胖爷我找了你们一天！”

　　“说来话长，”吴邪看着不动声色的小花和仍旧笑嘻嘻的黑眼镜，说出了自己和闷油瓶昨天的发现。

　　“我们可能，快到公主湖了。”

　　TBC

　　Episode    7

　　吴邪站在沙丘的边缘，看着自己方才站立着的地方已经被黄沙深深的掩埋，直到再也看不出有村落的痕迹，和周围一望无际的沙漠完全的融合在了一起。

　　这就是沙漠。

　　你永远也不可能知道，那看似没有生命的黄沙，究竟会在什么时候突然化身成手握镰刀的死神，不动声色便取走你的性命。

　　“小天真，你怎么知道我们快到公主湖了？胖爷我这一路上连个湖的影子都没见着！”胖子抹了一把满脸的汗水，正午的沙漠实在是热的让人难以忍受。

　　“刚才我和小哥在那下面的遗址里，看到了一尊石像，应该是毗婆尸佛。说明这里应该离白芨城不远了。”吴邪对众人说着。

　　“乌尔曼大叔，你怎么看？当时你是在这里遇到的沙暴么？”小花听着吴邪的话，把头转向了站在一旁牵着骆驼的乌尔曼大叔。

　　只见他抬头看了看日头，又仔细的看了看周遭的景物，有些犹疑的说，“我们已经完全不在预计的方向上了，如果要找到当初遇到沙暴的地方，我们还是要往回再走一段路。”

　　胖子一听说要走回头路，干脆就直接坐在了沙地上，噗通一声扬起了一阵沙尘，“胖爷我平生最不爱的就是走回头路！这么大热的天儿，等胖爷我走回去了，那我这一身神膘还不都给晒化了啊！”

　　小花听着胖子的话，再看看其他人也或多或少的面露难色，正午的温度实在是在高了，火辣辣的阳光毫不留情的炙烤着每一寸皮肤，连触摸一下都觉得生疼。“小哥，你怎么看？”

　　闷油瓶面无表情的看了黑眼镜一眼，淡淡的说，“往前走吧。”

　　在正午的沙漠里坐在太阳下的休息根本不能算是休息。用胖子的话来说，这叫“眼睁睁的看着自己变成烤全羊”。于是众人只是稍作休整，就又重新踏上了旅程。

　　吴邪抬起头，看着头顶上那一轮白花花的太阳，只觉得自己身体里的所有水分都要变成汗蒸发了。可是现在不是能肆意喝水的时候，一路上都没有见到绿洲，也没有补充水源的地方，如果过早的失去了水，那所有人都只能慢慢的等死了。死死咬着已经干裂的嘴唇，吴邪迷迷糊糊的跟着驼队往前行走着。

　　“看！前面那是什么？！”眼睛最尖的毛孩儿突然指着前方大叫着。

　　顺着毛孩儿手指向的方向，只见一片绿洲在不远处的沙漠里若隐若现，高大的胡杨树静静的围着一汪波光粼粼的湖水，红柳和芦苇在岸边交错生长着。

　　“嘿嘿！可算是给胖爷我找到凉快的地方了！”胖子拉起骆驼第一个就往那片绿洲冲了过去。

　　“胖子你等等！”吴邪在他身后叫着，所有的人此时都快被晒干了，看着胖子跑了过去，毛孩儿和冯子也紧紧跟上。乌尔曼大叔的骆驼一看跑了三只，也不听话的就撵了上去。

　　小花和黑眼镜交换了个眼神，拉起骆驼慢慢走着。闷油瓶知道吴邪在担心什么，拍了拍他的肩说，“没事，就算是海市蜃楼，也说明这附近真的有绿洲。”

　　吴邪点了点头，正午的沙漠里出现海市蜃楼实在是太平常的事情了。可是现在大家都已经支撑到了极限，如果这真的是绿洲倒也算是解决了燃眉之急，但如果只是海市蜃楼，只怕这么一番狂奔，又要消耗掉不少水分。

　　闷油瓶看着就剩下自己和吴邪掉在了最后，有些心疼的伸手抚上吴邪干裂开了的嘴唇，看着吴邪因为疼痛微微皱起的眉头，闷油瓶凑上前，深深的吻住了那两片唇。

　　“你干嘛！！”吴邪面红耳赤的看着闷油瓶偷香成功，“给他们看到怎么办！！”

　　“不会。”闷油瓶温柔的笑着，牵起吴邪的手，慢慢的往前走着。

　　最先跑过去的胖子此时已经认识到自己这是上了沙漠的当，那绿洲明明就在眼前了，可是不管怎么跑却始终无法接近。胖子彻底没有了力气，躺在沙子上呼呼的喘气，嘴里还在不停的骂骂咧咧。

　　“你跑这么快干什么？自讨苦吃了吧？”小花和黑眼镜慢悠悠的走上前，抬脚踢了胖子一下，胖子只是顺势翻了个身，继续在沙漠上摆着大字。

　　“靠！竟然是海市蜃楼！”毛孩儿有些自责的对小花说着，“当家的，对不起，我不该这么急躁的。”

　　黑眼镜拍拍他的肩膀示意没有关系，毕竟在这沙漠里隔着那么远的距离，海市蜃楼的影像又那么真实。不能说是毛孩儿的错。

　　乌尔曼大叔正慢慢的安抚着这几只狂奔而来的骆驼，看它们的样子，也已经是精疲力尽了。

　　阳光仍旧像是刀子一样狠狠戳在众人身上，小花看了看身后，吴邪和闷油瓶还没有跟上来，有些着急的掏出对讲机，却只听见机器里一阵嘈杂后传来了吴邪的声音。

　　“小花！我们找到绿洲了！！”

　　当胖子被几个人一路连拖带拽好不容易走到吴邪在对讲机里说的位置时，那片和海市蜃楼分毫不差的绿洲终于展现在了众人眼前。

　　其实跟那海市蜃楼隔的并不远，只不过是两个不同的方向而已。大家都海市蜃楼迷住了眼，并没有留意的其实真正的绿洲就在这附近。吴邪跟着闷油瓶不急不缓的走着，东张西望时倒是一眼就看见了隐藏在沙漠中的绿色。

　　胖子一见吴邪正站在那树荫下笑盈盈的看着自己，跟打了鸡血一样一翻身就爬了起来，连滚带爬的就冲了过去。

　　乌尔曼大叔站在绿洲边，脸上的神色不断变换着，眼看胖子就要对着那湖水开始喝，急忙拉住他的衣服，“别喝！别喝！”

　　胖子不满的看着乌尔曼大叔，“咋了？”

　　乌尔曼大叔哆哆嗦嗦的指着湖面，嘴里不住的开始感谢真神，“这，这就是我当时遇到的湖啊！”

　　“什么？？？！！！”吴邪惊讶的看着乌尔曼大叔已经激动的热泪盈眶了。这里难道就是公主湖？

　　传说 当公主在白芨城安顿下来后，因为对当地的水土不服，使楼兰公主患上了奇怪的病，大夫们经多次诊断都无从下手，就这样一直等待着能有新的转机出现。突然有一天公主说要出去走走，于是就走到了今天的库木塔格沙漠与鄯善城交界处的滨沙带附近。之后公主走到一片湖泊后，索性下水沐浴了一番，之后从湖中走出来，便突然觉得神清气爽，感觉到整个人都恢复到了从前的精神状态。

　　从这以后当地人都闻讯赶来，想一试究竟，果然有很多人都因为在这片湖水中沐浴后产生了祛病健身的效果，从此这个湖泊就被当地人叫做公主湖。

　　“乌尔曼大叔，你确定这里就是你当初在沙暴中找到的公主湖？”小花伸手撩了撩那被日光照射的有些温热的湖水，并没有觉得和其他的湖水有什么区别。

　　“没错，一定就是这里。我当时就是因为在这湖水里泡了一会儿，才恢复了体力活了下来！”乌尔曼大叔跪了下来，又开始对他的真神开始了祷告。

　　“靠，幸亏胖爷我没喝啊！敢情这就是那一池子洗澡水啊！！”胖子一听这就是那被不知道多少人泡过的公主湖，庆幸自己总算是没有喝这水。

　　闷油瓶有些怀疑的看着这湖水，抽出黑金古刀，在自己的手上划出一道口子。

　　“张起灵你干嘛？！！”吴邪看着闷油瓶突然的自虐行为，心疼的凑了上去。

　　闷油瓶摇摇头，在众人不解的目光里把流着血的手伸进了湖水中。

　　吴邪看着闷油瓶就这么无私的为众人做了实验的小白鼠，心里是说不出的难受。你个死闷油瓶子，不知道你这一刀划在你手上，疼的是小爷的心么？！

　　大概过了五分钟，闷油瓶慢慢的从湖水里抽出自己的手。只见那伤口竟然不再有血流出，而且正以众人的肉眼能看得见的速度迅速的愈合着。

　　所有人都不知道该说什么了。

　　“这就是公主湖。”闷油瓶下了结论。

　　吴邪一把揪住闷油瓶只剩下一道淡淡疤痕的手，翻来覆去的看着。没想到迷了一回路就又误打误撞的找到了公主湖！老天啊，你果然是开眼了啊！！！

　　黑眼镜已经吩咐着毛孩儿和冯子卸下骆驼上的装备，小花转过身对乌尔曼大叔说，“我们要下这湖去，你在岸上等我们。”

　　乌尔曼大叔看着那一把把从密不透风的袋子里掏出的东西竟然是枪，还有各种自己叫不上名字的弹（百度）药，吓得腿一软就倒在了地上，“你，你们要干嘛？”

　　“下湖。”小花言简意赅，另一边，闷油瓶已经脱去了外衣，慢慢的往湖水里走着。

　　“你们下不去的！这湖水沉不下去的！”乌尔曼大叔哆哆嗦嗦的说着。

　　闷油瓶已经有半个身子都没入了湖中，再往前一步，脚下便踩了空。整个人一歪，就这么仰着浮在了湖面上。闷油瓶用力的把手往湖面下按去，只觉得浮力大到竟然让自己使不出力气。深呼吸了一口气，闷油瓶侧过身子一个猛子就扎进湖水里。只是匆匆的一瞟，就又被浮力送了上来。

　　“我说了，这湖是沉不下去的。”乌尔曼大叔看着闷油瓶湿漉漉的无功而返，“公主湖是治愈的神圣之湖，怎么会让人有沉在湖中淹死的危险呢。”

　　吴邪看着闷油瓶走上岸，急忙递了毛巾和衣服上去。

　　“这湖下面，有问题。”闷油瓶穿好了衣服，对着众人说到。自己刚才那匆匆的一撇，似乎看到这湖水竟是深不见底，而且远远不止这表面上看着的小小一片。

　　吴邪看着小花捡起一块石头往湖中心丢去，咕咚一声，那石头竟然慢慢的沉了下去。难道这湖水，只沉死物？

　　抱着试试看的心态，吴邪又捡起一块更大一些的石头往湖水里丢去，果然，一圈圈的涟漪之后，那块石头也沉入了湖水里。

　　胖子在一旁看着这湖水像是有灵性一样，忍不住说着，“这敢情好，咱们这几个大活人是怎么都下不去了，连看都看不见里面的构造，怎么去找那千人墓啊。”

　　吴邪看着面露疑惑的小花，从背包里掏出相机打开调成夜视录像模式，用保鲜袋仔细的封好，然后找出一条绳索，在袋子上紧紧的打了个死结，自己攥着这一头，吴邪把保鲜袋包裹着的相机交给闷油瓶。

　　闷油瓶又拉了拉那个死结，然后一抬手，只见一个完美的弧度后，那相机便咕嘟咕嘟的沉入湖水里。

　　吴邪站在岸边慢慢的往下放着绳子，直到手上只剩下短短的一截，这才又慢慢的往回拉着。

　　“小天真，要不怎么说知识就是力量呢，你小子真行啊，这都想的出来~”胖子站在吴邪边上，看着那相机慢慢的露出了水面。

　　拉上了相机，所有人都凑了过来。只见那小小的屏幕上先是一阵晃荡，然后就是模糊不清的天空，再之后，光线慢慢的变暗，湖水深处里没有活物，镜头似乎正好是对准了大家所在的岸边的方向，只见那沟壑纵横的石壁上，有一个隐隐约约的门的形状。

　　“这下面果然有暗道！”小花看着那模糊不清的门，看了确实是误打误撞的找对了地方了，可是这湖水却不能沉活物，究竟怎么才能下去呢？

　　“这绿洲上，应该有机关。”闷油瓶淡淡的说着。

　　吴邪抬起头，这片绿洲并不大，也就半个足球场的样子，而且有一半都是湖。其他的除了树就是沙砾。根本不像有机关的样子。

　　黑眼镜点了点头，“实在不行，我们就自己在岸上打个盗洞。”

　　那乌尔曼大叔再不懂汉语也明白了他们究竟是干什么的了，拉起骆驼就想跑，却被毛孩儿一把揪住后领，狠狠的摔在了地上。

　　“大叔，你就老实的在这里等着我们上来。不会少了你的报酬的。”小花站在乌尔曼大叔跟前，轻柔的笑着，可是却没有一丝的笑意。“要是我们上来了看见你不在，那你以后，也就永远都不存在了。”

　　乌尔曼大叔点着头，嘴里还在不停的劝阻着，“那下面去不得，去不得，去了就再也上不来了！”

　　吴邪听着他像是知道什么，扶起他问着，“为什么这么说？”

　　“那下面，关着的是被诅咒的楼兰恶鬼！”乌尔曼说着，又噗通跪了下来开始不断的做着祷告。

　　小花示意吴邪不要管他，拉着吴邪就和众人一起找着那不知道究竟藏在了什么地方的机关。

　　一个下午过去了，七个人差不多把这个绿洲翻了个底朝天，但是别说机关了，连个像样子的石头雕像什么的都没有。

　　吴邪相信闷油瓶绝对不会判断错误，但是这机关也藏得太TMD隐蔽了吧？

　　太阳慢慢的落下，温度似乎是在瞬间就从夏天掉进了深秋。还来不及找出外套，天色在瞬间就变成了漆黑。

　　吴邪从包里翻出手电，叼在嘴里继续穿着外套，忽然觉得不远处有个什么东西在手电光芒的照射下闪了一闪。

　　小心翼翼的拿着电筒往前走去，吴邪只见那闪烁着的光竟然是从一颗胡杨树的树干上传出来的。凑上前一看，树干上的一个树洞里，像是有什么东西。

　　“你们快过来！”吴邪招呼着众人，这里的胡杨树上每一颗都有不少树洞，认为是自然现象的众人并没有放在心上。可是现在看来，这小小的树洞里似乎暗藏玄机。

　　所有手电的光都击中在了这个树洞上之后，只见那里面闪烁着的东西直直的反射出一道光线到了围着湖水的另一颗树上。闷油瓶让大家赶紧散开，只见那光线一条接着一条的在围着公主湖的胡杨树上反射着，竟像是一个完整的圆，把公主湖围在中间。

　　骆驼像是感觉到了什么，纷纷往绿洲的边缘撒腿就跑。脚下的大地微微的震颤着，闷油瓶紧紧的握着吴邪的手，所有人都不由自主的屏住了呼吸。

　　地震一般的颤抖过去了之后，一切都恢复了原状。

　　胖子小心翼翼的走到那颗树下，轻轻抬脚跺一下地面，并不见有什么塌陷。失望的一脚踹在树上，只见那颗高耸的胡杨树，就这么歪歪的倒了下去。

　　那巨大的根须都被连带着拔出了地面，一阵尘土过后，大家扇着眼前的黄沙，慢慢的凑了上去。

　　只见那盘根错节的胡杨根须下，一个黑qq的洞口，对着面面相觑的众人，发出了通往地底的邀请函。

　　TBC

　　Episode     8

　　胖子看着被自己一踹就倒了的胡杨树，正想着要为自己开解，没想到那树底下竟然露出个洞口。有些得意的拍拍自己的肚子，对着小花和吴邪哈哈的笑了起来，“看见没，胖爷我就是个福将~！”

　　所有人将手电筒都对着洞口往下照着，深不见底的一片黑暗竟是连底都看不见。

　　乌尔曼大叔在绿洲边上看着胖子跃跃欲试的就要往下跳，皱了皱眉头，还是冲上来挡在了洞口，“你们不能下去，千万不能下去啊！”

　　吴邪看着乌尔曼大叔那恐惧的样子，不由得有些奇怪，“大叔，到底是怎么回事？你是不是知道什么？”

　　乌尔曼大叔看着七双眼睛都盯着自己，拉着众人远远的躲开那个洞口，坐在绿洲的边缘升起了火，抽着旱烟说起了自己所知道的故事。

　　传说楼兰国在汉朝时期曾经作为匈奴的耳目，屡次袭击汉朝派来的使者，后来被汉朝皇帝征兵讨伐后假意臣服，却还是和匈奴狼狈为奸，肆意杀害着途径丝绸之路的商贾，抢掠他们的财产。老天终于看不下去楼兰人的恶性，便给楼兰下了‘所到之处，都会被黄沙吞噬’的诅咒。自从这开始，楼兰便渐渐的衰落了下去。

　　“那和这个洞有什么关系？”胖子看着乌尔曼大叔一说就说到了汉朝，赶紧往回扯，“你这扯的也太远了吧?”

　　“你听他说完！”吴邪拧了一把胖子。

　　乌尔曼大叔敲了敲旱烟，接着往下说。

　　被沙漠渐渐吞噬的楼兰便开始了漫长的迁徙，可是无论他们迁徙到什么地方，黄沙就会一直追随。时间慢慢过去，楼兰人只剩下了由公主带着的最后一支。

　　“这个胖爷我知道，后来不是就在沙漠里救了那王子一命，然后被王子带进鄯善了嘛！”胖子又插嘴，“然后不就成了琼瑶奶奶的连续剧了嘛~”

　　乌尔曼大叔知道，胖子指的是公主后来为保护白芨城的居民而自杀，王子也和她殉情的故事，只见他摇了摇头接着说，“这只是其中一种传说而已。”

　　“还有别的传说？”吴邪瞪大了眼睛。

　　“这么大的沙漠，怎么会只有一种传说。”乌尔曼大叔笑了笑，“你们说的这个，不过是最好听的一种。”

　　而另外一种说法是，公主自从来到了白芨城，便带来了无法避免的灾难。沙漠不断的逼近，白芨城人民的生活也一天比一天艰难。于是愤怒的城民便要求王子对公主处以火刑，以此来平息老天的愤怒。

　　可是深深爱上了公主的王子怎么会答应，于是白芨城的城民便集结在了一起，在楼兰人居住的地方把所有的楼兰人都抓了起来，以此来要挟公主。公主不忍心自己的自己民被扔进沙漠，便当着王子的面自杀了。白芨城的城民深怕楼兰人会报复，于是便放火烧城，将最后一支楼兰人全部烧死在了城里。

　　从这以后，白芨城里便夜夜可以听见凄厉的鬼哭，放佛是冤死的楼兰人要前来索命。于是王子便听从了祭司的主意，把那一城的楼兰人尸体放入棺材中密封起来沉入了公主湖底，然后又在地底为楼兰公主修建了陵墓，希望她能镇压住自己的族人。然后自己也投湖自尽，沉入那深不见底的湖底，以此平息楼兰冤魂的怨气。

　　从此以后，白芨城才算是逐渐的太平了起来，沙漠一直在城南徘徊，但是始终没有再靠近。夜里的鬼哭也没有了声息。但是这公主湖却慢慢的退出了所有人的视线。

　　吴邪听着乌尔曼大叔悠悠的说完了这另一个版本的故事，不由得觉得背后又是一阵凉意。按照这个说法，这湖底下难道真的有个千人墓？还是被活活烧死之后被抛尸于此？

　　“那为什么不能下去？”小花皱着眉头问道。

　　“你还不明白么？那下面都是楼兰的恶鬼啊！他们生前无恶不作，又是被活活的烧死，他们都是恶鬼啊！”乌尔曼大叔说着，又往边上挪了挪。

　　“不是有公主镇压着他们呢么。”胖子早就等不及了，怎么的也是个公主啊，这身上多少也该有点像样的陪葬品不是。

　　“那也不能下去啊！那楼兰人最看重的就是财富，你们这下去。。。”乌尔曼大叔说着，就禁了声。

　　“人都死了几千年了，早该把那些宝贝贡献给我们后人了！”胖子笑着拍拍乌尔曼大叔的肩膀，“你放心，胖爷我最不怕的就是鬼！”

　　乌尔曼见自己还是劝不住众人，只得作罢。“算了，算了。这都是真神的旨意啊。你们去吧，我在上面等你们。要是七天之后你们还不能出来，就不要怪我了。”

　　小花看了看众人，点了点头。

　　带好了所有的装备，小花又叮嘱着所有人戴好防毒面具。这洞穴里究竟有什么还不知道，几千年前的古墓了，就算洞口大开通风透气了这么半天，也不一定就完全没有有害气体。将绳索在胡杨树的树根上紧紧绑好，小花刚要第一个下去，却被黑眼镜拦住了。

　　“我第一个，哑巴张垫后。”说完，抓住绳子身子一跃，就消失在了黑漆漆的洞穴里。

　　过了差不多有十多分钟，小花感觉到自己握在手里的绳子被拽了拽，看来黑眼镜已经安全的到底了。不露声色的长吐了一口气，小花也一个闪身跳了下去。

　　吴邪看着胖子也消失在了洞口，握了握闷油瓶的手，跟着冯子入了洞穴。

　　直直往下的入口竟然有三层楼那么高，吴邪拉着绳子一点点的往下移动着，感觉自己就像是进入了怪兽的胃袋。

　　小花和黑眼镜他们举着电筒正四处探照着，吴邪放手一跳落在地上，只见自己身处在一个巨大的石穴中，四周的墙壁上刻画着的，似乎也是小乘佛教里的七尊佛。可是不知道为什么，这些壁画之中的佛像和那一日在遗址中看见的石像一样，没有多少宝相庄严，却或多或少的都带着些狰狞和恐怖。

　　身边传来了脚步落地的声音，一回头，闷油瓶也安全的下来了。吴邪拉过他指着那些壁画，意思是这些壁画和那遗址中的一样。

　　黑眼镜点起蜡烛，明亮的烛火微微的跳动着，可以顺着那上升的青烟看出这石穴里有空气在流动。对着众人点点头，示意这里的空气没有问题，大家便纷纷拿下了防毒面具。

　　“我说小哥，这就是那公主墓了吧？”胖子看着石穴尽头那黑qq的通道，放佛看见那亮晶晶明晃晃的明器在冲着自己招手。

　　“应该是。”闷油瓶点了点头，按照那乌尔曼大叔的话，这里应该就是镇压那楼兰冤魂的公主墓没错了。

　　“那还等啥！抄家伙上啊！”胖子乐了，举着手电筒就要打头阵。

　　“死胖子，你就这么急着去和那公主作伴啊？！”吴邪揪住胖子，“让黑眼镜先走。”

　　“小天真，你心疼你家相公我没意见，但是也别急着把我往外面推啊~”黑眼镜嘴上这么说，但还是举着电筒走在了前头。

　　小花跟着黑眼镜，依次是毛孩儿和冯子，胖子，然后是紧紧牵着吴邪的手的闷油瓶。“跟紧我。”

　　“嗯，我知道。”吴邪感受着手里传来的闷油瓶掌心的温度，心中一片安定。

　　走在狭窄的墓道之中，吴邪仔细看的着墓道两边的石壁上刻画着的图像。线条和那进口处的佛像如出一撤，但是这里似乎描画着的是一个完整的故事。

　　吴邪凑在那壁画上，只见这一片画着的，似乎是一个女人带领着一队人穿行在沙漠之中。这说的，难道是楼兰公主带领众人南迁的故事？吴邪边走边看着，后一幅，是那女人在沙漠中救起了一个人。吴邪转回头，看来就是那个故事了。想不到这么多年了，民间的传说倒是没有走样。

　　这墓道长的简直就没有尽头。

　　当吴邪觉得自己走了都快有一个小时的时候，胖子先叫了出来，“我靠，我们这不是在原地转圈吧？”

　　吴邪看着那石壁上的壁画画着的又是女人在沙漠里救起了一个人，心里也不由得往下一沉。

　　“我们一直在直走。”小花转过身，看着身后不知从何时起也显得没有尽头了的墓道说。

　　“那我们怎么走了这么久还是在墓道里？按理说，早就应该到了耳室吧？”胖子看着一眼望不到尽头的墓道，不停的抱怨着。

　　“先走再说吧。”闷油瓶淡淡的说着，队伍又开始了前行。吴邪伸出手，在石壁的土坯上用石头狠狠划拉了一下。

　　过了差不多半个小时，一直留意的石壁的吴邪果然发现了自己划下的痕迹。

　　“我们真的在原地转圈。”让众人看着自己半小时前划下的痕迹，吴邪证实了胖子的说法是对的。

　　从进来到现在，大家一直在这条路上重复的走着。

　　“可是我明明记得没有转弯啊？”毛孩儿看着那痕迹，抓了抓脑袋，“难道我记错了？”

　　“你没记错，我们确实是一直直走的。”黑眼镜靠在墙上，看来这带队真是不好做。早知道就应该丢给哑巴张。

　　“靠？难道这是遇见鬼打墙了？”胖子郁闷的啐了一口，这一进来就这么招呼大家，楼兰人你是有多抠门啊？

　　“胖子，你不是最不怕的就是鬼了么？”吴邪想起在地上胖子说的话，有些好笑，“你什么从唯物主义叛变也开始相信这些怪力乱神的东西了？”

　　“拉倒吧你啊，现在是和胖爷较真儿的时候么？”胖子看向闷油瓶，“小哥，怎么办？要不直接炸了？”

　　“你想把大家都活埋了么？”小花接了口，“要和那楼兰公主作伴你自己去就行了，可别拉着我们。”

　　“我们肯定是中了机关。如果真的只是在绕着这里转圈，怎么会不见我们下来的洞口呢？”吴邪皱了皱眉头，说出了自己的推敲。

　　“这么一说还真是，我们下来的那个洞口也不见了！”胖子摸了摸头，“这什么破地方，一进来就这么麻烦。”

　　手电的光束照着前方的黑暗，那冷冷的光线倒像是沉进了水里，只照出了一小段路便又只剩黑暗。

　　“难道是奇门遁甲？”吴邪的脑子里飞快的滑过了很多可能，“可是西域楼兰人，怎么会奇门遁甲呢？”

　　“不是奇门遁甲，但是原理应该差不多。”闷油瓶慢慢的摸着墓道两边的石壁。这是最原始的古墓，不会有过多精巧的机关，应该也只是利用了人在黑暗里的视觉盲点和光影的折射作用而已。

　　所有人都拿着手电在往前照，可是却偏偏只能照出自己跟前不过几米的距离。所以很容易就会产生盲区。闷油瓶关上手电，跟吴邪示意了一下，便独自一人慢慢的往前走着。不消一会儿，就消失在了黑暗之后。

　　众人等了十多分钟之后，吴邪第一个沉不住气了。拿着电筒就往前直直的走着，闷油瓶顶多走了几百米，可是吴邪却怎么也照不到闷油瓶的影子。

　　“靠，这墓道什么回事啊！”胖子站在吴邪身边郁卒的说着，“胖爷宁肯直接上来几个粽子大战一场，也比在这一直兜圈子好啊！”

　　吴邪站在墙边，心里隐隐的有些着急，这闷油瓶怎么去了这么久还不回来。

　　“吴邪。”正想着呢，就听见闷油瓶的声音在耳边响起。

　　“起灵？你在哪？”吴邪拿着电筒往黑暗里照射着，却看不见闷油瓶的身影。

　　“天真无邪，你一个人自言自语什么呢？”胖子推了推吴邪。

　　“胖子，你没听见小哥叫我么？”

　　“小哥？没啊，我就听见你自己个儿在这嘀嘀咕咕的。”胖子拉着吴邪退回队伍里，“你别是撞见什么了吧？”

　　“吴邪。”

　　“他又叫我了！”吴邪寻着那声音看去，却还是只有一片黑暗。

　　“你别过去。”小花拉着吴邪，这墓道透着说不出的古怪，看不见人之前最好谁都不要轻举妄动。

　　“可是。。”吴邪说着，却还是乖乖的站在了原地。当初那野鸡脖子也会学着人的声音来骗自己，小心点总是没错的。可是闷油瓶你怎么还不回来啊。

　　“路在这边。”闷油瓶的身影突然从石壁后面闪了出来，“叫你怎么不答话。”

　　不只吴邪，所有人都被突然从石壁里出来的闷油瓶吓了一跳，“小哥，你怎么从这石头里蹦出来了？！”胖子的眼神里写满了“难道孙悟空是你家亲戚”的疑问。

　　“不是石壁。”闷油瓶拉过吴邪，往前走了几步，大家就眼睁睁的看着吴邪也消失在了那石头后面。

　　胖子赶紧跟上，原来这石壁竟然有很多的岔口，一个连接着一个，就像是火车的铁轨交错那样。壁画使得石壁在黑暗中看上去就是一片完整的墙，黑暗让人看不清前面的路，只觉得自己一直在直走，可是实际上，却不知道早就岔到哪条路上去了。

　　总算走出了那没完没了的墓道，众人才发现，这么大半天，压根就没走出多远，那下来的洞口就在身后不远的地方透着凉飕飕的月光。

　　举着手电小心的又顺着正确的方向走了起来，壁画倒还是一样没有变，只不过越往里面，就越是觉得一阵阵刺骨的寒气夹杂着潮湿铺面而来。

　　“快到了。”闷油瓶的话音刚落，原本窄小的墓道渐渐变得开阔起来。一道厚重的石门挡在了众人面前。

　　吴邪看着这门上雕刻着的东西，过于抽象的画风让他看了半天也没明白这是什么。这时候，胖子在旁边笑了一句，“嘿，这玩意儿简直就是个四不像啊！”

　　“这守门的，只怕是杌。”闷油瓶看着那雕刻，淡淡的说。那鄯善王子倒也算善良，雕刻了这么一只恶兽在门上，估计是想震慑来盗墓的人，省的丢了性命。

　　“杌？”听着闷油瓶的话，所有人都变了脸色。吴邪凑上前去仔细的看着那模糊不清的壁画，虽然实在是难以辨认，但是那龇着的野猪般的牙齿和巨大的尾巴，却是在宣告着这刻画的东西绝对不是善茬。

　　闷油瓶抬起手敲了敲石门，这门是从上往下落的一块完整石壁，门中间没有一丝缝隙。只听他“喂”的叫了声，黑眼镜就很自觉地走到门的另一边。闷油瓶抽出黑金古刀插入地上的门缝，发力反手一劈，黑眼镜一个抬腿在闷油瓶插刀的正上方狠狠一脚。

　　只见那石门从底下细细的裂开了一条缝隙刚好到黑眼镜落脚的地方，然后就轰的碎了大半。

　　“走吧。”闷油瓶示意黑眼镜继续打头，自己绕到后面站在了吴邪身边。

　　黑眼镜无奈的看了两人一眼，又状似委屈的凑到小花身边，在被小花拧了一把之后，嬉笑着避开那一地的碎石，领着众人慢慢的走了进去。

　　吴邪看着身边仍旧没有表情的闷油瓶，不由得微微笑了。

　　TBC

　　注：杌 【杌】  tao wu 原本只是令人害怕厌恶的恶人，根据《左传》文公十八年：“颛顼有不才子，不可教训，不知诎言，告之则顽，舍之则嚣，傲狠明德，以乱天常，天下之民，谓之杌。”这个不可教训的恶人死后最终演化成上古着名的魔兽，《神异经・西荒经》记“西方荒中，有兽焉，其状如虎而犬毛，长二尺，人面，虎足，猪口牙，尾长一丈八尺，搅乱荒中，名杌。”

　　Episode 9

　　出乎众人意料的，那石门后面竟是空空如也。

　　手电的光完全照不到石室的另一头，小花从包里掏出一个闪光弹，拉开扔了出去之后，只见那闪光弹竟然呼啸着直直的掉进了石室中央的地底下。

　　白色冷光映衬下，这个巨大的石室竟然显得意外的空旷。没有棺木也没有雕塑。就像是一个刚建筑好便被抛弃了的废弃建筑物。

　　唯一不同的，就是它没有地板。

　　距离众人落脚的地方再往前不到两米的距离，就是一个巨大的坑洞。那闪光弹就是在闪了不到5秒之后掉进了那里面。

　　看不到对面的状况，脚下完全没有了去路，黑眼镜有些无奈的对众人耸了耸肩膀。

　　“什么动静？”毛孩儿第一个反应过来，大地在微微震颤着，从地心深处似乎还传来了隐约的呼啸声。

　　好像，有什么东西正慢慢的觉醒了。

　　“小心。”闷油瓶把吴邪一把推出石门，拔出了黑金古刀全神贯注的看着那石室中央的巨大坑洞。黑眼镜也摸出了枪上好了膛时刻准备着。

　　靠，敢情不把小爷当男人是吧？吴邪郁闷的站在闷油瓶身后，却看见小花也是做好了攻击的准备，正准备摸上枪凑上去，却被胖子拉了回来。

　　“小天真，你就别添乱了，这等会儿出来的指不定是什么玩意儿呢。你这一过去小哥还得分心护着你，”胖子塞了一把远距离攻击的狙击步枪到吴邪手上，“你就远远儿的埋伏着。”

　　吴邪掂量着那把狙击步枪的分量，想着胖子说的话倒也是句句在理。便躲在一块坍塌的石块后面端起了枪。

　　石室颤抖的越来越厉害，断裂了一半的石门又开始悉悉索索的往下掉着细小的灰尘和石块。闷油瓶和黑眼镜站在那断口不远的地方，冯子在小花的示意下又往下丢了一个火力十足的炸（百度）弹。

　　随着炸弹有些发闷的爆炸声，一只长得无比奇异的怪兽从那坑洞中一跃而起。巨大的身体把石室填的满满当当，“正愁没有办法过去，你倒自动送上门了。”黑眼镜嘻笑着说，“一会儿我们会踩着你的尸体过去，可不要生气啊。”

　　吴邪透过微弱的光线，只见那怪兽长得实在是奇丑无比，额头上倒是长着一张人脸，，青面獠牙横眉竖目的，但是不过也只是它的装饰物而已。真正的眼睛在那人脸的下面，像是两盏通红的盏笼，整个头的三分之二都被那张呲着牙的嘴给占了，两颗尖锐的犬齿向外竖着，活脱脱的一个放大版野猪。

　　胖子有些扶额的看着这只杌，不由得感叹，“那石头门把它刻的太好看了，这何止是四不像，整个儿就是一整形失败的产物啊！”

　　“什么时候了你还有心情说笑！”吴邪虽然嘴上说着胖子，但是心里也还是忍不住乐了。

　　只见那杌晃了晃脑袋，嘴角上缺了一颗牙，正往外冒着血。看来刚那个炸弹，倒是成了它的腹中餐了。冯子又直接扔了一个炸弹过去，那杌这回直接张开那血盆大口，一口咬碎了还来不及爆炸的炸弹。

　　闷油瓶和黑眼镜交换了个眼神，踩着那杌的蹄子就窜上了它的身子。杌倒也不傻，那奇长的尾巴直接对着两人就是一扫，眼看就要把两人扫进那深不见底的坑洞里去。

　　小花这边刚掷出一把闪着寒光的匕首直直的刺进那杌的左眼，就见吴邪端着枪对它的右眼也放了一枪。

　　杌吃痛的收回了尾巴，闷油瓶和黑眼镜一个翻身抓着它下巴上的鬃毛就翻了上去。这杌浑身坚硬无比，胖子和毛孩儿的枪子儿打在他身上估计就像是挠痒，吴邪和小花倒是让他吃了痛，这会儿正拼命的甩着它那巨大的脑袋，想把闷油瓶和黑眼镜弄下来。

　　闷油瓶一手揪住他脑袋上的毛，一手拿起黑金古刀就再次往它的眼睛上招呼着。黑眼镜也在一边对准它的脑袋开着枪。可是不管怎么弄，这杌虽然变得是血流成河，但是丝毫没有要倒下的意思。反而更加卖力的开始甩着尾巴，一下一下的抽着石室的墙壁和屋顶。

　　石室在它这么一番闹腾下开始微微的晃动了起来，“不好，这玩意儿是想把我们埋在这儿！”胖子避开从头顶上掉落的石头，大声的叫着。

　　吴邪看着闷油瓶和黑眼镜在那杌身上厮杀了这么半天，难道说除了眼睛它就没有别的弱点了么？望着那摇头晃脑的巨兽，吴邪突然觉得自己的想法说不定是对的。

　　“起灵！！去刺它的头！！！那个人脸的头！！”吴邪从石块后站起来，对着闷油瓶大吼着。这杌既然长了一张人脸，想必那里的构造应该也和人没有什么差别，不管他的大脑是不是在那里，至少总是个机会。

　　闷油瓶听见吴邪的话，给黑眼镜扔了个眼神，拽着那杌的毛发就往他头顶上的人脸爬去。黑眼镜继续用枪托砸着他的眼眶，不时往他的嘴里面塞个炸弹什么的。只听得从他肚子里接二连三的发出闷响。

　　完全被分散了注意力的杌只顾着专心对付黑眼镜，没有注意闷油瓶已经爬上了它的头顶。“黑瞎子！”闷油瓶叫了一声，黑眼镜赶紧又塞了两个炸弹进去。然后拉着鬃毛就跳回了地上。闷油瓶对准那人脸的眉心，狠狠的刺入了整把黑金古刀。

　　只听着那杌发出了一声竟似是人类低吼的呜咽声，随着闷油瓶拔出刀的瞬间，红色的血液喷涌着从伤口里流出。杌站在原地晃了两晃，就轰的倒在了地上。

　　“快走！它没死！”闷油瓶站在那人脸上招呼着大家赶紧上来，这上古的恶兽不是这么容易对付的，估计它也只是晕过去一时半刻而已。

　　踩着它坚硬的毛皮快速的走着，吴邪渐渐的看见了那石室对面竟然似乎又是一条墓道。脚下的杌身体还在微微起伏着，像是在警告着众人它有可能随时绝地反击。

　　揪着杌的尾巴滑落到地下，脚踏实地的感觉总算是让大家都把心又放回了肚子里。回头看了一眼还爬在原地的杌，吴邪拿起电筒便和众人又往那墓道深处走去。

　　“靠，怎么这个公主墓这么麻烦，粽子没看见，一来倒是一只丑八怪。整得胖爷还以为自己在打仙剑。”胖子边走着边骂骂咧咧，“不是我说，它长得真的太丑了。。。”

　　“行了吧你！人家好歹也是上古神兽，你能看见都是你上辈子修来的福分了，还挑三拣四什么！”吴邪边说边笑，“再说了，就你这体型，你有什么资格笑人家丑？！”

　　“嘿，小天真，胖爷我这身神膘那是你这么比的么？”胖子说着往墙上一靠，“花儿爷，咱们休息会儿成不？”

　　“我看你俩斗起嘴来挺精神的啊。”小花说是这么说，但还是让大家在原地休息起来。

　　黑眼镜和闷油瓶虽然没有受伤，但毕竟还是消耗了不少的体力。连夜就下了斗也没有睡觉，这一坐下来，众人都开始觉得困倦完全不受抑制的爆发了。

　　吴邪坐在闷油瓶的身边，大家都在，也就没好意思靠着他的肩膀，只是压低了声音问着，“起灵，你身上的伤没事吧？”

　　“没事。我下公主湖的时候，就好了。”闷油瓶淡淡的说着。

　　“诶，对啊，我怎么把这茬给忘了。”吴邪拍拍脑袋，觉得自己脑子里变成了一片浆糊。“好困啊。。。。”

　　“你睡吧。我在。”闷油瓶说着，搂过吴邪的脑袋放在自己的肩膀上。一张脸倒还是没有什么表情。

　　“你这样没有表情的说这种话，我会以为你还是以前的那个小哥呢。。。。。”吴邪越说声音越小，头一歪，就这么睡了过去。

　　闷油瓶抬起头，胖子早就靠着石壁睡的鼾声大作，小花也靠着黑眼镜闭上了眼睛。毛孩儿和冯子在黑眼镜的示意下也靠着睡了。

　　“你休息会儿吧。我先守着。”黑眼镜看着闷油瓶在看自己，笑着说到。

　　“嗯。”点了点头，闷油瓶搂紧了吴邪，闭上了眼睛。

　　吴邪是被一阵‘咔哒咔哒’的声音弄醒的。

　　一开始还以为自己在杭州，咕哝了一声‘王盟，别敲桌子’，吴邪扭了下头又准备接着睡。但是就是这一扭，把他从闷油瓶的肩膀上掉了下来。瞬间惊醒的吴邪才反应过来自己这是在斗里。

　　“咔哒咔哒”的声音还在继续，吴邪看着众人都还在休息，正想着这是什么声音呢，就觉得自己头顶上掉下来了个什么东西。伸手一胡噜，只见地上掉着一个正不断的挥动着两只大钳子的血红色蚂蚁。

　　靠，什么玩意儿？蚂蚁还长钳子？吴邪抬起头，只见那不高的墓道定上，竟然不知从什么时候开始爬满了这样的拇指大小的蚂蚁。

　　“醒醒，都他妈的赶紧醒醒！！”吴邪先是叫醒了闷油瓶，又一叫踹醒了胖子，小花和黑眼镜听见动静也醒了过来，毛孩儿和冯子也迅速的爬了起来。

　　“怎么了小天真，你踹你胖爷干嘛？”胖子摸着肚子站了起来，就觉得有什么东西从自己眼前掉了下来，一抬头，“我靠！他娘的这什么鸡巴玩意儿？！”

　　“食人蚁！”黑眼镜拉着小花就开始跑，要是被这蚁群缠上了，不用十分钟整个人就会只剩下一堆干干净净的白骨。

　　胖子拉起包就跟着跑起来，毛孩儿和冯子也开始狂奔。闷油瓶拔出黑金古刀就想给自己放学，却被吴邪一把扯着跑了起来。

　　“它们全在顶上呢！你是想血溅天花板么？！！”吴邪一边跑一边抬头看着那顶上的蚁群正密密麻麻的跟着队伍，看样子果然是被当做猎物了。

　　正看着呢，吴邪一头撞到前面的胖子身上，要不是有闷油瓶拉着，差点就撞出几米，“怎么了胖子？！”

　　“我靠！没路了！！”众人的面前是一堵石墙，虽然知道这后面肯定有机关，但是迅速迫近的蚁群根本就不给他们寻找机关的时间。

　　闷油瓶不顾吴邪扯着自己，抽出刀就在手上狠狠划了一个口子。起身跳上墓道顶长长的涂一道之后，又在墓道两旁的石壁和地上又涂了几道。

　　“你以为你这血是油漆么？！”吴邪心疼的扯过闷油瓶仔细的给他包扎上伤口。

　　迫近的蚁群在触碰到闷油瓶的宝血之后纷纷往后退着，但是却没有丝毫撤退的意思，咔哒咔哒的声音仿佛是在威胁众人一般。看着一屋顶血红的食人蚁，大家手忙脚乱的开始寻找的机关。

　　“靠！老子他娘的要粽子啊！老是整这些莫名其妙的玩意儿怎么回事儿啊！”胖子看着那就悬在头顶上的蚁群哀嚎着。

　　“小心一会儿就有粽子拉着不让你走！”小花恶狠狠的说着。

　　光秃秃的石壁上根本不像是有机关的样子，那蚁群还在小心的不断触碰着闷油瓶的血迹，吴邪在墓道两边的墙上摸索着，已经有些不要命的食人蚁掉在了自己面前，还在不甘心的‘咔哒咔哒’的挥舞着钳子。闷油瓶在石壁上东翘翘西翘翘，确定了左面那面石壁之后是空的。于是也不用找什么机关了，直接和黑眼镜一人一拳打穿了石壁。

　　大家七手八脚的帮着扒开那石壁，果然，那后面似乎是一个耳室。身后的咔哒声越来越近，当众人把卡在洞里过不来的胖子使劲拽过来之后，那些蚁群似乎也下定了决心，一只滚着一只像是流水般倾斜而来。

　　冯子往墓道里丢了一个小火力的炸弹，只听见轰的一声，那墓道的门便稀里哗啦的塌陷下来，把入口堵得死死的。

　　胖子靠在碎石上大口的喘着气，闷油瓶和黑眼镜举着手电在这小小的耳室里转了一圈，没有棺材也没有陪葬品，只有几个不知道刻着什么图案的石像。进来的路已经被堵死，出去的路暂时还没有找到。

　　确定了暂时不会有危险之后，小花让大家接着休息一会儿再上路。狠狠地掐了一把黑眼镜，小花有些责怪的说，“不是你守着么？要不是小邪叫醒我们，这会儿你早在蚂蚁肚子里了！”

　　黑眼镜嘿嘿的笑着跟小花陪着不是，又被小花掐了几把。

　　吴邪坐在地上，感觉倦意又慢慢的席卷了上来，闷油瓶握着自己的手，温热的掌心带来的心安，让吴邪眼睛一闭就又睡了过去。

　　可是，睡的迷迷糊糊的吴邪，却总觉得，不只是背后，四面八方，都有什么东西，在不怀好意的盯着自己。

　　TBC

　　Episode  10

　　恍惚之间，吴邪突然睁开了眼睛。

　　王盟正趴在柜台上算着帐，闷油瓶坐在自己的藤椅上看着天花板发呆。窗外是明亮而美好的蔚蓝天空，偶尔有风吹过，一切安祥而美好。

　　吴邪盯着看了一会儿，心里想着，又做梦了。就又接着闭上了眼睛。

　　可是强烈的违和感让吴邪怎么都睡不着了，再睁开眼睛，竟然还是自己刚才看到的画面？？！！

　　“老板你醒了？”王盟看着自己惊讶的抬起头，笑着说，“我账已经算好啦~”

　　诶？？自己不是在公主墓么？这是怎么回事？

　　“吴邪。”坐在藤椅上的闷油瓶走了过来，温柔的摸了摸他的头发。

　　不对，自己肯定在公主墓里。吴邪看着面前温柔笑着的闷油瓶，突然心里一个激灵，不会就这么笑着笑着然后就变成了什么千年粽子吧？

　　盯着闷油瓶看了半天，自己想象中的恐怖画面并没有出现。吴邪松了一口气，王盟在杭州，这个王盟肯定不会是真的。至于这一直温柔笑着的闷油瓶，是说，闷油瓶就算对着自己也没有一直保持笑容超过一分钟。

　　小爷我出现幻觉了。

　　吴邪迅速的为自己现在的处境做出了结论。

　　不知道自己在什么时候中了招，也不知道自己怎么中了招。但是这幻觉倒是没有以往的凶险，还竟是些自己一直在想念的东西。

　　吴邪挠了挠头发，看着幻觉里的王盟和闷油瓶仍旧保持着刚才的姿势一动不动。难道说，必须要我想，他们才会动？

　　张了张口，吴邪却发现自己竟然发不出生意。于是在脑海想着平时王盟给自己泡茶的事情，果然，幻觉里的王盟立马屁颠颠的端上了一杯茶递给吴邪。

　　靠，果然是思维操纵么？吴邪又试着想了一下平日里闷油瓶做生意的样子，不一会儿，就有一个似曾相识的人走进店里，和幻觉里的闷油瓶开始对着一只瓷碗讨价还价。

　　我明明是在墓室里，怎么会被操纵了思维？休息之前也仔细的查看过了，并没有看见什么奇怪的东西啊。

　　吴邪的脑子里飞快的思考着，黑眼镜说这里的空气没有问题，这一路上大家吃的东西都是事先准备好的。刚才躲避食人蚁的时候也没有被叮咬。

　　究竟是哪里出了问题？吴邪拍了拍自己的头，只觉得从太阳穴开始到耳朵里面都是嗡嗡作响。好像被人塞了一团棉花一样。

　　耳朵？难道是听觉？

　　可是休息的时候并没有听到什么奇怪的声音啊？吴邪疑惑着，算了，先醒过来要紧，吴邪试着用手去敲了敲桌角，竟然一点疼痛的感觉都没有。吴邪又张开嘴巴狠狠地在自己的胳膊上咬了一口，这回昏昏沉沉的脑袋里总算是有了些疼痛的感觉。

　　眼前的画面也像是湖面上泛起了涟漪一般，变得摇摇晃晃。吴邪心一横，猛地又在刚咬的牙印上啃了下去。

　　“我靠疼死了！”吴邪甩着胳膊跳了起来，果然，疼痛是唯一刺激的方法。自己还在那黑洞洞的耳室里。身边的闷油瓶看着自己像是醒过来了，松了口气般的拉过吴邪的胳膊，有些心疼的按揉着。

　　“起灵，你也出现幻觉了么？”吴邪看着闷油瓶焦急的问。

　　“嗯。”闷油瓶点了点头，不过是稍微闭了一会儿眼睛，再睁开的时候竟然就已经身在长白山了。认识到这是幻觉的闷油瓶二话不说的崩开了才包扎好的伤口，清醒了之后就见吴邪整个人瘫在自己的身上。不止吴邪，其他人也都像是沉入了深度睡眠一样怎么都无法叫醒。

　　“我们快去叫醒他们啊！”吴邪说着就要去叫胖子。

　　“没用的。”闷油瓶摇了摇头，刚刚自己已经试过了，哪怕是在狠狠的扇了几个巴掌之后，如果不是自身自觉自动的引发了疼痛，外力的疼痛根本不能起到刺激的作用。

　　“靠，到底他娘的什么玩意儿这么厉害？”吴邪伸手去摸不知什么时候被关上了的手电筒。

　　“是蝙蝠。”闷油瓶按住吴邪的手。

　　“蝙蝠？！”吴邪惊讶的看着闷油瓶，可是大家进来的时候这耳室里并没有别的生物啊，唯一的入口已经被堵死了，这些蝙蝠是从哪里冒出来的？

　　闷油瓶把头转向那耳室墙边上每隔几米就出现的雕刻着奇怪花纹的石像，吴邪看着那黑qq的石像，难道说，那里面是蝙蝠的巢穴？这些蝙蝠发出的超声波虽然人耳是听不到，可是神经中枢却还是会被切实的影响，如此说来，自己的幻觉就是因为被这无形的声波操控了么？

　　吴邪想起自己在幻觉中头越发昏昏沉沉的感觉，难道说，最后会导致人在幻觉中脑死亡？不行，一定要想办法赶紧叫醒大家！

　　闷油瓶看着吴邪盯着那些石像陷入了思考，一转头，发现黑眼镜和小花正拍着脑袋歪歪倒倒的坐起来。看来他们也醒了。现在还剩下三个人仍旧在幻觉之中，闷油瓶拉起黑眼镜，那就速战速决，永绝后患吧。

　　这边闷油瓶和黑眼镜已经摸出了武器准备消灭了那些藏在石像里的蝙蝠，这边吴邪还在死死的掐着胖子的人中。

　　“你个死胖子！做什么梦呢到现在都没有发现是幻觉！”吴邪狠狠的咬着牙，恨不得照着胖子脸上就是几拳。“死胖子你再不醒老子就把公主墓的明器全都拿走了！！”

　　“明器？明器！！”胖子像是听见了吴邪的最后一句话，大吼着“明器在哪儿？”猛地坐了起来。

　　“死胖子！认为财死你为财活啊！”吴邪哭笑不得的看着挣脱了幻觉的胖子。

　　“小天真，我刚做了一梦，我梦见胖爷我娶媳妇儿了！”胖子完全没有意识到自己口中所谓的梦，并不止梦那么简单。

　　“你就知道媳妇儿！你差点儿就死在梦里了！”吴邪看着另一边的毛孩儿，各项感官都异常敏锐的他，已经有血从耳朵里慢慢的流了出来。 冯子已经自己慢悠悠的醒了过来，看来也已经受了不小的影响，整个人呆呆傻傻的。

　　闷油瓶和黑眼镜小心翼翼的绕到那石像后面，果然，每个石像的背后都有些小孔，那些蝙蝠应该就是以此为进出口的。

　　胖子摇摇晃晃的站起里，扶着晕乎乎的头一不小心就一头撞上了离自己最近的一个石像。顷刻间，那石像倒向石壁，啪的一声裂了开来。一群张开翅膀足有一米的大蝙蝠扑闪着飞了出来。

　　“糟了！”闷油瓶叫了一声，立马和黑眼镜抽回身。

　　随着这一群蝙蝠，其他石像里的所有的蝙蝠也从那些小孔里倾巢而出。黑压压的蝙蝠群盘旋在众人头顶上，手电筒已经全都被闷油瓶熄灭了，蝙蝠怕光，这手电的强光如果刺激到它们，不知道情况又会演变成什么样子。

　　吴邪站在闷油瓶的身后，只觉得自己头顶上是呼呼的扇翅膀所发出的风声，不时有些蝙蝠甚至擦着自己的头发飞过。

　　“靠！这蝙蝠咬人啊！”胖子第一个中招，几只蝙蝠正试图用尖锐的爪子去抓胖子暴露在外的脖颈动脉。

　　“胖子，你小心点！”吴邪躲过头上扑来的两只，这蝙蝠也不知道有没有毒，如果被咬上了那不是闹着玩儿的啊。

　　黑眼镜拿着手枪，对着天花板就是一阵扫射。就着子弹打出的火光，众人看见那蝙蝠嘴边的獠牙至少有食指那么长。这玩意儿，不会还吸血吧？

　　被枪声刺激到的蝙蝠群更加急躁，盘旋着就像众人身上扑去。吴邪猜测的没有错，这些蝙蝠都是直接冲着脖子上的动脉去的，真的是吸血蝙蝠。

　　小花和冯子扶着失去了意识的毛孩儿站在黑眼镜身后，胖子干脆直接用手去扯身上抓着自己的蝙蝠，冰凉滑腻还带着些毛茸茸，激起胖子一身的鸡皮疙瘩。

　　闷油瓶一手挥舞着黑金古刀，另一手捏死着一只又一只俯冲下来的蝙蝠，吴邪在他身后看着这一屋子乱飞的蝙蝠，心里想着这样下去不是办法，得赶紧找到出路才行。这里既然有蝙蝠，就肯定还有别的出口。

　　吴邪低声和闷油瓶说了一句“我去找机关”，就用登山包捂着脑袋跑到了耳室的墙角边上。蝙蝠的注意力暂时都集中在还击的闷油瓶黑眼镜和胖子身上，跟着吴邪飞了一段路之后就又折了回来。

　　吴邪在墙壁上慢慢的摸索着，凹凸不平的墙壁上满是石头，到底哪块才是机关。吴邪看着那群还在飞舞的蝙蝠，平时它们都是怎么进出这里的？难道真的只有可供它们通过的出气孔么？

　　“小天真你快这点儿！胖爷我要撑不住了！！”胖子一手拿着枪扫射，一手用包护着自己的动脉。蝙蝠似乎认准了胖子比较好吃，大部分都在击中攻击他。

　　“小爷我正找着呢！！”吴邪也着急了，这墙上没有，难道在天花板上?不能啊，这么高的顶，谁能把机关放到那儿去啊。难道在地上?吴邪猫着腰在地上仔细看着，一块和其他颜色都不一样的石砖引起了吴邪的注意。

　　靠，管不了那么多了！吴邪一脚踩在那石砖上，等了一会儿却没有动静。难道不是这个？吴邪狠狠的又跺了几脚泄愤，正准备转身，便听见地底下传来轰隆隆的摩擦声。那石砖缓缓的移开，一个斜坡出现在吴邪眼前。

　　“找到了！你们快来！！”吴邪回头对众人大吼着，小花扶着毛孩儿先钻进了通道，黑眼镜和冯子也随后跟了上来，闷油瓶帮着驱散胖子头顶上的蝙蝠，拉着他钻进了洞口，然后又一手拉着吴邪，头也不回的顺着石阶往下跑。

　　那群蝙蝠在洞口处盘旋了半天，吴邪拉开一个闪光弹就扔了上去，冷光顿时把几只飞的比较低的蝙蝠灼烧成了肉碳。蝙蝠群在强光下乱了方向，呼啦啦的飞了一阵之后，便就慢慢的钻回了石像里。

　　吴邪靠在石阶底部大口的喘着气，胖子身上已经被抓出了不少血痕，闷油瓶和黑眼镜也好不到哪里去。简单的处理了一下伤口，一直昏迷着的毛孩儿总算是悠悠的醒了过来，小花和他略微说明了情况，可是那毛孩儿指了指自己的耳朵，他竟然听不见了。

　　吴邪看着闷油瓶手上一道道的血痕，这才刚进墓，就闹得大伤小伤一身伤，这鄯善王子到底是有多爱这楼兰公主？至于关着这么多乱七八糟的玩意儿来守墓么。

　　胖子打着手电筒看着前面不知道通向何处的墓道，嘀嘀咕咕着，“这墓里就不能来点儿正常墓里的玩意儿么？”

　　“别得了便宜还卖乖啊。”吴邪握着闷油瓶的手说着，“胖子，你真该好好减肥了，你看那蝙蝠都知道捡肥的咬。”

　　“哼，胖爷我这一身神膘那是说不要就不要的么？”胖子摸着脸上的伤口，“幸好这蝙蝠的爪子上没有毒。”

　　“还要休息么？”闷油瓶看着瘫软在地的众人，缓缓的问着。

　　第一次休息，被食人蚁追。第二次休息，被蝙蝠群咬。小花看了看大家，明显都是一副心有余悸的样子。“不睡了，天应该也亮了。吃点东西我们就继续吧。”

　　大家默默的吃着干粮，吴邪坐在闷油瓶身边，“起灵，你觉不觉得，我们只要一坐下来就会觉得特别困？”

　　闷油瓶还没说话，胖子先嚷了起来，“可不是么！我还以为是胖爷我自己个儿的问题，闹了半天天真你也是啊！”

　　小花和黑眼镜也点了点头，确实，每次一休息的时候，那种疲倦就会无法抑制的席卷而来，根本没有办法抵挡。

　　“应该是公主湖的作用。”闷油瓶缓缓的说着，“既然是治愈，那首要的就是睡眠。这里的空气里应该有公主湖湖水的湿气。”

　　黑眼镜嬉笑着对小花说，“我就说吧，不是我没守好夜啊~”说着，就又被小花狠狠的在胳膊上掐了一把。

　　“吃饱了我们就上路吧。”小花站起身说。

　　“嗯。”闷油瓶点点头，拉着吴邪也站了起来。

　　一路向前的墓道里，两边的壁画雕刻的着场景又发生了改变，在沙漠里救出那个人的女子被迎接回国，但是，那被救出的人，却不是坐在王座上的王子。

　　TBC

　　Episode 11

　　吴邪看着那墓室两边的壁画不由得开始觉得奇怪，这民间传说里楼兰公主救起来的不是王子么？可是这壁画上怎么不是这么画的？

　　盯着这有些褪色的壁画，吴邪不知不觉的被落在了队伍的最后。壁画上，坐在辇车里的王子盛情迎接着从沙漠里来的公主，公主的子民在距离王城不远的一个小城入住，而公主被王子接进了王城。

　　吴邪看着细细的摸着壁画，心里琢磨着这究竟是怎么回事。突然就觉得自己的背包被人扯了一下。

　　“胖子你丫的别拉我！”吴邪扭了一下挣开，但是随后背包就又被紧紧的拉住，“我说的丫的死胖子你想干嘛？”吴邪吼完了就想回头。

　　“谁拉你了啊？小天真你没事儿瞎说什么呢？”胖子的声音从自己的前面传了过来。

　　靠！胖子在老子的前面，那老子的后面是什么？吴邪硬生生的刹住回了一半的头，但是眼角的余光还是瞄到了拉着自己的那玩意儿。

　　浑身焦黑的像是木炭一样，两个空洞的眼窝直愣愣的看着吴邪，里面的眼球已经不知道跑到那里去了，整张脸上，如果那还算是脸，除了那眼窝就剩下一张大咧的嘴，口腔里也是乌黑的一片。自己的登山包带子，正被他那只乍一看就跟枯树枝一样的手臂紧紧的勾着。

　　这粽子怎么长成了这德行啊！吴邪猛地挣开了那只拽着自己包的枯手，掏出枪冲着他那大张的嘴巴就是一梭子。

　　子弹直直的打穿了粽子的脖子，往后仰了仰身子，那粽子站定了又开始伸出手要拽吴邪。

　　闷油瓶此时已经跑到了吴邪身后，左手把吴邪往自己身后一拽，右手直接拧断了那粽子的脖子。

　　众人也都赶了过来，看见地上倒着的尸体，胖子愣了一会儿，突然冒出来一句，“老子以后再也不吃周黑鸭了！“

　　“你不是想要粽子么，粽子来了。”小花看着众人走来时的路上，不知什么时候已经冒出了一个又一个这样的粽子。他们的身形和动作都很慢，不像以前遇见的那些粽子，见人就直接狼扑。

　　“嘿，正好让胖爷我出口恶气！”架上枪，胖子瞄准了最前面的一个粽子，一枪爆头。像是被威慑了一样，跟在后面的粽子站在原地愣了愣，随后饿虎扑食一般的把那个被爆头的粽子争抢着吃掉。说是吃都不太恰当，因为他们就是活活撕下他身体的某一部分然后直接从自己的嘴巴里塞进了肚子。

　　甚是反胃的看着这一幕，吴邪在心里肯定了胖子的话，老子以后也绝对不吃周黑鸭了。闷油瓶和黑眼镜看准了机会，一人一把枪把所有的粽子爆了个一干二净。

　　收起枪，闷油瓶干脆握住了吴邪的手，“不要掉队，跟紧我。”

　　吴邪红着脸瞟了一眼装作什么都没看见的其他人，跟着闷油瓶继续向前走着。

　　随着视野渐渐宽阔，众人走到了一个算的上是有点排场的殉葬室里，石室整齐的摆放着桌椅，巨大的石床边上还放着一个类似于梳妆台的石桌，一面黄铜镜镶嵌在桌后的石壁上。

　　“嘿，这王子还真是个痴情的主儿啊~”胖子一看见这一屋子的东西，眼睛里噌的就亮了，第一个跑了进去四下打量着，看看有没有能顺手揣点儿的东西。

　　“胖子你小心点儿！”吴邪跟着闷油瓶走进墓室，小花大致的瞟了一眼，这里面的东西基本上都是石制的，除了那面镜子不知道是金子还是铜，其他的东西再值钱也抱不走。

　　胖子看着桌上玉制的酒杯形状精巧做工精良，伸手就想揣进包里。可是拔了半天也掰不下来，仔细一看，竟然是焊死在了桌上。

　　“靠！！这楼兰人要不要这么抠门啊！”眼看着有好明器却没有办法弄到手，胖子郁闷的哀嚎着。

　　吴邪小心的踱着步子走到那面镜子前，只见那镜子前还摆放着不少也是玉制的瓶瓶罐罐，想来是公主生前梳妆用的东西。这王子倒也还真是细心。吴邪笑了笑，看着镜子里的自己扯出了一个淡淡的笑容。突然不知道为什么，一个强烈的念头在吴邪的脑子里冒了出来。而吴邪也就真的按着那个念头，慢慢的坐在了梳妆台前的石凳上。

　　“吴邪！”只听得闷油瓶在身后叫了自己一声，吴邪便觉得眼前一道光线闪过，闷油瓶还来不及把自己拽起来，就和自己一起掉进了突然抽空的地洞里。

　　“嘶――”倒吸了一口凉气，吴邪摸着自己的头，不知道掉下来的身后磕到什么地方了，好痛。

　　“小邪―小哥――你们没事吧？？？”头顶上传来了小花的声音。

　　“小天真，你还让胖爷小心，你看看你自己，又闯祸了吧~~”胖子有点儿幸灾乐祸的说着。

　　“死胖子！给我闭上你的臭嘴！！”吴邪站起身冲着头顶上吼着，这石洞虽然不是很深，怎么的也有个五米，四周的石壁异常光滑，要是没有人在上面拉着，下面的人很难自己爬上去。

　　“诶？？？？小哥？？”胖子惊讶的声音从上面传来。

　　“死胖子你嚎什么嚎！！老子的声音你都听――”吴邪说到这里，自己也不可置信的闭上了嘴，这个声音不是自己的啊！！！

　　“快把他们先拉上来！”小花意识到情况不对，放下了绳子，示意大家赶紧救人别磨蹭了。

　　好不容易把两个人都从那洞里拉了上来，胖子凑到吴邪面前，用手在他眼前晃了晃，试着叫了一声，“小天真？”，结果却得到了一个杀意十足的眼神，只可惜这样的眼神出现在吴邪的脸上，实在是没有什么威慑力。

　　“老子在这。。。。。”吴邪看着自己对面那张熟悉到不能再熟悉的脸，那张每天都会在照镜子的时候看到的脸上，此时正冷着一张脸没有任何表情。再伸出手在自己的眼前晃了晃，那两根奇长的手指正老实的按照自己下达的指令来回动着。

　　靠！！这是怎么回事！！为什么老子变成了闷油瓶啊！！！

　　胖子看着面前一脸面瘫样子的【吴邪】，捂着嘴巴想笑又不敢笑，再看看另一边满面愁容的【闷油瓶】，干脆背过身子狂笑了起来。

　　“死胖子！你给老子闭嘴！！”吴邪郁闷的怒吼着。

　　“那啥，小天真，你真的不要用哑巴张的声音和脸来说这样的话，再搭上你的经典表情，实在是太喜感了~~~”黑眼镜说着，自己也忍不住的哈哈大笑了起来。

　　吴邪深深的呼吸了一口气，就听见小花的声音响了起来，“你们都正经着点！这是好笑的事情么？！吴邪和小哥不知道为什么互换了身体，你们不想想怎么赶紧解决还在这笑？！”

　　还是小花好啊~~吴邪一脸感激的看着小花，还没来得及说什么，就又听见小花对着自己说，“小邪，你真的不要用小哥的脸做这样的表情，太诡异了。”话音刚落，那边好不容易停下的笑声，又一次爆发了出来。

　　靠！！老子上辈子是做了什么孽认识你们这帮损友啊！！

　　闷油瓶站了起来走到吴邪身边坐下，吴邪看着自己的脸在闷油瓶的控制下竟然也能崩成一张面瘫，正想在心里哀叹，就看着闷油瓶捧着自己的脸盯了三秒后，狠狠的压了下来。

　　“哇哦~~~~”胖子在一旁开始狼嚎。

　　一个漫长的法式热吻结束后，闷油瓶放开了吴邪，又盯了三秒后，无奈的摇摇头。

　　“你个闷油瓶子从哪里看来的？！”吴邪知道闷油瓶刚才是想试着解除这种互换的状态，可是也拜托你不要当着这么多人的面啊。。。

　　“电视。”闷油瓶淡淡的说着，看着自己的脸上出现那种咬牙切齿的表情，真的是一种，嗯，怎么说呢，很微妙的感觉。

　　“别闹了。”小花再一次出来主持大局，他站在吴邪面前，看着那张闷油瓶的脸，深深呼吸了一下然后又转过头，“小。。邪，你仔细想想你们掉进洞之前到底发生了什么？”

　　“嗯，”皱着眉头细细的回想着，“我本来是想过去看看那镜子的，可是不知道为什么就突然想在那里坐下来。再后来，好像有什么东西在我眼前一闪，我就和起灵掉下去了。”

　　闷油瓶听着吴邪的话，拉起吴邪就走到镜子前。小心翼翼的绕开那个石洞，和吴邪一起看着那面镜子。

　　可是两个人对着镜子大眼望小眼了半天，却没有任何事情发生。

　　吴邪看着闷油瓶靠在一边的石壁上坐着，有些不好意思的凑了过去。

　　小花决定还是暂且在原地休息，吴邪和闷油瓶的事情没有解决，暂时还是不要轻举妄动的好。

　　“那个，起灵？”吴邪看着自己的脸变成了一副面瘫的样子，怎么看怎么郁闷。

　　“嗯。”

　　“你生气了么？我不该去乱动的。。。”

　　“没有，我只是在想，如果要是我们换不回来的话，那是不是就要一辈子这样了。”

　　“额。。。。。”一辈子看着自己的脸变成面瘫。。。。。

　　“吴邪，你别那么看着我。奇怪。”闷油瓶估计心里也要别扭死了。

　　“你更奇怪啊。。我平时哪有那么板着一张脸啊。。”吴邪干脆伸出手在闷油瓶的那张面瘫脸上拉了起来，直到拉出一个笑容为止。“嗯，这才是我啊~”

　　“小哥。”闷油瓶用着吴邪拉出的笑容笑盈盈的对吴邪说着。“你第一次，就是这样叫我的。”

　　“好冷！”吴邪完全要崩溃了。于是干脆也冷着一张脸开始学起了闷油瓶。“然后你就是这样回应我的！”

　　“你俩这是。。。恢复了？”胖子走了过来，看着这面前的两人表情倒算是归了位。

　　吴邪憋着笑，冷冷的看了胖子一眼，另一边的闷油瓶竟然也玩兴大起，拿出了影帝的架势，拍了拍胖子的肩膀笑着说，“胖子，你说我俩恢复了没？”

　　“天真？小哥？”胖子也要完全崩溃了。

　　“不好！粽子来了！”冯子坐在门口，看见那黑漆漆的墓道里不知何时又有一批黑炭一样的粽子再慢慢的往这边走来。

　　“靠！怎么还有！”胖子端起枪跑到门口，继续冲着那领头的就是一枪，可是这一回，那已经被爆了头的粽子，竟然还歪歪倒倒的向前走着，根本没有停下的意思。“他娘的这是怎么回事！？”

　　黑眼镜和小花也在门口连放着枪，可是那些被爆头的粽子就像是没有了感觉一样，仍旧推搡着向前走着。“难道这么短的时间里，他们就进化了？”

　　闷油瓶把吴邪护在身后，身后就去摸腰间的黑金古刀，结果只摸到空气的手直直的定在了那里。吴邪这才反应过来，赶紧接下自己腰间的死沉死沉的刀，给闷油瓶递了过去。“呆在这别动。”闷油瓶说完，就蹿到了门口。

　　看着闷油瓶用吴邪的身体加入了战斗，黑眼镜和小花还有胖子一时都有些反应不过来。吴邪站在梳妆台前，看着镜子里面闷油瓶的脸浮现出了一抹纠结的表情，突然觉得自己的人生实在是太他妈的诡异了。

　　正想着，梳妆台上一个小小的东西吸引了吴邪的注意，这个东西，自己刚才有看到么？没有吧？

　　伸手拿起那小小的玉佩，是一对鱼头尾相连。吴邪刚想看个仔细，就突然觉得眼前又是一闪，再回过身来，自己正手握着黑金古刀，对着一个和自己相距不到一步的黑炭粽子大眼瞪小眼。

　　靠？！这又是怎么回事啊！！！

　　TBC

　　Episode 12

　　看着那乌漆抹黑的粽子，吴邪下意识的挥起手中的古刀想去砍粽子，可是那在闷油瓶手中虎虎生风的黑金古刀到了吴邪的手上，连抬起来就已经费了不少劲。

　　小花看着吴邪的动作明显的停滞住了，一个匕首解决了那黑粽子，有些生气的说着。“小哥，你发什么愣呢？！”

　　吴邪看着小花，挤出一个无奈的笑容，“小花，我回来了。”

　　正说着呢，闷油瓶就后面蹿了过来，一把接过吴邪手里的黑金古刀，把他紧紧的护在身后。

　　“你们变回来了啊？”胖子一看这阵势就知道终于恢复了正常，一枪崩了一个粽子的腿，“小天真，胖爷我的小心肝儿都要吓出病来了！”

　　“死胖子你少恶心小爷！”吴邪接过黑眼镜递来的枪，学着大家的样子瞄准了粽子的腿。

　　这一次的粽子很奇怪，就算被爆了头还是不会死，光秃秃的身子摇摇晃晃着，干枯的手在虚空中来回抓着。就算是被崩掉了腿，半截身子还是不死心的在地上来回划拉着。

　　“靠！这粽子怎么回事，死不了啊！”胖子看着那些黑粽子倒在地上却还是拼命的往前爬着，心里面不由得一阵恶心。

　　“从某种意义上来说，他们都死了几千年了。”也就只有黑眼镜，在这种时候还能笑嘻嘻的。

　　吴邪听着黑眼镜的话，像是突然想到了什么。

　　浑身焦黑的粽子，死了几千年了。难道说，“这些粽子就是楼兰最后的城民！”吴邪惊呼了出来，“他们被沉入了公主湖底，公主湖的治愈功能虽然没有办法让它们起死回生，可是却把他们变成了僵尸！”

　　“那这么说，他们是从湖里爬进来的？”胖子上满子弹，又开始新一轮的扫射。

　　“不一定，这个墓就在湖底，所谓的被沉湖究竟是丢进湖里还是和公主一起殉葬了，都已经无从考究了。”吴邪说着，眼前一个粽子扑了上来，还没来得及开枪，吴邪又被闷油瓶往身后拽了拽。

　　“你去找通往别处的路，这里交给我们。”闷油瓶说着，就把吴邪推回了石室里。

　　闷油瓶黑眼镜小花胖子还有小花的两个手下，七个人站在石室门口对没完没了扑上来的黑粽子毫不留情的射杀着，吴邪踹开一只不知道是腿还是手的玩意儿，直接奔向了那个看起来最为诡异的梳妆镜。

　　伸手摸着所有的瓶瓶罐罐，但是每一个也都是死死的焊在桌子上的，根本就掰不动。吴邪盯着那梳妆台看了一会儿，难道这机关不在这里？可是为什么要在这里打一个石洞呢？吴邪避开石洞往石床边上走去。

　　走进一看才知道，这哪里是石床，分明就是一块完整的墨玉。通体漆黑，但又隐隐的透着光亮，手摸上去有些冰凉，但是不一会儿就变成了体温一样的温度。这么一大块玉，要是给胖子看见了，估计又得琢磨着敲下一块儿来带回去。

　　吴邪细细的查看着这张算的上是KING SIZE的大床，一点点的摸过去，在床尾上发现了一个小小的圆形凹糟，这里就是机关么？伸手往里按着，可是却什么动静都没有。

　　不应该啊，吴邪又使劲按了按，还是没有动静。难道不是这么弄的？照着那小小的凹槽，吴邪突然觉得这玩意儿的形状怎么这么眼熟呢，好像自己刚刚还在哪里看到过。

　　啊，对了！刚才出现在桌上的双鱼玉佩！吴邪伸手就去掏口袋，摸了半天才想起来，刚在自己是在闷油瓶的身体里发现的，那玉佩，应该在闷油瓶的口袋里！

　　“起灵，你口袋里有个玉佩！快扔给我！”吴邪跳下床，边跑边对闷油瓶喊着。

　　闷油瓶听了吴邪的话，皱了皱眉头，伸手往口袋里一摸，果然，一快通体莹润的玉佩正躺在手中。“吴邪，接着！”说罢，便直直的向吴邪抛了过去。

　　挑起身子稳稳的接住玉佩，吴邪看见闷油瓶他们就快支撑不住了，地上支离破碎的满是粽子的肢体，可是只要是还和身子的连着的，就仍旧在不停的往墓室里爬。吴邪看的一阵鸡皮疙瘩，赶紧拿着玉佩就往那玉床上按。

　　大小和形状都完全契合，吴邪试着握住那玉佩转动了一下，果然，玉石床缓缓的开始向左移动，露出了后面黑qq的洞口。“你们快过来！”吴邪站在洞口处朝着众人喊着。

　　那些黑粽子似乎也发现了洞口被打开，更加拼命的想要挤进墓室。

　　“你们先走，我断后。”闷油瓶跟黑眼镜交代了一句，黑眼镜便拽着小花和众人朝着玉床后面的洞口跑去。

　　“我靠！这床是玉的啊！！”胖子眼睁睁的看着这么一大块玉，但是现在又已经没有时间去敲一块了，心里那叫一个疼。

　　吴邪有些无奈的看了胖子一眼，这家伙，一辈子都改不了这见钱眼开的毛病了。“起灵，你快点！”看着留在最后的闷油瓶，吴邪有些心急。

　　只见闷油瓶提起黑金古刀轻轻一跃，抬脚用力一登石壁，自左向右直直把这一横排的黑粽子拦腰砍成两段。落地的瞬间脚步轻点，两步就窜到了吴邪面前。一眼看到床上扣着的玉佩，闷油瓶又转了一下，果然玉床开始缓缓的移动了回来。取下那双鱼玉佩，闷油瓶一个侧身，在石床完全阖上前闪入了通道中。

　　不消一会儿，只听到从紧闭的石门外传来了一下下碰撞的声音，看来那些黑粽子，本意并不是自己这一行人，而是这石门之后的东西。

　　“靠，这里怎么会有这么多棺材！”只顾只听着门后面的动静，吴邪一回身就只见胖子的一声惊呼。

　　偌大的石室里，竟然整齐的摆放着上千口棺木。这些棺木一个挨着一个密密麻麻的挤在一起，而在石室的尽头，一尊巨大的毗婆尸佛像正怒目而立，表情狰狞恐怖，像是在瞪视着脚下的这千百口棺木。

　　“这就是那千人墓么？”小花自言自语的般的说着，没想到真的是千人墓。这么多口棺材如此整齐的排列在一起，给人一种不寒而栗的错觉。

　　“这应该就是那些被烧死的楼兰人的棺木了吧？”吴棺邪看着眼前不知道能不能用壮观来形容的景象，心里突然为这些人感到一阵悲凉。

　　闷油瓶默默的走到一口棺木前，用黑金古刀撬起棺盖，那棺木中竟是空空如也。另一边，小花和黑眼镜也撬开了几口棺木，都是空的。胖子不甘心的自己动手，还是空空的棺材，没有尸体，也没有明器。

　　“靠，这好歹也是个千人墓啊！一件儿像样的明器都没有还搞这么大的排场干什么？！”胖子郁闷的连翻了三口棺材，空的胖子的心哇凉哇凉的。

　　“这是拿来镇（百度）压那些被活活烧死的楼兰人的怨气的，给个棺材都算是好的了，你还指望能往里面放点什么进去么？”吴邪没好气的说着，这些楼兰人就算生前再作恶多端，但是一整个城的人都被这么活活烧死，也太残忍了。

　　“小天真，你说既然给了棺材，为什么不把尸体装进去？外面儿那些捶门的，不会是想我们开门让他们进来各回各家吧？”胖子听着身后仍旧没有停息的碰撞声，凑到吴邪身边问着。

　　“小爷我又不是那祭司，我哪知道他哪根神经搭错了！”吴邪没好气的说着，说到祭司，诶？刚进来的那墓道两边的石壁上，公主救起来的那个人，好像穿着的就是祭司在祭祀时候的服装吧？难道说，公主在沙漠里救的人，不是王子而是祭司?

　　看着吴邪的脸色不断变换着，小花问道，“怎么了小邪，发现什么了么？”

　　“额，也不算是发现吧，就是民间的传说里，公主南迁的时候不是救了王子么，但是根据这墓道里的壁画来看，公主救的不是王子，而是白芨城的祭司。”

　　“然后不会是一段狗血的三角爱恨纠葛吧。”小花戏谑的说着，看来这世上的矛盾起源，无外乎倒都还是为了个情字啊。

　　“这个我就不清楚了。”吴邪摇了摇头，壁画刻到公主被接回了城里之后就再也没有了。之后到底发生了什么也就不得而知了。

　　“走吧，快到主墓室了。”闷油瓶看着对面那巨大的毗婆尸佛像，倒是很虔诚的双手合十微微弯了个腰，然后一手握着黑金古刀，一手拉着吴邪走在队伍的前头。

　　整间石室几乎被棺木填满，除了一进门那一小块空地，越往里面越没有落脚的地方，到了最后简直就只剩下一条缝隙紧紧的贴着石壁。

　　胖子哼哧哼哧的走在队伍中间，吴邪在前面拉，小花在后面推。胖子都快被挤得变形了，可是那棺木倒是纹丝不动。

　　“死胖子，要你减肥你不乐意，这一回，吃到苦头了吧！”吴邪死死的拽着胖子，这儿刚好有一块凸起的石头挡在石壁上，胖子的头和肩膀是过来，可是肚子死活卡在了石头和棺材中间，怎么都过不去，“快点儿收腹！！”

　　“胖爷我收着呢！！”胖子也不好受，自己这肚子都往里面收到不能再收了，可就是差了那么一点儿死活过不去。

　　“闭嘴！吸气！”小花在后面和冯子一起推着胖子，觉得这手都要陷进他的背里面去了 。

　　胖子不好意思和小花斗嘴，只得再次用力的把肚子往回收着。突然之间，胖子觉得自己好像被什么东西划拉了一下，“什么玩意儿！”胖子大吼一声，只见那凸出的石块竟然往上移动了一下，胖子赶紧趁机蹿了过去。“那石头，他娘的不是石头！”

　　吴邪听着胖子前言不搭后语的话，正想笑他，一抬头，却愣在了原地。

　　只见那块石头缓缓地开始向上移动着，不一会儿，整个样貌终于完整的出现在众人眼前。这哪里是什么石头，是一只巨大无比的黑色蜥蜴，刚刚众人以为的那块石头，不过是它背上的一块小小鳞片。

　　蜥蜴迅速的在石壁上爬动着，不一会儿就爬到了那尊佛像边上，大头向下的搭在佛像的肩膀上，两只前爪的指甲活活有一个棺材那么长。尖锐的像是一把巨剑。而那双微微睁着的巨大眼睛，似乎正看着吴邪一行人，不时从嘴里伸出的巨大舌头像是一块湿漉漉的红色地毯，只等着把这几个人清扫干净。

　　“我靠，这墓里究竟关了多少这样的玩意儿啊？”胖子看着这足有一只小型恐龙那么大的蜥蜴，“敢情这国家灭绝的东西都在这藏着呢？”

　　“你还好意思说？要不是你把它弄醒了我们至于么！”吴邪狠狠瞪了胖子一眼。这蜥蜴虽然没有那杌凶，可是毕竟是生活里常见的东西，冷不丁的看到这么大的版本，心里面多少真是有点承受不住。

　　“怎么办？用炸药吗？”冯子看着包里所剩不多的炸药问着小花。

　　“不行，这后面说不定就是主墓室。炸药太冒险了。”小花看着早已摩拳擦掌的黑眼镜和拔出了黑金古刀的闷油瓶，也拿起了枪。

　　还没等众人靠近，那蜥蜴一舌头就掀翻了好几排棺材，破裂的木板带着风朝众人呼啸着砸下，扬起了厚厚的沙尘。

　　靠，敢情这蜥蜴倒是比那杌还要凶上几分啊。吴邪被闷油瓶护着，棺木砸过来的时候闷油瓶便一把把自己拽倒在地，黑金古刀凌空把木板削成了碎木。

　　只见那蜥蜴像是得意一般，仰起头盘踞在佛像上，巨大的尾巴来回的扫动着，那尾巴上向上竖起的鳞片又削平了不少棺木。

　　闷油瓶和黑眼镜交换了一个眼神，彼此都心领神会。

　　这下子，只能硬碰硬了。

　　TBC

　　Episode  13

　　蜥蜴静静的趴在佛像上，不时扫动着那巨大的尾巴，卷起一阵沙尘。

　　闷油瓶和黑眼镜以棺材做着掩护，慢慢的接近着蜥蜴，那蜥蜴就像是在逗着他们玩儿一样，每当两人快要到自己脚下时，就又一尾巴把两人甩出去好远。

　　吴邪躲在后面远远的看着不由得阵阵揪心，黑眼镜的衣服是皮质的，多少还能帮他抵挡个擦伤什么的，但是闷油瓶身上的那连帽衫在一次又一次的摩擦之下，基本上就快变成了碎布条。连带着闷油瓶的身上也划出了道道血痕。

　　管不了那么多的吴邪不顾小花的阻拦，直接扔了一个手（百度）榴弹过去，轰的一声巨响，那毗婆尸佛像被炸的根基不稳，再加上蜥蜴的重量，终于支撑不住倒塌了下来。蜥蜴在被摔到地上前灵巧的爬上了石壁，但是那长长的尾巴还是被狠狠的压了一下。吃痛的蜥蜴开始变得狂躁，盘踞在石壁上死死的盯着吴邪。

　　闷油瓶和黑眼镜看准机会一个翻身总算是到了那蜥蜴跟前，蜥蜴抬起爪子对着闷油瓶和黑眼镜就是狠狠一脚，吴邪只觉得这一爪子下来，整个墓都在颤抖。

　　胖子拉起一个手榴弹又要扔，被小花死死拦住。“你疯了么？现在他们都在那边，你要是误伤了他们怎么办？”

　　“那总不能让胖爷我在这儿光看着吧？！”胖子说完，拿起枪就往前冲。吴邪看了胖子一眼，又看了看小花，也紧紧的跟在后面。

　　“你们！”小花皱着眉头，这样上去就是给小哥和黑眼镜添乱，可是又不能放着他们不管。小花摇摇头，示意冯子和毛孩儿赶紧跟上。

　　蜥蜴正忙着撵死闷油瓶和黑眼镜这两个在它眼里如同小耗子一样的家伙，一抬头，就看见吴邪朝着这边跑了过来。知道刚才吃痛的那一下子是因为他，蜥蜴便迅速的从石壁上俯下了半个身子，直直的冲着吴邪把头伸了过去。

　　吴邪避开那被蜥蜴搅的凌乱不堪的棺材，跑在了胖子的前面，眼看着就要到闷油瓶身边了，却被突然出现在眼前的巨大蜥蜴脑袋下了一大跳。刚把枪端上，那蜥蜴就伸出了又长又厚的舌头，拦腰紧紧的把吴邪卷了起来。

　　吴邪只觉得一阵腥膻之气扑面而来，自己的腰上是湿漉漉的蜥蜴舌头，整个人被凌空高举着，那蜥蜴像是要把吴邪生生折成两半。

　　“吴邪！！”闷油瓶看到这一幕，急忙顺着蜥蜴的尾巴揪着鳞片爬到蜥蜴身上，奈何那鳞片就如同坚硬的盔甲覆盖了蜥蜴的全身，任闷油瓶的黑金古刀再怎么锐利却也无法伤的它分毫。“吴邪！！！”

　　站在地上的胖子眼睁睁的看着吴邪在自己面前被蜥蜴卷走，抄起枪就想对着蜥蜴一阵扫射，可那蜥蜴竟然把吴邪当做自己的挡箭牌，长长的舌头卷着吴邪不停的晃动着，惹得胖子干着急但是又怕开枪会伤了吴邪。

　　“啧，就说叫你们不要来添乱！”小花也急了，这只蜥蜴怎么这么聪明，连利用挡箭牌这种事情都知道。

　　吴邪一阵天旋地转，觉得自己被这舌头折断之前估计就先晕死过去了，幸好慌乱之中枪还紧紧的握在手上，吴邪撑起枪，对着那蜥蜴的舌根就是一梭子。顿时，鲜血顺着蜥蜴的舌头流到了吴邪的身上，那蜥蜴虽然吃痛，却还是紧紧的卷住吴邪不放。看着吴邪又要开枪，直接伸出一只爪子照着吴邪就是一拍。

　　堪堪躲过了迎面而来的利爪，但是手上的枪却还是被那爪子削成了两半，只剩下一个枪托还在手上。吴邪感觉腰上的力度又变紧了一些，不知哪里传来了嘎嘣的一声闷响，一股腥甜冲上嗓子，吴邪一张嘴，还带着些气泡的猩红血液就直接翻涌了出来。看来是肋骨断了，左边胸腔里传来了阵阵剧痛。

　　那蜥蜴闻到吴邪的血液味道之后变得更加兴奋，卷着吴邪一阵摇头晃脑就要往石壁上攀爬。闷油瓶紧紧的拽着蜥蜴身上的鳞片，那蜥蜴像是怕小花他们跟来，巨尾一扫，又是一阵铺天盖地的沙尘和棺木的碎屑。

　　吴邪被那蜥蜴带着上了十几米高的石壁，晃得整个人头晕眼花外加胸口剧痛。看了看身下的高度，再看看这蜥蜴的大嘴，吴邪心想，小爷我宁肯摔死也不能被你个爬虫给吃了啊。想着，就又举起了枪托要去刺它的舌头。

　　“吴邪！”闷油瓶的声音在不远处响起，吴邪一抬头，看见闷油瓶正伏在那巨蜥的背上，“不要刺激它，你会没命的！”

　　吴邪刚想开口说话，又是一口血咳了出来，闷油瓶见状，心急的加快了攀爬的速度，自己终究还是让吴邪受伤了，那么宝贝了连半年都不到，自己终究还是又让他受伤了！

　　吴邪看着闷油瓶的脸色变得异常的凝重，不知什么时候裸露着的身上，那条麒麟刺青也开始隐隐的爆发出了微光。自己又让他担心了吧？为什么，自己总是像是个拖油瓶呢。

　　那蜥蜴意识到了闷油瓶正趴在自己身上，开始用尾巴去不断扫打着自己的背，想要把闷油瓶给弄下去。闷油瓶一个闪身躲进侧面的石壁缝隙里，蜥蜴一看扫不到他，干脆就用自己的身子去摩擦那石壁。

　　吴邪看不见到底是怎样的状况，心里不由得一阵焦急。这时，底下的小花看准了机会，招呼着大家就往蜥蜴最薄弱的脖颈内侧一番扫射。连番的扫射让蜥蜴一个不稳就从石壁上往下掉，卷着吴邪的舌头也松了开来，吴邪只觉得耳边的风声呼啸着，看着离自己越来越近地面心想着这回真要去给阎王爷报道的时候，突然觉得自己被狠狠的拽住了。

　　一抬头，闷油瓶正一手拽着那蜥蜴腿上的鳞片，一手死死的拉着自己。鳞片滑腻异常，再加上自己的重量，眼看闷油瓶的手不断的往下滑着。“放手！张起灵你放手！”吴邪边说着，又有大量的血液翻涌了出来。闷油瓶什么也没说，只是加大了手上的力度。坚毅的眼神看着吴邪，满脸都是心疼。

　　那蜥蜴吃了不少子弹，血从脖子里不停的往外流着，盯着小花他们，完全被点燃了怒火。稳了稳身子，然后一个转身直接从石壁上扑了下来。

　　闷油瓶看准蜥蜴往下跳的时机，手臂一发力把吴邪揪了上来，然后紧紧的护着吴邪，在蜥蜴落地的前一秒松手跳了下去。

　　顾不上站起来，那蜥蜴像是想起了还没解决的吴邪和闷油瓶，转头又朝着这边冲了过来，闷油瓶的肩膀这么一拽一摔已经完全脱臼，吴邪眼看着那蜥蜴的脑袋凑了上来，使出全身的力气捡起掉落在地的黑金古刀，也没看准哪是哪，就是直直的一刀捅了进去。

　　没想到这一刀竟然直直的插进了那蜥蜴的咽喉，疼的它直接就抬起脖子开始拼命的乱晃着，想要把刀给晃出去。吴邪死死的拽着刀，身子又一次被带着腾空起来。刀还有一半露在外面，吴邪顺着那蜥蜴摇晃的势头，一脚踩在他的脖子上，又把刀全部送进了它的咽喉。

　　“吴邪！快下来！！”闷油瓶在地上焦急的喊着。看了看手中的刀柄，这是黑眼镜废了九牛二虎之力才从蛇沼鬼蜮找回来的，当时还说是就算是送给闷油瓶和自己的新婚礼物，吴邪咬了咬牙，这一回，说什么都不会再把它弄丢了。就算闷油瓶不说，吴邪也知道这把刀对他来说究竟有多么重要。

　　完全脱力的吴邪只是凭着最后一口意志力紧紧的握着刀，但是却再也没有办法把它拔出来了。蜥蜴摇晃着身子，知道自己大势已去，为了避开吴邪，小花他们还在不停的对着它的眼睛和脑门扫射着，那蜥蜴甩了甩尾巴，虽然已经完全看不见了，但还是凭着感觉一头撞开了石壁，带着吴邪迅速的隐入了黑暗之后。

　　“吴邪！！！！”闷油瓶拔腿就要追上去，可是这接二连三的折腾和蜥蜴最后的这一撞，让石室开始摇摇欲坠了起来，还来不及追进洞口，一块巨石卷着黄沙就这么直直的掉落了下来，被蜥蜴生生撞开的石壁又堵了个严严实实。

　　“小哥小心！”胖子眼尖的一把拽过闷油瓶，头顶上稀里哗啦的开始掉落着大大小小的石块，石室马上就要坍塌了。“小哥，快走，这里要塌了！”

　　“不行，我要去救吴邪！”闷油瓶仍旧试图往那缝隙之后冲着。原来每一次，你眼睁睁的看着我湮没在黑暗之后，竟然是如此绝望的心情。

　　黑眼镜走到闷油瓶身后，一个手刀打晕了闷油瓶扛在肩上，拉着小花就和众人往那佛像之后的洞口跑去。

　　一阵轰隆隆的声音之后，这石室便开始了坍塌，那上前口棺材，被永远的压在了碎石之下。

　　吴邪随着那蜥蜴一头撞进了不知道通往什么地方的墓道里，摇摇晃晃的拽着古刀夹着蜥蜴脖子上的息肉，吴邪总算是让那种比过山车还要猛烈的晕眩感减弱了一些。

　　想起自己口袋里的半块玉佩，那是在进来的时候闷油瓶塞进自己手心里的。在开了石门之后那两条首尾相连的双鱼玉佩便自己裂成了两半，闷油瓶塞了一半给自己的时候心里还偷偷笑他来着。不过这一下，这块玉佩，倒是成了最大的安慰了。

　　蜥蜴还在飞速的爬动着，吴邪定了定心神，也乐得免费坐起了这交通工具。不知道究竟过了多久，吴邪只觉得自己的意识都要涣散了的时候，那蜥蜴终于停了下来。吴邪睁开眼睛，只觉得面前一片模糊。蜥蜴又开始拼命的甩着脖子，这一回干脆连爪子也用上了。吴邪看着那直直朝自己招呼过来的尖锐指甲，双腿紧紧的夹在那爪子的尖上，手中死死的握着黑金古刀。那蜥蜴一个用力，终于把刀拔了出来。失去了作用力的吴邪一下子便拿着刀被甩了出去。咚的一声落在了地上。

　　吴邪只觉得自己像是落在了沙地里，软软的沙子缓冲了摔下来的力量，但是左胸还是尖锐的疼着，一扭头，又是一口血顺着嘴角流了出来。失去意识的最后一个瞬间，吴邪好像看见那蜥蜴慢慢的沉入了地底，然后，世界便一片混沌。

　　起灵，幸好，受伤的不是你。

　　“吴邪！！！”闷油瓶猛地睁开双眼，这里已经不是刚才的石室了，焦急的站起来四处寻找着吴邪的身影，可是却再也不见那熟悉的笑容。“我要去救他！”

　　“我知道我知道，小哥你先别激动，”小花的声音里也是掩饰不住的焦躁，“我们都要去救小邪，但是现在我们全都是伤患。你总得把你的伤口处理一下吧？”

　　闷油瓶看着黑眼镜的嘴角也收起了平日里那无所谓的笑容，胖子身上全是伤口，小花的那两个手下也好不到哪去。点了点头，说道，“你们在这里，我自己去。”

　　“小哥，你别这样了！我们已经丢了天真，要是再丢了你那怎么办？！”胖子低低的吼着。

　　闷油瓶的身形狠狠的怔了一下，紧紧握着的拳头最终带着凌厉的风势狠狠的砸到了石壁上。鲜红的血液顺着凹凸的不平的墙面，缓缓流下。

　　吴邪，一直以来都是你在追寻我的足迹。

　　一直以来，我每次遇见了什么，第一个冲过来的人也是你。

　　这一回，让我来追寻你吧。

　　我张起灵若是不能找到你，便以命相依。

　　TBC

　　Episode   14

　　缓缓地睁开眼睛，四周是一片氤氲的昏暗。裸露的皮肤被细沙割咯得生疼。整个世界似乎都沉寂一片寂静之中。

　　吴邪愣愣的看着周围，下意识的想把身子翻正，左胸的疼痛直直的刺进每一个神经末梢。吴邪这才反应过来，自己这是被那蜥蜴给带进了一条墓道里，然后不知道被甩到什么地方来了。

　　放慢了呼吸的速度，吴邪摸索着手边的黑金古刀，碰到那冰凉的温度时吴邪安心了不少。幸好，这一回没有再把它弄丢了。闷油瓶，你放心，小爷我一定能活着出去，把刀完好无缺的交给你。

　　吃力的用黑金古刀支撑起自己的身体，吴邪总算是踉踉跄跄的站了起来。身上的登山包没有掉，算是不幸中的万幸，虽然被那蜥蜴卷住的时候里面的东西似乎都碎了不少，但是吴邪还是很幸运的摸出了一支完好的手电筒。

　　打开手电四下照着，吴邪发现自己正站在一个，类似于江心洲的地方。除了自己身在的这一块沙丘之外，四周全是在手电的光照下反射着粼粼波光的湖水。光照不到对岸，只能看见似乎有淡淡的雾气在整个沙丘周围弥漫着。

　　这他娘的到底是什么鬼地方！吴邪扶着黑金古刀慢慢的转过身，沙丘也不小，自己站着的地方不过是最靠近湖的边缘，沙丘的中心，一个台子一样的东西在手电的光照下若隐若现，上面似乎还有个什么东西。慢慢的往前走着，每走一步吴邪就觉得自己的胸腔似乎又裂开了一点。

　　十几米的路程吴邪足足走了小半个小时才算是走到了沙丘中心，小心翼翼的凑到那石台前，却看见一个身穿祭祀服饰的人双手合十盘腿坐在石台上面。看样子也是一具尸体，但是倒不像那些楼兰城民是被烧死的。尸身很完整，衣服的颜色似乎是褪去了不少，可是那人的身体却竟然没有腐烂。

　　吴邪稍微退了几步，细细打量着这具千年之前的尸体。只见他的眼睛微微的闭着，浓密的睫毛轻巧的向上卷翘。高挺的鼻梁和白皙的皮肤，似乎有些欧洲人的血统。他在手电的光照下就那么静静的坐着，好像只是睡着了，过一会儿就会醒来跟吴邪打招呼一样。

　　啊呸！你可千万别醒过来跟我打招呼啊！吴邪赶紧摇摇头，这里就自己一个人，又受了伤，那黑金古刀自己拿来当拐杖还行，当武器，一生估计也就刚才那一次了。要是这人真醒了变成粽子，自己拿什么对付他？

　　吴邪漫无边际的想着，赶紧也双手合十对着他拜了两拜，然后又慢慢的绕到了那人的背后。圆形的石台底座上，似乎也刻着些什么的图案。吴邪猫着腰看去，竟然是墓道两边没有了下文的壁画。抬起头了看了那静静坐着的尸体背影一眼，咬了咬牙凑到了石台前，开始仔细的查看着。

　　而在吴邪没有看到的正面，那千年古尸，慢慢的睁开了蔚蓝的眼眸。

　　另一边。

　　小花和胖子总算是帮一张脸冷成了南极大陆的闷油瓶包扎好了伤口，大家清点了一下所剩的装备，混战之中几个包裹遗落在了石室里，炸弹已经没剩多少了，把所有的子弹补给完之后，也就剩了零星的几颗。吃的还有不少，但是水已经支撑不了多久了。

　　闷油瓶挑拣了一些东西装进自己的背包里，站起身冷冷的说，“你们去找主墓室，我去找吴邪。”

　　“不行，不能单独行动。”小花也站了起来，“我们先去找小邪，然后再找主墓室。”

　　“剩下的东西已经不够这样来回两次了。兵分两路是最好的办法。”闷油瓶皱着眉头，吴邪已经被那蜥蜴带走了这么久，他身上还受着伤，必须马上就动身去救他。

　　“不行。你有没有想过如果你找不到小邪，或者小邪自己找到了我们却看不见你，他要怎么办？”小花干脆拽住了闷油瓶的胳膊不让他的走。

　　闷油瓶没有说话。以往的每一次都是自己说走就走，甚至用强硬的手段把吴邪打晕让胖子带走。那个时候吴邪的心情，是不是和现在自己的一样？

　　“小哥，你别担心了，我们一起去找天真，东西我们省着用，再说了，你和那黑眼镜兄身手那么好，一定要不了多久就能把小天真弄出来的。”胖子也站起身，拍了拍闷油瓶的肩膀。

　　“别煽情啦，哑巴张可不吃你那一套。”黑眼镜嬉笑着凑上来，“兄弟，走吧。”

　　闷油瓶看着众人，些许的沉默之后还想在说什么，小花又接着说到，“我知道你想说什么。可是小邪不是你一个人的。他是我们大家的兄弟。”

　　接过黑眼镜丢来的枪，闷油瓶一声不吭的走在了最前面。

　　吴邪，等我。

　　坍塌的石块堵住了来时的路，众人又拽又撬了半天，还是没有办法弄出可以通过的道路。商量了之后，决定顺着墓道往前走。既然那蜥蜴撞开的通道就在这条墓道的不远处，也许这墓道尽头有岔路也说不定。

　　打着手电在墓道中行进着，周围的空气变得越发潮湿，甚至在石壁上稍微靠一会儿，衣服就会湿掉一大片。

　　“靠，这地方住怎么回事儿？”胖子郁闷的拍了拍变得潮湿而紧紧黏在身上的衣服，“怎么会湿气重成这个鸟样子？”

　　闷油瓶看着自己手上的伤口在这湿气的依附下开始慢慢的愈合，低声说，“这里应该就是公主湖的湖心。”

　　“嘿？那是不是快到主墓室了？”胖子乐得蹿了起来，但看到众人冷峻的脸色后又马上说到，“胖爷我知道，先救小天真~”

　　“往前走吧。”闷油瓶说着，带着队伍继续前行。

　　看着道路尽头那一堵和四周完全没有缝隙的石墙，胖子惊讶的叫了起来，“没路了？怎么会没路了？”

　　不要说岔路了，前面这根本就是一面完整的没有挖开的石壁。闷油瓶用手指敲了一会儿，神色严肃的摇了摇头，示意这后面确实没有路。

　　“难道那大蜥蜴带着小天真去的才是真正通往主墓室的路？”胖子郁闷的嘟囔着，“小天真，看到了什么好明器一定要记得给你胖爷捎一点儿啊！”

　　闷油瓶不动声色的站在原地，心里已经要急疯了。这里没有岔路也没有通路，难道真的是一条死路？现在再往回走也已经来不及了，干粮和水又消耗了不少，回头路是绝对行不通了。闷油瓶握紧了拳头，没有路，那我就开出一条路来！

　　胖子还靠在石壁上嘟囔着，小花正准备开口说他两句，却看见一条小小的火红色的蛇，正吐着蛇信子悠悠的往胖子脑袋上爬去。“胖子小心！”话音落下，一纪匕首飞过，死死的把那小蛇定在了胖子的头顶上。

　　“花儿爷！”胖子被这擦着脑门儿飞过的匕首吓出一身冷汗，“您这是救我的时候还不忘吓我啊？”

　　正说着，不知道从哪个犄角旮旯里慢慢的爬出了许多条这样细小的火红色小蛇，它们盘踞在一起，冷冷的对众人吐着信子。

　　“靠！要不要这么背啊！”胖子摸出枪就想扫射，却被闷油瓶按住。

　　既然要开路，那么你们这些挡道的，就统统去给这古墓的主人陪葬吧！

　　掏出炸药，闷油瓶根本没给众人反应的机会，就朝着那蛇群直直的扔去。

　　小小的墓道在炸药的威力下开始猛烈的摇晃起来，小花被黑眼镜拉着就往后跑，胖子边跑边骂着，“小哥，你这是要干嘛？！天真又没死，你干么这么急着去陪葬！！”

　　噼啪一声，墓道的顶端裂了开来，大量的水猛地灌进狭小的通道里，席卷着众人冲向了未知的方向。

　　江心洲的沙丘上。

　　吴邪慢慢的研读着那雕刻在石台上的刻画，公主带领着楼兰人南迁，在沙漠里救了白芨城的祭司，然后收到了白芨王子的热情款待。再然后，王子爱上了公主，可是按照这壁画上画的，公主爱上的不是王子，而是祭司？

　　靠！真给小花说中了！还真是狗血的三角恋啊？！吴邪捶了锤有些酸痛的腰，并没有注意到那来自左胸腔的疼痛竟然不知不觉的减弱了很多。慢慢的顺着壁画的顺序沿着石台转着，吴邪越看越觉得这民间的传说真的是太不靠谱了。

　　爱上祭司的公主和王子回到了宫殿，可是并没有接受王子的求爱。受到挫折的王子不愿死心，便连夜派兵生擒了所有的楼兰人，以此来胁迫公主服从自己。公主为了自己的臣民屈从了王子，可是却不知道自己的臣民还是死在了烈火之下。最后得知真相的公主对王子下了怨毒的诅咒便自尽了。深怕诅咒成真的王子便命令祭司给公主修建一座陵墓，把她和活活烧死的楼兰人镇压在公主湖底。

　　敢情这王子修了这么大一座陵墓，压根儿就不是因为爱，而是因为怕啊。吴邪总算是弄明白了前因后果，转了一圈儿看完这些壁画，吴邪揉着脖子站了起来。

　　一抬起腰，就正对上那石台上尸体的脸。吴邪愣了一会儿，赶紧往后退了两步。就算你真的是一个非常帅气的欧洲血统帅哥，也拜托你不要这样瞪着眼睛看着我啊。。。。。

　　诶？瞪着眼睛？？？吴邪攥着黑金古刀又往后退了一步，刚才，他的眼睛不是闭着的么？！

　　吴邪死死的盯着那尸体缓缓的后退着，可是那尸体除了用一双不会眨眼的蓝色大眼睛瞪着吴邪之外，并没有下一步的动作。

　　小心翼翼的僵持了一会儿，吴邪站在原地不敢轻举妄动。自己不会粽子语，更不会这西域粽子语，您老千万别起来，我就在这呆着没别的意思啊。在心里面碎碎念叨着，吴邪突然想到，为什么，这个人不在棺材里呢？就这么坐在这石台上，是为了什么？

　　难道说，他就是那个祭司？修建完了陵墓并没有出来，而是陪着公主殉情了？吴邪疑惑的想着，那怎么没去主墓室，在这里坐着干什么？

　　正想着，大地突然微微的晃动起来，四周的湖水也掀起了几个不小的浪花。一阵猛烈的摇晃下，那石台上的祭司身子一歪，不偏不倚的压在吴邪身上。

　　靠！！老子怎么到了这都还要被男人压！还是个千年老男人！！吴邪小心翼翼的伸出手，推开那倒在身上的祭司，摇晃已经停止了，吴邪朝着那石台望去，在祭司倒下之后，那光滑的石面竟然向两边退开，变成了一口井一样的通道。

　　这下面，究竟是什么地方？为什么他要保持着双手合十的祈祷姿势这样坐在上面呢。

　　吴邪看着那黑洞洞的入口。心里涌上一个接一个的疑问。

　　认真的拿着手电往下面照着的吴邪，完全没有注意到身后那倒下的祭司已经僵硬的站了起来。还在犹豫着要不要下去看看，吴邪只觉得肩膀被人狠狠一推，就这么掉进了洞里。

　　慌乱中匆匆的一瞥，只见那祭司的皮肤迅速的干枯腐化着，最终变成了一具枯骨。还来不及再看到什么，吴邪就直直的开始坠落。

　　紧紧的抱着怀中的黑金古刀，吴邪闭上了眼睛。

　　闷油瓶，这一回，不知道还能不能再见了。

　　小花吐了几口扑进嘴里的灰尘，伸出手拍了拍身边的人，那哼哼唧唧的声音告诉小花，这个人是胖子，并且还活着。

　　用力推开压在身上的碎石，小花拉着胖子站了起来，黑眼镜和毛孩儿冯子在不远的地方正跟着碎石做斗争，小花和胖子赶紧上前去帮忙。

　　“靠，小哥你疯了吧？”胖子对闷油瓶说着，一抬头，却才知道自己压根没看见闷油瓶。

　　黑眼镜拍了拍胖子的肩膀，示意他闷油瓶在那边。只见他一个人站在碎石块上，紧紧握着拳头的身体微微颤抖，仰着头的样子像是在拼命忍耐着什么。

　　胖子摇了摇头，一转身，却被出现在眼前的景象怔住了。“靠！这不会就是主墓室吧？！”

　　面前是一座大气磅礴的宫殿般的墓室，正中间摆放着一口巨大的棺椁。而在棺椁正前方，树立着的是毗婆尸佛的佛像，竟然比之前在那千人墓中看到的还要巨大。在棺椁两边依次排列着的，是小乘佛教里的其他六尊佛陀的石像。

　　整个墓室虽然占地很大，可是除了这棺椁和佛像之外却也没有了别的东西。胖子有些心急，跳下碎石就要去撬棺椁。

　　小花和黑眼镜赶紧跟在后面，生怕他又闯了什么祸。可是胖子跑棺椁前，还没来得及动手，就直直的愣住了。

　　“怎么了？”小花拉着胖子退后了一步。

　　“那里面儿有动静！”胖子指着那巨大的棺椁说着。

　　自己刚凑上去，就听见里面传来了像是挠墙一样的声音，还有含糊不清的人声。

　　“难道是粽子？"小花和黑眼镜凑了上去仔细听着，果然，里面传来了一下又一下划拉着棺壁的声音。

　　“不对，不是粽子。”闷油瓶不知何时出现了众人身后，“你们仔细听。”

　　只听那棺椁里一阵敲打声，然后又传出了微小的男人声音。虽然隔着厚重的棺椁，可是众人还是立刻分辨了出来。

　　这棺椁里装着的，竟然是吴邪？

　　TBC

　　Episode    15

　　一阵阵刺啦刺啦的声音从厚厚的棺椁里传出，不时还掺杂着似乎是呼救的声音。胖子听着那阵阵敲击声，想要凑上去撬起盖子，可是又怕那里面的人不是吴邪而是粽子什么的，犹豫着看向闷油瓶。

　　闷油瓶默不作声的绕着棺椁慢慢走了一圈，这棺椁的头和那尊毗婆尸佛像有一处是相连接着的，伸出手指在棺椁上轻轻敲了敲，里面霎时没了动静。

　　“靠？不会真是粽子吧？”胖子说着就端起了枪，这年头的粽子怎么都成精了？

　　棺椁里安静了一会儿之后，传来了更加的猛烈的敲击声，好像里面的人非常焦急的想要出来。

　　“放下枪，要是真是小邪怎么办！”小花狠狠瞪了胖子了一眼，走到闷油瓶身边文到，“开棺么。”

　　“嗯。”闷油瓶转头看了一眼黑眼镜，黑眼镜便了然于心般的上前拉走了小花和胖子。只见闷油瓶站在椁尾，双手握住那椁盖的边缘，一个发力，那厚重的椁盖便缓缓的被向左抬了起来，露出了一条缝隙。

　　“起灵！真的是你们！”吴邪的头瞬间就从那缝隙里探了出来，伤痕累累的脸上满是劫后重逢的惊喜。

　　闷油瓶倒也不说话，只是盯着吴邪看了半天，然后悠悠的问道，“在床上，你喜欢骂我什么。”

　　吴邪的脸瞬间就红了，看着闷油瓶身后那憋着笑的胖子和黑眼镜，还有一脸无奈的小花，身子还卡在棺椁里出不来的小三爷炸毛了。

　　“你个禽兽！快把小爷从这里拉出来啊！！”

　　黑眼镜和闷油瓶合力把椁盖彻底掀开，小花和胖子上前拉出了吴邪。

　　这棺椁里的棺材倒是正常的大小，胖子拿着电筒仔细的找着，看看有没有什么值钱的明器。可是翻了半天，除了一些已经烂掉的丝绸和几个被吴邪打烂的瓷器，再也没有其他的东西了。

　　“小天真，你给胖爷老实交待！你把明器都藏哪里去了？！”胖子不依不饶的看着吴邪。

　　“死胖子！小爷我好歹也算是劫后余生，你半句关心的话没有先跟我要明器？！你以为人人都和你一样眼睛里只有明器么？！”吴邪其实也有些心疼那几个被自己打烂的了的瓷器，这好歹也是几千年前的老古董了啊。

　　“吴邪。”闷油瓶的声音在身边响起。看着吴邪充满活力的样子，闷油瓶拼命忍耐着现在就把他拥入怀中的冲动，只是摸了摸他的头。

　　“起灵，”吴邪回过头，正对上闷油瓶那双盛满了温柔的眸子，笑着说，“这一回小爷没给你丢人吧~对了，刀给你――诶？刀呢？”说着就要去手边拿黑金古刀的吴邪摸了个空，靠！自己明明一直拿着的啊！吴邪一转头就又钻进棺椁里，仔仔细细的摸索了半天后，总算是在那一堆烂布头下面找到了黑金古刀。

　　闷油瓶看着吴邪爬在椁里对自己挥了挥手，示意自己过去拿刀，正准备上前，却听见那棺椁里的石棺猛地发出了嘭的一声。

　　吴邪听见那嘭的一声才猛然想起来，我靠，这他娘的里面还关着正主儿呢！赶紧三步并作两步的爬了出来。

　　小花和黑眼镜已经抄起了家伙，胖子递给吴邪一把冲锋枪，自己也把子弹上了膛。闷油瓶拿着黑金古刀看了吴邪一眼，便像是遇到危险时的豹子一样，举着刀冷冷的盯着那石棺。

　　墓室里一片寂静，正当胖子想要凑上去看个究竟的时候，那石棺的棺盖竟然自己轰的一声翻了开来。

　　按照以往的经验，接下来应该就是一个白毛粽子登场了。吴邪拿着黑驴蹄子时刻准备着，可是准备了半天，却还是不见有粽子从那石棺里出来。

　　闷油瓶皱着眉头小心翼翼的走向石棺，往石棺里探了一眼确定没事后，朝着后面的众人招了招手。

　　胖子第一个窜上去，只见那通体漆黑的石棺里，一个金发白皙的女子正安静的躺着，和吴邪见到的那个祭祀一样，竟然也没有一些腐烂的迹象。仿佛就是童话里的睡美人，正在沉睡中等待着来解救她的王子。

　　“胖子，眼光不错啊~”吴邪也凑了上来，“要不你就留下来陪她吧？”

　　“小天真你说什么呢？胖爷我是那种见色起意的人么？”胖子说着，就要伸手去翻找棺材里的明器。

　　这石棺里，不只是公主的尸体没有腐烂，就连她身下垫着的镶金丝绸，也是完好无损，合十放在胸前的双手上带着一只玉镯和一对戒指，头下枕着的玉枕一看就知道是上好的和田羊脂玉。

　　“胖爷我这回真是赚翻了啊！”胖子眉开眼笑的就要去拨公主手上的玉镯，可是在碰见公主手腕的瞬间，立马惊得松开了手，“我靠！怎么是温的！”

　　闷油瓶一听，拉过吴邪就往后退，胖子收回手看了那公主一会儿，见没什么动静，又心有余悸的伸手去探。这一下子，就被那双白皙莹润的手死死拽住了。

　　“靠！起尸了！”胖子大吼一声就摸出黑驴蹄子往那公主脸上扔，可是手上的禁锢却还是没有松开。

　　黑眼镜和闷油瓶冲上前，一个拉住胖子，一个伸手直探公主的咽喉。随着闷油瓶手上一发力，只听得咔哒一声，那公主纤细的脖子便被生生扭断。而紧紧拽着胖子的手也随之松开。

　　“胖子，你看看，人家真是看上你了！”吴邪看着大口喘着气的胖子，不由得取笑他，“你干脆就别走了！”

　　“天真无邪，你今儿就还跟你胖爷杠上了是吧？！”胖子的手腕上是一圈乌紫的淤痕，可见那公主使出的劲儿有多大。

　　“大家往后退！”闷油瓶的声音突然响起，吴邪被小花拉着往后退了几步，就看见闷油瓶和黑眼镜从摆放着那棺椁的高台上步步后退着。

　　刚才美丽温婉的公主已经消失不见，取而代之的，是一只全身正急速的腐烂脱水，迅速干枯成了棕黄色，正耷拉着扭断的脖子向众人慢慢逼近的粽子。而她手上的玉镯和戒指，似乎正提醒着众人她生前的尊贵身份。

　　吴邪看着眼前的公主在瞬间就变成了一只粽子，而且还是那种被闷油瓶拧断了脖子都不会死的那种。心里想着，正主果然就是正主，怨气不是一般的深。

　　正后退着，却听见冯子哆哆嗦嗦的叫了起来，“当，当家的，你看后面！”

　　转身一看，又是一批不知从哪里冒出来的黑色粽子，漆黑的身体经过烈火的焚烧，显得无比狰狞而恐怖。

　　前有公主粽子，后有粽子群。大家迅速的交换而来眼神之后便确定了分工。闷油瓶和黑眼镜抄起武器对付那公主。吴邪小花胖子还有其余两人对付这群黑粽子。

　　和后来遇见的那波粽子一样，这些粽子就算是被爆了头，却还是能一步三晃的往前走着，就算被拦腰砍断，倒下的残肢还在不停的蠕动。

　　“靠！这他娘的是作弊啊！”吴邪看着被自己扫射成货真价实的蜂窝煤的黑粽子还在摇摇晃晃的缩小的着包围圈，心里不由得开始发急。

　　这粽子要是真是那楼兰人，没有上千个那少说也有几百个吧？可是大家现在的弹药都快用完了，这样的持久战根本就没有一点胜算。

　　转头看向闷油瓶和黑眼镜，他们那边也好不了多少，那公主简直就是有无限复活的能力，哪怕是被闷油瓶卸了全身的关节，竟然还能摇晃着站起来。闷油瓶的黑金古刀砍在她身上，就像是泥牛入海，除了一个钝钝的伤口完全没有其他的伤害。黑眼镜的枪子她也吃了不少，可是仍旧没有感觉一般的向两人逼近。

　　“小邪小心！”小花一梭子放倒吴邪身后的粽子，大家已经渐渐的被这些粽子包围了，想起那第一只被爆头后惨遭同伴分食的粽子，吴邪不由得打了个冷战。

　　步步紧逼着的粽子群终于把众人逼上了摆放着棺椁的高台，闷油瓶和黑眼镜在无限复活的公主粽子的逼迫下也慢慢的后退着，终于和吴邪他们会合了。

　　“这些粽子究竟想干什么？”吴邪一枪爆了一个头之后气急败坏的说。

　　“小天真，这粽子的心思你哪儿猜的着，”胖子解决了一个转身对闷油瓶说，“小哥，你不是会粽子语么？”

　　闷油瓶摇了摇头，表示自己也无能为力。

　　“敢情这还真是个外国粽子？”胖子手上不闲着，嘴里也闲不住。

　　“胖子，你就不能安静会儿么？”无可奈何的小花不得已插了嘴。

　　吴邪被逼的靠在了棺椁上，身后的闷油瓶在专心对付那只公主粽子，黑眼镜不知何时加入了这边的战局。

　　“呜呜呜。。。。。”

　　又爆了一个黑粽子的头，吴邪听见好像有什么声音在自己的耳边响起，细不可闻的声音，似乎是一个女子的哭声。

　　“胖子，你听见女人哭了没？”吴邪扭过头问胖子。

　　“小天真，你又幻听了啊？”

　　噼噼啪啪的枪声让吴邪疑惑自己难道真的是听错了么？可是不一会儿，又一阵哭声传进了吴邪的耳朵。

　　“胖子，你真没听见？”吴邪又问了一遍。

　　“小天真，我说你今儿――”胖子干脆直接转身对着吴邪，可是他忘了自己手上还拿着枪，吴邪看着那枪口就超自己转了过来，赶紧把身子向后一仰。

　　可是吴邪也忘了自己此时是靠在棺椁上的，一下子就失去了中心大头向后栽了进去，不偏不倚的磕在了石棺的边角上。

　　“吴邪？”闷油瓶只听见身后咚的一声闷响，一回头，只见吴邪已经晕倒在了棺椁里。

　　“吴邪！！”闷油瓶一个分心，那公主的尖锐的枯手就探上了闷油瓶的脖子，似乎是想要报那断脖之仇。

　　闷油瓶此时心心念念的只剩下吴邪，正准备去棺椁里看他的伤势，却好端端的被掐了脖子。冷冷的回过头，闷油瓶看着那公主粽子爆发出了十二分的煞气，怔的那粽子手上的力度都不由得松了些。闷油瓶一个闪身绕到那公主粽子的身后，左手揪住她的左肩，右手揪住右肩，直直的把她拎到了高台的边缘，闷油瓶身上的麒麟刺青此时像是着火了一般爆发出阵阵暗红，凝神定气之后，闷油瓶抬起双臂上下一拧，竟然把那公主粽子活活撕裂成了两半。将那终于不再动弹的两半尸体扔进粽子群，闷油瓶在众人不可置信的眼光中朝着吴邪直奔而去。

　　“吴邪？吴邪？”棺椁中的吴邪紧紧闭着双眼，闷油瓶扶起他，还好，头上没有被撞破，应该只是晕了过去。松了一口气的闷油瓶将吴邪靠好，又翻身直接跳进了粽子群开始了新一轮的厮杀。

　　小花看了看一脸歉意的胖子，又看了看变得如修罗般的闷油瓶，不由的笑了起来，“胖子，你也算是误打误撞做了件好事。”

　　黑眼镜抚了抚镜框，呵，这样的哑巴张，倒也还真是头一次见呢。

　　吴邪只觉得自己脑袋里一片昏昏沉沉，眼睛皮像是灌了铅一样的无法睁开。

　　“公主殿下？公主殿下？”

　　摇摇头，吴邪缓缓的睁开了眼睛，只见自己竟然身处荒漠之中，而面前穿着长袍叫着公主殿下的人，手里正抱着一个昏迷着的年轻男子。

　　嗯？这个男的好眼熟啊，哪里见过来着？吴邪仔细的看了半天，靠！这不是那个坐在石台上的祭司么？！

　　“公主殿下，我们发现这人晕倒在前面的沙漠里。”

　　“等他醒了，我们再问问他这附近，是否有城邦吧。”吴邪的嘴巴不受控制的动了起来，而那些跪着的人，则虔诚的向自己叩拜着。

　　靠？这又是怎么一回事？

　　吴邪迅速的理解了现在的情况，这里是一望无际的沙漠，而刚刚救的人正是白芨城的祭司。而众人叩拜着的，正是楼兰城的最后一位公主。

　　这么说来，靠！！难道小爷我穿越了？？？

　　TBC

　　Episode   16

　　盛大而热烈的欢迎仪式，隆重又肃穆的入住典礼。吴邪看着眼前如电影画面快进一般的影响，瞬间明白过来，自己并不是穿越了，而是似乎是那楼兰公主，让自己看到了她过去的记忆。

　　吴邪定了定心神，既来之则安之，一抬头，却发现自己已经身处在一座辉煌的宫殿中了。宫殿的两旁矗立着的是巨大的佛像，而正中央的祭坛上，那祭司正双手合十，向天而立。

　　啊，对了，公主是喜欢这个祭司的。难怪要躲在石柱之后偷偷的看他。吴邪正想着，却觉得自己的身体被什么人揪了出来。一转头，竟是那白芨城王子。

　　画面迅速的转换着，吴邪只来得及看到那王子阴沉的眼神，便有瞬间到了另一段记忆。

　　感觉自己的脸上似乎湿湿的，伸手一摸，竟然是泪。站在自己对面的祭司有些抱歉的笑了笑，行了个礼之后便快步离开。只剩下吴邪站在原地，感觉到自己的心，或者应该说是楼兰公主的心里，一阵揪心的痛。

　　回过神来，自己已经站在了烽火连天的城门上，脚下是被捆绑扭送着自己的子民。那王子狠狠的压着自己的头，强迫着自己面对这一切。一日不从，就杀死一人。看着自己的子民被强迫着跪在地上，脖子边上架着锋利的匕首。吴邪感觉自己的头从未有这么沉重过，缓慢而又绝望的轻轻点着。王子笑着把自己搂入怀中，而一旁那祭司看着自己的眼中，是满满的哀伤。

　　再睁开眼时，自己看到了所有的臣民竟然都死在了烈火之中。愤怒的向王子诅咒着，用最恶毒的语言，用最狠戾的表情，用最强烈的怨气。抽出腰间的匕首，直直的向王子胸膛刺去，可是眼前人影一闪，祭司竟然挡在了王子的身前。看着自己深爱的人，终于明白了那哀伤的眼神，原来为的并不是自己。吴邪只觉得自己的手反手就直直的把刀送进了自己的胸前。

　　可是即便如此，那自己深爱的人眼中，却还是映不出自己的影子。

　　为什么？这是为什么？

　　撕心裂肺的痛从心脏直抵吴邪的身上的每一个角落。“为什么？！”吴邪大吼着睁开眼睛，却被眼前昏暗的景象弄得愣了一会儿。

　　我这是，回来了？

　　吴邪摸摸自己的身体，再看看自己的衣服，回来了。可是为什么，心里那种强烈的疼痛和酸楚却始终挥之不去。眼睛一涩，泪水顺着脸庞缓缓的流了下来。

　　“吴邪？”闷油瓶听见吴邪的喊声后一手撕开挡在眼前的黑粽子，迅速的跑到吴邪身边。伸手去扶，却被他满脸的泪水惊得不知怎么回事。“吴邪？”

　　听着闷油瓶带着混战之后有些喘息，又透着浓浓的焦急的声音，吴邪慢慢的缓过了神，“起灵？”

　　“吴邪，你怎么了？”闷油瓶慢慢的擦去吴邪脸上的泪水，早知道就不应该让吴邪一个人留着这棺椁里！闷油瓶自责皱了皱眉。

　　“起灵，起灵！”吴邪急忙站起身看向那主墓室的看去，只见一地都是被活活撕裂成几半的黑色残肢，所剩不多的一些，正被小花他们无情的扫射着。“那个公主呢？”

　　“死了。”闷油瓶淡淡的说着。

　　“其实，她真的是无辜的。”想起自己所看见的场景，吴邪心里又钝钝的难受起来。

　　“吴邪，你怎么了？”闷油瓶看着这样的吴邪，眼里满是疑惑。

　　“其实那个公主，她爱上的是祭司，王子为了胁迫她臣服自己，便用一城的楼兰人做了人质。可是后来，他竟然还是把那些人都活活烧死了。”吴邪说着，想起自己看到的那火光冲天的景象，眼神又渐渐变得呆滞起来，“公主去找王子复仇，可是她最爱的祭司，却帮王子挡了那一刀。然后，然后公主就自杀了。”

　　看着吴邪说着说着神色就又悲怆了起来，闷油瓶把吴邪紧紧的搂在怀里，“过去了。那都过去了。”

　　吴邪缩在闷油瓶的怀里，感受着从对方胸膛传来的微热体温，既然那祭司根本不爱公主，又为什么要坐在那石台上镇守着公主墓？吴邪慢慢的思考着，还有那块双鱼玉佩，又到底是什么来路？想着这些问题，吴邪渐渐的平静了下来。一抬头，才发现不知何时走上高台的小花他们，正一脸笑容的看着靠在闷油瓶怀里的自己。

　　“小天真，胖爷我刚才可真不是故意的！”胖子看着吴邪的样子，心里想着闷油瓶刚才那暴走的狠戾，也顾不上打趣，赶紧先道歉。

　　“你要是故意的现在早就被粽子生吞活剥了，小爷我原谅你了~”吴邪从闷油瓶肩上立起身子站起来，看着他们身后那只能用尸横片野来形容的惨烈，可见自己晕过去的这段时间里，战况是多么的激烈。

　　这些楼兰人，枉死之后却终究还是没有能找到，那只属于他们的归宿。

　　胖子手忙脚乱的从那石棺里拿着陪葬的明器往包里塞着，吴邪和闷油瓶以及黑眼镜和小花兵分两路，小心翼翼的避开地上的残肢仔细的大量着这个墓室。

　　“吴邪，你怎么到棺椁里的。”闷油瓶紧紧的握着吴邪的手，为了一把刀就连命都不要了么？你怎么就这么天真无邪。说不口的千言万语都变成了手上那紧握的力量。

　　“那蜥蜴带着我到了一片江心洲一样的地方，那水中心的沙丘上有个石台，那个祭祀就坐在上面。石台上刻着公主墓的始末。然后，突然地震了，我就被那尸化的祭司推下了石台，等我醒来的时候，就发现自己被关了起来。直到后来听见了你们的声音。”吴邪回握着闷油瓶的手说着，“起灵，其实那祭司和公主，都不是坏人。”

　　“嗯。”闷油瓶点点头。

　　“其实这世上根本没有所谓的坏人好人，”吴邪说着，自嘲般的摇了摇头，“在那些粽子眼里，我们也不过是打扰了他们长眠的坏人吧。”

　　“吴邪。”闷油瓶拍了拍吴邪的肩，让他不要胡思乱想了。

　　“对了，我们找了这么一大圈了，压根就没有找到那能让湖水起到治愈效果的根本原因啊！”吴邪看着闷油瓶身上的伤口，被自己认识到的真相气的跳脚。

　　“急什么，这么大的墓呢。”小花说着，和黑眼镜从另一头绕了过来，“再说了，我们下来这么久，连湖的影子都没看见，光是渗着湿气了。”

　　“说起湖的话，我倒是看见了。。。”吴邪想着那一块江心洲，周围包裹着的不是湖水又是什么呢。

　　“在哪儿？”小花和黑眼镜异口同声的问道。

　　自己是直直的从那洞里掉下来的，也就是说，吴邪抬头看了看那高高的墓顶，自己正在这湖底？还是说，这整个墓室是被湖水包裹着的？

　　吴邪再一次的讲述完自己的经历后，众人一致决定爬上那个石洞去吴邪说的地方看一看。这公主的墓室里除了陪葬品之外别无他物，并没有大家以为的那能让湖水变得治愈的神秘东西。于是，在胖子心满意足的装了一包明器之后，大家按照吴邪来时的路一个个的钻进了棺椁。

　　那棺椁后面与那尊毗婆尸佛像相连接的地方，原来就是往上的入口，而那毗婆尸佛像竟然是中空的。内侧的石壁虽然不是很粗糙，但是能落脚的地方倒也不多。一行人提心吊胆的爬了不知道多久，打头的闷油瓶第一个看见了出口。

　　手臂一发力便翻出了石道口，闷油瓶接着把众人都拉了上来。

　　吴邪看着这沙地上还有不久之前自己躺过的痕迹和脚印，对闷油瓶点点头，示意这就是自己到的地方。

　　湖面依旧平静，淡淡的雾气在沙丘的四周氤氲着，整个沙丘上，除了那没有封口的石台，别无他物。

　　“小邪，那个推你下去的粽子呢？”小花绕着石台走了一圈，并没有看见吴邪口中穿着祭司服饰的粽子。

　　“不就在那――诶？不见了？”吴邪刚把头转向自己掉下去时那祭司翻到的地方，可是此时那里却是空空如也，除了沙子上凌乱的痕迹之外，什么都没有。

　　“小心。”闷油瓶对众人说着。这祭司起尸了之后便把吴邪推入了石道里，现在又完全失去了踪影。可见不是一般的粽子。

　　可是这沙丘就只有这么一点大的地方，七个人严阵以待了半天，也不见那祭司从哪里冒出来。

　　“小天真，你说那粽子后来怎么了？”胖子干脆收起了枪，刚才那么一场混战中子弹其实早就用完了，拿着不过是给自己壮壮胆。

　　“就是和楼兰公主一样啊，变成干尸了。”吴邪回想那匆匆一瞥。

　　“不会是干的碎在了这沙子里吧？”胖子有些嫌弃的跺了跺脚，扬起一阵沙尘。

　　“死胖子！你想引起地震啊？”扑扇着迎面而来的沙尘，小花狠狠的瞪了胖子一眼。

　　闷油瓶看着暂时没有什么威胁，放下背包脱掉裤子，就开始往那湖水里走去。黑眼镜见状，也跟在了闷油瓶身后。

　　“我们去看看水里有什么，你们小心。”黑眼镜说着，还不忘对小花抛了一个飞吻。

　　湖水的浮力虽然比在地上要好了一些，可是还是不小。闷油瓶憋了一口气，一个猛子潜了下去，漆黑的水下一片宁静，根本不像有什么的样子。

　　看着两人潜下水之后便像是被湖水吞没了一般没有了踪影，吴邪和小花不由得暗暗开始着急。这肺活量再大，也不能一口气憋这么久啊。

　　胖子看着远处的湖面上开始咕嘟咕嘟的冒起了气泡，赶紧拽了拽吴邪，“天真你看，那里是不是小哥上来了？”

　　随着哗的水声，黑眼镜浮上了水面，小花把他拉上岸喘口气，吴邪凑上去问道，“那下面什么样？起灵呢？”

　　黑眼镜摇了摇头，“下面什么都没有。我也没看见哑巴张。”

　　吴邪急的就要脱衣服下水，却又看见靠近岸边的湖面上冒起了气泡。闷油瓶上来了！吴邪总算是放下了心，走到岸边就想去拉他。

　　“天真，小心！”胖子眼尖，一把拉住吴邪就往后拽。

　　只见那冒着水泡的湖面上，渐渐浮起了一个干瘪的人头，然后是枯黄的身子，接着是只剩骨头的腿。再然后，就慢慢悠悠的走上了岸。

　　吴邪惊讶的看着那有些夸张的服饰和那干枯的身体，这不就是那把自己推下石道之后便没了踪影的祭司么？！

　　平静的湖面上再也没有一丝波澜，吴邪看着眼前步步向众人逼近的粽子，又看了看那恢复了平静的水面，心里顿时升腾起一丝不祥的感觉。

　　闷油瓶，你在哪儿？

　　TBC

　　Episode    17

　　干枯的身体摇摇晃晃的向前行进着，大家的子弹在刚才的混战之中都已经告罄，现在唯一的火力就只剩下冯子身上的几颗炸弹了。

　　吴邪被胖子拉着退回到了沙丘中央，既然刚才只是把我推了下去，并没有害我的意思，那现在又是为了什么？死死的盯着那似乎也在看着自己的祭司粽子，吴邪突然看见在他干瘪的腰间，别着一块翠绿的鱼形玉佩。

　　这块玉，不就是闷油瓶身上的那半块双鱼玉佩么？难道说，他把自己推下去的目的，就是引得闷油瓶和自己上来，好抢夺这两块玉佩？

　　吴邪死死的攥着口袋里的玉佩，说什么也不能给他抢去，无论这玉佩到底有什么秘密，但既然这是闷油瓶给了自己的，就说什么也不能被任何人拿走！

　　小心翼翼的一边后退，一边留意着水面上的动静。没有丝毫波澜的湖面上，还是不见闷油瓶上来的身影，吴邪深吸了一口气，不断在心里告诉着自己，要相信闷油瓶，他不会有事的。稳了稳心神，吴邪摸出包里的匕首，紧紧的握在手上。

　　“你说这粽子，他到底想干嘛？”双方僵持了半天，胖子看那祭司上了岸之后除了往前走了几步，把众人逼退到沙丘中心之外，就没再没了动作，有点儿着急的接着说，“这是要打还是要谈判，他好歹给个动静儿啊！”

　　“闭嘴！”小花狠狠的呵斥着。

　　话音刚落，只见那粽子对着吴邪，慢悠悠的伸出了干枯的手。

　　“他这是啥意思？”胖子看着一脸紧张的吴邪，“小天真，他要你跟他谈判？”

　　“老子又不会粽子语，谈判个屁啊！”吴邪摸着口袋中的玉佩，掌心里全是汗水，“他想要那块玉。”

　　“嘿，还有死人这么跟活人要东西的？”胖子也看见了祭祀腰上别着的那半块玉，“小天真，那玉不是小哥的么？”

　　“他不会有事的。”吴邪压低了声音冷冷的说着，“所以，这块玉说什么也不会给你的！”

　　那祭司粽子像是听懂了吴邪的话，缓缓的放下了手，只是用那双空荡荡的大眼窝静静的看着吴邪。不知道为什么，吴邪突然之间，觉得心里又开始弥漫起了那种挥之不去的悲伤。掺杂着无可奈何，又掺杂着丝丝落寞的浓浓悲伤。

　　“小邪，你怎么了？”小花看着吴邪突然发起了愣，赶紧拍了拍他。

　　“没，没怎么。”吴邪摇了摇头，这样的感觉，在自己看那楼兰公主的记忆时也有，可是两种悲伤却是完全的不一样。楼兰公主的，是带着强烈的哀怨，而此时，却只有深深的寂寞埋藏在这悲伤之中。

　　“那粽子动了！”胖子看着半天儿没动静的祭司粽子慢慢的抬起了胳膊，赶紧又架上了枪。

　　可是祭司却只是再次对着吴邪，伸出了那干枯的手掌。

　　“不会给你的！”吴邪护着玉佩，眼里是少见的狠戾。

　　祭司似乎明白了吴邪的意思，伸出的手并没有放下，而是缓慢的转着身子，指向湖面的某个地方。

　　吴邪小心的提防着，生怕那祭司在自己回头的瞬间扑过来抢玉佩。仍旧没有转身，而是死死的盯着他。这时，只听见胖子在耳边大吼了一声，“小天真，你快看！”

　　下意识的转过头，只见那粽子指着的湖面上，先是荡起了一圈圈的涟漪，再然后，猛地溅起的水花中，升腾着火红麒麟刺青的身子露出了水面。

　　“起灵？！！”

　　闷油瓶迅速的游上岸，站在岸边看着和那祭司粽子僵持着的众人，对吴邪淡淡的说，“吴邪，把玉给他。”

　　“为什么？”吴邪仍旧死死的握着口袋里的玉，眼中满是疑惑。

　　“这本来就是他的。”闷油瓶绕过祭司，径直走到了吴邪身边，摸了摸吴邪的脑袋，看着他一脸的倔强。

　　“我说小哥，你下去了这么久，到底干什么去了？一上来就帮着粽子说话？”胖子看着闷油瓶，道出了所有人心中的疑问。

　　闷油瓶看了看大家，又看了看同样皱着眉头的吴邪，再把头转向那静静的看着这边的祭司，向着他点了点头，接着淡淡的开了口。

　　闷油瓶潜入水中之后游荡了一圈，并没有发现这水底有什么东西。正准备浮起来缓口气，突然就看见了那祭司出现在自己面前。

　　水中的浮力非常大，闷油瓶是使出了全身的力气才能沉了下来，此时根本就不能做出攻击的动作，于是想要立刻上浮再潜入。但是没想到那祭司却伸手死死的拽住了闷油瓶的手。过了没一会儿，闷油瓶才发现自己竟然已经不需要换气了。

　　进入大脑的第一个反映就是自己死了，湖水的浮力也消失不见。闷油瓶还来不及做出进一步的动作，祭司便拽着闷油瓶继续下潜，随后，一道石门便出现在眼前。

　　祭司在石壁上随意的按了一下，那门便缓缓的打开，引着闷油瓶进去之后，一具已经只剩下白骨的尸骸正静静的躺在一块狭窄的石板上。

　　祭司慢慢的伸出手，轻轻抚摸着那森森的白骨，然后转过头，看着闷油瓶不知何时用线穿起戴在了脖子上的玉佩。

　　闷油瓶轻抚着那块玉佩，看着祭司那干枯的脸上竟然浮现出了类似于悲伤一样的神情。手中的玉佩竟像是过了电一般，有些尖锐的疼痛直直的刺入了闷油瓶的脑中。

　　祭司拿着闷油瓶递给自己玉佩，像是感激般的点了点头，又伸手指向那石道的深处，便慢慢的走了出去，进入了湖水中。

　　“那石道的深处还有一道门，应该就是通往地上。”闷油瓶缓缓的说着。

　　“起灵，”吴邪的脸色已经惨白到了极点，他愣愣的看着闷油瓶，“你。。。”张了张口却完全不知道怎么问出这个问题，难道现在站在自己面前的闷油瓶，已经只是一具僵尸了么？

　　“吴邪。”闷油瓶知道吴邪要问什么，拉着吴邪的手直接放上了那麒麟盘绕的胸膛。沉稳有力的心跳一下下传入吴邪的掌心。

　　吴邪苍白的脸色随着这跳动总算是恢复了正常，掏出了口袋里的玉佩，吴邪慢慢走到等待了很久的祭司面前，把那条翠绿的小鱼放入了那干枯的掌心。

　　祭司点点头，颤颤悠悠的拿出另一半，两块玉佩被完整的拼接在了一起，竟然又恢复成了吴邪最初看到它时的样子。

　　祭司拿着完整的玉佩转身缓缓的走进湖水里，闷油瓶看了一眼还愣着的众人，“跟着他。”说罢，便拉着吴邪率先走进了湖水里。

　　像是有细小的波纹在整个湖面上慢慢散开，湖水的浮力竟随着这波纹一点点的减弱，当所有人都沉入湖中的时候，才惊觉这湖水的浮力已经与正常的浮力没有了区别。

　　闷油瓶紧紧的跟着祭司，带领众人又游到了那石道前，石门缓缓打开又阖上，阻绝了湖水的涌入。

　　只见那祭司跪在那片白骨之前，干枯的手已经无法合拢，却还是努力的想要握紧那块玉佩。看着这一幕，吴邪突然明白了，这架枯骨究竟是什么人。

　　祭司缓缓的在枯骨身边躺下，一手覆住那森白的手掌，一手将那块玉佩按在了自己胸前，像是心满意足般，再也没有了动作。

　　“这究竟是怎么回事儿，胖爷我怎么完全没有明白啊？”胖子看着眼前的两付尸骸，只觉得一阵莫名其妙。

　　“这块玉，是王子留给祭司的唯一信物吧。”吴邪已经把事情猜出了个大概。

　　祭司从始至终爱着的，只有王子。可是在王子见到了楼兰公主后，却坠入了情网。祭司看着王子为了得到公主变得不择手段，可是出于对王子的心意却没有出手阻拦。公主死后，祭司奉王子的命令为公主修建了陵墓，以公主湖镇压着所有楼兰人的怨恨。但是没想到公主的诅咒却实现了，王子只要遇见湖水就会有自尽的念头，最终跳入了公主湖。祭司不忍心王子死后仍被被这诅咒所束缚，便以身殉葬，自己进入了陵墓之中，以自身的力量镇压着楼兰公主的咒怨。

　　“恐怕，这湖水不能沉入活物，也是因为这祭司对王子跳湖自尽而产生的强烈祈愿吧。”吴邪说完了自己的猜测，这世间的人，纵使有着一身再大的本领，却也终究会被这个情字束缚吧。

　　说话间，众人已经走到了石道的尽头，闷油瓶伸出手指在石壁上按压着，却不见有任何动静。

　　“靠，敢情那粽子忘了告诉小哥怎么开门啊！”胖子看着这石门，一语惊醒梦中人。

　　吴邪看着闷不吭声的闷油瓶，心里一横，“管不了那么多了，赶紧出去再说。这整个墓室被我们这么折腾了一遍，估计再一会儿就要塌了。”像是在应证吴邪的话，众人都感觉到脚下转来了微微的颤抖。

　　“小天真，你别老是乌鸦嘴行不？！”胖子和冯子掏出最后的炸药，堆在那石门之前，“既然要塌了，那咱们就管不了那么多了！”

　　一阵地动山摇之后，冰凉的湖水猛烈的灌入的了石道。吴邪的手被闷油瓶紧紧的握住，还来不及说什么，便被一个浪头卷入了湖里。

　　湖水的浮力像是一只巨手，托着吴邪的身体不断的向上。连续呛了几口水之后，吴邪终于看见了头顶上那一片蔚蓝的天空。

　　“哗啦――”伴随着湖面上接连传来的水声，所有人一个接一个的冒了出来。

　　吴邪抹了一把脸上的水，看见闷油瓶正在自己身边随着湖水上下起伏，冲着他裂开嘴，展露了一个劫后余生的笑容。

　　公主湖的浮力已经彻底的恢复了正常，众人慢慢的游上岸，看着东边缓缓升起的太阳，只觉得一阵温暖。

　　“诶？那个维族大叔呢？”胖子站在岸上看了一圈儿，却不见了乌尔曼大叔的身影，“不是说好了要等我们一个星期么？现在这是几天了？”在墓里没日没夜的行走打斗着，完全失去了时间概念。

　　“骆驼和东西都在这里！”吴邪看着绿洲边缘上的骆驼，冲着湖岸边上众人大叫着。

　　“吴邪！”

　　只听得闷油瓶惊慌的喊了一声之后，吴邪便感觉自己的太阳穴上抵住了一个冷冰冰的东西。

　　“你们下去了这么久，可算是上来了啊。”熟悉的声音在耳边响起，吴邪用余光瞟着用枪抵住了自己的人。“别过来，你们要是上前一步，这小三爷和解九爷可就都没命了。”

　　闷油瓶刚想扑上来，却被黑眼镜拉住。一回头，小花的后脑上，正被毛孩儿用枪狠狠的抵着。

　　“乌尔曼大叔，你这是唱的哪一出？”胖子也被潜伏着人马牢牢的束缚了起来。

　　“乌尔曼早就死了，不过也多亏他，我这一路上才有你们作伴啊。”说着，那人慢慢的揭下了脸上的人皮。

　　“中田！”小花狠狠的啐了一口。

　　“哑巴张，我早就算准了你不会乖乖的听话的，不过这一回，你的宝贝疙瘩可是落在我手上了。”中田抵着吴邪的头缓缓的说着，“或者说，我应该尊称您一声，张大佛爷？”

　　所有人的目光都被中田的话集中在了闷油瓶身上。吴邪像是已经被开枪爆了头一样，大脑完全死机。愣愣的看着站在离自己几米以外的闷油瓶，完全不知道自己该用什么样的反应来思考中田的话。

　　张大佛爷。

　　你究竟，还对我隐瞒了多少秘密。

　　TBC

　　Episode   18

　　闷油瓶有些颓然的站在原地，四面八方而来的一道道视线像是利剑一样要把自己刺穿。而吴邪那双总是亮着光芒的眸子，此时竟然显得无比的暗淡。

　　“吴邪，相信我！”闷油瓶死死的攥着黑金古刀，恨不得现在冲上去把那奸笑着的中田大卸八块。

　　吴邪仍旧只是低着头，额前的刘海遮住了双眼，无法看清他的表情。

　　“张大佛爷，你别装了。”中田冷冷的笑着，“快说吧，你不老不死的秘密究竟是什么？别跟我说那一套尸毒的鬼话，要是尸毒，你还有命活到现在？”

　　“你的目的，是张家的秘密。”闷油瓶低声说着。

　　“不然你以为，我会真的相信这个楼兰公主墓有什么宝贝么？”中田啐了一口，“不过是一个镇压末代公主的陵墓，能有什么好玩意儿在那里面？我真正的目的，是你！快说，你不老不死的秘密究竟是什么？！”田中说着，又用枪口在吴邪的头上狠狠按着。

　　“你问错人了。我不是张启山。”闷油瓶看着吴邪太阳穴上黑洞洞的枪口，强忍住心头的怒火，死死的攥着拳头。

　　“少装模作样了！你不是张启山那谁是？少跟老子废话，不然，别怪我一枪打爆了小三爷的头！”中田气急败坏的就装着要扣动扳机。

　　“你要打爆的，是谁的头呢。”中田只觉得自己怀里的吴邪突然像是变成了蛇一般的柔软无骨，还没明白是怎么回事，手上的枪就已经被扭在了吴邪的手中，直直的抵着自己的额头。而绿洲上的原本挟持着小花他们的人，也都突然调转了枪口，指向了自己的同伴。

　　“这。。这。。。。”中田看着形式直转急下，完全弄不明白究竟发生了什么，“你们这是干什么？快把他们抓住啊！”

　　“中田先生，你到现在，还没弄清楚状况啊。”吴邪说着，微微上扬的嘴角流露出一丝的嘲讽，“小爷玩儿烂了的人皮面具，怎么会不比你清楚呢。”伸手轻轻一撕，小花那俊秀的面容展现在中田面前。

　　“什。。什么？！”中田急忙看向绿洲之中，远本被毛孩儿抵着腰的【小花】，此时也揭下了那张面具。面具背后，赫然是吴邪的脸。

　　小花拿着枪抵着中田的额头，逼迫他慢慢的退进了绿洲之中，而自己的人马也麻利的解决了中田的爪牙，把他们和中田押在一起。

　　“解语花，你还真是有一手啊！”中田看着原本自己的人马都站在了小花那边，狠狠的啐了一口，“一个小小戏子，凭着一张脸就收买了人心！”

　　黑眼镜嬉笑着走到中田面前，什么都没说，抬手就是一个结结实实的耳光。

　　小花倒也没有动怒，仍旧保持着轻笑淡淡说道，“我解家做事，从来都是会留好后路的。你以为，他们一开始就是你的人么？”

　　“什么？”中田不可置信的看着站在自己对面的人马，“难道说？”

　　“呵，脑子倒也还不算笨，难怪能爬到现在这个位子。”小花慢慢的接着说道，“不过，你太小看我们九门提督了。”

　　从闷油瓶被抓走又平安无事的逃脱了之后，小花就知道这事情没有那么简单。如果要是想进公主墓，抓黑眼镜就足够了，为什么非要抓闷油瓶呢。后来小花将计就计，干脆陪着这田中一起把戏往下演。

　　到达鄯善古城的时候，小花便把自己的考虑和计划跟闷油瓶黑眼镜和盘托出，自己的车上混了中田的人，可是那中田万般也想不到，他以为那些是他的手下，其实是小花一早便算准了他们会被中田选为间谍，故意安插的人手。

　　吴邪怎么可能就那么巧连喝个茶都能遇见认识路的人，又怎么可能这个人刚好就要去公主湖。一连串的巧合背后肯定是有人在操纵。于是装作不知情的众人，便跟着中田扮成的乌尔曼上了路。中田的本意应该是在沙漠中就动手，但是没想到一进沙漠便遭到了沙暴的袭击，随后竟然真的被吴邪误打误撞的找到了公主湖。

　　于是与自己的人马失去了联络的中田，只能装作等待着小花他们下斗归来的样子，在绿洲中等着自己的人。然后给在斗里受创，失去了战斗力的小花他们一个瓮中捉鳖。而他所不知道的另一件事，就是自己潜伏在鄯善的人马，也早就被小花随后派去的人都解决的一干二净。

　　中田千算万算，却没算到自己的人手里早就遍布了小花安插的眼线。

　　“后来在上来之前，我就知道你们一定会在岸上伏击。于是便和小三爷说明了这一切，顺便交换了我们的身份。果然，就有人上当了呢。”小花看着完全失去了斗志的中田，声音温柔却暗藏狠戾，“你说的没错，我是个戏子。不过这一回，倒也真要谢谢你，让小爷这么尽兴的演了一出好戏。”

　　吴邪站在小花身边，回想着在上岸之前小花对自己把整件事和盘托出时，自己其实也已经猜到了七八分。但是没有先到的是，小花竟然没有一步算错。难怪霍仙姑会说，小花是这一辈里最有出息的一个。

　　闷油瓶看着跪倒在地的中田，淡淡的说，“你为什么，会认为我是张启山。”

　　“为什么？麒麟一笑阎王绕道，哑巴张，你以为道上的人为什么这么惧怕你？因为你姓张，因为你的出现太突然。当年张启山为了寻找长生不死的秘密从此销声匿迹，而现在，一个不会变老的你突然冒了出来。你以为，大家不会猜测，不会联想么？”中田愤愤的说着。

　　“我是张起灵。”闷油瓶没有表情的撂下这句话，便退回了吴邪的身边。

　　其实当田中叫着闷油瓶‘张大佛爷’的时候，吴邪真的没有想到会发生这样的情况。上来的时候，小花和自己设想了无数种可能，却偏偏没想到是这样。

　　小花以为中田也是为了战国帛书而来，所以一路上都仔细的护着吴邪周全，可是谁能料到，他却竟然是冲着闷油瓶。

　　当时吴邪顶着小花的身份，看见闷油瓶在中田说完那句话的时候身形也是微微的一愣，差一点就要相信了中田。可是闷油瓶随后的那句“吴邪，相信我”，让中田的鬼话彻底没有了作用。

　　就算闷油瓶是张启山那又如何，就算闷油瓶是个不老不死的怪物那又如何。我吴邪爱的是他的人，是这个虽然面瘫但是喜怒哀乐只有自己能懂，也完全和自己心意相通的人。

　　紧紧的握住闷油瓶的手，吴邪知道，自己要做的，就是完全信任这个人。

　　“花儿爷，这帮杂碎要怎么处理？”胖子现在对小花的敬佩基本已经上升到了和闷油瓶一个高度。

　　“就这么放着吧。”小花看着被五花大绑的几个人，“我们就先走一步了。”

　　“解语花，你这个戏子！你这个不要脸的贱（百度）人！老子就是做鬼也不会放过你！”中田拼命扭动着身子，破口大骂着。

　　“既然这么想做鬼，那爷就成全你。”黑眼镜笑着拿着刀站在中田面前，黑色的镜片在阳光下反射出森然的光芒。中田只觉得自己脖子上一凉，便倒在了地上。

　　解决了一切，小花有些愧疚的走到吴邪面前，“小邪，抱歉，这次把你们卷了进来。其实那关于湖下的宝贝，是我――”

　　“没事。我知道。”闷油瓶打断了小花。

　　一开始，就已经知道，这个世界能让自己摆脱这种状态的东西，或许根本就不存在吧。但是当时看着吴邪那毅然决然的眼神，自己却怎么也无法说出拒绝的话语。

　　“嗯，没关系。”吴邪笑着拍了拍小花的肩膀，“我们回去吧。”

　　就算，闷油瓶一辈子都只能这样，就算，将来有一天闷油瓶会尸化，可是那又怎么样呢。既然说好了要一辈子在一起，那便以命相依就是。

　　一行人收拾好了装备，伪装成了在沙漠里迷路的乘客拐到了旅游路线的边缘。接下来的事情变得简单而轻松。被路过的游客救助，身上受的伤早就在公主湖里治愈的七七八八的众人装模作样的去医院溜达了一圈。然后直接坐上大巴返回乌鲁木齐。

　　胖子算是这一行中收获最大的，那公主的陪葬品被他拿了个七七八八，小花和黑眼镜也一人挑了几样。倒是吴邪，空着手来又空着手回。

　　在小花一早就联系好的酒店住下，吴邪一个猛子就扑上了那洁白柔软的大床。“小爷我想死你了啊~~~床啊~~~”在斗里的这几天连个觉都没有好好睡过，吴邪让自己整个人深陷在那柔软里舍不得起来。

　　“吴邪。”闷油瓶揉了揉吴邪的脑袋，突然发现那黑发中藏着一丝银白，“你长白头发了。”

　　“小爷每次下斗都要长几根白头发，脑细胞都死在这里面了！”吴邪把头凑到闷油瓶跟前，“帮我拔掉！”

　　闷油瓶笑了笑，伸手拔下那根银丝在手里小心的放好。

　　“这一次，真是无功而返啊~~倒是做了一回千百年前的虐恋的见证人。”想着最后临走时那祭司的样子，吴邪不由得感叹，这世上，竟有用情如此之深的人。“对了，你说我们当时为什么会互换身体？”

　　“应该，也是那祭司的祈愿吧。”闷油瓶温柔的说着。

　　自己的心意不能被另一个人知道，只有日夜对着那块玉佩诉说。如果，如果要是互换了灵魂和身体，是不是，那个人就能完全，明白了自己的心意呢。

　　吴邪应该是无意间触发了什么，然后这千年的祈愿，就在他们两人身上得以了实现。而那块玉佩，应该就是祭司留给后人的谜底吧。

　　“吴邪。”闷油瓶说着，从口袋里掏出了一个东西放在吴邪的手心。

　　“什么――诶？？你什么时候拿的？”吴邪手心盛放着的，正是那半块翠绿的鱼形玉佩。

　　“是他给我的。”闷油瓶神秘的笑了笑，自己的手心里，是另一块鱼形玉佩。

　　两块玉佩首尾相连，便是一个完满的圆。

　　“终于结束了，老子明天要旅游！！”还惦记着旅游这茬的吴邪把头埋在被子里大吼着。通红的脸颊上满是甜蜜的笑意。

　　“嗯，都听你的。”闷油瓶看着吴邪那害羞的样子，手中紧握着那块玉佩，漆黑的眸子里满溢着宠溺。

　　吴邪。

　　这世界上，你只要相信两件事便足矣。

　　我是张起灵。

　　我只爱你。

　　TBC

　　Episode  19   （恢复日常文的特别篇  其实就是端午节篇=。=）

　　五月底开始炎热的天气挡不住吴邪对旅游的向往，和小花道别了之后，吴邪拉着闷油瓶总算是把新疆给好好的玩儿了一遍。

　　拎着大包小包的回到了杭州的时候，已经是六月中旬了。

　　王盟趴在柜台上无所事事，这两位老板一走就是一个多月，除了一开始打了个电话来问问店里的生意怎么样了，后来干脆就是杳无音讯了。他们对自己究竟是有多放心啊=。=

　　正想着呢，铺子的门被人推开了，王盟一抬头，那出现在自己眼前的不是大小两位老板又是谁呢。刚想着跳起来去接吴邪手里一看就沉甸甸的包裹，王盟突然想起来笔记本里还开着那1个G的BL文文档，赶紧伸手先点了小红叉。

　　开玩笑，自己这一个月就是看着这个过来的啊！要是给小老板看到自己还没删掉，肯定又要扣工资了！

　　“王盟，你再不赶紧过来特产就没你的份了！”吴邪把那一包死沉的东西往桌上一放，身边的闷油瓶也放下了另外两个大袋子。

　　“老板~这一趟怎么去了这么久~新疆好玩儿不？”王盟屁颠屁颠的凑上来，那一个大袋子里装的全是吃的，什么葡萄干杏仁儿巴塔木。

　　“说起这个，小爷还没和你算账呢！”吴邪一把抽出王盟刚要塞进嘴里的杏干儿，“说，为什么要我去新疆旅游？！”

　　“额。。老板，我这不就是。。。”王盟苦着一张脸看着吴邪，我要是说了这是受花儿爷的指使，估计就要被炒鱿鱼了=。=“我这不就是看着你和小哥，这个，该好好的休息休息，度个蜜月什么的么~~~~”

　　“哼！小爷我就原谅你这次了，别以为你那点儿小聪明能瞒得住小爷！”吴邪把手里的杏干儿直接塞进了王盟的嘴里。“这袋子都是给你的，留着慢慢儿吃吧~”

　　王盟塞了一嘴的杏干儿说不出话，看着吴邪拉着小哥扬长而去，就只留给了自己两个华丽丽的背影，欲哭无泪。

　　老板，你连账本都没有看，连生意问都没有问一句啊！！！！

　　平淡的小日子又这么开始了，如果不是脖子上挂着的那块鱼形玉佩，吴邪几乎都要觉得之前的那一个月是一场梦境。

　　翻了翻日历，吴邪突然意识到一件事情。现在是六月中旬了，如果那个日历没有错自己的眼睛也没有看错的话，明天，就是端午节？！

　　想不到，自己刚从粽子堆出来，就又赶上了个粽子节啊=。=

　　“起灵，明天是端午节诶~”吴邪凑到闷油瓶身边，“我们去买粽子来吃吧？”看着闷油瓶一脸愣愣的表情，吴邪赶紧接着说，“额额，这个粽子不是斗里的那――”

　　“吴邪，我只是对日常的事情不太熟悉。不是什么都不知道。”闷油瓶有点无奈的打断了吴邪的话。

　　“那你怎么用那种，额，惊讶的表情看着我？”吴邪郁闷了。

　　“粽子，不是要自己包的么。”闷油瓶面无表情的指着电脑屏幕里，微博上正详细的介绍着包粽子的方法。

　　“你要自己包？”这回吴邪惊讶了，长这么大，每年端午节都是去买粽子来吃的，从来没有自己动手过啊。

　　闷油瓶没有说话，只是盯着那篇微博轻轻的点了点头。

　　吴邪微微的叹了口气，这个闷油瓶倔起来，九头牛都拉不动。和他打了个招呼，吴邪便开着小金杯直奔菜市场，去买包粽子需要的东西去了。

　　当吴邪拎着大包小包的粽子叶和绳子还有肉踹开家门的时候，闷油瓶已经按照微博里的步骤泡上了米。

　　看着他又戴上了那条卡通围裙，冷峻却没有表情的脸上还沾了几粒淘米时的米粒，吴邪就这么拿着东西，站在厨房门口毫无顾忌的大笑了起来。

　　闷油瓶莫名的看了看吴邪，用湿漉漉的手摸了摸脸，结果这一下反而又沾上了更多的米。吴邪笑得眼泪都要出来了，走上前慢慢的把那些米都取下来，“起灵，家庭煮夫的形象真的不适合你啊~~~”

　　“那我适合什么？”闷油瓶竟然意外的答话了。

　　“额，”吴邪没想到闷油瓶会这么问，想了一会儿，“闷油瓶呗~”

　　闷油瓶愣了愣，伸出手就直直的抹上了吴邪的脸，沾了他一脸的米粒。

　　吴邪没想到闷油瓶竟然连还手都会了，不甘示弱的也掏了一把米，就往闷油瓶的脸上抹去。于是，闷油瓶好不容易泡上的米，就这么牺牲了。

　　两人闹了一会儿，闷油瓶看着空空如也的盆，再看看两人一身的米和这厨房一地的米，无奈的不再还手，“吴邪，米没了。”

　　“额――”吴邪默默的拿起盆，开始老老实实的淘起了米。闷油瓶站在他身后，温柔的帮他挑拣着身上沾到的米粒，满眼宠溺的笑意。

　　好不容易又泡上了米，吴邪看着闷油瓶问，“起灵，你想吃肉粽子还是甜粽子？”

　　闷油瓶看了看那一大袋子肉，又看了看微博里做肉粽子的步骤，那被酱油泡的漆黑的肉一下子就让两人都产生了不好的联想。

　　“甜的。”闷油瓶扭开头，开始去找干果。

　　拨了两个多小时的桂圆又剔除了杏干儿核，吴邪颇有成就感的看着这一大盆的馅儿，闷油瓶看了看时间，米已经泡的差不多了，从袋子里拿出一捆捆绑好的粽子叶，拉着吴邪就进了厨房。

　　“起灵，你会包？”吴邪看着闷油瓶那看似熟练的样子，心里不由的开始疑惑起来。

　　只见他一手拿着卷成了漏斗状的粽子叶，一手舀了一勺被泡的白白净净的米放进来，然后又挑了些干果放进去，再舀上一勺米――到这一步为止，没有任何问题。

　　可是当闷油瓶试图用粽子叶把馅儿都包裹上的时候，手一松，米和干果就这么稀里哗啦的全都掉进了盆里。

　　吴邪看着闷油瓶一声不吭的样子，赶紧也拿起一片粽子叶，手忙脚乱的弄了一会儿之后，大口朝下的粽子仍旧是散了一盆。

　　闷油瓶看了看了一脸郁卒的吴邪，从书房抱来笔记本，点开那微博，照着上面的步骤拿起粽子叶，又仔细的研究了起来。

　　吴邪看着一脸认真的闷油瓶，突然就觉得有些好笑。吃东西的时候从来不会看自己吃的是什么的闷油瓶，这会儿竟然在认真的研究着怎么包粽子。看来，地上生活九级残障这个词，再过一阵子，就要彻底和他告别了啊。

　　在吴邪胡思乱想的空当儿里，闷油瓶已经按照那步骤小有成效的包好了一个粽子。虽然长得不太好看，但是至少粽子的形状已经出来了。

　　“吴邪。”闷油瓶拿着那小小的粽子递到吴邪面前。

　　“诶？”惊讶的看着那个出自于闷油瓶之手的小粽子，吴邪非常确定他又在闷油瓶的眼里看到了那个名为‘得瑟’的情绪。靠！不就是个粽子么，老子也会！吴邪挽起袖子拿起一片粽子叶，小心翼翼的开始包了起来。

　　这粽子看上去简单，可是吴邪在连续失败了三次，而闷油瓶越包越好的情况下，不由得开始要炸毛了。

　　“什么破粽子！！老子真想把你们塞进斗里喂粽子！！”吴邪愤怒的扭着手上的粽子叶，一使劲儿，这回粽子叶干脆彻底崩了。

　　闷油瓶看着吴邪已经快要被粽子给弄崩溃了，有些好笑的凑上前轻轻吻了吻他的侧脸，“别着急。”

　　靠，你都包好了四个了！小爷我这辈子难道就这么跟粽子过不去么？！吴邪没好气的看着那四个一个比一个好看的粽子，“不包了，我要去睡觉！”

　　“嗯，好了我叫你。”闷油瓶点点头，看着吴邪赌气一般的直接走进了卧室。

　　这样像个孩子一样的吴邪，也只会在自己面前出现吧。没有了小老板的精明，也没有了小三爷的狡诈。只是用最天真无邪的那一面，毫无防备的面对着自己。

　　微微的笑了起来，闷油瓶拿起一片粽子叶，开始了第五个。

　　吴邪是被一阵浓郁的米香给馋醒的，在新疆吃了一个月的馕，回来也没能好好的休息两天就和闷油瓶跑了几趟老宅，光是吃菜，连米都没见着。

　　“好香啊~~”光着脚就直接翻下了床，吴邪寻着味道一路走进厨房。

　　“醒了？”闷油瓶正把刚蒸好的粽子放进盘子里，一个个翠绿翠绿的小粽子，正散发着扑鼻的香气。

　　“我要吃！！”瞬间就觉得自己饿了的吴邪伸手就去拿，但是却被灼热的温度烫的一下子松了手。捏着耳垂，看着闷油瓶捡起掉下地的粽子放好，眼巴巴的看着那一盘粽子被端进了餐厅。

　　闷油瓶小心的剥开一个放进小碗里递给吴邪，闻着那清幽的粽子叶香和醇厚的米香，吴邪第一次觉得原来外面买的粽子也就不过如此了。

　　“好吃么。”闷油瓶看着吴邪小口小口的咬着白白嫩嫩的粽子，不知道为什么心里像是悬起来了一样，有些期待又有些害怕吴邪的回答。

　　“好吃！！”吴邪嘴里的塞满了粽子，端起碗，递到闷油瓶面前，“你尝尝？”

　　闷油瓶看着吴邪吃的眉开眼笑，悬着的心也放了回去。“吴邪，以后我来做饭吧。”

　　“嗯？？”吴邪惊讶的看着闷油瓶。

　　“家庭煮夫，挺好的。”闷油瓶用着从吴邪那里学来词，满面温柔。

　　“说起来，这也算是你第一次下厨了吧？”吴邪慢慢的咀嚼着口中的粽子，“起灵，你确定么？”

　　“嗯。”闷油瓶点了点头，凑上前，深深的吻住了吴邪，温热的口腔里满是江米的香醇和杏干的甜蜜。“粽子，好吃。”

　　“靠！！要吃自己去剥啦！！”吴邪红着脸，埋头啃粽子。

　　闷油瓶摸了摸吴邪的头，看见他脖子上悬挂着的那枚和自己一对的翠绿玉佩，内心的最深处，泛起了一阵无边的甜蜜。

　　吴邪，无论前方等待着我们的是怎样的结局。

　　我都始终无比庆幸，这一路上有你。

　　携手相依，不离不弃。

　　TBC

　　Episode  20  （如果我说这是大结局 你们会不会PIA我）

　　阿姆斯特丹最大的港口边，一座高耸入云霄的教堂静静的矗立着，蔚蓝的天空映衬着漫无边际的海面，海鸥低低的掠过海面，教堂前的空地上，大片的白鸽悠闲的在啄食着。

　　来往的路人纷纷注视着站在教堂前的那两个亚洲男子和围绕在他们身边的亲人，幸福的气氛自始至终萦绕在他们的眼角眉梢。那两个亚洲男子，紧紧的牵着手，在众人的掌声和笑声中轻轻拥吻着。行人们似乎也被这幸福感染，静静的站在教堂边，向他们的勇敢和幸福致敬。

　　阳光温柔的倾斜在那两位男子身上，白鸽围绕着两人飞向天空，那一片纷飞的洁白羽翼，仿佛是他们背后生出的翅膀，熠熠生辉。

　　温柔而美好的荷兰，静静的见证了这场属于张起灵和吴邪的婚礼。

　　而这婚礼的起因，我们要从五年前，他们从楼兰公主墓回来的第二个月开始说起。

　　七月的杭州已经开始热的不像样子了，吴邪冲完了凉水澡之后不过是穿个衣服的功夫，就又出了一身的汗。

　　看了看身边的闷油瓶倒还是一副神清气爽的样子，吴邪郁闷的把身上的汗全蹭到了他的衣服上。“好热啊。。好热啊。。老子好热啊！！！”吴邪恨不得把自己直接塞到冰箱里去了。

　　闷油瓶不让吴邪天天对着空调吹，说是会得空调病。闷油瓶也不让吴邪吃太多棒冰，说是对肠胃不好。吴邪在反抗了N+1次都被以狠狠疼爱一番告终后，只好搬出了电风扇，天天对着猛吹。

　　“起灵，我们去游泳吧？”吴邪边蹭着闷油瓶边说。

　　“吴邪。”闷油瓶抬头看了看表，现在是正午一点，外面的太阳毒辣的简直可以晒死人。

　　“额。。我们去室内的游泳馆？”吴邪还是不死心。不给吹空调不给吃棒冰，老子要热死了啊！！

　　闷油瓶看着吴邪那满头大汗的样子，只得无奈的点了点头。

　　得逞了的吴邪冲进卧室就是一阵翻箱倒柜，终于在抽屉的最下层翻出了两条游泳裤，和毛巾一起揣进袋子里，兴冲冲的拉着闷油瓶直奔游泳馆。

　　可是一到室内的游泳池，吴邪就后悔了。

　　那小小的池子里就像是在下饺子一样塞满了人，看了看皱起了眉头的闷油瓶，再看了看那人挨人人挤人的游泳池，吴邪顿时没了兴致，拉着闷油瓶就走。

　　坐在小金杯里，吴邪总算是享受到了一会儿冷风的待遇。开着车慢慢的在杭州城里溜达着， 白热的阳光像是要把路面都晒化。

　　“啊啊啊，这么大个杭州，怎么就没有个凉快的地方！！”一路开到了家门口，吴邪缩在车里不想出来了。开玩笑，一回家就只能对着电风扇，小爷我都多久没有吹过空调了！

　　闷油瓶看着吴邪那一额头的汗，缓缓的吴邪说，“回家开空调。”

　　“真的？！”吴邪不可置信的看着这说一不二的闷油瓶竟然转了性。

　　“嗯，一小时。”闷油瓶做出最大的让步。

　　“好！！”吴邪二话不说直接拉开车门，三步并作两步的就冲上了楼。哈哈哈，一个小时，老子打到15度！！空调啊，小爷我想死你们了~~！

　　等吴邪尽情的吹着冷风的时候，闷油瓶拎着两个袋子上来了，“吴邪，给。”

　　“什么？”一秒钟都不想离开空凋风口的吴邪迅速的蹿了上去，只见那两个白色的塑料袋里，装着的竟然全是自己爱吃的棒冰。“起灵，你没事吧？”

　　“不吃么。”闷油瓶看着一脸不可思议的吴邪，像是要把袋子扔掉。

　　“吃！！”吴邪一把抢过一个袋子，抱着就坐在空凋下边吹边吃了起来。

　　看着吃的像个孩子一样的吴邪，闷油瓶宠溺的摸了摸他的头发，和他并肩在木质的地板上席地而坐。

　　窗外的知了开始声嘶力竭的叫着，慢慢的拉长着这明媚晴朗的季节。

　　痛快的吃了棒冰又吹了空凋，最后还运动了一场的吴邪，终于还是被折腾的拉肚子了。闷油瓶坐在床边看着一脸郁卒的吴邪，无奈的摇了摇头。

　　“我不是故意一口气把所有冰棒都吃完的=。=”吴邪知道是自己理亏，缩在薄薄的毛巾被里，只露出双眼睛。

　　“我的错。”闷油瓶把毛巾被往下拽了拽，如果不是自己没有注意，也就不会由着吴邪连吃了十多根冰棒了。

　　“起灵，”吴邪看着闷油瓶温柔的眸子，摸着胸口那块已经和自己体温一样的翠玉，“你说，那王子为什么，不懂得珍惜自己身边的人呢。”

　　“这个世界上，很多人都不懂。”闷油瓶淡淡的说着，“在遇到你以前，我也不懂。”

　　“起灵，我们结婚吧。”

　　“吴邪，我并没有――”

　　“我不在乎，我不在乎你将来会是什么样子，”吴邪打断了闷油瓶的话，“只要我们在一起，我就什么都不在乎。”

　　“可是我在乎。”闷油瓶搂紧了吴邪，“那样的我，会伤害你。”

　　“张起灵，小爷我再说一遍，不管你变成了什么样子，小爷――”吴邪抬起身子对闷油瓶低声吼着，却在无意的瞟到了他的头发时禁了声，“起灵，你有白头发了？”

　　“嗯？”闷油瓶没有理解吴邪的话，自己这个不老不死的身子，连皱纹都没有长过，怎么会有白头发。

　　“真的！”吴邪有些激动，“我给你拔下来，你别动。"颤抖着的手拨开那浓密的黑发，果然，一根半白的银丝隐藏其中。吴邪小心翼翼的拔了下来，放在了自己手心。

　　闷油瓶愣愣的看着那跟白发，又看了看吴邪那讶异的表情，“我为什么会有白头发？”

　　吴邪沉默了很久，脑子里瞬间划过了无数种可能，闷油瓶一直不老不死，而白发是人的新陈代谢的重要标志，闷油瓶长了白头发，也就是说，闷油瓶，开始变老了？也就是说，闷油瓶恢复正常了？！

　　“起灵，如果我没有猜错的话，你的尸毒，已经解了。。。。”吴邪颤抖着说出自己的推测，自己期待已久的结果就这么猝不及防的到来了，吴邪感觉自己的心都要跳出了嗓子。

　　“怎么会?”闷油瓶自己都有些疑惑，自己只在最开始在公主湖里泡了一会儿，而且当时治愈好的也只是腰上的刀伤。后来在墓底下湖的时候，对了，会不会就是那个时候？

　　“起灵，你想到什么了么？”吴邪看着闷油瓶的脸色，感觉到他肯定想到了什么。

　　“吴邪，你还记得么，我后来在墓底下潜的时候，那祭司握住过我的手，然后我就可以在水下呼吸了。”闷油瓶有些急促的说着。

　　“嗯嗯，我记得。”

　　“公主湖因为祭司的原因，只能下沉死物。在那之后我就觉得浮力消失了。可是后来，当我返回的时候，是被那浮力托上来的。”

　　“所以，你是说――”吴邪被闷油瓶的话惊讶的不知道该怎么表达了。

　　“对。”知道吴邪明白了自己的意思，闷油瓶用力的点了点头。

　　曾经那个不老不死的张起灵的性命，已经在那个瞬间就被祭司带走了。

　　然而又在下一个瞬间，却又被赋予了全新的生命。

　　全新的，和正常人无异的新生。

　　“吴邪。”闷油瓶看着吴邪手里的那根白发，不知自己该说什么。俯身拉开抽屉，取出了一个小盒子。

　　“对了，我一早就想问了，那里面装的是什么？”吴邪看着那个小巧的盒子好奇的问。

　　闷油瓶拿起吴邪手中的银色，缓缓地打开了盒盖。

　　漆黑的天鹅绒布上，一根短短的白发安静的躺着。

　　“这是我第一次给你拔的白头发。”闷油瓶看着吴邪，眼中是从未有过的深情。小心翼翼的把手中的白发放进盒子里，和吴邪的那一根仔细的靠在了一起。“吴邪，我们一起白头吧。”

　　抬起头，吴邪早已是泪流满面。

　　随后的这些日子，便开始了忙碌的各种手续。

　　闷油瓶没有身份证是最大的问题，吴邪托了小花费劲了心思，总算是在已死亡的同名同姓的人里给闷油瓶弄来了个身份。

　　有了身份证就之后就是上户口，吴邪指着那小红本上户主一栏下‘吴邪’两个字得瑟了好久。

　　再然后，就是繁琐的护照和签证。一次又一次的拒签后，终于在第五年，签证成功。

　　两人本打算秘密的在荷兰注册就好，但是抵达荷兰的时候还是被小花率领着的抢先了一步的亲友团吓了一跳。

　　接下来，没有复杂的过程，也没有繁琐的程序。

　　在阿姆斯特丹最大的教堂前，在所有人真诚的祝福下，吴邪和闷油瓶，终于签下了一生的盟约。

　　“吴邪，让我陪你，一起看年华老去，细水长流。直到我们都白了头。”

　　“嗯。张起灵，我爱你。”

　　“吴邪，我也爱你。”

　　有些故事，到此便写下了句号。

　　可是还有些故事，至此，不过是刚刚开篇。

　　END

　　END.

　　闷油瓶大改造 (瓶邪 甜  HE)

　　【第三季】

　　写在正文之前

　　第二季的结局其实就是最后的结局啦，但是为了继续让瓶邪的故事继续下去，就让我们先把视角回转到刚从公主墓出来之后的那些日子吧。

　　这个第三季，应该会分为前后两卷，前一部分就是这五年里的生活，后一部分当然就是瓶邪的婚后小日子啦~

　　话不多说，正文开始~

　　一

　　六月的天，娃娃的脸。

　　明明十分钟前出门的时候还是晴空万里，可是这到了这会儿竟然就劈头盖脸的下起了漂泊大雨。本来嘛，大夏天的下场雨降降温什么的是好事，可是，却把被吴邪指使出门去买棒冰的闷油瓶淋了个透湿。

　　当闷油瓶护着放在怀里的一袋棒冰打开家门时，赖在客厅上网的吴邪，脸色却是比外面那阴云密布的天色还要黑。

　　“吴邪？”闷油瓶把还在滴着水的棒冰袋子递过去，吴邪这才反应过来闷油瓶回来了。

　　看着一身湿嗒嗒的闷油瓶，吴邪有些惊讶的看向窗外，“外面下雨了？你赶紧去换衣服擦头发！”

　　闷油瓶微微的扫了一眼屏幕，就被吴邪推着进了卧室。

　　一整个晚上，吴邪都显得心不在焉。不是愣愣的盯着闷油瓶发呆，就是盯着天花板发呆，那架势活脱脱一个闷油瓶二号。

　　于是，闷油瓶本尊终于在吴邪用涣散的眼神盯着自己看了将近二十分钟之后，有些担心的开口了。“吴邪，你怎么了？”

　　“起灵，你――”吴邪回过神，欲言又止的看了看闷油瓶，最终像是下了什么决心一样语速飞快的说，“你说我们是同性恋么？”

　　闷油瓶没想到吴邪会好端端的问这样的问题，沉默了一会儿，“吴邪，你遇到什么事了。”很肯定的句式。吴邪不会莫名其妙的突然说这样的话，吃晚饭之前都是好好的，肯定是自己出门的时候，在网上看到了什么。

　　“你看，”吴邪打开笔记本，点进了本地的贴吧，那个点击率把其他的帖子远远甩在后面的帖子里，正是以前自己和闷油瓶被偷拍的，穿着唐装在西泠印社的照片。

　　这张照片其实两人一早也都知道，但是因为楼主把照片处理的很好，根本看不清面容，所以吴邪和闷油瓶也就都没放在心眼，看了一次之后就忘了。

　　可是今天晚上，吴邪闲着没事逛贴吧的时候，无意之间点开了这个帖子之后，却在后面几页看到了这样的回复。

　　“同性恋什么的最恶心了！都去死吧！”

　　“说的对，两个大男人要不要这么肉麻啊！”

　　“变态！”

　　。。。。。。。。

　　当吴邪意识到自己被闷油瓶的感情时，其实便做好了迎接世俗眼光的心理准备。可是这一路上，两人原本的关系很好，胖子也并不因此而排斥自己和闷油瓶。小花和黑眼镜，那更不用说了。而自己的父母又最终接受了闷油瓶。

　　每日都被幸福包裹着的吴邪，渐渐淡忘了自己和闷油瓶所生存的这个世界，其实并不是那么的开明。

　　而当今天看到了这些人的评论之后，吴邪突然觉得自己心里有点开始慌了。

　　“吴邪，别理他们。”闷油瓶看完了那些回复和评论，该来的终归还是来了，该面对的早晚也要面对。“在你之前，我没有爱过别人。”

　　“起灵。”吴邪看着闷油瓶坚毅的眼神，握住了闷油瓶的掌心。“嗯，我只是觉得这些人真TMD无聊。小爷我乐意爱谁是小爷的事情，轮不到他们说三道四。”说给闷油瓶听的同时，吴邪在心里为自己默默的打气。

　　这一路什么大风大浪没有见识过，什么生离死别没有经历过。世俗算什么，小爷我才不放在眼里！

　　可是，有些阴影，一旦埋下了，便会在心里最隐秘的地方，悄无声息的盘根错节。

　　雨还在没完没了的下着，吴邪睁开眼睛，一天又这么开始了。看着身边似乎还没有醒的闷油瓶，吴邪轻手轻脚的下床去洗脸刷牙。

　　淅淅沥沥的雨下的让吴邪的心里没有来由的烦闷。看着镜子里自己的脸，吴邪回想起自己戴着三叔假面的那些日子。面具戴久了，即便是在拿下来之后，心上的面具也要再过好一阵子，才能慢慢的脱落。

　　那些日子里，吴邪经常会做恶梦，每次惊醒都是一身的冷汗，甚至分不清自己究竟是谁。不过幸好，后来闷油瓶回到了自己的身边。他在身边，自己的心才会慢慢安定。

　　说起闷油瓶，吴邪又想到了昨天在贴吧里看到的那些恶毒字眼。“啊啊啊，不想了不想了！！”吴邪用力的甩了甩头，像是要把它们从脑子里都甩出去。

　　“早安。”传好了衣服的闷油瓶也走进了卫生间，摸了摸吴邪那被压成了鸡窝一样的乱发，闷油瓶满眼宠溺。

　　“找鼾（早安）。”吴邪嘴里含着牙刷，含混不清的说着。闷油瓶现在的样子渐渐的居家起来，从最初的时候在家里都不愿意脱掉他的外套，到现在肯穿着睡衣睡觉。吴邪知道，这一点一滴的改变，都是为了自己。

　　想着想着觉得心情变好了的吴邪，看着身旁挤着牙膏的闷油瓶，抽出嘴里的牙刷，在闷油瓶棱角分明的侧脸上‘啪叽’蹭了他一脸的牙膏沫。然后赶紧洗了把脸，恶作剧得逞的笑着冲出了卫生间。

　　虽然在下着大雨，可是天气却丝毫没有凉快的意思。就连那雨水打在身上似乎都是温热的。吴邪和闷油瓶收拾好了之后便去了西泠印社，可是没想到一下车，就看见王盟打着伞站在铺子门口撕着什么东西。

　　“王盟？你在这里干嘛？”吴邪边走边喊着王盟。

　　听见了吴邪声音的王盟在转身时，脸上是很明显的不知所措，手里还攥着自己刚撕下来的东西。“老，老板？”

　　吴邪走到王盟跟前，“拿来。”

　　感受到了此时吴邪身上所迸发的威慑力，王盟可怜巴巴的看了看吴邪身后的闷油瓶，哆哆嗦嗦的伸出了手，“老板，我也不知道这是什么时候贴在门上的。。。。。”

　　接过王盟手里那被雨水打湿的纸，展开一看，‘变态去死’四个血红的大字映入三人的眼帘，红色的字迹已经被水浸泡的微微有些晕开。吴邪把纸揉成一团，很明显，自己和闷油瓶被那些无聊的家伙人肉了。

　　“吴邪。”闷油瓶按着吴邪微微颤抖的肩膀，心里有些担心。

　　“起灵我没事儿。”吴邪压抑着心头的怒火，紧紧的攥着手中的纸团。“我们进去吧，别在门口站着了。”说罢，推开门大步走进了铺子。

　　王盟看着闷油瓶注视着吴邪背影的脸色已经黑到了极致，赶紧缩了缩脑袋，收起伞走进铺子里。看来大老板和小老板这一回，是真要有的烦了。

　　接下来的事情很快便证实了王盟的预测能力是多么的惊人。

　　一个上午，吴邪的手机短信音就没有停过。隔三差五的就能收到那些无聊的人发来的短信。有骂自己变态的，有骂自己不孝的，有诅咒自己得艾滋的。各式各样或下流或无聊的言论，塞满了吴邪的收件箱。

　　闷油瓶本来就是没有身份的人，所以人肉的矛头便悉数指向了吴邪。翻看着手机里的那一条条短信，吴邪只庆幸还好自己早就从老宅搬了出来，而自家的底子也不是一般人可以查到的。倒是这铺子，变成了无辜的牺牲品。

　　“吴邪。”闷油瓶对坐在藤椅上看着手机发呆的吴邪伸出了手。

　　抬起头，吴邪知道闷油瓶这是在跟自己要手机看里面的短信。扯出一个无所谓的笑容，“没事儿，他们乐意浪费这个钱，小爷我就当消磨时间了。”

　　看着吴邪有些故作开朗的样子，闷油瓶紧紧的皱起了眉头，“吴邪，我在。”

　　“嗯，我知道。”吴邪低下头，紧紧的攥住手机，用力的骨节都开始泛出了白色。“没什么，他们自己闹一阵子就自讨没趣了，我不会在意的。起灵，你――”

　　“我什么都不在乎。”闷油瓶直直的看着吴邪的眼睛，像是要看到他的心里，“除了你。”

　　“小爷我倒要看看，他们还能玩出什么花样儿来！”吴邪猛地从藤椅上站起来，身上瞬间迸发了那慑人的煞气。

　　闷油瓶看着眼前被激起了熊熊斗志的吴邪，微微的笑了。

　　接连的骚扰短信和电话在吴邪这里得不到任何回应后，那些人干脆转换了战术。短信的内容从辱骂变成了挑拨。

　　回到家里，闷油瓶先去冲了凉，吴邪坐在沙发上把手机扔到一边，任由它不停的震动着。没什么好换号码的，小爷我又没做亏心事。换了号码只会让他们闹得更来劲儿。不停的给自己做着心里建设的吴邪，在那手机不停的震了半小时之后，终于忍不住拿起手机就想往墙上砸。

　　无意间点开了最近的一条短信，那里面的内容却让吴邪停住了动作。“你确定，他不爱女人？你确定，他没有把你当成女人？你就不怕，自己变成了女人？”

　　本应该嗤之以鼻一笑而过，吴邪却怎么样都没有办法做到。自己并不是同性恋，在爱上闷油瓶之前，也曾经在年少的时候对女生有过朦胧的好感。那么闷油瓶呢，他是怎么样的呢？

　　回想着自己和闷油瓶的这一路走来，自己似乎始终都是处于被闷油瓶保护的状态之下。在斗里也好，在平时的生活中也好。闷油瓶对自己的保护已经渗透到了每一个角落，而自己，似乎也正在这样的保护中慢慢沉溺，变得更加的依赖闷油瓶。

　　这样的自己，难道不正是在慢慢的变成女人一样的存在么？

　　靠！！老子是男的！！老子是纯爷们儿！！

　　把手机狠狠的扔到沙发上，吴邪一不做二不休的就冲进了浴室，心里想着这一回一定要和闷油瓶把这件事讨论清楚。

　　“哗”的拉开了浴室门，闷油瓶刚好只套上了内裤。看着吴邪呆立在门口，闷油瓶停下了动作问道，“要用卫生间么？”

　　看着闷油瓶修长的双腿和没有丝毫赘肉的腰身，胸前还有些没有擦干的水珠正在灯光下闪闪发亮，吴邪不知道怎么了就突然红了脸。“起灵，我，我问你个事儿！”

　　“嗯。”闷油瓶看着吴邪紧紧攥着的拳头，干脆放下手中的衣服直接走到了吴邪面前。

　　“你把我当什么？”吴邪深吸了一口气。

　　“爱人。”闷油瓶毫不犹豫。

　　“那，那你没有在心里，觉得我，觉得我女人什么的么？”吴邪有些忸怩的问着。可是心里的咆哮倒是没有停止，老子到底为什么要这么忸怩啊？？！！

　　“女人？”闷油瓶疑惑的看了看吴邪，“你是男人。我比谁都清楚。”

　　“那你是同性恋么？”吴邪再次问出了这个问题。

　　“吴邪。”闷油瓶知道，吴邪终究还是把那些无聊的人和无聊的话放在了心上。世俗的眼光从来是这世界上最恐怖，也是最伤人的东西。自己看淡了一切没有在意，可是吴邪，却没有办法不在意。

　　“起灵，我是男人。从一开始，我就一直被你保护。甚至到了现在，我已经习惯了你的保护。起灵，我怕我会变得过于依赖你，我怕我会变的像女人一样软弱。”吴邪盯着脚下的瓷砖，声音中是隐隐的颤抖。

　　“吴邪。你也保护了我。我也依赖着你。”闷油瓶搂住吴邪。“我从未把你当过女人。在我心里，吴邪一直是个爷们。”

　　感受着闷油瓶胸口的温度，听着那沉稳有力的心跳，吴邪觉得自己的情绪慢慢的平复了下来。攥着的拳头慢慢松开。“起灵，我自己，都觉得自己变得好奇怪。”

　　“吴邪，不要胡思乱想。”闷油瓶一下下的轻抚着吴邪的背。“你没有变。只是我们相爱了而已。”

　　安抚着吴邪睡下，闷油瓶在客厅的沙发角落里找到了吴邪的手机。看着那几百条的短信，闷油瓶微微皱起了眉头，眼角眉梢是绝杀的狠戾。

　　随后的日子里，吴邪尽管还是会偶尔纠结一下那个男人女人的问题，可是那些骚扰的信息和电话倒是变得销声匿迹如同从没出现过一样。而那贴吧里的帖子也彻底消失不见。

　　吴邪明白，一定是闷油瓶在自己不知道的时候，悄悄的处理了他们。自己什么都没有解决，却又被闷油瓶救了一次。

　　“吴邪。”正想着，闷油瓶伸着正在流血的手走到吴邪面前，“手划破了。”

　　看着手指上一道深深的伤口正不停的滴着血，吴邪一把就揪住闷油瓶的手指塞进自己嘴里。“你怎么搞的？在家里都能受伤！”心疼的说着，吴邪看着那微微止住了些血的伤口，“我去拿创口贴！”

　　伤口被吴邪自己的包好，闷油瓶微微的笑着，“吴邪，有你在，真好。”

　　被闷油瓶没头没尾的话弄得又红了脸的吴邪，有些不知道怎么回答，“好端端的说什么呢你。小爷不在这还能去哪啊。”

　　“吴邪，我不是同性恋。”闷油瓶悠悠的说着。

　　“老子也不是。”吴邪低头嘟嚷着。

　　“吴邪。我爱你。”说着，闷油瓶拉过吴邪，紧紧的把他禁锢在自己怀中。

　　“老子知道。。。。”

　　窗外的雨早已停歇。雨后清新明媚的蔚蓝苍穹上，云破日出。

　　吴邪。

　　我们都不是同性恋，只不过是刚好爱上了同性的对方。

　　并不是只有你在依赖我，我也在依赖你。

　　互相依赖，互相扶持，互相鼓励，互相包容。

　　只要我们相爱。

　　这世间，便没有什么能阻挡我们的幸福。

　　TBC

　　二

　　吴邪已经保持着这么一动不动的姿势盯着闷油瓶一个晚上了。

　　自打早上发现了闷油瓶的白发，并由此推论出闷油瓶已经完全和正常人无异，还被闷油瓶那‘结发白首’的誓言给狠狠感动了一番之后，吴邪本该放下的心，在此时又突然悬了起来。

　　闷油瓶，现在到底多大呢？虽然表面上看着和自己差不多，也就二十多岁，可是实际年龄怎么可能只有二十岁。那他现在恢复了正常，会不会有一天，他的身体突然就枯竭了什么的？小说里不经常有这样的桥段么，什么身体已经被透支，然后就灰飞烟灭了什么的。

　　吴邪越想越后怕，闷油瓶现在已经有白头发了，那会不会下一秒，他就会在瞬间变成白发苍苍的老人？连眼睛都不敢眨，吴邪就这么躺在床上死死的盯着闷油瓶。

　　“吴邪？”被盯得实在是浑身都开始不自在的闷油瓶，终于忍不住出声了。“你怎么了？”

　　“起灵，你会不会，就这么消失了？”吴邪上吐下泻了一天，窝在被子里的声音没有底气的虚弱。

　　“为什么？”闷油瓶没有理解吴邪的意思。

　　“就是说，你看啊，你一直以来都是被禁婆的尸毒所保持着不老不死的状态，现在这个尸毒没有了，你的身体机制也就恢复正常了，小说里啊电影里啊不都是这么演的么，然后，就会恢复到真实的年龄，灰飞烟灭啊什么的。。。。。”吴邪越说越小声。

　　“那就把我埋进你家祖坟。”闷油瓶淡淡的说，“然后等我回来。”

　　“起灵，”吴邪有些紧张的看着闷油瓶，“你现在有没有身体哪里不舒服？有没有什么虚弱无力感？”

　　“放心。我很好。”闷油瓶微笑着帮吴邪抚平了额前的头发，“别胡思乱想。”

　　吴邪看着眼前的闷油瓶，穿着居家的大T恤，踩着人字拖，身上没有丝毫自己最初见到他时的冰冷和疏远。就和普天之下最平常的居家男生没有任何区别。要是会灰飞烟灭什么的，按照他真实的年龄，现在在自己面前的应该只剩一件T恤衫了吧？

　　慢慢放下了心的吴邪觉得总算是松了口气，满身的紧张感一消失，吴邪还来不及说什么，肚子倒是先咕噜噜的抗议了。这才想起来自己这一天什么都没吃，揪着毛巾被，吴邪有些不好意思的看着闷油瓶。

　　“我去煮点粥。等我。”闷油瓶站起身，朝着厨房走去。

　　自从端午节那天，闷油瓶说了自己以后要给吴邪做饭的许诺之后，吴邪就发现自己真的被剥夺了下厨的权利。

　　在铺子里向来都是王盟伺候这两位老板，可是自从端午节之后，闷油瓶就连铺子里的饭菜也不放过了。

　　一天早上，王盟开了门等着吴邪和闷油瓶到了之后，便打算趁着时间早，去早市上买些新鲜的菜。结果，闷油瓶竟然二话不说的也要跟着去。

　　吴邪知道，闷油瓶并不喜欢菜市场这样拥挤又吵杂的地方。人多不说，还有各种混合在一起的味道。碰上那些故意抬高菜价的小贩，闷油瓶这个闷王就只有被宰的份。所以自己一直都是带着他去便利店买包装好的菜。可是现在，闷油瓶竟然要和王盟一起去菜市场？！

　　接到了吴邪那暗含杀意的眼神，王盟一个哆嗦，“小哥，我突然想起来我昨天还有点账没有算好，那个，要不让老板带你去吧？”

　　闷油瓶看了看一脸苦瓜相的王盟，又看了看吴邪，接过了王盟手里的环保袋。

　　看着吴邪拉着闷油瓶走出了铺子，王盟长吁了一口气在柜台后坐下。自己这到底是做了什么孽，这辈子遇见这两位大神啊？？！！

　　吴邪把小金杯在菜市场对面停好，拉着闷油瓶走到了菜市场的大门前。还没有进去，一股混合着土腥味儿和家禽味儿的味道便扑面而来。

　　“起灵，要不我们还是去超市买？”吴邪掩了掩口鼻，这样的味道和那斗里面的比起来，其实也没好到哪里去啊。

　　“没事。”闷油瓶倒是眉头都没皱一下，拿好了袋子就杀进了菜市场。

　　“诶诶，你等等我！”吴邪看着闷油瓶那大有壮士断腕气势的背影，紧紧的跟了上去。

　　虽说这不是自己第一次来菜市场了，以前在自家老娘的压迫下也曾经来帮她拎拎东西什么的，可是那都是完全的跟着她的脚步自己什么都不用操心，只管做劳动力就行了。可是这一回，吴邪看着闷油瓶站在那菜摊面前，正用求解的眼神看着自己，老子这是为什么要让他来菜市场啊？？！！！！

　　“起灵，你要买什么？”吴邪干脆当起了翻译。面前的菜摊上正整齐的罗列着小白菜，西红柿，青椒，豆角等等水灵灵的菜。

　　闷油瓶看着那鲜红的西红柿，想起吴邪似乎很喜欢吃西红柿炒蛋，便朝着那伸出了手。

　　那菜贩子是个中年的小老头儿，看着闷油瓶朝着自家的西红柿指了指，赶紧拉了个塑料袋就要递给他。

　　“老板，你这西红柿怎么卖的？”吴邪蹲下身子，拿起一个在手里翻来覆去的看着。

　　“嘿嘿，5块一斤，小兄弟，你看我这西红柿多水灵！”那小老头说着，就要把吴邪手里的那个往袋子里装。

　　“5块？这么贵？现在是夏天又不是冬天！”吴邪站起身，拉起闷油瓶就走，“起灵，走，我们去看看别的。”然后不顾那小老头的招呼声，径直去了他隔壁的小贩那。

　　“大婶儿，你这西红柿怎么卖的？”吴邪看了看这大婶儿的摊子，菜色都是差不多的，样子看上去倒也新鲜。

　　“四块五，称一点儿？”那大婶儿看着面前这两个和菜市场的氛围格格不入的小伙子，心里嘀咕着自己家儿子要是能这么孝顺该多好。

　　“便宜点儿呗？”吴邪蹲下来挑拣着，反正西红柿生着当水果吃也不错，“四块钱我称两斤~”

　　大婶儿看着吴邪笑得一脸温和，递过一个袋子给吴邪，“行，小伙子来帮家里买菜？”边帮忙挑拣着，边和吴邪搭着话。“你后面那是你哥？”

　　“呵呵，嗯。”吴邪笑笑，怎么都觉得闷油瓶是我哥！老子就那么嫩么？！

　　大婶儿拎起袋子放到电子秤上，两斤多一点儿。“算你两斤吧~”这么孝顺的孩子，真是不多见了啊。

　　“谢谢大婶儿。”吴邪刚要伸手，闷油瓶倒是抢先把那两斤西红柿拎在了手上。付了钱，吴邪拉着闷油瓶继续逛着。

　　“吴邪，我也要买。”闷油瓶提溜着那两斤西红柿，看着道路两边鳞次栉比的菜摊，对吴邪说着。

　　“起灵，我们买点儿四季豆吧？回去让王盟做个四季豆烧肉？”吴邪看着菜摊上的四季豆，拉了拉闷油瓶的袖子。

　　四周的大叔大婶都已经开始注意起了这两个衣冠楚楚的年轻人，这菜市场向来是女人和老人的天下。冷不丁的冒出两个年轻的小伙子，想不扎眼都难。

　　“嗯。”闷油瓶点了点头，走到那菜摊前，学着吴邪的样子，指着那四季豆问，“老板，四季豆多少钱一斤？”

　　“六块。”那菜子一看闷油瓶就知道这是第一次来买菜的人，张口就开始抬价。

　　“这么贵？”闷油瓶皱了皱眉头，自己再怎么没有经验，也知道这个季节的四季豆卖不到这个价。

　　吴邪站在闷油瓶身边，看着闷油瓶没有表情的脸，赶紧笑着开了口，“老板，便宜点儿呗？”

　　“这已经是很便宜的价格了！”菜贩子倒是一点儿都不松口，打定主意要敲竹杠。

　　“三块五，卖不卖。”闷油瓶想了想，叫出了价格。

　　“三块五？全杭州都卖不到这个价格！你们俩这是没买过菜吧？”菜贩子故作夸张的说着。

　　“起灵，我们走，别家一样有。”吴邪拉着闷油瓶就要走。

　　“三块五，卖不卖。”拉了一下没拉动，一回头，闷油瓶正冷冷的盯着那菜贩子，那眼神和在斗里看着粽子的样子没多少区别。

　　感觉到了闷油瓶身上的煞气，那小贩倒也硬气，“不卖！怎么的，你还想强买强卖啊？”声音一高，便引来了不少路人驻足围观。

　　“起灵，我们走啦。”吴邪赶紧拉着闷油瓶就闪人，周围渐渐的围了不少看热闹的人，正对着两人指指点点，买个菜都不得消停。

　　“吴邪。”被吴邪拉着走远，闷油瓶觉得自己心里有点儿堵。

　　“买菜其实和我们做生意一样的啦，只不过我们从讲价变成还价而已，起灵，没事的。”吴邪笑着说，“其实我也不是很会哈。”

　　“我要再试一次。”闷油瓶说着，走到了另一个菜摊前。

　　“老板，四季豆怎么卖？”吴邪看着闷油瓶霎时化身成了影帝，原本脸上的冰冷一扫而空，只剩下笑容。

　　“四块~”卖菜的是个老奶奶，一张脸上满是沟壑纵横的皱纹，看着吴邪和闷油瓶，和蔼的冲两人笑着。

　　“我买两斤，便宜点儿行不行？”闷油瓶蹲下身子，看着那一捆捆的四季豆，不知道自己该怎么挑。

　　那老奶奶倒也好说话，看着闷油瓶翻来覆去的看着豆子就是不知道怎么挑，干脆自己伸出手，挑了一捆最好的放在了电子秤上，“一斤八两，六块钱好啦。”

　　吴邪赶紧蹲下身来帮着撑开袋子，老奶奶看了看吴邪，又看了看闷油瓶，颤颤悠悠的说，“你俩是兄弟？咋长的不像呢？”

　　“嘿嘿，大家都这么说。”吴邪说着从兜儿里掏出钱。

　　“你们爸妈真是有福气，生了两个又帅气又孝顺的孩子~哪像我家的那个啊，还要我来养着他。”老奶奶边说着，叹了口气接过钱。

　　闷油瓶看着老奶奶，又指了指四季豆旁边的小白菜，“这个怎么卖的？”

　　“小白菜三块一斤。”老奶奶说着，翻开了那堆小白菜，根上面还黏着些泥土，“这都是我家老头子种的，没有农药的。”

　　“那我们再称两斤小白菜。”吴邪明白闷油瓶的意思，伸手开始挑拣着。

　　“这个好，这个嫩。”老奶奶挑出几颗最嫩的放进袋子里，“你们真是好孩子啊，现在的年轻人，有几个还愿意到菜市场来给爸妈买菜啊。”

　　称好了小白菜，吴邪和闷油瓶跟老奶奶道别后又开始拎着战利品转到了家禽区。

　　此时的闷油瓶已经完全的掌握了买菜的要领，一笑二问三还价。拎着那一大袋子菜，又称了几斤猪肉，还拎上了一条鱼。

　　吴邪跟在闷油瓶身后，眼看着他从一开始的生涩变成熟练，还引得周围那些来买菜的老头老太赞不绝口。心里不由得感叹影帝不光是演技好，讨价还价斤斤计较的本事倒也是深得了自己的真传啊。

　　逛了一大圈之后，闷油瓶终于心满意足的和吴邪走出了菜市场。那满满两袋子的菜，估计够王盟一个人吃上一星期了。

　　看着闷油瓶在踏出菜市场大门的瞬间，脸上那和颜悦色的笑容便又恢复成了面瘫。吴邪忍不住扑哧笑了出来。

　　“起灵啊，以后还要来买菜么？”吴邪开着车，好笑的看着副驾驶座上的闷油瓶。

　　“嗯。”闷油瓶竟然点了点头。

　　“还来？？”

　　“这里的菜，新鲜。”闷油瓶想着那些水灵灵的菜还带着泥土的腥气，不像超市里包装好了的那般冰冷又死气沉沉。

　　“不累？”

　　“不累。“闷油瓶凑到吴邪身边轻轻亲吻他的脸，“一起买菜，很好。”

　　吴邪唰的红了脸。

　　当然，等两人拎着这些战利品回到了西泠印社后，王盟也彻底的完败给这两位大神了。死活把闷油瓶赶出了厨房，王盟看着这一堆西红柿小白菜四季豆还有红白相间的猪肉和那条活蹦乱跳的鱼，拿着菜刀就是一阵丁铃哐当的泄愤。

　　神啊，你干脆给我个痛快吧！！！

　　“吴邪，吃饭吧。”闷油瓶端着煮好的白粥走进了卧室，打断了吴邪的回忆。

　　看着那一碗白花花香喷喷的粥，吴邪微微笑了起来，“起灵，你现在厨艺见长啊~”

　　“我按照好太太里的步骤做的。”闷油瓶之前的买的好太太系列终于发挥了用处，决定要下厨的闷油瓶就是对着它自己练成了一身手艺。当然，这里面的过程，我们日后再表。

　　“嘿嘿嘿，好太太啊~”吴邪坐起身子，接过那已经被闷油瓶晾到温热的白粥，上面还很细心的放了一些榨菜。“真是居家好男人啊~”

　　吴邪一连吃了两碗，连带着压迫闷油瓶也吃了一碗，这么一小锅粥，就被两人消灭的干干净净。

　　“你睡吧，我洗好碗就睡。”闷油瓶帮吴邪拉好了被子，今天折腾了一天，该让他好好睡一觉了。

　　“起灵，”吴邪拉住闷油瓶的衣服，感觉这样的幸福竟然如此的不真实。“我不是在做梦，你是真的，真的没事了对么？”

　　“吴邪，我没事了。”闷油瓶揉了揉吴邪的头发，温柔的笑着，尽管自己都觉得不可思议，可是身体里那种如释重负的感觉却切切实实的告诉自己，真的，没事了。

　　“张起灵，今天的不算！老子今天身体不舒服所以什么都不作数！”吴邪想着闷油瓶对自己深情款款的许下誓言时，自己那一张惨白的苦瓜脸，只觉得自己真是太挫了！这么重要的时候竟然会因为拉肚子只能窝在床上！还被感动的哭到稀里哗啦之后又直奔了厕所！！老子的脸都丢尽了！！！

　　吴邪撂下这句话就拉起毛巾被，把整个人缩了进去。心里对着自己一阵咬牙切齿。

　　闷油瓶看着吴邪在被子里翻来覆去，不用看都知道他又红着脸开始炸毛了。有些好笑的扬起了嘴角，端着碗轻轻的走了出去。

　　床头柜的抽屉里，那两根银色的白发在天鹅绒的锦盒里，紧紧的相互依偎着。

　　结发白首，就此永不分离。

　　TBC

　　三      （这是应广大亲们的要求给胖子找媳妇的特别篇=。=）

　　对于闷油瓶终于恢复了正常人这一天大的喜讯，吴邪在自己昏昏沉沉的独乐乐了将近一个星期之后，终于想起来应该把这个消息赶紧和自己的兄弟分享。第一个想到的人，就是胖子。

　　刚掏出手机想给胖子打电话，手机倒是自己响了起来。吴邪一看，乐了。“胖子，小爷正想找你呢！跟你说个事儿！”

　　没想到电话那头的胖子倒是跟霜打了的茄子一样，蔫儿不拉几的。“小天真，胖爷我也跟你说个事儿。”

　　吴邪愣了愣，胖子这是怎么了，怎么就突然这么没精神了？“胖子，你怎么了？”

　　胖子像是下了很大的决心，终于憋出了一句话。“小天真，我想去你那儿住两天。”

　　“可以啊，可是你怎么了？”

　　“老子失恋了。”

　　“什么？？？！！！”

　　当胖子背着个小包敲开了吴邪家门的时候，闷油瓶正戴着围裙在厨房做菜。吴邪拉开门，看见胖子整个人从来没有显得这么萎靡不振过。就连云彩不在的时候，胖子也没有这样。这究竟是哪家的姑娘能把胖子折腾成这样?

　　“小天真，你们这杭州也太热了吧？”胖子倒是不客气，进了屋子就直接往沙发上一赖，“胖爷我这一路都快烤成干儿了！”

　　吴邪上下打量了一眼胖子的那一身‘神膘’，没有接茬抬杠。“胖子，你怎么回事儿？怎么就失恋了？”

　　“嗨，这事儿，说来话长。”胖子叹了一口气，似乎不是很想说，“对了，小哥呢？”

　　“小哥在厨房做饭呢。不知道你今儿就到了，不然就不做了。去楼外楼吃好的去。”吴邪倒了杯水，递给胖子。

　　“哟，小天真，你还真是驯夫有道啊！那小哥竟然都会下厨做饭了？”胖子喝着水，像是恢复点儿精神，“我这往这儿一住，你可别嫌你胖爷碍眼啊！”

　　“行了吧你，就知道跟小爷我瞎贫。”吴邪看胖子顾左右而言他，也就不再多问，带着胖子去了客房。“房间不大，你就凑合凑合吧。”

　　“这才几个月没见啊，你就跟我客气起来了？”胖子把行李放在桌上，压根儿就没注意这房间究竟什么样。“对了，小天真你上次要说什么事儿？”

　　“吴邪。”厨房里传来了闷油瓶的叫声，“过来端菜。”

　　“来了来了！！”吴邪冲着厨房的方向吼了一声，又转头对胖子说，“一会儿和你说，去洗洗手准备吃饭吧。”说着，便迅速去帮闷油瓶端菜了。

　　胖子看着吴邪眼角眉梢那满满的幸福，突然觉得，自己，是不是不应该来呢。

　　“胖子来了？”厨房里热的简直就像是火焰山，连闷油瓶都出了一脑门儿的汗。打了两个鸡蛋进锅里，闷油瓶熟练的翻着炒勺。

　　“嗯，来了。”吴邪凑上前擦了擦闷油瓶额角的汗水，“我先把菜都端出去了啊。”

　　“嗯，小心烫。”锅里的鸡蛋慢慢的变成了耀眼的金黄色，和红艳艳的西红柿搭配在一起甚是好看。

　　吴邪端着那两盘热气腾腾的菜走进餐厅，胖子已经坐好了。没看见吴邪过来的胖子，满脸都是落寞的神色。吴邪轻轻的咳了一声，胖子立刻回头挂上一贯的笑脸，“快让胖爷瞅瞅小哥的手艺怎么样？”

　　闷油瓶现在驾驭的最好的就是素菜，毕竟得给人家一个学习和进步的过程不是。胖子看着那一盘青椒毛豆，又看了看另一盘醋溜土豆丝，闻着倒是真的很香。

　　“小哥他还在学，所以我们这些天都很少开荤的。”吴邪知道胖子喜欢吃肉，有点不好意思的说，“还一个番茄炒蛋正炒着呢。”

　　“没事儿没事儿，”胖子倒也还真没介意，“你跟那小哥，看样子小日子过得不错啊？”

　　“嘿嘿，还好吧。”吴邪说着，想起来正事儿还没说，“对了，我刚想和你说来着，胖子，小哥他恢复正常了。”

　　“啥意思？胖爷我觉得他除了话少了点儿，一直挺正常啊。”胖子想了想，有些疑惑的说，“难道，他性向正常了？”

　　吴邪正喝着水，听见胖子的话一口水全呛了出来。“死胖子，你瞎说什么呢你？”

　　“不是你说他正常了么？”

　　“我是说，他身上的尸毒已经解了！在公主湖里被那个祭司解了！”吴邪无奈的扶额。

　　“真的假的？那他也会老会死了？”胖子没想到这一趟真的还误打误撞的让吴邪还了愿，“那记忆呢？小哥恢复记忆了么？”

　　“这个倒没有。但是可以确定的是，再也不用担心尸化了。”吴邪说着，闷油瓶端着西红柿炒蛋走了过来。

　　看着眼前这个穿着卡通围裙一手端着菜一手拿着碗筷的男人，胖子就差效仿吴邪喷出一口老血了。“小哥，你是小哥吧？”

　　闷油瓶淡淡的看了胖子一眼，沉默着把菜和碗筷放到桌上，拉开了吴邪边上的椅子坐了下来。“嗯。”

　　胖子仔仔细细的看着闷油瓶，确定了自己真没看错之后，终于又把叹服的眼光转到了吴邪的身上。“小天真，真有你的啊！”

　　“行了行了，”吴邪被胖子弄得有点儿不好意思，“胖子，你要不要喝点酒？”

　　“好啊！就当是咱们为小哥，额，咋说呢，庆祝好了！”胖子寻思了半天，也没找着什么好词儿。

　　“那我去买点啤酒。”吴邪说着就站起身，却被闷油瓶拉住。

　　“我去买吧。”闷油瓶解下围裙站了起来。“外面热。”

　　“那就再买点儿熟食回来，什么肘子烧鸡之类的。”吴邪叮嘱着。

　　“嗯。”

　　胖子看着吴邪和闷油瓶这相敬如宾举案齐眉的样子，心里又忍不住开始发酸。看着别人的幸福再想想自己。胖子忍不住叹了口气。

　　吴邪看着这一向心宽体胖的胖子竟然这么幽怨，实在是憋了一肚子的话想问。可是再想想胖子那不愿意提起的样子，又觉得开不了口。

　　于是，两人就这么相对无言的一直坐着，直到闷油瓶买了东西回来。

　　吃着饭喝着酒，气氛慢慢的变得融洽起来。好像三个人又回到了之前同生共死的日子，借着酒劲儿，吴邪开口小心的问起了胖子。“胖子，你那琉璃厂最近怎么样了？”

　　“老样子呗。不痛不痒的。”胖子啃着肘子，喝了一口酒，“小天真，你别拐弯儿了，你那小心思蒙不了你胖爷。”

　　“那我就直接说了啊，胖子，你怎么了？你说你失恋了到底怎么回事儿？”吴邪也实在憋得够呛了。

　　“嗨。”胖子一口闷了那一罐啤酒，慢慢悠悠的打开了话匣子。“我看上一姑娘。但是人家看不上我。”

　　闷油瓶又拉开一罐啤酒递了过去，知道若不是有了醉意，胖子可能连这些都不会说。当初云彩的死给胖子的打击真的很大，好不容易走出了悲痛，没想到又成了单相思。

　　吴邪听着胖子前言不搭后语的颠三倒四的叙述，总算是在胖子彻底的醉倒之前明白了事情的大概。不过，倒不像是胖子说的什么人家看不上他，而是胖子自己说错了话。

　　那小姑娘叫玲珑，跟胖子住一个小区。用胖子的话说，就是名字和人一个样儿，小巧玲珑，长得也标致。而最关键的是，胖子越看人家姑娘越觉得她和云彩有几分相像。于是，本来只是萍水路人，却还是在胖子时不时故意制造的偶遇下慢慢熟识了起来。

　　这一来二去，从见面打个招呼，到一起去吃饭看电影儿什么的，胖子确定了自己对玲珑的心意。这姑娘不但人长得标致，心眼儿也实在，又是个孝顺的孩子。胖子越琢磨越喜欢，于是就这么表白了心意。

　　玲珑也不傻，早就明白了胖子的意思。虽然和胖子认识不是很久，但是胖子的实在和可靠却是真切的都感受到了。玲珑心里也有了那么些感觉。但是出于女孩子的矜持，她还是问了一句，“你为什么喜欢我？”

　　结果，胖子支支吾吾了半天，蹦出了一句“你长得像我之前喜欢的一姑娘”。好嘛，玲珑一听就变了脸色。再也没给过胖子一正眼儿。最后干脆连电话也不接短信也不回。彻底的躲着胖子了。

　　于是，胖子就以为自己被拒绝了，肝肠寸断的离开了那个伤心地，投奔了吴邪。

　　和闷油瓶废了不少力气，总算是把烂醉的胖子给扶上了床。一箱子啤酒胖子一人就干掉了三分之二。这会儿躺在床上，嘴里还在不停的嘟囔着，一会儿是云彩，一会儿又成了玲珑。

　　吴邪有些无奈的看了看胖子，跟着闷油瓶轻轻的走出客房带上了门。

　　“你想帮他。”坐在床上，闷油瓶看着一直在发愣的吴邪。

　　“我想帮也帮不上啊。这胖子平时说话就口无遮拦的，这回可算是吃了大亏了。”吴邪回过头看着闷油瓶，“要是你跟我说，喜欢我是因为我像你的过去，我肯定也不乐意啊。”

　　闷油瓶点了点头，伸手把吴邪搂在怀里，“我爱你，因为你是吴邪。”

　　被闷油瓶像是解释一样的告白弄得红了脸，吴邪小声的说，“我知道，那就是个比方。”

　　闷油瓶摸了摸吴邪的头，“别担心了。胖子不会这么容易垮的。”

　　“我知道，只是觉得其实那玲珑对胖子也是有意思的。不该因为胖子的一句话两个人就这么散了。”吴邪往闷油瓶的怀里蹭了蹭，“胖子也是，应该和人家解释清楚啊。"

　　“吴邪。”闷油瓶搂着怀里的吴邪，手开始不老实起来。“你这么蹭，我会有反应的。”

　　“胖子就在隔壁呢！！”吴邪想要从闷油瓶怀里起来，可是已经被闷油瓶的手臂紧紧的禁锢住了。“你就不能忍几天？？！！”

　　闷油瓶二话不说直接压倒，“忍不了。”

　　“唔。。唔！！！”

　　第二天，当吴邪揉着酸痛的腰去敲胖子的房门时，只听见里面是一浪高过一浪的鼾声。于是直接推门进去，想叫胖子起来吃早饭。

　　还没碰到胖子呢，就被胖子身上突然响起的手机铃声给吓了一跳。胖子迷迷糊糊的从身子下摸出手机，闭着眼睛直接扔到了床上。吴邪看着那一闪一闪的屏幕，上面显示着‘玲珑’。

　　“胖子，胖子！！玲珑给你电话了！！”吴邪拿着手机，死命的喊着胖子。可是胖子就跟睡死了一样，压根儿不知道发生了什么。吴邪一着急，直接按了接通。

　　“怎么这么久才接？！”一个清脆的女声穿了出来。

　　“额，那个，胖子他在睡觉。。。。”吴邪被下了一跳，本来以为是个温柔的女生，看来又是个不好惹的主儿。

　　“胖子在睡觉？”玲珑反问了一句，沉默了半响，“难道我像男人？！！”

　　“额。。。。”吴邪瞬间黑线了。现在这年头的女生脑子里装的到底是什么！！“不是，我是他一兄弟。他这几天好像心情不好，上我这儿来住几天。”

　　“这样啊。我是说怎么后来没有见着他呢。”玲珑犹豫了一会儿，开口问道，“你知道，他之前喜欢的那个人的事情么。”

　　吴邪正愁怎么帮胖子呢，这下子倒还省事儿了。“他和那姑娘真没什么。胖子他一紧张就满嘴跑火车。你别往心里去，他是真的想跟你过日子。”

　　“看来他和你说了啊。”玲珑悠悠的叹了口气，“我之前躲着他，也是因为心里实在是堵得慌。但是想了想，我还是觉得和他要个说法。”

　　“嗯嗯，可不就是么。”吴邪边说着边使劲儿摇晃着胖子，可是胖子还是睡得天塌不惊。“我今儿就让胖子回去。”

　　“等他起来了，你就说我想和他谈谈吧。谢谢了。”玲珑说着挂断了电话。

　　“吴邪，吃饭了。”闷油瓶站在门口，看着吴邪还在奋力的和睡死了胖子做斗争，干脆走上前，伸手搭在胖子的人中上，狠狠的按了一下。

　　鬼哭狼嚎着的胖子猛地坐了起来，摇了摇疼的像是要裂开的头，有些迷糊的看着闷油瓶和吴邪，“小哥？我们这是在哪个斗里？”

　　“死胖子！！刚才玲珑给你打电话了！”吴邪无奈的说着。

　　“啊？？小天真，你TNND太不够义气了，怎么不叫醒我！！”胖子急了。

　　“我就差拿着喇叭在你耳朵边上喊了！”吴邪气结，“玲珑说，她要找你谈谈。”

　　闷油瓶看着胖子在床上又发出了比刚才更刺耳的狼嚎，摇了摇头就拉着吴邪走出了房间。

　　胖子有些六神无主在客厅里走来走去，边走边嘀咕着，“玲珑这下是想彻底把我给甩了吧？不然怎么会主动找我？”

　　吴邪头都要给他转晕了，“你见了人家赶紧和她解释清楚，说你喜欢她不是因为云彩！”

　　“那是因为什么？”

　　“靠！！死胖子，你都不知道小爷怎么知道啊！”吴邪要崩溃了。

　　“胖爷我确实是因为她长得像云彩才注意到她的啊！”胖子自己也要崩溃了。

　　“可是注意和喜欢是两回事啊。”吴邪耐着性子慢慢说着，毕竟是关系到胖子终身幸福的事情。“你是因为和她的接触，因为她身上有吸引你的地方，才会喜欢她的啊。”

　　闷油瓶坐在一旁看着两人，也悠悠的插嘴道，“就算你的初衷是不对的，但是你的感情是真的。”

　　“那当然了！胖爷我以前心里从没这么堵过！”胖子说着，神色又有些黯淡，“云彩她走了之后，我以为我这辈子都不会喜欢上哪个姑娘了。可是没想到却遇见了玲珑。”

　　“那你还在这杵着干嘛？还不赶紧回北京去找她？”吴邪看着胖子畏首畏尾的样子，心里真是要替他急死了。

　　“小天真，你说的倒轻巧，你怎么不想想你当初和小哥废了多大劲儿才在一起的？”胖子心里也是一阵打鼓，“胖爷我这不是害怕么！”

　　“靠！死胖子，小爷我和你能一样么？！赶紧的，收拾好你丫的行李给老子滚回北京去！要是收服不了那小丫头，你别说你是我小三爷的兄弟！”吴邪双手叉腰，对着胖子就是劈头盖脸。“怕？有什么好怕的？老子当初为了闷油瓶命都不要了，你以为老子不怕他就缩在那青铜门后面不出来了么？你丫的赶紧给我滚蛋！”

　　“嘿嘿嘿。。。”胖子讪讪的笑着，“小天真。。。”

　　“去吧。”闷油瓶也淡淡的说着。

　　胖子看了看一脸严肃的吴邪，又看了看闷油瓶，一拍大腿，“去就去！胖爷我好歹也是一爷们儿，还能收拾不了她一丫头片子！”说着就换上了鞋子，“同志们，就等着胖爷我胜利的消息吧！”豪言壮语了之后，头也不回的带上了门。

　　“吴邪。”闷油瓶看着吴邪在身边坐下，转头叫他。

　　“嗯？”

　　“你之前，也很害怕么？”

　　吴邪没想到自己教训胖子的话竟是给这闷油瓶听进了心里，“嗯，肯定是怕的。但是，还想更想和你在一起。”

　　“我也是。”闷油瓶笑了，轻轻的吻住了吴邪。

　　晚上，两人刚在床上躺下，吴邪的手机就响了起来。

　　“小天真~~”胖子中气势十足的声音传了出来，看样子，是一切顺利了。

　　“哎哟？胖子，这十几个小时不见，这么快就得瑟了啊？”吴邪心里也不由的高兴起来，对着身边的闷油瓶比了一个OK的手势。

　　“你就是嫂子吧？”电话那头，换成了玲珑的声音，小姑娘脆生生的说着，“嫂子，今天谢谢你了，多亏有你，不然我和胖子肯定就错过了。”

　　“停停停，我怎么就成嫂子了？你让胖子接电话。”吴邪听着就开始咬牙切齿起来，这死胖子又胡说些什么了！！

　　“小天真，你都是小哥的人了，不是嫂子是什么？再说了，你这辈分儿噌一下就上去了啊~”胖子的大嗓门儿直直的传了过来，吴邪还来不及说什么，手机就被闷油瓶拿走了。

　　“胖子。”

　　“小哥？嘿嘿嘿~~”胖子有点儿不好意思的笑了，“我不是故意的，就是玲珑问起我小天真是谁，然后我就一不小心。。。”

　　“嗯。没事。”

　　“小哥你不介意就好，嘿嘿，那就不打扰哥嫂的春宵了啊~~”

　　“嗯。”闷油瓶挂上了电话。

　　“你就这么挂了？！！”吴邪抢过手机，听筒里只有嘟嘟的忙音。

　　“嗯。”闷油瓶点了点头，闪亮的眸子里满是笑意。

　　“靠！！死胖子！！”吴邪看着闷油瓶那温柔的笑容，心里知道今天晚上肯定是又逃不掉了。果然，闷油瓶在下一秒，就轻轻的堵住了吴邪的唇。

　　算了，嫂就嫂吧，谁叫这个闷油瓶让谁都尊称他一声小哥呢。认命的闭上眼，吴邪缓缓的勾住了闷油瓶的背。

　　惧怕是得不到幸福的。

　　也许只要再往前一步，你就可以牵住那个人的手。

　　一辈子都不放开。

　　TBC

　　四

　　七月底的杭州已经热成了一片火海。吴邪和闷油瓶每天早出晚归，躲避着那恨不得把人活活晒死的阳光往返在铺子和家之间。

　　这天晚上回到家的时候，吴邪一开门，突然觉得自己踩到了什么东西。低头一看，是一张黑色的信封。

　　脑子里瞬间想起自己闲来无事的时候看过的那个叫《诈欺游戏》的日剧，里面的女主就是突然被塞了个黑信封，然后卷入到了一场骗局之中。吴邪愣了愣，不会真有人这么无聊吧？？

　　闷油瓶走进门捡起信封，打开灯看了一眼之后，就递给了吴邪。“你的。”

　　“什么玩意儿？”吴邪疑惑着接过信封，上面写的确实是自己的名字，打开一看，吴邪的脸色瞬间凝重了起来。

　　这是一封讣告。

　　吴邪的大学导师因突发疾病去世了。遗属来函邀请他的学生参加他的葬礼。

　　记忆里，这位导师明明是个身体很硬朗的才五十出头的中年男人，一晃这么多年过去，曾经的硬朗却也抵不过岁月悄然埋下的隐患。

　　“吴邪。”闷油瓶看着神色越发沉重的吴邪，有些担心的拍了拍他的肩膀。

　　“嗯，我没事。通知我后天去吊唁老师。”吴邪轻声说着，拿着那封讣告，大学的回忆像是潮水般涌来。那个时候的自己，还是个黄毛小子。导师没事儿就训诫自己要学会沉稳。而如今，自己也快要进入三十岁的行列，可是却还是没有做到导师教给自己的事情。

　　“嗯。”闷油瓶点了点头，知道吴邪心里不舒服，只是默默的搂住了他。

　　死亡，自己似乎从来没有担心过这个问题。可是现在对于自己来说，死亡，却已经实实在在的摆在了面前。

　　吴邪静静的呆了一会儿，从闷油瓶肩上抬起头。“起灵，我去给我的几个同学打打电话。别担心我。”

　　闷油瓶松开手，看着吴邪慢慢的走进书房，高挑的背影满是难过。

　　坐在卧室里看着头顶上的天花板，闷油瓶又开始发起了呆。吴邪在隔壁打着电话。隐隐约约能听到他沉重的声音。不是没有经历过死亡，早已把生死置之度外的闷油瓶已经看过了太多的死亡。闷油瓶自己都已经忘记，第一次面对生命的消逝时，究竟是什么样的心情。而自己又是在目睹了多少次生死后，才能有现在这样淡漠。

　　自从变得不老不死之后，岁月对于闷油瓶便没有了任何意义。看着身边的人不断的来来往往，闷油瓶早已看淡了生死，看惯了离别。可是这一次，闷油瓶却觉得自己的心，也随着吴邪那沉重的声音和悲恸的神色而隐隐作痛着。是因为吴邪么。

　　还是因为，现在的自己和吴邪，也终于有了不得不面对这一天的时候呢。

　　正想着，吴邪揉着有些发红的眼睛走了进来，看样子应该是哭过了。

　　闷油瓶站起身，拉过吴邪，将他的头按在自己的颈间。“吴邪，我在。”不知道应该怎么去安慰他，也不知道什么样的词适合在这样的时候说，闷油瓶只是紧紧的抱住了吴邪。

　　“起灵，老师他以前虽然很凶。但是对我们其实真的很好。”吴邪说着，声音又有些哽咽，“我现在才知道，他原来早就患了癌症。记得以前有一次上大课，他说肩膀疼，不能用右手板书，然后就用左手歪歪扭扭的写了一黑板。当时我们还笑他，可是，可是，原来那就是癌变的前兆。。。”大颗的泪水顺着吴邪的脸颊低落在闷油瓶的身上，带着滚烫的温度。

　　“他是个好老师。”闷油瓶静静的听着，轻轻的拍着吴邪的背。

　　“起灵，明天陪我上街吧。我没有吊唁时候穿的衣服，顺便也买些东西给师母。”吴邪抬起了头，狠狠的抹掉了眼泪。导师的在天之灵，应该也不希望看见自己的学生会这样软弱吧。

　　“我后天，可以和你一起去么。”心疼的抚摸着吴邪通红的眼睛，闷油瓶轻轻的问着。

　　“嗯。”吴邪点了点头。

　　天空全完的黑了下来。星星和月亮也像是感觉到了这份沉重，静悄悄的湮灭在黑暗之中。

　　第二天，吴邪和闷油瓶上街去买了两套纯黑的衣服。又买了些保健品和果篮。一整天，吴邪都有些闷闷不乐。

　　闷油瓶看着这样的吴邪却不知道该如何是好，只好静静的陪在他身边一起盯着天花板发呆。这一盯，一天就这么过去了。

　　早早的起床换好了衣服，吴邪和闷油瓶穿着一身凝重又肃穆的黑色西装向着讣告上的地址进发着。

　　从收到讣告开始，吴邪的脸上就没有了笑容。尽管闷油瓶知道这只是暂时的，可是心里却还是有些憋得慌。一直以来在自己耳边阳光的笑着，喋喋不休的说着话的人，突然就变成了另一个自己。闷油瓶开始有些理解了吴邪最初和自己相识时，那种说不出的郁闷心情。

　　“到了。”吴邪在已经装饰好的灵堂前停下了车。导师的葬礼是传统的中式葬礼，所以还有僧人正在灵堂里诵经。吴邪和闷油瓶拿着东西下了车，顺着路标走了进去。

　　灵堂里似乎是阳光唯一不愿意照射到的地方，满是花圈的大厅透着些许的阴凉，一台白色灵柩安稳的放在大厅中央。

　　人已经到了不少，虽然已经几年没有见面了，可是吴邪还是认出了不少自己曾经熟悉的面容。他们每个人或多或少的都有了些许的改变，变得成熟，变得市侩，脱去了学生外衣的自己，是不是也已经变得和他们一样呢。

　　人群中有人认出了吴邪，三三两两的过来打起了招呼。吴邪有些苦涩的笑着，红白喜事红白喜事，这白，既然也算在喜事之内，自己也就不该过于纠结了。

　　“吴邪，这么多年不见，你死哪儿去了？连个电话都不知道给兄弟打一个，大学的同学会你也没有来过。”最先认出吴邪的是当年班上的班长，那个时候几个人经常一块儿打篮球，但是没想到短短几年，班长竟然连啤酒肚都有了。

　　“呵呵，我后来搬了家，换了地址。”吴邪随意的找着借口，毕业之后没多久就被三叔那老狐狸拉进了斗里，上哪联系你们去。

　　“这位是？”班长看着吴邪身边的闷油瓶，“不是我们这一届的吧？”

　　“啊啊，他是我们一学长，不是本系的。听过导师几节课，听说老师过世了，就说跟我一起来吊唁。”吴邪继续瞎编乱造着，“他姓张。”

　　“哦哦，原来是学长。”班长赶紧伸出手要和闷油瓶握手，“难怪看着这么眼生呢。”

　　闷油瓶礼貌的和班长握了握手，脸上是与周围的人无二致的悲痛神色。

　　“节哀顺变啊学长。”班长安慰一般的说着，然后又和两人打了个招呼，便转身去找寻别的同学了。

　　“师母在那边，起灵，我们过去吧。”吴邪攥着手里的东西，朝着灵堂边上的遗属区走了过去。一位身穿黑色长衫神色有些憔悴的妇女正坐在最中间，边上是她的一双儿女。“师母，我来了。我是吴邪。”把东西递了上去，吴邪恭敬的对师母鞠了一躬。

　　“吴邪，”师母皱着眉头想了一下，“哦，就是那个老头经常说对古文和历史很敏感的吴邪吧？”

　　“嗯，”吴邪点了点头，以前导师在世的时候，经常训诫自己不够敏锐。当时自己还不乐意听。可是没想到，原来那只是对自己更高的要求而已。“师母，您要保重身体，节哀顺变。”

　　“嗯嗯，我知道。那老头子得这个病也不是一天两天了，从查出来恶化之后，我们其实就都做好了准备。”师母像是已经想开了一般，脸上带着淡然的豁达，“他在世的时候就常说，既然早晚都是要走，那也要开开心心的走。所以，他走的时候很安祥。”

　　吴邪听着师母的话，感觉自己紧紧揪着的心也稍稍放松了些。“师母，您能放宽心就好，老师的在天之灵也会慰藉的。”

　　“他要是有灵魂啊，那也不会在天上的。那个死老头就知道研究他的历史和古墓，这下子好咯，自己终于也是躺进去了。”师母长叹了一口气，“随他去吧。”

　　吴邪看着师母斑白的头发和嘴角释然的笑意，不知怎么就突然红了眼眶。鞠了个躬便拉着闷油瓶坐到了席位上，等待着僧人在吉时超度完之后去上香。

　　“起灵，这不是我第一次面对死亡了。可是我心里还是很难受。”吴邪紧紧的攥着拳头，从自己开始跟着三叔倒斗，见识过了不少生离死别。特别是潘子的死，是自己一辈子都不能忘记的。见过了这么多生命的消逝，可是自己却还是无法平静的面对。

　　“吴邪，你很善良。”闷油瓶低声说着，在众人看不见的角度紧紧握住了吴邪的拳头，“有生必有死，这是定数。”

　　“那么既然人的出生就是为了死亡，那么为什么还要活着呢？”吴邪抬起头，听着僧人开始了诵经。灵堂内一片寂静，只有那呢喃的经文和不时响起的敲击声，在慢慢回荡。

　　看着灵台上导师那微微笑着的黑白照片被花圈簇拥着，吴邪慢慢闭上了双眼。

　　老师，一路走好。

　　回到了家之后，吴邪连衣服都懒得脱就倒在了床上。看着老师安心上路，师母和孩子似乎也已经从悲痛中恢复，吴邪也觉得那一直笼罩着自己的哀伤散去了不少。

　　闷油瓶脱下外套在衣柜里放好，如此正式的葬礼是他的记忆里所能触及到的第一次。那样沉重的气氛竟然压得他都有些缓不过气。

　　“吴邪，好些了么。”看着赖在床上的吴邪，闷油瓶伸出手握住了他微凉的掌心。

　　“嗯，好多了。看着师母能放得下，我也觉得好多了。”吴邪翻身把头枕在闷油瓶的腿上，“以前老师偶尔会提起师母，那个时候总是一脸无奈但是又让人觉得他好幸福。老师一定是深深的爱着师母的，师母也是。”

　　“吴邪，我也会死。”闷油瓶悠悠的说着。尸毒不解，那就是变成禁婆那样的怪物，直到有一天被人消灭。而现在尸毒解了，自己也要面对岁月这把刮骨刀一点点的侵蚀。

　　“张起灵！”吴邪噌的立起身子，“我们说好，谁都不能比谁先死！我好不容易等到了你能和我一起变老，老子绝对不要你死在我前面！

　　“吴邪。”闷油瓶握着吴邪的手平扶着他的情绪，“我们都要面对的。”

　　“老子知道！但是老子就是不允许你比我先死！”吴邪一想起如果闷油瓶比自己先一步离开，而要自己一个人面对以后孤单寂寞的岁月，就觉得心里像是有一把刀来回的割着。

　　“嗯。”闷油瓶揽过吴邪紧紧的抱在怀里，“我们说好了。”

　　“起灵，其实我知道，人终究无法逃避死亡。”吴邪闷闷的说着，“其实我也知道，人的出生，不单单是为了死亡。”

　　“嗯。”闷油瓶温柔的吻着吴邪的耳畔。“吴邪，我们会一直在一起的。”

　　“说好了。”

　　每一条生命都会消逝。

　　每一个人的出生都是为了迎接最终的死亡。

　　可是，上天却在这过程中留下了漫长的时光。

　　也许就是为了告诉人们，只要拥有了爱，就算肉体消失灵魂泯灭。

　　而爱，却会永久绵长。

　　TBC

　　五

　　自从上次因为着凉上吐下泻了一天，再加上后来导师去世，吴邪又是好几天没有怎么按时间吃饭。这几天，吴邪老是隐隐约约的觉着自己胃里不舒服。来来回回的时不时那么揪着疼一下，好像有一把大手在把胃袋拧来拧去。

　　不过，用吴邪自己的话来说，咱们一大老爷们儿，能跟那小姑娘似的，一个小小的胃疼就弱柳扶风了么？本着忍一忍就过去了的原则，胃疼这事儿，吴邪没有跟任何人说。特别是在闷油瓶面前，吴邪更是小心的隐瞒着。

　　这一瞒，就瞒了小半个月。八月的骄阳，就这么如火如荼的来了。

　　“老板，我们今儿晚上去吃夜宵好不好？”收拾着铺子，王盟凑到吴邪身边说着，“以前夏天我们不是经常去吃的嘛？”

　　“好啊~~你不说我都要忘了咱们还有这样娱乐活动了~”吴邪一听就乐了，以前老是和王盟在晚上关了铺子之后，两人溜达到夜市，就着冰啤酒吃烤肉什么的，那叫一个爽~“起灵，走，晚上带你去夜市逍遥去！”想起那久违的冰啤，吴邪心里面一阵痒痒。

　　“嗯。”闷油瓶看着兴致勃勃的吴邪和王盟，点了点头。

　　夏天的夜晚，总是到的很突然。上一秒还是漫天的火烧云，下一秒就变成了氤氲的夜色。

　　为了晚上的那顿夜宵，吴邪干脆连饭都没动几口。闷油瓶看了看吴邪碗里的那一小口米饭，只好不停的给吴邪夹菜。好不容易熬到了八点多，王盟收拾好了厨房，吴邪和闷油瓶做好了账，一行人坐着小金杯就晃晃悠悠到了夜市。

　　小小的步行街已经被各种商贩填的满满当当，一字排开的街道上一眼望去，全是卖衣服的，女生的小饰品的，还有什么鞋子啊包啊的。人挨人人挤人的过道上，全是结伴来淘宝的小女生或者是情侣。

　　闷油瓶站在街口，突然后悔答应一起来了。正想着呢，就被吴邪拉住了手，夜色正浓，而周围的人群熙熙攘攘，根本不会有人注意。紧紧的握着吴邪的手，闷油瓶由着他拉着自己，跟着王盟熟门熟路的在人群中慢慢的挪动着。

　　走了不到二十分钟，只见街道中心的岔道中央，一个不小的店面前已经坐了不少在喝酒吃烧烤的人。吴邪拉着闷油瓶找了个座位坐好，脸上满是开心的神色。

　　“老板，还是老规矩？”王盟要去点单了。

　　“嗯，起灵，你要吃什么？他家的烤肉是这一条街上最好的！”吴邪转头问着闷油瓶，不遗余力的帮这家店打起了广告。

　　“和你们一样吧。”闷油瓶淡淡的说着。

　　人声鼎沸的街道上，三两聚集着的人们坐在露天的桌椅前笑谈着，空气中是夏天特有的干燥和慵懒味道，此时还混杂了浓浓的烧烤香味扑面而来。

　　被这样的气氛感染着，闷油瓶那颗一向淡漠的心突然也变得有些开朗起来。自己现在，已经和所有人无异了。自己现在，也拥有了未来。

　　正想着，一个穿着工作服的店员端着满满一盘子的东西朝着这边走了过来。

　　“啊哈，我们的！”东西在桌上放好，吴邪看着那三十串洒满了辣椒面的烤肉三大杯冰啤，觉得自己在瞬间就饿了。“来来来，我们干杯！！”说着，吴邪拿起啤酒先递给闷油瓶，然后拿起自己的那杯，高高的举了起来。

　　闷油瓶轻轻地笑了笑，举起酒杯和两人轻轻碰了一下。

　　一大口冰凉清爽的啤酒下肚，感觉这一天的暑热都消退了不少，王盟拿起一串烤肉看着上面那满满的辣椒面，对吴邪笑道，“老板，我可是按照你的要求，让他们多放了不少辣哦~”

　　吴邪看着那红彤彤的烤肉，突然想起来闷油瓶不爱吃口味太重的东西。刚才他没说，自己也就忘了，“起灵，会不会太辣了？”

　　“没事。”闷油瓶看着面前自己的那十串，只是吃了一口，就觉得那辣像是火一样直接从嗓子一路烧到胃里。闷油瓶默默地拿着钎子在盘子里抖动着那烤串，不一会儿就把辣椒面抖掉了不少。

　　看着闷油瓶自己能解决，吴邪也就放心大胆的吃了起来。自己已经很久没有吃过这么辣的东西了，一串下来，吴邪的眼泪都被刺激了出来。

　　“老板，你退步了啊~~哈哈哈~”王盟看着吴邪红着眼眶狂灌冰啤，心想自己真是好久没看见这样的老板了。

　　“谁说的！小爷我只是呛到了而已！”吴邪嘴硬，冰啤把口腔里的辣味冲淡了不少，可是胃里面到开始隐隐约约的烧了起来。

　　“吴邪。”闷油瓶把自己那一盘抖了个干净的烤串推倒吴邪面前，自己拿过吴邪的那一盘又要开始抖。

　　“没事没事，起灵你别担心。”吴邪换回了自己的那盘，拿起一串边吃边说，“我可会吃辣了，只不过好久没吃现在有点儿不适应。”

　　“老板，你每次都这么说~”王盟笑着插嘴，眼前的烤串已经消灭了一半。

　　“臭小子，你皮痒了是吧？”吴邪说话间又干掉了一串，大口的喝着冰啤，冰凉的刺激和辣椒的火热混在一起，说不出来的舒爽。“啊，夏天就是要这么过啊~~”毫不顾忌形象的靠在椅背上，吴邪心满意足。

　　闷油瓶看着吴邪和王盟悠然自得的样子，不由得微微笑了起来。这是自从吴邪导师去世之后，这是吴邪第一次又笑得这么开心。所以，也就没有拦着吴邪，任由他和王盟叫着劲吃掉了那十传红彤彤的烤串。

　　当然，俗话说的好，这乐极了就会生悲。在吴邪保持着基本空腹的状态下干掉了那十串爆辣的烤肉又喝了两杯冰啤后，吴邪小同志的胃，开始了华丽丽的抗议。

　　一开始，吴邪只是觉得隐隐约约的难受，以为和以前一样，忍忍就过去了，于是干脆就没搭理它，接着往肚子里塞吃的。可是过了没五分钟，吴邪咀嚼的动作就这么硬生生的停住了。握着啤酒杯把手的手指关节开始在慢慢收紧的力度下开始泛白。

　　“老板，你怎么了？”王盟看着吴邪就这么生生的绷住了脸，觉得有些奇怪。

　　“吴邪？”闷油瓶看着吴邪的手攥成了拳头，额角上也有汗水慢慢的渗出。

　　“我没事，呵呵，没事。。”吴邪觉得自己现在连说话都困难了。胃里像是被点了一把火，熊熊燃烧的火苗像是要把整个内脏都燃烧殆尽。剧烈的疼痛伴随着强烈的呕吐感，一阵阵的的顺着食道往上翻。

　　“吴邪？！”闷油瓶看着眼前表情都快扭曲了的吴邪心里一阵焦急。

　　“老板，你不会是胃疼吧？”王盟看见吴邪的拳头紧紧的顶着胃的位置，“是不是太久没吃把胃刺激到了？！”

　　闷油瓶听着王盟的话，看着脸色已经便苍白的吴邪歪歪倒倒的站了起来，正想去扶，吴邪摇了摇手就直接冲向了花坛后面。

　　当闷油瓶和王盟跟过去时，吴邪已经哇啦哇啦的把刚刚送进胃里的所有东西又吐了出来。闷油瓶一下一下的轻轻拍着吴邪的背帮他顺气，王盟赶紧去要了杯白开水。

　　扶着吴邪重新回到座位上坐好，吴邪只觉得自己要虚脱了。东西是都吐出去了，可是胃里面还是火烧火燎的疼。

　　“什么时候开始的？！”闷油瓶沉声问道，冷冰冰的声音里是低低的怒气。

　　“额。。”吴邪知道，自己这要是老实交代了指不定被收拾成什么样子，干脆就只是虚弱的笑笑。

　　“小哥，赶紧把老板送回家吧，买点儿三九胃泰什么的，”王盟出着主意，这一趟可是自己提议的啊，老板要是出了什么三长两短，小哥还不把自己给废了！“老板可能太久没吃辣把胃给刺激了。”

　　闷油瓶冷着一张脸点点头，和王盟架起吴邪慢慢的挪出夜市，一路上引来不少路人围观。吴邪只觉得自己这辈子从来没有这么丢脸过。太丢脸了啊！！！

　　把吴邪塞进小金杯，闷油瓶自己坐上了驾驶座。王盟站在车外看着小哥就这么无证驾驶在了杭州的马路上，心里默默的捏了一把汗。

　　诶？诶？？他们就这么走了？？？那我怎么办啊！！！！

　　被石化的王盟一个人站在街头，风中凌乱了。

　　吴邪被闷油瓶一路风驰电掣的带回家，挣扎着想要挣脱那丢脸到死的公主抱，可是却被闷油瓶那一纪凌厉而又怒气冲冲的眼神给怔住，老老实实的呆在闷油瓶的怀里，任由他抱着自己一路上楼，然后被小心的放在了床上。

　　倒了一杯开水放在床头柜上，闷油瓶看着老实了不少的吴邪，又是心疼又是生气。“什么时候开始的？”

　　“额，起灵，不是，我就是太久没吃辣了。。。”

　　“明天去医院！”闷油瓶把吴邪塞进被子里。

　　“不用，我一个大老爷们儿，真不至于。”吴邪垂死挣扎。

　　闷油瓶没有说话，只是抬眼死死的盯着吴邪。那漆黑的眸子满是愤怒和心疼，还有几分自责。像是在责怪自己没有照顾好吴邪。

　　吴邪认命的揪着被子，老老实实的点了点头。

　　冷冰冰的管子就这么慢慢的顺着喉咙伸进了胃里，一进医院就被闷油瓶压着去做了胃镜的吴邪，躺在病床上眼睁睁的看着那细长的管子就这么伸了进来，眼一闭，麻（百度）醉的药效开始了。

　　拿着那张单子，看着下面的结论，吴邪终于是松了口气，拍着闷油瓶的肩膀说，“我就说嘛，没事没事，你看看，浅表性胃炎，不就和没有一样嘛~”

　　闷油瓶回头冷冷的瞪了吴邪一眼，揪着他的手就又把他拉进了中医院。

　　和综合医院不同的那浓浓中药味瞬间就笼罩了两人，挂号排队之后，吴邪在闷油瓶的高压下乖乖的坐在老中医的对面，开始进行问诊。

　　又是把脉，又是看舌苔，又是一番详细的询问之后，老中医慢悠悠的开了口，翻译成白话，就是这胃病都是吴邪自找的。饮食不规律，发现了之后不但不及时治疗还完全不知道忌口。老中医摇了摇头，现在这样的年轻人真是太多了。开了药方，便让吴邪去药房抓药。

　　看着那一单子的柴胡、白芍、枳壳、甘草 、延胡索  、川楝子，还有吴邪看了半天都没看明白的龙飞凤舞的名字，吴邪突然意识到，自己这一下子，天天都要被这样浓郁的中药味道包围了。

　　拿着那一大包用黄色牛皮纸包好的中药，闷油瓶总算是放下了心。胃病这样的慢性病，果然还是要靠中医来慢慢调理。看着身边脸色依旧有些蜡黄的吴邪，闷油瓶紧紧的握住了他的手。

　　“吴邪。”

　　“行了行了，我知道你要说什么，我真的没事，起灵，我就是怕你担心才没告诉你的。”吴邪看着闷油瓶皱起的眉头，自顾自的说着，“别担心了，真的。”

　　闷油瓶点点头，“回家。煎药。”

　　这煎中药也是个技术活，一到家，闷油瓶按照那老中医说的程序在脑子里先温习了一遍，吴邪在一旁翻箱倒柜的找出了唯一适合煎药的小锅，打开一帖配好的药，把那些不但颜色奇怪长得也奇怪的中药都倒了进去。

　　“你去休息。”闷油瓶把吴邪直接推进了卧室，看着吴邪乖乖躺好，这才又走进了厨房。

　　小火慢慢的煎着，闷油瓶盯着那火苗发起了呆。过了半小时，浓郁的中药弥漫在了整间厨房，开始飘向整间屋子。

　　胃不疼的时候吴邪就是个没事儿人，在床上翻来覆去了一会儿，终究还是又轻手轻脚的走进了厨房。闷油瓶正看着火，厨房里的闷热让他浅色的衣服后背已经被汗水微微浸湿，吴邪看着这样的闷油瓶，心里一阵发酸。

　　“起灵。。。。”吴邪站在门口小声的唤着他。

　　“嗯？”闷油瓶回过头，看着吴邪的脸色像是恢复了些，但是神色却有些说不出的酸楚。“怎么不休息。”

　　“起灵，谢谢你。。。”张了张口，吴邪却不知道该怎么说，只是低低的道了声谢。

　　闷油瓶看了看吴邪，站起身伸手摸了摸他的头发。脸上是宠溺的笑意。“药快好了。”慢慢的关上了火，拿出小碗，闷油瓶仔细的把药滤了出来。

　　看着那一碗黑的跟墨水一样还在冒着热气的中药，吴邪接过来闻了闻，一股苦味直冲脑仁儿。“靠，这中药怎么闻着都这么苦！！”

　　“良药苦口。”闷油瓶收拾着药渣，“趁热。”

　　也不是没吃过苦药，可是那都是西药，就着水一口就下去了。但现在这可是一大碗的汤汤水水，吴邪皱了皱眉头，又想挣扎。

　　“吴邪。”闷油瓶看着吴邪那犹豫的样子，毫不留情的将反对的小火苗扼杀在摇篮里。

　　长叹了一口气，吴邪在心里不断默念着，老子是爷们儿，纯爷们儿，怎么能跟女孩子一样！然后憋了一口气，直接把这一碗药一口气灌了下去。苦涩的味道顺着舌根直接传到了每个神经末梢。吴邪强忍着，硬是喝了个干干净净。

　　闷油瓶赞许的接过碗，看着吴邪的脸都皱成了苦瓜。笑着凑上前，在那还留着药水印渍的唇上，深深的吻着。吴邪口腔里满是苦涩，闷油瓶扣紧吴邪的头，温柔的加深了这个吻。

　　长达半个月的药罐子生活，就在这绵长的吻中开始了。随之而来的，还有各种忌口。什么油腻的生冷的刺激的，全都不能吃。

　　吴邪任由闷油瓶天天忙着翻着新花样的做着菜，一天三餐按时按点儿的盯着自己吃饭。家里已经染上了淡淡的中药味，闻久了，倒也成了习惯。

　　而闷油瓶在吴邪接连两次的生病下，俨然成了半个营养师。下定了决心一样一定要把吴邪喂的白白胖胖他才能安心。

　　在闷油瓶悉心的调理和吴邪自己的乖乖配合下，这时不时的胃疼总算是再也没有出现过。吃完了一个疗程的中药，吴邪终于在老中医的点头中迎来了解放。

　　“老子终于解放了！！”吴邪把那陪伴了自己小半个月的小锅又塞回了橱柜的最深处。

　　“吴邪。”闷油瓶也终于完全松了口气。那样被病痛折磨的吴邪，自己一辈子都不想再看见了。

　　“起灵，我知道的，不会再让你担心了~”吴邪讨好的蹭了蹭闷油瓶，开玩笑，这半个月在闷油瓶的高压政策下，自己这个不能那个不许，再也不要过这样的日子了啊！！

　　“那就好。”闷油瓶看着吴邪微微出现的双下巴，满意的点了点头。

　　“哈哈，老子要找王盟报仇去了！！小子，你就等着吧！！”吴邪给自己这一个月的苦难生活找到了最佳的撒气对象，嘿嘿奸笑着。

　　远在西泠印社的王盟只觉得背后一阵发凉，看样子，自己又要倒霉了。

　　闷油瓶看着吴邪生龙活虎的样子，微微的笑了。

　　屋子里的中药味看样子是要过一阵子才能消散干净了。

　　闻着着淡淡的苦涩，吴邪的心里，只觉得深深的幸福着。

　　起灵，有你在，真好。

　　TBC

　　六

　　吴邪乖乖吞中药的这些日子里，闷油瓶给吴邪下了一个月的禁足令。铺子里的事情也都交给了王盟，自己每天在家盯着吴邪老实喝药。

　　其实呢，一开始也没这样，只不过在连续一周没碰过一点重口味的吴邪趁着闷油瓶不注意偷偷的买了一包鸭脖子，结果还没来得及吃就被闷油瓶缴获了之后，吴邪就开始了‘药没有吃完前不用出门了’的悲惨禁足生活。

　　这大夏天的，天天窝在家里闻着中药味儿算是怎么个事儿啊。闷油瓶倒是一头扎进了厨房开始捣腾他的厨艺，那自己要怎么办啊？吴邪在来来回回的刷新了N遍帖子之后，决定还是找点东西来看看好了。

　　看着百度视频首页上那一水儿的推荐，电视剧，算了吧，好几十集的东西，自己可没那个耐心。动漫，唔，这个更长，都是几百集。算了算了。溜了一圈儿，吴邪百无聊赖的点开了某个台的相亲节目。

　　记得以前自己还在老宅的时候，自己老娘就特别爱看这节目，每次看还非要拉着自己一看。时不时还告诫自己几句，什么哪样儿的女生要不得，哪样儿的女生难伺候，哪样儿的女生适合做媳妇儿。吴邪想着，不由得叹了口气，自己当初和闷油瓶的事情，老娘她肯定是思想斗争了很久吧。这下子儿媳妇没找着，自己儿子倒是成了人家媳妇。

　　啊呸！！老子怎么就成了闷油瓶媳妇了！！吴邪第N+1次在心里吐槽自己，看着频幕上那一个个的节目列表，吴邪随手点开了一个，撑着下巴看了起来。

　　这边厢，闷油瓶正在厨房里对着他的《好太太系列》琢磨着晚上怎么给吴邪换换口味，最近天天都是喝中药，虽然吴邪只在第一次抱怨了那药太苦，可是自己也是尝过味道的。这么连着喝半个月，只怕吴邪整个人都成苦瓜了。饭菜也都是清淡为主，自己口味清，但是吴邪毕竟祖上还是湖南人，口味生来就重。不然也不会趁自己去买个东西的功夫就偷偷弄回一包鸭脖子来，还是最辣的那种。

　　翻着菜色的书页，闷油瓶仔细的寻找着晚上的菜单。冰糖银耳粥和水晶丸子，闷油瓶的目光停在了这两个名字上面，嗯，看着就很甜。那就这个吧。

　　换上围裙，闷油瓶丝毫不介意自己正在慢慢蜕变成全能的二十四孝‘好太太’。

　　吴邪抱着笔记本窝在床上时不时的拉一下进度条，实在是不能理解啊，这样的相亲节目到底好看在什么地方，竟然还能一直高居榜首。拉着拉着，吴邪看到下节介绍里，说什么作为好友陪伴十一年，然后现场真情流露的预告。嗯？十一年？吴邪来了点儿兴趣。直接拖到后面，吴邪认真的看了起来。

　　闷油瓶还在和那一盆银耳做着斗争，书上说要泡到完全展开，可是泡了这么半天还是一个个皱不拉几的缩成一团。闷油瓶皱着眉头，一边注意着盆里的银耳，一边剁着水晶丸子需要的肉馅儿。

　　时间就这么一点一滴的慢慢流逝着，平淡而重复着的生活，没有了惊心动魄的生死，没有了曲折离奇的经历，那些匪夷所思的秘密，暂时也都抛在了脑后。

　　闷油瓶剁着案板上的肉馅，突然觉得现在的生活平凡的有些不可思议。自己从来没有想过，有一天自己的手上会拿着刀切菜，自己的身上会穿着围裙站在厨房里。而更没有想到的是，自己会和吴邪走到了一起。

　　感叹般的笑了笑，闷油瓶把剁碎的肉馅放进盘子里，开始拿出了调料。这样平凡但是又祥和的生活，到底能持续多久呢。

　　算了，不想了。闷油瓶倒好调料，开始慢慢的搅拌着散发出淡淡清香的肉馅。

　　只要两个人能在一起，不就足够了么。

　　在厨房站了大半个下午，闷油瓶总算在天黑之前做好了所有的准备工作。炉子上已经煮上了银耳粥，家里没有冰糖了，闷油瓶只好放了些蜂蜜替代。水晶丸子也放进了微波炉里开始慢慢的蒸烤着。

　　走进卧室，吴邪正窝在床上目不转睛的盯着笔记本，眼眶似乎还有些红。不知道又看了些什么，这感性的家伙一定又是被感动了。

　　“吴邪。”闷油瓶在床边坐下，瞟了一眼屏幕，貌似是电视剧。

　　“起灵，你说爱是什么？”吴邪看着闷油瓶脸上蘸了些白白的东西，伸手去摸，原来是面粉。“我下午看那个相亲节目里，一个男的作为兄弟陪在了那个姑娘身边十一年。”

　　“嗯，然后？”

　　“然后就在一起了吧，应该是在一起了。”吴邪想着最后他们两人的拥抱，那个雷厉风行的跟个爷们儿一样的姑娘，靠在那男人怀里哭得稀里哗啦。“然后我就来看这个电视剧了。”吴邪指了指屏幕，那个曾经演过湘琴的姑娘，也蜕变成了成熟的御姐。

　　“我可能不会爱你？”闷油瓶小声的念着电视剧的名字，这是自己第一次见吴邪看这样的爱情片能看到感动。

　　“嗯。”吴邪听着主题曲的旋律慢慢响起，清澈的吉他和旋，简单的调子，却是让人心酸到了极点。

　　电视剧的情节到没什么太大的波折，无非也是N角恋。但是这里面却加上了好朋友的身份，吴邪看着男一号对女一号的情感变化，莫名的就联想起了自己和闷油瓶。

　　以朋友的身份陪伴在身边，因为他的喜怒而快乐悲伤，可是自己却不能表达出这样的感情。一次次的无视让自己失望，可是一次次的舍命相救又给了自己幻想。

　　吴邪第一次觉得，原来这种没有营养的爱情片，其实也不是那么无聊。

　　“起灵，如果你现在还在青铜门后面，你会想我么？”听着片尾曲，吴邪转过头看着凝视着自己的闷油瓶。

　　“吴邪，没有如果。”闷油瓶摸着吴邪的头发，淡淡的说着。

　　“也是，也许那个时候，你连吴邪是谁，都不记得了。”吴邪低声说着，紧紧攥住了闷油瓶的手，“起灵，你不会再失忆了吧？”

　　“嗯。”以前的事情虽然已经只剩零星的碎片了，可是和吴邪在一起共同经历的事情，倒是一点都没有丢掉。以后，应该也不会了。

　　吴邪有些不好意思的挠挠头，是不是有点儿多愁善感了？“那个，起灵，晚上吃什么？”听着他在厨房里叮叮当当的忙了一下午，吴邪开始试图转换话题。

　　“银耳粥，还有丸子。”闷油瓶站起身，时间也差不多了，“吴邪，准备吃饭吧。”

　　厨房里，微波炉已经自动停止了工作，银耳粥也香气四溢。闷油瓶熟练地戴上大手套从微波炉里拿出蒸烤的晶莹剔透的丸子，接着打开锅盖，盛了两碗泛着蜜糖色的银耳汤。然后又在灶台上放上早就准备好的药罐子，打开小火慢慢的煎起了药。

　　吴邪站在厨房门口，看着闷油瓶沉默的忙碌着，那个麒麟一笑阎王绕道的神一样的男人，竟然在自己家的厨房，为了自己的晚饭而忙碌了一个下午。心里像是被什么狠狠的揪了一下，眼泪就这么悄无声息的流了下来。

　　赶紧擦掉了眼泪，吴邪转过身走进餐厅坐好。看着闷油瓶端着饭菜走出来，那曾经一度被自己觉得是面瘫的脸上，是只有对着自己才会展露的温柔笑容。

　　“哈哈哈，今晚上好丰盛啊~”吴邪拉出一个笑脸，看着面前散发着淡淡香甜的银耳粥和盘子里白白胖胖的肉丸子，“这里面是什么？”

　　“肉。”闷油瓶又指了指银耳粥，“粥里有蜂蜜。”

　　“看不出来啊，起灵，你现在厨艺见长啊！”吴邪夹起一个丸子小心的咬开，咸淡适宜，满口都是淡淡肉香。再尝了尝那银耳粥，淡淡的蜂蜜香甜和滑Q的银耳相得益彰。

　　“好吃么。”闷油瓶这是第一次尝试做丸子，确切的说，是第一次尝试做荤菜。

　　“好吃！！粥也好甜啊，这几天喝中药喝的我都要苦死了！”吴邪夹起一个丸子放进闷油瓶碗里，“你尝尝？”

　　其实在拌好肉馅的时候闷油瓶就已经尝过生肉馅的味道了，就怕咸淡会出问题。慢慢的咀嚼着，闷油瓶看着吴邪大口的吃着，心里泛上了一种难以名状的满足感。

　　吃完了饭，吴邪实在不好意思再让闷油瓶一个人洗碗，于是二话不说再闷油瓶赶自己去休息前，抢先占领了厨房这高地。

　　闷油瓶微微笑着，看着吴邪卷起袖子开始洗碗，自己便默默地收拾起了桌子。

　　水声和碗碟的碰撞声，还有桌椅的移动声和扫帚的沙沙声，小小的房间里没有人说话，只听着这些声音此起彼伏的响起，伴着渐渐升腾起的中药味道，混合成了一个名字叫做‘幸福’的词语。

　　收拾好了房间也喝完了药，吴邪又窝到床上开始了宅男的生活。

　　闷油瓶在吴邪身边坐下，看着吴邪接着刚才看到的地方又开始看起了那部电视剧。尽管没什么兴趣，但也还是跟着吴邪看了起来。

　　剧情还是没什么多大的悬念，倒是那男一号的深情让人心里不由地替他发酸。

　　“起灵，你说他们最后会在一起么？”吴邪已经看到了第八集，还剩五集就结局了。要是以往，他肯定就直接跳到最后一集了。

　　“会。”闷油瓶很肯定的点了点头。

　　“为什么？！”吴邪有些惊讶，闷油瓶这才看了一集不到。

　　“他们相爱。”很明白的事情，闷油瓶淡淡的说着。

　　“你看的倒真是透彻，”吴邪小声咕哝着，“那你说说，既然他们相爱，为什么不在一起?”

　　“吴邪，”闷油瓶低低唤着吴邪的名字，其实那男一号的心情，自己真的太明白了。太近了，害怕自己会把持不住，所以只好不冷不热。太远了，可是完全放心不下，所以才会舍命相救。“他们一定会在一起的。”

　　“起灵，其实我有的时候，都还是会觉得好不真实。这样平静的日子，真的是太平静了，平静的像一个梦。”吴邪缓缓的道出了心底一直以来的不安。

　　“我懂。”闷油瓶搂住吴邪的肩膀。尖尖的下巴抵在他的头顶，“我也是。”

　　“起灵，其实我挺喜欢现在这样的日子的。”吴邪靠着闷油瓶，想着刚才在厨房里看到的景象，心里又是一阵难以抑制的柔软。

　　“嗯。我也是。”

　　“起灵，我觉得现在的生活，很幸福。”

　　“恩。”

　　吴邪沉默了，听着从闷油瓶的胸膛里传来的心跳声，感受着闷油瓶掌心传来的温度，扬起了嘴角。“不管了，既来之则安之，小爷我什么都不怕！”

　　“嗯。”闷油瓶被吴邪元气满满的宣言弄得愣了一下，随即也轻笑着点了点头。

　　闷油瓶，有你在，我什么都不怕。

　　时间滴滴答答的向前走着，云卷云舒，日月交替。

　　岁月温柔的慢慢的雕琢着每一个人的印记。

　　生活平静而简单。

　　却又甜蜜而幸福。

　　爱，就是经得起平淡的流年。

　　TBC

　　七    （七夕古风特别篇）

　　七月初七，一年一度的乞巧节如期而至。夜幕笼罩下的临安城，随处是一片灯火通明，热闹非凡的景象。

　　盛装打扮着的姑娘们纷纷在这一天踏出了闺门，结伴相约。除了穿针乞巧，礼拜七姐这些传统的仪式之外，商贩们看准了商机，什么花灯会，烟火展，孔明灯，还有在西子湖畔放花灯，各式各样的活动应接不暇，硬是把乞巧节这个少女们的节日，变成了临安上下全民欢庆的时日。

　　身穿一身浅碧丝绸长袍，手握折扇，吴邪独自一人走在熙熙攘攘的大街上。看着这满目的热闹和喜庆，吴邪苦涩的笑了笑。

　　自己贵为这临安城无人不知的吴家大少爷，倒也有孤身一人，尝尽这寂寞滋味的时候。那个人，不知他现在在作甚，不知道，会不会想起自己呢。

　　眼前浮现起那双黑亮而又深情的眸子，吴邪摇了摇头。

　　当初在那金銮殿内，自己终究是拒绝了他。那贵为天子的人，怕是生平头一遭被人拒绝吧。从那以后，便再也没有召自己入宫。

　　那一日，当自己犹疑了许久，却终是死死的低着头，说出了一个‘不’字之后，那人眼里的深情，在顷刻便化作了落寞。

　　但是，自己却也是有着苦衷。自己是吴家唯一的少爷，二叔三叔膝下无子，如果自己就这么断然留在了那人身边，吴家的香火怎么办，吴家的家业怎么办。自己要怎么面对爹娘，而他，又要怎么面对天下人？

　　随后，他便让人连夜将自己送回了府上。

　　此次一别，竟是三个月之久。

　　尽管第二天圣旨就送到了府上，赐给了吴邪一个四品的官职。可是吴邪明白，这不过一个虚名。自己，连早朝都不用去。更不要说见到那器宇轩昂的人了。

　　怕是他，一辈子都不想见到自己了吧。

　　吴邪自嘲一般的轻轻笑了起来，也罢。你我二人终究都是男人，你又贵为九五之尊。后宫三千佳丽常伴身边，又怎会将我放在心上呢。

　　心里漫无边际的想着，吴邪随着人流被带到了街道尽头。

　　那原本是空地的地方此时已经搭起了台子，铺着红绸的台柱两边悬着几排彩色的灯笼，里面挂着小小的纸条。台子两边是几名乐师正在卖力的吹凑着曲子，正是这乐曲声引来了不少人的驻足围观。

　　“各位父老乡亲，”一个看上去像是管事儿的人走上了台，对着台下的游人行了个礼之后，吊着嗓子开了口，“今儿是这一年一度的乞巧节，在下是玲珑铺的掌柜的。今儿我们小店儿在这里搭台，给大家助兴。只要是有哪位客观能对上这十盏花灯里的对子，小店就赠送莲花灯一对！咱们店里的莲花灯，那许愿是一等一的灵验啊！”

　　台下的人群听着掌柜的介绍着游戏的规则，纷纷跃跃欲试了起来。姑娘们躲在心上人的身后，丝帕轻掩着娇俏的面容，眼中却是满满的希冀。传说这玲珑铺的莲花灯一年只做十对，乞巧节这天会送出去五对，剩下的便留到中秋节。而只要是拿到了这莲花灯的恋人，两人若是许下了同样的心愿，将灯放进西湖，就一定可以实现。

　　吴邪听着周围的人窃窃私语着，不置可否的笑了笑。转身想离开这拥挤的地方，却不想被身后向前挤着的人群反而给推倒了最前头。

　　“这位公子可是要试试？”小二一眼便看着了气质不俗的吴邪，拉着他就往台上走。

　　“这，”吴邪半推半就的走上台，看着台下黑压压的人群，大多是成双成对。自己孤家寡人的，要这花灯又有何用呢。

　　“既然来了，就要尽兴啊。”小二倒是挺会说话，“公子您一看便是气度不凡之人，这小小的对子又怎会难得倒您呢？”

　　吴邪看着那一排排闪烁着微光的花灯，只得点了点头。抬手正要取下，便听见那掌柜的又引上来一位，说着这位公子想要和台上的公子来个比试。

　　听着掌柜的说到了自己，吴邪有些疑惑的回头看去，究竟是谁这般托大，不过是个游戏，都要来比试一番。但仅仅是瞟了一眼，吴邪便无法收回自己的视线。

　　那站在自己对面，身着一身玄色长衫，衣袂翩然丰神俊朗的高大身影，在他身后的花灯映衬下，竟然像是九天神祗一般。冷峻的脸上没有什么表情，而那双正凝望着自己的漆黑深邃的眸子，却像是藏尽了千言万语。

　　竟然，是张起灵。

　　吴邪呆呆的站在原地，一时不知该如何是好。听见身后的小二有些疑惑的唤着自己，吴邪回过神，转身就要往台下走去。

　　“怎么，这位公子是怕输给了在下，便要临阵脱逃么？”淡漠的嗓音从身后传来。

　　吴邪的身形瞬间便被定在了原地，看着台下已经开始起哄的看客们，吴邪握了握拳头，缓缓的转过身。“公子多虑了。”看着那自己心心念念了三个余月的人，吴邪只觉得心口一阵说不出的钝痛。“请！”说着，吴邪便取下了一个花灯。

　　小二从花灯里拿住那小小的纸条，展开来一看，是前朝白居易的诗句。“几许欢情与离恨”。

　　吴邪看着手上的字条，几许欢情与离恨。这说的不正是自己和那人么。轻轻的扬起嘴角，悠悠的对出了下句，“年年并在此宵中。”今宵一别，不知下次相逢，又会是何年何月了。

　　张起灵听着吴邪的声音中似是沾染着些许苦涩，打开了自己手中的纸条，“云阶月地一相过”。前朝大诗人杜牧的名句，此时却像是一枚银针毫不留情的扎在了自己的心上。

　　那一日，自己总是有万般把握，却不想他竟然会如此坚决的拒绝了自己。自小到大都不曾听过一个不字，终是没有管住自己的性子，一怒之下便再也没有宣召过他。本想着等自己平复了心绪再与他好好谈谈，却不想因为边塞国的战事一忙便是三个月。等到自己终于闲暇，竟然已是炎炎夏日了。

　　收回了思绪，张起灵望着对面吴邪，一字一顿的说，“未抵经年别恨多。”

　　吴邪隐约的觉着，这话似是在说给自己听。定了定心神，伸手取出了第二张纸条，“通宵道意终无尽。”

　　怎么今日抽到的诗句都这般应景，吴邪叹了口气，轻声道，“向晓离愁已复多。”

　　夏日的夜风带着些早开的桂花香轻轻袭来，夜还未深，这离愁别绪却已是深深的笼上了吴邪的心头。今夜，怕是他又是偷溜出宫来散心吧。

　　看着吴邪那无精打采的样子，张起灵垂在身侧紧紧握拳的手已渐渐的泛出了白色的骨节，接过第二张纸条，“寂寞低容入旧机”，“歇着金梭思往夕。”低沉的声音带着些许的温柔。张起灵此刻只想把自己对面那纤细的身影紧紧搂在怀中。

　　吴邪已经不知道自己的心绪究竟飞到了何处，愣愣的看着那魂牵梦萦身影，仅凭着潜意识来对着小二念出的诗句。

　　这一来一回间，一排花灯便只剩下了最后一盏，听着小二念出的上句，吴邪竟像是糟了雷击一般脸色惨白的低下了头。

　　掌柜的看着吴邪迟迟不语，便又向着张起灵念了一遍。

　　吴邪低着头，此时的他已经听不见台下那吵杂的起哄声和叫好声，只觉得自己快要被这强忍了三个月的悲伤压得窒息。偏偏那人还踱着步子走到了自己面前，用只有两人可以听见的声音，温柔而低沉道出了整句。

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”

　　张起灵在台下一片的掌声和叫好声中接过了掌柜的送上的灯笼，跳下台，却不见了那抹浅碧色的身影。

　　吴邪躲在人群之中，借着夜色疾步行走着。本已经平静的心偏偏又被打乱，本已经坚定的想法偏偏又开始了动摇。张起灵，你究竟是想我怎样。

　　“吴邪。”淡漠的声音在耳边响起，吴邪的袖口被紧紧的拉着。

　　“放手。”吴邪低声说着。“我与你没有任何瓜葛。”

　　“可以。”

　　“你？！”吴邪没想到张起灵竟会这么痛快的答应，恼羞成怒的回身怒视着他。

　　“但是你要先陪我去放了花灯。”拎着手上精美绝伦的莲花灯，张起灵眼中是淡淡的笑意。

　　“凭什么！”

　　“放了花灯，你我便再无瓜葛。”张起灵淡淡的说着。

　　吴邪狠狠的挣开张起灵的手，拿过一盏花灯，二话不说的走在了前面，背对着张起灵，深深的叹着气。

　　其实，自己并不是想要这样的啊。

　　平日里一片宁静的西子湖畔，此时早已是被游船和漂浮在湖面上的各种花灯映衬的溢彩流光。往来的游人们大多手里也都拿着花灯，三三两两的站在湖畔，在花灯中心的那蜡烛下，虔诚的写下了自己的心愿。

　　湖畔边的柳枝早已褪去了初春时的娇嫩，翠绿的柳枝盈盈的抚着湖水，漾起一圈圈的涟漪。大片大片怒放的睡莲静静的卧在湖面上，像是倾国倾城的佳人一般，静静凝望着这岸上的热闹。

　　自己和他，就是在这西子湖畔初识的。

　　这是这三个月以来，吴邪第一次回到这里。看着灯火通明的热闹景象，吴邪心里幽幽的感叹着物是人非。

　　“给。”张起灵将从岸边的小贩那里要来的毛笔递给吴邪。

　　“嗯？”

　　“许愿。”

　　吴邪接过那还带着张起灵手上温度的毛笔，攥着笔杆，却不知道自己该如何下笔。许愿，不过是将希望全都寄托给了虚无缥缈的神灵。又能有什么用呢。“我不许了，就这么放吧。”吴邪说着就要蹲下身子去放灯。

　　“不行。”张起灵一把拉起吴邪。

　　看着那漆黑的眸子里满是坚定，吴邪有些慌乱的收回自己的视线，险些又要沉沦下去了。提起笔，吴邪苦苦思索着，到底该许什么样的愿望。

　　张起灵站在吴邪身后，看着这一路上对自己都不冷不热的人，心里知道，他这是在生自己连续三个月杳无音讯的气。

　　原本是想出宫散心，可是谁成想才走了没几步，就在那高高架起的台子上看到了让自己茶饭不思的身影。三个月不见，那站在花灯下的他竟是憔悴了那么多。原本圆润的下巴，都变得尖锐了起来。握着腰间的玉坠，自己头一次站上了那样简陋的舞台。

　　看着他在看见自己后转身就要逃的瞬间，心里竟像是被狠狠的刺了一刀。原来，自己竟然比想象中的还要更加放不下他。

　　可是，他却一次次的避开了自己的视线。甚至说出了与自己已无瓜葛这样绝情的话。

　　也罢，若真是如此。便就断了自己的念想，了无牵挂。

　　“我写好了。”吴邪小心的把蜡烛压在了莲花灯的中央，那小小的纸条上，盛满了自己所有的心意。“你呢？”

　　“好了。”张起灵拿着自己的花灯，用火折子点燃了蜡烛。愿望，一早便已经许下了。

　　“速速放完，我便回府了。“吴邪蹲下身子，努力的装出一副冷淡的样子。湖畔的灯火映在他俊秀的侧脸上，显出了几分悲伤和倔强。

　　“吴邪。”张起灵在吴邪身边蹲下，将自己的花灯也放入了湖面上，“你许了什么愿。”

　　“与你何干？”吴邪放开手，那足可以以假乱真的莲花灯便慢慢的在湖面上轻轻漂浮了起来。

　　张起灵轻轻的叹了口气，眉宇间满是淡淡的哀愁。松开手，那花灯跟着吴邪的那盏，慢慢的漂浮着。“吴邪。你又何苦。”

　　你何苦对着我生生装出一副满不在乎的样子。你又何苦逼着你自己将我推到这么远的地方。

　　“你是皇上。怎么会明白呢。”吴邪轻声说着，站起身便要离去。

　　“我怎么不明白？”张起灵无法做到眼睁睁的看着他就这么只留给自己一个背影，“平生不会相思，才会相思，便害相思。”

　　听着张起灵那透着无尽哀伤和落寞的低吟，吴邪紧紧的攥起了拳头，“起灵，你是皇上，而我只是一介草民。更何况，你我又都是男人。我若是与你在一起，我爹娘怎么办？吴家的香火怎么办？我没有办法变成你的妃嫔，也不能接受你的妃嫔。你需要的是一个母仪天下的皇后，而不是一个男人。”

　　张起灵听着吴邪那有些幽怨的话语，字字句句都狠狠的砸在了自己的心上。吴邪说的一点都没错。自己可以不要后宫不要皇后，可是却和他一样，不能不要香火。就算自己可以，又拿什么来堵住这天下悠悠众口？

　　“起灵，就此拜别了。”吴邪看着张起灵被自己的话噎的毫无还口之力，颓然的笑了笑，轻抚着腰间那枚玉坠，转身离开。

　　身后的西湖仍旧是一片灯火阑珊，可是，却再也挡不住更深露重的凉意，如梦魇一般，紧紧的扎根在了两人的心中。

　　起灵，你是天下人的皇上。

　　所以，注定无法只做我一人的张起灵。

　　猛地睁开双眼，吴邪看着洁白的天花板愣了三秒，这才反应过来，自己又做梦了。闷油瓶正在身边安稳的睡着，窗外的天空中，一轮银盘将大地镀满皎洁。

　　这梦做的倒是有意思，闷油瓶上次帮自己写了个算是圆满的结尾后，自己也就再没想过了。没想到，这回竟然在梦里面梦到了。还是个杯具？！小爷是有多欠虐啊？！

　　转过身子，看着闷油瓶沉静的睡颜，只有在睡着的时候，他脸上的线条才会显得柔和一些，衬得他越发的英俊温柔。

　　想着梦里那个器宇轩昂的皇帝闷油瓶，吴邪轻轻的抚着闷油瓶的眉眼，就当这是自己和闷油瓶的上一世好了。上一世里，你注定没有办法做我一人的张起灵，所以这一世，我才能得以还了愿，终于得到了和你并肩的权利。

　　这么想着，梦里带来的那种哀伤心情渐渐的冲淡了不少。吴邪轻轻的微笑着，再次闭上双眼沉入了梦境。

　　那两盏渐行渐远的莲花灯，终是被人捞了上岸。

　　看着那蜡烛下的秀丽字迹，那原本满是落寞的漆黑眸子，却像是有了笑意，闪着细碎的光亮。

　　“张起灵，若有来世，只愿与君结发白首。”

　　平生不会相思，才会相思，便害相思。

　　吴邪，我愿与你结发白首，生生世世。

　　TBC

　　八    （七月半百鬼夜行特别篇上）

　　八月底，毒辣的阳光丝毫没有退却的意思。知了们声嘶力竭的喧嚣了两个多月，此时也像是被这日光烤的实在是受不住了，偶尔拖着长音软绵绵的嘶吼两声，便再没了动静。空气都像是被凝固住一般，慵懒而燥热。

　　吴邪懒洋洋的靠在藤椅上慢慢晃着，这天一热，铺子里根本没人来。生意淡的都能闲出水来。闷油瓶坐在柜台后面算账，王盟在收拾着东西。好像，就自己没有事情做啊？

　　“老板？”王盟看着一脸放空的吴邪，凑上前小心翼翼的说，“老板，你没事吧？”

　　“有事！！小爷我要无聊死了！！”吴邪嘴里嚷嚷着无聊，但是又懒得帮王盟一起收拾铺子。

　　“额。。。”看着吴邪悠闲的晃着，王盟想了想，说道，“要不然，老板出去买点东西走一走？”

　　“买什么？”

　　“额，今天不是中元节么？买点纸什么。。。。”王盟看着吴邪的脸色越说越小声。

　　“今天是鬼节？”吴邪惊讶的看着王盟，难怪自己这几天老是看见不少人拎着黄纸什么的，原来今天是七月半。

　　“嗯，老板，我们要不要也买点纸回来烧？”祭拜这样的事情，反正礼多人不怪，鬼，应该也不会介意的吧。

　　“烧纸啊。”自己家里都是过清明的，这七月半倒是没怎么过过。再说了，要是真的相信有鬼神，自己哪里还能活着从那么些个斗里出来。看看王盟的样子，估计他倒是挺相信的，再看看外面不知何时悄悄密布的乌云，嗯，现在出去应该就不晒了。吴邪一拍大腿，从藤椅上站了起来，“行，小爷我就帮你跑这一趟吧~不过这跑路费，可得从你工资里扣！”

　　“不是吧老板？”王盟苦着脸看着吴邪笑得一脸得意。

　　吴邪倒像是打定了主意，跟闷油瓶打了个招呼，就拿着钥匙晃晃悠悠的开走了小金杯。

　　听着车子发动远去的声音，闷油瓶出神的看着吴邪离开的方向。现在，天还是亮的。

　　应该不会有事的。

　　记得这附近应该有个什么冥器一条街的吧，吴邪开着车，七拐八拐的晃到岔路上。天色越来越阴沉了，看样子像是要下雨。赶紧下场雨吧，都快要闷死了。吴邪边四处寻找着那条街道，边漫无边际的想着。

　　以前也曾听人说过七月半的故事，什么鬼门大开百鬼夜行。大学的时候学校里还有外系的女生特意在这一天搞什么招鬼的游戏。不过这对于考古专业的吴邪来说，纯粹就是无稽之谈。要是真的有鬼，那还要考古干什么？还要盗墓干什么？直接找个天师把鬼抓住然后一顿严刑拷问，不就什么都知道了么。

　　正想着呢，吴邪总算是在左手边的那个路口看见了一条街随风摇晃的金银元宝还有成捆的黄纸。不过那巷子看样子车是开不进去了，吴邪看了看天色，应该不会这么一会儿就下雨，于是找了个车位，慢慢的把车停了进去。

　　走进这狭小的巷子的瞬间，吴邪突然觉得自己身上所有的汗毛都竖了起来。背后像是吹过了一阵冷风一般，直直的凉进了心里。

　　摇了摇头，吴邪来回搓着手臂，把那些乍起的鸡皮疙瘩都按了回去。不过是来买个纸钱，怎么搞的一惊一乍的。抬头看了看愈发阴沉的天色，吴邪快步走进了巷子的深处。

　　似乎有一阵风吹过，所有的景物慢慢荡起了一阵阵的涟漪。没有人来往的街道上，只有一辆金杯停在了并不是车位的墙边。

　　吴邪慢慢的在小巷子里走着，巷子的道路并不宽敞。破旧的石板路上还有些许的青苔，似乎常年没有阳光的照射。这巷子里除了两旁的店铺，竟然没有一个行人。而那些店铺里也是空空荡荡，除了挂在店门口成串的金银元宝，还有摆放整齐的各种冥币之外，连老板都不见一位。

　　靠，怎么回事？大白天的人都死哪儿去了？吴邪四处看着，只觉得这小巷子里的温度怎么比外面要低了这么多。甚至空气里都透着一股阴冷潮湿的味道。赶紧买好东西回去，吴邪已经怀念起那虽然炙热，但是却明亮的阳光了。

　　一路往巷子深处走着，吴邪总算是在一家小小的店铺里看见了一个背对着自己坐着的老婆婆。太好了，再不看见个人老子真要以为自己见鬼了。吴邪快步走到店门口，礼貌的问着，“请问，这黄纸怎么卖的？”

　　那老婆婆倒像是没有听见一般，还是一动不动的背对着吴邪。

　　空气中有风吹过，吹得那金银元宝晃动着发出沙沙的声响。吴邪等了一会儿不见回音，心想是不是老婆婆年纪大了耳背，于是大声又问了一便。“请问，你这黄纸怎么卖的？”

　　这一回，那老婆婆倒是听见了。只见她颤颤巍巍的站起来，慢慢的对着吴邪转过身。佝偻的身子低低的弯着，满是皱纹的脸上尽是深深的沟壑。那眼睛似乎都要被皱纹藏了进去，只见两道混浊但又犀利的目光。

　　还好还好，不是一转头一张贞子的脸。吴邪心里松了口气，“老人家，我想买些黄纸。怎么卖的？”

　　那老婆婆定定的打量了吴邪一番，那眼神竟像是利刃一样看的吴邪浑身不自在。过了半响，喑哑的声音慢悠悠的传了出来。“这里不是你该来的地方啊。”

　　“这里不是那个卖冥币什么的一条街么？”吴邪看了看四周，这一条除了卖这些的，并没有别的店面了啊。

　　“不过，你既然来了。也走不了了。”那喑哑低沉的声音又传了过来，老婆婆颤颤巍巍的转回了身子，背对着吴邪坐了下来。

　　“不是，老人家，我是来买黄纸的！”吴邪又加大了音量对着那佝偻的背影喊着。

　　老婆婆没有再说话，店门前的金银元宝还在沙沙作响。吴邪狐疑的想着刚那老婆婆说的话，愈发的觉得怎么有一种违和感呢。

　　再找下一家吧。吴邪无奈的转过身继续向前走着，脑海中却一遍遍的回想着那微妙的违和感到底在哪里。

　　“这里不是我该来的地方？来了就走不了了？”自言自语着，吴邪知道这些话的内容也透着诡异，但是却不是那违和感的来源。究竟是哪里？

　　对了！！

　　想到什么的吴邪猛地顿住了身形，回想着刚才的对话，再回忆着自己从走进这个巷子开始，那便一直萦绕在自己身边的阵阵凉意。吴邪只觉得这三伏天竟然变得像是寒冬腊月一般，冷汗慢慢的爬上了吴邪的额头。

　　刚才和那老婆婆说话时，自己是听到了声音，可是，那老婆婆并没有张口！

　　那么，说话的是谁？那个老婆婆又是谁？

　　自己现在，又到底站在什么地方？

　　阴云密布的天色让人觉得越发的沉闷。没有风吹过，就连这空气都像是凝固住了一般。

　　闷油瓶坐在柜台后算着帐，越发觉得胸口一阵烦闷。抬起头看了看时间，下午五点多。吴邪已经出去了将近两个小时了。买个黄纸需要怎么长时间么？

　　“老板怎么还不回来啊？”王盟站在店门口自言自语着，“那街不就在我们这条街的后面么，别是迷路了啊。”

　　闷油瓶看着门外始终没有人经过，烦躁的心不由得慢慢悬了起来。

　　今日是七月半鬼门大开的日子，过了处暑，白天也渐渐变得没有以前那么长了。吴邪，不会出什么事吧？

　　远处的天空黑云压阵，闷油瓶猛地站起身，直接冲出了店门。

　　“诶？小哥！”王盟看着空荡荡的铺子，突然觉得凉意袭满全身。

　　老板，你千万别出事啊。

　　闷油瓶一路狂奔到王盟所说的那条街道，下午五点正是下班的高峰期。车水马龙的小小街道里有不少来买黄纸冥币的人。闷油瓶从街头走到了街尾，却根本没有看见吴邪的身影。街道附近的几个停车位上，也不见那小金杯。

　　吴邪。闷油瓶紧紧的攥住了拳头，自己就不应该让他一人出来买这些东西。

　　尽管干的是盗墓这一行，本不该相信鬼神。但是常年在各个古墓里进出，身上难免会沾染上不少死气。自己虽然没有杀过多少人，但是粽子却是拧断了不少，所以这煞气能让自己得以百鬼不侵。可是吴邪不一样。身上的死气会慢慢的盖住他的阳火，让他变得极易招惹上不干净的东西。

　　闷油瓶越想越觉得自己真是该死，心急如焚的跑出了街道，一条巷子一条巷子的仔细寻找起来。等到这天色完全黑了下来，午夜之时，便是鬼门大开百鬼夜行了。一定要在天黑前找到吴邪。

　　吴邪，千万不要出事。

　　站在这一眼看不到尽头的巷子里，吴邪转身向着来时的路狂奔着。

　　自己再迟钝也明白了现在的状况，脚下的速度不断加快，但却还是看不见来时的巷口。巷子里不时有风吹过，带着森森的凉意，一点点的侵蚀着吴邪的四肢百骸。金银元宝还在沙拉沙拉的响着，在这空无一人的小巷里显得无比诡异。

　　虽然自己在斗里遇见过不少不可思议的现象，但是那些再怎么样都可以找到一定的科学依据。而现在，自己孤身一人在这小巷子里，手无寸铁，就算有武器，连自己的敌人是谁都不知道。

　　吴邪狂奔的同时脑子也在飞速的转动着，以前听爷爷说过，土夫子常年与死人为伍，身上的死气过重就会盖过阳火，招惹上一些不干净的东西。现在看来，自己怕是就遇到这样的情况了。

　　可是之前并没有这样的事情出现过，难道是因为今天是七月半，阴气大盛，压过了自己身上本来就被掩盖住的阳火了么？

　　早知道就不答应王盟帮他跑腿了！！扣工资，回去一定要扣工资！！吴邪跑了足足有半个小时，可是周围的景物却始终没有改变。一样的店铺，一样的金银元宝，一样的始终萦绕在耳边的风声。

　　鬼打墙了么？难怪那老婆婆说这里不是自己该来的地方，难怪她说自己既然来了就走不出去了。敢情这小巷子，本身就是鬼打墙么？

　　吴邪站在原地微微的喘着气，一直跑下去也不是办法，得赶紧想办法联系上闷油瓶才是。老子为什么会变的像何弼学那个灵异雷达一样衰啊？？！！吴邪崩盘的脑子里胡思乱想着，掏出手机，竟然还有信号。心里不断对中国移动再次千恩万谢着，吴邪拨通了闷油瓶的号码。

　　闷油瓶已经来来回回的把这附近的街道都找遍了，可是就是不见吴邪和他的小金杯。天色已经慢慢的黑了下来，原本的就阴沉的天色显得越发黑暗。

　　心里正在着急，口袋里的手机震了起来。掏出来一看，竟然是吴邪。

　　“吴邪！你在哪儿？！”

　　“起灵？！”手机那头传来吴邪惊喜的声音，可是似乎还有别的什么萦绕在吴邪的周围，发出兹兹拉拉的声音。“我也不知道我在哪儿――兹兹――我走不出去――兹兹”

　　“吴邪！”手机里传出的杂音让闷油瓶完全听不清吴邪的声音，但是却可以明确的感觉到，吴邪现在的处境，非常的不妙。那电波被干扰所发出的声音，像是一只长长的指甲在来回的划着玻璃，伴着若隐若现的诡异人声。

　　“这里――兹兹――没有人――起灵――”吴邪还没说完，电话里便只剩下嘟嘟的忙音。

　　“吴邪！！！”

　　听着电话嘟的一声便没了动静，吴邪疑惑的看着眼前完全黑屏的手机，不管按什么按键，手机再也没有任何动静。只是黑着屏幕倒影着吴邪惨白的脸。

　　吴邪不死心的继续按着按键，却在下一秒定住了动作。冷汗已经打湿了整个后背，额前也有汗水慢慢的划下。风继续吹过，那无时无刻不萦绕着的凉意深深刺进了吴邪的每一个毛孔里。吴邪不敢回头，只是慢慢的整个人转过了身子。身后仍旧是空无一人的巷子。天色慢慢变暗，只剩下最后一丝微弱的光亮。

　　吴邪又拿起了手机，那空无一人的巷子，在手机光亮如镜子一般的手机屏幕上，却映出了熙熙攘攘的人群。

　　天，完全黑了。

　　TBC

　　九    （七月半百鬼夜行特别篇下）

　　太阳终究还是慢慢的沉了下去，原本便是阴云密布的天色霎时一片黑暗。星星和月亮都隐藏在了浓重的云层之后，不见光亮。

　　闷油瓶紧紧攥着手机，看着街道上亮起的路灯，心中满是焦急。

　　吴邪这下应该是已经被彻底阻隔在了那个地方，刚才虽然听得不是很清楚，但是那藏在风声和电波声之后的，还混杂着轻微的人声。

　　可是吴邪说，那里一个人都没有。

　　闷油瓶的心又往下沉了沉，无论如何，当务之急是找到吴邪。天已经黑了，再拖延下去，鬼门大开之时自己也无法招架了。

　　以吴邪开车的路程来算，应该不会开出这条主干道，应该就是在附近的哪一条岔路上。闷油瓶看着自己身处的十字路口，往左边的那条岔路上飞奔了起来。

　　吴邪，等我。

　　哆哆嗦嗦的把手机放回口袋里，吴邪总算明白了为什么这个巷子会如此空荡。而又是为什么，当自己叫着那个婆婆的时候，她看着自己的眼神会那么犀利。难怪，她会说这里不是自己该来的地方。

　　原来，这里不是没有人。

　　而是挤满了自己看不见的‘人’。

　　吴邪深深的吸了口气，努力平复着自己狂跳的心脏。在斗里什么没有见过，阴兵借道自己都见识了，还有什么好怕的。吴邪一遍又一遍的给自己做着心理建设，可是身上的冷汗却还是不受控制。

　　知道了自己身边挤满了那些‘人’之后，吴邪这才知道为什么总是觉得有一阵一阵的凉意，敢情是自己不小心穿过了一个又一个的‘人’，想到这里，吴邪只觉得自己好不容易平静了些的心跳又开始鼓噪。

　　冷静，冷静。吴邪死死的瞪着看上去空无一人的街道，刚刚自己并没有从手机里看仔细，只是依稀的看到了不少僵直的人影。吴邪犹豫着要不要再用手机反射着看一次，也许，镜面可以照出自己看不见的出口呢？

　　抱着试试的心态，吴邪一边在内心吐槽着自己一边又摸出了手机。老子就是犯(百度）贱啊！！明明知道自己可能会被吓死还是忍不住要看！！黑色的屏幕上，隐隐约约的倒映出吴邪身后的人影。

　　天色已经黑了，原本就是黑着的屏幕显得更加模糊，只能看到身后有不少慢慢走动着的人影，但是却看不见具体的样子。吴邪缓缓地松了一口气，就这么低头看着手机，开始慢慢的逆着那些‘人群’移动的方向，顺着来时的路往后退着。

　　小小的巷子里不知何时亮起了悠悠的灯火，那些悬在店铺大门两旁的灯笼竟然一盏盏的自己亮了起来，发出透着诡异的荧荧绿光。

　　吴邪抬起头看着这一条巷子都已经被这绿色的火光逐渐照亮，心里越发的恐惧起来。而黑色的手机屏幕上，也在这火光中反射着荧荧绿光，将吴邪惨白的脸色映出了些许诡异。

　　幸好，这些自己看不见的‘好兄弟’只是自顾自的走，似乎并没有留意自己。看来当时闷油瓶也是这么混在阴兵之中的吧，身上的死气让它们误以为自己是同类了么。吴邪已经不由自主的放慢了呼吸的频率和力度，屏声静气。

　　小心的用手机照着自己的身后，这狭小的巷子仍旧是一望无尽的向后伸延着。这么走下去不是个办法，吴邪焦急的想着，一定要在这些东西注意到自己之前离开这里。可是这既不是暗道也不是机关，究竟该怎办才能自救？

　　正焦头烂额的想着，吴邪突然发现自己背后慢慢向前行进着的‘人群’渐渐停了下来，不祥的预感顿时罩上心头，吴邪加快了脚步向后退着，可是却只觉得自己已经无路可退。

　　泛着绿光的手机屏幕上，吴邪渐渐的看清了那停下的‘人群’，似乎都在转过身，向自己所在的地方直勾勾的看着。紧紧的攥着放在胸前的手机，吴邪只见一个白色的人影像是被快进了的镜头一般，一点一点的朝着自己步步逼近。

　　脚下加快了速度，吴邪看着那渐渐逼近的身影再也顾不了那么多，一个转身撒腿就跑。可是刚一转头，眼前便是一张超清晰的特写鬼脸。

　　惨白的脸上只有一半还粘连着皮肤，另一半只剩下了满目的血红，一只空荡荡的眼眶里已经没有了眼珠，只剩下一个黑洞。另一只眼珠虽然还在，却是只剩下了泛着血色的眼白。嘴巴空洞的张着，鲜红的舌头歪歪倒倒的从那没有皮肉的半边脸垂了下来。

　　吴邪愣愣的看着面前这堪比贞子的鬼脸，脑子完全当机，身体倒是在潜意识的支配下一步步的后退着。

　　泛着森森绿光的狭小巷子里，吴邪渐渐的开始看清了那些隐隐约约的白影，像是浮出了水面一般，就这么个生百态的凭空出现了自己的眼前。

　　大街上已经渐渐出现了烧着纸钱的人，四散的火星在夜风里上下翻飞着，空气中尽是一股烧焦的味道。

　　闷油瓶站在街口，望着被风吹着向同一个方向飞舞的火星，顺着这个方向跑了起来。现在已经是晚上8点多了，离午夜还有不到四个小时。骨节已经被攥到发白，闷油瓶站在那条没有什么人经过的小路上，终于忍不住停下喘气。

　　那满是爬山虎的灰墙下，似乎有个什么东西。

　　这条小路只有一个路灯亮着，闷油瓶疾步走过去，吴邪的小金杯赫然出现在眼前。

　　怎么会把车子停在这里？闷油瓶疑惑的打量着周围，这是一条废旧的小路，这面满是爬山虎的灰墙已经是这条路的尽头，往前就是自己过来时的主干道支路，左右根本无路可走，那拦着的围墙后是一片古旧的老房子。

　　难道吴邪从这个时候开始，就被鬼遮眼，然后便走进了那本不存在的岔路里么？

　　本不存在的岔路，自己要怎么才能进去？！

　　闷油瓶一拳砸在那灰墙上，震落了一地的枯叶。

　　看着身边一个个死状凄惨的‘人’，吴邪进退两难。

　　这些‘人’都保持着他们死亡时的样子，不是血流满面就是缺胳膊少腿。吴邪站在原地死死的咬着下唇，愣愣的盯着这一条街的鬼魂。

　　看他们这么惨不忍睹的样子，应该都不是寿终正寝的那一种吧。难道全是枉死？吴邪被强烈的视觉冲击震撼到当机的大脑，又慢慢的开始了运作。那一个个堪比贞子伽椰子的脸确实是很恐怖，可是看久了之后，吴邪也就慢慢适应了。

　　毕竟也是经历过大风大浪的人了，斗里面什么千奇百怪的东西没见过。这一条街的鬼，嗯，不要看脸就好了=。=吴邪又开始不停的给自己做着心理建设，一边小心的观察着这些‘人’的动作。

　　虽然不知道为什么自己能看见他们了，但很明显的是，他们现在也完全注意到了自己。尽管一个个都按兵不动，只是瞪着血淋淋的眼睛无神的看着自己，但是吴邪还是一阵阵的头皮发麻。

　　空气的味道也渐渐的改变，从最初透着的阴冷潮湿，变得开始飘散起了若有若无的血腥气息。这味道，应该就是从这些鲜血淋漓的‘人群’身上传出来的吧。吴邪不知如何是好的站在原地，已经没有时间来哀叹自己怎么这么倒霉了。

　　枉死的鬼魂一向是最凶的，因为不甘心就这么失去了性命，又不愿意慢慢等待着转生的机会，所以就会抓交替。想起不知道在哪里看过的理论，吴邪开始感觉到那些围着自己的‘人群’身上，已经流泻出了滚滚的杀意。

　　吴邪紧紧握住胸前的那块鱼形翠玉，心里只剩下唯一的一个念头。

　　闷油瓶，恐怕，我连最后一眼都看不到你了。

　　眼前的灰墙突然像是沉进了水里，闷油瓶看着眼前蓦地出现了一条泛着荧荧绿光的小巷子。巷子的两旁似乎都是卖冥器的小店，那一串串金银元宝微微的随风晃动着。

　　难道吴邪在这里？闷油瓶皱了皱眉头，下意识的想去握黑金古刀，却发现自己根本没有带着它。攥起了拳头，强烈的煞气迸发之下，闷油瓶胸前的那条麒麟刺青也显露出了那怒目圆瞪的样子。

　　在这狭小的巷子里飞奔着，闷油瓶尽管看不见自己的周身有什么，但是却能感觉到他们都并非善类。

　　不知道跑了多久，闷油瓶远远的就看见吴邪一个人正站在巷子中央，拼命挣扎的样子像是在左右推搡着什么。

　　张口想要叫吴邪的名字，闷油瓶却及时刹住了口，绝对不能叫名字，只要吴邪一答应，他的魂魄便可能被伺机的脏东西勾去。三步并作两步冲到吴邪面前，只见他的脸色已经变成了没有一丝血色的惨白，在这绿光的映衬下竟显得没有一丝生气。闷油瓶只觉得吴邪站着的这片地方比来时的一路都要阴凉，虽然自己没有看见，可是却能感觉到，那些垂延着吴邪生气的脏东西，此刻应该都聚集在了这里。

　　闷油瓶握住吴邪的手，竟觉得自己像是握住了冰块一样，仔细看去，吴邪的眼神已经开始变得涣散，怕是不消一会儿，可能就再也无法聚焦了。而他的神智似乎也在慢慢的消失，仍旧站在原地，保持着推搡的动作。

　　闭上了双眼，闷油瓶从未觉得如此愤怒过，自己一次又一次拿命换来的吴邪，此刻竟然被这些没有了形体的脏东西弄成了这副惨状。感觉到那些骇人的凉意在四散开了一阵子之后又慢慢的向自己和吴邪聚拢起来，闷油瓶紧紧抿着的嘴角，慢慢勾起了一个没有丝毫的温度的狠戾笑意。

　　像是有人在胸口点了一把火，熊熊的火焰烧得血液都变得沸腾。胸口的麒麟纹身开始散发出阵阵的刺痛，那怒目圆瞪的麒麟竟像是想要从闷油瓶的身上破空而出一般，身体不受控制的微微颤抖着，闷油瓶无法压制的愤怒化作了一声长长的嘶吼，仿佛是如同麒麟在九天之中咆哮一般，连大地都被震得抖了抖。

　　周身的凉意在瞬间便散了个精光，闷油瓶身上迸发出的煞气像是要将那些脏东西燃烧殆尽一般。冷冷的注视着不知何时出现在自己对面的老婆婆，闷油瓶紧紧皱起了眉头。

　　那老婆婆佝偻着身子看了一眼吴邪，又抬起头看了看一脸肃杀的闷油瓶，沟壑纵横的脸上慢慢展开了一个诡异的笑容。颤颤巍巍的挥了挥手，便慢慢隐退在了夜色之中。

　　当吴邪慢慢的睁开双眼时，发现自己正坐在小金杯里，车窗外的天色已经是一片漆黑。诶？自己不是出来买黄纸的么？怎么天黑了？难道就这么在车里睡了这么久？？

　　“醒了？”闷油瓶的声音从身边传来。

　　“起灵？”吴邪看着不知道什么时候坐在副驾驶座上的闷油瓶，自己出来的时候，没有让他跟来吧？“你怎么在？我不是出来买黄纸么，怎么在车上睡了这么久？”

　　看来吴邪把在那枉死城前的事情都忘了。也好，那样的记忆没有最好。“嗯。你睡着了，我出来找你。”

　　“我竟然睡了这么久？”吴邪看了看时间，竟然都已经夜里十一点多了。“你都不知道打个电话――诶？”掏出手机，吴邪惊讶的看着自己一直开机的手机竟然不知何时自动关机了。“中病毒了么？”

　　“回家吧。”闷油瓶拉上安全带，淡淡的说。

　　“嗯，我怎么会睡这么久呢？”吴邪还是忍不住疑惑着，自己，似乎在迷迷糊糊之中，听到了一声非常熟悉，但是又却从没有听见过的长啸。那感觉，就像是什么野兽的叫声一样，不过丝毫不觉得恐惧，倒是让人觉得心安。

　　“有没有不舒服？”闷油瓶看着吴邪的脸色已经恢复了红润，算是微微放下了心。

　　“嗯？没有啊，就是睡了这么久我怎么还觉得好累呢。”完全不记得那段经历的吴邪，还在纠结自己怎么这么能睡。

　　“那就好。”温柔的笑了笑，此时的闷油瓶已经完全看不出了方才的狠戾。眼角眉梢里满是宠溺。

　　“啊，我还没有买黄纸啊！”吴邪猛地想到了这茬，一个激灵间，似乎觉得脑海中有什么画面飞速的闪过，却又瞬间消失不见。“算了，王盟那小子应该买回去了吧。”

　　闷油瓶久久的注视着吴邪，满心是失而复得的庆幸。

　　马路上，烧纸钱的人都已经赶在午夜前散去。只剩下那一堆堆还在零星燃烧着的黄纸，在夜风中打着旋儿上下翻飞着。

　　承载着人们的心意和希冀，闪烁着飘向未知的远方。

　　午夜的钟声渐渐响起，古旧的大门慢慢打开，呼啸的风声中掺杂着微不可闻的声响。

　　百鬼夜行，开始了。

　　TBC

　　十

　　传说中的秋老虎，不管公母都是个狠角色。

　　明明已经到了九月，天气还是一如既往的炎热。这秋老虎像是要把这憋了整整一年的燥热都集中在这一个月散发出来。

　　吴邪百无聊赖的窝在床上对着手机发呆。

　　笔记本？笔记本在吴邪小同志没日没夜的连续保持开机状态一个星期后，光荣的烧坏了主板。现在不知道正在哪里的厂家进行着维修。

　　家里原本的台式机自从笔记本进门后，便被彻底打入了冷宫。吴邪现在宁肯对着手机发呆，也不愿意再去用那个光开机就要五分钟的电脑。

　　闷油瓶正在浴室里冲凉，即便是这个大闷王也扛不住秋老虎的狂轰滥炸。吴邪看着闷油瓶放在床头和自己同一型号的手机，嘴角露出了一抹奸诈的笑容。

　　反正你也不用手机上网，流量放着也是浪费，不如，就让小爷帮你解决吧~~

　　罪恶的魔爪伸向了闷油瓶的手机，吴邪其实平日里从不会碰闷油瓶的私人物品，两人虽然在一起了，但是尊重彼此的隐私是最基本的。

　　不过，借你点儿流量刷个微博什么的，应该没什么关系吧~吴邪边想着，边解锁了手机屏幕。

　　看着和新买的时候一模一样的手机屏幕，吴邪不由得笑了出来。自己真是傻，怎么想到用闷油瓶的手机去刷微博呢，他这手机上，能有个他自己下载的播放器都不错了。点进主菜单，果然是和自己设想的一样。看来自己当初死活非要给他买个智能手机，真的是完全的浪费了啊。

　　微微的笑着，吴邪拿着闷油瓶的手机慢慢陷入了回忆。

　　那个时候，两个人，好像才刚在一起没多久吧。

　　吴邪从来没想过自己有一天竟然能真的能牵住闷油瓶的手。所以当第二天早上被腰上的酸痛难受到不得不睁开眼睛时，映入眼帘的便是闷油瓶那漆黑的眸子。

　　愣了三秒后，吴邪还没有反应过来前一晚上自己告白成功以及被闷油瓶圈圈叉叉的事情，只记得闷油瓶进了青铜门，战战兢兢地开了口，“小哥？你怎么在这里？”

　　闷油瓶没有说话，只是温柔的看着吴邪，嘴角上是淡淡的笑意。

　　吴邪看着闷油瓶，只觉得自己的腰越发的酸痛，伸手触碰到自己腰的瞬间，昨晚的事情电石火光般的全部闪现在了眼前。

　　自己和闷油瓶告白了？闷油瓶说他爱我？我们，还做了？？？

　　血液瞬间全都集中到了脸上，吴邪感觉自己的脸已经烫到可以煎鸡蛋了。抬起头，闷油瓶倒还是一幅波澜不惊的样子。噌的缩回被子里，吴邪还来不及吐槽自己，整个人就一头撞上了闷油瓶裸露的胸膛。

　　看着眼前那光洁的皮肤，上面残留着的斑斑点点，似乎正是自己昨晚的杰作。眼睛再往下看去，吴邪的脑子轰的一声炸掉了。

　　“吴邪。”闷油瓶掀开了被子，吴邪正捂着脸缩成一团，满是爱痕的身子也因为害羞染上了淡淡的红色。像是没有听见闷油瓶在叫自己一样，吴邪仍旧保持着捂脸的动作动都不动。闷油瓶有些无奈的拉下吴邪的手，让他看着自己。“吴邪。”

　　看着眼前自己日思夜想的面容，吴邪当机的大脑已经完全不知道自己在想什么了。“小，小哥，呵呵，早上好。。。”

　　“吴邪，洗澡。”闷油瓶说着，便伸手绕到吴邪的身后，在昨夜自己开垦了一晚的地方轻轻的抚摸着，“昨晚忘记了。”

　　感觉着闷油瓶的手指在自己的腰上和股间来回流连，吴邪只觉得那一阵阵的酥麻感惊悚的自己起了一身的鸡皮疙瘩。“小哥，我不是做梦吧？”

　　察觉到了吴邪的不安，闷油瓶搂过吴邪，在他的额头上轻轻烙下一吻。“吴邪，我爱你。”

　　有些扭捏的点了点头，吴邪终于认清了自己和闷油瓶相爱且自己已经被他压了的事实。“小，小哥，那你以后，不走了么？”

　　“嗯。不走了。”闷油瓶握住吴邪有些战栗的手，温柔的抵在了心口的位置。

　　“太好了。”吴邪感受着那一下下有力的心跳，眼眶突然就开始泛酸。幸福来的如此突然，让人措手不及到不知如何是好。“太好了。。。”

　　“洗澡。”闷油瓶说着，掀开被子面对吴邪站起身。修长的身子光裸着，精瘦的腰上没有一丝赘肉，小腹上是若隐若现的六块腹肌。

　　就这么看着赤身裸（百度）体站在自己面前的闷油瓶，那冷峻的脸上虽然没有丝毫表情，可是吴邪却意外的感受到了温柔。脖颈间的青紫，应该也是自己的杰作。吴邪有些不好意思的收回目光，却再次不偏不倚的把焦点落在了闷油瓶正对着自己的腰上。

　　轰的一声，吴邪不光是脑子又炸了，自己身下的某个小东西，也肿胀的要炸了。

　　确认了关系的第一天，两人就这么在床上度过了。包括后来的第二天第三天，吴邪也都没能下得了床。

　　差点被闷油瓶折腾到精尽人亡的吴邪，终于在一次又一次的交合中，完全的放下了心。闷油瓶是真的回来了，像是自己全心全意的爱着他一样的全心全意的爱着自己。

　　老子终于恋爱了！！！

　　于是，被这个天大的喜讯乐得找不着北的吴邪，决定首先要做的，就是买一对情侣间的物品。老子就要宣告所有权，让所有人知道闷油瓶已经贴上了‘吴邪私有’的标签！

　　思来想去，吴邪决定还是买手机好了。

　　闷油瓶这个失踪专业户，谁知道以后会不会哪一天就又突然消失了，买个手机放在他身上，好歹也算有个联系的方式。

　　“小哥，”吴邪一时半会儿还是改不了口，“啊，起灵，我们去买个手机吧？”

　　“嗯？”

　　“额，那个，”要是说自己是给他买，估计这闷王肯定不要，“我手机坏了，不能用了，你陪我去买个新的？”

　　“嗯。”

　　恋爱对于闷油瓶也是全新的体验和经历，从来没有过这样感觉的闷油瓶任由吴邪把自己带去了杭州城最大的手机市场。看着那一卖场的人和那吵杂的声音，闷油瓶第一个反映就是回到车上去。

　　“诶诶？？起灵？”吴邪看着闷油瓶一声不吭的就往回走，赶紧拉住了他，“怎么了？”

　　“你去买吧。我等你。”闷油瓶皱着眉头淡淡的说着。

　　吴邪转身看了看那熙熙攘攘的卖场，知道闷油瓶应该是不喜欢这么吵杂的地方。可是自己也不知道他喜欢什么样子的手机，拉着闷油瓶的手，一时间不知道是该放还是不放。

　　看着吴邪脸上陷入了两难的犹豫神色，闷油瓶突然觉得自己的心里像是被猫爪子轻轻的挠了一下。尽管不疼，但是不舒服。“走吧。”转回身子，闷油瓶没有表情的向卖场走去。

　　吴邪看着闷油瓶似是妥协了一般，赶紧跟在闷油瓶的身后。像是灌了蜜糖一样的感觉从心里一直甜到了身上的每一处。

　　看着柜台里琳琅满目各式各样的手机，吴邪深刻的感觉到这几年的倒斗生活让自己和这个社会都要脱节了。瞟了一眼身边的闷油瓶，估计这千年闷王已经脱节很久了。

　　“起灵，你说什么牌子的手机好？”吴邪随口问着。似乎现在的年轻人都喜欢用Iphone啊，要不就买这个？

　　“诺基亚。”闷油瓶竟然真的认真的回答了吴邪。

　　“额？为什么？？”已经出离了惊讶了，吴邪看着闷油瓶没有表情的脸问着。

　　“经摔。”非常质朴的理由。

　　“你怎么知道的？”吴邪看着闷油瓶，没想到他倒也不算是脱节到哪去么。

　　闷油瓶看着吴邪，从自己的裤子口袋里掏出一个小小的东西。吴邪仔细一看，竟然是个不知道哪个年代的手机，屏幕还是那种小小的莹黄色，最顶上还有一个小小的天线一样的小棍棍。

　　“你有手机？！”吴邪不知道自己该说什么了，自己一直觉得闷油瓶这种神龙见首不见尾的人，和这种现代化（虽然那个手机已经算不上现代了=。=）的东西应该是完全绝缘的啊？！！

　　“嗯。”闷油瓶说着，又把那小小的手机揣回了口袋。

　　“那你怎么一直没有告诉我你的号码？！”吴邪有些说不上来的生气。

　　“你又没问。”

　　“。。。。。”吴邪无语了。

　　一路晃晃悠悠到了那个最经摔的手机专柜前，吴邪看着柜台里各式各样的手机，看来现在触屏是主流啊。

　　“起灵，你看这个怎么样？”吴邪指着一款白色的全触屏手机说着。

　　闷油瓶看都没看，就点了点头。

　　吴邪无可奈何的示意导购员把那款手机拿出来给自己看看，在手里把玩了一下，性能倒也还不错。价格也不贵。干脆就这个好了。反正问闷油瓶他也只是点头。

　　“这款还有别的颜色么？”吴邪看着手机的后盖问着。

　　“有的，主打颜色是白色和黑色，随机附赠蓝色粉色和红色的后盖。”导购员看着眼前这两个高大帅气的男生，觉得自己今天真是太幸运了。

　　“起灵，你喜欢白色还是黑色？”吴邪又拿起了一只黑色的手机递给闷油瓶看。

　　这回闷油瓶倒是认真的看了一眼，然后指了指黑色的那个。

　　“那麻烦你给我拿一个白色一个黑色的吧。”吴邪得到了确认后便向导购员说着，“就要这款。”

　　闷油瓶虽然脸上是一副没有表情的样子，可是却一直认真听着吴邪的每一句话。有些狐疑看着吴邪，意思是为什么要买两个。

　　吴邪故作神秘的笑笑，拿着开好的票据示意闷油瓶在这里等自己一会儿，便去收银台付了钱。回来的时候，远远的便看见闷油瓶鹤立鸡群的站在柜台前，帅气英武的样子引来了不少女生的频频回望。

　　“起灵~”吴邪走到闷油瓶身边，向着那导购递上了票据，接过那两个装着一黑一白的手机盒子，不顾那导购满眼的小粉红，拉着闷油瓶走出了卖场。

　　坐进了小金杯，吴邪把那个装着黑色手机的盒子递给了闷油瓶。“给，你的。”

　　“我有。”闷油瓶并不接。

　　“说了给你你就拿着！”吴邪把盒子塞进闷油瓶怀里，“我也有啊，我们一样的。”说着暗示的话，吴邪觉得自己又要脸红。

　　闷油瓶打开盖子，看着那黑色的手机，心里突然泛上了莫名的欢喜。虽然自己一直认为手机这种东西，只要能打电话就行，可是吴邪那句‘我们一样的’，却让自己打从心眼里觉得开心。觉得开心。自己已经多久没有这样喜悦的感觉了，但自从回来了之后，吴邪却能让自己每一天都沉浸这样的情绪里。轻轻的扬起嘴角，闷油瓶微微笑了。或许，这就是爱吧。

　　两人就这么一路沉默着回到家，车里的那微妙的暧昧气氛让吴邪觉得自己快要被闷死了。一进家门，吴邪便咕嘟咕嘟的猛喝水。

　　闷油瓶跟在吴邪身后，看着吴邪窘迫着害羞的样子，抬起手摸了摸他的头。

　　“对了，这个给你，”吴邪放下杯子，从口袋里掏出一串钥匙，一把一把的对闷油瓶说着，“这个是咱们家防盗门的，这个是铺子的，这个是老宅的――”

　　话还没有说完，吴邪便被闷油瓶紧紧的搂在了怀里。“吴邪。”

　　“起灵，以后，这里就是咱们家了。”吴邪看着手中那一串钥匙，满心的幸福。

　　吴邪，谢谢你，带我回了家。

　　在闷油瓶兽性大发（特大误）的又一轮圈圈叉叉后，两人的手机也差不多充满电了。吴邪躺在床上红着脸指使着闷油瓶把手机拿回来，在看见闷油瓶那光洁的身子的瞬间，吴邪还是别扭的连看哪都不知道了。

　　一人手里拿着一只一样的手机，吴邪开始慢慢的教起了闷油瓶该怎么操作。买的时候只顾着是智能机，完全忽略了闷油瓶是个手劲大到自己都收不住的人。

　　第N次把差点被戳碎的屏幕从闷油瓶手里救下来，吴邪看着闷油瓶那一脸‘不关我事’的样子，无奈的扶额。“这个只要轻轻的点一下就行了，你看，这样的。”吴邪继续孜孜不倦的教着闷油瓶怎么使用，靠在闷油瓶的肩上，竟是从未有过的舒适。

　　看着吴邪仔细的对自己慢慢讲解着，闷油瓶紧紧的搂住了吴邪的肩膀。从未妄想过的幸福，终于，被自己握在了手中。即便没有过去和未来，可是，却切实感受到了那比一切都要强烈的安定和温暖。

　　自己的颠沛流离，是不是，终于得到了终结呢。

　　“吴邪？”冲完凉从浴室里走出来的闷油瓶，看着吴邪正一脸神往的对着自己的手机发着呆。

　　“额，你洗好了？”慌慌张张的放下闷油瓶的手机，吴邪看着此刻仍旧只是穿着一条小鸡内裤身上就别无他物的闷油瓶，依然别扭的红了脸。

　　“嗯。”在吴邪身边坐下，闷油瓶拿过自己的手机，“在看什么？”

　　“额额，没什么，本来想用你的手机刷微博的，”要是让闷油瓶知道自己对着他的手机陷入了花痴回忆，还不又要给他得瑟死。“我去冲澡了。”说着，吴邪便一头冲进了浴室。

　　拿着手机，闷油瓶听见吴邪关上了浴室的门，这才慢悠悠的点进了E盘下的某一个子文件夹。

　　记得最开始买回来的时候，自己好几次差点把这全触屏的手机给直接按碎。不过还好吴邪一直在身边耐心的教着自己，才总算是完全掌握了这些操作。

　　点开最里面的那个文件夹，里面全是一张张照片。闷油瓶慢慢的浏览着，眼角眉梢满是笑意。

　　第一次之后眼角还带着泪痕熟睡的吴邪。

　　站在窗口拉着窗帘的吴邪。

　　在厨房里洗碗的吴邪。

　　和王盟说话的吴邪。

　　在路边逗着猫咪的吴邪。

　　拉着怜小奇的无邪。

　　站在阳光之下，温暖的笑着的吴邪。

　　那一张张明显是偷偷拍下的照片里，全部只有一个主人公。

　　细细描绘着屏幕上吴邪那柔和的眉眼，闷油瓶不由自主的扬起了嘴角。从开始到现在，快有一年了吧。这一年里，经历了各种分和，经历了数次悲喜，有平淡的温馨的日子，也有在斗里的凶险。自己能慢慢变成现在这样，吴邪，真的多亏了你。

　　“起灵！！！”正想着，吴邪的声音从浴室传了出来。

　　“嗯？”

　　“你把毛巾塞到哪里去了？？！！”

　　闷油瓶看着自己顺手拿出来的毛巾，握在手上，盈盈笑着推开了浴室的门。“吴邪，我帮你。”

　　“诶诶诶！！你放手！！”

　　随手放在床上的手机还在自动播放着照片，不一会儿，就有返回了第一张。那是两人买回手机的第一天，吴邪硬拉着闷油瓶照的合照。

　　照片里，闷油瓶一张没有表情的脸满是僵硬，身边的吴邪明眸皓齿，眼中满是幸福的光亮。

　　吴邪，不知从何时起。

　　你便是我生命里的全部光芒。

　　赐予我无尽的勇气和力量。

　　吴邪。

　　我的太阳。

　　TBC

　　十一

　　白天渐渐的缩短，而夜晚又不知不觉的开始拉长。一转眼，便又迎来了每年十月全国人民举国欢腾的的日子。

　　吴邪和闷油瓶此时正坐在北上的火车上，尽管吴邪已经提前定了票，可是闷油瓶没有身份证买不了实名制的动车票，长假期间的卧铺还是一票难求。能买到两张硬座都算是不错了。唯一值得庆幸的是，从杭州到北京不算是太远。十多个小时的车程，坐一会儿也就熬过去了。

　　吴邪知道闷油瓶不喜欢被陌生人触碰，便让闷油瓶坐在了靠窗的位置。车厢狭窄的走道上也已经是站满了一看就是出来旅游的人。所谓的旅游黄金周，根本就是出去看人头的吧。

　　至于这究竟是怎么回事，还得从三天前的那个晚上，吴邪接到了胖子的电话开始说起。

　　“啊。。啊。。禽兽。。你慢点。。啊。。。”吴邪整个人像是要被折断了一样，裸（百度）露的身体上满是欢爱时留下的印记。“嗯。。嗯。。。。”

　　闷油瓶撑着吴邪大张的腿，毫不留情的奋力摆动着自己的腰。冷峻的侧脸上密布着薄薄的汗水，由此可见这场运动已经持续了相当长的一段时间，

　　吴邪的小兄弟被闷油瓶紧紧的握着，只觉得整个人就要到了那极限的巅峰时，“就让永恒时间刻下你的模样――”手机铃声就这么猝不及防的响了起来。蓦地一惊，那兴致盎然的小兄弟顿时从那极限边缘退了回来。

　　闷油瓶倒像是没有听见一般，依旧不懈的努力着。好像那铃声根本就不存在。

　　“电。。电话。。。嗯。。嗯。。。”吴邪微微睁开双眼，满目埋怨的看着闷油瓶。

　　“别管。”说着，闷油瓶加大了撞击的力度。这个时候还有心情管电话，看来是还不够啊。

　　“啊。。啊啊啊。。。。”吴邪被铃声拽回来的理智又顿时飞到了九霄云外，只顾感受着身体的阵阵愉悦。

　　铃声不依不饶的唱了将近半分钟，终于安静了下去。可是就在吴邪终于在闷油瓶的手里第二次解放了的时候，那铃声又响起来了。“就让永恒时间刻下你的模样――”

　　闷油瓶一手都是自己的东西，吴邪听着那不依不饶的铃声，只好一边摸着手机一边在心里恶狠狠的诅咒，老子倒要看看是谁想让我永远记恨他一辈子？？！！

　　“哎哟小天真，怎么这么半天才接电话啊~~~~~”还没来得及说什么，手机那头倒先传来了胖子的调笑声，“别是胖爷我打扰了什么好事吧？”

　　“死胖子你知道还敢打第二遍？！！！！！”吴邪扎着毛怒吼了起来。一来是自己真的怒了，二来，也是为了自己还没来得及从情（百度）欲中缓过来的声音做个掩饰。

　　“哈哈哈，小天真你别气啊，胖爷我这儿立马说完，绝对不耽误您二位~”

　　“说！”吴邪恶狠狠的说着，闷油瓶的炙热还不安分的在自己的身体慢慢的来回着，又恶狠狠的瞪了一眼闷油瓶，吴邪紧紧捂着自己的嘴巴。

　　“这不马上就十一了嘛，胖爷我和玲珑打算请你们俩来北京玩儿一趟。”

　　“不去！”说完马上又捂住嘴的吴邪瞪着不老实的闷油瓶。

　　“别介啊，这可是玲珑出的主意，她说早就想看看哥嫂了~”胖子学着玲珑的声音拖长了腔调，“哥嫂~怎么的也得给弟妹个面子不是？”

　　“我问问。”吴邪捂住手机，看向闷油瓶问道，“胖子说，玲珑请我们去北京玩儿，去么？”

　　闷油瓶沉默了一会儿，点了点头。

　　吴邪也点点头，对着手机说，“准了。”

　　“那就在北京恭候哥嫂~二位大驾了，不打扰你们的好事了，继续，继续~”胖子及时的挂断了电话，阻隔了吴邪的怒吼。

　　“哥嫂你妹啊！！”

　　“这么有精神，看来还是不够啊。”闷油瓶悠悠的说着，望向吴邪的眸子里是未曾减灭的欲（百度）火。

　　“禽兽！”吴邪只觉得身下那刚刚缓过来的地方，又开始了新一轮的冲击。

　　然后，本来可以在第二天去买票的吴邪，在床上躺到了第三天=。=

　　“起灵，其实我挺期待见到那个叫玲珑的姑娘的。”和闷油瓶分享着同一首歌，吴邪的右耳耳塞里是一个温柔低沉的男声。

　　“嗯。”闷油瓶点了点头，车厢里有些吵杂，一个耳机听的不是很清楚。可是，却很喜欢这样两个人分享同一件事物的感觉。

　　【谁让你微笑 谁让你哭泣 谁曾让你触碰了爱情】轰隆隆的铁轨摩擦声间，闷油瓶隐约听清了这句歌词。默默的伸出手，勾住吴邪的手掌，小心的藏在了身后。

　　吴邪转过头，看着闷油瓶正静静的看着自己，眼中满是比那耳机中的男声还要沉静的温柔。轻轻的回握住，吴邪迎上那漆黑的眸子，相视而笑。

　　当火车终于抵达了终点站北京的时候，吴邪觉得自己的腿都要坐麻了。跟闷油瓶一起顺着人（百度）流走出了车站，大老远的，就看见胖子和一个长相甜美的小姑娘正往出站口这边儿张望着。

　　“胖子！”吴邪拉着闷油瓶朝胖子走过去，一阵子没见，怎么像是又胖了点儿？

　　“哎哟小天真你可算到了！等死胖爷我了！”胖子一见着吴邪就掩饰不住那贫嘴的本性了，“来来来，胖爷来给你们介绍，这是我媳妇儿，玲珑。”说着，胖子把身边那看上去不是很大的姑娘往前拉了拉。

　　就着这一条街的霓虹灯，吴邪第一个感觉就是，这姑娘真是和云彩长得有几分神似。难怪胖子一眼就能注意到她。不过，倒是没有云彩身上那股野劲儿，看上去娇小可爱的很。

　　不等胖子再给玲珑介绍，玲珑倒是自己站到了吴邪和闷油瓶面前，黑亮的大眼睛在吴邪和闷油瓶的脸上转了两圈儿，先是对闷油瓶比较含蓄的叫了声“小哥”，然后死死的盯着吴邪，脆生生的叫了声“嫂子好~”

　　吴邪看着胖子那憋着笑憋到就差没背过气去的样子，按下了心头的小火苗，和颜悦色的说，“弟妹好~”

　　“哈哈哈，小天真，胖爷我真是憋不住了。。哈哈哈。。。。”胖子终究还是破了功，捂着肚子笑得让吴邪恨不得直接把他扔到那火车铁轨上去。

　　“去哪。”闷油瓶淡淡的问着。只是这么一句话，便让胖子立马恢复了正形。

　　“走走走，房间胖爷我都给你们订好了，今儿先歇一晚，明儿咱们好好儿搓一顿！”胖子随手拦了一辆出租车，自己先坐上了副驾。

　　玲珑倒也不跟吴邪和闷油瓶见外，先让闷油瓶坐在最里边，自己最后上车带上了门。

　　“胖子，你不会真是让我和小哥来北京玩儿的吧？”吴邪闻着身边玲珑身上的淡淡香水味道，感叹自己和一群大老爷们儿生活了这么久，终于又见着个女的了。

　　“小天真，胖爷我一直觉得你挺天真无邪的，怎么今儿个倒还让胖爷刮目相看了？”

　　“那词儿是你那么用的么？”吴邪不知不觉的也跟着胖子说起了京腔，“丫的老实说，把小爷叫来到底啥事儿？”

　　“嘿嘿嘿嘿。。”这一回胖子倒是不说话了，光是一阵傻乐。

　　“我说吧，”玲珑清脆的声音在耳边响起，“这次让小哥和嫂子来，是请你们参加我们的订婚典礼的。”

　　“不是吧？？这么重要的喜事儿胖子你电话里怎么不说清楚？”吴邪听着两人要订婚，这一趟自己和闷油瓶可是就这么空着手来的啊。

　　“嗨，不就是怕说了你们跟着瞎忙活么。”胖子竟然像是有些不好意思，“咱们兄弟一场，那些虚的都不需要。”

　　“那，什么时候订婚？”吴邪突然觉得心里一阵感动。

　　“我和玲珑其实已经和家里那边儿弄了一场了，这一场，其实就是专门儿为了咱们兄弟。”胖子说着，挠了挠头，“等明天花儿爷和眼镜兄到了，咱们好好吃一顿玩儿几天，就算是成了。”

　　“胖子。。。”吴邪没想到胖子还叫上了小花和黑眼镜，一时间，心里是说不出的滋味儿。这一帮兄弟到现在，胖子也终于要有个家了。

　　“行了，别的话咱也不说了，”出租车在酒店门口停了下，“你们先好好儿休息一晚上，明儿等着胖爷我给你们接风洗尘！”

　　牵便着闷油瓶的手，吴邪看着那出租车带着胖子和玲珑渐渐远去，不知道自己该说些什么，只好一遍遍的叫着闷油瓶的名字。

　　“我懂。”握紧了吴邪的手，闷油瓶嘴角是淡淡的微笑。

　　夜晚的北京城，灯火阑珊，霓虹交错。

　　一觉睡到日上三竿，吴邪和闷油瓶刚洗漱完，便听见了敲门的声音。拉开一看，小花和黑眼镜正笑着倚在走廊上，胖子和玲珑在两人身后也是笑得灿烂。

　　“小花！！”自新疆一别之后，差不多有小半年没见着小花的吴邪直接就是一个狼抱。

　　小花看着愣在原地的闷油瓶和笑容僵硬的黑眼镜，心满意足的拍了拍吴邪的背，“小邪，我倒是很想这么被你一直抱着，不过，只怕你家小哥要找我拼命了。”

　　吴邪讪笑着赶紧松开小花，乖乖的退回到闷油瓶的身边。黑眼镜看着吴邪就这么无视了自己，不依不饶的说着，“天真小同志，你眼里除了小花就看不见别的大活人了么？”

　　“看不见，你怎么着？”吴邪说着，只见小花狠狠的在黑眼镜的胳膊上拧了一把。

　　“走，咱们吃饭去？”胖子站在一旁乐呵呵的看着众人，紧紧的拉着玲珑的手。

　　一行六人，就这么杀气腾腾（大误）的闯进了全聚德。

　　“胖子，你的喜事我们没有出上力也就算了，还让你特意把我们聚到北京，这一杯，我敬你！”吴邪站起身，端着那杯白酒，一饮而尽。

　　“小三爷好生豪爽啊~”小花轻轻笑道，“胖子，这一杯，我也干了。”

　　闷油瓶和黑眼镜没有说话，只是端起酒杯，一饮而尽。

　　大家出生入死了这么多年，像这样聚在一起的次数却还真的屈指可数。特别，是为了这样的大喜事。

　　胖子几杯酒下肚，眼眶竟然都开始泛红了起来。玲珑知道自己拦不住他，也就由着他一杯接着一杯的喝着，跟服务生叫了解酒茶备着。

　　“小天真，胖爷我这么多年，你是最实在的兄弟，”喝高了的胖子连话都开始说不清楚了。“胖爷我，服你！小三爷！胖爷我叫你声小三爷！”胖子看着坐在自己对面的吴邪，嘿嘿的笑着，“小三爷，你大步的往前走！潘子，没了，但是，胖子还在！”

　　吴邪听着胖子支离破碎的话语，心头一阵发酸。闷油瓶紧紧握住吴邪桌下的手，另一只手端起酒，重重的敲击着胖子的酒杯。

　　能拥有这样的兄弟，便也一生无憾了吧。

　　随后几天的日子里，吴邪和闷油瓶还有小花和黑眼镜，在胖子和玲珑的带领下，爬了长城，参观了鸟巢，看了水立方，逛了野生动物园。

　　这一回，胖子再也不是孤家寡人了。一路上和玲珑紧紧的牵着手，那憨厚的脸上满是幸福的笑意。二人站在一起，俨然已经是正儿八经的小两口。

　　小花和黑眼镜倒也是好好享受了胖子安排下的难得假期，放下了生意玩了个痛快。两人虽然还是别别扭扭，可是从小花那是不是拧一下黑眼镜的惯性动作来看，他们俩，其实应该也是幸福着的。

　　站在雄壮的长城上，吴邪看着他们四人的笑靥，不由自主的也跟着轻笑起来。自己的朋友们都如此幸福，这是多么快乐的事情。

　　“吴邪。”闷油瓶俯视着脚下那连绵起伏的山脉，握住了吴邪的手。

　　“嗯，起灵。”回握住掌心的温暖，吴邪满目笑意。

　　“我们结婚吧。”呼呼的风声伴着闷油瓶的声音，直直的吹进吴邪心里。

　　“诶？？”

　　“吴邪，我们结婚吧。”闷油瓶转过身，认真的注视着吴邪。

　　“诶诶？小哥在求婚？？”玲珑立马发现了JQ,招呼着大家赶紧过来围观。

　　吴邪正想答应，可是一看那四双带着戏谑的眼睛正紧紧的盯着自己和闷油瓶，突然就不好意思了起来。“额。。。”

　　“小天真，还犹豫什么，快答应啊！”胖子第一个起哄。往来的游人已经好奇的开始对着这边张望。

　　“额。。。”吴邪倒是想答应，可是这众目睽睽的，实在是不好意思。

　　“小邪，你别老‘额’ 啊~”小花忍不住笑了起来。能让吴邪害羞的，也只有小哥有这能耐了吧。

　　“这个。。。”

　　“你再不答应我就抢亲了啊~”黑眼镜还没说完，就又被横眉冷对的小花狠狠拧了一下，“啊老婆我错了~”

　　“嫂子，别犹豫了~”玲珑从头到尾就没叫过吴邪的名字，直接嫂子嫂子的叫。

　　“老子早就答应了！！”吴邪无可奈何的大吼一声，脸已经红到了脖子根儿。偷偷的瞄了一眼闷油瓶，只见他一脸温柔的笑意，正无声的对自己做着口型。

　　吴邪，我爱你。

　　十月的风中已经带着丝丝的凉意，可是却吹不散久久萦绕在吴邪心头的那阵温暖。

　　尽管还有各种各样的现实问题摆在面前。

　　尽管还有错综复杂的秘密没有解开。

　　可是，此时的自己，却仍旧无比快乐。

　　最重要的是，珍惜眼前的每一分钟。

　　活在当下，把握幸福。

　　TBC

　　十二       （古风中秋篇）

　　天阶夜色凉如水。

　　清冷的夜风中缭绕着浓郁的金桂香气，仲秋时节，御花园中仍旧是一片姹紫嫣红的繁华美景。似乎是天下的春意都被生生的留在了这里。

　　绕过重重的假山和碧绿的池水，一个精致小巧的凉亭隐没在夜色里，没有宫女掌灯，也不见宫人的侍奉，只见一人身着朱色长衫，胸前那揉金刺绣上，一条怒目圆瞪的金龙正腾云驾雾，似是要破空而上。

　　石桌上摆放着一壶佳酿和两盏酒杯，玉制的触感在这更深露重的时候，竟显得如此彻凉。漆黑的天幕上，一轮上玄月正温柔的挥洒着皎洁。再过几日，便是中秋佳节了吧。

　　有风吹过，沙沙作响的树影轻轻晃动。也罢。也罢。

　　不过是举杯邀明月，对影成三人罢了。

　　悠悠举起那盛满了佳酿的玉杯，嘴角上扬，牵扯出一道满是落寞的弧度。

　　当日在这凉亭里，那人一笔一划的在这石桌上描绘着自己的名字，被撞破心事之后，那羞赧的样子是那般惹人怜爱。身居高位的自己，从未想过有朝一日能够有人真心实意的为自己着想。可是，那人却满是感伤的说出了自己真实的感受。

　　自己坐在这高台之上，能有几分快乐。而贵为九五之尊的无奈和疲累，又有谁能知晓。

　　举樽独酌，回想起那人满目天真无邪的笑意，心中又漫上几分哀愁。

　　时隔三月的重逢，却终究还是换来了相见不如怀念的结局。自己只觉得他天真，却不想他竟是背负了那么多的考量。子嗣和天下，字字珠玑砸在心上。

　　这三宫六院之中，自己又该如何做到不负如来不负卿呢。

　　幸好，如此一来，也算是没有辜负了他吧。

　　再度斟满，刚要举杯，便听得身后传来了脚步声。

　　“朕说过，不要来扰朕。”

　　“嘿嘿，在下不过是看皇上一人对月独酌，便来看看有没有什么能帮上忙的。”玩世不恭的声音响起，月光下，站在凉亭前的来人一脸嬉笑的样子，脸上架着两片黑色的镜片，不见他的眉眼。

　　“你倒真是从不与我客气。”站起身，回头看着来人，“你脸上那又是从哪里得来的古怪玩意儿？”

　　“这玩意儿叫眼镜，前几日我从一个洋人那儿弄来的。”上前走了几步，靠在了凉亭的石柱上。

　　“这倒是更衬着你黑瞎子的名号了。”不动声色的叹了口气，接着道，“这次进宫，有什么要事要禀告么。”

　　“没什么事就不能来看看好兄弟了么？”嬉笑着走上前，直接勾搭上了身边那人的肩膀，“你最近看看上去没精打采的，要我说，别是为情所困了吧？”

　　又一阵夜风吹过。静谧的夜里只听得草木摩擦的声响。

　　“看样子还真是给我猜着了。哪家的姑娘能让我们的天子都如此烦心？”

　　“不是姑娘。”淡漠的声音里，满是苦涩。

　　“嗯？你什么时候跟我一样了？”

　　“说到你，你和你那唱戏的花儿爷，怎么样了？”不想触及心事，巧妙的把话题引到了对方身上。

　　“他啊，嘴硬心软~也就只是嘴上跟我较劲。”想到那粉妆玉砌的人，嘴角上的笑意不由得沾染上了几丝温柔。“过两日的中秋宴席上，让他入宫来唱一曲，让你见识见识？”

　　“也就只有你，敢这么跟朕说话。”嘴上说的严厉，可是语气里却没有丝毫的责怪。生死相交过的兄弟之间，又有什么好顾忌的呢。

　　可是。为什么。和那人之间，却像是隔着深深的沟壑，无论如何也无法跨过。

　　“这说起来，我和他能有今日，不还是多亏了当时你的提点么。”嬉笑的样子渐渐褪去，轻挑的声音里满是认真，“你说，既然是爱了，就当一往直前，瞻前顾后只会抱憾一生。这不，我就奉了旨勇往直前，再不用担心会有遗憾了。”

　　“嗯。”自己竟然还曾说过这样的话来鼓舞他人，可是这样的事情放到了自己身上，一往直前看似容易，这中间要有多少的曲折。

　　“中秋宴上，把他叫来吧。”拍了拍担负着千斤重担的肩膀，“即便不能相爱，相知也是难得。”

　　轻抚着腰间那枚雕刻着翔龙的玉佩，天幕之中，那轮上玄月悄无声息的慢慢圆满着。那一日自己终是捞起了他的花灯，那清秀的字体里埋藏的深深情愫，自己又怎能不再次为之心动。也好。趁着着中秋之际，能再远远的看他一眼，也算是了无遗憾了。

　　深夜的露水慢慢打湿了草木，偌大的御花园里只剩下守夜的宫人轻声往来。这深深的宫闱里，夜色阑珊，秋意渐浓。

　　临安城，吴府。

　　自从那一日，自己跌跌撞撞的挣脱了那人的掌心一路狂奔回府上，又是一个月过去了。吴邪怔怔的坐在书桌前，手中握着狼毫却丝毫不知道自己在写什么。

　　自己终究还是拒绝他了。拒绝到他没有回击的余地。尽管一遍又一遍的告诉自己，这样才是对的，可是心里却如同被千万把利刃刺穿一样，鲜血淋漓的痛。

　　平生不会相思，才会相思，便害相思。

　　张起灵，这害了相思的，又何止你一人？

　　脑海中满是那人的音容笑貌，就连耳畔似乎都还回荡着他温柔而又霸道的声音。幽幽长叹了一声，目光落在那满是‘张起灵’三个字的宣纸上时，吴邪只见那黑色的墨汁渐渐模糊，晕染开来的字迹上满是一滴滴的水渍。

　　“公子？公子你怎么了？”王盟有些的声音从门口传来，“公子你落泪了？”

　　我竟是哭了？吴邪慌忙将那宣纸揉成一团，擦了擦眼角，“眼里迷了沙子而已。有事么？”

　　“公子，老爷吩咐我来跟您说一声，后天中秋皇上在宫里设宴，临安城四品以上的官员都要出席。”

　　“他去便去了，和我说这些作甚？”

　　“公子，您不是前一阵子才被封了四品官职么？”王盟小心翼翼的提醒着。

　　是了，四个月前自己不是被封了官么。这从没上过朝也没有正经的公务，这头一回顶着四品官员的身份，竟是参加酒宴。“你跟老爷说，我不去。”

　　“公子，您就别为难小的了。”王盟知道自家公子性子倔，可是这老爷更是说一不二的主儿。

　　“我自己去说。”吴邪说着，甩了甩袖子便往书房走去。自己这一入宫，就又要面对那高高在上的皇上了。即便只是远远的看着他，那九五之尊的身份也会压得让自己无法喘息。张起灵，我不管你是有心 还是无意，不要再来招惹我了。我费劲辛苦下定的决心，经不住你一次两次的质问。我承受不住。

　　“你这逆子，皇上的旨意是可以违抗的么？”吴一穷听着吴邪推脱着后天的酒宴，气的拿起手中的书就往他头上砸。“上一次你直呼皇上的名讳，皇上宽宏大量不与你计较还封你官职，你不感激也就罢了，现在连圣旨都敢违抗了么？”

　　“爹，儿子真的不想去。”吴邪捡起那书，放在桌上，“大不了，我不做这个官就是了。”

　　“你！你这大逆不道的孽障！”吴一穷怒极反笑，“你去也得去，不去也得去！来人啊！”

　　“老爷？”管家带着家丁候在了门口。

　　“把公子锁进他的房里，没有我的允许，谁也不许看他！后天给我捆上，直接扔上入宫的辇车里！”

　　“爹！爹！！”

　　听着门口那落锁的声音，吴邪颓然的倒在地上。

　　平生不会相思，才会相思，便害相思。

　　可是这相思，竟然要用如此决绝的方式，才能得以解脱么。张起灵，我竟然在这四个月之间，便早已深陷泥足。

　　也罢，就当是最后看你一眼。了却余生的念想吧。

　　皓月当空，临安城在这皎洁的月色下，用各式彩灯和红绸将自己装饰一新。大街小巷上满是卖着花灯的商贩，舞龙舞狮的艺人们在也在街头开始了欢庆。锣鼓喧天，烟火齐绽，熙熙攘攘的人群之中，每个人的脸上满是喜庆的神色。

　　吴邪被吴一穷硬是绑上了辇车，从未穿过的官服也被生生套在了身上。父子两人都冷着脸，完全看不出喜悦的样子。

　　“一会儿你要是敢在皇上面前出言不逊，就休怪我不认你这个儿子！”进了宫门，宏伟的宫廷被朱红的宫灯装饰的更加雕栏画栋。吴一穷最后叮嘱了吴邪一句，便按照品职次序走到了百官之首。

　　吴邪默不作声的站在列队的最后，看着身边那些人脸上虚与委蛇的笑容，只觉得自己完全不适合这里。

　　等了片刻，总管公公便吊着嗓子引百官径直走进了御花园。亭台水榭也被宫人们用花灯和红绸仔细的装饰了一番，显出几分喜庆。

　　众人一番寒暄后，便站在自己的席位上静候着皇上大驾。最中间的空地上，已经搭起了舞台，戏班的乐师们坐在台侧，为御前演出做着表演前最后一次检查工作。

　　看着那离自己最遥远的龙椅，空旷的椅座上片刻之后便会坐上自己无法不去念想的人，吴邪紧紧的揪住腰间的玉佩，心里竟像是压着千斤巨石一般无法呼吸。上次匆匆一别，本以为已是最后一面，可是谁成想却又要在今日，以臣子的身份面对他。死死咬住下唇，吴邪只怕自己在看到那个身影的瞬间，那些好不容易下的决心，便会溃不成军。

　　“皇上驾到~”公公尖细的嗓音突兀的响起。

　　还没来得及看一眼，吴邪就先随着众臣跪了下来，“吾皇万岁，万岁，万万岁。”微微的扭过头，根本看不见那人，只见着一片黑压压的官帽。

　　“众爱卿平身。”淡漠的声音中是唯我独尊的霸气，“今日邀众爱卿入宫赏月饮酒，大家不用拘礼，只当尽兴。”说着，率先在龙椅上落座。

　　吴邪跟着百官站起身，又向着龙椅上的那人弯腰施礼，这才在自己的席前坐下。正当自己犹豫着要不要看看他，便听得那淡淡的声音向百官敬酒，“众爱卿平日辛苦了，朕自当先干为敬，以谢众爱卿！”

　　再次跟着百官端着酒杯站起来转向那龙椅的方向，一身金色龙袍加身的张起灵正悠悠放下酒杯。修长的身形被这龙袍完整的勾勒出来，那漆黑的眸子此时也像是散发着俯视天下的霸气。棱角分明的脸颊，还有嘴边那没有丝毫温度的完美笑容。整个人都迸发着傲视苍生的帝王气质。

　　这，才是张起灵你真实的面貌吧。看着那人的眼光竟似在往自己这边张望，吴邪赶紧垂下了头。自己已经看到了。心愿也了了。接下来，我只要做好臣子的本分，便再无牵绊了吧。

　　酒过三巡，乐师们开始凑起了乐曲，只见一位身着粉色长衫，扮相竟美艳到如同九天仙子一样的佳人脚步轻盈，水袖轻掩，慢慢走上舞台，对着众人亮相。

　　“怎么样，不错吧？”黑瞎子站在张起灵的龙椅旁，俯身附耳在他耳边嬉笑着说，“不光脸蛋儿漂亮，身子骨也是软的很呢~”

　　“你这人，倒是什么时候都改不了这轻挑的样子。”张起灵无奈的摇头笑笑，看着舞台中心那人精致的容颜，确是倾国倾城之色。

　　“诶，你那位呢？”黑瞎子穿着的是御前侍卫的服饰，才得以有和张起灵交谈的机会。

　　“最后面那个，耷拉着脑袋的。”张起灵举起酒杯，这陈年佳酿怎生得这般苦涩。

　　“吴一穷那老贼的儿子？”黑瞎子不动声色的张望着，“叫什么来着，天真？”

　　“吴邪。”只是说出这两个字，张起灵便觉得胸口一阵疼痛。像是变成一个烙印刺在了心上，每当触碰，便是锥心蚀骨的疼。

　　黑瞎子看着张起灵脸上的神色竟是带上了明显的哀恸，心下倒也明白了几分。他终归还是皇上，不同自己一介侠客，不会为世俗牵绊。只怕，也不是落花有意流水无情，而是怎奈仕途殊吧。

　　吴邪心不在焉的坐着，举着酒杯眼光却不由自主的往龙椅的方向飘。心里终究是放不下，第一次有了这样强烈的情愫，却就要被生生斩断。这一瞟，就正好看见了一个身穿御前侍卫服饰，脸上不知戴着什么东西的人，正凑在张起灵的耳边说着什么。

　　而张起灵那原本写满了淡漠的脸上，竟会在那人的话后浮现出一抹笑意。那样毫无防备毫无顾忌的笑容，像是一把猎猎生风的箭，直直刺中吴邪的双眼。

　　我倒真是一厢情愿，自作多情了。紧紧的攥着酒杯，吴邪感觉自己吞下的尽是苦涩。张起灵，我竟然忘了你是皇帝。自古皇帝多薄幸。我竟然还真的以为你对我是真心实意。

　　酒入愁肠，吴邪看着最尽头的那两人不时地交谈，只觉得自己坐在这里实在是讽刺。摇了摇有些昏沉的头，拿起一壶酒，悄悄的起身离席。

　　第二次夜游御花园，看着周围那与之前无异的景物，吴邪一边喝着，一边不由得念了起来，“物是人非事事休，欲语泪先流。只恐双溪舴艋舟，载不动，许多愁。”摇摇晃晃的躲避着宫人，吴邪寻着记忆里的方向，找寻着四个月前自己去过的那个凉亭。

　　张起灵啊张起灵，你我终究是在哪里开始，哪里结束。

　　呵呵，我们似乎，连开始都没有过吧。

　　脚下的路变得高低不平坑坑洼洼，正思酌着这宫里怎么还有这样破旧的路，已经被醉意完全驱散了神智的吴邪，只觉的头顶的圆月怎么也变成了好几个，刚想伸手去数，脚下一软，便醉倒在了路上。

　　“解少爷，您看前面那有个人！”收了场的戏班正准备回安排好的地方休息，却不想在道路中间看见横卧了个人。

　　解语花还未来得及脱下戏服，脸上的妆容也都未卸下，慢慢的在那人面前蹲下，轻轻的推了推他，“喂？”

　　失了神智的吴邪迷迷糊糊的觉得有人在推自己，努力的睁开眼，只见一张美轮美奂的容颜正看着自己，“嗯？这位。。姑娘。。。”话还没说完，眼前一黑就睡了过去。

　　解语花失笑的看着倒在自己怀里的人，年轻俊秀的容颜倒不像那些狗官一样招人厌，反而还有几分的面善。“带他回去休息吧。”喝了这么多酒，看来自己的戏，他倒是一点都没听进去啊。

　　好生的安顿了吴邪，解语花也卸下了那一身女装，虽然仍旧身着一身淡粉色长衫，可是那修长的身段和眉宇间的英气，还是在宣告着他是一位翩翩少年。

　　“我这是在哪儿？”昏迷中服下了解酒茶的吴邪悠悠醒来，看着眼前的纱帐绸被，心下不禁疑惑道，我不是去凉亭了么？

　　“这位公子，你醉倒在路边了。”解语花转过身，对着一脸费解的吴邪盈盈笑道。

　　“啊，真是多谢公子搭救。”赶紧起身行礼，可是吴邪又觉得哪里不对，“在下怎么模糊的记得，好像见到了个姑娘呢？”

　　“公子真是贵人多忘事，刚刚在那舞台上献丑的，正是在下。”解语花端起桌上的茶水递给吴邪，“在下解语花，还未请教公子尊姓大名？”

　　“在下吴邪，”接过那瓷杯，吴邪觉得一阵窘迫。自己心里只顾着张起灵，却不想连人家的性别都能弄错。“公子，方才真是失礼了。”

　　“不碍的，倒是吴公子，怎么会倒在那么偏僻的地方。若不是我们戏子眼尖，只怕公子就要睡到明早了。”解语花施施然的说着，“公子身着官袍，现在这酒席都已散场，公子怕是赶不上了。”

　　“散场了？”吴邪听着解语花的话，不仅脑袋里是醉酒之后的疼痛，心里也像是被紧紧揪住，“散了就散了吧。”

　　看着吴邪脸上瞬间蔓延起的哀伤，解语花也不再多问。正想起身再去倒一杯热茶，房间的门被猛地推开。

　　“小花，哑巴张要我帮他找人，晚上――”急促的话音截然而止，解语花只来得及转身看他一眼，便被紧紧的禁锢在那人的怀里，“小花你真是好样儿的，千万别让他走，我一会儿就回来！”说着，又猛地冲了出去。

　　吴邪愣愣的看着眼前的一幕，完全不了解到底发生了什么。解语花倒是明白了黑瞎子的意思，看来这吴邪，就是当今皇上的心上人了啊。自己还真是捡了个宝贝呢。

　　“吴公子，你先在这里好生歇着，有什么事就叫我。这夜已经深了，公子明日和我们一同出宫便是。”解语花说着，嘴角上一丝莫名的笑意，不等吴邪多说什么便退出了房间。

　　吴邪靠在床沿上，看着空无一人的屋子，心里是一阵阵的酸痛。刚才那两人，毫不顾忌的在自己面前拥抱，想必，也是那样的关系吧。真是让人眼红的羡慕。

　　诶？刚才那个冲进来的人，不是在酒席上和张起灵窃窃私语的人么？

　　吴邪的脑子里已经是乱成了一锅浆糊，正犹豫着要不要再去问问解语花，门就又被推开了。

　　“解公子，我正想――”吴邪说了一半的话停在了嘴边。

　　那带着些许喘息站在房间门口的，哪里那位粉妆玉砌的解公子，分明是一身龙袍的张起灵。

　　微亮的烛火轻轻跳动着，吴邪愣愣的看着眼前朝自己走来的人，比一个月前相遇时，似乎又瘦了些。那眸子下是深深的凹陷，一看便知是连着多日没有安眠的结果。自己的心已经快要叫嚣着跳出了胸腔，眼眶也不由自主的酸涩起来。紧紧的咬住下唇，吴邪感觉自己的脑子里什么都没有了。

　　只剩下眼前的人，只剩下他淡漠却又温柔的声音，只剩下他清浅但又温暖的笑容。

　　“吴邪。”恍惚间，自己竟是跌落进了一个温暖的怀抱。张起灵紧紧的搂住吴邪，呼吸的吞吐微微的扑在吴邪的耳畔。

　　“皇。。起灵。。”吴邪不知道自己该说什么，也不知道自己该做什么。只是呆呆的任由他抱着。心里的坚持，已经在这日思夜想的怀抱中，土崩瓦解。

　　“吴邪。”终于如愿以偿的将自己日思夜想的人收入了怀中，张起灵在得知侍卫通报吴邪不见了的瞬间，觉得自己的心跳都要停止。终于，终于是得到了。

　　闻着张起灵身上那淡淡的熏香味道，吴邪狂跳的心慢慢平静了下来，“你怎么会来？”

　　“我来找你。”张起灵不让吴邪从自己的怀里挣脱，更加用力的搂住他，“吴邪，我本是想，今夜见你最后一面，便彻底相忘于江湖。”

　　吴邪默不作声，眼泪已经夺眶而出。

　　“可是我做不到。”那淡漠的声音里饱含着深情，“我甚至可以不要江山。可是我却放不下你。”

　　“起灵，你别这样。”吴邪紧紧的攥着拳头，努力的拉回自己的理智，“你是皇上，你不能辜负天下苍生。”

　　“但我更加无法辜负你。”说着，吴邪便觉得有什么柔软温热的东西，轻柔的堵住了自己的唇。

　　桌上的红烛已经烧到了尽头，最后一滴烛泪落下，那小小的火苗微微闪烁便化成一缕青烟四散风中。

　　窗外，一轮满月宁静的悬挂在夜空中，给这深深的宫闱，镀上了一抹竟似温暖的银辉。

　　“我说，这就完了？”小花用了二十分钟看完了吴邪传来的文档，本来以为是什么拓本，没想到竟然是吴邪写的小说。写的还是他和闷油瓶，而且自己和黑眼镜还成了龙套。“我的戏份也太少了吧？”

　　“我不知道怎么写了啊！！”吴邪在键盘上敲打着，那天做了个杯具的梦之后心里面一直耿耿于怀，虽然说这梦都是反的，可是就心里不舒服。

　　“小邪，我看你真的是太闲了~"小花发了一个【奸笑】的表情过去。

　　“你说后来怎么办？能在一起么？”吴邪心里惦记着结局，但是又不知该怎么结局。

　　“事在人为。”小花过了半响才说，“小邪，其实就是因为你想的太多，才会和小哥兜兜转转直到现在。”

　　“嗯。我知道。”

　　“算了，看在你把小爷写的那么美的份上，我来给你指条明路。”

　　元丰十年。

　　举国上下一片悲恸，治国只有短短十余年的宋神宗英年早逝。

　　临安城内更是家家户户悬挂起了白绸，来悼念这位一世清明，竟连子嗣都没有留下的贤君。

　　三日的举国哀悼后，众臣推举新帝登基，开启赵氏统治下的另一段王朝。

　　又是一年清明。

　　临安城郊的西子湖畔上，身着一身月牙白衫的少年，退去了曾经青涩的样貌。和他并肩而立的男子，身着一身玄色长衫，丰神俊朗的眼角眉梢，满是温柔。

　　两人比肩而立，静静凝望着西湖春色，携手相笑。

　　吴邪，还记得那日在帐中我与你说了什么么。

　　用我一生，换你十年天真无邪。

　　如今，身为皇帝的张起灵，已经死了。

　　从此往后，你才是我的天下。

　　用我一生，换你一世携手相依。

　　TBC

　　十三

　　话说这闷油瓶婚也求了，见证人也都有了，吴邪也点头同意了。眼下最关键的事情，就是赶紧给闷油瓶找个身份。

　　全中国叫张起灵的人不说过亿，也有百万。要从这百万人里找出一个已经死亡又还没注销身份，还得和闷油瓶长得相像的人，实在不能说是一件轻松的工作。

　　不过幸亏小花和黑眼镜主动提出帮忙，胖子也表示协助，那这就只是时间问题而已了。

　　十一长假之后，众人又回到了各自的生活之中，随着空气中越发浓郁的桂花香气，天气也一天天的开始转凉。秋老虎终于恋恋不舍的回了巢，伺机着来年的卷土重来。

　　闷油瓶发现自从从北京回来后，吴邪的睡眠似乎比以前更不安稳。吴邪一直多梦，晚上睡得也不深。可是近日来，闷油瓶经常会被在睡梦中说起梦话，甚至是挣扎着的吴邪惊醒或者踹醒=。=叫醒吴邪后，却连他自己都不知道自己做了什么梦。

　　不知如何是好的闷油瓶，只好求助于各种安神补脑口服液了。

　　当吴邪被闷油瓶软硬兼施威逼利诱的终于喝完了那一礼盒口服液之后，别说，晚上睡觉倒还真是老实了起来。

　　这下，心满意足的闷油瓶终于可以放心的搂着吴邪入睡了。

　　脚下是布满青苔的石板小路，四周的空气里透着刺骨的阴凉和潮湿。不时有风吹过，似乎掺杂着细不可闻的哭声。

　　迷惑的看着四周，狭窄的小巷，四处挂着的金银元宝，还有那一眼望不到的尽头。吴邪全身的汗毛在一个激灵下都竖了起来，这个地方，好熟悉。自己是不是什么时候来过？闷油瓶呢？自己怎么会在这里？

　　慢慢的向前走着，视野里像是弥散开了漫无边际的雾气，模模糊糊的看不清楚，小巷两旁的店铺都无一例外的悬挂着成串的金银元宝，还有整齐码放的黄纸和冥币。吴邪一边拼命思酌着自己怎么会到这里来，一边随意的走到一家店铺前，想要问问老板这里是什么地方。

　　可是当吴邪走到第五家的时候，仍旧没有见到一个人。所有店铺里，除了连陈列设置都是如出一辙之外，另一个共同点，就是都没有人在。

　　这究竟是怎么回事？越来越明显的诡异感让吴邪已经无法将其忽视，不止汗毛全竖了起来，鸡皮疙瘩也已经蔓延全身。“有人在么？”吴邪干脆站在原地扯着嗓子喊了起来。可是那白色的雾气竟像是能吸附自己的声音一般，连吴邪自己，都听不见自己说的话。

　　自己这是在斗里被迷了？闷油瓶呢？闷油瓶又在哪里？自己到这里之前在做什么？吴邪紧紧的攥起了拳头，开始迅速的思考着眼前的情况。

　　忽然之间，只觉得眼前似乎有什么东西一闪而过。吴邪还没有反应过来，身体便率先做出了追的动作。脚下的石板路绵延没有尽头，而眼前的影子忽明忽灭，每当吴邪以为自己追丢了，却又在下一秒出现在吴邪眼前。

　　不知道自己究竟跑了多远，吴邪蓦地发现自己周身那弥漫的大雾竟然已经渐渐散去，而那狭窄的小巷在此刻也已经消失不见，只剩下一片混沌的景物，看不真切。

　　这里到底是什么地方？吴邪撑着膝盖微微喘气，自己跑了这么久，却还是通体生寒感受不到一丝热意，反倒是觉得更加阴冷起来。对了，自己追着的那个影子呢？猛地抬起头，吴邪之间一座巨大的城门出现在自己面前。

　　不像雾气但是又说不上来是什么东西的气体慢慢开始在空气中弥散，将那巨大的城门隐隐约约的挡在后面。仿佛是一面巨大的阴影铺天盖地。有风轻轻的吹过，夹杂着哭泣一般的声音，呜呜咽咽，直让人心里发毛。

　　吴邪稳了稳心神，仔细的辨认着那出现在城门下的人影，难道是闷油瓶？朝着那方向跑了起来，吴邪却惊讶的发现自己仍旧站在原地。

　　究竟是怎么一回事？！有些心慌的看着四周不曾改变的景物，吴邪转回头看向那城门下的身影。可是刚一转头，目光便被死死的定住了。

　　眼前不知何时悄无声息的出现了一个站立在自己对面不到三步的人，那张自己无比熟悉的脸上，是一个诡异而又狠戾的笑容。

　　那张熟悉到自己每天都会在镜子里看到的容颜，正是吴邪自己的脸。

　　你是，我？

　　“满目牵绊 鬼神透过你的双眼窥探――”每天早上八点都会准时响起的音乐声开始飘荡在小小的卧室里，闷油瓶伸出手摸到吴邪的手机，闭着眼睛按下了停止。

　　坐起身子，吴邪还在熟睡。闷油瓶看着吴邪那在睡梦中紧紧皱着的眉头，不知道这家伙又做了什么不安稳的梦，眉头皱的这么紧。细细看着吴邪的睡颜，闷油瓶心中是一阵温暖的柔软。探出手抚在吴邪的额前，想要帮他展开那紧皱的眉头。

　　指尖才刚刚触碰到吴邪的眉心，那双紧紧闭着的眼睛便在顷刻间睁了开来。死死盯着闷油瓶的乌黑的瞳仁里暗淡无光，却透着强烈的杀意。

　　“吴邪！”闷油瓶看着这眼眸，心中顿时涌上一阵不祥的感觉。

　　慢慢的阖上了双眼，吴邪在闷油瓶紧张的注视中，再一次缓缓睁开了双眼。“起灵，啊。。早啊。。。”打了个哈欠，吴邪只觉得自己怎么这么累。

　　“吴邪？”闷油瓶仍旧有些不放心，刚才那瞪视着自己的人，绝对不会是吴邪。

　　“嗯？起灵你怎么了？”吴邪看着闷油瓶一脸紧张的看着自己，漆黑的眸子里满是警觉，“怎么这么看着我？”

　　“没事。”闷油瓶揉了揉吴邪的头。“晚上做梦了么？”

　　“唔，不记得了，”吴邪晃了晃头，“说来也真奇怪，以前我做梦都记得很清楚的，不过最近倒是什么都想不起来了。”

　　“吴邪。”看着吴邪自己都是一脸的不解，闷油瓶便不再多问。

　　两人吃好早饭，便开着小金杯去了铺子，过了中秋之后，天气果然开始变得有了秋天的样子，晨风中还掺杂了些微微的凉意。

　　停在交叉路口等着红绿灯，吴邪不经意的张望间，似乎看到了一条小小的巷子正隐没在远处的街口里。还来不及看仔细，绿灯亮了，身后传来了催促的喇叭声。

　　从后视镜里看去，那里却什么都没有。

　　我看花眼了吧。吴邪暗想着，继续哼着小曲儿开车。

　　坐在副驾驶座上的闷油瓶，看着身后渐行渐远的街道，微微的皱起了眉头。

　　王盟一早便开了铺子，吴邪和闷油瓶到的时候，正在打扫着卫生。吴邪锁好车，跟着闷油瓶慢慢的走进铺子里。一个恍惚之间，突然忘记了自己面前那个藏蓝色的身影，是属于谁的。

　　站在原地愣了两秒，吴邪拍了拍了自己的脑袋，真是，难道闷油瓶闷油瓶的叫久了，连他本名叫张起灵都忘了么。

　　收拾好了铺子，王盟出门去买菜，闷油瓶开始算着上一个月遗留的账项。吴邪百无聊赖的对着电脑开始发呆。

　　随意的点击着网页，吴邪只觉得自己最近没有来由的疲累。整个人就像是跑了几千米一样，特别是刚刚睡醒时，这样的感觉异常强烈。怎么回事儿，只听说女人有生理期，没听说男人也有啊？天马行空的胡思乱想着，那强烈的疲劳感又不知不觉的蔓延了全身，还伴随着浓烈的倦意。

　　吴邪看着刚点开的网页，眼前一片漆黑。

　　周身是一片弄到化不开的迷雾。

　　吴邪揉了揉眼睛，自己怎么到了这里？这是什么地方？阴冷的风在耳边猎猎作响，还不时伴随着低沉而又凄厉的哭声。浓雾让自己完全看不清四周到底有什么，只见距离自己几步之隔的地方，似乎是有一道绰约的人影。

　　“请问，这里是什么地方？”吴邪小心的上前了几步，想要伸手去拍那人的肩膀。可是明明眼看着自己的手落到了他肩上，却竟是实实在在的扑了空。

　　吴邪收回自己的手，刺骨的寒意从指尖遍布到了全身。身边的浓雾似乎在慢慢散去，可是天色却依旧一片阴暗。眼前那诡异的人影竟似和浓雾一起消失了，渐渐映入吴邪视野的，是一座巨大而又宏伟的城门。

　　灰色的城墙上悬挂着盏盏白色的宫灯，城门口倒也没有人守卫，漆黑的大门紧紧的关闭着，似乎并不欢迎吴邪的到来。

　　这是什么鬼地方？难道我穿越了？吴邪看着掩盖着城门的迷雾完全散去，那高耸的城门口，一块破旧而颓败的牌匾上，书写着三个黑色的大字。

　　枉死城。

　　自己怎么会在枉死城门口？吴邪被这莫名其妙的事态弄得全完不知道该做什么反应。难道自己死了？不然怎么会在枉死城门前？可是自己是怎么死的？自己刚才不是还好好的在―在―在干什么来着？

　　吴邪丝毫回想不起自己之前究竟在做什么，也完全没有印象自己到底是怎么到了这个地方。闷油瓶呢？闷油瓶在哪？

　　四下里除了这城门，便是看不真切的景物，像是有山，又像是还有一座桥。除了自己，再也没有别的身影。空气似乎都已经凝固住，吴邪的心里开始剧烈的打起鼓。

　　自己就这么死了？

　　正当吴邪不知如何是好的看着牌匾，竟觉得有几分熟悉时，那沉重古朴的黑色大门，伴随着沉闷而刺耳的响声，慢慢的对着吴邪，打开了一条缝隙。

　　吴邪站在那缝隙前向后看去，只见到一片黑暗。

　　“老板？老板？？”耳边传来王盟的声音，“老板你怎么看帖子都能看到睡着啊？”

　　嗯？我睡着了？吴邪缓缓的抬起头，看着眼前的王盟一脸无可奈何的样子对着自己，“我睡着了？”

　　“是啊，我买菜回来就看见你在这儿睡着了。”王盟脸上满是调笑的说着，“老板，你不是才睡醒么，怎么又睡？是不是昨儿晚上没睡好啊~”

　　“去去去，小爷我昨儿晚上睡的好得很！”吴邪一把拍开王盟，心里却满是疑惑。我怎么会好端端的突然睡着了。这些日子就算晚上睡的再早，第二天醒来却依旧很累。而且，自己竟然完全不记得做了什么梦。这样的情况以前从来没有过。

　　闷油瓶远远的看着坐在柜台后暗自思考的吴邪，心里又往下沉了沉。看来，这平静的日子，是过不了几天了。

　　吴邪还在努力回想着自己究竟是什么时候第一次出现这样的情况的，啊，对了，是中元节那天！自己出门去买黄纸，可是竟然在车上睡到了晚上11点多钟！当时自己也是完全不记得发生了什么，也不记得梦见了什么。自从那天以后，这样的情况便断断续续的开始出现，从北京回来之后，干脆每天晚上都是这样了。

　　那天一定发生了什么！想到这儿，吴邪走到闷油瓶身边坐了下来，“起灵，你还记不记得中元节那天的事情？”

　　“那天你在车上睡着了。”闷油瓶淡淡的说。

　　“真的么？”吴邪压根儿不信。自己绝对不可能会平白无故在车上睡那么久。

　　“吴邪。”闷油瓶转过头，定定的看着吴邪的双眼。“不要胡思乱想。”

　　“张起灵，你TMD少跟老子打马虎眼！”吴邪看着闷油瓶脸上那似曾相识的神色，情绪一下子无法控制，“你当初在塔木托的戈壁上蒙老子的时候，表情和现在一模一样！”

　　“吴邪。”闷油瓶欲言又止，那一天救出吴邪后，自己的记忆竟然恢复了不少。可是那些支离破碎的片段让自己还无法拼凑出完整的答案。现在告诉吴邪，未免有些早了。“我不想把你卷进来。”

　　“又是这句！张起灵，我们现在是生活在一起的！什么叫不想把我卷进去？我不需要活在你的保护之下！”吴邪已经出离了愤怒，自始至终，那些莫名其妙的谜题一直被压抑在心底，尽管从不开口提及，可是并不能代表它们就不存在。

　　用力挣脱开闷油瓶拉住自己的手，吴邪转身便向门口冲去。还没有走到门前，眼前一阵天旋地转，就这么在闷油瓶和王盟的惊呼中倒了下去。

　　“吴邪/老板！！！”

　　莫名的看着自己身处的地方，吴邪只觉得后脊传来阵阵寒意。

　　自己似乎正站在一道巨大的城门内，身后那黑色的大木门紧紧的关闭上，好像再也不打算让自己出去。而面前，是一条空无一人的街道，虽然有店铺和小摊，可是都是只见孤零零的物品，却没有一个人在。

　　而且，这些东西，竟然没有一样是现代的模样。诡异的气氛在刹那间笼罩了吴邪全身，不仅仅是没有人，这条街上完全没有阳光。不知从哪里流泻出的惨白光亮微弱的照着吴邪眼前的地方，而再往远看，便什么也看不清了。

　　没有丝毫的生气，也没有丝毫的暖意。吴邪感觉自己如果再不动一动，或许就要被这蚀骨的寒意给活活冻僵了。小心翼翼的向前走着，吴邪开始思考这究竟是怎么一回事。脑子里像是有什么地方被堵住了。这种诡异的感觉莫名的熟悉，可是却完全无法想起自己究竟在什么时候经历过。

　　边想边走着，吴邪发现眼前不知什么时候出现了一个佝偻着的老婆婆。银色的头发和沟壑纵横的面容，还有那无比锐利的眼光。自己是不是，在哪里见过她？

　　“你来了。”喑哑的声音直直传入自己耳中，吴邪本以为是那老婆婆在说话，可是却惊讶的发现，她根本没有开口。

　　“嗯。我回来了。”吴邪竟觉得自己的身体开始不受控制了起来，自己的声音说着自己完全不能理解的话。

　　“这么多年过去了，你总算是醒了。”那喑哑的声音完全分不清男女，在这空城中诡异的回响着。“后来找的那些人，全是废物。”

　　这到底是怎么回事？吴邪在心里大吼着，嘴里却发不出一点声响。那老婆婆似乎明白吴邪在想什么，冷冷的目光淡淡的看着吴邪。“还没把他控制住？”

　　“我才刚醒，你总要给我些时间。”轻轻的笑着，吴邪听见自己的嘴里说出了更多难以理解的话。“过不了多久，就好了。”

　　“你最好快一点，上一次我强行召你醒来已经让他起疑了。”

　　“若不是你召了我，我又怎么醒得来呢。这么多年过去了，我快连我自己是谁都不记得了。”

　　你到底是谁？吴邪无法出声，只能在心里一次又一次的拼命怒吼着。身体从见到了这个老婆婆开始便不受自己控制，这到底是怎么一回事？！

　　“我是谁？”像是听到了吴邪心里的疑问，轻轻笑着的声音慢慢的回答了自己，“我就是吴邪啊。”

　　什么？你是吴邪？那我呢，我又是谁？

　　“别和他废话了，快些封了他吧。”那喑哑的声音再度响起，竟似有些不耐了。

　　“你是谁？”吴邪掩着嘴角，冷冷的笑了起来，“连你自己都忘了你是谁了么？你是齐羽啊。”

　　还来不及再问什么，吴邪便觉得身体里是一阵说不出的钝痛，大量的记忆和画面像潮水一般涌入自己的大脑里，疼痛的像是要炸开来。本能的抗拒着这些记忆，神智却慢慢涣散了开来，心里只剩下想要见到闷油瓶这一个念头。眼前又是一黑，便彻底的陷入了永无天日的黑暗。

　　那灰败的都城像是水中泛起的涟漪，一圈圈的散着波纹慢慢退去，佝偻着身子的老婆婆带着嘴角那抹诡异的笑容，随着这景物慢慢消失。

　　“吴邪！吴邪！！”不停的按压着靠在藤椅上昏迷不醒的吴邪的人中，闷油瓶眼里满是焦急。

　　“老板的眼皮动了！”王盟激动地拽着闷油瓶的衣服说着。

　　只见那昏迷了足有半个多小时的人，此时终于慢慢的吐出了一口长长的呼吸，悠悠的睁开了双眼。黑亮的瞳仁里，那一闪而过的诡谲神色被隐藏的深不见底。

　　“起，起灵？我怎么了？”吴邪被王盟扶着坐了起来，有些疑惑的看着两人。

　　“你是谁？”闷油瓶在吴邪醒来的瞬间便抽身后退了几步。望向吴邪的眼中满是杀气。

　　“起灵你怎么了？我是吴邪啊！”吴邪莫名的看着像是要把自己生吞活剥了一般的闷油瓶，满脸的不解。

　　闷油瓶微微的皱起眉头，收起了杀气却仍旧不向前一步。眼前的这个人，虽然就是早上和自己一起到了铺子，甚至刚才还和自己吵了一架的人。可是，闷油瓶却始终隐约的感觉到，有些感觉，不对了。

　　平静的生活，似乎到此，又开始慢慢的泛起了涟漪。

　　TBC

　　十四

　　闷油瓶搬去客房睡已经三天了。

　　这三天里，不管吴邪使出了浑身解数，闷油瓶就是不愿意搬回卧室。甚至闹到最后，吴邪干脆直接摔门撂下了一句“老子去跟王盟住！”就没了踪影，闷油瓶仍旧只是坐在客房的床上，呆呆的看着天花板出神。

　　自从那天从铺子回来之后，看着一如往常的吴邪，闷油瓶心里却像是无端端的冒出了一个怎么也解不开的疙瘩。

　　按着吴邪那不撞南墙死不休的性子，如果说昏迷之后刚刚醒来，不记得盘问自己到底发生了什么事，勉强算是说的过去。可是这回来的一路上，他却仍旧只字未提。哪怕是自己试探的先开了口，他也只是笑笑说着明白闷油瓶是为了保护他。

　　吴邪，会这么说么？

　　愣愣的盯着那洁白的天花板，闷油瓶脑子里的那些零碎画面像是炸开了锅一般不停的狂轰乱炸着。一张又一张熟悉或者陌生的面孔在眼前来回交错着，一段又一段似曾经历过的场景和事件在眼前不停转换着。

　　一次又一次的的失忆让自己已经不知道肩上担负的究竟是什么，可是内心深处却总仿佛有个声音，一再的提醒自己下一步该做什么，该怎么做。得到了鬼玺，看到了终极，自己似乎明白了些什么，可是却最终敌不过对吴邪强烈的感情。

　　说起来，自己失忆的毛病，似乎在遇见了吴邪之后，发作的频率就渐渐降低了，甚至到了现在，再也没有忘记过两人相遇后的任何事情。

　　这两者，会有什么联系么？

　　越想越头痛。闷油瓶低下头，看着窗外渐渐昏暗的天色，窗户上倒影着自己没有表情的面容，眉宇间竟似满是担忧的神色。

　　本想着从北京回来，先去吴邪父母那里商量一下两人以后结婚的事情，可是却不成想，这平静的日子才过了不到一年，怎么就觉得有什么不一样了呢。

　　那些秘密大家彼此心知肚明的缄口不提，可是却偏偏有人要打破这样的平静。回想起那一日定主卓玛的话，闷油瓶紧紧的攥起了拳头。

　　不行，我要去找吴邪。

　　灯火阑珊的杭州城，萧瑟的秋风吹起一地的黄叶打着旋儿的上下翻飞着，一如那被火星燃烧殆尽的冥间用品。

　　闷油瓶一路赶到铺子的时候，王盟正好在关门，看见闷油瓶远远的跑过来，王盟有些莫名，这么晚了，小哥怎么会过来？身上还带着那把古刀？

　　“王盟，吴邪呢。”闷油瓶一看王盟脸上那费解的神色，心中暗叫了一声不好。

　　“老板？老板他没来啊！”果然，王盟给出了最糟糕的答案。“小哥，你和老板吵架了？”

　　“王盟，你还记得那天你为什么要叫吴邪去买黄纸么？”闷油瓶紧紧皱着眉头，看来自己的猜测或许并不是错的。

　　“我想想，”王盟虽然不明白闷油瓶怎么突然问起了这么久之前的事情，还是歪着头仔细的回想着，“那天，我看见老板一个人很无聊，然后就突然很想让老板出去走走――”可是要说为什么自己当时会突然冒出让吴邪出门的念头，王盟自己也是一头雾水。

　　闷油瓶看着王盟说着说着就说不下去了的样子，知道自己和吴邪终究还是中计了。看来有些事情，当真不是你不去招惹他，就能当做不存在的。更何况，还是缠绕了众人这么久的重重谜题。

　　轻轻牵动起嘴角，一个冷彻骨髓的笑容浮现在闷油瓶脸上。正好，还有很多事情都没有搞清楚，不过多不了多久，自己总算能安心和吴邪结婚了。

　　看着闷油瓶脸上出现的那抹笑容，王盟只觉得自己全身的血液都要被冻住了，正想着再问些什么，只觉得眼前像是一阵风卷过，再回过神来，已经不见了闷油瓶的身影。

　　掏出钥匙慢慢的拧开锁，闷油瓶缓缓的推开了家门。

　　一片漆黑的房间里带着强烈的阴冷气息，混合着潮湿和阵阵刺鼻的血腥味道，铺天盖地的席卷而来。闷油瓶皱了皱眉，紧紧的攥住了腰间的黑金古刀。挑衅都挑衅到家门里了，胆子还真够大的。

　　“起灵，你回来了？”所有的灯在瞬间亮起，小小的屋子被照映的灯火通明。吴邪穿着自己平时围的那条卡通围裙，笑盈盈的从厨房探出了头。“我做好饭了，快洗洗手吃饭吧。”

　　闷油瓶默不作声的看着满面笑意的吴邪，那眼角眉梢全是自己最熟悉的样子，“你是谁？”

　　“起灵你怎么了？不会又失忆了吧？”吴邪惊慌的从厨房走出来，几步站在闷油瓶面前，看着他的眼中满是深深的担心，“起灵，我是吴邪啊！”

　　“吴邪？”面对着自己每一天都要深深亲吻的面容，闷油瓶竟然感觉到了从未有过的混乱。无论是说话的神情语气还是每一个动作，这分明就是自己深爱着的人。可是，为什么，心底深处却总是有一种隐约的犹疑徘徊不去。

　　“起灵，你别吓我！”吴邪说着，小心翼翼的捧住闷油瓶的脸颊，慢慢的凑上了自己的唇。

　　眼看着那两片薄薄的唇瓣就要紧紧贴上自己的嘴唇，闷油瓶却突然狠狠的把吴邪推开了。“你不是吴邪。”

　　“我怎么不是吴邪？”一个踉跄靠在沙发上的吴邪抬头看着闷油瓶，眼中竟染上了层层的杀意。“张起灵，你凭什么说我不是吴邪？”

　　“你不是。”闷油瓶自己都不知道为什么会有这样强烈的感觉，在吴邪凑上来吻自己的时候，身体竟然抢在了意志之前本能的推开了面前的人。

　　“第一次遇见你是在我三叔家门口，你抢先拿到了本该是我的龙脊背。后来，我们又在济南遇见，一起下了鲁王宫。我给你起了个外号叫闷油瓶，大家都管你叫小哥。”吴邪站起身，幽幽的看着闷油瓶一字一句的说着两人从相遇以来的点点滴滴，“张起灵，不到一个月前你还在长城上向我求了婚，现在你竟然说我不是吴邪？”

　　听着吴邪准确无误的说着只有自己和他知道的生活琐事，闷油瓶却更加戒备的握紧了黑金古刀，“你不是吴邪。”

　　“那你说说我是谁？”吴邪步步紧逼，死死的盯着闷油瓶。

　　“你是――”大脑中的记忆又出现了断层，闷油瓶拼命思索着那个应该存在的名字，却无论如何也说不出口。

　　“起灵，我就是吴邪，我们好好的过日子，别的什么都不要管了不行么？”吴邪伸手握住闷油瓶的臂膀，隔着一层衣服，闷油瓶都感觉到了从那掌心里传来的阵阵寒意。

　　“你不是。”闷油瓶猛地挣开了吴邪的手，从腰侧抽出了黑金古刀。锋利的刀刃直指自己面前那人的咽喉。

　　“张起灵，你倒还真是做的出来啊？”吴邪怒极反笑，一贯来的温润笑容在此刻竟显得有几分阴森和诡异。“你倒是杀了我啊？”

　　惨白的灯光照射在吴邪同样惨白的脸上，闷油瓶看着那有些凄厉的笑容，握着刀柄的手竟然开始微微有些颤抖。自己从未想过有朝一日会对吴邪刀剑相向。紧紧的皱着眉头，反手用刀背架上了吴邪的脖子。

　　“张起灵，这一年的小日子，看来真是慢慢把你改变了不少啊。”吴邪挺起脖子，让那刀背深深的勒进自己的咽喉，“看来你真是把一切都忘了。不光忘了我是谁，连你自己是谁，都不记得了。”

　　闷油瓶听着吴邪嘴里吐出那暗含深意的话语，眼光又落到吴邪已经被刀刃勒出了一条红印的脖颈上，脑子里那像是要炸开一样的疼痛又侵袭了全身。

　　“张起灵，你会想起来的。你是谁，我，又是谁。”惨白的灯光在顷刻间熄灭，整间屋子被静谧的黑暗笼罩。除了闷油瓶轻微的呼吸声，再也没有别的声音出现。

　　晃了晃神，闷油瓶发现自己竟然还是站在门口，手里拿着刚刚开了锁的钥匙，而黑金古刀也从未出鞘，一直安静的别在腰间。

　　幻觉么？

　　漆黑的屋子里还充盈着没有来得及散去的阴冷和腐败气息，混着那地底的潮湿和血腥味道，久久的挥之不去。

　　我，究竟是谁？

　　阴暗狭窄的巷口，一个瘦高的身影背对着那渐渐被迷雾包裹着的街口负手而立。没有风吹过，可是那一串串的金银元宝却在不停的晃动着，发出沙沙的声响。

　　没有阳光也没有温暖，只有漫无边际的阴冷潮湿深深的附着在每一个毛孔之上。那人慢慢的转过身，温润的脸上此时没有丝毫表情。

　　张起灵，和你说了我就是吴邪，你偏是不信。既然不信，那就自己亲自来证实吧。

　　手中握着那一盘破旧的录像带，吴邪的脸上慢慢浮现出一个诡异而又冷漠的笑容。二十年前的旧账，这一回，可要彻底和你算清了。

　　不知从哪里吹起的风夹杂着凄厉的哭声和呼喊声在耳边嘶吼而过，小巷两旁的那些小小的店铺门口，一盏盏的白色灯笼接连亮起，映出森森绿色而又诡异的火光。

　　“事情怎么样了？”喑哑的声音直直的在脑中响起，四周的浓雾散去，那破旧狭窄的小巷竟已在不知不觉消失，继而出现的，是一座巨大的灰色城门。

　　“放心，他马上就会追来了。”吴邪淡淡的笑了起来，眼角眉梢满是诡谲的神色。自己的记忆里，张起灵向来都是个没有七情六欲的人，这回竟然会爱上一个人甚至还安心的过起了小日子？看来自己沉睡的这些年，真是错过太多的精彩了。

　　回想着方才张起灵看着自己时那犹豫不决的神色，心里便是一阵阵的舒坦，张起灵，普天之下谁都逃不出这个情字。既然你已经陷了进来，那就老老实实的做好你鱼肉的本分吧。

　　“他还没有想起来？”远处的河岸边，一列列整齐列队的白色灯笼正飘忽不定的慢慢渡着那弯曲的小桥。没有流水的声音，只有氤氲的水汽。

　　吴邪微微的皱了皱眉头，“没有，不过看样子也快了。毕竟不是真实存在的生命，一魂一魄凝结的人形，记忆力能好到哪去？”

　　“话虽如此，可是你别忘了，你是怎么变成现在这样的。”喑哑的声音满是告诫，“后来找的那些人，包括那个洋鬼子，都是酒囊饭袋。这么些年过去了，该到手的东西一样都没到手。”

　　“你不是拿到那帛书了么。”听着那沾染了些怒气的声音，吴邪忍不住笑了出来，“怎么，还是被那老鬼抢去了？”

　　“那里面都是秘密，他能那么容易就松口么。倒是你，你确定已经完全把他压制住了？”又是一阵风吹过，那桥上飘忽的灯火微微晃动着。

　　“我是吴邪，你说呢。”握着录像带的手轻轻一扬，那黑色的小盒子便悄无声息的落进了河水里。“以后别做这种无用功了，惹人怀疑不说，还自爆了身份。”

　　“呵呵，可要不是这盘录像带，你怎么会慢慢醒过来呢。”喑哑的声音渐渐淡去，“去做你该做的事吧。不要再让我失望了。”

　　“放心，我一定让那张起灵，魂飞魄散。”看着远处那缥缈的绿色火光，吴邪惨白的脸上是一抹狠戾而又绝杀的笑意。

　　站在那爬满了爬山虎的灰墙前，闷油瓶紧紧的握着已经出鞘的黑金古刀。漫天的阴云遮住了月亮，昏暗的夜色里，有些拖了很久的旧账，即将慢慢算清。

　　TBC

　　十五

　　慢慢的睁开眼睛，周身是一片浓稠到化不开的静谧黑暗。缓缓的伸出手，什么都探不到。只有飘忽不定像是水气一般的东西萦绕在自己身边。带着刺骨的凉意和湿气，像是要把自己一点点腐蚀。

　　我这是在哪里？明明睁着双眼却看不到任何东西，吴邪干脆闭上了眼睛紧紧的把头埋在了双膝之间，开始思考着自己究竟遇到了什么。

　　一片虚无混沌中，这些天接连遇到的事情竟然像是浮出了水面一般清晰的在脑海中播放着，吴邪静静的看着脑海里那些缥缈虚幻的画面，一时不知该如何反应。

　　中元节那天，自己并没有在车上睡着，而是进入了一个不知道是什么地方的巷子里，见到了一个说着诡异话语的老婆婆，然后，便被枉死的鬼魂开始袭击。

　　自己见鬼了？吴邪有些诧异的得出这个结论，这个世界上怎么可能真的有鬼呢？自己这些年到过的斗虽然算不上多，但是都是一个比一个凶险，那斗里面若真是有鬼，自己还能活到现在 ？

　　说起来，现在自己是活着的么？

　　吴邪心里渐渐浮上了不祥的感觉，自己身处的地方是一片虚无的黑暗，没有任何光亮，也触碰不到任何实体的东西。而蹲坐着的地方，伸手摸去，竟然仍是一片虚空。

　　自己如果没有死，那怎么会有这样的能力在虚空中漂浮？

　　这一切究竟是怎么回事？吴邪定了定心神，继续看着脑海中浮现的画面，难怪自己总是觉得疲惫不堪，原来在那一个个不知为何被遗忘的梦境之中，自己一直被困在了那个狭窄的巷子里拼命奔跑。最初是躲避那些枉死的鬼魂，可是到了后来，自己竟然看到了那个和自己长得一模一样的人。难道那盘录像带里的人，就是他？

　　自己开始不停的追着他奔跑起来，直到跑出了那条小巷子，见到了枉死城。然后，自己进了那打开的城门，又看见了那个诡异的老婆婆。

　　再然后，再然后自己只觉得身体不受自己控制，自己的声音竟然说自己不是吴邪，而是一个叫齐羽的人。当自己再醒来，便身处在了这里。

　　闷油瓶呢？闷油瓶在哪？

　　“自己都自身难保了，还想着别人？”

　　浓稠的黑暗中似乎有个人影慢慢浮现出来，吴邪猛地睁开眼，在那黑暗慢慢淡去的地方，有个身形高挺的人正一步步的朝自己走来。脚下的虚空对他而言，竟是像是平地一般。抬头看去那站在自己身前的人，吴邪毫不意外的看见了那张和自己一样的脸。

　　“你到底是谁？”吴邪站起身，那人的面容在黑暗中却看得意外的真切。

　　“不是和你说了，我是吴邪啊。”带着调笑的声音，像是在嘲笑着一般。

　　“你是齐羽。我才是吴邪。”攥紧了拳头，吴邪恨不得往那张挂着笑到欠揍的脸上上去就是一拳。

　　“哦？你知道齐羽是谁？”微微有些惊讶的语气，似乎是没有料到吴邪会这么说。

　　“不知道。但是我知道，我是真正的吴邪。”摇了摇头，吴邪坚定的说着。自己绝对不会被他的言语所蒙蔽，将近三十年的成长记忆，绝对不是可以伪造的。

　　好像知道了吴邪的想法般，那人轻轻笑出了声，“该是说你天真无邪呢，还是说你蠢呢？你连那青铜神树都见识过了，还会依靠记忆来判断事物？”

　　“你怎么知道的？”吴邪心里开始有些慌了，他怎么知道那青铜神树的事情，又是怎么知道自己在想什么的？

　　“我不光知道青铜神树，我还知道这些年你去的所有地方。”笑声渐渐变大，那张和自己一样的脸，在黑暗的包裹之中竟然显得如此诡异，“不光如此，我还知道胖子和那叫玲珑的丫头好上了，而你，看样子也是打算和那张起灵共度一生了吧？”

　　吴邪听着他一字一顿的说着，指甲都深深的嵌进了攥着的掌心之中。为什么这个人能知道自己经历的所有事情？他和自己究竟是什么关系？难道他是自己物质化出来的，又或者，自己才是被他物质化出来的副体？

　　“别胡思乱想了，不是物质化。而是我就是吴邪。”那人笑着，收起了脸上的诡异神色，换上了吴邪平时最常出现的表情。一个阳光而又温暖的笑容。

　　像是在照着镜子一般，吴邪不可思议的看着那和自己一模一样的人。愣了半响，吴邪缓缓的张口问道，“你若是吴邪，那你爱张起灵么？”

　　“我为什么要爱他？！”听见张起灵这三个字，吴邪只见那人的脸上竟是出现了咬牙切齿一般的憎恨神色。“我恨不得将他永远打入十八层地狱！”

　　高高悬着的心在顷刻间放下又再次悬起，吴邪也学着那人的样子，嘴角牵扯起了一个轻蔑的弧度，“所以，你不是吴邪。我才是。”

　　“你还不承认自己是齐羽？”

　　“齐羽，虽然我不知道我们之间究竟有什么过节，但是现在至少我已经知道了一点，我是吴邪。因为只有吴邪，才会爱着张起灵。”说到闷油瓶的名字，吴邪的眼角眉梢里都像是沾满了温柔和爱意。

　　“呵呵，好你个吴邪，竟然在这里等着我。”那人听着吴邪坚定的话语，知道自己这偷梁换柱的招数似是再也不能奏效了，“没错，我就是齐羽。”

　　“你就是当年西沙考古队的第十一个人？！”一直以来盘旋在心头的疑惑，难道终于在此刻要被解开了么。吴邪有些激动的冲上前想要拉住齐羽，可是竟然却抓了个虚空。

　　“是又如何，不是又如何？”齐羽满意的看着吴邪有些惊恐的神色，“你现在已经被我禁锢住，支配着‘吴邪’这个身体和想法的人，已经是我了。还有，你的那些记忆也已经一并属于了我。你又怎么能说，现在的我不是吴邪呢？”

　　“你什么意思？！”吴邪眼看着那浓稠的黑暗又开始慢慢的包裹住了齐羽，不死心的伸手想再次拉他，可是仍旧只触碰到一片虚无。

　　“吴邪，我会代替你好好活着，然后用你的手，亲自结束张起灵原本就不该拥有的性命。”

　　透着冰冷和狠戾的声音渐渐消散在黑暗了，四周又恢复成了伸手不见五指的状态。吴邪知道，齐羽已经不在了。回想着齐羽最后的那句话，还有他提起闷油瓶时那愤恨的表情，心急如焚的吴邪完全没有办法冷静。

　　闷油瓶，你一定要发现现在和你生活在一起的人不是我！

　　站在那密布着爬山虎的灰墙前，闷油瓶恍惚间竟像是听见了吴邪那满含着担忧的呼唤声。紧握着腰间的黑金古刀，那在心底沉寂已久的力量慢慢的燃烧了起来，尽管自己始终摸不透这力量的来源究竟是什么，但是蕴含在其中的强大足以让自己整个人都变得炽热。

　　胸前的麒麟刺青随着渐渐升高的体温浮现出来，怒目圆瞪的样子在这阴霾的天色下竟是说不出的狰狞和恐怖。

　　凛冽的秋风呼啸着盘旋而起，那猎猎作响的风声中竟然似乎也掺杂上了微不可闻的抽泣。闷油瓶屏声静气握刀而立。冷峻的五官上已经写满了杀意。

　　像是有雾气慢慢聚拢又四散开来，这小小的街道里不知何时弥漫起了白色的烟雾。徐徐地被秋风吹散后，一条本不存在的小巷，渐渐浮现在了闷油瓶的眼前。

　　毫不犹疑地向前走去，身后的雾气渐渐合拢，偶尔经过的路人透过那昏暗的路灯，只看见那满是爬山虎的灰墙前，空无一人。

　　道路两旁的灯笼将这阴暗的小巷照映的一片惨白，湿气混杂着寒意直直的往闷油瓶的每一个骨节里刺去。没有风吹过，可是耳边却一直能听见那金银元宝晃动时发出的沙沙声。小巷上除了慢慢行走着的闷油瓶空无一人，但是空气中却偶尔能听见些许凄厉又哀怨的哭声。

　　垂着手上似乎有什么东西在不时地轻微触碰着，闷油瓶头也不回的直接反手握住那冰凉的东西，微微用力，便在手中四散成了青烟。

　　小巷里的雾气似乎又重了一些，仿佛是在阻挡着闷油瓶的前进。那冰凉濡湿的水气依附在身上之后，竟像是立马结成了冰一般。闷油瓶轻轻的哼了一声，身上的温度在顷刻间变得更加炙热，瞬间爆发的热量让那些不想自寻死路的雾气渐渐散开，让出了一条通路。

　　一眼看不到尽头的小巷远处，隐隐约约的浮现出一个人影。虽然隔得很远，但是闷油瓶仍旧一眼就认出那是吴邪的身形。

　　仍旧不急不缓的慢慢走着，闷油瓶的目光却死死落在了那人的身上。周围的雾气像是感受到了此刻从闷油瓶身上迸发出的滚滚煞气，全都四散而去。小小的巷子没有了雾气的萦绕，只剩下那清冷惨白的灯笼火光静静的照映着。

　　“来了？”看着闷油瓶冷着一张脸走到了自己面前，那人的嘴角扯出了一丝意味不明的弧度。“都想起来了？”

　　“还没有。”闷油瓶淡淡的说着，漆黑的眸子注视那张自己无论如何都无法放下的脸颊，轻声道，“从他的身体里滚出来。”

　　“还说没有？你已经知道我是谁了不是么？”轻轻的笑着，伸手抚上闷油瓶的胸膛。

　　“你是齐羽。”闷油瓶一把拽住那只在自己心口游走的手，想要用力，可是又有所顾忌。这毕竟是吴邪的身体，一分一毫自己都舍不得让他受伤。

　　“我以为，这一别二十年，你早把我忘了呢？”感受着手上那不轻不重的力度，齐羽笑了，看来自己把筹码压在了吴邪身上，真是一点也没错。

　　“快从他身体里滚出来。”闷油瓶压低了声音重复了一边。四周的空气像是蓦地又降低了几度，只剩下彻骨的寒意。

　　“明知道这是最好的防御，你说我会不会出来？”齐羽变笑边就这闷油瓶的手凑了上去，像是变了个人一般，有些委屈的说道，“起灵，你弄疼我了~”

　　闷油瓶看着眼前那属于吴邪的容颜，那清秀的眉眼和饱满的额头，心里竟然在瞬间愣了愣神。尽管明知眼前这人的内里已经不是吴邪，可是还是不由得微微松了手。

　　“哈哈哈，张起灵，想不到你也有今日啊！”齐羽趁机挣脱开闷油瓶捉住自己的手，往后退了几步，脸上满是嘲讽而又得意的神色，“当初你杀我时可没有这么心慈手软啊？”

　　凌乱的记忆在闷油瓶的脑海中不断闪现，二十年的画面和如今的记忆相互交织在一起，像是一张铺天盖地的网把闷油瓶紧紧的束缚住。

　　齐羽看着闷油瓶脸上渐渐浮现的痛苦神情，知道那是他遗失的记忆在这阴气的侵蚀下慢慢的找了回来。拼命忍耐着想要杀了闷油瓶的冲动，齐羽咬牙切齿的开了口，“张起灵，不消一刻你的记忆就会完全恢复了。到那时，拿着另一枚鬼玺直接到枉死城。你最好不要妄图回去找那老鬼复命，你家吴邪的小命，现在还完全在我的手上。”

　　“你果然，”闷油瓶看着眼前的齐羽，脑海中纷涌而至的记忆像是要把大脑撑爆，忍着剧痛，闷油瓶死死的盯着齐羽，“你果然是它的人。”

　　“你说呢。不然你又何必在二十年就杀了我呢。”齐羽扔下一个满是怨恨的笑意，转身凭空消失在了空气之中。

　　一阵阵剧烈的疼痛像是针刺般在闷油瓶的大脑中来回激荡着，自己的身份，自己的来历，自己的秘密。一切的一切，在电石火光间，猝不及防的全然被揭开。

　　缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是依旧阴沉的天色，月亮朦朦胧胧的被阻隔在黑云之后，像是要努力挣脱一般。

　　静静的凝望着那漆黑的天空，闷油瓶那冷峻的脸上展露出了一丝没有温度也没有感情的笑意。身上的麒麟刺青隐隐作痛，握着黑金古刀的指节渐渐泛白。

　　我终于，都想起来了。

　　TBC

　　十六

　　阴冷的雾气像是有生命一般迅速的蔓延着，整个世界都被笼罩其中 。高耸而破败的城墙上，一个修长提拔的身影负手而立，俯视着城楼下那雾气弥漫的景象。

　　不远处那弯曲的石桥上，渡着桥的白色灯笼像是永远都散不尽一般， 飘忽不定的惨白火光整齐的列着队伍，顺着桥的方向慢慢飘向远处。桥下虽然没有水声，可是那黑色的河水却在不停的翻滚着，不时的伸出几只惨白的骨爪，随即又被狠狠的拖回了水下。

　　城门内，隐隐约约传来凄厉的哭声和尖锐的喊叫，那透着无尽的不甘和怨恨的声音，像是一把把尖刀穿破耳膜直直刺入人的心里。

　　抬起头，看着远处的浓雾渐渐散去，齐羽像是自言自语一般的轻声说道，“来了。”那轻轻扬起的眉梢和嘴角，竟是满满的笑意。

　　白色的浓雾远远的便开始纷纷避散起了那浓重的煞气，仍旧是那件藏蓝色连帽衫，腰间别着的黑金古刀也未出鞘。两只奇长的手指拎着一个鼓鼓囊囊的绸缎小袋子。那张一贯没有表情的脸上，依旧没有任何神色。

　　只是普普通通的慢慢走着，但这路上的一切都像是被他身上那无法直视的王者之气震慑住了一般，自觉自动的为他让出了一条畅通无阻的路。

　　气定神闲的走到城门下，抬起头看着站在城楼上往下俯视的那一张盈盈笑脸。

　　“张起灵，好久不见啊~”站在那漆黑古旧的城门前，齐羽看着闷油瓶手中那个丝绸的小袋子，是说怎么自己翻遍了吴邪的记忆，也找不到另一只鬼玺在哪。果然，是被张起灵藏起来了。“现在可算是想起我了吧？”

　　“嗯。”闷油瓶轻轻地点了点头，在吴邪的脸上看到那样诡谲的神色真是别扭。

　　“咱们怎么也有二十年不见了吧？你就这么薄情？”齐羽说着，慢慢走到闷油瓶面前，抬手细细描摹起了闷油瓶的眉眼。“二十年了，你还真是一点没变啊。”

　　闷油瓶感受着从那指尖传来的冰冷温度，微微皱了皱眉。“它呢。”

　　“你急什么？咱们好歹时隔二十年不见，总要叙叙旧吧。”冰冷的指尖继续在闷油瓶的脸颊上游走着，齐羽定定的看着闷油瓶漆黑的眸子，眼中仍旧是琢磨不透的笑意。

　　“我跟你无旧可叙。”终于受不了那样诡异的触感，闷油瓶一把拉下了那冰冷的手。

　　“啧啧啧，还真是冷淡。亏得当初陈文锦那小丫头对你死心塌地的。”齐羽倒也没有生气，悠悠的收回了手。

　　“她和你一样。”余光所见之处，全是一片凄迷的雾气。闷油瓶伸手弹了弹自己的后肩，一道看不见的阴影便灰飞烟灭。

　　“这你都知道？”轻轻挑了挑眉，齐羽的目光落在了闷油瓶手中的丝绸袋子上，“你倒还真是心疼你家那位的紧啊？”

　　“别废话了。”闷油瓶看着眼前那本该单纯美好的面容上却一再浮现起阴险狡诈的神色，心里面只觉得一阵别扭。“它呢。”

　　“它？现在怕是正忙着和那老鬼打太极呢。”慢慢的围着闷油瓶转着，齐羽上上下下的打量着他，“那老鬼再怎么厉害，少了你这一魂一魄，也不过是个该退位的废人了。”

　　“你想怎么样。”闷油瓶心里惦记着吴邪的安慰，懒得多和齐羽废话。

　　“很简单，把鬼玺给我，好让我回去复命。”齐羽说着，手慢慢的伸向了丝绸袋子。

　　“如果我说不呢。”闷油瓶往后退了一步，身后那些白色的雾气，跟着急忙向后散了开去。

　　“那，恐怕你就一辈子见不到你家那位了。”齐羽说着，伸手探向了自己的咽喉，轻轻在喉结那里扣住，“我只要这么一掐，他就再也醒不过来了。”

　　“你不怕魂飞魄散么。”闷油瓶看着那放在吴邪喉间的手指，心里飞快的想着该如何拖延时间。

　　“我有什么好怕的？我既然能在吴邪身上依附二十年，那我也能在任何人身上依附下去。只不过，你家这位的意志力倒是比我想象的要坚定，这都二十年了，我还没有完全同化他。”齐羽说着，手上微微加大了些力道，“不过不要紧，只要他死了，那我就可以彻底以吴邪的身份活下去了。”

　　“所以，即便我给你鬼玺，你依旧不会放过他。”闷油瓶说着，空着的手紧紧握上了黑金古刀的刀柄。周身的雾气在顷刻间四散而逃，远远的都飘散在了那黑色的湖水边。

　　“哎呀，被你发现了。”齐羽绕回了闷油瓶面前，看着他握上了刀柄的手，脸上的笑容越发灿烂，“我现在倒是想知道，你要怎么杀了我呢？这一刀捅过来，吴邪可就跟着我一起没命了哦。”

　　闷油瓶深深的皱起眉头，握着刀柄的手缓缓的放了下来。那些四散的雾气又渐渐聚拢了过来，像是得到了什么旨意一般，慢慢的把闷油瓶和齐羽包裹了起来。

　　意识像是飘忽不定的风一般越吹越远，吴邪紧紧的抱着双膝蹲坐在那浓稠的黑暗之中，快要连自己是谁都忘了。

　　这里是哪里呢。为什么这么黑。我又是谁。

　　脑海里浑浑噩噩的如同被人塞满了浆糊，所有的脑细胞都像是上了锈的零件完全无法运作。呆呆傻傻的坐在原地，吴邪听见虚空之中开始不停的回荡着一个单调的声音。

　　你是齐羽。你是齐羽。你是齐羽――

　　我是齐羽？我是齐羽么。我是齐羽――

　　吴邪一遍遍的被洗脑着，低声重复着那虚空里空灵诡异的声音。自己原来是叫齐羽这个名字么？

　　昏昏沉沉的想着，心里最深处却蓦地传来一个微小的声音，你不是齐羽，你要是齐羽，那闷油瓶怎么办？谁来爱闷油瓶？

　　闷油瓶？

　　吴邪喃喃着，渐渐消散的神智似乎又被拽了回来。

　　闷油瓶？！

　　随着一遍遍的叨念，吴邪那变成浆糊的脑子像是醍醐灌顶一般的瞬间清醒了过来。靠，老子才不是什么齐羽呢！小爷我是吴邪！

　　虚空之中，那诡异的声音渐渐消失。四周仍旧是浓稠到化不开的黑暗，吴邪站起身，试探的迈出一步，虽然眼前什么都看不见，伸手摸出去也是一片虚无，可是脚步踩出，却不会掉进自己想象中的什么深渊。小心翼翼的向前走了几步，没有撞到东西也没有下落感，吴邪攥紧了拳头，虽然不知道自己究竟被困在了什么地方，但是，自己绝对不会坐以待毙。

　　在心里不断想着闷油瓶，吴邪开始在黑暗中缓缓向前行进。

　　“没想到你还挺犟？”虚空之中再一次响起了那和自己一样的声音，黑暗并没有像上一次那般消退，仅仅是有声音诡异的回荡着。

　　“齐羽！你快把我放了！”吴邪并没有停住脚步，而是边走边对着虚空大吼着。

　　“你还真是对得起你的名字啊，把你放了，好让张起灵一刀劈的我魂飞魄散么？”齐羽的声音满是潜藏的怒意。

　　“起灵？起灵他在哪儿？！”吴邪敏锐的察觉到了齐羽话里的另一层含义，“你把他怎么样了？？”

　　“怎么样了？你自己看看不就知道了么。”空旷的声音渐渐散去，吴邪不知道自己该顺着那个方向去捕捉那余音。

　　还没有来得及再向前走一步，四周的黑暗在顷刻间变成了弥漫着的白色大雾。虽然并不是很亮，可是这突如其来的惨白微光，还是让一直处在黑暗中的吴邪晃了眼。

　　适应了这阴暗的光亮后，吴邪发现自己正身处在一道黑色的大门之前，古朴陈旧的木门顶端悬着一块破旧的牌匾，枉死城三个黑色的大字若隐若现。

　　自己怎么又到了枉死城？吴邪回过头，只见离自己不远的地方是一团紧紧包裹着什么的迷雾。细细的看着那雾气，吴邪惊讶的发现那些雾气虽然没有具体的形体，可是却仍旧能隐约分辨出人体的样子。他们飘忽不定的紧紧围绕在一起，像是在撕分着什么一般。

　　“想看的更仔细些么？”齐羽的话音在脑海中想起，吴邪还没有说什么，便感觉自己的身体竟然不受自己控制的走到了那一大团雾气之后，随即，眼前那一片的白雾渐渐变淡直至透明，透出了那被包裹在雾气中间的人。

　　一眼便认出了那藏蓝色的身影，吴邪怒吼着想要冲上前，可是却发不出声音也无法动弹。

　　“别挣扎了，现在支配这身体的人是我。你就好好欣赏欣赏，张起灵为了你，不惜被这连枉死城都拒之门外的厉鬼们侵蚀的惨状吧。”脑海中回荡起齐羽声音，满是奸计得逞后的得意与狠戾。

　　闷油瓶，你是傻子么？！！尽管吴邪看不见那些雾气是怎么伤了闷油瓶，可是那藏蓝色的外套已经遍布了血迹，闷油瓶就那么一动不动的站在原地，冷峻的脸上依然没有一丝表情。

　　手中紧握着刀柄支撑着伤痕累累的身体，闷油瓶一抬眼便看见了齐羽不知什么时候站在了自己的对面。那望向自己的眼神中满是复仇的恨意。

　　一只手死死的攥住丝绸袋子，闷油瓶觉得身上像是在被千百只利刃来回的割着。而实际上，也确实是有千百只枉死的厉鬼正在分食着闷油瓶的血肉，这些厉鬼生前都是枉死之人，可是由于身上的怨气过于强烈，连枉死城都不愿意接收他们。

　　日夜徘徊在枉死城门前的厉鬼们怎么会放过闷油瓶这样的食物，身上流着那样珍贵的血液，又是那样的大人物所分出的一魂一魄凝结而成的人形。厉鬼们叫嚣嘶吼着，恨不得把闷油瓶整个人拆分下肚。

　　血液一点点的流淌着，那些厉鬼无法真正意义上的吃下去自己的肉，但是却能带来肉体上实质性的伤害。外套已经被彻底划破，闷油瓶的胸膛和后背上以满是血肉淋漓的抓痕，有一些甚至已经露出了森森的白骨。

　　吴邪看见闷油瓶一动不动的看着自己，可是那眼神中有的只是无尽的冷漠和不屑。虽然知道这神情并不是给自己的，可是心里却还是忍不住的揪着。而当看到闷油瓶就那么被抓出了一身深可见骨的伤口时，吴邪终于忍不住满腔的怒火，“你究竟对他做了什么？”

　　“我可什么都没做啊。”齐羽的声音在脑内响起，那真切的笑意听的吴邪怒火中烧。

　　“那他为什么会这样？”吴邪只觉得自己整个人像是被千斤重担压住，心里憋得快要疯了。

　　“我让他乖乖的把鬼玺交给我，他不肯。非要我放了你。可我要是放了你，他一刀劈死我怎么办？所以，就先让他受点伤，我也有个保障。”

　　“他才不会相信你愿意放了我！”闷油瓶怎么可能会相信这样的鬼话！

　　“他是不信啊。可是他要是不这样，那我就只好掐死你了。”吴邪只觉得自己的紧紧的掐住了自己的咽喉，身体明明不受自己控制了，可是却竟然还是有强烈的窒息感。

　　“你好卑鄙！”感受到那渐渐变强的力度，吴邪却完全没有办法控制自己的手。

　　四周的空气突然像是凝固住了一般，扑面而来的震慑力竟像是一张网一样紧紧的压制着自己。咽喉上的力度突然消失，吴邪顺着齐羽转身的动作被转移了视线，只见那原本围绕成一团就像一只茧一般的雾气竟然已经消失不见，随之而来的是自己脖子上冰凉而坚硬的触感，顺着那触感的方向看去，浑身遍布着血痕的闷油瓶正用黑金古刀直指自己的咽喉。

　　“怎么，你不要你家那位了？”齐羽轻笑着，微微摆了摆手，残余的那些白色雾气却畏畏缩缩的不敢再次聚拢。

　　“不要白费力气了。”闷油瓶伸出手擦干净脸上的血迹，“他们根本伤不到我。”

　　这叫伤不到你么？！吴邪在心里怒吼着，身上全是翻开的血肉，连骨头都能隐约看见，自己光是看着就觉得一阵锥心蚀骨的疼。

　　“呵，我倒是忘了，你是那老鬼的一魂一魄，又怎么会怕这些小鬼呢？”齐羽嘴上说着不轻不重的话，手却紧紧的抵在了心口。没想到不就把吴邪的魂魄放出来这么一会儿，他就能开始反噬我了。“张起灵，话说吴邪还不知道你的真实身份吧？”

　　闷油瓶并不答话，漆黑的眸子满是强忍着的杀意。

　　“对了，我忘了你之前失忆了。”齐羽话里有话的说着，心口的疼痛正慢慢减弱，看来这一步果然是走对了。“要是让吴邪知道，你根本就不是存在在这个世界上的人，你猜他会怎么办呢？”

　　“那是我和他的事。”闷油瓶压低了声音，“你少废话。”

　　“哈哈哈，这可不是废话。”齐羽继续说着，“你不过是那老鬼的一魂一魄凝结而成的人形而已，只要那老鬼败给了它，你也就会灰飞烟灭了！”

　　一魂一魄？不是真实存在的？吴邪听着齐羽的话，只觉得自己的脑子都要炸开了，闷油瓶的真实身份竟然只是一缕魂魄而已么？！

　　齐羽感受到了吴邪心里传来的震惊，看准了时机，再次又将吴邪抛入了那一片虚无的黑暗之中。

　　“张起灵，二十年前我和陈文锦奉命潜伏到了你的身边，却不想被你识破，还让你杀了我。不过幸好，我临死前总算是封印了你的一部分记忆。但是你没想到吧，我死之后，它让我直接沉睡在了吴邪的身上。我苦苦等了二十年，终于让我等到了重新站在你面前的这一天。”齐羽边说边步步向前逼近着，那锋利的刀刃一点点的划开咽喉上的皮肤，鲜红的血液慢慢顺着那黑金古刀滴滴落下。

　　闷油瓶一个反手就要抽回刀，却不想齐羽一个虚晃的假动作伸手向闷油瓶另一只手上的绸缎袋子抄去。

　　身形交替间，那个小小的袋子便落入了齐羽的手中。

　　“张起灵，二十年之后，你终究还是输给我了。”

　　TBC

　　十七

　　阴冷的空气似乎在这一个刹那都变得躁动，那些涣散如雾气般的厉鬼们也都再一次的按捺不住蠢蠢欲动着，凛冽的风带着猎猎作响的鬼泣声开始肆虐起来。

　　齐羽拿着手中那绸缎袋子，脸上是无法抑制的得意神情。终于两枚鬼玺都到手了，这一下，便可以名正言顺的号令冥界了。

　　这枉死城是聚集了天下所有怨恨和咒怨的极阴之地，张起灵本身就只有一魂一魄，能靠着那老鬼的力量站在这城门口忍受了百鬼侵蚀这么久，已经算是他命大了。齐羽紧紧握着手心里的缎袋，看着站在城门前的张起灵遍体鳞伤的样子，倘若他能踏进这城门内一步，怕是连魂飞魄散都不止。

　　自己是先去把东西交给它，还是在这里看着张起灵等死呢？嘴角的笑意越裂越大，齐羽终于忍不住仰天长笑起来。

　　张起灵啊张起灵，你也有今天！

　　四周的飘忽着的厉鬼像是感受到了从齐羽身上爆发出的狂喜，似是被鼓舞了一般，漫天的雾气更加浓重，四面八方吹来的阵阵冷风中，带上了血腥的味道。

　　吴邪睁开眼的瞬间，便明白了自己又被打回了那片黑暗之中。脑海里不断回荡着齐羽故意说给自己听的话，他和闷油瓶果然是旧识，二十年前的第十一个人绝对就是他。方才闷油瓶手中紧紧攥着的那个缎袋里装的又是什么，看那形状方正的样子，难道是鬼玺？

　　越来越多的问题一个个浮出水面，吴邪拼命的压制着心里那个最大的疑惑。可是高高悬起的心却怎么也放不下来。

　　闷油瓶只是一缕魂魄么？吴邪不由自主的紧紧攥起了拳头。可是他明明是个有血有肉活生生存在的人啊。他也有喜怒哀乐，也有七情六欲，虽然总是冷着脸没有表情，可是自己知道那张看似面瘫的脸背后，是满藏的温柔和爱意。

　　靠，管他是什么，小爷我又不是因为他是什么才爱他的！豁然开朗一般的吴邪突然觉得自己高悬着的心落了回来，自己现在已经被困，与其听信了那齐羽的话在这里想这些有的没的，害闷油瓶因为自己放不开手脚，倒不如先想办法夺回自己身体支配权！再说了，闷油瓶绝对不是轻易就会魂飞魄散的角色！

　　心里面像是没有了负担，吴邪只觉得四周那浓稠的黑暗似乎变得淡了一些。像是在墨水里又倒进了清水，慢慢的稀释着那浓郁的黑。

　　定了定心神，吴邪干脆在原地坐了下来，这样看来，并不是要靠走的才能出去，而是要靠精神力似乎才能驱散这黑暗。仔细思考着齐羽的话，他现在掌控了自己的身体也接管了自己的记忆，先不去考虑这究竟是怎么做到的，但这是不是意味着，自己也能窥探到他曾经的记忆？

　　吴邪闭上眼睛开始慢慢的在脑海里一帧一帧的过滤起了自己所能触及到的所有回忆，果不其然，某些看似熟悉但是完全不属于自己的记忆，开始慢慢的浮现在了眼前。

　　原来，竟是这么一回事。

　　睁开了双眼，吴邪终于算是明白了这一系列事情的前因后果。当日在塔木托的戈壁上，定主卓玛对自己和闷油瓶说‘它’就在他们之中，指的竟然是早已依附在自己体内的齐羽。难怪自己小时候会无端的生了一场大病，原来就是它早有预谋的让齐羽潜伏。而自己会和闷油瓶相遇，竟然也是它在幕后暗箱操作的结果。

　　吴邪此时已经心如明镜，心里的所有疑惑都在慢慢解开。这时，身边的黑暗竟然已经淡到了只剩下一片苍茫的黑色烟雾。刚想起身，吴邪只觉得自己似乎隐隐约约的听见什么声音。不是齐羽在和自己说话，好像是，他在和闷油瓶交谈？

　　一心享受着眼前闷油瓶的惨状所带来的满足和得意，齐羽并没有发现自己压制吴邪的力量已经慢慢的松动。完全受制于人的闷油瓶在此刻按捺着强烈的杀意，足以让空气结冰的低气压在周身滚动，压制住了那些蠢蠢欲动的迷雾。

　　“张起灵，你这么一心一意的给那老鬼办事，就不曾想过他要是把你这一魂一魄收了回去，你该怎么办么？”齐羽诡谲的笑着，眼里满是算计，“要不，就来投靠我吧？现在两枚鬼玺都在我手上，它又能奈我何？”

　　“你要鬼玺做什么。”闷油瓶淡淡的说着，声音里丝毫听不出身受重伤后的样子。

　　“做什么？号令冥界，执掌终极！”齐羽已经被这构想中的锦绣前程冲昏了头脑，两枚鬼玺凑齐，天下阴兵便尽在自己的掌握之中。

　　“哼。”听着那霸气十足的豪言壮语，闷油瓶冷冷的哼了一声。原以为他是一心一意为它办事，没想到竟然心里还有这么多的小心思。果然，这人心，真是比鬼神还要可怕。

　　“号令冥界？执掌终极？”突如其来的狂风将那浓雾吹得四散开来，远处那石桥上列队渡河的白色灯笼似乎都受到了影响，忽明忽灭的摇摆不定。黑色的城门缓缓打开，一个佝偻的身影就着惨白的光亮，手拄拐杖，蓦地出现在两人面前。“齐羽，你不过是一条游魂，竟还有这般雄心壮志？”

　　闷油瓶看了看齐羽在瞬间变得惨白而又紧张的脸色，转过头，看着那矮小佝偻的身影，缓缓道，“你终于出现了。”

　　“张起灵，当初那老鬼为了分神来对付我，竟是舍得生生抽出了自己的魂魄来化成你这人形。”喑哑的声音在城门上空盘旋着，那原本聚集的浓雾全都已经被震慑的四散而去。微微的动了动手指，齐羽只觉得自己像是被什么紧紧束缚住了一般，完全动弹不得。

　　“齐羽，你不过是我的一颗棋子。怎么能反咬王一口呢。”声音响起的瞬间，齐羽手中的缎袋便自己飘落在了那干枯的手掌中。

　　闷油瓶看着齐羽被那看不见的力量束缚着，心里开始担忧起来，这毕竟是吴邪的身体，自己怎么能眼睁睁的看着他受伤？

　　身处一片愁云惨雾中的吴邪，只听得虚空中的对话里多了一个似曾相识的喑哑声音，随后一阵刺痛猛地袭便了全身。那黑色的迷雾在这刺激之下竟是又变淡了许多，一阵天旋地转之中，吴邪发现自己竟然看见了不远处站立着的闷油瓶。

　　“该死，竟然让你趁机逃出来了？”脑海中响起了有些焦急的声音，吴邪明白，那是齐羽在和自己说话。

　　“谁让你们要窝里斗呢？”力量被束缚住的齐羽已经没有办法再次把吴邪按压下去，吴邪看着那个佝偻的身影，问道，“那就是它？”

　　“你不是已经知道了么，还问什么。”齐羽还在想方设法的挣脱着。

　　“它到底是什么？”与其说那身影散发出的是震慑力，还不如说那是强烈的不甘和怨念，仿佛是集结了天下所有枉死之人的咒怨，那扑面的怨恨让吴邪不由自主的汗毛倒立。

　　“就像你感觉到的那样，它就是咒怨。你所能想到的一切咒怨。”和吴邪感同身受的齐羽淡淡的说着，“每个人心里都有不甘，所以它才能不断的让更多人为它所用。”

　　“那它只是一股怨气？”吴邪有些惊讶，一股怨气能闹得这么天翻地覆么？

　　“说你天真你还真是对的起这名字。它不是普通的怨气，它是卞城王的怨气。”有些无奈的说着，齐羽干脆放弃了跟那束缚住自己力量的对抗，“你也可以说，它就是卞城王。”

　　卞城王，十殿阎罗中执掌枉死城的第六阎罗。吴邪想起坊间流传着的传说，心里满是不可置信。“那它已经是王了，为什么还要――”

　　“王又如何，王之上还有帝啊！”齐羽冷冷的笑了起来，“说是王，可是在这枉死城里日日夜夜经受着枉死怨气的也是它，时间久了，你觉得它会心甘情愿的忍受么？”

　　“所以，它才想要得到鬼玺，想称霸冥界？”原来自己这一路上，竟是因为一股怨气的不甘，而掉进了这重重的谜题之中。

　　“人是很容易产生怨念的。所以非常好利用。哪怕只有一丝的不甘，它都能在瞬间将其膨胀，然后轻而易举的操控。”齐羽深知，自己二十年前便是因此被它操控，以至于就连死后，仍旧被操纵着附在了吴邪的体内沉睡，静待着反扑的机会。“其实，你和我一样，张起灵也是。我们都是棋子。”

　　吴邪还来不及再说些什么，只感觉到四周的空气竟是愈发的凝滞了起来，原本就已经是降到了零度以下的温度，此刻竟然变得像是三九寒天一般。原本猎猎作响的风声和凄厉尖锐的鬼哭已经不知在何时销声匿迹。

　　站在城门前的闷油瓶此时光裸胸膛上，那条怒目圆瞪的麒麟已经完全显现了出来，伴随着周围越来越低的温度，那条黑色的麒麟竟然像是燃烧了一般渐渐的变成了暗红色。闷油瓶单手支撑着黑金古刀有些踉跄，冷峻的脸上此时是隐隐的痛苦神色。身体里像是有什么东西要破体而出一般，每一个细胞里都是被撕裂般的疼痛。

　　看着闷油瓶那痛苦的样子，吴邪心里一阵焦急，齐羽只觉得心口又是一阵剧烈的刺痛，却毫无压制的办法。

　　佝偻的身影似乎也没想到会有这样的变故，自己明明已经用尽了全力控制住了那老鬼的元神，张起灵身上的那一魂一魄怎么还会有这么大的力量？

　　远处黑色的河水开始剧烈的翻腾起来，那些渡河的白色灯笼在此时安静的定在了原地。四散的雾气远远的在河岸边萦绕着，空气里那强烈的压制感竟逼迫的人直想下跪。

　　吴邪的身子在这强大的压力之下不由自主的向着闷油瓶的方向跪了下来，甚至连直视的勇气都消失殆尽。而那佝偻的身影紧紧的拄着手中的拐杖，眼中犀利的光芒已然沾染上了几分惊慌。

　　像是被慢放的镜头一般，闷油瓶缓缓的直起身子，胸膛上的那条麒麟已经变成了熊熊烈火一般的通红。一声天地都闻之色变的长啸后，那条麒麟竟然一点点的顺着闷油瓶的胸膛抬起了头，电石火光之间，狂风四起，鬼哭一片。

　　破空而起的麒麟威严而庄重的盘旋在城门之上，俯视着脚下的那一片阴暗晦涩。

　　身体里的剧痛终于消退，悠悠的看了不远处的跪着的吴邪（齐羽）一眼，闷油瓶眼前一黑，所有的神智全部涣散。

　　TBC

　　十八

　　那摄人心魄的压力渐渐淡去，刺耳纷乱的鬼哭也逐渐消退。仿佛停滞住的时间终于像是被解冻了一般，继续缓缓流逝着。

　　齐羽仍旧被它的力量所捆绑着，费劲了全力也没能站起身，只好仍旧保持着双膝跪地的姿势，艰难的抬起了头。

　　顺着齐羽的动作，吴邪只见遍体鳞伤的闷油瓶一动不动的躺在地上，胸膛前的麒麟刺青已经消失不见。而且，似乎也不见了胸口的呼吸起伏。

　　感受到了从吴邪那里传来的锥心疼痛，齐羽淡淡的说，“那纹在张起灵身上的麒麟，就是那老鬼的一魂一魄。现在既然已经分离了出来，过不了多久，张起灵就该灰飞烟灭了。”

　　“什么？？”吴邪恨不得立马冲到闷油瓶身边，怎奈何自己的身体全然不受控制。心里像是被生生的撕裂开来一般，锥心蚀骨的疼痛着。

　　齐羽只觉得心口一阵剧痛，一阵腥甜竟然顺着嗓子直直的翻涌上来，咳出一地殷红的鲜血。脑海中竟然也只剩下了一个念头，就是立马冲到那昏迷不醒的人身边。

　　盘旋的麒麟缓缓降落在地面，一阵烟雾弥漫后，一个和闷油瓶一模一样的身影悠然自得的负手而立，虽然那有些飘渺的影子似乎并非实体，但那身上隐隐暗藏着的帝王之气，让人仍旧无法直视。

　　漆黑的眸子看着跪倒在一旁的齐羽，那一地的鲜血让他微微皱了皱眉头，转过头，看着紧紧拄着拐杖仍旧站在自己面前的佝偻身影，缓缓的伸出了手。“东西给我。”低沉的声音里是一如既往的清淡，可是却带着强烈的压力重重砸在心上。

　　“你怎么还能出来？”卞城王一手拄着拐杖，一手紧紧的攥着那绸袋，佝偻的身体本能的微微发抖着。“我明明把你的本体和元神压制住了！”

　　“本帝当初留着这一魂一魄，不就是为了今日么。”声音并不响亮，可是却像是被无限放大了一般久久的回荡着。

　　“你早就算计好了？”被这帝王之气震慑的越发慌乱，卞城王惊讶的看着眼前的人。

　　自己当初难以平息心中被这枉死城侵蚀而成的怨气，便伺机扰乱了阳间的秩序，想让着爆发的战争和不断的死亡令那老鬼无暇分神，自己好趁机去寻得那两方散落在阳间多年的鬼玺。只有要了这两方鬼玺，自己便能号令天下阴兵，执掌终极，成为冥界的霸主。

　　却不想那九门提督不知从何时起竟与冥界签订了契约，世世代代看守终极的秘密。卞城王便干脆利用了人心的不甘和自私，反倒将那其中的几门当家收为了己用。

　　“本帝什么都没有算计。不过是按兵不动了二十年。”飘渺的身影缓缓向前迈进，“当时陈文锦和齐羽出现，本帝便想到了是你所为。念在你执掌这枉死城这么多年的份上，只是让你受创。却不想你竟然仍旧贼心不死。”

　　这二十年间，为了寻找散落的鬼玺并守住终极，这一魂一魄的力量慢慢减弱，甚至连记忆都渐渐消失。身在酆都的本体又终日忙于公务，若不是此次卞城王率先挑衅，怕是自己早已经忘记了还有这一魂一魄的事情了。

　　“我当然没有办法死心！你知不知道我终日在这枉死城之中日日夜夜被怨气侵蚀，是怎样的痛苦？”卞城王拄着拐杖，喑哑的声音嘶声力竭，“你是高高在上的酆都大帝，你怎么会知道我们这些小王的怨恨！”

　　似乎是感受到了卞城王的怨气，那些四散的雾气竟然像是附和一般聚聚散散，风中又传出了或尖锐或哀怨的哭泣声。

　　听着卞城王满是怨恨的声音，吴邪心里不由得狠狠惊住。酆都大帝，闷油瓶竟然是鬼帝的一缕魂魄？自己一直只听见齐羽和它老鬼老鬼的叫着，却没想到竟然会是鬼帝。

　　“惊讶了？”齐羽感受到了吴邪的诧异，悠悠的说着。

　　吴邪并不答话，远处的闷油瓶仍旧躺在地上昏迷不醒，难怪，他会说自己是一个没有过去和未来的人。他本身，就是为了这场阴谋而被制造出来的一颗棋子罢了。

　　“我们都是棋子。你也是。”齐羽毫不留情的说到，“你以为你身边的那些人，有多少是真心实意的对你？”

　　回想起自己戴上三叔假面的那些日子，吴邪有些了然的笑了。谁的心里会没有不甘，谁的心里会没有怨恨。自己并不怪那些被它利用的人，若是把每一个人都当成了假想敌小心翼翼的提防着，那自己又怎么看得清谁是真心，谁是假意。

　　“终极，究竟是什么？”吴邪缓缓的问着最后一个疑问。

　　齐羽沉默着，没有回答。

　　“卞城王，你终是被你自己的怨恨所吞噬了。” 酆都大帝缓缓地说着，再一次伸出了手，“把鬼玺交给我。”

　　“我就不信，你这一魂一魄竟是有多大的能耐！”卞城王拄着拐杖站直了身子，满是沟壑的脸上是垂死挣扎的癫狂神色。

　　手中的拐杖重重的在地上敲了一下，随着那沉闷的声音，霎时之间天摇地动。原本便阴暗的天色顷刻间黑云密布，细微的鬼哭瞬间带着凄厉的尖叫声响彻云霄，那黑色的河水开始慢慢上涌，桥上的灯笼已经被肆虐的狂风吹散，忽明忽灭的灯火被翻涌着的河水毫不留情的吞食。

　　齐羽身上的束缚在瞬间被解开，可是还没来得及把吴邪压制下去，身体竟然便不由自主的冲向了晕倒在地的张起灵。废了不少的力气，总算是在张起灵的身边刹住了脚步，恼怒的想要再把吴邪抛回那虚空，可是心口的一阵刺痛竟让自己无法做出任何行动。就这么愣愣的站在原地，齐羽和吴邪僵持不下。

　　酆都大帝的身形似乎被这阴冷的狂风吹得有些散动，转过头看了身后的齐羽一眼，又瞟了一眼那地上没了生气的肉身。始终没有解开的眉头又皱紧了些，回身看着眼前的卞城王，漆黑的眸子里已满是帝尊天下的霸气和杀意。

　　卞城王感受到了空气中那强烈的力量，伸手从虚空之中探出了一只锦盒，有些慌乱的打开来，拿出了那枚闷油瓶交给吴邪保管的鬼玺。另一手上的绸袋也在瞬间破开，露出了另一方鬼玺的样子。

　　“酆都老鬼，今日我就让你看看，这号令冥界的人究竟是谁！”手中握着那两方鬼玺，卞城王逆风而立，指天长笑。

　　“愚蠢。”酆都大帝轻声的说着，嘴角上扬牵扯出一个冰冷的弧度。狂风呼啸间，那缥缈的身影瞬间幻化成了一只威风凛凛的麒麟，仅仅是一声霸气直上九天的长啸，所有的一切便在这振聋发聩的啸声中归于了沉静。

　　目瞪口呆的看着翱翔在城闱上空的麒麟，卞城王不可置信的喃喃着，“怎么会这样？我明明把你的力量全都压制住了！怎么会这样？”

　　那麒麟缓缓的降落在枉死城的城门之上，目光如炬的盯着已经瘫倒在地的卞城王。自己怎么会傻到束手就擒。之所以做出被压制的假象，正是因为自己把全部的力量都转移到了这一魂一魄之上。

　　枉死城之上，麒麟所过之处那些如雾气一般的厉鬼冤魂，全都已经在煞气之下灰飞烟灭，连等待转生投胎的机会都荡然无存。残留的那些迷雾纷纷逃命一般的四处逃窜。

　　不止这些在枉死城门前徘徊的冤魂，齐羽也被这强烈的煞气压得无法喘息。即便自己花了二十年的时间侵占吴邪的身体，可是终归自己已经是死去的亡魂。作为凡人的张起灵结束了自己的性命，恢复了鬼帝的他又要连自己的这点魂魄都散去么？

　　倾倒在地的齐羽触碰到了一个冰冷的物体，竟是张起灵的黑金古刀。看着那锋利的刀刃，齐羽的嘴角扬起一丝狠戾的笑意。

　　“你要干什么？！”吴邪察觉到了齐羽的杀意，心中登时一惊。

　　“再过一时半刻，等那老鬼魂魄归了本体，张起灵就要灰飞烟灭了。我怎么能就这么眼睁睁让他死的这么舒坦呢？”紧紧的握着那把黑金古刀，齐羽抵抗着那强大的压力缓缓的站起了身子。

　　“我不会让你伤害他的！”吴邪心中一急，意外的发现自己竟然可以回头去看闷油瓶了。

　　大地还在微微的震颤着，虽然那些冤魂都已经消散，可是却有一阵阵隐隐的轰鸣从地底传来，仿佛是千军万马就要腾空而出。

　　“哈哈哈，我终于还是让阴兵为我所用了！”卞城王趴在地上，感受着那来自地底的地量，已经扭曲的脸上满是狰狞。

　　麒麟从城门上一跃而下，巨大的前爪带着凛冽的风声狠狠的把卞城王踩在了脚下。本想留你一命，此番看来，倒也没有这个必要了。

　　随着那猛烈的一爪，似乎整个世界都开始了晃动。枉死城的牌匾歪歪扭扭的掉在了城门口，碎成几片。

　　齐羽被这一阵震动晃得险些魂飞魄散，回神之时，发现身体的控制权竟然让吴邪抢回了大半。

　　地底的轰鸣随着这震颤慢慢的消退了下去，麒麟抬起身子，只见那卞城王已经在利爪之下化为了齑粉。连带着那两方鬼玺，竟然也碎成漫天的灰尘。

　　巨大的身影渐渐褪去，麒麟又恢复成了人形。看着枉死城门口坠下的牌匾，悠悠感叹着这下又有的麻烦了。不过也算是给其他九殿阎王一个教训。省的包藏祸心。可惜了那两方好不容易找到的鬼玺，这么多年的苦心，终究还是一场空。也罢，这么一个烂摊子放在这，也算是给自己的一次警醒。

　　离魂了二十多年，自己这一魂一魄也该归位了。

　　“你放手，放手！”吴邪快要被这种自己的一半身体不受控制的感觉给逼疯了，自己的右手在齐羽的控制下仍旧死死的攥着黑金古刀，眼看着那锋利的刀剑就要没入闷油瓶的胸膛。

　　齐羽奋力抵抗着吴邪的力量，心中要把张起灵杀之而后快的念头像是火焰一般熊熊燃烧着。二十年前，自己明明都已经下定了决心要站在张起灵这边，可是他竟然连自己的解释都不听，就生生的拧断了自己的咽喉。

　　回想着那弥留之际张起灵毫无表情的面容，齐羽只觉得自己心中的一腔怨气马上就要把自己吞噬。

　　酆都大帝远远的看着吴邪体内那两股僵持不下的力量，微微皱了皱眉头。正准备把齐羽的力量化解时，只见吴邪手上突然发力，那柄锋利的刀刃竟然转向直直的刺入了吴邪的身体。

　　“你就这么急着陪他去死？！”感受到腹腔里的痛楚，齐羽明白，这一刀下来，死的不光是吴邪，自己恐怕也要搭进去了。

　　“我死也不会让你伤害他！”吴邪说着，紧紧握着刀柄的左手继续用力，直至那刀刃完全的没入了身体。

　　鲜红温热的血液顺着刀柄一滴滴的低落在闷油瓶的胸口，那温热的力度像是驱散了无尽的寒冷与黑暗，带来了生的温暖。

　　当闷油瓶睁开双眼时，吴邪终于支撑不住倒了下来。错愕的抱着怀中血流成河的人，闷油瓶在那双看着的自己的黑亮瞳仁里，找了熟悉的笑容。

　　“起灵，幸好，我没有害死你。。。。”

　　“吴邪？吴邪！”

　　TBC

　　十九

　　酆都大帝有些错愕的看着那抱着吴邪的男人，和自己一样的身形一样的容貌。自己明明抽离了魂魄，他又是怎么醒过来的？

　　恢复了寂静的枉死城门前，一切又渐渐恢复了原样。远处的黑色河水仍旧无声的流动，石桥上那慢慢渡河的白色灯笼列队也开始继续向前行进。聚集在城门口的白色雾气倒是悉数散尽，可是过不了多久，便仍旧会有更多的冤魂在这里徘徊。

　　“你能救他。”身后传来了和自己一样的声音，只是那声音之中，似乎比自己的多了一些什么。

　　酆都大帝转过身，看着倒在闷油瓶怀里的满身是血吴邪，惊讶的发现自己竟然会有心疼的感觉。“他没死。”淡淡的说着，抬眼看着那和自己相同的容貌，“倒是你，怎么会还在。”

　　闷油瓶微微的皱起眉头，似是自己也在困扰，“不知道。”按理来说，自己是酆都大帝的魂魄凝结而成的人形，既然魂魄已经离体，自己也应该灰飞烟灭才对。

　　眯起眼睛，酆都大帝定定的看着闷油瓶，过了半响，嘴角上竟出现了一个了然的笑意。“如此看来，生死簿上应该已经有你的名字了。”

　　“嗯？”怀抱里的温度渐渐凉了下去，闷油瓶有些的焦急的看着酆都大帝，“先救吴邪！”

　　“放心，他死不了。”说话间，酆都大帝只是微微的挥了挥手，那插在吴邪腹中的黑金古刀便一寸寸的自己向后退出。滴滴答答的血液也渐渐止住。“还有，你现在已经有了自己的魂魄了。”

　　“你说什么？”闷油瓶犹疑的看着酆都大帝那一脸严肃的样子，没有明白他的意思。

　　“怕是吴邪那孩子，把你物质化了。”低低地笑了起来，酆都大帝看着闷油瓶身体里那流窜的生气和精魂，又转身看了看那摇摇欲坠的枉死城城门，拘住了齐羽已经神形涣散的魂魄，在闷油瓶仍旧有些诧异的眼光中，幻化成了一缕清风，悠然而去。

　　张起灵，从此以往，你的存在便是真的只因吴邪一人了。

　　一阵阵的刺痛感从小腹传来，吴邪慢悠悠的睁开双眼，首先映入眼帘的，竟然是一片雪白的天花板。扭过头，自己的手上还挂着输液，身上穿着的也是病号服。床头昏黄的小灯幽幽的亮着。

　　嗯？自己怎么会在医院？自己刚刚不是还在和闷油瓶吵架么？吴邪困惑的转过头，闷油瓶正趴在自己的病床前，肩膀上下微微起伏着。睡着了啊。虽然还没明白到底怎么回事，吴邪心里却像是安心了一般，那紧紧揪着的紧张感也随之不见。刚想抬起手，就见着闷油瓶缓缓的抬起了头。

　　“吴邪？”闷油瓶死死盯着自己的眼光中竟然带着些沉重。

　　“起灵，我吵醒你了？”压低了声音，吴邪困惑的问道，“我怎么会在医院？我们之前不是在吵架么？”

　　看着吴邪那满眼的困惑，闷油瓶有些犹疑着该怎么回答他。看来枉死城的事情，他全部忘记了。

　　“我受伤了么？肚子上好痛。”吴邪说着，伸手就要去摸那刺痛传来的地方。

　　“嗯，阑尾炎。给你做了手术。”既然忘了，那就彻底忘了吧。闷油瓶按住吴邪的手握在掌心，温热的触感让他舍不得松手。

　　“张起灵，你撒了一个很不高明的谎。”吴邪的脸色在瞬间沉了下来，但是并没有抽出自己的手，而是反手握住了闷油瓶微微有些凉意的指尖，“我大学的时候就已经做手术把阑尾切掉了。实话告诉我，到底发生了什么？”

　　闷油瓶看着吴邪仍旧有些苍白的脸色，黑亮的瞳仁里映着那昏黄的灯光，满是坚定和决然。悠悠的叹了口气，闷油瓶淡淡的说，“吴邪，我都告诉你。”

　　听着闷油瓶没有丝毫波澜起伏的说着自己遗忘的事情，吴邪还是在他努力伪装成平淡的语气中，听出了几分深深掩藏的心痛。

　　自己怎么会忘了这么重要的事情呢？拼命地在脑海中搜寻着那些记忆，可是就连零碎的画面都不曾出现。

　　“吴邪，不要再想了。”闷油瓶轻轻摸了摸吴邪的头，“遗忘也是一种保护。”

　　“你拉倒吧啊，就知道说我，你当初纠结自己身世的时候是怎么和我说的？”吴邪有点郁闷了，倒不是觉得不记得什么酆都大帝卞城王之类的可惜了，而是因为自己好不容易解开了一直困扰着自己的谜题，可是一转眼就把答案给忘了。“照你这么说，你不老不死是因为你是一缕魂魄，可是现在却被我物质化了？”

　　“嗯。”闷油瓶点了点头，当时酆都大帝就是这么告诉自己的。可是至于吴邪究竟是在什么时候把自己物质成了真正存在的人，却已经不得而知了。

　　“那你和那齐羽究竟是什么关系？”吴邪的脑子里已经塞满了各种各样的疑问。

　　“二十年前，卞城王想要推翻酆都大帝自立为帝，酆都大帝知道他会借助鬼玺的力量，便分出了我去寻找。但是没想到卞城王也利用了人性的弱点，操控了当时的考古队。齐羽的身份败露之后，我便取了他的性命。但是没想到他也借此封印住了我部分的记忆。还在你的身体里潜伏了二十多年。”闷油瓶耐心的吴邪讲解着，“它就是卞城王的咒怨，包括后来的裘德考阿宁，都是被它利用。”

　　“那那些长生不死都是假的？”

　　“嗯。”

　　“那我和你相遇，其实也是被操控的？”

　　“嗯，算是吧。”

　　“那鬼玺呢？”

　　“已经毁了。”闷油瓶想起那在麒麟利爪下化为齑粉的两方鬼玺，悠悠的说着。

　　“那青铜门怎么办？终极怎么办？”这么重要的东西都能毁了？鬼帝好大的煞气啊。

　　“契约到此应该就结束了。鬼玺既然已毁了，那就没有必要去守终极的秘密了。”延续了这么久的恩恩怨怨，还有那些尔虞我诈的阴谋秘密，终于到此告一段落了吧。

　　“嗯，我想想。”一下子听到了太多的答案，吴邪觉得自己需要慢慢消化一下这些匪夷所思的事情。“起灵，青铜门后面是什么？”

　　“是终极。”

　　“废话，我就是问你终极是什么？”

　　“吴邪。”闷油瓶温柔的注视吴邪，漆黑的眸子里是氤氲的光芒。“一生二，二生三，三生万物。万物的起始和结束，就是终极。”

　　听着这玄而又玄的回答，吴邪没来得及再多问什么，麻醉的功效又开始作用在神经之中，昏昏沉沉的看着凝视着自己的闷油瓶，吴邪释然的笑了。

　　不管答案究竟是什么，从此以后，自己和闷油瓶，终于能没有任何后顾之忧的安稳生活了。

　　在医院里躺了差不多有小半个月，吴邪和闷油瓶这两个遍体鳞伤的病号，终于在护士门恋恋不舍的目光中被一路欢送出了院。

　　很多事情一旦击破了症结之后，随后的零碎事情也变得好处理了很多。在医院的时候，吴邪便联系上了三叔，其实他在整件事情之中也只是一只扮演着被操纵的棋子角色。大家都是被利用的人，还有什么是说不开的呢。

　　随后，吴邪又去了一趟长沙，和小花前前后后的又把整件事情琢磨了一遍。匪夷所思也好，难以置信也罢，但至少算是有了个结局。

　　回到杭州之后，吴邪和闷油瓶商量着暂时还是不要告诉胖子，他现在正为了结婚的事情忙的焦头烂额，料想他也分不出神来想这些。

　　躺在自家的大床上，吴邪通体舒畅的伸着懒腰。一阵忙碌之中，时间竟然又已经不知不觉的走到了年末。

　　看着窗外闪烁着的万家灯火，吴邪想起今天大街小巷似乎都贴满了圣诞老人的头像，到处都是挂满了彩球的圣诞树，连平日里叫嚣着的网络歌曲都换成了铃儿响叮当。

　　今天是圣诞节啊。

　　“起灵，今天是圣诞节！”吴邪从床上站进来，猛地蹿进了厨房。

　　闷油瓶正围着围裙在做饭，一条鱼刚刚下锅，阵阵油烟随着兹兹的响声不断的弥漫在整个厨房里。“出去，我在做饭。”

　　吴邪把身子退了出去，头倒是还探在门口，“起灵，今天是圣诞节~”

　　“嗯。”到了点酱油进去，小小的厨房里顿时香气四溢。

　　“我们晚上出去散步吧？”

　　“嗯。”挥舞着菜铲把鱼翻了个面，闷油瓶全神贯注的看着锅里的鱼。

　　吴邪就这么趴在门框上，看着这个没有表情一脸冷峻的男人，穿着自己的卡通围裙，在四散的油烟之中专心致志的做着菜。

　　尽管自己到现在都没有想起来那段在枉死城之中的记忆，可是那天闷油瓶紧紧的攥着自己的手，眼里满是心疼和自责的警告着自己，不许再做危及性命的事情时，吴邪深刻的体会到，其实自己与他的相逢，无论究竟是因为缘分还是幕后刻意的安排，又或者自己和他都是棋子或是弃子，只要两个人相爱，这些过程身份便真的一点都不重要了。

　　从鲁王宫的相遇，到长白山的相随，再到现在的相守。闷油瓶从最初那个不爱说话不爱搭理自己的面瘫小哥，改变成了现在这样会因为自己无意的一句想吃鱼了，就开始埋头研究怎么做鱼的居家男人。这里面一点一滴的变化，如果不是因为爱，又会是什么呢。

　　心里慢慢泛起了丝丝的甜蜜，吴邪看着闷油瓶盛菜出锅的熟练动作，自觉地凑上前去。笑容满面的在闷油瓶的侧脸上印了一吻，端着香喷喷热腾腾的鱼走向了餐桌。

　　安静的吃着饭，窗外响起了烟花绽放的声音。溢彩流光的花朵在广袤的天幕中接连绽开，将整片夜空妆点的五彩缤纷。

　　闷油瓶默不作声夹起一块鱼，小心的剔去了那些细小的刺，放进了正扭头看烟花的吴邪碗里。

　　自己终究变了，变得有血有肉，有感情有欲望。变成了一个活生生存在的人。不用担心自己会消失，也不用担心自己是什么人的影子。只需要静静的守在他的身旁，陪着他一起慢慢走过剩下的时光。

　　明灭的烟火还在闪烁，照映着吴邪的侧脸也满是耀眼的光芒。闷油瓶微笑着望着那美好的容颜，心中是从未有过的幸福和安宁。

　　一生二，二生三，三生万物。

　　吴邪，我因你而生，因你而存在。

　　你就是我的起始，我的结束。

　　我的终极。

　　TBC

　　二十

　　三万英尺的高空上。

　　窗外是一望无际的蔚蓝苍穹，白色的云朵像是妙曼的轻纱一般铺满了整片天际。时间仿佛在这一刻静止，只剩下那沁人心脾的满目蔚蓝。

　　静静靠在椅背上，看着面前那小小的闭路电视里播放着纯正英式发音的最新大片，闷油瓶微微的转了转脖子。耳朵里似乎还残留着飞机起飞时带来的阵阵耳鸣，又摇了摇头，总算是觉得好了一些。

　　从早上11点多钟起飞到现在，差不多已经有五个小时了。吴邪在吃了午饭又看了两部电影之后便百无聊赖的倒头睡觉。闷油瓶把那小小的毛毯又往上拉了拉，在吴邪的领口处小心的掖好。

　　这是一场漫长的旅途，长达十多个小时的飞行，横跨整片亚欧大陆。从首都国际机场起飞，在荷兰阿姆斯特丹国际机场降落。翻越过这广袤大地上的各处名山大川，从绵延的长白山脉，到奔腾的长江黄河，穿越了西沙深海，翻过了秦岭险峻，途径了阴山古楼，穿过了青海盆地。

　　闷油瓶看着舱外那已经渐渐被夕阳镀上了淡淡金边的连绵云层，情不自禁的展露出出一抹清浅的笑容。

　　飞机仍旧在平缓的飞行着，追随着夕阳西沉的方向，舱外的景色竟开始变得无比壮观。层层叠叠的云朵包裹着缓缓下落的余辉，仿佛是被燃烧着一般变成了滚烫的红色。而飞机在这火焰般的云朵中徐徐飞行，让人不禁置身于仿若梦境一般的美轮美奂之中。

　　当吴邪悠悠的睁开眼睛时，看到的便是闷油瓶正出神的看着舱外的样子，那烈火一般的云朵映着他消瘦而略微有些苍白的面颊，嘴角那一抹浅浅的笑容将他的棱角衬托的柔和而饱满。在夕阳金色的余辉之中，吴邪恍惚之间竟觉得自己看到了西方神话中的神祗。

　　如此美好，如此沉静，如此耀眼。

　　感受到了吴邪的视线，闷油瓶侧过头来对上了吴邪的双眼，那漆黑的眸子被舱外的光线照射着，竟然流转出淡淡的金色光芒。

　　“睡醒了？”帮着吴邪取下了小毯子，闷油瓶拿起飞机上赠送的荷兰盛产的草莓果汁递给吴邪，“渴不渴。”

　　吴邪看着那小小的红色瓶子，这才反应过来自己竟然看闷油瓶看到发起了花痴，赶紧一把接过那已经被拧开了盖子的果汁，大口的喝了起来。夕阳的余辉洒在吴邪的脸上，满目的嫣红。

　　机舱里响起了空姐甜美的嗓音，纯正的英式发音向大家报告着当前飞行着的地方。闷油瓶看了看时间，还有不到四个小时，应该就到了。

　　吴邪的手被闷油瓶轻轻的握住，从那宽厚掌心里传来的舒适温度，直抵左侧心房的最深处。

　　在经历了一系列的坎坷曲折之后，终于，再过不到二十四个小时，自己即将和身边这个男人，步入婚姻的殿堂。

　　一想到这，吴邪又忍不住开始紧张了起来。结婚之后应该怎么去生活，结婚之后又要面对哪些问题。各种各样的念头又在瞬间充斥了吴邪的大脑。

　　像是感受到了身边那人手心里慢慢溢出的汗水，闷油瓶温柔了捏了捏吴邪的手掌，对着那满是紧张的黑亮瞳仁，绽开了一个温柔而又安定的笑容。

　　别担心，有我在。

　　抵达阿姆斯特丹的时候已经是当地时间快要十点了。尽管荷兰的官方语言并不是英语，但是吴邪和闷油瓶仍旧没有费太大的力气便找到了预定好的酒店。

　　繁冗的登记入住手续之后，总算是在那充斥着西欧风情的豪华标间里安顿了下来。站在十三楼的高层上眺望着阿姆斯特丹的夜色，远处的大运河被阑珊的灯火映照的波光粼粼，橘色的灯光装点着河岸两边的街道，尖顶的哥特式建筑在霓虹灯的装扮之下，溢彩流光。

　　愣愣的看着这如油画一般美妙的景色，吴邪心里竟然开始怀疑着自己是不是在做梦起来。远比五年还要漫长的艰苦跋涉，难道真的在明天，就能画上圆满的句点了么？越想心里越是不安，甚至连要不还是回国吧这样的念头都冒了出来。

　　闷油瓶看着吴邪呆呆的站在窗前，脸色的神色一会儿迷茫一会儿紧张的，知道他又开始胡思乱想了。走上前揽住吴邪僵硬的肩膀，在他柔软的耳畔轻轻烙下一吻。

　　正准备开口，门口却传来了轻轻的敲门声。吴邪有些慌乱的推开闷油瓶跑去拉开了门，却被惊讶的站在原地说不出话来。

　　在那门口，小花和黑眼镜正一脸笑意盈盈的看着目瞪口呆的吴邪，胖子和玲珑站在他们身后不远的地方，也是满目的笑容。

　　闷油瓶正想着吴邪怎么呆站着不说话，刚走上前看见是小花和胖子他们，还没来得及开口，只见吴邪拽着小花和玲珑就一头跑了出去。

　　胖子了然的看着吴邪踉踉跄跄的背影，跟黑眼镜一起把还没弄清状况的闷油瓶推进了屋。

　　“你们怎么来了？”自己和吴邪来荷兰的事情，除了吴邪的家人，并没有告诉其他人啊。        “我说小哥，你也太不够意思了啊，结婚这么大的事儿，你跟小天真竟然还想瞒着我们？”胖子毫不客气的往沙发上一靠，拿起果盘里的水果就啃。

　　“吴邪他――”闷油瓶的话还没说完，便被黑眼镜拍了拍肩膀。

　　“我们就是提前欲知到了这样的情况，才会特地来帮你们排忧解难的~”黑眼镜嬉笑着，“你放心吧，我们都住在这个酒店。今儿晚上就让小花和玲珑好好跟吴邪说道说道~”

　　“说道什么？”闷油瓶还是没有明白。

　　“小哥真不是我说你，你看刚小天真那拉着花儿爷和我媳妇儿撒腿就跑的样子，明显是婚前恐惧症的前兆啊！”胖子俨然以一个过来人的姿态对闷油瓶谆谆教导着。

　　婚前恐惧？闷油瓶想着这一路上吴邪的紧张和慌乱，以及当自己触碰到他时的僵硬，不由的微微皱起了眉头。结婚是一件恐怖的事情么？

　　看着闷油瓶若有所思的样子，黑眼镜笑道，“你就别紧张了，人家做了三十几年的大老爷们儿，明儿就突然成了你媳妇儿，恐惧什么的很正常~再说了，小花和玲珑不陪着他呢么，保证让你俩明天顺利礼成~”

　　闷油瓶看着黑眼镜满脸嬉笑却又透着认真的样子，再看看胖子那气定神闲的样子，缓缓的点了点头。

　　酒店前的街道上，金发碧眼的路人们有些好奇的看着这三个黑头发黄皮肤站在路上气喘吁吁的亚洲人。

　　吴邪呼吸着夏夜里清凉的空气，觉得心里那压得自己快要窒息的恐慌总算是渐渐消散了一些，这才想起来问道，“你们怎么来了？”

　　小花狠狠的瞪了吴邪一眼并不答话，倒是玲珑笑着开了口。已经和胖子结婚三年的玲珑渐渐褪去了当日少女的青涩，越发的透露出了成熟的感觉。不过这一张口就叫嫂子的习惯，倒是一点没变。“嫂子，要不是小花告诉我和胖子你要结婚的事情，你是不是打算瞒着我们一辈子啊？”

　　吴邪被问的不知该怎么回答，这结婚的事情本是想来荷兰结成了再回去请大家吃顿饭，可是没想到小花竟然不知从哪儿知道了这事儿。

　　“哼，别猜了，是你娘告诉我的。”小花恨不得伸手去揪吴邪的耳朵，“你竟然连我都瞒着！”

　　“小花，”吴邪看着小花面上凶神恶煞，知道他心里肯定早就不生气了。哭丧着脸，吴邪越说越小声，“我不想结婚了，我想回去。。。”

　　“哼，我们早料到你会这么说了！”小花倒也不客气，丢了个眼神给玲珑，两人一边一个挽住吴邪的胳膊，直接把人拖回了酒店里小花的房间。

　　“嫂子，你在怕什么？”玲珑开门见山直奔主题。

　　吴邪被玲珑的直接给弄的有些不好意思，喃喃着道，“我也不知道，但是心里就是说不上来的心慌。”

　　“你怕你和小哥结婚并不是最好的结局，你怕终有一日他会厌烦这样平淡的生活，你怕他会离开你。”小花一针见血，句句直指症结所在。

　　听着小花那冷冰冰的话语，吴邪觉得自己的恐慌和担忧终于落到了实处。自己害怕的，不正是这些么。低着头，吴邪默认了。

　　“哎呀嫂子，你和小哥这都第几年了？第七年了吧？七年之痒都过去了你还怕什么？”玲珑看吴邪闷不吭声的样子，开始现身说法，“我当初和胖子结婚之前也特别害怕来着，担心这个担心那个。但是你要是连得到都没有，又有什么资本去担心失去呢？”

　　小花听着玲珑的话深深的点了点头，接口道，“小邪，你和那小哥之间经历的，比任何一对情侣都要艰难复杂的多。你们为了彼此连命都可以舍弃，又有什么是你们战胜不了的呢？”

　　吴邪被玲珑和小花接二连三的反问轮番轰炸着，觉得自己脸红的都可以去煎鸡蛋了。他们说的其实一点都没错，自己的担心确实是多余而又可笑。但是，但是就是会担心啊！

　　看着晓之以理动之以情的战术无效，小花和玲珑转变了策略。

　　“嫂子，看来我叫你嫂子真的是一点都没错。你现在的样子，就像是个深闺怨妇。”玲珑张口就直戳吴邪怒点。

　　不等吴邪开口反驳，小花也接着说到，“可不就是么，小邪，你现在这样子，可比人家姑娘还要姑娘！”

　　“靠！老子是纯爷们儿！”吴邪拍案而起。

　　“纯爷们儿连结个婚都能胡思乱想成这样？那你也太人妻了吧？”玲珑继续尖刻的攻击着。

　　“小邪啊，你这样下去，一辈子都翻不了身了啊~”小花悠悠的说着，看着吴邪那通红的脸色，眼角眉梢满是狡黠的笑意。“你连结婚都不敢~~”

　　“谁说老子不敢了！”愤怒彻底战胜了恐惧，吴邪在小花和玲珑奸计得逞的笑容中，豪气冲天的杀进了自己的房间。

　　猛地推开了房门，看着正在锄大D的三人被自己吓的愣住，吴邪直指闷油瓶怒吼到，“张起灵，老子明天就娶你过门儿！”

　　黑眼镜扑哧一声笑了出来，拉着同样已经笑抽了的胖子走出房间，轻轻的带上了门。

　　闷油瓶看着面前连脖子根都已经变得通红的吴邪，不由得也笑了出来，小花和玲珑到底是说了什么，能把他刺激成这样儿。“吴邪，你说什么？”

　　“我说，我明天就娶你过门儿！”吴邪梗着脖子又说了一遍。一阵天旋地转，便被闷油瓶拉到了那柔软的大床上，整个人都陷入了那温柔的怀抱里。

　　“再说一次？”轻轻的靠在吴邪耳边呼吸着，那温暖的气息让吴邪一阵酥麻。

　　“我，我明天就。。。。”吴邪还没说完，就说不下去了。自己最脆弱的地方已经被闷油瓶紧紧的包裹了起来，恰到好处的来回摩擦着。

　　“就什么？”探头埋在那白嫩的颈间，闷油瓶轻轻噬咬着。

　　“嗯。。嗯。。就。。。”吴邪已经被完全挑逗起了情（百度）欲，断断续续的字句里全是喘息。

　　“吴邪，明天我们就结婚了。”闷油瓶并没有继续下去，而是将吴邪紧紧的纳入了自己的怀抱里。

　　听着从胸腔传出的沉稳心跳声，吴邪觉得自己心里的犹疑也渐渐平复了一些。闷油瓶，绝对是值得托付一生的人。靠在那温暖的怀里，吴邪轻轻地点了点头。

　　当吴邪和闷油瓶被小花和黑眼镜全权意亮艘环便直接拉到了教堂后，吴邪远远便看见了站在教堂门口由胖子和玲珑陪着的父母和二叔三叔。

　　心里面像是突然生生被人塞了一个柠檬，还是没熟的那种，吴邪的眼眶在见到自家老娘的瞬间便红了。

　　“傻孩子，大好的日子哭什么！”话虽这么说，吴邪母亲却也忍不住红了眼眶。这明明是养了三十几年的儿子，现在怎么就成了嫁女儿一样的心情。

　　“行了行了，不至于。”吴一穷拉开已经开始掉眼泪的吴邪母亲，看了看努力忍着泪水的吴邪，又看了看紧紧的握着吴邪手的闷油瓶，笑着拍了拍闷油瓶的肩膀。“以后，你们要好好过日子。”

　　“嗯。”闷油瓶深深的点了点头。

　　“进去吧进去吧。”小花看了看时间，带着大家先在教堂里落座，尽管宗教的教义并不允许同性在教堂结婚，可是在荷兰却没有那么多的规矩。

　　站在教堂门口，看着那圣洁的十字架和圣母像，闷油瓶在众人频频回望的祝福目光中，坚定的握紧了吴邪的手。

　　古典而又庄重的乐曲开始回荡在教堂上空，脚下柔软的红色长毯仿佛直直的通向幸福。

　　不需要鲜花，也不需要牧师。仅仅是在家人和朋友的祝福之下，在那圣母雕像慈爱的注目之下，在那透过五彩的玻璃窗倾泻一地的阳光照耀之下，在阿姆斯特丹往来的路人们停驻微笑的礼赞之下。

　　闷油瓶和吴邪缓缓的为对方戴上了那枚代表着永恒寓意的铂金对戒，在众人的掌声和喝彩声中，轻轻的拥吻。

　　教堂顶端的传来了悠扬的钟声，广场上的那群白鸽扑扇着翅膀在蔚蓝的天际中自由飞舞着，四散的羽毛仿佛是天使们对新人赐予的祝福。

　　静静的凝视着尽在咫尺的柔和的容颜，而笑相视的瞬间，连空气中，仿佛都弥漫起了幸福的味道。

　　而这样的幸福，定将持续永远。

　　“Would you marry me ?”

　　“Yes ,I do .”

　　TBC

　　二十一

　　迷迷糊糊的转了个身，习惯性的向身边的位置伸手摸了过去，那原本应该是温热的地方，触手却是一片冰凉。

　　心里一惊，闷油瓶睁开了眼睛看着身侧，空荡荡的大床上只有自己一个人，微凉的夜色静谧的笼罩着小小的卧房的。睡意瞬间完全消散，闷油瓶转了个身，无声的叹了口气。

　　吴邪已经一个星期没有回家了。

　　用胖子的话来说就是，小天真冲冠一怒回娘家。

　　至于这为什么要怒，又是怎么怒了，闷油瓶继续转了个身，又叹了口气。

　　两人去年夏天在荷兰热热闹闹的结了婚，又在小花心思周密的安排下，在欧洲其他几个国家接着渡了蜜月。等两人签证到期回到了祖国母亲的怀抱时，已经又是金秋十月了。

　　其实不管结婚与否，日子倒还是像往常那样的过。吴邪接着做他的小老板，不时欺压一下王盟这个可怜的小员工，闷油瓶也乐得继续做清闲的大老板，偶尔出面鉴个宝抬个价。日子虽然平淡，可是却透着说不出的悠然。

　　如果非要说有什么不一样的，应该就是吴邪拥有了属于自己的户口本，并且在户主那一栏上光荣的填着自己的名字。时不时的自己拿出来偷着乐呵乐呵，户主大人心里是满满的得瑟。

　　于是，婚后的小日子就这么拉开了祥和的序幕。一转眼，便又到了骄阳似火的夏天。

　　吴邪这几天总是会盯着日历若有所思的发一会儿呆，然后又满怀期待的偷偷瞄一眼闷油瓶。

　　不算之前那些惊心动魄的日子，这是两个人在一起的第八年，婚后第一年。尽管时间过去了这么久，可是吴邪在和闷油瓶确定关系之后就开始容易炸毛性子一点都没有变，并且还在炸毛之路上越走越远。相对的，闷油瓶这辈子估计都脱不掉‘闷油瓶’这个名号了，不过和以前比起来，总算还是让吴邪有了那么点成就感。

　　胡思乱想着，吴邪穿着大汗衫趿拉着人字拖，慢悠悠的晃倒闷油瓶身边，看着他穿着和自己一样的白色汗衫，忍不住扑哧笑了出来。“起灵，你说王盟这小子，也不知道有没有顺利把那姑娘追到手啊~”

　　闷油瓶放下手中的书，认真的想了想，“应该会的。”

　　“可不是么，”吴邪靠着闷油瓶坐了下来，虽然贵为户主大人，可是在闷油瓶没有同意开空调的情况下，吴邪还是老老实实的吹着电风扇，满身黏腻的汗全蹭了闷油瓶一身，“又是送花又是吃饭，还时不时搞个什么浪漫惊喜，连铺子的生意都不管了！”小老板状似义愤填膺的拍了拍书桌。

　　看了一眼身边那位也没怎么管过铺子里生意的人，闷油瓶往边上靠了靠，“热。”

　　手臂上那微热的触感瞬间落了个空，虽然随之而来的确实是稍微凉快了一些的感觉，可是吴邪心里还是莫名的往下颤了颤。“起灵，你说我们当初怎么就连过程都省略，就直奔主题了呢？”

　　闷油瓶明白吴邪的意思，有些好笑的摸了摸他的头，“想谈恋爱了？”

　　确实，两个人从相识开始就是一路坎坷，漫长的跋涉里从未相互表露过心迹，没有追和被追这一说，就这么直接的，突然的，猝不及防的水到渠成了。

　　吴邪撇撇嘴，谁说没有追和被追，自己当初可是满世界的追着他跑，差点连命都搭进去了。闷油瓶倒好，直接就把人拐到床上去了。“也不是啦，就是看着王盟那么追那个姑娘，就觉得有个人能为了自己这么挖空心思，挺让人羡慕的。”言下之意就是，小爷觉得你现在越来越不重视我了=。=

　　“嗯，确实是。”闷油瓶随口说着，又拿起了书。

　　靠！靠靠靠！！！果然是一到手了就不知道珍惜了么，男人真是没一个好东西！！吴邪看着闷油瓶继续看书，心里咬牙切齿，完全没有注意到自己把自己也骂了进去。

　　心里不断的扎着小人的吴邪，并没有看到身边的闷油瓶嘴角上那抹淡淡的笑。

　　一到夏天，知了就开始没完没了的聒噪着，恨不得让全世界都知道自己有多声嘶力竭。

　　吴邪没精打采的耷拉着脑袋趴在柜台上，闷油瓶这几天也不知道在搞什么鬼，每天把账项处理了之后便没了踪影。这么大热的天，一出去就是一整天。吴邪旁敲侧击了几次，却都被闷油瓶敷衍带过。

　　不说拉倒！吴邪继续趴在柜台上在心里唉声叹气，王盟这小子看样子离胜利已经不远了，这些天晚上不到饭点儿也没了影。不用问都知道是去找他的那个小学妹去了。抬头瞥了王盟一眼，只见他正埋头对着手机，一脸傻笑。

　　夏天真的是谈恋爱的季节啊。吴邪想起自己以前在杂志上看到过的话，夏天是被施了魔法的季节，最适合恋爱。可是这魔法的时效，是不是就要过去了呢。脑海里浮现出去年夏天，阿姆斯特丹蔚蓝的天空，还有高耸入云的教堂。

　　记得当初为了自己礼服的事情，小花和黑眼镜还闹了别扭。事先准备好的两套西装一黑一白，结果自己调笑着说是黑白无常。于是小花带着一脸“我就知道”的样子，立马又拿出了两套一模一样的银灰色西装，让吴邪和闷油瓶自己选。

　　看着小花和黑眼镜较真儿的样子，吴邪才知道这两套礼服，黑白的是黑眼镜的主意，银灰的是小花的想法。

　　折中了两人的意见，最终吴邪穿上了那套纯白的礼服，精致的剪裁和恰到好处的收腰，配上领口那层层叠叠的荷叶前缀，衬得吴邪越发的秀气。

　　闷油瓶选了那套银灰色的西装，哑光的花纹繁复精致，袖口的银扣更是显现出了整套服装不俗的气质。不但遮掩住了闷油瓶的冷峻，更显得他越发温柔。

　　想到闷油瓶温柔的笑容，吴邪又忍不住叹了口气。结婚之后的这一年，生活其实并没有什么变化。倒是心里面会时时刻刻的惦记着，自己也是成家了的人了。

　　但是这成了家又怎么样呢，虽不是说闷油瓶变了，可是吴邪却始终隐约的感觉到两个人之间似乎不像以前那样了。

　　啊啊啊，老子怎么变得跟着女人一样了啊！！！吴邪焦躁的挠着头发，吓得王盟赶紧放下了手机跑来慰问。

　　“老板，你怎么了？这几天看着你好像不对劲啊？”王盟倒上一杯水，放到吴邪面前。

　　“王盟，你说你天天挖空心思去讨那小学妹欢心，你不累么？”咕嘟咕嘟的灌着凉水，吴邪顾左右而言他。

　　“不累啊，我喜欢她怎么会累呢？”王盟很认真的回答着。

　　“那你能喜欢她多久？”吴邪放下杯子，看着王盟一脸诚挚的表情，“如果你们在一起久了，你不会觉得腻么？”

　　“老板，你不会是觉得和小哥在一起腻了吧？？”惊讶的看着吴邪，要是让小哥知道，老板你估计连着三天都来不了了。

　　“说什么呢你！”有些恼怒的拍了拍桌子，吴邪随即又没精打采的耷拉着脑袋。

　　“那，难道是老板觉得小哥腻了？”王盟试探的问着。

　　吴邪没有说话，但是一张脸快皱成苦瓜的脸很明显的表示着王盟的猜测是正确的。

　　“老板，你绝对想多了。”王盟拍了拍吴邪的肩膀，坚定的站在闷油瓶这边，“小哥他绝对不是那样的人。”

　　一连听着王盟用了两个绝对，吴邪喃喃着，“我知道，可是我就是――”

　　“老板，你要是不放心小哥天天往外跑，你自己跟去看看不就知道了？”抓住了问题中心，王盟帮吴邪出着主意。

　　这要是让闷油瓶知道自己在跟踪他，吴邪有些犹豫的想着，但是理智马上又被满心的恐慌和疑惑霸占去了高地，小爷现在是户主！户主关心家庭成员的去向，谁敢罗嗦？！

　　于是第二天，吴邪便开始了小心翼翼的跟踪工作。

　　外头的太阳恨不得把人活活晒死，所以街上自寻死路的人并没有多少。所以结果就是在跟了闷油瓶还不到一条街的时候，吴邪就发现自己似乎是被闷油瓶给识破并且毫不留情的给甩开了。

　　站在白热的阳关下，吴邪愤怒的火苗已经从内而外的战胜了头顶上的炎炎烈日。爆发的小宇宙支撑着吴邪把这一条街从头找到了尾，当吴邪坐在街口的奶茶店喝着冰镇的柠檬茶时，觉得自己快要蜕皮了。

　　嘴里嘎叽嘎叽的嚼着冰块，总算是平息了些许的怒气。手里攥着冰冷的塑料杯，吴邪心不在焉的看着四周的店面。

　　透过巨大的落地窗，吴邪无意见在远处的一家琴行里瞟见了那抹熟悉的身影。不止那抹身影，还有一个站在他身边，和他谈笑风生的女孩子。两人手里拿着一本不知道是什么的文件夹，那个女孩子伸手在上面指点着，他脸上是认真而又温柔的神情。

　　好你个张起灵，我说怎么天天急着往外跑，原来是跑到这儿来了！手中的塑料杯子已经被捏到变形，吴邪此时已经认定了闷油瓶被当场撞破奸情的事实。

　　在街上漫无目的的逛到了天黑，吴邪心里已经乱成了一团麻。推开门的时候，闷油瓶已经到家了。

　　“你去哪了？”手里握着手机的闷油瓶看向站在门口的吴邪，一脸焦急的神色总算了舒缓了开来。“手机怎么关机了？”

　　“张起灵，你这些天都去哪了？”吴邪低低的问着，口袋里的拳头已经攥到了极限。

　　“吴邪，”闷油瓶张了张口，却没有后文。

　　“我知道了，我回我爸妈那住几天。”说着，吴邪便在闷油瓶还没拉得住自己之前，转头关上了门。

　　闷油瓶听着那“咣当”一声，感觉连楼道都被震得抖了抖。嘴角漫上一丝无奈的笑意，看来这家伙又胡思乱想了啊。

　　本以为吴邪在家住两天，自己想通了就会回来。可是没想到的是，吴邪这回一走就是整整七天。连胖子小花的开解都全数无效。

　　闷油瓶从床上翻身坐了起来，掏出了抽屉里的烟。闪烁着的火光映的小小的卧室更显空荡，身边那空落落的位置，被窗外的月色洒满了冰凉。

　　打开手机，已经过了零点。坐在床上静静的抽着烟，闷油瓶一夜无眠。

　　“老板，你就帮我这个忙吧~~”吴邪窝在自己的小卧室里，听着手机那头王盟死皮赖脸的求着自己去跑腿。“你和小哥都不来店里，我总不能关了店自己去找她啊~~”

　　“那你当时干嘛答应她下午要出门？”听着王盟口中的小哥，吴邪觉得自己的心又被紧紧揪住了。自己已经回来了一个星期了，这一个星期里闷油瓶没有电话也就算了，竟然连短息都没有一条。本来被胖子和小花开导的差不多了，可是又被闷油瓶这无异于火上浇油的按兵不动气的吴邪完全消不了火。

　　“我这不是忘了嘛~~老板，您就当行行好，帮我去拿一下东西就好了~”王盟将死皮赖脸发挥到极致。

　　算了，就当是出去走走散散心吧。

　　下午五点多，吴邪晃晃悠悠到了王盟电话里说的地方，等了快一个小时也不见那个小学妹，正准备打电话给王盟，吴邪的胳膊就被人拉住了。

　　“你是？”看着拉着自己一脸奸诈笑容的女孩子，吴邪觉得自己是不是在哪里见过她。

　　那女孩也不答话，而是拉着吴邪直接走到了距离吴邪不到200米的一家琴行面前。

　　靠，这不就是那天跟闷油瓶被自己撞见的那个姑娘么？！吴邪看着那熟悉的落地窗和琴行的名字，还没来得及说话，便被那姑娘一把推进了屋里。

　　远处的天空已经在夕阳的映衬下，晕染上了一片耀眼的火红色。吴邪莫名其妙的看着空无一人的琴行，没有明白这到底是什么情况。

　　轻轻的脚步声传来，吴邪转过头，只见从二楼那转着弯的雕花扶梯上，闷油瓶身着两人在婚礼上的那一身银灰色西装，一步一步的走向了落地窗边上那台黑色的三脚架钢琴。夕阳金色的余辉透过那明亮的落地窗温柔的倾洒在闷油瓶的侧脸上。优雅的在钢琴前坐下，闷油瓶十指轻盈的在黑白琴键上跳跃。

　　流畅而又曼妙的音符像是清澈的溪水一般从钢琴的音箱之中倾泻而出，带着轻微的回音轻轻的敲击着吴邪的心房。舒缓的前奏之后，连绵的音符开始快速的跳跃着，像是夏日清晨里凉爽的徐徐微风，包裹着朦胧而又温驯的阳光。每一个音符里，似乎都满藏着缱绻的爱意，在那修长而又有力的十指敲击下，弥散在了闪耀着金色微光的空气之中。

　　连绵如跃动的流水般的音符渐渐的放慢了节奏，又回归到了开始时的舒缓安逸，高低音阶相互交织着，谱写出了一曲轻快明亮，但是满是柔情的赞歌。

　　随着最后一个尾音的淡去，银灰色的礼服被那金色的光芒照映的熠熠生辉，哑光的花纹低调而又夺目的肆意绽放。

　　“这首Luv Letter，献给我的爱人。”低沉却又温柔的声音慢慢响起，字字句句直抵灵魂。

　　吴邪静静的看着逆光而立的闷油瓶，无法抑制的泪水落了一地。那背对着光线的人，也正浅笑凝望着已经被震惊到不知该作何反应的自己，眼角眉梢尽是温柔的爱意。他身后那灿烂的金色阳光和漫天的火烧云，凝固成了吴邪这一生之中，最美的风景。

　　“你这半个月，都在学钢琴？”

　　“嗯。”

　　“为什么？”

　　“礼物。”

　　“什么礼物？”

　　“结婚周年。”

　　古典的三脚架钢琴在渐渐褪去的夕阳下洒下了一地的阴影，日沉月升，一天又将这样更迭交替着翻过一页。

　　看着在身边熟睡的宁静侧脸，闷油瓶的嘴角蔓延起了一丝幸福的笑容。

　　Love Letter.

　　谨献予你一人。

　　TBC

　　二十二

　　年关将近，原本应该喜庆热闹的吴家却是一片愁云惨淡的情景。

　　王盟回家去过年了，只剩吴邪和闷油瓶两个人看着铺子。三叔那老狐狸又不知道在哪里发现了个古墓，捣腾了一个月还没有回来。二叔秋天的时候就跑国外去度假了，完全不知道现在究竟在世界的哪个犄角旮旯里。

　　于是，在吴家老宅只剩下吴邪的爹娘的时候，意外就这么猝不及防的敲上门了。

　　当吴邪和闷油瓶一路风驰电掣杀到医院的时候，吴一穷正垂着头坐在手术室的门口，抬起头看着自家儿子和女婿（？），饱经风霜的面颊上尽是懊悔的神色。

　　吴邪扶着自己老爹的肩膀，看着他斑白的鬓角和额前的皱纹，突然就觉得原来父母真的已经老了。鼻子一酸，眼泪就开始在眼眶里打转。

　　闷油瓶是唯一还保持着理智和冷静的人，拍了拍吴邪的肩膀，问自家老丈人，“到底怎么回事？”

　　吴一穷摇了摇头，那盏亮着的小红灯灭了下去。三人急忙围在了打开的手术室门前，率先出来的医生解开口罩，长吁了口气，“放心，病人已经抢救回来了。不过她这是突发性脑溢血，不能再受任何刺激了。”正说着，身后的护士推着病床走了出来。

　　看着自己一向以凶悍着称的老妈此时却脸色苍白的躺在病床上，头上是紧紧围着的纱布，脸上还戴着呼吸器。吴邪像是被人狠狠打了一记直拳，脸色变得和他娘一样苍白。

　　闷油瓶轻轻拍着吴邪的后背安抚着他，吴一穷跟着护士去办住院手续。看着自己父亲那不知何时竟开始微微向下勾着的背影，再看看另一边被退去ICU仍旧昏迷不醒的母亲，吴邪终于忍不住转身揪住闷油瓶的衣领，无声的哭了。

　　原来在自己的不经意之间，将自己慢慢养大的人，竟然已是垂垂老矣。

　　一切手续都办好了之后，三个大男人隔着ICU透明的大玻璃窗，静静的看着病床上仍旧没有苏醒的那人。输液液面缓缓的下降，心电监护仪上花花绿绿的画面暂且是让人放下了心。

　　“爸，到底怎么回事？我妈她怎么突然就脑溢血了？”坐在医院走廊的长椅上，吴邪的声音里还带着隐约的哭腔和后怕。如果不是抢救的及时，自己以后是不是就再也听不见老妈的唠叨了？

　　“唉，人老了啊。”吴一穷想起当时的情景是满满的后怕，前一秒还好好的和自己说着话，后一面就倒地不醒了。

　　“胡扯，你和我妈哪儿老了？到底是怎么回事？”吴邪能隐约感觉到，父亲应该有事在瞒着自己。二老的身体一向很硬朗，平时最多也就感个冒，怎么会说倒就倒了呢！

　　“你这孩子怎么和你爸说话的？突发性的脑溢血我哪知道怎么回事？”吴一穷站起身，对着仍旧不死心的吴邪说，“走吧，医生说24小时之后就能转到普通病房了。今天先回去好好休息，以后就要天天往医院跑了。”

　　闷油瓶看着吴一穷对着自己有些欲言又止的眼神，点了点头拉住了吴邪，“爸，我们送你。”

　　“不用不用，让我自己走一走吧。”吴一穷看着闷油瓶和吴邪相携相依的样子，在心里幽幽长叹了一口气之后便自顾自的走了。

　　感受着闷油瓶掌心传来的温度，吴邪兀自地下了头。

　　从大学开始，自己就没有再在家里住过了。可是每当自己回家的时候，属于自己的那间小屋子却总是干干净净一尘不染。餐桌上的饭菜也都是自己最爱吃的。后来自己和闷油瓶的事情虽然掀起了不小的波澜，但是父母却最终还是为了儿子的幸福妥协了。甚至到了现在，自己和闷油瓶偶尔回家时，母亲还会特意事先问好吴邪闷油瓶的口味，专门为他炒几个菜，起灵长起灵短的招呼着。

　　眼泪不住的掉落下来，吴邪紧紧的攥着拳头，无法抑制的微微颤抖着。闷油瓶站在他身边，把他拉到自己的肩头，无声的安慰。

　　走廊上经过的医生和护士步履匆匆，病人家属满面愁容。没有任何人在意靠在闷油瓶肩头哭泣的吴邪。每天都在经历着生离死别的地方，教会人们的第一课，就是冷漠。

　　二叔三叔都不在，吴邪死活拗不过父亲的性子，只好让他亲自守了母亲从ICU转入普通病房后的第一夜。

　　在医院泡了整整一天的吴邪，简直觉得自己都快被那刺鼻的药水味道泡成了福尔马林里的标本。跟来守夜的父亲换了班，吴邪吃着吴一穷亲自下厨炒的菜，眼眶又不由自主的泛红。匆匆忙忙的吃完了饭，不愿让父亲看到这样的自己，吴邪收拾好了东西就落荒而逃。

　　到家的时候已经八点多了，吴邪推开门，只见闷油瓶正坐在客厅的沙发上盯着天花板发呆。没有开空调的屋子里满是凉意。

　　“起灵，你不开空调就多穿一点啊！”吴邪关上门，从衣架上取下外套披在了闷油瓶身上。“晚上吃了没？”

　　闻着吴邪身上那医院的味道，闷油瓶站起身摇了摇头，“你呢。”

　　“爸来的时候给我带了饭，”吴邪走进餐厅一看，桌子上摆放着几个新炒的菜，被闷油瓶用竹罩小心的罩着。“我忘了告诉你别等我了，我给你热一热，你赶紧吃吧。”

　　“吴邪，妈怎么样了。”闷油瓶倚在厨房门口，看着吴邪把菜饭放进了微波炉。

　　“我走的时候还没有醒。但是医生说已经没事了。”微波炉转了一会儿，发出了叮的清脆响声。“吃饭吧，我看着你吃。”端出又变的热气腾腾的饭菜，吴邪坐在了餐桌边。

　　闷油瓶拉开椅子坐好，虽然闷不吭声的吃着饭，可是目光却一直停留在吴邪的脸上。不过才两天的功夫，就觉得吴邪竟像是清瘦了一圈。平日里黑亮的瞳仁此刻也变得暗淡了下去，整个人看上去那么的无精打采。

　　“起灵，你说妈她到底为什么会突然脑溢血了呢。”吴邪撑着下巴，虽然话里带着闷油瓶的名字，可是更多的却像是在自言自语。“总应该有个原因啊。”

　　“别乱想，”咽下口中的饭菜，闷油瓶探出手摸了摸吴邪的头，“不会有事的。”回想起那天吴一穷看着自己和吴邪欲言又止的样子，闷油瓶其实心里多少能猜到一些。

　　吴邪长长的叹了口气，收拾起了碗筷。

　　“明天我跟你一起去医院吧。”闷油瓶站起身，从吴邪手里接过正要开始洗的碗。“水凉，我来。”

　　点了点头，吴邪轻轻的依靠在闷油瓶的肩膀上，闭上了眼。

　　起灵，幸好有你在。

　　一大早就赶到了医院的时候，医生正在帮吴邪母亲做着检查。醒过来之后的第一件事情，就是死活让医生取下了呼吸机的母亲，看着吴邪和闷油瓶站在门口看着自己，苍白的脸上总算是有了些神彩。

　　换上了新的输液又吃了些药，医生在离开之前又叮嘱吴邪和闷油瓶千万不能让病人受刺激之后，才带着身后那几个小护士走出了病房。

　　“妈，你怎么样了？”坐在病床边，吴邪紧紧的握着母亲的手。自从自己长大了之后，已经有多久没有握过母亲的手了。记忆里那手软的手掌上，现在竟然已满是老茧。

　　“没，没事。”吴母说话还是有些费力，脑子里明明想说的有很多，可是话到了嘴边就是说不出来。

　　看着母亲想说又说不出的样子，吴邪小心的安抚着，“妈，你别担心，这是手术之后的一个过程，过几天就会好的。”

　　“好，好。”只能说着简单的词句，吴母看着儿子那一脸担忧的样子，眼光中渐渐泛出了泪花。

　　想起医生一再叮嘱不能让她情绪激动，吴邪赶紧换上了一副笑脸，“对了妈，我爸呢？”大清早的怎么不见自家老爹。

　　“烟，烟。”吴母说着，还伸手比划了一个抽烟的动作。

　　看着母亲总算是恢复了精神的样子，吴邪悬着的心终于是放了下来。

　　“起，起灵。”吴母看着站在吴邪身后的闷油瓶，又把手伸向了他。

　　“妈，我在。”赶紧握住吴母的手，闷油瓶靠着吴邪坐了下来。

　　颤颤巍巍的把闷油瓶的手放在了吴邪的手上，吴母脸上露出了一个满意的笑容，“好，好的，你们。”断断续续的字词支离破碎，可是却饱含了母亲所有的爱。

　　吴邪看着母亲那青筋都开始微微凸起的手背，一低头，眼泪又啪嗒掉了下来。闷油瓶伸出另一只手搂住吴邪的肩膀，对望着自己和吴邪的母亲微微笑道，“妈，你放心吧。”

　　站在门外的吴一穷透过玻璃，看着病房里母慈子孝的温馨画面，无可奈何却又像是心满意足了一般，轻轻摇了摇头。

　　接下来的日子简单和重复，吴邪和闷油瓶说什么都不让吴一穷再在医院守夜，已经倒了一个，不能再垮一个了。

　　看着吴邪和闷油瓶坚决的样子，吴一穷只好安心的在家里负责起了两个孩子在医院里的伙食。病号饭填不饱他俩的胃，外面的盒饭又不卫生。吴一穷每天中午和晚上来看看自家老婆，顺便给两个孩子带点儿饭菜。

　　吴邪干脆直接提前关了铺子，虽然这个时间段正是那些揣着宝贝的人们最按捺不住的时候，可是早晚的连轴转已经让自己和闷油瓶无暇去顾及店里的事情了。

　　就这么重复了将近一个月，吴母总算是彻底取下了头上的纱布，说话也恢复成了以前那般的利索。但是医生还是告诉了家属，脑溢血是极易复发的病，所以就算看上去没有任何事了，也一定要注意不能让病人有太大的情绪波动。

　　从一开始住院，到现在出院，医生一直在叮嘱着这一点，难道说自己老娘是受了什么刺激才会一激动就脑溢血了？

　　吴邪暗暗思忖着医生的话，没有多问什么。

　　吴母在吴邪和闷油瓶的搀扶下回到了家，吴一穷已经烧上了一桌的好菜。闻着自己家里独有的那让人安定的味道，吴母推开了吴邪和闷油瓶，双手叉腰笑了起来，“死老头，谁让你动我的厨房的！”

　　听着母亲那一如往常的泼辣嗓音，吴邪和闷油瓶相视而笑。厨房里正盛着菜的吴一穷，听着自己终于又听到了三十多年来天天在耳边响起的唠叨声，不知是被油烟熏着还是怎么了，就这么湿了眼眶。

　　和乐融融的吃完了这顿饭，吴一穷扶着自家老婆子进卧室给她做按摩，吴邪和闷油瓶收拾好了桌子，开始洗碗。

　　“总算是好了啊，”吴邪擦着闷油瓶递来的盘子，长长的吁了口气。这一个月可算是把这三个大老爷们儿给折腾的够呛。“刚好就开始蹦Q，真是。”

　　闷油瓶微微的笑起来，知道吴邪其实是在担心。也不说话，只是默默的洗着手里油腻的盘子。

　　“起灵，你说，咱妈是不是和爸吵架了？不然医生怎么一直说不能再刺激她什么的？”吴邪压低了声音，靠在闷油瓶耳边说着。

　　“也许吧。”就算是吵架了，症结也不会在这对老夫老妻身上。闷油瓶拿起洗洁精晃了晃，没有了。“我去拿凉台拿洗洁精。”

　　“好。”吴邪点点头，开始扫地。

　　闷油瓶就着围裙擦了擦手，经过主卧的时候，吴母和吴一穷的声音从那虚掩的门缝里低低的传了出来。

　　“唉，其实，有起灵这孩子也就够了。孙子，我就不指望咯。”

　　“别说了，你还嫌这回被你闹的不够乱么。”

　　拿着洗洁精手微微的收了些力度，闷油瓶轻轻的走过那扇门，若无其事的回到厨房。

　　天黑的时候吴邪和闷油瓶向二老道别，回到了自己的小窝。吴邪把自己整个人扔在

　　床上，伸了这一个月来最舒畅的一个懒腰。

　　“吴邪，”闷油瓶看着躺在床上装死的吴邪，握住了他的手。

　　“嗯？怎么了？”

　　“还记得宝宝么？”

　　“当然了，那小子现在应该都有十岁了吧？不知道还记不记得我们啊~”说起那个在家里插科打诨了小半个月的孩子，吴邪脸上满是笑容。

　　看着吴邪脸上那满是宠溺和怀念的神情，闷油瓶俯下身，在吴邪唇上烙下一吻。

　　“吴邪，我们要个孩子吧。”

　　TBC

　　二十三

　　俗话说的好，养儿防老积谷防饥。

　　自从闷油瓶无意间听到了老丈人和丈母娘的对话之后，便明白吴邪母亲这次之所以会出事，多半是因为老两口在抱孙子这件事情上拌了嘴。吴邪母亲血压本来就高，情绪再一激动，便造成了脑溢血突发。

　　尽管从吴邪母亲的话语能听得出她对自己这个女婿(?)还是相当的满意，可是也同样能感受到老人想要抱孙子却又无法实现的无可奈何。

　　不孝有三，无后为大。

　　可是自己和吴邪，怎么有后？

　　吴邪一把推开压制住自己的闷油瓶，面红耳赤的呵斥着，“张起灵，你胡说什么呢？你还真当小爷能给你生孩子了？”

　　闷油瓶又伸出手搂住还在不停挣扎的吴邪，有些无奈的开口道，“吴邪，你知道妈为什么住院么。”

　　“嗯？”听着闷油瓶那一贯清淡的嗓音里竟带着些无奈，吴邪停下了动作。“你知道？”

　　“他们，想要个孙子。”闷油瓶把吴邪的头按在自己的胸膛上。微微的叹了口气。

　　吴邪老老实实的缩在闷油瓶怀里，没有说话。从自己决定和闷油瓶在一起开始，就已经做好了这一生或许都无法成为父亲的准备。更何况，一直以来自己和闷油瓶都是在过着二人世界的小日子，两个大男人要怎么去照顾孩子？所以其实孩子这件事情，彼此便也都心照不宣的从不去触碰。

　　尽管父母也从不会说起，可是这件事现在竟然以如此惨烈的方式被放上了日程。

　　老人家心里的心结，其实从未解开过吧。

　　说是这么说，可是自己要从哪里去弄个孩子？吴邪郁闷的又往闷油瓶的怀里蹭了蹭，难道还真能像殷坚跟何弼学那样，到下面去溜一圈然后就弄棵小白菜什么的回来？脑海中瞬间浮现出一颗小白菜在花盆里迎风招展的样子，吴邪脑门上黑线了。

　　“起灵，要不我们去找酆都大帝帮忙？”胡思乱想也还是可以激发脑部思维的啊，吴邪眼前一亮拽着闷油瓶的手说。

　　没想到吴邪会这么说，闷油瓶有些好笑的摇摇头，抚上了吴邪的脑袋，“你知道怎么找他么。”

　　“额，你不知道？”把希望都寄托在闷油瓶身上，却不想闷油瓶竟摇了头。吴邪颓然的叹了口气，“唉，咱们家的小白菜没指望了。”

　　闷油瓶知道吴邪指的是什么，握了握他的手。“要不我们去领养吧。”

　　“唔，也只能这样了啊。”医生嘱咐了，不能让病人情绪又太大的起伏。自己老娘天天心里惦记着孙子又抱不着，看着别人家却儿孙满堂的，这要是心里一急。那自己和霉油瓶就真的罪过大了。

　　于是，这一直闭口不提的事情，彻底被放上了台面。一边例行公事一般匆匆忙忙的过着正月，吴邪和闷油瓶小两口一边开始琢磨着这究竟该去领养个什么样的孩子。

　　首先，必须得是男孩儿。

　　因为吴邪老娘明确的说出了‘孙子’这个词，所以这先决条件就已经被定死了。不过，这不管男孩儿女孩儿，跟谁姓倒是个大问题。

　　“起灵，你说以后孩子跟谁姓？”吴邪小心翼翼的问着正在看书的闷油瓶，虽然小爷承认自己是两人之中比较‘妻’的那个，但是那掩盖不了自己是个男人的事实。

　　“跟你姓吧。”闷油瓶淡淡的说。

　　“这么痛快？”吴邪有点惊讶了。

　　“嗯。”波澜不惊的点点头，闷油瓶继续看书。

　　“诶诶，别看了边看了，那咱们给儿子起个名字呗？”抽走闷油瓶手里的书，吴邪一脸兴奋的看着闷油瓶。给一个生命命名，真是妙不可言的感觉。

　　闷油瓶倒也不生气，默不作声的开始认真思考起来。

　　“吴，吴，吴什么呢。。”吴邪看着天花板念叨着，“吴什么好呢。。。”

　　看着吴邪对着天花板不停翻着白眼儿，闷油瓶忍不住笑了出来，一把将吴邪拉进自己的怀里，“没事，别着急。”

　　想了十分钟都未果后，吴邪心满意足的得出了一个结论，吴邪这个名字，果然是登峰造极了。

　　其次，该领养个多大的孩子。

　　孤儿院的孩子小的几个月大的十六七岁，领养这小的吧，自己和闷油瓶两个大老爷们儿，实在是不知道该怎么伺候。可是要是领养这大的，十多年的亲情空白期，以后估计也不会和自己亲到哪去。

　　吴邪躺在床上思前想后，完全没了主意。

　　身边的闷油瓶看着吴邪又开始盯着天花板若有所思的样子，知道这家伙的脑袋里又开始胡思乱想了。“吴邪，怎么了。”

　　“起灵，你说我们该领养个多大的孩子呢？”终于放过了闷油瓶的老情人，吴邪把目光转移到了闷油瓶身上。

　　“随便。”闷油瓶倒是没觉得要有什么讲究。

　　吴邪猛地转过身，用手支撑着下巴侧卧，严肃的看着闷油瓶，“这怎么能随便？现在的小孩子一个比一个早熟，要是我们领了一个十几岁的回来，你能指望他开口叫你爸？”

　　“额―”闷油瓶完全没想到吴邪竟然会考虑的这么远。

　　“要是个小的，你想想当初我们照顾宝宝的日子，你觉得你扛得住么？”吴邪俨然变成了专家。

　　“嗯。”仔细想想，吴邪说的确实不无道理。

　　“所以说，好麻烦啊！”焦躁的挠了挠脑袋，吴邪不由得开始怨念为什么男人不能生孩子。

　　“乖。”闷油瓶长手一伸，便把吴邪揽进了怀里。“别急。”

　　人与人的缘分，很多时候都是不可预见的。哪怕现在想的再周全，却不一定就能遇见自己要找的那个人。

　　接下来的事情像是在应正着闷油瓶的想法，正月结束之后，两人便开始在杭州城的孤儿院，收容所，红十字会里开始搜寻着合适的孩子，可是一大圈找下来，这适合带回去给父母的孩子，还真就一个都没有。

　　倒不是吴邪和闷油瓶挑剔，而是现在的孩子竟然也渐渐的失去了纯真，开始变得尔虞我诈了起来。

　　看到吴邪和闷油瓶这样有意来领养的人，先要问清楚家世，又要问清楚自己以后的生活环境，样子倒不像是在等待着被领养走，而是在等着脱离苦海一朝升天。

　　看的多了，吴邪也慢慢的对这些孩子失去了信心，开了春铺子里的生意三天两头又要开始忙，再加之父母也从没表示，久而久之，吴邪干脆就把这件事暂时又拿下了日程。

　　一转眼，阳春三月，明媚的阳光将前几日的阴雨一扫而空。铺子里这阵子也没什么事情，趁着周末吴邪便拉着闷油瓶上街去置办点家用。

　　虽说这都是已经在一起第九年了，闷油瓶也彻底告别了生活九级残障这个形容词，可是，令吴邪万万都没有想到的是，闷油瓶这个在斗里无所不能的人，一到商场这种上下几层又人多的地方，就会变得没有方向感起来。

　　当吴邪推着一车的东西穿过那抢购的人潮，转身想叫闷油瓶跟上时，才发现熙熙攘攘的人群里已经不见了他的踪影。

　　一边打着电话一边在原地等着，可是除了嘟嘟的忙音却始终没有接通。站在那纠结了半天，吴邪无可奈何的走向了商场的接待中心。

　　“下面播放一则寻人启事：请身穿蓝色连帽衫的张起灵先生听到后速到5楼接待中心，请身穿蓝色连帽衫的张起灵先生听到后速到5楼接待中心，您的朋友正在等您。”

　　工作人员的声音通过广播在整座商场里回荡着，吴邪坐在沙发上继续拨着闷油瓶的号码。真是，买个东西就能走丢，还好意思说他已经不是九级残障？！

　　“谁找我？”

　　吴邪听着耳畔传来的声音，以为是自己幻听。抬起头，只见一个差不多有5岁的小男孩正冷着一张脸站在自己面前。

　　“谁找我？”那小孩儿又问了一遍，工作人员看了看他身上的蓝色衣服，指向了吴邪。

　　诶？吴邪诧异的看着那小孩儿面无表情的走到自己面前，粉嫩的小脸上满是与他年龄不符的深沉。

　　“你找我？”

　　“我没找你啊―”吴邪莫名的看着眼前的孩子，同样也是藏蓝色的连帽衫。吴邪的心蓦地往下一沉，小心的问道，“你叫什么名字？”

　　“祈临。”

　　长长的吁了一口气，幸好幸好，差点还以为这小孩儿是闷油瓶缩小了呢。看来是因为穿的衣服一样，名字又谐音，才会误以为自己在找他啊。吴邪在祈临面前蹲下，嘴角扬起一个善意的弧度，“祈临，不好意思啊，我在找的是一个大哥哥。”看了看祈临身后并没有大人陪着他，吴邪接着说道，“我先带你去找你的妈妈吧？”

　　婴儿肥还没有完全消退的粉嫩脸蛋上，足以堪比闷油瓶的冷峻气场全开，“我没有妈妈。”

　　“额，那我带你去找你爸爸？”

　　“我不知道他在哪。”提到父亲，祈临低着头揪住了自己的衣摆，“我听到了广播，还以为是他在找我。”

　　看来这大的没找到，又给自己找了个小麻烦。吴邪伸手摸了摸祈临的头顶，温和的说，“那等一会儿哥哥找的人来了之后，我们陪你找爸爸好不好？”

　　“真的？”吴邪总算在祈临的脸上看到了一抹小孩子原本该有的神采。

　　“拉钩~”伸出手指，吴邪笑吟吟的看着他。

　　祈临看了看吴邪伸出的小拇指，稚嫩的声音悠悠响起，“幼稚。”

　　整个人在瞬间被石化的吴邪，愣愣的看着面前那毫无表情的小孩子，知道自己被KO了。

　　当这一大一小在5楼又等了十来分钟之后，闷油瓶终于气定神闲的出现了。没有表情的脸上丝毫没有身为肇事者的自觉。

　　“你跑哪去了！打你手机你都不接！”吴邪怒气冲冲的站在闷油瓶面前开始叉着腰数落，祈临跟在吴邪身后，饶有兴趣的看着他和闷油瓶。

　　“你是？”闷油瓶直接忽略了吴邪的质问，看向了那个气质和年龄完全不符的孩子。

　　“祈临。”不卑不亢的回瞪着闷油瓶，祈临问道，“你是？”

　　“张起灵。”看着这个叫祈临的孩子眼中那晶亮的光芒，闷油瓶微微笑了。

　　吴邪站在一旁看着这一大一小两个面瘫大眼瞪小眼，扑哧一声笑了出来。“起灵，这孩子跟他爸爸走失了，我们带他去找找吧。”

　　“不是走失。”闷油瓶还没来得及说什么，祈临倒先接了口。“他不要我了。”

　　在吴邪不解的目光中，祈临淡淡的解释着，自己的母亲早亡，父亲带着自己生活。但是新谈的女友不喜欢自己。于是父亲便开始试图把自己扔了。前两次都被自己找了回去，这一次自己听到广播的时候，以为是他舍不得了。却没想到竟然是自己的误会。

　　“你几岁？”闷油瓶看着这还不到自己腰的孩子，心智竟然这么成熟了。

　　“八岁。”稚嫩的声音里，隐约还是有着一丝故作坚强的颤抖。

　　“跟我们回家吧。”淡淡的说着，闷油瓶在吴邪惊讶的注视下握住了他的手。

　　“不用。”祈临同样淡漠的说着，“我不需要你们可怜。”

　　“不是可怜。”闷油瓶浅浅的笑了起来。这个孩子冷漠的目光，和多年前的自己真的很像。

　　“要不这样，你先在我们家住一阵子，要是觉得好你就留下，要是不习惯我们也不勉强你，怎么样？”吴邪说着折中的办法。这个孩子确实很惹人怜爱，十岁不到就已经这么懂事。领回家好好教育，长大后一定会是个不错的男人。

　　“你们家？”祈临很敏锐的发现了吴邪话中潜藏的深意，乌黑的大眼睛上下打量了吴邪和闷油瓶一会儿，白皙的小脸上竟然出现了一摸‘原来如此’的促狭笑意。

　　“懂了？”闷油瓶看着那笑容，知道这孩子已经明白了。

　　“当然。”八岁的孩子对着吴邪伸出了手，稚嫩的声音里满是撒娇和疲倦的意思。“吴邪，带我回家。”

　　目瞪口呆的看着那要自己抱着的孩子，又看了看笑得高深莫测的闷油瓶，吴邪很准确的预感到，自己以后的生活，看来是要‘锦上添花’了。

　　再怎么逞强，孩子毕竟还是孩子。当吴邪和闷油瓶把小金杯在车位上停好时，那坐在后座上的孩子已经陷入了梦乡。

　　始终紧绷着的脸蛋终于在睡眠之中得到了舒缓，仔细打量着祈临，浓密卷翘的眼睫毛像是小巧的扇子，小小的鼻子也生的十分英挺。虽然脸颊两侧还有些尚未退去的婴儿肥，可是已经阻挡不住他帅哥坯子的棱角显现。

　　闷油瓶拎着两大袋子东西先上楼打开了门，吴邪小心翼翼的抱着祈临进了屋，轻手轻脚的把他放在了客房的床上。盖好了被子，吴邪轻轻的帮他理了理额前的头发，慢慢的带上了门。

　　“你怎么遇见他的？”看起来闷油瓶是真的很喜欢这个孩子，平时一向对什么都莫不关系的闷油瓶，对祈临像是有不小的兴趣。

　　“还说呢！要不是为了找你我至于干寻人启事这么丢脸的事情么？！”吴邪一边把东西放进冰箱，一边说着自己和祈临相遇的过程。“你说怎么就会有这么巧的事情，我当时差点就以为那是你变小了=。=”

　　“吴邪，”闷油瓶揽住了吴邪的肩膀，温柔的搂住了他。

　　“我知道，我也很喜欢这个孩子。”靠在闷油瓶的肩膀，吴邪笑着说，“说不定，这就是缘分吧。”

　　黑暗中，一双乌黑的大眼睛有些出神的看着窗外微亮的夜色，回想着下午那柔软而又温暖的拥抱和笑容，轻轻的笑出了声。

　　祈临。

　　如果我是你们的祈愿。

　　那么，就请接受我的降临。

　　TBC

　　二十四

　　两口之家在这么一次乌龙的寻人之后，就变成了由两个大老爷们儿和一个小爷们儿组成的三口之家。

　　祈临的父亲除了在祈临七岁的时候送他去念了一年级之后，便再也没有支付过后面的学费。原本现在应该念到了三年级的孩子，学籍档案却还是被扣在一年级里。学校催缴学费找不到家长，干脆连孩子也就直接不管了。

　　当祈临就这么无所事事的整日跟着吴邪和闷油瓶来回于家和铺子一个星期后，已经深深培养出了‘母’性自觉的吴邪，觉得这么下去不是个事儿。

　　虽然祈临非常的乖，从来都不哭不闹，可是毕竟还是个孩子，天天泡在这一堆古董里听着生意经，对他的成长和未来实在不算是什么好事。但是一直联系不上这孩子的父亲，监护权不在手上，怎么去给孩子办那些复杂繁琐的退学转学手续。

　　更何况，这孩子当初愿意跟着回来，也只是说在家里借住一阵子，自己和闷油瓶也没有把他介绍给父母。

　　两个大老爷们儿在对祈临的学龄教育的问题上，开始犯起了难。

　　难归难，但是日子还是得接着过。

　　话说自从祈临来了吴邪家之后，每天晚饭后去散步的队伍里便多了一个身影。吴邪和闷油瓶在小区里一直都是以表兄弟的身份打着掩护，有的时候会碰上好事的大婶儿大妈，絮絮叨叨的拽着问你俩怎么还不找媳妇儿。

　　这种时候吴邪总是笑得很尴尬，倒是闷油瓶影帝本色不改，拍着吴邪的肩膀说工作忙顾不上。但是吴邪知道，闷油瓶轻轻拍着自己的意思，是‘这就是我媳妇’。

　　日子久了，也就没有人再问什么，吴邪长着一副讨人喜欢的脸，特别是讨老人喜欢，所以大家见吴邪和闷油瓶不多提，见面了之后也就渐渐将话题拐到了家长里短上去。

　　可是。当祈祀这个已经半人高又长的水灵还乖巧的孩子出现了之后，大妈大婶的眼光又嗖地的全都集中到了这一家三口上。

　　这么多年过去了，其实该知道的不该知道的，大家心里面也都有数了。只不过是真心的心疼吴邪和闷油瓶这两个孩子，所以街坊邻居的也就都一副被那并不高明的借口敷衍了过去的样子。

　　但是，这现在怎么又会突然冒出了个半大小子呢？

　　群众的眼睛向来是火眼金精，群众的好奇心也向来是猛于洪水猛兽。于是，终于在一天傍晚，吴邪一家三口例行去饭后散步的时候，被三个平时处的比较好的大婶，给堵在了小区的花园里。

　　祈临的衣服给吴邪死活换成了鲜艳的色彩，本来嘛，一个小孩子穿什么藏蓝色那样暗色的衣服。插着衣服的口袋，祈临低着头默不作声的走在吴邪和闷油瓶前面，老成的样子一点儿不像个孩子。

　　吴邪看着身前那个小小的背影，明白这孩子是被现实逼迫着成长到了现在。母亲的早逝和父亲残忍的抛弃，让他不得不逼着自己变得成熟。

　　闷油瓶感觉到身边那人渐渐流露出的感伤，轻轻拍了拍吴邪的背。

　　“看着他那么自顾自的往前走，我就觉得像是看到了以前的你。”吴邪叹了一口气，对闷油瓶说着。不知道自己为了什么前行，可是却又停不下向前的脚步。

　　“放心。”闷油瓶温柔的说着。这个孩子，一定也会遇到能让他停驻一生的风景。

　　“你们俩快点儿。”转回头，看着身后那两个大人已经被自己甩出去了好大一截，乌溜溜的大眼睛满是不乐意。没事儿散什么步，真是无聊。

　　“来了来了~”吴邪迈着大步走到祈临面前，刚把手探上祈临的头顶，就听见身后传来了几个堪比自家老娘的中气十足的女声。

　　“哎哟，这谁家孩子长得这么水灵啊~~”一个熊抱就把祈临捞进了怀里，不停的在那头顶上来回的抚弄着。

　　“额，李婶儿~”吴邪赶紧挤出一张笑脸，对着抱着祈临的大婶打了招呼之后，又转向了她身边的另外两位，“王姨，刘姨~”

　　闷油瓶缓缓的走过来，对着三位大婶儿点了点头算是打招呼。

　　“小吴啊，这谁家的孩子，长得这么稀罕？”刚刚逃出了李婶儿的魔爪，祈临又被刘姨给拉了过去。装作乖巧的笑着，祈临还甜甜的叫了声‘阿姨好’。但心里面其实早已经把这个三个大婶儿的祖宗都问候了一遍。

　　“额，这是，”吴邪一下子犯了难，自己没有兄弟姐妹大家都知道，当初为了圆闷油瓶这个突然冒出来的表哥就已经是费尽了口舌，现在这又突然冒出了个儿子，自己该怎么说才既不会显得突兀，又能堵住这些大婶儿的长舌呢。

　　闷油瓶似乎也在和吴邪思考着同样的问题，还没想好怎么开口，就见祈临突然扭动着身子从刘姨的怀里钻了出来，直接扑到自己身边，紧紧的抱住了自己的腰。刚伸手摸上那滚圆的脑袋，就听见祈临清脆的叫着，“爸爸~~”那抬头看向自己的眼中满是狡黠。

　　这一下，不止吴邪愣了，那三个大婶儿也愣了。虽说这吴邪和闷油瓶的事情大家是心知肚明，可是这突然冒出的儿子，难道是这小张他以前欠下的风流债？

　　“宝贝儿乖，原来是小张的儿子啊~”王姨最先反应过来，拉过祈临循循善诱着，“宝贝儿你妈妈呢？”

　　“我没有妈妈。”粉嫩的小嘴儿轻轻的撅了起来，乌溜溜的大眼睛里闪烁出了泪花，软糯的童音里带上了委屈。祈临说着，再一次的一头埋在闷油瓶身上。众人看不见的正脸上，早已不见了委屈的神色。

　　三个大婶儿隐秘的交换了个眼神，了然于心的明白了这究竟是怎么回事。这孩子十有八九就是小张和前妻（？）的孩子，现在那前妻估计是出了事，所以孩子又回来找爸爸了。现在这一家三个男人，日子该怎么过啊。

　　心里一阵唏嘘，李婶儿慈爱的拉着了吴邪的手，“小吴啊，婶子知道你们其实不容易，以后有什么困难，就直接和婶子说。”

　　吴邪讪讪的笑着，知道这回彻底是被误会了，刚点了点头，那边儿刘姨和王姨也纷纷表示街坊邻居的，有什么事儿就只管开口。

　　闷油瓶看着吴邪被三个大婶儿团团围住，拍了拍还死死抱着自己的小家伙，无可奈何的轻轻笑了。

　　“阿姨再见~~”展露出一个无比闪亮的笑容，祈临甜甜的童音把这三个其实能算的上是奶奶辈分的大婶乐得心花怒放。

　　好不容易送走了这三位，吴邪僵硬的肩总算是松了下来。祈临在那三个大婶儿转身离开的瞬间就从闷油瓶的腰上撒了手，方才那满脸的童真也不见了踪影。

　　“我就说不散步吧，你们真是会给自己找麻烦。”小手又插进了口袋里，祈临老神在在的数落着面前的两个大男人。

　　“怎么跟你爸说话的？”吴邪一把抱起那软软的小身子，满眼的笑意。

　　“我说你是我爸了么？”祈临微微一扭，就从吴邪怀里挣脱了出来，站在地上一脸不悦的整理着自己的衣服。

　　吴邪被狠狠的噎住，这死小子看来是觉得自己是软柿子啊？伸出手就去拉他，结果祈临早有准备的一弯身子，就又躲在了闷油瓶身后。

　　“起灵，你让开，我今儿非得好好收拾他~”吴邪说的凶狠，其实也只是在逗着玩。

　　“爸，天真欺负我~”再次演技全开，祈临躲在闷油瓶身后，声音里虽然是怯懦的害怕，可是却探出头对着吴邪做了个鬼脸。

　　“他是你爸，我就是天真？！”吴邪这回是真怒了，要不是对闷油瓶知根知底，吴邪自己都要觉得自己成后妈了，“祈临，你真当着小爷我好欺负是吧？”

　　闷油瓶直接一个抄手把祈临扛在了肩膀上，在那伟岸的肩上歪歪倒倒的坐着，祈临很少表露出开心神色的脸上，也漾出了快乐的笑容。紧紧的搂着闷油瓶的脖子，祈临脆生生的说，“你要是想当我妈，我也没意见啊。”

　　“靠！老子本来就是你――”在最后一个脱口而出之前，吴邪总算是反应过来自己要说什么，一把捂住了自己的嘴。

　　闷油瓶看着吴邪面红耳赤满脸懊悔的样子，忍不住笑出了声，搂紧祈临向前走到吴邪身边，牵住他的手，淡淡的说，“孩子他妈，我们回家。”

　　祈临低头看着那紧紧握在一起的手，又搂紧了些闷油瓶的脖子，乌溜溜的大眼睛在夕阳的照耀下，满是快乐的光芒。

　　于是，将错就错的认了父母，祈临也渐渐的跟闷油瓶和吴邪亲了起来。从一开始只是被摸摸脑袋都会不悦的摇摇头，到现在会主动的窝进吴邪的怀里。初识祈临时，他身上那浓郁的压抑和悲伤色彩，终于慢慢的消散了。

　　吴邪和闷油瓶商量着，还是找到这孩子的父亲，把监护权给要来吧。

　　本以为祈临多少还是会有些抗拒，没想到这孩子倒是很痛快的答应了。接下来的一个月里，吴邪和闷油瓶通过各种手段总算是找到了终日混迹在红灯区的祈临生父，看着这想收养自己儿子的两人，祈父连眼睛都没眨，就这么迫不及待的甩开了自己厌烦了很久的拖油瓶。

　　压抑着恨不得把那男人直接丢进斗里去跟粽子作伴的愤怒心情，吴邪和闷油瓶终于又在一个月之后，总算是把所有该办的手续全都办妥了。

　　回到家，吴邪拿着户口本儿就差直接戳到祈临的脸上，得瑟的指着那“吴祈临”三个大字，吴邪总算是扬眉吐气了一回。

　　“怎么不是张祈临！”孩子不乐意了，吴邪和闷油瓶怕祈临见到生父之后，好不容易开朗了些的性格又会变回去，所以在征得了祈临同意后，这些事情全都是一手包办的。祈临气鼓鼓的看着一脸得瑟的吴邪，“我为什么不跟我爸姓！”

　　“臭小子，怎么说话的？我也是你爸！”吴邪坚决的I卫着自己父亲的身份。

　　“哼！！”嘟起了包子脸，祈临身子一歪奔向了闷油瓶。

　　摸了摸祈临的脑袋，闷油瓶缓缓的说着，“之前的学校已经帮你退学了，过几天你去参加十小的入学考试。”

　　祈临虽然只读到了小学一年级，不过看着他平时那机灵的样子，吴邪和闷油瓶就直接给他报了三年级的入学测验。反正都是一些简单的加减，在铺子里听了两个多月的生意经，这点程度应该是难不倒祈临的。

　　三天之后的入学测验上，吴邪和闷油瓶正襟危坐着等待考试结束。结果还不到十分钟，就看见祈临在老师的陪同下出来了。

　　“怎么这么快？”吴邪心里猛地一惊，难道让他参加三年级果然还是早了么。“祈临，都不会做么？”

　　谁知那乌黑的大眼睛竟然用不可置信的鄙视眼神瞪了自己一眼，然后悠然自得的在闷油瓶身边坐了下来。“太简单了。”

　　老师迅速的批改着卷子，一片耐克标记的考卷上没有一个错误。随后，又抽出了一张四年级的期末数学卷子递给祈临，在吴邪和老师惊讶的注视中，行云流水一气呵成。

　　“吴先生，您的孩子就是天才啊！”捧着那几张全是满分的卷子，老师简直是要热泪盈眶了。“他竟然连初中的内容都已经会了！”

　　“额，”吴邪不好意思的笑笑，敢情这孩子在书房里一泡就是一整天的泡了几个月，倒是把自己存着留着卖的废旧教科书给翻了个遍啊。

　　“那他应该上几年级。”闷油瓶听着老师的话，皱了皱眉头问道。这孩子毕竟还十岁不到，不能直接就插班到初中吧。

　　“六年级，六年级绝对没问题~~”想着自己的毕业班上就要出个状元了，老师笑得嘴都合不拢了。“等到暑假过完，九月份直接来报道吧~~”

　　于是，祈临直接从三年级跳级到了六年级的事情，就这么板上钉钉了。

　　身份也有了，学籍也转了。

　　接下来就是最重要的事情，是时候让二老见见孙子了。

　　站在阴凉的楼道里，吴邪看着闷油瓶和特地穿上了新衣服的祈临，心里又开始紧张了起来。就像是多年前，自己第一次带闷油瓶回家时一样，吴邪心里扑通扑通的打着鼓。

　　先是多了个女婿（？），现在又蓦地多了个快十岁的孙子，不知道二老能不能接受的了呢。

　　闷油瓶和祈临明显的感觉到了吴邪身上散发出的紧张，一人一边紧紧握住吴邪的手，大小两个手心里都散发着让人安定的力量。

　　吴邪深深呼吸了一下，伸出手摸了摸祈临的头，然后按响了老宅的门铃。

　　虽然提前说了要过来，可是祈临的事情一直是瞒的密不透风。这一次，希望能带给两位老人，些许的安慰吧。

　　门被缓缓打开，吴邪看着自己老娘那笑意盈盈的脸，把一脸乖巧的祈临推倒了她面前.

　　“妈，这是祈临，您孙子。”

　　TBC

　　二十五

　　吴邪和闷油瓶坐在沙发上一动不动的看着面前坐着的几位长辈。进屋了不到二十分钟，二叔和三叔就风尘仆仆的推开了家门。祈临乖巧的坐在吴邪和闷油瓶中间，看着对面那犹如三堂会审一般的架势，脸上仍旧带着甜甜的笑容。

　　吴三省接到了大嫂的电话后，连生意都顾不上就直接赶了回来。自己前脚进门后脚吴二白也到了。一进屋，就看见吴邪手里牵着的那孩子，乍一看倒是有几分闷油瓶的影子，不过仔细看去，其实和闷油瓶长得并不是很相像。

　　这孩子哪来的？瞥了一眼按兵不动的二哥，吴三省乖乖的等着大嫂先开始发问。

　　“小邪啊，你说这孩子，是我孙子？”吴母很有先见之明的先吞了几颗药，坐在吴邪对面的靠椅上，目光灼灼的盯着祈临。

　　这孩子的眉眼和吴邪一点都不一样，吴邪长得像他爷爷，面部的线条很柔和，眉眼也透着一股儒雅俊秀的感觉。可是这孩子，虽然现在年纪小还没有长开，可是那已经有点分明的棱角还有那双浓眉大眼，已经带着满满的英挺之气。这一看就不是吴邪的种啊，吴母又看了看吴邪身边的闷油瓶，一张脸倒是棱角分明的冷峻。可是那狭长的眉眼跟这个孩子的也完全不一样。这孩子，到底是谁的？

　　“嗯，妈，这孩子叫祈临，吴祈临。”吴邪搂着祈临的肩膀，老实的交代着。

　　“吴祈临？”吴母看了看吴邪，又瞟了一眼闷油瓶。然后转过头跟吴家三个兄弟交换了个眼神。姓吴，难道是小邪以前欠下的风流债？！可是这孩子看着没有十岁也有九岁了，这吴邪是瞒了多少年？“起灵啊，你也知道这孩子么？”

　　“嗯，妈。”闷油瓶听着问题转给了自己，点点头说道，“祈临是个好孩子。”

　　吴母看着一脸坦然的闷油瓶，又看了看他和吴邪一人牵着那孩子的一只手，心里开始翻起了嘀咕。莫不是自己误会什么了？自己儿子的品性自己最清楚，怎么会做出这种不负责任的事情呢。欲言又止的不知道该怎么开口，吴母在吴一穷胳膊上拧了一把。

　　“咳咳―”吴一穷拿起紫砂壶喝了口茶，在吴母虎视眈眈的注视下，终于问出了此时所有人心中的疑问，“这孩子，不是你们生的吧？”

　　看着那几个长辈在老爹问完这个问题后，都齐刷刷的把目光停在了自己身上，吴邪的脸瞬间红到了脖子根。“老子是男人！你们自己生的都不知道了么？！！”

　　闷油瓶伸手拍了拍吴邪的背，祈临也低下头偷偷的笑了起来。闷油瓶一边顺着吴邪的气，一边对着几位长辈解释着，“祈临是我们捡来的孩子。”

　　四个加起来都有两百多岁的人，脑子里装的都是些什么乱七八糟的！吴邪长长的叹了一口气，接着闷油瓶的话详细的说明了情况。

　　总算是弄明白了前因后果，吴母心里隐约的一点期待终究还是落了空。本以为是吴邪的风流债，可是没想到原来是在商场里招来的孩子。吴一穷看着自家老婆子那明显有些低落了的情绪，轻轻的拍了拍她的肩。

　　吴邪和闷油瓶也明白，毕竟不是老吴家的血脉，老人心里面多少还是会有个疙瘩吧。吴邪握紧了祈临的手，刚想开口让祈临去叫一声奶奶，就见祈临自己站了起来。

　　对面的几位长辈看着这孩子站在沙发前，两只小手紧紧的攥成了拳头，大大的眼睛里隐约泛出了泪光。但是却紧紧绷着脸，不让眼泪掉出来。

　　“我是吴祈临，我姓吴。”

　　在家里还一直嚷嚷着不乐意跟吴邪姓的孩子，此时却用稚嫩的童音说了满是坚毅的话语。注视着吴邪父母的目光里，透着和这个年龄不符的坚定和倔强。

　　看着这瓷娃娃明明受了委屈却还强撑着的样子，吴母心里一下子就软了。自己不是就想要个孙子么，本来都压根没有了指望的事情现在却实现了，自己还图什么呢？更何况，这叫祈临的孩子已经都说到这份上了，自己还有什么放不下的？

　　鼻子一酸眼眶一红，吴母拉着祈临就抱进了怀里，“祈临乖啊~不委屈，奶奶知道祈临最好了~”

　　趴在吴母的怀里，祈临吸了吸鼻子，把险些就要掉出来的眼泪憋了回去，才低低的喊了一声，“奶奶。”

　　“哎~~”生平第一次被孙子叫奶奶的吴母，在听见这一声软糯还带着些哭腔的童音后，心里都要化开了。抱着祈临舍不得撒手。

　　祈临就老老实实坐在吴母的腿上，冲着眼巴巴的看着自己的吴家三兄弟，甜甜的叫着，“爷爷~二叔公~三叔公~”

　　辈分噌的就又往上了一辈的三个大老爷们儿，眉开眼笑的凑到祈临面前开始哄他。

　　吴邪和闷油瓶看着这几位老人总算是承认了祈临，高高悬着的心终于放了下来。祈临也一扫平日在家时那别扭冷漠的样子，在爷爷奶奶的嘘寒问暖中开心的笑着。

　　吴邪看得出来，他是真的很快乐。

　　闷油瓶握住吴邪的手，凝望着他黑亮的瞳仁，温柔的笑了。

　　欢声笑语不断的晚饭结束之后，祈临在这个家里的地位已经完全超过了吴邪，一跃成为了众长辈心里的宝贝疙瘩。

　　天黑的时候，吴母还依依不舍的不想让祈临走，说什么都要让孩子在家里住一晚再回去。吴一穷看着祈临黏着吴邪不想分开的样子，让明天吴邪接着把孩子带来。反正他和那小哥要去铺子顾不上祈临，不如干脆让孩子奶奶来带。

　　看着祈临也没有意见的点了点头，吴母这才心满意足的放开了拽着祈临的手。

　　三个人慢慢的走在散去了暑热的夏夜里，有风徐徐的吹过，带着不知名的花香和夏季特有的干燥味道。草丛里有蛐蛐儿轻轻的叫着，混合着沙沙的树影摇晃声，像是一首安宁美妙的小夜曲。

　　“祈临，”吴邪看着依旧走在两人前面的小小背影，叫住了他。

　　“嗯。”停下了脚步，祈临仍旧背对着二人。

　　“今天，谢谢你。”虽然还是个孩子，可是吴邪深知他的心智远远比普通的孩子要成熟的许多。尽管父母到了最后已经没有了芥蒂，可是之前，应该还是让他觉得委屈了。

　　“谢什么。你们不是我父母么？”祈临淡淡的说着，银色的月光映着的小脸上似乎有害羞的神情一闪而过。“快点回家啦。”

　　闷油瓶摸了摸同样开始不好意思的吴邪的头，走上前牵住了祈临的左手。侧过头，吴邪也已经红着脸走到了自己的身侧，轻轻牵住了祈临的右手。

　　皎洁的月色把三人的身影温柔的拉长，那条满是银辉的道路尽头，是叫做家的地方。

　　悬了几个月的心终于回到了肚子里，一到家，吴邪就一头倒在了床上。闷油瓶轻手轻脚的帮他盖好了被子，看着那又清瘦了不少的容颜，心里是微微的心疼。

　　转过头，看见祈临正站在门前看着自己，似乎有话要说的样子。闷油瓶站起身，轻轻的掩上了门，跟着祈临走进了凉台。

　　“怎么了？”靠在凉台的围栏上，闷油瓶看着眼前的孩子似乎有些，忧伤？

　　“我想我妈了。”抓着那冰凉的栏杆，祈临小声说着。“我爸说，我妈是被我给害死的，所以他一直都不喜欢我。”

　　“嗯？”没想到这孩子竟然会对自己敞开心扉，闷油瓶伸手抚着他瘦小的肩膀。

　　“我都没见过我妈。我爸说我一出生她就死了。”用最直接的方式叙说着最惨烈的疼痛，祈临稚嫩的声音里没有丝毫波澜。“我妈留给我的，只有这个名字。”

　　“祈临。”闷油瓶轻轻的叫着他。安慰人这种事情，一向是吴邪的长项。自己还真不知道应该说些什么。

　　“我妈只给我起了这个名字。我爸甚至连他的姓都没有给我。”平静的说着，祈临死死的攥着那两条细细的铁棍。

　　“所以？”

　　“所以，所以其实我很开心，能有个姓。能有爷爷奶奶，能有你们。”将自己内心最真实的想法都说了出来，祈临抬起头看着闷油瓶，微微的笑着，“能有家。”

　　“怎么不告诉吴邪？”闷油瓶有些疑惑。

　　“才不要告诉天真呢。和他说了他也只会说些什么‘不亏是小爷的儿子’之类的话。”说起吴邪，祈临又开始变得别扭。连他自己都不知道，为什么明明那么期待吴邪的拥抱，却又死活表现出抗拒的样子。

　　闷油瓶忍不住笑了出来，看来这孩子对吴邪的性格还真是完全的摸透了。

　　“你别把我刚才的话告诉天真啊！”看着闷油瓶的笑容，祈临慌忙叮嘱着。要是给他知道了，炸完了毛还得得瑟。

　　“什么别告诉我？”吴邪揉着眼睛推开凉台的门，本来只是想躺一会儿，没想到竟然会睡着了。看着闷油瓶脸上还没褪去的笑意和祈临慌忙皱起的眉头，吴邪迷迷糊糊的问着，“你们在这干嘛？”

　　闷油瓶看了看祈临，仍旧只是笑着不说话。

　　“我们父子俩说话，你管那么多干嘛？”祈临绷着一张小脸，毫不客气的对吴邪说。

　　“嘿？你们父子俩？吴祈临，是谁说自己姓吴的？”还没有清醒的大脑被祈临的话一下子激活了，吴邪咬牙切齿的问着。

　　“我就算姓吴，你也不是我爸！”看着吴邪那气急败坏的样子，祈临心里偷偷的笑了。

　　“好啊你小子，我不是你爸那我是你什么？！”祈临自从在家里住了下来之后，一直都只管闷油瓶叫爸，对自己，从来都是天真天真的叫着。今儿看来正好该好好解决一下这件事情了啊。

　　“你说呢？”祈临对吴邪说完，抬起头看着忍着笑的闷油瓶，甜甜的叫着，“爸，你说妈怎么这么天真呢~”

　　吴邪的脸轰的一下子又红了，这是这些日子以来，祈临第一次明确的表示认同了自己‘母亲’的身份。可是，为什么是母亲？！！老子才是户主啊！！！

　　“我是你爸，你爸！！”吴邪恨不得揪着祈临的耳朵对着吼。

　　“爸，看来妈对于你的夫权垂延很久了啊~”祈临打了个哈欠，慢悠悠的对闷油瓶说，“我去睡了。你俩好好交流吧。”

　　闷油瓶一把拽住要拉着祈临的吴邪，把人按在了阳台的玻璃床上。身后客房的门已经被关上，看着眼前还是面红耳赤的吴邪，闷油瓶微微的笑着，“孩子他妈，我们开始交流吧。”

　　“张起灵，你放开我，这可是在凉台上！！”吴邪拼命推着压制着自己的闷油瓶，感受着那在耳畔吹起的滚烫呼吸，身子不由得渐渐开始酥麻。

　　习习凉风慢慢的撩动着，夜，才刚刚开始。

　　祈临躺在床上，回想着今天在吴邪老宅里，爷爷奶奶那宠爱的笑容，还有吴邪紧紧握住自己掌心的手和闷油瓶清浅的笑意。翻了个身，把头埋进了被子里笑了出来。笑着笑着，那洁白的被子便被慢慢浸湿。

　　吴祈临，你终于有了父母，有了家。

　　TBC

　　二十六   （元宵节特别篇其实就是纠结死我了的黑花古风番外）

　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。

　　宝马雕车香满路，凤萧声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

　　前些日子，临安城降下了这除夕过后的第一场雪。纷纷扬扬的雪花飘洒了足有两日才算是止住，整个临安都被包裹在一片银装素裹的素净秀丽之中。

　　院子里那棵拔出新枝的海棠树梢上，还浅浅盖着尚未化去的残雪，远远看去，倒也竟像是开了一树白色的花朵。一轮玄月静静的挂在枝头，照着那银色的庭院愈发清冷。

　　手中的龙井茶不知在什么时候已经渐渐消散了热气，瓷杯握在手中，竟像是冰块一样凉的刺骨。

　　“公子，您快进屋吧，明日还有好几场台子要上，您可别冻坏了身子啊。”站在身后的婢女轻声的劝慰着，可是这坐在石凳上的人，却似是没听见一般不为所动。

　　“公子，您快进屋吧。”贴身的小厮换来了热茶，“公子，您看您都冻成什么样儿了啊！”

　　“现在几时了？”缓缓喝下一口热茶，身体里被冻结了一般的寒意慢慢消散着。

　　“公子，现在已经是子时了，您快进屋吧。”小厮说着，伸手去扶那人。

　　身着淡粉长衫的人慢慢的站了起来，纤细的身段修长而美好，青丝如瀑布一般披散在肩上，白皙莹润的脸颊在寒风之中被吹得泛起了淡淡的红，却更衬得整个人灿若桃花。微微皱着那两道柳叶弯眉，嘴角却牵扯出了一抹比这夜风还要冷上几分的笑意。

　　自己倒也还真是傻，竟然真的听信了那登徒子的胡言乱语。以为他和那些只知美色的狗官不一样，如此看来，自己终是被戏弄了。

　　放下了手中的杯盏，头也不回的向内屋走去。那双泛着桃花的大眼中，满是深深埋藏起的失望和落寞。

　　“公子怎么了？”那婢女好奇的问着小厮。自家公子是临安城的名角儿，向来都是众星拱月。许多大人千金散尽都只是为了听公子唱上一曲。尽管公子平日里也很少笑，可是像今儿个这么失魂落魄，似乎还是头一遭呢。

　　“做奴才的，不该问的就别管那么多。”轻声斥责着那不懂规矩的婢女，小厮心里其实也满是疑惑。公子这样，莫不是和那日戴着一副黑色镜片来听戏的公子有关？摇了摇头，小厮告诫着自己不要多事。

　　临安城里，无人不知自家公子解语花的大名，虽然只是戏子，可是这地位却竟然和那官宦人家的公子无二。而这脾气，倒也是活脱脱的一个纨绔子弟摸样。若是让他知道了这些下人们的妄自猜测，怕是又要受罚了。

　　收拾好了石桌上的果盘和茶盏，小厮和婢女也回到了住处。

　　清冷的月光静静照射着空无一人的庭院，一地的积雪上满是凌乱的脚印。一如此时，解语花被搅得一片混乱的心。

　　连日又降下的瑞雪伴随着阵阵寒风，但这冰天雪地仍旧阻挡不了临安城的百姓们庆祝这一年一度的元宵佳节。

　　解语花披着一件满坠兔毛的绛紫色披风，逆着风雪在街道上慢慢的走着。很久没有这样独自一人过了。自从在临安城里有了些名号后，无论去什么地方身边都会挤满倾慕而来的人，而大多，也都是些游手好闲的官宦或纨绔子弟。可是，自己其实始终都是独自一人吧。那些走走停停的人，又有哪一个是真心呢。

　　眼前浮现出那人常挂在嘴边的轻挑笑容，解语花有些恼怒的摇了摇头。不过是一个听了自己几场戏的天涯浪子，自己怎么会如此挂心。

　　难道就因为那一日，他帮自己解围了么。

　　离着除夕还有些时日的时候，自己在那梨园春搭了台，算是以此略表这一年来对临安城里戏迷们的谢意。

　　本来是热热闹闹的日子，自己也难得的有了兴致，却不想被台下一个大户人家的老爷给全数扰了。

　　解语花本来生的便是绝色，扮上女装之后更是倾国倾城。不过是刚刚吊起了嗓子，台下便是一片的叫好声。眼波流转，正要开始唱第一句，那油光满面的老头就开始站起来闹场了。

　　“解公子，你生的这般绝色，还唱什么戏！不如跟着老子，保准让你有享不完的福！”站在台下吼着，那姓王的员外满是财大气粗。

　　丢了个眼神给台下的管事的，解语花接着唱起了自己的词。这样闹事的人也不只他一个了，客气的就请出去，不识抬举的解语花也从不客气。

　　却不想那被自己的人团团围住的王员外竟然是个练家子，片刻便把那些下人打到在地，桌子椅子也全都被震得裂了开来，瓜果茶水撒了一地。其他的看客也都没了听戏的心思，反倒是都围在了王员外的身后等着看好戏。

　　站在台上的解语花捏着水袖，听着台下那不可一世的王员外又对自己喊道，“解公子，你就别端着架子了，乖乖的跟老爷我进洞房去吧！你这好嗓子在床上叫起来，一定是别有一番风味啊~”满是调戏的话音未落，他身后的众人便都哄笑了起来。

　　解语花怒极反笑，碧波荡漾的双眼里闪着晶亮的光，嫣红的嘴唇轻轻上扬着，竟是像要勾了人的心魄。紧紧的攥住了水袖，解语花正准备翻身下台亲自来教训教训这个不知死活的老色鬼，就见一道黑色的人影闪过，带着锐利的刀光直直的削掉了那王员外的一片头皮。

　　“啊！！”头顶一凉，那已经斑白的发髻和发簪就这么落在了地上。王员外按住自己被削秃的头顶，气急败坏的看着这不速之客，“你！你竟然敢――”

　　“我竟敢什么？”轻挑的声音缓缓地说着，那一身黑衣的人脸上还架着两片黑色的镜片。尽管如此，那尖削的下颚和棱角分明的侧脸，还有笔挺高大的身形，都在宣告着他的英俊倜傥。

　　“你知不知道老子是谁！一个小小的剑客竟然敢――”王员外还没有说完，那锋利的刀刃向下一挥，便听得他发出了一声杀猪般的惨叫。

　　“这天底下，还没有我不敢的事。”一字一句的说着，嘴角的笑意越发的灿烂。周围的看客都已经慌忙四散而去，王员外紧紧的捂着那被废了地方，已经疼得一个字都说不出来了。“道上的人，都叫我黑瞎子。王员外，你若是想报仇找错了人，可别怪的我剑不长眼啊。”

　　闻讯赶到的王员外的家丁见着自家老爷那鲜血直流的惨状，也没再过多纠缠，便急急忙忙的抬着人去就医了。

　　解语花静静的站在台上看着这一幕，眉梢轻挑。这黑瞎子不是有名的剑客么，怎么会跑到这戏班子里来给自己解围。提起裙摆慢慢的走下台，解语花巧笑倩兮，“谢谢公子解围，在下感激不尽。”

　　“嘿嘿嘿，感激不尽的话，那就让我每日都来听你的戏吧。”黑瞎子倒也不承让，反倒还开出了要求。

　　轻笑着注视眼前那两片黑色的镜片，解语花只看见了自己的身影被映了出来。这人，倒还真是不知客气啊。“公子若是喜欢在下的戏，在下又怎会不让公子前来呢。”

　　“那就这么说定了啊~”看着他嬉皮笑脸的模样，解语花丝毫没有把这所谓的约定放在心上。

　　可是没想到第二天晚上，他竟然出现在了自家的院子里。

　　看着眼前突然出现的盈盈笑脸和那黑色镜片，解语花惊得险些叫了出来。这剑客的轻功竟然好到连自己都察觉不到他的气息。

　　慌乱的收起书桌上的字帖，解语花有些恼怒，“公子，深更半夜站在我窗前，所谓何事？”

　　“你今天还没有唱戏给我听呢啊~”理所当然的说着，瞟了一眼那诗集，黑瞎子靠在窗沿边笑道，“所以我就来找你了~”

　　怎么会有这般死皮赖脸的人？解语花正了正神色，缓缓说道，“公子，现在已是子时三刻，在下如何去找乐师？”

　　“不用乐师，这样唱就好。”黑瞎子转过身，凑到解语花面前，瞬间放大的笑脸让解语花不由得向后退着。“你唱吧，我听着呢。”

　　尽管看不见他眼中的神色，可是看他那趴在窗台上赖着不走的样子，解语花无奈的在心里幽幽长叹着。也罢，终归也算是帮过自己一次。清了清嗓子，解语花便小声的清唱了起来。

　　听着那婉转轻柔的嗓音，黑瞎子静静的凝望着那姣好的容颜，轻挑的笑意渐渐被温柔代替了。

　　那一晚，解语花连着唱了三首，才总算是打发走了那死皮赖脸的人。本以为这人情到此也就还清了，却不想接连往后的几日，他每夜都会在子时出现在自己的窗前。

　　最开始的时候，解语花只是自顾自的唱着曲子，黑瞎子给他说着自己行走江湖时那些稀奇的见闻。到了后来，渐渐就变成了解语花靠在窗边，饶有兴趣的听着黑瞎子的那些故事。

　　虽然看不见那黑色眼镜后面，究竟藏了一双怎样的眸子，可是这接连的接触下来，解语花知道，黑瞎子看上去嬉皮笑脸满是轻挑，不过是他游戏人间的表象罢了。

　　可是，那说着每夜都会来的人，已经有连续三天，未曾见面了吧。

　　纷纷扬扬的雪花不断落在解语花的肩头，看着这不知何时已经暗淡下去的天色，解语花拉了拉身上的披风，轻轻抖落下一阵飞雪。

　　带着尖锐的呼啸在天空中绽放的朵朵烟火，宣告着元宵花灯会的开始。虽然雪仍旧未停，可是这街上早已在不知不觉间变得熙熙攘攘了。成串的花灯照映着飞雪，整个临安城在这灯火阑珊的冬夜里，妙曼的不可方物。

　　白天推掉了今夜的所有邀约，解语花难得的逛着花灯会。以往的这些节日，自己都是站在那空旷的舞台上，为了他人笑，为了他人悲。

　　无奈的牵出一抹笑容，解语花仰头看着这漫天的大雪，心里竟泛上了些悲凉。自己终究是戏子。又哪来的喜怒哀乐呢。

　　身边的路人三三两两的说笑着，卖着花灯的小贩们也大声吆喝着招揽客人。不远处，烟火和鞭炮的声音仍旧震耳欲聋的响彻云霄。整个临安，都沉浸在了一片喜庆的热闹与繁华之中。

　　裹紧了披风，解语花低下头默默的在雪地里走着。

　　那些热闹，和自己又有何干呢。

　　一路慢慢的走回府邸，下人们也都已经被自己遣了去过节。孤零零的院子里，只有那一树海棠在风雪中静默的伫立着。

　　推开房门，解语花走到书桌前开始练字。自从上黑瞎子的深夜造访后，这字帖，似是很久没有翻开过了吧。

　　一页页的翻到自己当日匆忙阖上的地方，竟是辛弃疾的青玉案 元夕。墨迹微微的晕染开来，自己笔迹在上阕戛然而止。到了些墨汁，解语花轻轻的在砚台里磨着。望着窗外那颗落满白雪的海棠树，不由的出了神。

　　“想我了没？”轻挑的声音在耳边突然想起，解语花惊讶的转过头，自己竟然连黑瞎子进了屋都没有察觉。

　　“你来做什么。听我唱戏么？”解语花看着眼前笑意盈盈的人，心头不由自主的窜上一股怒火。

　　“想你了啊~前几日那哑巴张托我帮他办事去了，今天好不容易赶了回来。我还没去找他交差呢，就想先来看看你~”黑瞎子熟门熟路在书桌边坐下。肩头那厚厚的积雪和胸口不断的起伏，像是在应正着他的话。

　　“你与我说这些做什么。你去了哪里与我何干。”听着黑瞎子的解释，解语花心里那会散不去的烦闷感竟然意外的散去了。

　　“小花，别老绷着脸，你笑起来的样子最好看。”黑瞎子休息了一会儿，站起身走到解语花身边，调笑的神色里满是认真。

　　“好不好看也和你无关。”凑得太近了，解语花竟然觉得自己不自在了起来。心里像是跑进去了一只小鹿，不安分的来回撞击着。

　　“你在做什么？练字？”黑瞎子伸手去翻字帖，俊秀的字迹一如写出它的人一样，透着满满的灵性和寂寞。看着那首只写了一半的青玉案，黑瞎子收起了所有的轻挑，微微颤抖的声音满是认真。“小花，这几天我其实一直在想，如果有一天我再也见不到你了，我肯定会遗憾一辈子。”

　　“有什么好遗憾的？”解语花抽回那字帖，转过身不去看黑瞎子。

　　“我还没来得及告诉你，我喜欢你。”

　　被这句话怔的整个人愣在了原地，解语花正要转身去用嘲讽带过这个话题，就觉得自己的唇上贴上了两片冰凉而又柔软的东西。一把推开黑瞎子，解语花拿起那砚台就要往他身上砸去。然而不过是这转身的瞬间，那人已经跃出了窗外。远远的看着恼羞成怒的解语花，脸上满是温柔的笑意。

　　攥着那字帖，解语花不知怎的就一下晃了神。看着那站在风雪中的人，对自己悠悠的说了几句话，便消失了在了夜色之中。

　　唇上的冰凉触感还为消散，伸出手，轻轻的抚着那被他亲吻的地方，解语花连自己都没有察觉到，绽放在自己脸上的那抹幸福笑意。

　　纵是戏子，是否也终能寻得那只属于自己一人的喜怒哀乐呢。

　　远处的天空依然被还在绽放着的烟火映照得溢彩流光，风雪不知在何时渐渐的停止了肆虐。徒留下整个世界的洁白，在这冬夜里被五彩斑斓的花灯照耀的五光十色。

　　“然后呢？”黑眼镜意犹未尽的看着笔记本上的文档，搂着小花问道。

　　“我哪知道，这是吴邪写的。”上次他和自己说了那个梦境之后，不过是开玩笑的说着自己戏份太少，结果他竟然就发了这么一篇东西过来。

　　“啧啧啧，小天真日子过的不错啊，这么悠闲~”黑眼镜对自己那剑客的形象甚是满意。“你要是真能那么乖巧多好~”

　　“想的挺美的啊。”小花狠狠的在黑眼镜的腿上掐了一把。

　　“嘿嘿，嘿嘿~”黑眼镜习以为常的笑着，搂着小花的头就直接吻了上去。

　　算了，自己就温顺一次，遂了他的愿吧。

　　闭上双眼，小花轻轻的搂住了黑眼镜的腰，加深了这个绵长的吻。

　　窗外的鞭炮声振聋发聩的响着，厨房里飘出了阵阵汤圆的香甜。皎洁的明月低低的悬在天边，映照着这一世的美好与幸福。

　　蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　TBC

　　二十七

　　九月初，在与暑假作业上演了两个月虐心虐身的生死大戏之后，各个年龄段的学生们还是不得不老老实实的背着书包进学堂了。

　　这其中，当然也包括一跃就跳到了六年级的祈临。

　　暑假两个月，这孩子一直是吃在爷爷奶奶家，晚上再被吴邪和闷油瓶带回自己家。两个月里，老两口是什么有营养什么长身体就牟着劲儿的给祈临弄着吃。等到这九月份开学的时候，祈临站在那一群十一二岁的孩子里，竟然已经完全看不出他的实际年龄了。

　　吴邪仔细的检查了一遍祈临的书包看看东西有没有带齐，然后伸手开始整理着祈临身上的校服和红领巾。

　　闷油瓶靠在车门上，微笑着看着这一幕。祈临抬着头满脸不乐意的让吴邪帮他弄着红领巾，但是别开的嘴角上却若有似无的带着笑意。

　　“好啦~”满意的看着眼前的翩翩小少年，吴邪拍了拍祈临的肩膀。这孩子在两个月里个头蹿的简直是匪夷所思，原本只是刚刚够到自己的腰，现在竟然都快到前胸了。跟那十一二岁的孩子比起来，竟然还高出了小半个头。

　　“麻烦死了你。”祈临接过闷油瓶手中的书包，看着笑意盈盈的吴邪和同样一脸温柔的闷油瓶，突然就觉得不好意思起来。

　　初秋的阳光温柔透过校门口那一排排水杉，在路面上洒下了斑驳的光影。细碎的光亮里，祈临转身回望着身后仍旧注视着自己的那两个男人，一个清秀温婉，一个丰神俊朗。在那逆光的方向中，直直的刺进了自己的心里。

　　周围的同学都在和自己的父母挥手告别，祈临看了看他们，有些别扭的举起手，背对着吴邪和闷油瓶，大力的挥了挥。然后一溜烟就跑进了教学楼。

　　“也不知道这孩子性格这么别扭，到底是像谁？”感慨万千的叹了口气，吴邪无奈的说着。闷油瓶虽然话不多，可是倒也没这么别扭啊。

　　“走吧。”闷油瓶拍拍吴邪的肩膀。两个男人来送孩子上学虽然不是什么稀奇事，可这两人却都拥有堪比男模的身材和容貌，那就无法不引来家长和老师探寻的目光了。

　　吴邪点点头，将所有好奇的惊艳的感叹的目光全都隔绝在了车外。

　　本以为这祈临上了学之后，日子还能变得跟以前一样的清闲。但是一个月之后，吴邪就从根本上认识到了自己的想法有多天真。

　　且不说这每天早上为了送祈临上学得大清早就起来做早饭，也不说这中午的接送，跟不说这每天晚上的作业检查和签字。

　　光是这一周就要开一次的家长例会和班主任的定期家访还有时不时出现的莫名其妙的各种调查表格，就让顶着名号上的父亲身份的吴邪，觉得自己快要疯了。

　　因为祈临是跟着自己的姓，所以在入学填写亲属关系时，祈临还是乖乖的在父亲一栏下写了吴邪的名字。其余的什么都没填。

　　但也正是因此，所有的事情就都落到了吴邪头上。

　　第一次去参加家长会的时候，吴邪还有些满心期待和隐约的兴奋。自己活了三十多年，可算是捞着个家长的身份。笑容满面的跟闷油瓶得瑟了一晚上。

　　可是当第二天自己跟着那一屋子的家长在教室里坐了半个小时之后，期待和兴奋渐渐褪去，剩下的就只是无聊了。

　　祈临的班主任也姓吴，是个刚从师大毕业的女孩子。原本那个给祈临做入学测验的老师暑假里考上了职称，摇身一变成了教导主任。这毕业班就转手给了他带着的实习生。

　　虽然没有丰富的经验，但是吴老师非常的负责。长相年轻又甜美，很容易的就和孩子们打成了一片。家长会上，拿着花名册的吴老师似乎有些紧张。粗略的自我介绍了之后就开始和家长们汇报这一周的情况。

　　吴邪撑着下巴听着诸如谁谁谁虽然调皮不遵守纪律但是很聪明，或者谁谁在班里是公认的好学生之类的陈词滥调。早知道就让闷油瓶来了，吴邪心不在焉的胡思乱想着。

　　“接下来，我要说的是我们班的吴祈临同学，”蓦地听见了自己儿子的名字，吴邪条件反射般的抬起头看着讲台的上的老师。“请问，吴祈临同学的家长来了么？”

　　“来了来了。”吴邪赶紧示意自己在。

　　班主任的眼光直直的停在了吴邪的脸上，流连了一会儿之后，接着说道，“吴先生，祈临同学的成绩一直很稳定，几次小考都是年纪第一。相信吴先生和吴太太平时对他的学习一定非常的上心。”

　　在四周传来的其他家长艳羡的目光里，吴邪不好意思的笑笑，“哪里哪里。”看来这老师完全不知道祈临的知识已经到了初中水平了。

　　“不过，”班主任话锋一转，“吴祈临同学在班里似乎和同学相处的并不是很好。总是一个人独来独往。插班肯定也有影响，但是我还是希望家长能不要给孩子太大的压力。”委婉的表示着自己的意思，吴老师笑着对吴邪说。

　　“额，我们会的，会的。”那孩子在家里就整个就是闷油瓶二代，除了在他爷爷奶奶面前活泼一点儿，其余时间对着自己都是一副别扭的样子。吴邪愤愤的腹诽着，周围那艳羡的目光已经变成了‘只知道盯着孩子成绩而忽略了孩子内心的虚荣家长’的眼神。

　　接下来，班主任又把话题引到了别的孩子身上，吴邪闷闷的坐在板凳上，觉得心里比自己小时候被老师训了还堵得慌。

　　回到家之后本想跟祈临好好谈谈，可是看着一大一小俩闷油瓶在厨房里一个淘米一个择菜的样子，吴邪心里的那股憋屈突然就烟消云散了。

　　祈临虽然嘴上从来不说，但其实心里面，一定是很爱这个家的吧。

　　于是，接下来的几次家长会上，当吴老师一而再再而三的提醒吴邪却没有在祈临身上看到成效的时候，身为班主任的责任感和使命感驱使着她在第四次家长会结束后，叫住了第一个就要开溜的吴邪。

　　站在走廊上被堵了个正着，吴邪看着吴老师那类似于笑里藏刀的笑容，知道这回肯定是要被念叨了。

　　“吴先生，关于您家孩子的事情，我觉得我们需要好好谈谈。”客气的把吴邪带到了办公室坐下，倒了一杯水递给吴邪。

　　“额额，老师您说。”吴邪拘禁的正襟危坐着。

　　“呵呵，吴先生您别太拘束。作为祈临的老师，我不得不承认您对于他在知识上的教育非常好，”班主任说着，在吴邪对面坐了下来，“可是您不觉得这孩子太孤僻了么？”

　　“额――”不知道该怎么接口，吴邪总不能说自己把他捡来就这样吧。

　　“看的出来您非常年轻，在教育孩子上应该也没有什么经验，”听着比自己还小的人教训着自己，吴邪心里说不出别扭。“您和孩子的母亲平时是不是太注重工作，以至于忽略了孩子心理上的教育呢？”

　　靠，你才心理有问题，你全家都心理有问题！心里狠狠的扎着小人，吴邪还是挤着笑容说，“老师，您没看这孩子入学时的亲属联系表么？”

　　班主任的脸色迅速的变化了一下，有些犹豫的说，“我看了，祈临同学只填了您的联系方式。我还以为是这孩子图省事，没想到――”完全没有想到，这样聪颖的孩子竟是由一个大男人拉扯大的。

　　吴邪点了点头，半真半假的说着，“这孩子没有母亲。”

　　“恕我冒昧，孩子的母亲――”

　　“生下他之后就去了。”吴邪说着，表情里还掺杂了些沉痛。

　　“难怪――”班主任若有所思的点点头，一个单身汉又要顾家又要管孩子，能把祈临教育的这么优秀已经非常难得了。现在这个年头，如此这般的单身好男人真是不多了啊。

　　于是，完全把责任推卸的干干净净的吴邪一身轻松的走出办公室时，丝毫没有注意到那注视着自己背影的目光里，已经掺杂了别的情愫。

　　十一长假归来后，祈临敏感的察觉到自己年轻貌美的班主任，在对待自己的态度上有了些很微妙的转变。

　　虽然自己成绩一直是稳居年级榜首，可是因为自己实在是觉得那些十一二岁的家伙简直比一两岁的孩子还幼稚，所以在班上独来独往的自己并不是很讨班主任的喜欢。

　　可是最近，平时对自己只能用‘客气’来形容的班主任，竟然会开始用一种散发着浓浓母性的眼神盯着自己。于是在班上更加沉默低调的呆了半个月后，那母性的眼光竟然直接转化成了行动。

　　早上进教室的时候，班主任总会一脸慈爱的笑着，轻轻抚摸一下自己的头，搞的自己全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。以前见面仅限于自己叫声老师好，可是现在班主任竟然会停下脚步和自己叙家常。

　　是的，叙家常。话题全都集中在‘昨天吃了什么早上有没有吃早饭晚上几点睡早上几点起’上面。

　　祈临本来就不乐意搭理她，可是碍于她班主任的身份却不得不在那一连串的问题下，随便的说几个自己喜欢的菜来敷衍了事。

　　结果就是，自己在中午放学后硬是被留在了办公室，对着一桌子的便当哑口无言。

　　吴邪看了看时钟，中午12点了。第三节课下课的时候就接到了祈临班主任的电话，说是中午做的便当分量多了，就把祈临留下来一起吃了。吴邪一脸莫名的挂掉电话，完全不明白这老师在想什么。

　　“祈临中午不回来了，班主任说带他吃饭。”坐在藤椅上，吴邪看着柜台后算账的闷油瓶说着。“中午就我们和王盟吃了。”

　　“班主任？”闷油瓶微微皱了皱眉头，老师好端端的请学生吃饭干什么。

　　“嗯，就是那个年轻的小姑娘嘛。还说我没有教育孩子的经验。”想起这个吴邪就郁闷，“搞的好像她当老师多少年了一样。”

　　闷油瓶自从祈临上学后，除了开学第一天，都没有在学校出现过。接送都是吴邪的工作，自己留在铺子和家里做饭。以前家长会之后，吴邪还会絮叨絮叨，现在次数久了，吴邪也懒得再重复老师的那些陈词滥调。所以，关于祈临的班主任，闷油瓶只知道换成了一个年轻的女孩子。其他的一概都不了解。

　　“老板，小哥，过来吃饭了！”王盟在后堂招呼着。

　　“来了来了！”吴邪站起身，拉着闷油瓶走了过去。

　　“老板，这祈临的班主任好端端的怎么会请学生吃饭？”扒拉着饭，王盟好奇的问。

　　“我哪里知道啊。”给闷油瓶夹了一块肉，吴邪莫名的说，“难不成是看上我儿子了？”

　　闷油瓶伸出去夹菜的手微微一怔。

　　“老板，你自恋也不要自恋到祈临身上去啊，他才几岁啊？”王盟无可奈何的看着吴邪，“那老师怎么的也有二十多岁了吧？要说看上祈临，还不如说看上你了呢！”

　　默不作声的吃着饭，闷油瓶心想，晚上该找祈临了。

　　“看上我？小爷我一已婚老男人，她有必要那么想不开来做小三么？”吴邪瞟了一眼面无表情的闷油瓶，赶紧撇清关系。

　　“人家又不知道~”王盟还想调笑，但是一看闷油瓶身上似乎已经散出了淡淡的煞气，立马闭上了嘴。

　　于是这一顿饭，就在三个人各自的心怀鬼胎之中过去了。

　　随后，王盟的话再一次被一语中的地被验证了。

　　晚上吴邪接祈临到家后，板着脸的孩子狠狠的瞪了一眼吴邪就跑进了自己的房间。剩下吴邪莫名其妙的站在原地风中凌乱。

　　趁着吴邪洗碗的功夫，祈临率先敲开了书房的房门。闷油瓶坐在书桌前正想着去找祈临，没想到这孩子倒是跟自己想到一块去了。

　　“怎么了？”虽然手上拿着书，但是闷油瓶压根一个字都没看进去。

　　“今天中午老师留我吃饭了。”祈临在椅子上坐下，有些犹疑的说着，“我觉得，事情没那么简单。”

　　“嗯？”

　　“以前她对我都是爱理不理的，可是现在突然变得好殷勤。”向闷油瓶说着自己连日来察觉到的转变，祈临的脸色越说越阴沉。“我觉得，她对天真好像有意思。”

　　“为什么？”听到这里，闷油瓶的脸色也黑云压阵了。

　　“她今天一直问我，平时是不是就和天真两个人过，是不是没有妈妈，还问想不想要妈妈什么的。”祈临揪着桌子角恨恨的说着，“这也太明显了啊！”

　　“你怎么说的？”

　　“我能怎么说啊，当初那联系表我就不该把天真填到父亲那一栏去！”回想着班主任在看到自己勉强点了头之后那无法掩饰的喜悦神色，祈临心里面一阵郁闷。看来她是铁了心的想做自己后妈了。

　　“这件事，先不要告诉吴邪。”闷油瓶皱起了眉头，虽然自己对两个人的感情非常的有信心，但是蓦地冒出了一个情敌，谁心里都不会舒服的。

　　“我知道，所以就来和你说了。以后你去接我吧。”祈临想起自己走的时候，班主任死活都想要跟着过来的样子，觉得女人实在是太恐怖了。

　　“嗯。”闷油瓶点了点头。沉默了半响，轻声问道，“你怎么想的。”

　　“我不希望她靠近天真。”略微稚嫩的声音里是满满的占有欲，“天真只能是我们的。”

　　闷油瓶笑了笑，摸着祈临的头压低声音道，“吴邪只能是我的。”

　　感受着闷油瓶身上强烈的震慑气息，祈临无奈的站起身，“真是，你至于跟你儿子担心这样的问题么？”说着，拉开门走了出去。

　　闷油瓶在书桌前坐下，拿起那倒扣着的书，冷峻的脸上满是肃杀的神情。

　　吴邪生生世世，都只能是张起灵一人的。

　　闲杂人等若想染指，就休怪麒麟一笑了。

　　TBC

　　二十八

　　话说这自从祈临跟闷油瓶在吴邪毫不知情的情况下，秘密的达成了统一战线之后，便悄无声息的展开了一场没有硝烟的战争。

　　身处这风暴中心还不自知的吴邪，依旧老老实实的过着自己的小日子。

　　这一晃，就已经到了十月底了。

　　“随着冷空气南下，我省近日将出现大范围降温天气――”看着电视机里的女主播对着那一大片蓝蓝绿绿指指点点，吴邪靠在沙发上，想着一会儿该把厚的衣服都翻出来了。祈临的衣服都还是夏装和秋季校服，虽然他奶奶已经开始很积极的为他织起了毛衣毛裤，可是这春秋装还是得赶紧买了。

　　这说起来，祈临这一阵子似乎特别的黏闷油瓶。虽然以前他俩也很亲，但是凑在一起之后还是俩闷油瓶。可是这会儿，总是能看见两人不断的互动着。这会儿他俩正在餐厅里收拾着桌子呢。

　　算了，儿子本来就跟爸爸亲啊。吴邪无奈的叹了口气，小爷我都到了这份儿上了啊。

　　“吴邪，”闷油瓶跟祈临收拾好东西，在吴邪身边坐了下来。

　　“起灵，我正想跟你说来着，过几天估计要降温了，我们得赶紧给祈临买衣服去。”吴邪顺手把祈临揽进怀里，这向来别扭的孩子竟然破天荒的没有反抗。“祈临，你喜欢什么样子衣服？”

　　“跟爸的一样就行了。”靠在吴邪怀里，祈临闷闷的说着。

　　“你还真想当闷油瓶2号啊！”吴邪敲了敲那小脑袋，“你们老师天天跟我抱怨说你闷，我都要愁死了！”

　　“天天？”闷油瓶和祈临异口同声的抓住了关键。

　　“额，也没有天天啦，就是隔三差五的发短信来什么的。”看着那两张迅速降到了零度以下的脸，吴邪赶紧摆着手解释。话说这班主任对祈临倒也真是上心，简直上心到了事无巨细无微不至。

　　想起无论是在家里还是在铺子都会响起的短信音，闷油瓶的脸色又黑了些。本来自己对吴邪的交友圈子并不干涉，而且基本上要好的那几个也是自己朋友。所以对于吴邪最近突然变得有些频繁的短信，闷油瓶总算是明白了怎么回事儿。

　　跟家长汇报孩子的情况，有必要连晚上的睡前时间都不放过么？闷油瓶想着，心里不由得开始烦闷了起来。想问问吴邪短信内容，但是又觉得这样不好。于是，低头给祈临扔了个眼神过去。

　　看着闷油瓶的眼神，祈临了然于胸的点点头，扭过身子对吴邪问道，“天真，我们老师是不是光跟你告我的状了？”

　　“那不算是告状吧？老师也是为了你好啊。”吴邪完全没有领会到祈临话里的深意。

　　嘿，敢情还帮着她说话了？祈临丢了个稍安勿躁的眼神给闷油瓶，接着问道，“那她都说我什么了？”

　　“不就是说你不爱跟同学接触之类的嘛。”吴邪拿着遥控器开始换频道。

　　“这么点儿事情至于隔三差五的说？”祈临循循善诱着。

　　“嗯，还会问问你在家里的表现啊日常生活什么的。”想着短信里杂七杂八的内容，吴邪其实从来就没有认真看过。

　　“那她有没有问过你的事情？”终于问到关键上了。

　　“她问我干什么――”吴邪说着，蓦地想起了上一条短信的内容，‘吴先生平时要是一个人在家里忙不过来的话，可以找我帮帮忙的。家务活什么的，我从小就特别喜欢做。’

　　听着吴邪说到一半就停住的话，闷油瓶和祈临相视一眼，看来这女人是真的对吴邪动真格的了。“天真，老实交代吧，她还说了什么？”没有必要再拐弯了，祈临直奔主题。

　　“交代？交代什么？”吴邪看着身边绷着脸的闷油瓶，又看了看怀里同样绷着一张小脸的祈临，吴邪总算是明白过来这两个人在盘算什么了。“你们想什么呢啊？”

　　“吴邪，”闷油瓶伸手握住吴邪的掌心，漆黑的眸子里竟然已经有淡淡的醋意浮现。

　　“老实交代！”祈临也从吴邪怀里站了起来，死死的盯着他。

　　这一大一小两个闷油瓶吃的哪门子的飞醋啊？吴邪失笑，“我哪有什么好交代的啊，她就是问我怎么不给祈临找个妈。”小爷不就是妈了么，还找什么找啊。

　　“真是狼子野心昭然若揭！”祈临用着从清宫戏里新学的成语，恶狠狠的说着。

　　“行了行了，你看看你俩那样儿。还狼子野心呢，我知道她那意思，所以我一直没怎么搭理她啊。”摸出了手机，递到父子俩面前，吴邪一脸坦然的说，“不信你们自己看。”

　　闷油瓶看着那白色的手机，伸出手推了回去。

　　“你俩交流吧，我写作业去了。”祈临知道接下来的事情自己可就说不上话了，于是一溜烟的钻进了书房。

　　看着闷油瓶那没有表情的脸上很明摆着的‘我吃醋了’的四个大字，吴邪笑得干脆一头倒在了闷油瓶身上。

　　两个人在一起这么多年了，要说没有碰到过桃花什么的那是不可能的。虽然闷油瓶身上生人勿近的气场一直很强烈，但是光凭着那一张堪比明星的脸，就足够招蜂引蝶到吴邪一个头两个大了。不过闷油瓶倒是也很直接，对追求者向来是直接秒杀。所以吴邪也就从来没有什么好担心的。

　　而吴邪在闷油瓶周密的监控（特大误）下，基本上也没什么碰见桃花的机会。同进同出的两个人站在一起，闷油瓶毫无疑问是最抢眼的那个。因此，这百年难得一遇的闷油瓶吃醋，对于吴邪来说真是不可多得的奇景啊。

　　“你还老叫我不要胡思乱想，你看看你都想了些什么啊？”吴邪枕在闷油瓶的腿上，结实有力的大腿软硬适宜，比枕头还要舒服。

　　“吴邪。”闷油瓶低头看着笑得一脸奸诈的吴邪，有些不知道该怎么表达这样的心情。不喜欢你和她发短信，不喜欢你说到她，不喜欢她出现在我们的生活里。张了张口，闷油瓶低低的说着，“你是我的。”

　　低沉而又磁性的声音里是强烈的占有欲，那双目不转睛的漆黑眸子里倒映出了自己微红的面颊。有些不好意思的扭了扭头，吴邪小声的说，“我知道。”

　　温柔的笑着，闷油瓶的眼角眉梢里尽是浓稠的爱意。

　　趁着周末，一家三口难得的集体上街了。

　　吴邪本以为闷油瓶会拒绝，毕竟连他自己的衣服也是自己一手包办。但是没想到当自己提出周末要赶紧带祈临去买衣服的时候，闷油瓶竟然默不作声的直接跟着两人上了车。

　　尽管那晚之后，祈临和闷油瓶总算是消停了一点，自己也在闷油瓶的注视下跟那班主任发了短信，很委婉的表示着自己和祈临的生活并不需要一个女人。可是看着现在这架势，估计这闷油瓶瓶子里的醋，还是没有倒干净啊。

　　吴邪心里偷偷的乐了，脚下油门一踩直奔商贸城而去。

　　估计是大家都感觉到了慢慢逼近的寒意，原本就人头攒动的商贸城里这会儿更是挤满了来采购的人。

　　闷油瓶把祈临架在了自己的肩上抱着，吴邪紧紧的跟着他，以防又弄出寻人启事这样丢脸的事情。毕竟是在公共场合，牵手的话太明显了。

　　三个人兜兜转转到四楼的童装区，闷油瓶放下了祈临让他自己去挑。看着那一件件花花绿绿的衣服，祈临直皱眉头。

　　“怎么，觉得颜色太艳了？”吴邪看着祈临绷着脸的样子，就知道这小祖宗肯定是不满意了。

　　“嗯。不好看。”对深色情有独钟的祈临完全接受不了那五颜六色的童装。“再说了，为什么我要穿童装？”

　　“你以为你几岁吴祈临小朋友？”无那的点了点祈临的额头，吴邪拉着他继续转悠。

　　“看看那家吧。”闷油瓶远远看见一家店里的衣服似乎都是深色为主。

　　走进这家不算小的店面里，四周的墙上和衣架上挂着的全是儿童版的风衣外套。衣服的款式完全就是把成人的样式缩小了N码。

　　“小帅哥，喜欢哪件随便试啊~”店主笑着跟几人招呼到。“我们家的衣服款式很多的~”

　　吴邪点点头，拉着祈临开始挑了起来。

　　闷油瓶靠在店门边，看着吴邪一件件的拿起衣服在祈临身上比划着的样子，脑海里浮现出自己和吴邪第一次出门买衣服的情景。

　　那个时候的自己，是不是比祈临还要让吴邪头疼呢？浅浅的笑了起来，闷油瓶静静凝望着那个身影。这一晃，都过去了这么多年了。

　　有了对付闷油瓶的经验后，再来对付这个闷油瓶2号就容易的多了。吴邪看着祈临那一脸无所谓的样子，挑了一件咖啡色一件黑色的风衣在他身上比划着，知道他肯定懒得试。看看大小合适，吴邪直接就把这两件递给了老板。

　　“诶诶？我没说我要那两件啊！”祈临看见吴邪掏出了钱包，赶紧拉着吴邪的手。

　　“反正问你喜欢哪件也是白问，”吴邪痛快的把钱递给老板，转头对祈临说，“这两件又是深色，款式也好看。怎么，不穿？”

　　“你！”祈临知道自己没有反驳的余地，一把从老板手里拽过那两个袋子，背对着吴邪鼓起了包子脸。

　　吴邪从后面揽住祈临的肩，推着他走出了店门。闷油瓶看着祈临的包子脸，接过他手里的服装袋，笑着摸了摸他的头。

　　接下来，吴邪又拉着祈临去买裤子，买完了裤子又买鞋。闷油瓶手里的包装袋也从两个变成了七八个。成了免费劳动力的闷油瓶，任劳任怨的跟着老婆孩子满商场的转悠着。大半天下来，总算是把该买的都买齐了。

　　本想带着祈临就在外面将就着吃一顿了，但是没想到对洋快餐没有任何好感的孩子竟然非要回家吃。吴邪只好把东西都先放回了车上，又带着老公孩子去负一层的商场买些食材。

　　闷油瓶推着小推车跟在吴邪和祈临身后，看着吴邪仔细的挑拣着蔬菜，还时不时的转过身来询问祈临和自己的意见。突然之间觉得，这样偶尔陪着他们出来，其实真的很不错。

　　挑拣了些蔬菜，又给祈临拿了一板酸奶，正准备就此打道回府的吴邪，突然感觉自己的余光貌似瞟到了一个熟悉的身影。

　　还没等吴邪反映过来，那人倒是先一脸雀跃的走过来拍了怕吴邪的肩膀。 “吴先生，这么巧？”

　　祈临低低的啧了一声，怎么出来买个菜都会遇到这个女人。抬起头，装作乖巧的样子叫了一声“吴老师好”，然后赶紧给身后推着小车的闷油瓶丢了个警觉的眼神。

　　吴邪搂着祈临的肩膀，只觉得自己的狗屎运在和自己告别了这么久之后竟然又回来了。挤出一个勉强的笑，吴邪对着那满脸灿烂的人说道，“呵呵，好巧啊，吴老师。”

　　“你带着祈临来买菜啊？吴先生真是厉害啊~”伸手摸了摸祈临的头，班主任笑眯眯的看着吴邪空空的手，“还没买呢么？”

　　“额――”吴邪下意识的转身，看着推着满满一车东西的闷油瓶走到了自己身边，身上那强烈的杀意简直让吴邪觉得自己对面的班主任是个粽子。

　　“这位是？”班主任看着这一脸冷峻死死盯着自己的男人，有些疑惑的问。

　　“额――”总不能说这是祈临他爸吧？吴邪犹豫着不知道该怎么说，说是自己的朋友，那闷油瓶肯定要暴走。于是刚准备继续用表兄弟的幌子来掩护，就听见闷油瓶自己开了口。

　　“我是祈临的舅舅，鄙人姓张。”虽然脸上还是没什么表情，但是口气里已经开始带上了自来熟一般的热络。“您就是祈临的班主任吧，我在家经常听这孩子提起您呢。”

　　吴邪和祈临目瞪口呆的看着闷油瓶影帝气场全开，不知道该不该插话。

　　“哦，原来是祈临的舅舅啊。”班主任赶紧笑着客套起来，“祈临这孩子在学校表现还是很优秀的。”目光落到那一车的菜上，班主任看着吴邪和闷油瓶问道，“那你们这是？”

　　“我暂时跟着我妹夫一起照顾孩子，怕他一个人忙不过来。”闷油瓶一本正经的给吴邪定下了妹夫的身份。

　　班主任看了看虽然没什么表情，但是却意外英俊的闷油瓶，又看了看他身边笑得温婉的吴邪，再看了看也没有什么表情的祈临，心里不由得开始感叹，这一家子真是不容易，两个大男人能把孩子拉扯到这么大，肯定也吃了不少苦啊。但是，也更加说明了自己的眼光没有错，吴邪绝对是一个绝世居家好男人。自己要是能和吴邪顺利牵手的话，一定要好好帮着他们操持这个家。

　　看着班主任盯着自己笑得意味深长，吴邪觉得自己背上的汗毛全都竖了起来。今晚回去肯定是逃不了的一顿折腾了。难道自己发的那个短信还不够明确么？

　　“爸爸我饿了。。。”感觉到了这诡异的氛围，祈临拽了拽吴邪的手假装撒娇，“我们回家吃饭好不好？”

　　吴邪正愁不知道怎么撤，赶紧点了点头,“那吴老师，我们就先走了，不打扰你了。”

　　班主任看着吴邪似乎还想再说些什么，可是又怕显得过于唐突，犹豫着不知道怎么开口，就听见祈临舅舅对着自己说话。

　　“吴老师也是来买菜的？我看你还什么都没买，这样，晚上不如就到我们家将就将就，你看怎么样？”闷油瓶悠悠的说着，完全无视吴邪和祈临的惊讶目光。

　　“这，人家吴老师说不定还有事――”吴邪赶紧帮着班主任推脱着，这闷油瓶不知道瓶子里卖的什么药，竟然还想把人拉到家里去？难道是想毁尸灭迹？！

　　“我没事的，”班主任正求之不得能去吴邪家一探究竟呢，怎么会轻易的就放过这个机会。“那就打扰了啊~”

　　看着那趋之若鹜的样子，闷油瓶的嘴角，轻轻扯出了一丝意味深长的笑容。

　　吴邪求助的看着祈临，谁知这孩子也是一头雾水的看着自己。碍于有外人在又不能拉着闷油瓶问清楚，吴邪只好不情不愿的让班主任坐上了自己的车。

　　闷油瓶把祈临放上了自己专属的副驾驶座，自己打开后车门让班主任先上，然后自己也在她身边坐下。

　　吴邪手握着方向盘，心里一直不停的打鼓。这闷油瓶究竟是要干什么，时不时的从后视镜里瞟着那坐在后座一言不发的人，吴邪心里怵的更厉害了。祈临看着闷油瓶把头靠在车窗上，对着班主任露出一个电力十足的侧脸时，心里不由得开始感叹，自己老爸的这占有欲已经强大到令人发指了。

　　而那喜上眉梢的班主任，此时已经开始在脑海里构想起了婚后的幸福生活。能嫁给吴邪这样的好男人，还搭上一个绝世帅哥做亲戚。自己真是太幸运了。

　　闷油瓶有些厌恶的皱了皱眉头，身边那女人的香水味真是甜腻到熏的人头疼。看着吴邪握着方向盘的白皙双手，压制住了心头那强烈的不快，闷油瓶只是冷冷的笑了。

　　月亮渐渐爬上了枝头，清冷的光线透过层层的阴云怏怏不乐的照射着。夜风带着秋夜的凉意席卷而来，吹起了一地枯黄的落叶。

　　大范围的降温，如期而至。

　　TBC

　　二十九

　　坐在干净整洁的餐厅里，吴邪觉得自己的面部肌肉都要笑得崩溃了。

　　班主任一进门之后就开始探寻的打量着这三个大老爷们儿的家，脑海中那衣服随意的丢了一地，水池里满是油腻的碗碟，还有时不时窜过的蟑螂之类的画面并没有出现，反而是出人意料的井然有序。干净的地板，简约的家居，完全颠覆了自己的认知。

　　正想夸赞吴邪几句，班主任倒是被祈临舅舅先声夺人了。

　　“吴老师，平时吴邪在外面忙，这家里都是我收拾。要是有哪些地方怠慢了老师，真是让老师见笑了。”闷油瓶彬彬有礼的说着。

　　“哪里哪里~”班主任听着闷油瓶的话，心里对他的好感瞬间上升了不少。

　　祈临机灵的拉住闷油瓶的手说到，“舅舅，你快去做饭吧，要是让爸爸饿了肚子他又要发火了~~”

　　吴邪瞪大了双眼盯着祈临，这小子和闷油瓶敢情是是合着伙黑化小爷呢是吧？

　　闷油瓶带着些歉意的对班主任点了点头，拿着两大袋子菜走进了厨房。祈临跟在闷油瓶身后，趁着班主任不注意，给吴邪丢了个见机行事的眼神。

　　于是，吴邪便直接拒绝了班主任想要参观卧室的提议，把人带进了餐厅等着吃饭。对着那一张笑得让人不由得起鸡皮疙瘩的脸，吴邪觉得自己真是要疯了。

　　“我还以为吴先生是自己带着祈临呢，没想到原来是和哥哥住在一起啊。”班主任捧着水杯，直勾勾的盯着吴邪说道。

　　“呵呵，是啊。”已经明白了祈临和闷油瓶的意思，吴邪不得已的开始捣毁起自己的优良形象，“我平时工作忙，所以家里的事情都是祈临他舅舅操心。”

　　“那平时这些家务的什么的――”班主任已经开始怀疑自己是不是看错人了。

　　“哦，家务啊，哈哈，那都是祈临舅舅做的，我这个人平时最不爱做的就是家务了。看着就烦！”其实这倒真是实话，自从闷油瓶告别了九级残障之后，这家务活确实被他一人承包了。

　　“那祈临平时的作业，都是您帮着指导的吧？”班主任还抱着一丝希望。

　　“哪儿啊，我一个做生意的人怎么会那些呢，都是祈临他舅舅教的啊！平时操心生意都够我烦的了，哪里还有时间顾那个小兔崽子！”吴邪豪爽的干笑着，心想着这回老子可算是把形象全毁完了。

　　班主任看着吴邪笑得丝毫不见平时的温婉，心里的期待已经降到了零。本以为是他一个人把孩子拉扯了这么大，还教的这么好，肯定会是个适合结婚过日子的好男人，可是没想到原来竟然是个只顾生意的奸商。这一回，自己真是看错人了啊。

　　吴邪注意班主任原本笑靥如花的脸上，已经渐渐出现了勉强和失望的神色，感叹着这回总算是让这一心想嫁好男人的班主任死心了。

　　“那个，吴先生，我突然想起来我还有事，我就先走了哈，今天真是打扰你们了啊！”吴邪正想着怎么赶人呢，没想到那班主任竟然自己就站了起来，冲着厨房里正炒菜的闷油瓶和祈临打了个招呼，压根不顾吴邪装着样子的挽留直接夺门而去。

　　随着那‘嘭’的关门声响起，闷油瓶和祈临一前一后端着菜慢悠悠的晃到了餐厅。看着一脸解脱的吴邪，大小闷油瓶都没有好脸色。

　　“就说你平时太老好人了吧！要不是爸我看你今天怎么办！”祈临把盘子往桌上重重的一方，开始数落起吴邪来。

　　“老子怎么知道买个菜都会遇见她啊！再说了，我明明跟她发了短信拒绝了啊！”吴邪也是憋了一肚子的火。

　　“你发的什么。”虽然是自己看着他发的，但是闷油瓶并没有去问吴邪编辑的内容。

　　“我就说谢谢她平时的关心，我和祈临过的挺好的，什么都不缺啊。”吴邪小声的嘟囔着，这哪里是桃花运，就是狗屎运啊！

　　“幼稚！”祈临尖刻的说着，“你以为你这么说她就能明白你这是拒绝么？你应该直接明确的说，老子有男人了！”

　　“你这小兔崽子，看来我一直没教训你你是皮痒了啊？”吴邪被最后那句话完全戳中，挽起袖子就准备让祈临见识见识他老子的厉害。

　　“行了。”闷油瓶按住吴邪的肩，淡淡的说着，“吃饭吧。”

　　吴邪突然就觉得有些委屈，自己这么多年来好不容易碰上个桃花，也不是说有多高兴多得瑟，但是至少还是说明自己是值得别人喜欢的。可是为了躲开这桃花，竟然就把自己塑造成了个奸商，自己至于么？

　　闷油瓶看着吴邪端着碗只扒饭不夹菜的样子，明白他这是难受了。今天自己或许是做的过分了点，可是一看见那女人对着吴邪笑得一脸谄媚的样子，心里就无法忍耐住那升腾的怒火。她凭什么这么笑，她有什么资格这么笑？

　　祈临默默的吃着饭，觉得今晚的餐厅格外的冷。连这徐徐冒着热气的饭菜似乎都被这压抑的气氛弄得冰凉。

　　看来无孔不入的冷空气，是真的到来了。

　　接下来的几天里，家也好铺子里也好，都被强烈的低气压笼罩着。王盟曾不怕死的想打探究竟，被祈临给及时制止了这种自杀式行为。

　　自己到这个家的时间虽然不长，但是却已经摸透了两个大人的性格。如果要是能痛痛快快吵一架，或许也就什么事情都没了。可是自己老爸那个什么事情都烂在心里的性子，再加上天真也开始闹起了别扭。祈临看了看窗外一片秋风萧瑟的景象，幽幽的叹了口气。这冷战还不知道什么时候结束呢。

　　说起来，自从那天晚上之后，班主任只冷淡了自己一天，可是随后竟然变得比之前还要殷勤起来。尽管闭口不提天真，可是兴趣的重点明显转移到了闷油瓶身上。

　　自己这是做了什么孽会遇见这样的女人？祈临按着书包里那两条说着是‘织给你但是因为线多了就又织了一条给你舅舅’的围巾，还是扔了吧，省的天真看见了还得闹心。

　　于是，在扔了两条围巾，一副手套，N盒便当后，祈临终于觉得自己实在是架不住这样的攻势了，老老实实的跟闷油瓶坦白交代了一切。

　　接送祈临上学放学这件事已经被闷油瓶全权接管了，坐在车上，闷油瓶看着身边一脸欲言又止神情的祈临，知道这些天的平静肯定是这孩子费了不少心。

　　“怎么了。”握着方向盘，闷油瓶淡淡的问着。

　　“就是那个班主任啊。”祈临叼着学校发的学生奶，这玩意儿完全没有天真做的早饭好啊。满脸郁闷的说着，“她又看上你了。”

　　闷油瓶没有说话，早就料到了。那样见着一个好男人恨不得就立马嫁了的女人，肯定会把心思动到自己这儿的。

　　“这几天你都不知道她拐着弯儿的让我给你带了多少东西！”越想越觉得女人真是太恐怖了，祈临继续和那难喝的学生奶做着斗争。

　　“东西呢？”

　　“我早扔了啊，不然你以为我这几天干嘛要抢着倒垃圾。”要不是为了你和天真早点和好，谁愿意大晚上的跑去楼下吹冷风！

　　这女人倒还真是，该怎么说她好呢？闷油瓶微微的皱起了眉头，看来斩草果然还是要除根啊。“你跟她说，我下午要见她。”

　　“行。不过你别太狠，她毕竟是我班主任。家长会的时候我可不想她刁难天真。”终于解决了那一袋牛奶。祈临把袋子紧紧的攥成一团，恶狠狠地捏在手心。

　　“嗯。我知道。”点了点头，在学校门口刹住车。闷油瓶目送着祈临走进了学校。慢慢调转车头，闷油瓶看了看表，这时候吴邪应该已经在铺子了吧。猛地踩下油门，朝着家的方向绝尘而去。

　　当班主任心如小鹿满面含春的在祈临告诉自己的咖啡厅里见到了已经在等待着的闷油瓶时，闷油瓶正在优雅的喝着咖啡。面部的线条虽然是棱角分明的冷峻，但是却处处都透着英俊。而在那白色的咖啡杯旁边，放着一个红色的小盒子。班主任已经不敢再想下去了，按着自己的胸口矜持的在闷油瓶对面坐了下来。

　　“张先生，抱歉让久等了。学生――”班主任的话还没有说完，就被闷油瓶直接打断了。

　　“吴老师，你是不是想和我结婚。”闷油瓶开门见山，完全不想多和这个女人浪费唇舌。

　　“额？张先生，你这话说的，”班主任没想到闷油瓶会这么直接，有些羞涩的捂住自己的脸说，“其实如果可以的话，我确实是想和你发展下去的~“

　　“你不是喜欢吴邪么。”喝了一口那浓郁的咖啡，闷油瓶开始想念起吴邪泡的茶了。

　　“张先生你千万别误会啊，我对他只是出于对学生家长的礼貌罢了，更何况，他那种知道钱的生意人，怎么能托付终身呢？”急着撇清自己和吴邪的关系，班主任口不择言的说出了真实的想法，这才想起来眼前的人是吴邪的哥哥。“额，张先生，我不是――”

　　闷油瓶冷冷的瞟了她一眼，那眼中的肃杀让这聒噪的女人立刻住了嘴。伸手打开那个红色的小盒子，里面装着的并不是什么婚戒，而是两根，白头发？

　　“这是？”班主任疑惑的看着那两根白发，不解的问着。

　　“我答应了一个人，要和他白首相携。”闷油瓶凝视着天鹅绒布上的白发，方才眼中的冷峻一扫而空，只剩下满目的温柔和爱意。“我们已经结婚了。”

　　“什，什么？”班主任吃惊的看着坐在对面的男人，那一脸的柔情让自己无法不嫉妒他的妻子。“可是，可是你――”

　　“所以，以后请务必不要来打扰我的生活，”小心翼翼的放好那盒子，闷油瓶站起身俯视着还是无法相信的班主任，没有丝毫温度的声音接着响起，“和吴邪的生活。”

　　大步的走出咖啡厅，闷油瓶干脆利落的对要自己结账的侍者指向了班主任坐着的地方。

　　当祈临看着明显神清气爽的闷油瓶坐在车里的时候，就知道班主任肯定是被他解决了。于是心情也不由得好了起来，这下子，只要回去跟天真说几句好话哄哄他，这该死的低气压总算可以滚蛋了！

　　父子俩一合计，干脆再去买点菜回来，这吃人嘴软，天真吃饱喝足了，肯定也就会不好意思再接着别扭了。决定了方向的父子俩，就这么破天荒的头一回在没有吴邪的陪同下杀进了超市。

　　而被落在了车上的手机，在一片黑暗的车厢里，开始不断地蜂鸣震动了起来。

　　拎着一袋子新鲜的蔬菜推开家门时，家里竟然意外的一片黑暗。闷油瓶按开了灯，瞬间明亮的屋子里空空荡荡。

　　祈临皱了皱眉头，“天真还没回来？”

　　闷油瓶伸手去摸口袋里的手机，却发现口袋是一片空空荡荡。“你打电话给他，我去车上看看。”心里不知为何突然升腾上一股强烈的恐慌，闷油瓶说完就转身跑下了楼。

　　祈临鞋子也没换就冲向座机开始拨号，可是那头却只有一个冷冰冰的女声在不断地重复着“您好，您拨打的用户已关机。”放下手机听筒，祈临的心，也突然慌了。

　　两个人买菜废了不少时间，现在都已经是晚上7点多了，自己去接祈临的时候吴邪明明还在铺子里，难道他还没回来？闷油瓶逆着呼啸而来的秋风一路跑进车库，拉开车门，自己的手机果然掉在了车座下。

　　捡起来一看，竟然有十几个同一陌生号码的来电。看时间似乎就是自己和祈临买菜的时候打来的。拿着手机的手竟然不知为何开始颤抖，闷油瓶慢慢的按了回拨，不一会儿，电话那头便接通了。

　　“你好，请问你刚才打我电话是――”

　　“啊，你总算看到了！太好了，请问您认识一位叫吴邪的男士么？”

　　“认识。”

　　“那麻烦您赶快到市医院来一趟吧，您的朋友出了车祸，现在正在急救中。”

　　紧紧攥着手机的手不自觉地加大了力度，那金属在闷油瓶手里彻底变成了一堆破铜烂铁。温热的血液顺着被划破的掌心一滴滴滑落，穿堂风打着旋儿从背后吹过，竟像是那来索命的鬼差，激起了一身的凉意。

　　天空仍旧被层层叠叠的阴云覆盖着，月光已经彻底被阻隔。只有那惨白的路灯，凄凉的照着脚下的世界。

　　闷油瓶赶到医院的时候，抢救还在争分夺秒的进行着。吴邪的父母并不在，看来医院只联系到了自己。还来不及多问什么，闷油瓶便看见了躲在角落里的那个满脸泪痕的女人，正是下午被自己打发了的班主任。

　　“你怎么在这里？”闷油瓶一脸嫌恶的走到她面前，难道说吴邪的车祸和她有关？

　　班主任的头发凌乱的披散着，满脸都是泪痕。哆哆嗦嗦的看着闷油瓶，除了哭说不出任何话。

　　“是她把你的朋友送来的，”旁边的小护士解释到，“好像是她在过马路的时候没有注意到红绿灯，然后你的朋友为了救她就被车撞上了。”

　　吴邪为什么会和她在一起？闷油瓶听着那小护士的话，略微想了一会儿，便马上明白了前因后果。拉着哭哭啼啼的班主任走到没人的地方，闷油瓶低声问到，“你去找吴邪了？”

　　“我不是故意的，我只是想问清楚你到底结婚了没有，”班主任边哭边说着，“我在你家楼下遇到他，我只是想问问他，可是他不回答我，我就拉着他，谁知道那个时候会突然有车开过来――”

　　怒不可遏的闷油瓶甩手就是一个巴掌狠狠打在了那女人的脸上，直接把她打翻在地，嘴角和鼻子里都有猩红的血缓缓的流下来。“吴邪要是有什么三长两短，你就拿命来赔吧。”俯视着倒在地上的女人，闷油瓶压抑着心中恨不得直接拧断她脖子的怒火，身上迸发出的强烈煞气和震慑力，让围观的医生和护士都不敢靠近一步。

　　担心吴邪母亲知道了吴邪车祸的事情会支撑不住，闷油瓶就只打了个电话回家，让祈临先别担心。自己坐在抢救室的门外，焦急的等待着。

　　尽管盯着天花板的脸仍旧面无表情，可是闷油瓶心里却已经快要焦急到了极限。好像有一把火在自己的心上慢慢的煎着，还时不时的浇一点油上去，疼的简直让人窒息。

　　平静的日子过了这么多年，自己在这些年里再没让吴邪受到过一丁点儿伤害，可是现在他竟然躺在手术台上生死未卜。 斗里虽然凶险，可是自己至少知道他受了哪些伤伤在了什么地方，但是这车祸，闷油瓶紧紧的攥着被手机划破的手掌，指甲深深的嵌进了伤口，鲜血再一次的流淌了出来。

　　吴邪，你一定要活下去。

　　历经十个小时的抢救终于在天色微亮的时候结束，看着那缓缓打开的手术室大门，闷油瓶瞪着满是血丝的双眼紧紧的揪住了主治医生的领口。

　　“这位先生你别激动，病人已经抢救回来了，已经没有生命危险了。”其他几个医生和护士赶紧上前拉开闷油瓶。

　　躺在病床上的吴邪被几个护士推了出来，那苍白的脸上没有一丝血色，额头上是紧紧缠绕着的白色绷带，手背上吊着输液。在自己看不见的被子之下，不知还有没有更多的伤痕。

　　但是无论如何，总算是没有危险了。闷油瓶悬着的心终于放回了肚子里。看着护士把吴邪推进了病房，闷油瓶先去冲了把脸，然后跟护士站的护士借来电话打回了老宅。

　　当吴邪的父母带着祈临赶到医院时，吴邪还躺在病床上沉沉的睡着。闷油瓶隐瞒了真实的原因，和二老解释着吴邪是为了救人，才会被车撞到。

　　听着闷油瓶和医生一再的宽慰着自己吴邪已经没有了生命危险，吴邪老妈总是险险稳住了自己的情绪，老泪纵横的看着病床上昏迷不醒的儿子，开始连声感谢菩萨保佑。

　　吴邪的父母毕竟上了年纪，熬不住天天的陪床，祈临还要上课，更不可能让他留在医院。闷油瓶独自一人不眠不休的守了吴邪三天三夜，不顾医生护士和病人们的眼光和议论，紧紧的握着吴邪冰凉的手，始终不曾放开。

　　一转眼，第四天又要过去了。来送饭的吴邪父母实在不忍心再让闷油瓶这样下去，死活拖着他让他去休息一会儿。

　　就在这来回的拖拽之间，床上那一直昏迷不醒的人，微微的动了动眼皮。在众人屏声静气的期待目光中，缓缓地睁开了眼睛。

　　闷油瓶欣喜若狂的握着吴邪的手，紧紧绷了四天的脸上终于浮现出了与常人无异的喜悦神情。

　　吴邪慢慢的转动着头，只觉得脑子里像是变成了一团浆糊，钝钝的疼着不说，还完全找不到思路。看着围在床前那几张紧紧盯着自己的脸，嘶哑的嗓子说出了四天来的第一句话。

　　“我是谁？”

　　TBC

　　三十

　　祈临总是会在夏日的傍晚泡上一杯西湖龙井，然后拉着袁至的手坐在藤椅上悠悠的晃着。夕阳的余辉带着些许仍旧灼热的温度，温柔的倾泻一地。广袤的天际里是大片大片的火烧云，那艳丽而又变幻莫测的颜色，仿佛是天堂失了火。

　　袁至坐在祈临的身边，静静的凝望着他已经爬上了皱纹的脸颊。已经是快要近百的人了，却总是会在这时候对着那漫天的火烧云流露出淡淡的，仿佛是孩子一般的神情。袁至明白，祈临是在想念他的两位父亲。

　　在两人做了在一起的决定之后，祈临就告诉了自己，他的身世，他的家庭，还有他那两位带着神秘的传奇色彩的父亲的故事。

　　记得当时还年轻的自己，最喜欢的事情，就是窝在祈临的怀里，听着他低沉而又略带的磁性的嗓音，悠悠讲述着他的想当年。

　　祈临仍旧记得，当天真惨白着脸问出了那个宣告着他已经失忆的问题后，场面在瞬间变得有多么的混乱。

　　奶奶虽然已经吃了药，可是还是一头倒在了爷爷身上。闻讯赶来的医生和护士们手忙脚乱的把奶奶送进了手术室抢救。天真躺在床上看着病房里乱成了一锅粥，可是脸上却仍旧只有茫然的神色。

　　天真不知在何时抽出了自己被父亲紧紧握着的手，看着父亲的神色里，再也不见以往的柔和与温驯，有的只是深深的戒备和恐慌。

　　当时父亲那在瞬间崩溃的脸色，祈临一辈子也不会忘记。混杂着震惊，落寞，心痛，还有浓的让人无法直视的悲伤。可是这些交杂着的神色紧紧只是在父亲脸上迅速的一闪而过之后，那张棱角分明的脸上，再次恢复了波澜不惊的没有表情。

　　自己站在父亲的身边，望着病床上的天真在医生们的检查之后，被正式冠上了‘脑部淤血导致失忆’的症状。医生们没有说这样的失忆会持续多久，也没有说到底能不能好，只是在检查完之后便默默离开。

　　方才还挤满了人的病房内，现在只剩下了自己和父亲站在天真的床边。病床上的天真在听到医生宣布自己确实是失忆了之后，脸上的恐慌神色慢慢的淡去，只剩下满面的疑惑和不解。平日总是神采奕奕的瞳仁里，此时也变得无比黯淡。

　　只见他探寻的目光在自己和父亲身上流连了一会儿，有些拘谨而又满是歉意的开口问起了两人的身份。

　　祈临默不作声的看着死死的盯着天花板的父亲，话到了嘴边却又说不出来。难道说自己是他儿子，这是他爱人么。对于一个完全失忆的人而言，似乎是根本就无法接受的事情。

　　看着两人都不回答，天真又嘶哑着嗓子再问了一遍，满脸都是在为了自己忘记了他们而感到的歉意。

　　父亲低下头，祈临注意到那双满是没有褪去的血痕的双手已经紧紧的攥成了拳头，凸起的骨节全都泛出了惨白。静静的凝视了天真一眼，父亲便默默的走出了病房。

　　祈临从未见过那背影变得如此沉重。一向都是挺拔伟岸的肩上仿佛压着千斤重担，强烈的颓然和落寞紧紧的缠绕着那倾颓的双肩。

　　天真更加疑惑的声音在耳边响起，祈临回过头，看着那张视自己如陌生人一般的眼神，心里剧烈的疼痛了起来。用尽全力挤出了一个笑容，祈临帮天真盖好了被子，什么都没有回答，便默默的退出了病房。

　　后来，在楼梯拐角的阴影里，祈临看见了把自己缩成了一团躲藏在那黑暗里的父亲。虽然远远的看不清楚，可是祈临能感觉到，从不流露出悲喜的父亲，正在哭泣。

　　当天真在一轮又一轮的全面检查里都没有了问题的时候，奶奶也终于脱离了危险。虽然父亲并没有告诉自己天真车祸的真实原因，可是从后来突然到来的新班主任站上讲台时，祈临便隐约明白了个中原因。

　　看着语文书上的那个成语，祈临终于明白了为什么秋字下面加一个心就是愁。凛冽的寒风没日没夜的呼啸着，天空中也始终笼罩着铅灰色的阴云。

　　祈临在八岁那一年，便终于领悟到了，何为多事之秋。

　　握紧了祈临的手，袁至回望着那和自己相依了半辈子的容颜，心里是说不出的动容和感慨。两人在初中开始同班，三年之中没有任何交集。印象里的吴祈临总是阴沉着一张脸，整个人身上都是生人勿近的气息。从不参加集体活动，也从不理会班上任何人，却始终顶着着年级第一的光环。

　　直到后来两人在高中再次相遇，慢慢走近了祈临的袁至才知道，初中那三年，或许是祈临这一生里最艰难的时候。

　　天真出了院之后，还是在犹豫之下回到了自己的家。毕竟奶奶也是大病了一场，尽管天真什么都想不起来，但是在大家灌输给他的关系谱之下，也接受了这些亲人，甚至接受了自己这个儿子。

　　可是，唯一没有接受的，却是父亲同性爱人的身份。

　　那段日子里，父亲搬来了自己的房间。尽管日子似乎还像以前那样的过着，可是从天真躲避着父亲的言行里，祈临知道，再也回不到从前了。

　　失忆之后的天真就像是变了一个人，再也不见以往的活泼和灵动，总是一个人静静的坐着，望着窗外的天空发呆。那双本应该闪烁着耀眼的光彩的瞳仁，也变成了一潭死水，似乎再也泛不起波澜。

　　而原本就被叫做闷油瓶的父亲，更是少言寡语到连自己都觉得他变成了一个彻底的哑巴。尽管还是会寸步不离的跟着天真，可是两人之间，却总是隔着距离。

　　很多时候自己放学回家，就会见到他们两人一个坐在沙发上死死的盯着天花板，而另一个坐在客厅的窗边望着窗外的天色发呆。

　　祈临知道，在自己坐在教室的时候，他们或许就是这样相对无言的渡过着这犹如凌迟一般的时间。

　　并不是没有想过像电视剧里演的那样帮父亲找回记忆，从北京赶来的胖子叔叔和玲珑阿姨，还有从长沙来的解叔叔和黑眼镜叔叔，从他们和父亲的言谈里可以听出，在自己还没有出现的那些岁月里，他们是出生入死过的莫逆之交。

　　可是每当和天真说起那些过往，他却总是一副完全不会相信的样子。那些惊心动魄而又匪夷所思的事情，像是一个个故事，只能听，却不能想。

　　尽管如此，天真似乎和胖子叔叔还有解叔叔很投缘，当他们时不时的来找天真聊天时，那已经失去了神采的苍白面容上，总算会显现出一些叫做快乐的表情。

　　祈临明白，天真自从失忆之后，便从未快乐过。

　　可是深陷在痛苦深渊之中的，又何止天真一人。

　　为了不让父亲担心，祈临每天晚上都会早早的装作已经熟睡的样子。而自己卧室的门，总会在深夜里轻轻的拉开，然后便是父亲轻手轻脚走出去的声响。接着，就会响起另一声轻微的开门声响。

　　紧紧的攥着被子，祈临用尽全身的力气才能止住抽噎时伴随的颤抖。自己无法想象，父亲要怎样压抑着浓烈的悲痛和深沉的爱意，才能不动声色的陪伴着一直躲避着这份感情的天真。

　　静静的凝望着天真的背影也好，无声的倾听着天真和几位叔叔的谈话也好，默然的走在天真身边也好，悄无声息的在每一个微凉的深夜里，为了不惊醒睡眠一向清浅的天真，赤着脚踩在卧室冰凉的瓷砖地板上，温柔的注视着那安祥的睡颜也好。

　　祈临绝对不相信天真丝毫都没有察觉到，这些闷声不响的背后，是浓烈而又悲伤到让人快要窒息的爱。

　　尽管自己从未见过父亲被一再的躲避后流露出受伤的神情，可是在自己和天真看不见的角落里，父亲又会露出怎样哀伤的样子。再也不愿与人分担心事，也无法和任何人分担心事的父亲，又是如何舔舐着自己的伤口呢。

　　曾经偶然在深夜里，看见父亲独自一人坐在凉台上发呆，手里紧紧的攥着一个小小的盒子。银色的月光照耀着他冷峻的容颜，那落在盒子上的目光里，满是浓郁的温柔。可是那平日里波澜不惊的脸上，却透着深深的疲倦和哀伤。

　　祈临转过身的时候，天真正一动不动的站在自己身后。缥缈不定的目光像是落在了父亲身上，又像是落在了那小小的盒子之上。夜色在他苍白的脸上投下片片阴影，让自己无法看清他的表情。

　　轻声绕过天真，祈临默默的走回了自己的房间。当记忆都已经荡然无存了，自己又怎么指望只凭着这些无声无息的爱，就能找回昔日的天真无邪呢。

　　日月轮回交替，排成人字形的大雁从北方的天空中悠然掠过，在那蔚蓝的苍穹中轻轻划下了岁月的痕迹。

　　放下了手中的茶杯，祈临慢慢的站起身。这么多年过去了，杭州城已经变得更加繁华而吵杂。唯有这西泠印社之中，还一如当年的清静。

　　夜幕降临，华灯初上。祈临和袁至慢悠悠的走回铺子关上了店门。今天晚上，孩子要带着孙媳妇上门见家长，得早点回家去才行啊。

　　望着远处的灯火阑珊，祈临握着袁至的手微微笑了。

　　一晃，当初带着恋人见家长的人，如今倒也成了家长的家长了。

　　有人曾说过，时间是最伟大的治愈师。当祈临升入高二那一年，这位伟大的治愈师，终于让众人看到了它的疗效。

　　那天早上，祈临一如往常的和父亲早起准备着早餐，可是当推开厨房的门时，却看见那熟悉的身影正站在煤气灶前轻声的弄着早饭。

　　身上穿着卡通围裙，熟练的握着锅铲煎着那金黄的鸡蛋。小小的厨房里，满是诱人的油香四溢。

　　自己和父亲目瞪口呆的站在厨房门口，这五年来，天真没有下过一次厨房，所有的家务都被父亲抢了去。祈临明白，他是借此来消散心里的悲伤，也就没有阻拦。可是天真却仍旧只是观望，尽管会开口感谢，却也从未帮忙。

　　所以，当天真一如五年前笑意盈盈的叫着自己和父亲过来吃饭的时候，自己这五年来所沉积的所有悲伤和哀恸，在此刻全数被这熟悉的称呼击败的溃不成军。而身边的父亲，尽管只是默不作声的在餐桌边坐了下来，但是那已经通红的眼眶，却还是出卖了他的心情。

　　但是接下来的事情，仍旧还是给了自己一个措手不及。

　　天真在端着那煎蛋转身的瞬间，看着自己的眼神里满是惊恐着的陌生和疑惑，可是从他接下来直奔父亲的动作里，却又带着久违了的自然和熟稔。

　　直到又是在医院里耗了一天之后，医生们才算是给出了一个明确的答案。脑部的淤血已经消散，所以病人的记忆已经恢复。但是记忆却停留在了出车祸之前。

　　最伟大的治愈师，也终究还是会逃不过后遗症么。

　　记忆停留在了五年之前的天真，仍旧很轻易的就接受了自己为了救人而出了车祸的说法，但是关于这记忆里五年的空白，却仍旧让他无法不纠结。

　　祈临看着天真有些陌生，但是又带着些欣喜注视着自己的眼神，明白自己对于天真来说，前一秒还是记忆里那个八岁的孩子，而此刻，却已经是和他并肩的少年了。

　　微微凸起了的喉结上下滑动了两下，祈临低低的叫了一声，‘天真’。这是这五年里，自己第一次这样像以前那样叫他。随后，自己便被拉进了时隔五年才又再次感受到的温暖拥抱里。

　　之后，自己便申请了学校的宿舍搬了出去。尽管天真和父亲一再挽留，可是祈临明白，现在对于父亲来说，没有什么能珍贵过于和天真独处的时间。这五年里，自己眼看着父亲从一个闷油瓶彻底变成了哑巴，默默的守护在天真身边。现在，该是天真来治愈他了。再一次的，把他改造回之前那个虽然沉闷，但是却又不失温柔和灵动的闷油瓶。

　　高中校庆那天晚上，学校的操场上空飘起了近百盏孔明灯。看着那闪烁摇曳的灯火在黑色的天幕中，带着人们的美好祈愿渐行渐远。

　　祈临也难得的走上了操场，对着那贩卖着孔明灯的同学，指了指他手中的灯。那个时候，祈临还不知道自己以后的生活，将会跟这个叫做袁至的男生紧紧捆绑在一起。

　　看着手中被塞来的笔，祈临不解的看着那在灯火映衬下笑意盈盈的人，听着那人温和的跟自己解释着可以在灯上写下愿望，祈临握着手中的笔，在那朱红色的灯上，虔诚的慢慢写下了自己的祈愿。

　　红色的孔明灯徐徐飞向了天空，忽明忽暗的闪烁着跳跃的火光。仿佛是一颗红色的星星，遥遥的映在了天边。

　　时间慢慢的翻动着它的书页，带着恍若隔世的幸福与宁静，慢慢的记录着温馨而又美好的诗篇。

　　接下来的生活终于恢复了应有的面貌，虽然祈临不常回家，可是从平日里那不曾断过的电话里，依然能听的出天真和父亲现在的幸福。

　　那五年里的哀伤被父亲在此时转化成了更加深沉而又浓烈的爱，电话里，天真的每一句话之中都饱含着弄到化不开的甜蜜。

　　换了一种方式的小别，更是胜过了新婚的喜悦。

　　听着天真一如往常的唠唠叨叨，祈临不由自主的扬起了嘴角。

　　和袁至推开家门的时候，房间里一片灯火通明，厨房里不时传来阵阵锅铲碰撞的声音，饭菜的香味已经溢满了整间屋子。

　　“爷爷，你们回来了？”孙子从书房里走出来，厨房里正忙着做菜那位也赶紧探出了头。清秀的面容带着拘谨，脸上是柔软的笑意。

　　祈临和袁至看着厨房里围着围裙的俊秀男生，交换了一个了然于心的眼神。这孩子，一定也会幸福的。

　　就像自己和袁至，在父亲和天真那里得到了最诚挚的祝福一样。

　　吃过了饭，孙子翻出了相册来给恋人讲解自己家的族谱。那一张张的老照片上，凝固了岁月雕琢的每一道印记。

　　“这是？”恋人指着照片中那笑容温柔的男子问着。

　　“他叫吴邪。”祈临站在两人身后，出神的望着那张竟然已经微微泛黄的老照片。“他身边的人叫张起灵。”

　　“他们是我的曾祖父。”孙子跟着祈临的话做着说明。

　　“那曾祖父他们现在――”

　　“他们啊――”祈临拖长了尾音，悠悠长叹，“现在一定生活很幸福吧。”

　　建国一百二十周年的那个夏天，父亲陪着天真坐在铺子的门口静静眺望着天边绵延无际的火烧云。

　　当自己和袁至去接他们回来吃饭的时候，才发现两人竟然都已经安祥的闭上了双眼。那金色的余辉温柔的抚摸着两人苍老的面颊，花白的头发在光线的照射下，淡淡的反射着细碎的光亮。两人的手仍旧紧紧的握着，一如这一生的每一天。

　　祈临和袁至看着那老照片里笑得温柔的吴邪，还有站在他身边没有丝毫表情却目光清亮的张起灵，紧紧的握住了手。

　　祈临微微的笑了，多年前，自己在那孔明灯上刻下的祈愿，早已实现。

　　“张起灵，吴邪。你们一定要幸福。”

　　END

　　洗尽铅华呈素姿（闷油瓶大改造番外）

　　1

　　吴邪觉得，自己似乎做了一个很漫长的梦。

　　尽管这个梦境并不是一片让人绝望的黑暗，可是却无论如何也走不出去。没有来路没有出口，光线是一片迷蒙的晦暗。眼前是一个带着强烈熟悉感觉的背影，可是却始终想不起他的名字。吴邪拼命的奔跑着，想要去看看那人究竟是谁，可是却自始至终都和那人隔着若即若离的路途。

　　你是谁，你究竟是谁？

　　“看过了生离和死别  再换不回曾经天真无邪――”手机在耳边不依不饶的响了起来，睡梦中的吴邪突然之间感觉梦境里的雾气全都散开，那个一直站在自己面前的人，不就是闷油瓶么？！被这如同闪电一般的念头猛地惊醒，吴邪伸出手迷迷糊糊摸过手机，一看时间，竟然已经七点多了。

　　完了完了，祈临八点就要上课，自己不是一直定在六点半闹的么，怎么就成七点了？管不了那么多的吴邪慌慌张张的套上外套直奔厨房，心里只剩下不能让祈临上学迟到的念头。丝毫没有留意到，那张双人床上，只残留着自己一个人睡觉的印记。

　　顾不上刷牙洗脸，吴邪拉开橱柜的第一个抽屉直接伸手去拿围裙，可是等系到了身上才发现，这个卡通围裙，不是闷油瓶放在另一个抽屉里的么？吴邪只是愣了一会儿，便马上投身到做早饭的事业之中了。

　　拿着锅铲慢慢的煎着鸡蛋，闷油瓶和祈临都喜欢吃流黄蛋，所以火候一定要掌握好。专心致志的看着那鸡蛋变成耀眼的金黄，吴邪听见厨房门口传来了脚步声。

　　真是，这闷油瓶看着自己起来了还磨蹭到现在才去叫祈临，完全没有留意到自己起来的时候究竟是什么状况，吴邪理所当然一边盛着煎蛋一边头也不回的说道，“你们怎么现在才起来，赶紧过来吃早饭，祈临该迟到到了！”

　　桌椅拖拽的声音慢慢响起，吴邪端着盛好的两个盘子蓬头垢面的转过身，却被眼前的景象彻底的弄懵了。

　　坐在闷油瓶对面，那个原本该是祈临座位上的人，竟然是一个自己从未见过的陌生少年。吴邪把盘子放在餐桌上，拽着闷油瓶的胳膊有些戒备的看着那陌生的少年。

　　谁知自己竟然感觉到坐着的闷油瓶似乎正在微微的颤抖，更加莫名的低头看去，闷油瓶的眼眶竟然已经是满目的通红。而他对面那个少年，在吴邪陌生的目光注视下，竟然也显得如此落寞。

　　“起灵，你怎么了？”吴邪靠在椅子上低声的问着闷油瓶，“那个孩子是谁啊？怎么看着好像在哪见过？”

　　“吴邪。”闷油瓶的声音之中是深深压抑着的颤抖，“吴邪。”

　　“叫我干嘛啊，我问你，祈临呢？这孩子我怎么越看越眼熟――”吴邪说着说着，突然觉得自己似乎发现了什么。对面坐着的那个孩子，尖削的下巴满是少年的青涩，星眉剑目之中似乎还透着没有褪去的稚气。这个孩子，怎么感觉就跟祈临长大了似的？

　　那孩子直直的盯着吴邪，眼中满是无奈的欣喜。“天真。”

　　“诶？？？”吴邪诧异的看着叫着自己天真的孩子，这个家里只有祈临才会这样称呼自己，难道说，他是祈临？可是他怎么一夜之间长大了这么多？！

　　“我是祈临。”童音已经完全褪去，少年的嗓音里淡淡晕染着磁性。

　　“你，你是祈临？祈临不是才八岁么？”吴邪不可置信的看着也是用一脸不可置信的表情看着自己的闷油瓶，“你，你现在这样少说也有十六了啊！难道老子穿越了？！”

　　吴邪还没有反应过来到底是怎么回事，便被大力的拉扯进了一个怀抱里。闻着闷油瓶身上那一如往常的淡淡柠檬清香，吴邪觉得自己整个人似乎是要被闷油瓶狠狠揉进他的身体里去一样，那强烈到如同排山倒海一般席卷而来的喜悦气息，简直要让吴邪窒息。

　　这到底是怎么回事？吴邪的大脑彻底的当机了。

　　被闷油瓶和直接打了个电话去学校请假的少年祈临直接绑上了车，吴邪坐在副驾驶上看着车窗外飞速后退的景物，心里的迷惑越来越强烈。这一晚上，怎么杭州就变了这么多？还有这小金杯，怎么变得像是用了十几年似的？

　　闷油瓶一路上把汽车开成了火箭，风驰电掣的在市医院门口一个急刹然后转身给少年祈临扔了个眼神，吴邪便被这已经和自己一般高的孩子，给直接架进了急诊科。

　　又是心电图又是脑CT，吴邪被几个小护士拉着来来回回把所有的检查都做了便，就在心里正要吐槽要不要做B超的时候，那个主治医生看着那两张脑CT的片子，悠悠开口让门口的家属进来。

　　吴邪看着自己老娘已经趴在老爹身上哭成了个泪人，闷油瓶和那少年祈临也是看着有说不出的紧张。这到底是怎么回事？怎么一夜之间自己父母竟然苍老了这么多？为什么祈临又长大了这么多？难道自己真是掉进时空隧道了？

　　医生得出的结论彻底推翻了吴邪脑子里‘老子又TMD穿越了啊！’的想法，看着那黑黑白白的图片，还有父母那喜极而泣的样子，吴邪愣愣的注视着闷油瓶和他身边的祈临，觉得自己不知道该怎么接受这样的说法。

　　原来，不是一夜之间，竟是过去了五年么？！

　　拎着大包小包的药回到家，吴邪愣是一句话都没有说。回想着医生的话，自己竟然失忆了五年，而现在恢复记忆之后不但把这五年的事情都忘了，而且记忆还停留在五年之前？！闷油瓶说自己是为了救人出了车祸，可是自己连这件事情都完全没有了印象。

　　自己，忘记了自己是谁，忘记了所有人是谁，就这样懵懵懂懂的活了五年。这五年之中，父母是怎么熬过来的，祈临是怎么熬过来的，而闷油瓶，面对自己对他如同陌生人的眼神，又是怎么熬过来的？

　　吴邪站在门口，垂着的手紧紧攥成了拳头，肩膀微微颤抖着，低下头，不知道自己该如何面对闷油瓶和祈临。

　　“吴邪。”闷油瓶把袋子放在桌上，回身看着站在门口不进屋的吴邪，心里突然又往下一沉，“吴邪？”

　　“起灵，对不起。。”吴邪没有抬头，满是鼻音的话语里是努力压制的颤抖，“祈临，对不起。。”

　　对不起，我忘记了你们五年；对不起；我让你们担心了五年；对不起，我让你们等待了五年。

　　“有什么好对不起的，又不是你的错。”祈临站在吴邪面前小声嘀咕着。对于吴邪来说，自己瞬间变成了少年，他一定无法接受吧。

　　“祈临。。”听着那熟悉的带着些别扭但是又温柔的语气，吴邪伸手狠狠在祈临的头上揉了揉，然后一把把这翩翩少年按进了自己的怀里。

　　闷油瓶静静的注视着拥抱的两人，一路上心里一直在担心的问题总算是得到了解决。吴邪可以接受五年后的祈临，就也一定可以接受他这五年的记忆空白。

　　这五年来，那个陌生而又疏离的吴邪，还有那个再次变成了哑巴的自己，吴邪再也不会想起，也不需要想起了。而这五年的跨度，还有往后的一生可以来填满。

　　生命里突然空白了五年，其实是一件让人觉得非常恐怖的事情。你不知道这五年里发生了什么，你不知道这五年里你身边的人和事都有了什么改变，你甚至不知道这五年里自己是怎么活下来的。

　　吴邪躺在床上看着洁白的天花板，心里是阵阵的恐慌。原来闷油瓶当初失忆时，竟然就是这样的感受。被那强烈的不安和沉重死死的压着，又怎么会不变的沉默寡言呢。

　　正想着，闷油瓶抱着被子推门进来了。看着吴邪躺在床上一脸若有所思的样子，闷油瓶轻手轻脚的把被子放到床上，站在床尾静静的凝望着吴邪的侧脸。一如这五年来的每一个难以入眠的夜晚一样。

　　“起灵？”吴邪回过头，看着闷油瓶注视着自己的脸上竟似乎满是悲伤的神色，“起灵？怎么了？”

　　闷油瓶回过神，迅速的恢复了波澜不惊的摸样，“没事。”

　　“你怎么抱着被子进来的？”吴邪坐起身靠在床上，看着那一床被子和枕头，这才想起来自己早上起床的时候，身边似乎确实是空的。“你晚上不在这里睡的？”

　　没有回答吴邪，闷油瓶只是走上前紧紧的抱住了自己五年都没有触碰过的人。把头深深地埋在了吴邪的颈间。

　　伸手回抱住闷油瓶微微有些颤抖的身体，吴邪深知，无论时隔多少年，哪怕是十年，二十年，自己和闷油瓶之间的羁绊，却永远不会被斩断。

　　“吴邪。”闷油瓶低沉的嗓音在颈间传来，那深藏的爱意再也无法掩埋。

　　“嗯。”

　　“吴邪。”

　　“嗯，起灵。”

　　“吴邪。”

　　“起灵，我在。”温柔而坚定的轻声说着，吴邪轻轻的拍着闷油瓶的背。

　　银色的月光似乎也被这喜悦感染，笑成了弯弯的一牙。皎洁的月色下，那张缺了一个人长达五年的双人床上，两个高挑的身影紧紧的相偎相依。

　　2

　　吴邪看了看墙上的钟表，都已经这个时候了，祈临不是说今晚上带同学回来吃饭么，怎么现在还没到？

　　时间像是被风吹起的书页一般飞速的翻动着，一转眼，祈临已经大二的学生了。吴邪祈临不想离家太远，所以祈临干脆在高考的时候就填了浙大。

　　从高二开始了住校生活的祈临到了大学之后，回家的次数更是寥寥可数。吴邪知道这孩子是心疼自己和闷油瓶，不愿意回来打扰两人的二人时光，可是这一年见不了几回面，心里真是怪想的慌。

　　“起灵，要不你开车去接他吧？”吴邪看着那一大桌子都要凉了的菜，推了推身边的闷油瓶。

　　正说着呢，门就被推开了。

　　“爸，天真，我们回来了。”祈临站在门口，身后还跟着一个和他差不多高，看上去有些书卷气的少年。

　　“死小子，你这辈子都不准备改口了是吧！”吴邪拿着锅铲就从厨房蹿了出来，看到身后那少年有些脸红的样子，赶紧换上一副慈眉善目的样子，“嘿嘿，你就是祈临的朋友吧？”

　　“叔叔好，我叫袁至。”少年赶紧对吴邪自我介绍着，声音和他的长相一样，透着些柔软，“我是祈临的同学。”

　　“来来来，快进屋别客气~”吴邪招呼着两个孩子进门，转身对厨房里的闷油瓶喊道，“菜热好了就端过去吧！”

　　祈临无奈的看了吴邪一眼，这都多少年了，还这么使劲儿使唤着老爸。拽了拽袁至的袖子，在他耳边轻声说道，“这就是天真。”

　　吴邪一下子又举着锅铲开始要敲祈临的头，“老子是你爸！”然后在看到祈临身边那少年一脸局促的表情后，赶紧拉着两个孩子进了餐厅。

　　闷油瓶这会儿已经把凉了的菜都热的差不多了，吴邪给祈临和袁至倒了两杯水，就又闪身进了厨房帮闷油瓶端菜。

　　一桌子的丰盛大餐弄得祈临有些措手不及，这又不是过节过年的，炒这么多菜也不嫌浪费啊。可是在一抬头看见吴邪盯着自己那满脸的促狭笑意后，祈临便知道自家这两个加起来快要一百岁的老男人，理解错了自己带袁至来的意思。

　　幸好自己已经提前给袁至打了预防针，不然真怕这老实孩子被天真那一脸婆婆见儿媳的样子给吓跑。

　　虽然吴邪的过度热情让袁至明显有些吃不消，可是有闷油瓶这个实质意义上的户主坐镇，一顿饭吃的还算是宾主尽欢。

　　吃完了饭，袁至很乖巧的帮着闷油瓶收拾起了厨房，吴邪笑容满面的拉着祈临就钻进了他的卧室。

　　“你小子不错嘛，别说只是同学这么简单啊~”吴邪压低了声音，勾着祈临已经比自己还要高的肩头奸笑着。

　　虽然祈临不怎么回家，但是在吴邪每天一个电话的轰炸之下，生活情况还是老老实实的一天一汇报的。向来都是独来独往的祈临，突然就在电话里说要带个人回来吃饭，虽然还特意跟吴邪强调了是男同学，但是却丝毫没有打消吴邪满脑子的胡思乱想。

　　“天真，我该说你太敏锐还是太八卦？”祈临就这么被吴邪勾着，弯着身子也不挣开。

　　吴邪一听这和承认没什么区别的回答，有些兴奋的问，“到哪一步了？”

　　“拜托，这种时候你不该担心我的性向么？”祈临知道自家天真的大脑回路一向与众不同，但是也没想到他会完全不反对。

　　“你老子我是那样的人么？”身为过来人的吴邪，一早就做好了祈临会走上这条路的心里准备。说不惋惜是不可能的，但是既然自己都这么走过来了，孩子为什么不能呢。

　　“我还没和他说。”想起那带着书香的身影，祈临微微皱了皱眉。出生自书香门第的袁至，若是知道了自己的心思，恐怕，连朋友都没得做了吧。

　　听着祈临的声音里带着若有若无的沉重和无奈，吴邪放开了祈临，大力的拍了拍那不知何时已经变得比闷油瓶的还要厚实的肩膀，“别想太多，我们都在你这边。”

　　“嗯。”黑暗中，祈临虽然看不清吴邪的表情，却能想象到那张温润的脸上此时是怎样的表情。一定是带着不少的感慨，还有满满的祝福吧。

　　自己何其幸运，能拥有这样的家。

　　当祈临第二次把袁至带回家，已经是两人毕业三年之后了。

　　褪去了学生时代的青涩，穿着西装打着领带的两人正襟危坐在客厅里，有些紧张的看着对面坐着的吴邪和闷油瓶。

　　虽然一早就告诉了他们，可是这毕竟是正式的出柜。紧紧的握着袁至的手，祈临无声的安抚着身边那比自己要紧张百倍的人。

　　看着祈临和袁至的样子，吴邪突然想起了很多年前，闷油瓶带着自己直接对父母还有二叔三叔宣告着两人在一起的场景。那个时候的闷油瓶和自己，是不是也和现在的祈临袁至一样，看上去满是坚定的脸上却丝毫藏不住紧张的神情呢。

　　闷油瓶微微笑着拍了拍祈临的肩膀，时间在他冷峻的脸上细细的雕琢着印记，现在的他已经变得越来越像一个慈爱的父亲。虽然话不多，但是却满面慈祥。

　　第二次的四人晚饭，气氛远比第一次更加融洽。而饭后，依旧是袁至帮着闷油瓶收拾厨房，祈临乖乖的跟着吴邪进了卧室。

　　“你们俩，啊~”吴邪说着，突然又想起了某一年过年的时候，母亲拉着自己的手神神秘秘的问着自己的那个问题时的样子。

　　“你以为，我能跟你一样？”祈临上下打量了吴邪一眼，没大没小的口气从未改变。

　　“你这臭小子！”吴邪毫不客气的直接在祈临的脑袋上拍了一巴掌，“好好对人家知道不！”

　　“放心吧。”微微的笑起来，祈临伸手摸了摸吴邪的头，“你也要好好的，爸。”

　　听着这一本正经的称呼，吴邪突然就红了脸。打下祈临放在自己头上的手，嘴里念叨着他没大没小，可是心里却已经乐开了花。

　　这个世界上，没有什么能够比看着自己的孩子幸福，更加快乐的事情了。

　　3

　　时间一如既往的飞速流逝着，在经历了父母的去世之后，吴邪和闷油瓶又渐渐的迎来了胖子女儿的婚礼，小花和黑眼镜领养的孩子的婚礼。还有祈临和袁至，从孤儿院抱回来了一对龙凤胎。一家子的大老爷们儿，终于有了一个小公主。

　　小公主一眨眼就变成了大姑娘，在两个爷爷和两个爸爸的依依不舍中嫁了出去。剩下的，就是这个在男人堆里的长大的从小就被掰弯了的孙子。

　　女大不中留，儿大不由人。

　　吴邪和闷油瓶抱着儿孙自有儿孙福的想法，安祥的开始渡起了晚年。

　　看着祈临和袁至帮着把藤椅搬进了院子，吴邪拄着手里的拐杖无声的笑了。一转眼，自己和闷油瓶都已经耄耋老者了。

　　坐在藤椅上慢慢的晃着，闷油瓶坐在吴邪安静的陪着他。

　　夏日傍晚的风微微吹过，五六点的光景，天色依旧大亮。可是空气中已经退去了白天的烦躁和闷热，开始慢慢的泛起了微凉。习习的微风里带着植物的香气，有香樟的味道，还有隐约的丁香气息。

　　吴邪有些迟缓的转过头，看着身边的闷油瓶那原本黑亮的头发，此时已经变成了和自己一样的花白，而曾经冷峻的脸上，也已经被岁月雕刻出了道道沟壑。

　　“起灵，”吴邪缓缓的叫着那念了一辈子的名字，人老了之后似乎身体的一切反应和动作都在变慢，可是时间却像是加快了脚步一样迅速流过。

　　“嗯。”同样苍老的声音低低传来。

　　“你说我们这一辈子，是不是已经够了呢。”远处的天边已经开始渐渐地泛上了点点金黄。

　　“不够。”淡淡的说着，闷油瓶缓缓摇了摇头。

　　“还有什么不不够？”吴邪有些惊讶的问着。

　　“下辈子，下下辈子，都不够。”

　　听着闷油瓶情意绵绵的话语，吴邪轻轻笑了出来，“起灵，你知道我这辈子最自豪的，是什么么？”

　　“嗯？”

　　“我说了，你可别生气。”

　　“嗯。”

　　“你说，我是不是把你给改变了，或者说，是改造了？”

　　闷油瓶沉默了半响，轻轻点了点头。自己从一个没有感情，没有过去和未来的人，被改造出了如此幸福美满的一生。

　　“吴邪，你知道，我最自豪的，是什么么。”

　　“嗯？”

　　“就是被你改造。”

　　“你那不是被我改造，”吴邪笑着眼睛眯成了一条缝。自己哪有那么大的能耐，能完全改造这个闷王呢。“我知道，你是为了我，改造了自己。”

　　又有风吹过，丝丝的凉意带着沁人心脾的清香。那蔚蓝的天空已经开始被大片大片的火烧云覆盖，绚烂的颜色和莫测的形状，让人心旷神怡。

　　“起灵，说好的，你要跟着我进我家祖坟。”

　　“好。”

　　“起灵。”

　　“嗯。”

　　“起灵。"

　　"嗯，吴邪。”

　　“起灵。”

　　“吴邪，我在。”

　　藤椅下，两人的手紧紧握着。夕阳金色余辉温柔的洒满了一地，整个世界像是被镀上了金漆银粉一般闪闪发亮。而两人慢慢阖上的眼中，是满目的安祥和宁静。就连嘴角上，都还挂着一丝一样温柔的笑容。

　　天堂里的火似乎还在不眠不休的燃烧着，像是要照映出沉沉睡去的他们，这一生最伟大的传奇，这一世最平淡的幸福。

　　洗尽铅华呈素姿。

　　回首经年，一切安好，浮生未歇。

　　END

　　解语花淡胜红妆 （黑花古风番外完结）

　　漆黑的天幕之中，一轮皎洁的银盘垂垂西悬，虽说是那下玄之月，却在这初春的夜里清亮的别有一番韵味。院子里的西府海棠已经抽出了一树的碧绿，那层层叠叠的绿叶掩映中，似是已有了如胭脂般娇嫩的点点红蕾。

　　雕花漆木的窗棂大开着，解语花手执狼毫，独自一人站在窗前静静凝望着那月色。青丝如瀑布一般柔顺的披在肩头，时而有风拂过，带起阵阵涟漪。

　　手中的狼毫一动不动的悬在那洁白似雪的宣纸之上，却迟迟不见落笔，翻开的字帖在夜风之中簌簌轻响。

　　自那日元宵一别，竟然又是两个月过去了。

　　一地的残雪早已化了个干净，临安城在接连降下的蒙蒙细雨中，迎来了润如无声的春日。西子湖畔的柳枝早已开始向路人们炫耀着那柔弱的腰肢，清朗的天空中也渐渐的飘散起了点点飞雪般的柳絮。

　　解语花近日来像是入了魔障一般的接了不少台子，每一日都是在赶场的繁忙中度过。只有到了夜里，才算是能得了一丝闲暇。

　　小厮曾劝过他，这样下去怕是身子会吃不消，可是解语花却只是笑。一如以往艳丽的笑容中，却掺杂了些小厮无法看懂的意味。

　　若是不让自己完全的被那些戏词占了心绪，这两个月来每夜只剩一人的子时，又该如何熬过去呢。

　　元宵节之后，那轻薄了自己的黑瞎子再也没有出现。倒是托人寄了书信来，说是那叫哑巴张的兄弟又央他去帮忙。一两个月怕是回不了临安城。

　　解语花拿着那信放在烛火之上，看着轻轻跳动的暖色火焰，犹豫再三却还是把信小心的收进了锦盒。

　　“公子，您怎么还不赶紧休息，明儿个还有好几场戏呢！”掌着灯的小厮从窗前路过，看到解语花竟然只着亵衣站在大开的窗前，“这样会着凉的！”

　　“嗯，这就睡了。”将手中笔尖的墨都已经干了的狼毫放在砚台上，解语花这才感觉到四肢百骸竟是流窜着说不出的凉意。看来这乍暖还寒的春夜，倒还真是比那冬夜还要冷上几分么。

　　脑海中不由自主的闪过一抹轻挑却又温柔的笑意，解语花摇了摇头，像是要把那身影从思绪里甩出去。这两个月，无论怎样强迫自己不去想他，可是却仍旧改不了这子时站在窗前的习惯。早已知晓他不会出现，心里却又像是抱着隐隐的期盼。

　　解语花啊解语花，你这又是为了哪般呢。不过是个凉如蝉翼的吻，就兀自拨动了心弦么。

　　吹了灯，解语花轻轻地拉上丝绸被褥，在黑夜中阖上了双眼。 窗前翻开的字帖，被习习凉风缓缓吹动着翻起了书页，随后，悠悠的在某一页停了下来。

　　此情无计可消除，才下眉头，又上心头。

　　天边缓缓的泛起了鱼肚白，雀鸟们清脆的啼叫声渐渐响起。又迎来了新一日的临安城开始渐渐热闹起来，早市上的小贩们掀开笼屉，四处都是一片刚出锅的热气腾腾。

　　解语花把自己紧紧的裹在被褥里，脑子里是一片昏昏沉沉的钝痛。又往上拉了拉被子，可是却始终无法驱散身体里的寒冷。

　　“公子，您怎么还没起来，一会儿的班子该赶不上了！”平日里一贯早起的解语花迟迟不出现，小厮担心着时间来不及，便心一横推开了公子的房门，却见解语花竟然整个人都缩进了被子里，“公子，公子您怎么了？”

　　伸手掀开那丝绒被子，只见解语花惨白着一张脸，平日里那如同樱桃一般粉嫩的唇竟然也没有了丝毫血色，额角上满是细密的汗水，那秀丽的弯眉也紧紧的蹙着。

　　小厮心里一慌，赶紧去摸解语花的额头，那灼热到烫手的温度惊得他赶紧缩回了手，“公子，您这是染了风寒了啊！”

　　解语花听着耳边似乎响起了自己小厮的声音，可是又朦朦胧胧的听不真切。想要开口让他去倒杯水来，方才惊觉自己竟然连声音都发不出了，嗓子里像是含着一柄锋利的刀，微微动一下便是剧烈的疼痛。

　　“公子您先躺好，小的这就去给您找大夫！”把被子小心的给解语花掖好，小厮一溜烟的跑了出去。

　　缩在被子里，解语花却还是觉得身体的每一个角落都在叫嚣着寒冷，眼睛上似乎是压了千斤重担，废了不少力气才睁了开来。意识仍旧有些模糊，解语花看着头顶上的帷帐，缓缓的摇了摇头，转过身看着窗外的天色。

　　依旧大开的窗棂正对着那一树碧绿和嫣红相互掩映的海棠，自己昨夜竟是忘了关窗户么？懵懵懂懂的想着，解语花慢慢的从脑中的钝痛里找回了些许神智。窗外已是天色大亮，万里无云的碧空在预示这今日又会是一个艳阳天。想要坐起身子，解语花却发现自己连抬手的力气都没有了。

　　不过是吹了一夜的春风，自己倒是这般不抵用的病了。苍白的面容上已经开始泛起了病态的红，身体分明越发的滚烫，可是只能感觉更加刺骨的寒冷。

　　看来这几日的戏，是没有办法再唱了啊。解语花迷迷糊糊的想着，那黑瞎子还说要日日来听我唱戏，怕是今天要让他失望了。

　　灼热的温度彻底烧毁了解语花的所有神智，迷蒙的看着那大开的窗外，眼前似乎又出现了那抹轻挑却又温柔的笑容。

　　小厮带着大夫回来的时候，解语花已经被这高温烧的神志不清了。望闻问切怕是没了办法，大夫在把过脉之后，又探了探解语花的双眼，便站起身嘱咐小厮去抓药，然后又让婢女打了一盆凉水，将湿毛巾敷在解语花的额上。

　　虽说只是风寒，但是这向来很少生病的解语花，这一次还是彻彻底底的卧床不起了。

　　冰冷的湿毛巾在额上敷了整整一天，又在小厮和婢女的合力下，硬是被灌下了那苦得人心都疼的汤药，到了傍晚光景时，解语花身上的灼烧的热总算是退了下去。

　　喂着他慢慢的喝了些稀粥，小厮和婢女便又帮他盖好了被子，轻手轻脚的退了出去。

　　“公子平日身体向来健康，怎么这回竟病的如此严重？”婢女端着那一盆冷水，想着自己公子卧在病榻上的模样，真是我见尤怜。

　　“唉，谁知道呢。自从那元宵节后，公子就夜夜站在窗前。再加之这些日子天天赶场，怕是这积劳成疾了啊。”小厮摇了摇头，满是叹息。自己跟了公子这么些年，竟是也摸不透主子的心思啊。这喜怒无常的公子，又有谁能真正明白的了呢。

　　身上压着两床厚厚的棉被，解语花渐渐的觉着自己总算是暖和了起来。虽然身上仍旧是没有一丝力气，但是好歹脑中的疼痛已经消散了很多。自己这一天，似乎就是在迷迷糊糊之中睡过来的吧。虽然眼睛到现在还是觉得睁不开，却隐约记得小厮和婢女给自己喂了药，口腔里似乎现在还残留着几近惨烈的苦味。

　　耳边传来门被人轻轻推开的声音，清浅的脚步走到床边站定，解语花隐隐感受到一丝探寻的视线。

　　“你下去吧，我没事。”虚弱的说着，嗓子里的疼痛仍旧没有消减几分。腥甜的气息像是要盖住那汤药的苦涩，渐渐的弥漫着整个咽喉。

　　脚步声响起，解语花正要陷入沉睡，只觉得整个人似乎是被慢慢的扶进了一个温暖的怀抱，随后，唇边便抵上了微热而坚硬的杯沿。

　　“你倒是机灵。”解语花轻轻的说着，就着那手的力度慢慢喝着杯中的温水。嗓子里的疼痛随着这水的流动，似乎也被冲淡了许多。一杯水很快便喝了个见底，靠在那怀里，解语花闭着眼睛说道，“行了，你也去休息吧。”

　　身子被缓缓放回到床上，力度温柔到像是在捧着一件易碎的稀世珍宝。被子也在领口被仔细的掖好，解语花微微的往被子里缩了缩，很快便陷入了深沉的梦境。

　　站在床边的人并没有离开，而是轻轻地在解语花身边坐下，伸手帮他理着额前凌乱的头发。两片黑色的镜片虽然遮挡住了他的眼睛，可是那微微扬起的嘴角上，却满是心疼的宠溺和温柔。

　　沉沉的睡梦像是带走了身体里的钝痛，两床厚厚的棉被唔得整个人都像是被浸在了汗水里。

　　好热。解语花昏昏沉沉的想着，缓缓的伸出手手想擦一擦那蒙了自己一脸的汗。手还没摸到脸上，就觉得有一块温热的毛巾在脸上轻柔的游走着。黏腻的汗水都被拭去，留下阵阵的舒爽。

　　“现在几时了？”迷迷糊糊的问着，解语花的眸子依然闭着。自己应该是谁了整整一天了吧，心里悠悠的想到，神智也随着那毛巾的擦拭变得清明。

　　过了半响却不见回答，解语花缓缓的睁开眼，却见黑瞎子竟然正笑意盈盈的坐在床边看着自己，手上握着一块湿润的毛巾。

　　“怎么是你？！”有些惊讶的皱起了眉头，解语花看着那两月未曾见到的熟悉笑容，脑中蓦地又闪现过了那一日他轻吻自己的画面。往被子里缩了缩，“你怎么在这里？”

　　黑瞎子笑着再次拭去解语花额头上又冒出的汗水，轻声问道，“想我了没？”

　　“想你作甚！”语气虽然是凌厉，可是虚弱的病体却隐约透出了些许没有底气不足的样子。

　　“你啊你啊，还是这么口是心非~”黑瞎子也不闹，像是感叹又像是调笑，“也不知道是在睡着的时候，还不停的喊着我的啊~”

　　“自然不会是小爷。”解语花恨恨的说着，看来自己以为是小厮在一旁照应，却不想竟然是他一直守着自己。

　　“可是我就是喜欢你这口是心非的样子~”拨开那一缕挡住了解语花面容的青丝，黑瞎子的手指在那精致的面颊上来回流连。

　　“放手。”解语花别过头，却又被他把头扳正了过来。身上没有力气反抗，只能狠狠的瞪着那笑得一脸轻佻的人。

　　“不放。”说话间，那张笑意盈盈的脸便在眼前放大，缓缓的解语花干裂的唇上轻柔的舔舐着。温柔的含住那被邪火烧的苍白的唇瓣，用舌尖来回湿润着。

　　解语花被唇上那温热的触感怔的愣了片刻，便慌忙使出全身的力气去推他。可是大病未愈的他哪里是黑瞎子的对手，不消一会儿便彻底在这温柔又霸道的攻势之下溃不成军。

　　绵长的一吻结束，黑瞎子抬起头直勾勾的望着身下气急败坏的人，脸上满是得意的笑容。“你是我的了~”

　　“呸！”解语花喘息着伸手狠狠的擦了擦自己的唇，原本干裂苍白的嘴唇，此时已经是红艳欲滴。

　　黑瞎子握住那纤细柔软的手，轻轻拉到嘴边温柔的吻着。解语花狠狠挣了两下，却仍旧被他死死攥在手心里。

　　“两个月不见，想我了么？”调笑的神色慢慢退去，嘴角只剩温柔。

　　“与你何干！”手仍旧被他攥在唇边轻轻啄着，那带着湿润的温热触感，每一下都像是落在了解语花的心上。

　　“你想的是我，当然与我有关了~”黑瞎子也不恼，仍旧微微的笑着。“这些日子，我可是想你的紧，巴不得马上就看到你呢~”

　　“那你还去这么久――”像是在撒娇，又像是在埋怨，解语花不由自主的话语脱口而出后，才反应过来自己说了什么。被被子捂得一身的汗里，似乎又掺杂上了别的原因。

　　黑瞎子脸上的笑意在瞬间放大，握紧了那芊芊玉手说道，“我也不想啊，但是受人之托忠人之事，再说了，我不是在信里答应了你，回来陪你赏花么~”

　　“谁稀罕。”解语花扭过头不去看那宠溺的笑，心里却慢慢地泛上了丝丝甜蜜。

　　黑瞎子站起身走到窗前，缓缓的拉开窗户，只见窗外竟然已经是夜色弥漫，皎洁的圆月高高的挂在天际，洒下一地的银辉。而窗前的那棵西府海棠，竟不知在何时开满了大朵大朵娇艳的花。

　　点起一根长烛小心的罩上，黑瞎子侧身站在窗边映照着那开的熙熙攘攘好不热闹的花朵，凝望着卧在床榻上的解语花，满面温柔。

　　清冷的夜色之中，银白的月光和跳动的烛火相互交织在一起，映衬的那一树粉红如晓天明霞一般楚楚动人，徐徐夜风中，也弥散着西府海棠独有的浓郁香甜。

　　解语花远远的看着窗前的美景，只觉得整个人都不由得在这阵阵幽香之中神清气爽了起来。而那侧身在窗前掌灯的身影，竟显得如此倜傥。

　　将那灯小心的窗沿上固定好，黑瞎子走到床边慢慢坐下，拉起那柔弱无骨的手笑道，“以后，我便日日来陪你赏花，可好？”

　　“谁稀罕。”解语花看着窗外那一树红妆，嘴上虽然仍旧不肯退让，可是被紧紧握住的手，却轻轻回握住了那宽厚的手掌。

　　海棠在春风温柔的拂动下发出簌簌声响，仿若是那一树的花朵在争奇斗艳，要争得头筹一般。

　　黑瞎子看着身下仍旧凝望着窗外的人，柳叶弯眉像是两道清浅的水墨，丹凤眼中满是细碎的光亮。而那被自己润泽的红颜娇嫩的唇，正微微扬起了一个曼妙的弧度。

　　只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。

　　而那窗外的一树红妆，又怎能比得上这人的万分之一呢。

　　修长纤细的十指紧紧相扣着，窗台上忽明忽灭的烛光轻轻跳动，那一树的花朵迎风俏丽，开出了这一生最幸福的时光。

　　END

　　后记

　　于是。。上个不算后记的后记。。。。

　　于是，突然的闲暇让我有些措手不及。

　　以前这个点，正是码字码到头昏脑胀的时候。键盘噼里啪啦的响着，还要担心笔记本会不会太热了。一个月不到，养成了很多的习惯，不知道以后还能不能继续呢。

　　开始写这个故事的时候，似乎是被阿春大神的哪部剧刺激到了，所以就非常的想写点东西治愈一下自己。所以才有了第一季的甜腻。

　　这是我第一次写这么长的故事，长篇其实向来不是我所擅长的。

　　最初写的时候非常的忐忑，担心这个担心那个，特别是一开始看到有亲留言说很雷的时候，我甚至想过还是算了吧。

　　但是也许是摩羯座天生的强烈责任感作祟，我总觉得我不能开了头却不给出一个结尾。

　　于是开始往下写了下去。

　　看着亲们给我留的评论和意见，让我觉得我有了继续的动力。

　　第一季写到大半的时候，看见亲说，想看斗文，于是就有了后面的第二季。

　　写到第二季的时候，我突然觉得我应该给我心里的瓶邪出一个结局了。于是，便给出了结婚那一章。

　　第三季的触发，还是因为对这个楼有太多的不舍，对亲们也有太多的不舍。

　　于是，我又开始继续。看到小丹的留言，我突然觉得我确实应该把三叔没交代的事情，在我的文里用我自己的方式交代了。

　　带着满心的疑惑的瓶邪，是没办法幸福的。于是就把想到的灵异坑的梗让给了这个楼，然后终于让他们圆满的结了婚。

　　最后的情敌一开始我并没打算那么用，但是写着写着就收不住了。好像是这个故事自己在牵引着我把它写出来。于是，就有了小哥那痛苦的五年。

　　对于最后的结局，其实我的定义是惨烈。

　　惨烈的幸福。

　　其实，我也有私心。我希望这样的结尾，至少能让大家不要那么快的遗忘了这个故事。

　　写完到现在，我自己并没有从头到尾完整的看过。只是大略的翻了翻。

　　老九门和这个结尾，是我自己觉得我最喜欢的两章。是我最原本的行文风格。

　　所以我也很奇怪怎么我就突然变成治愈系了呢。

　　不管怎么样，这个故事是真的完结了。

　　谢谢这一个月里大家的陪伴和支持，谢谢你们一直鼓励我，指出我的缺点和不足。

　　谢谢你们在这个寒冷的冬日给了我这么多的温暖，和爱。

　　我会带着这些感动，继续努力下去。

　　以上。

　　夏灬安兰

　　2012年2月4日

　　闷油瓶大改造番外之元宵节贺文

　　尽管已经过了立春，可是整个杭州还是沉浸在一片天寒地冻之中，年三十的时候下了一场大雪不说，今儿这元宵，竟然一大早就又开始飘起了稀稀拉拉的雪花。

　　听着窗外天没亮就开始不消停的鞭炮声，吴邪有些郁闷的在被子里翻了个身。昨天晚上被闷油瓶折腾到三点多，早上六点就又被这鞭炮吵醒，心情能好都有鬼了。

　　“几点了。。。”用被子盖住头，却还是阻隔不住那振聋发z的鞭炮声，吴邪知道自己这下子肯定是没得睡了。

　　闷油瓶伸手从床头柜上摸到手机，打开一看，七点过一刻。听着这阵子的鞭炮声已经歇了，便把捂着吴邪头的被子往下拽了拽，伸手摸了摸那一头乱蓬蓬的头发，“再睡会儿吧。”

　　在被子里窝的正暖和，一下子闻到了新鲜但是又凉飕飕的空气，吴邪瞬间就清醒了，扭过头看着闷油瓶正温柔的注视着自己，便老实的转了身蹭进了那比被子还要暖和的怀抱里。“起灵，早安。。。”

　　“早安。”搂住怀里的人，闷油瓶轻轻的在吴邪的额头印上一吻。

　　一觉得暖和了，吴邪的困意又开始慢慢泛了上来。闷油瓶知道吴邪肯定还没有睡够，也就收进了臂膀抱着他，好让他再睡一会儿。

　　结果，当吴邪刚要一头掉进梦乡时，又是一阵猝不及防的鞭炮声噼里啪啦的响了起来，隔着窗户都能这么大动静，估计怎么的也有个一千响。

　　“啊啊啊！！！还让不让老子睡觉了！！”一个猛子从闷油瓶怀里坐起来，刚直起腰又被这剧烈的酸痛给弄得跌回了床上。

　　闷油瓶把吴邪转了个身，伸手探到他腰上轻轻按着。

　　一大早就享受到了如此周到的服务，没睡好的怨气总算是消了下去。吴邪趴在床上感受着腰上那轻重正好的力度，开口问道，“今儿祈临回来吧？”

　　年三十那天晚上，连十二点都没过呢，祈临就急急忙忙的找他的小媳妇袁至去了，这一走就是半个月没着家。气得吴邪直叹气，真是有了媳妇忘了娘。

　　“嗯。”闷油瓶点点头，才想起自己点头吴邪也看不见，又加了一句，“昨天打电话了，今天回来。”

　　“哼，等这个臭小子回来了看我怎么收拾他。”吴邪嘴上说的狠，其实不过是心里想儿子了而已。

　　“当初，爸妈也没收拾你。”闷油瓶倒是坚决站在儿子这一边，这么多年过去了，闷油瓶倒也算是比以前要稍微能多说那么几句了。

　　“嘿？我就知道你们父子俩是一伙的！”提到当初，吴邪忍不住笑出了声。自己跟闷油瓶出柜的情景，怕是一辈子都忘不了。“他有没有说把袁至带来？”

　　“嗯。”

　　“哟，那今儿我们得好好准备准备啊，这也算是儿子第一次带媳妇回来过年了。”吴邪微微仰起身，扭头看着闷油瓶。

　　“嗯。”闷油瓶点点头，又把吴邪按回床上，继续温柔的帮吴邪按摩着。

　　窗外的鞭炮仍旧噼里啪啦的响个不停，漫天的雪花也随着这声响渐渐大片大片的飞舞起来。尽管是正月的最后一个节日，但是家家户户还是一派热闹喜庆的过年景象。

　　吴邪枕在柔软的枕头里，默默的任由时光在自己和闷油瓶身上，又翻过新的一年。

　　折腾到了九点多，吴邪总算是起了床，一边刷着牙一边晃悠到厨房，比自己早起了一个小时的闷油瓶已经开始忙着准备食材了。

　　靠在门框上心不在焉的刷着牙，吴邪看着闷油瓶熟练的把肉从冰箱里拿出来解冻，接着把几块豆腐泡在水里，然后开始做起了早饭。身上围着的，还是曾经的那件卡通围裙，但是当初的种种生涩和困惑，都早已经在这日复一日的琐碎中，消失了个干干净净。

　　晃晃悠悠的走到闷油瓶身边，吴邪举着牙刷，嘿嘿笑着把一嘴的牙膏都蹭到了闷油瓶的脸上。“哈哈，老公公！”

　　闷油瓶宠溺的看着吴邪，探手拉过吴邪便在他唇上亲吻了起来。薄荷的味道在两人口腔里来回荡漾着，闷油瓶松开手，看着吴邪一脸牙膏的样子，满意的点点头。“多了一个公字。”

　　“美死你！”面红耳赤的吴邪恶狠狠的说着，走回浴室去老实刷牙。

　　等到再进餐厅的时候，热气腾腾的早饭已经端上了桌，闷油瓶现在已经磨练成了家里的特级大厨，闻着皮蛋瘦弱粥清香的味道，食指大动的吴邪毫不客气的开始大快朵颐。

　　闷油瓶在吴邪对面坐着，小口小口的喝着粥。吴邪吃饭的样子，竟已是自己一辈子都无法割舍的风景，看着他满足的样子，自己心里也会泛起阵阵的甜蜜。能每天看着自己深爱的人，香甜的吃着自己做的饭，真的是一种无法言喻的幸福。

　　吃完了饭，吴邪自觉地去洗碗，闷油瓶收拾好了桌椅，便去打扫起了祈临的房间。

　　虽然祈临很早就已经搬出去了，可是每一天闷油瓶和吴邪还是会把他的房间打扫干净，像是心里总有一个念想，只要他回来了，迎接他的还是一如当初的家。

　　吴邪洗好了碗，走进祈临的房间时，只见闷油瓶正对着相册发呆。这闷王虽然什么事情都不愿意说，可是吴邪能从他的每一个动作和眼神里，明白他的心情和想法。走到闷油瓶身边，吴邪看着照片上的祈临，道，“想儿子了吧？”

　　闷油瓶点点头，伸手把吴邪搂进了怀里。

　　照片上的祈临正停留在吴邪失忆的那几年，翩翩少年的眉宇间带着深深的忧愁，看向镜头的眼睛里也没有笑意。

　　其实吴邪曾经偷偷问过祈临，那五年自己和闷油瓶到底是怎么过的，自己多少能从某些异样的生活习惯里感觉出来，那段日子的自己和闷油瓶，似乎有些隔阂。

　　当时的祈临只是久久的看着吴邪，那眼神里的哀伤和沉重让吴邪都觉得无法直视，祈临过了半响，才说了一句，“既然过去了，就过去吧。珍惜现在和将来，就够了。”

　　明白祈临是不想给自己心理压力，吴邪也就再也不问了。从闷油瓶对自己更加宠溺的态度里，吴邪知道，那五年闷油瓶过的并不好。既然闷油瓶用宠溺的方式表达，那吴邪也就更由着自己的性子，好让闷油瓶在这对自己的宠溺中得到满足。

　　“吴邪。”闷油瓶放好相册，把吴邪紧紧的抱在怀里。失而复得感觉往往不够真实，如果不经常这样切实的拥抱着，闷油瓶总会担心自己是不是沉浸在梦境中。

　　“嗯，起灵。”明白闷油瓶的感受，一如自己在多年前以为这些幸福不过是自己梦境一样。吴邪伸手回抱住闷油瓶，轻轻笑着。

　　两人静静的拥抱了一会儿，闷油瓶又继续着打扫的工作，吴邪坐在客厅里翻出电话本给胖子打电话。

　　嘟了几声后，电话那头传来了一个女孩子的声音，“喂，你好？”

　　看来是胖子女儿接的，吴邪笑到，“我是你天真叔叔。”

　　“天真叔叔？你都多久没联系我们了啊~”女孩子有些埋怨的说着，“你等着，我这就叫我爸接电话――爸――天真的电话！！”

　　听着那声天真，吴邪有些无奈的笑笑，看来胖子女儿是完全继承了胖子的优良传统啊。

　　“小天真，你总算想起你胖爷的存在了啊？”胖子的声音变得比以前更中气十足了。

　　“我过年给你打电话了啊，是你们家没人好不好？”

　　“嘿嘿，我们前几天去玲珑老家了，才回来~”胖子和玲珑的小日子越过越红火，琉璃厂的生意也是蒸蒸日上。

　　“玲珑怎么样？你们最近还好不？”

　　“都好着呢~你和小哥怎么样了？”

　　“嗯，也都好着呢，说起来，咱们都有三四年没见了吧？”

　　“嗨，可不是么！胖爷我现在完全就没有人身自由啊！你不知道玲珑天天盯着我――诶诶，你干嘛？？”

　　吴邪只听着话筒里一阵吵杂，那头就变成了玲珑的声音。

　　“嫂子，新年快乐~~”

　　“玲珑啊，新年快乐啊~”

　　“你和小哥过的怎么样啊嫂子？”

　　“放心吧，好着呢，你们也是，注意身体啊，特别是记得别让胖子别再长膘啦！”

　　“小天真，胖爷我这一身神膘当年也是立过功的啊！”胖子的声音又挤了进来。

　　“你拉倒吧！哪一次不是你惹祸的？”

　　“嘿，小天真，这话谁都能说，但是你也不看看你惹了多少祸，倒还说起胖爷我来了？”

　　“拉倒吧啊，不跟你说了，我还得给小花打呢！”

　　“得得，你就一辈子当你的小奸商吧！挂了，好好的啊！”

　　“知道，你们也是！”

　　挂上电话，吴邪嘴角上满是收不住的笑意。在房里的闷油瓶听的一清二楚，也不由得微微笑了起来。

　　伸出手拨通小花的号码，接电话的人是黑眼镜。“天真无邪？”

　　“黑眼镜，小花呢？”

　　“哎哟，你就记着小花，连问都不问问我啊？”

　　“少跟我贫，你跟小花最近还好不？”

　　“好着呢~各方各面都很好~~”

　　“你小心小花今儿晚上就不让你进屋睡。”

　　“他哪儿舍得啊――”话没说完，就听着换了声音，“舍得舍不得晚上你就知道了。小邪？”

　　“嗯嗯，小花，新年快乐~”

　　“还新年啊，这正月都要完了。”

　　“那就元宵节快乐！”

　　“看来最近小日子过得不错，那我们也就放心了。”

　　“小花，你们也是，要好好的。”

　　“放心吧，不说了，我这儿还没忙完呢。”

　　“嗯，好的，元宵快乐~”

　　“元宵快乐~”

　　闷油瓶从房间里走出来，看着吴邪缩在沙发上笑得一脸满足，伸手摸了摸他的头，眼角眉梢也是和他一样的笑意。

　　无论时间过去多久，但是总有些东西，越是被岁月的长河冲刷，却越是能愈加的璀璨耀眼，恒久弥坚。

　　下午六点，祈临带着袁至敲开了家里的门。吴邪一边应着“来了来了”一边拉开门，只见两人手里拎着几盒子的保健品和果篮。

　　接过那补品，吴邪伸手敲了敲祈临的脑袋，“你爸我还正直壮年！你买这是什么意思？”

　　“这是我买的，”袁至赶紧帮着祈临开脱，一身的书卷气显得他更加儒雅，“您别见怪。”

　　“没事儿没事儿，快进屋，外面冷的很吧？”吴邪拉着两个孩子进了屋，拿出了准备好的果盘和糖。笑盈盈的看着袁至。

　　“天真，你消停点儿。”祈临有些不满的说着，不拦着你看媳妇，但是你也别看的这么直勾勾的啊。

　　“行啦行啦，你们自己看电视，我去厨房帮你爸。”吴邪站起身，在某个刹那，突然觉得自己似乎真的已经老了。好像自己带着闷油瓶回家过年还是昨天发生的事情，可是转眼祈临都已经有了自己的家了。

　　不知怎么的就有些低落，走进厨房，闷油瓶正在炒菜，香气四溢的厨房里混合着淡淡的油烟味道。“吴邪，端菜。”又一道色香味俱全的好菜出锅了。

　　“嗯。”吴邪把菜都转移到了餐厅，冲着客厅招呼着，“祈临，小至，洗手吃饭了！”

　　伴随着窗外开始铺天盖地的鞭炮声，一顿饭在觥筹交错间就这么结束了。祈临和袁至把吴邪和闷油瓶劝出了厨房，开始收拾起了碗筷。

　　坐在客厅的沙发上，听着从厨房里传来的碗筷碰撞声，哗哗的流水声，还有电视机里开始的元宵晚会的开场歌舞声，吴邪靠在闷油瓶的肩膀上无声的叹了口气。

　　洗好碗，祈临和袁至拿着两串鞭炮去楼下放，听着那噼里啪啦的声音，吴邪恍惚想起来，自己曾经也很喜欢在点火之后立马跳开的感觉。不过现在，听到那声音就脑仁儿疼。

　　闷油瓶察觉到吴邪似乎有些不开心，搂紧了吴邪轻轻拍着他的肩。

　　看着晚会，闲聊几句，吃些瓜子，不一会儿就到了差不多十点。闷油瓶去厨房煮汤圆，吴邪靠在沙发上看着祈临和袁至，感觉竟像是看到了年轻的闷油瓶和自己。

　　祈临帮着把煮好的汤圆都端进了客厅，一家人和乐融融的坐在一起，吃着同一锅的软糯汤圆，像是在预示这这一年的圆圆满满，还有下一年的阖家团圆。

　　晚上祈临和袁至临走时，吴邪硬是塞了一个红包给袁至，看着两人的身影渐渐消失在楼道里，心里也变得空落落了起来。

　　“吴邪。”关上门，闷油瓶在身后叫着自己。

　　“怎么了？”

　　闷油瓶从口袋掏出一个红包递到吴邪面前,“祈临给你的。”刚在厨房，祈临就把这个红包塞给了自己。

　　接过那厚实红色小信封，吴邪突然就红了眼眶。

　　曾经在卖场里捡来的孩子，现在早已成长为可以独当一面的男人了。岁月总是有着不动声色的力量。

　　闷油瓶微微笑着搂过吴邪，轻声道，“我在呢。”

　　怀里的人用力的点了点头，窗外的漆黑天幕里，朵朵绚丽的烟花开始争奇斗艳的绽放开来。将整个天际装点的溢彩流光。

　　一天就这么不知不觉的悄悄过去了，躺在床上，吴邪靠在闷油瓶的怀里，心里那阵憋屈的感觉还是挥之不去。像是不愿意承认自己老了，心有不甘但又无计可施。

　　“吴邪。”闷油瓶轻吻着吴邪的鬓角，闻着他身上的淡淡体香。

　　“起灵，你说我们是不是老了？”吴邪有些别扭的问着。

　　“或许吧。”闷油瓶淡淡的说着。

　　“老子还不到五十岁啊！”吴邪低低的哀嚎着，“儿子竟然就送保健品了啊！”

　　闷油瓶轻声笑了出来，揉揉吴邪的头发，温柔的说，“中年一样可以。”

　　“老子是壮年！壮年！！”吴邪抗议着。

　　“嗯，壮年。”

　　吴邪又往下缩了缩，握住了闷油瓶的手，将那手掌在自己手中摊开来看着。“起灵，”

　　“嗯。”

　　“我们的掌纹，能完全连上呢。”吴邪说着，将自己的右手逆着闷油瓶的左手，掌心贴着掌心的滑了下去，再摊开来，两人的生命线和感情线便毫无缝隙的连在了一起。

　　“吴邪。”

　　“嗯？”

　　“我爱你。”

　　“嗯，我也是。”

　　“晚安。”

　　“晚安，起灵。”

　　紧紧握着的手十指交叉，掌心中那一道道印记，紧密的交错在了一起。正如两人的生命中，早已深深的刻下了对方的烙印。

　　整个世界渐渐退去了喧嚣，沉溺在了深夜的静谧中。月亮静静的流泻着皎洁的银辉，大地已经做好了准备，无声迎接新一天的太阳。

　　人生这条路还很长，但是令人庆幸的是，能与你相逢，相知，相恋，相守。

　　直到垂垂老矣，直到满面沧桑。

　　然后，携手渡过那奈何桥上。

　　在下一世的凡尘中，一眼便认出对方。

　　END

　　传说中的字母文番外之初夜

　　当吴邪悠悠醒来时，闷油瓶已经不见了。

　　身边是他留给自己的鬼玺和一些装备。长白山的大雪肆虐了三天，吴邪便在这缝隙中等了三天。

　　但是，他自己也不知道，自己等的，究竟是这雪停，还是那个说着“用我一生，换你十年天真无邪”的闷油瓶。

　　吴邪只知道，自己身上背负着的，已经不是自己一个人的命运了。

　　雪停了之后，吴邪在下山的时候遇见了登山客，在他们的帮助下，总算是平安的下了雪山。之后又在医院里呆了将近半个月，吴邪看着医生委婉的表达着医院没有了床位，自己这个已经好了的病号就不要占着那啥不那啥了，竟然有些不愿意回杭州。

　　可是，不愿意又能怎样呢，那人终是不在了。

　　当吴邪失魂落魄的推开家门时，那个坐在沙发上的熟悉身影，却让吴邪不由得后悔自己干嘛没事在医院赖着。

　　闷油瓶，他回来了。

　　“小。。小哥？？？”吴邪手中的登山包啪的掉到地上，“你回来了？？？”

　　“嗯。”闷油瓶的声音中是掩饰不住的疲倦。

　　“你。。。你。。你怎么回来了？？”吴邪看着活生生坐在自己面前的闷油瓶，忍不住伸出手去捏了一下他的脸，似乎在害怕这是谁假扮的。

　　闷油瓶没有说话，而是定定的看着吴邪捏着自己的脸。

　　吴邪有些不好意思的缩回手，巨大的惊喜让他一时回不过神来，但是唯一可以确定的是，闷油瓶，他回来了，他不用在那青铜门之后忍受十年的孤独和寂寞，也不用忍受十年的寒冷和煎熬了。吴邪突然觉得自己的眼睛变得好酸涩，还没反应过来，眼泪竟是自己掉了下来。“小，小哥，你回来了。。。”吴邪慌乱的擦着泪。

　　“我回来了。”闷油瓶看着吴邪，犹豫着想帮他擦去眼泪。

　　“你终于回来了。。。。。”吴邪压抑了半个月的情绪终于爆发了，不管不顾的他冲上前一把搂住了闷油瓶，“你知不知道我有多担心你，你知不知道我多害怕十年之后我就再也见不到你。。。”

　　“吴邪，为什么。”闷油瓶任由吴邪抱着自己，过了半响缓缓问着。

　　“为什么。。。”吴邪哽咽着，眼泪顺着闷油瓶的脖颈慢慢流淌，“我也想知道为什么啊。。为什么会看不见你就担心。。为什么你在身边我就觉得很安心。。为什么。。为什么你要替我去送死。。为什么。。我没有早点遇见你。。为什么。。为什么我会爱上你。。。为什么啊。。老子是男人啊。。。”

　　吴邪的哽咽里甚至带上了绝望，自己还是没有忍住，自己还是对他说了。这样的话说出口，也许以后连朋友都做不成了吧。

　　“吴邪。”闷油瓶伸出手，温柔的回抱住了他。“我也是男人。”

　　“老子知道。。。。。”所以我已经做好了最坏的打算了。

　　“吴邪，我也爱你。”

　　“老子知。。诶？？？？”吴邪惊讶的抬起头看着一脸淡定的闷油瓶，自己刚才是幻听了吧？？一定是幻听了！！

　　“我爱你。”闷油瓶微微笑了起来，不同于以前每一次诀别时候那带着决意的笑容，那扬起的嘴角和眉梢上，溢满的全是温柔。

　　吴邪惊讶的看着闷油瓶一脸温柔而又郑重，脑子还没有反应过来，身体却抢先一步的吻了上去。

　　原来，唇齿相交的感觉，竟是如此奇妙。

　　闷油瓶看着吴邪偷吻成功后一脸的面红耳赤，便扶住吴邪的头，又凑上了自己的唇。

　　吴邪，我爱你。

　　当吴邪喘息着和闷油瓶倒在沙发上时，吴邪才发现自己的衬衫不知在什么时候已经被扯开，腰带也松了开来。闷油瓶此时也好不到哪里去，急促的呼吸显示出他现在有多心急，外套也不知被丢到了哪去。

　　到了这一步，吴邪不用想也知道接下来会发生什么了，看着闷油瓶眼中那渐渐升腾起的欲（百度）望，吴邪也觉得自己身上的某个地方开始慢慢的有了反应，于是一不做二不休，伸手探到闷油瓶的身下。

　　那炽热的器具像是一把怒吼着的剑，吴邪在触碰到他的瞬间，闷油瓶不由得颤抖了一下，于是吴邪便感觉到那炽热似乎又硬了一些。

　　“吴邪，”闷油瓶望着身下的吴邪，衣襟大敞，神色迷离，不由得觉得自己的神智也都消失不见，“我要你。”

　　“嗯。”吴邪面红耳赤的点点头，由着闷油瓶扯下自己的衬衫，开始用他的唇舌在自己的身上游移。当闷油瓶喊住吴邪胸前那两粒红蕊时，吴邪被瞬间直抵的酥麻感惊得小声叫了出来。于是闷油瓶一边轻轻噬咬着左边的，一边用手温柔揉捏着右边的。

　　吴邪觉得自己要疯了，竟然在闷油瓶的身下舒服的叫了出来。而且，竟然没有一点的羞耻感。难道自己果然，从一开始就明白了自己的命运么。

　　像是感觉到了吴邪的分心，闷油瓶稍稍用力咬了一下，吴邪没有防备的吃了痛，眼泪弥漫上一层水气。闷油瓶看着身下的人眼中带泪，有些埋怨的看着自己，觉得这神态竟是说不出的娇媚。于是抬起头，含住吴邪的嘴唇，灵巧的舌头像是游龙一般在吴邪的口腔里细细扫荡着。

　　吴邪有些忍不住的伸出手去摸自己的小兄弟，却被闷油瓶伸手拦着，正想说话，却感觉闷油瓶那宽大的手掌紧紧包裹住了自己，温柔的上下逗弄着。

　　这是吴邪第一次被自己以外的人触碰如此私密的地方，有些紧张又有些羞涩。

　　闷油瓶安抚一般的亲吻着吴邪的耳垂，炽热的吐息让吴邪渐渐的迷失在了闷油瓶给自己带来的快（百度）感中。

　　边亲吻着吴邪，闷油瓶另一手慢慢探到了吴邪身后，那片从未开垦过的地方，像是一个秘密的花园，正等着自己来耕耘。吴邪有些紧张的夹紧了身子，闷油瓶轻轻的拍了拍他，温柔的说，“放松。”

　　吴邪乖乖的放下了力道，感受着闷油瓶那跟奇长的手指正慢慢的在穴口周围按压着，然后轻轻的探了进去。

　　从未有过异物进入的甬道马上自我防卫一般的往外挤着闷油瓶的手指，吴邪有些难受，可是又觉得没有那么糟糕。

　　闷油瓶看吴邪没有太大的排斥，手指慢慢的向里面按压着，直到吴邪完全适应了为止。一边轻吻着吴邪，闷油瓶一边开始探入第二根手指，吴邪含糊的声音响了起来，“疼。。疼。。”闷油瓶抬起身，看见茶几上放着的绵羊油，伸手拿过，满满的涂在手指上。

　　有了润滑的东西，这次的进入变的方便了些，闷油瓶一手开垦着后花园，一手在吴邪身前上下摆弄着。

　　吴邪躺在沙发上，觉得自己什么都不知道也什么都不记得了，只知道自己最私密的地方被自己深爱着的男人逗弄着。想到这，吴邪就连身上都弥漫上了淡淡粉红。

　　闷油瓶的三根手指全都伸进了吴邪那紧致的甬道，慢慢的摸索着，闷油瓶触到了一个小小的凸起，轻轻一按，吴邪便无法抑制的吐出了呻（百度）吟。

　　知道自己已经找对地方的闷油瓶听着吴邪那诱人的娇（百度）喘，身下的炙热又瞬间增大了几分。

　　“吴邪，我来了。”

　　“嗯。。。嗯。。。。。”吴邪不好意思的扭过头不看闷油瓶，脸已经彻底通红。

　　在自己的硕大上也倒上了些绵羊油，闷油瓶迅速的抽出了手指，对准那还来不及阖上的穴口，狠狠的刺入。

　　“啊！！！”吴邪本来都已经飞走的神智被这自己仿佛要被撕裂一般的疼痛全都拉了回来，“痛！！！！！”原本昂首挺胸的小家伙，也在瞬间垂下了头。

　　闷油瓶的东西只进去了不到一半，便被吴邪狠狠的夹住，抽了一口气，闷油瓶安抚的握上吴邪的小家伙，细细逗弄着，“吴邪，放松，你夹得太紧了。”

　　吴邪听出闷油瓶声音中的忍耐，便慢慢放松了身体，小家伙也在闷油瓶的手掌中又慢慢的站了起来。

　　闷油瓶感受着身下已经慢慢的松了些，于是一个挺身，将自己的全部都送进了吴邪身体的深处。

　　“嘶――”吴邪倒吸了一口冷气，感觉自己整个人都被撑满了，那种肿胀的感觉从身后传入脊髓，直达每一个神经末梢。

　　“吴邪，我开始了。”闷油瓶看着吴邪已经渐渐适应，便慢慢的抽（百度）送了起来。窄小而炙热的甬道紧紧包裹着自己，闷油瓶不由得开始加快了速度。

　　“啊。。啊。。小。。小哥你。。慢一点。。。”吴邪口中传出支离破碎的呻（百度）吟，“小。。小哥。。"

　　“吴邪，叫我起灵。”闷油瓶俯下身，在吴邪耳边温柔的说着，身下却并没有放慢，而是对着那一点开始了攻击。

　　“起，起灵。。。。”吴邪觉得自己快要被这疼痛和舒服混杂在一起的感觉弄疯了，身体里的某一个点被闷油瓶撞击着，像是要喷涌而出的快意让吴邪的小兄弟肿胀到了不行。

　　“乖。”闷油瓶奖励般的放慢了速度，手上的动作也没有停下，并且还开始逗弄起了那两颗鼓胀的蛋蛋。

　　“起灵。。。起灵。。。。“吴邪此时除了一遍遍的喊着闷油瓶的名字，不知道还能用什么来表达自己的感觉，“起灵。。。。”

　　闷油瓶听着吴邪那细碎的呼唤，不由得加快了速度，猛烈的撞击着。

　　“啊。。啊。。。起灵。。。要坏了。。我要坏了。。。。”吴邪已经不知道自己在说什么了，巨大的快（百度）感逼的他要疯了，“慢。。。啊啊。。。。嗯。。”

　　闷油瓶也觉得自己快到了极限，毕竟这是吴邪的第一次，那里面自己从未体验的过的感觉竟然自己难以招架。

　　“我。。我要。。。”吴邪伸手就要去摸自己的小兄弟，不想却被闷油瓶再次拦住。

　　“吴邪，我们一起。”闷油瓶一个挺身，开始了最后的冲刺，手上也加快了爱抚的速度。

　　“啊。。啊。。。”吴邪被前后夹击，只觉得自己就要崩溃了。脑子里突然一片空白，就这么悉数喷涌在了闷油瓶手里。

　　与此同时，身后的甬道里一阵滚烫，闷油瓶也到达了顶峰。

　　“吴邪。”闷油瓶看着身下羞红了脸的吴邪，俯下身亲吻着他的唇，“我爱你。”

　　“嗯。。。。”吴邪的声音里还带着挥之不去的淫（百度）靡，“起灵，我也是。。”

　　小小的沙发上，两个人紧紧拥抱着，幸福，才刚刚开始。

　　END.

　　==============================

　　字母君番外贺文之小电影篇

　　烈日炎炎的八月中旬，整个世界像是沉浸在了一片火海之中。知了们也在白热的阳光之下失去了战斗力，慵懒的趴在树上，偶尔吱个声表示自己还活着。

　　这么热的天，吴邪是绝对不会出家门一步的。打了个电话给王盟让他自己看店，吴邪这个没有责任心没有员工爱的小老板，悠闲的拽着闷油瓶准备开始看恐怖电影。

　　这夏天嘛，最消暑的事情莫过于一边吃着冰镇的西瓜一边看着恐怖电影了。闷油瓶从冰箱里取出半个西瓜，把鲜红的瓜瓤小块小块的切好放进果盘，走进卧室的时候，吴邪已经找好了电影开始缓冲了。

　　看了看名字，泰国的。在转战了日本和韩国之后，吴邪最近又把目光转战到了泰国身上。看着这电影名字起的，倒还真是有那么点让人背后发凉的意思。

　　一边吹着电风扇，一边吃着闷油瓶不时送到嘴边的西瓜，目不转睛的盯着屏幕的吴邪，完全没有留意到自己点开的是个坑爹的剪辑版。

　　二十分钟之后，吴邪含着西瓜手忙脚乱的开始重新找着这部片子，可是仔细一看，网路上铺天盖地的就没一个完整的。

　　不死心的吴邪当即就下了一个快播，继续不懈的搜索着。结果，当喜滋滋的吴邪准备继续开始着清凉之旅时，播放器里的画面和音响里传来的声音，明显的告诉吴邪，他再一次的上当受骗了。

　　这部顶着恐怖片名字并且长达一个多小的视频，就是传说中的爱情动作片。

　　“噗――”看着全屏上那蓦地出现全身赤裸的女主，吴邪一口西瓜全喷了出来。这也太直接了吧？手忙脚乱的收拾着，却被身边的人按住了手。

　　“我来吧。”闷油瓶淡淡的说着，好像完全没有听见从音箱里传出的阵阵娇喘。

　　吴邪面红耳赤的抽出了自己的手，看着闷油瓶拿着纸巾在桌子上擦拭着，刚好让自己碰不到鼠标和键盘。音箱里已经传出了万年不变的雅蠛蝶，听着那带着强烈喘息的声音，吴邪恨不得自己现在就立马消失。

　　虽然和闷油瓶做过了不少次了，可是这样的情况却是第一次遇见。自己虽说在大学就看过了苍井空武藤兰之流的小电影，也算是借此发泄过不少回。可是，这和闷油瓶一起面对着这动作片，吴邪的脸已经是日出江花红胜火了。

　　“起灵，那啥，我关了吧。”吴邪小声的说着。雅蠛蝶已经过去了，接下来就是通篇的齐默吉了。想要站起身的吴邪忘了自己此时和闷油瓶是坐在同一张椅子上的，刚起身，就被闷油瓶向前弓着的胸膛又给挡了回来，不偏不倚的坐在了闷油瓶的大腿上。

　　感受到了身后那人在耳畔吞吐着的炽热呼吸，吴邪不安的往前蹭了蹭。这无异于引火烧身的动作让闷油瓶瞬间狼变，双手紧紧的禁锢住了吴邪。

　　全屏的画面还没有关掉，音箱来不断的传出各种器具的震动声和男女主的对话。

　　闷油瓶一手搂住吴邪的腰，另一只手直接将吴邪汗衫的大领子拉到了胸前，露出了他那一大片洁白的皮肤和一颗小小的红蕊。

　　“起灵，要做回床上做啦~”感受到那已经狠狠抵着股间的硬挺，吴邪知道自己这回是躲不过了，可是至少把这个视频关了啊。

　　闷油瓶并不答话，探手去过一小块还是冰亮的西瓜，按在在了吴邪胸前那颗裸露的红蕊上，粉色的西瓜汁顺着那白皙的胸膛缓缓留下。

　　还来不及从胸前那冰冷的刺激下缓过神来，吴邪的耳垂便被闷油瓶卷入了口中。身上两个最敏感的地方被闷油瓶同时挑逗着，吴邪忍不住溢出了呻吟。可是还没哼两声，便被音箱里女主那瞬间拔高的一库一库的叫声给弄得憋了回去。

　　闷油瓶了然的瞟了一眼笔记本，伸手直接阖上了屏幕。这下子，就可以安心的做爱做的事情了。

　　温柔的从耳垂一路向下轻轻啃噬着，沾满了西瓜汁的指尖毫不客气的狠狠蹂躏着吴邪胸前已经变得比瓜瓤还要红艳的小点。搂着吴邪腰的手熟练的拉开了他的裤子，伸进了那早已勃发的地方。

　　“嗯。。起灵。。”吴邪在闷油瓶的带动下，已经全身心投入了进来。不断溢出的呻吟里满是撩人的情欲色彩。“嗯。。嗯。。。起灵。。”

　　“我在。”闷油瓶说着，向前凑过头吻上了吴邪的双唇。口腔中还残留着西瓜的香甜和清凉，闷油瓶灵巧的舌头温柔的在吴邪嘴里攻城略地，不断的卷动着吴邪的舌尖。手上的动作也没有停止，上下拂动着那已经昂首挺胸的炙热，不时逗弄着那两颗鼓胀的小球。

　　绵长而又火热的一吻结束之后，吴邪已经整个人都瘫软在了闷油瓶身上，被靠着闷油瓶的胸膛，吴邪觉得胸前又是一阵冰凉的刺激。“嗯。。浪。。浪费。。。”感受西瓜的冰凉慢慢化开后，闷油瓶的指尖来回揉捏着左胸的那一点，吴邪断断续续的说着，“嗯。。嗯。。左边。。不要了。。嗯嗯。。”

　　收到了指令的闷油瓶微微笑了起来，如他所愿的直接把整间汗衫拽到了吴邪的腰上，探手向右胸上的那小小的红缨进发。一边揉捻着那里，一边在吴邪的颈间和锁骨上来回的舔舐着。

　　身下的欲望被温和的抚弄，胸前的和颈间的敏感又被不断撩拨，享受着这一波波的快感，吴邪渐渐觉得这些远远不能填补自己身体的里的空虚。情不自禁的又在闷油瓶的大腿跟上蹭了起来，吴邪转过头，邀请的眼神中春意无边。

　　伸手拉开自己的裤子，那早已如同利剑一般坚硬的硕大便直直的竖立了起来，轻轻的在吴邪的股缝间来回摩擦着。

　　“嗯。。。。嗯。。。”吴邪感受到炙热的温度，不由得伸出手想去握住。

　　闷油瓶按着吴邪的手，扭转了方向。

　　握着吴邪的手，掰开一根手指缓缓的插入那紧闭的穴口，吴邪被自己手上和身后传来的双重感觉夹击的有些恍惚。闷油瓶吻了吻吴邪的耳垂，拉出了吴邪的手指，把自己的两根手指慢慢的探了进去。

　　已经完全熟悉了这里的构造，轻而易举的便找到了那小小的凸起。闷油瓶温柔的来回按动着，满意的听着吴邪口中的娇喘呻吟。

　　“啊。。。嗯嗯。起。。起灵。。。”从身后传来的快感让吴邪上瘾，可是那浅尝辄止的力度完全不能满足此时吴邪的需求。“嗯嗯。。快。。快进来。。啊。。。”

　　闷油瓶仍旧坏心的不让吴邪满足，邪魅的笑道，“想要，就自己坐上来。”

　　回过头，有些埋怨的瞪了那只有在情事里才会笑得如此这般的人一眼，吴邪伸出手向后扶住那明显已经忍耐到了极限的炙热，抵在了自己的穴口，慢慢的来回摩擦着。

　　被这突然袭来的快感弄的险些把持不住，闷油瓶报复一般的用力向上顶了顶，握着吴邪昂扬的手上，也稍稍加大了些力度。

　　“啊。。。啊。。嗯。。”吴邪向后仰着头，情欲像是一把火焰熊熊烧遍了全身，所有理智都被燃烧殆尽。再次握紧了闷油瓶的硕大，吴邪微微的站了来身子，对准之后便一点点的向下坐着。

　　看着怀抱里的人如此的努力，闷油瓶奖励一般的又吻住了吴邪的嘴唇。已经被充分开垦过的甬道已经变得比以前要容易进入了许多，感受到自己的昂扬已经被慢慢的吞进了小半根之后，再也压抑不住心中的欲火，闷油瓶伸手按住吴邪的肩，猛地将他向下按去的同时腰上也狠狠的向上刺穿。

　　“啊――”强烈的疼痛夹杂着快感瞬间席卷了吴邪的全身，闷油瓶还没有怎么去侍弄吴邪的昂扬，竟然就在这一刻便喷射出了一股浓稠的爱液。射精之后，吴邪全完失去了力气，将自己彻底交给了身后的闷油瓶。“嗯。。嗯。。起灵。。起。。灵。。嗯。。”

　　听着心爱的人一遍遍的呼喊着自己的名字，闷油瓶架住吴邪的双肩，一边带着他上下起伏，一边加大了腰上的力度。每一下，似乎都要直直的撞进吴邪的心里去。

　　“嗯嗯。。嗯。。起灵。。坏了。。我要坏了。。。”吴邪的理智全灭，只是遵循着心里最直接的感受吐露着支离破碎的呻吟，“嗯。。。嗯。。起灵。。啊。。”

　　伸手在吴邪胸前的两颗红缨上肆意揉捏着，引来了怀里那人更大声的呻吟。带着淡淡哭腔的声音让闷油瓶的理智也全数断线。就着两人相连的姿势，闷油瓶将吴邪一把按在了书桌上，扶着他的腰开始大力的抽插。

　　“啊啊啊。。。啊。。起灵。。不行了。。啊。。。。。”紧紧的抵着桌角，吴邪被这剧烈的快感袭击像是要窒息了。

　　把吴邪的腰往下按了按，闷油瓶毫不留情的加大了火力，开始了最后的冲击。肉体相互撞击的啪啪声中，似乎有一道白光在眼前闪过，闷油瓶终于将自己滚烫的精液悉数射进了吴邪那紧致的甬道里。

　　“啊。。啊。。。。”吴邪趴在桌上不停的喘着气，身体里的快感还在一阵阵带来强烈的晕眩感。

　　汗水已经把闷油瓶的衣服浸了个透湿，他保持着两人相连的姿势慢慢的俯下身，在吴邪耳边轻声说着，“下一次，叫'kimojiii’给我听吧。”

　　吴邪紧紧的咬住下唇，还未来得及消散的红晕再一次爬满了全身。

　　闷油瓶满意的看着吴邪那羞红了脸的样子，又开始抽动起了下身。

　　“你。。你好歹。。嗯。。。嗯。。”

　　窗外，知了们仍旧要死不活的拖着长音，而窗内，正是一派炎炎夏日之中的春色盎然。

　　END.

　　======================================

　　字母文番外之黄山温泉篇

　　话说这吴邪和闷油瓶顺着酒店的指南找到温泉的时候，天已经全黑了。

　　2月初的黄山只能用严寒来形容，吴邪哆哆嗦嗦的换上浴巾，迫不及待的就跳进了已经没剩几个人的温泉。

　　“起灵，你快下来，温泉里好舒服啊！”吴邪泡在水里回身招呼着闷油瓶，“别着凉了！”

　　闷油瓶看着吴邪心满意足的样子，慢慢的走下水池，温泉的水温稍稍有一些高，但是在这冰天雪地的天气里却烫的人意外的舒服。 闭上眼睛静静的享受着这宁静的惬意，任由时间慢慢的流淌着。

　　“吴邪，没人了。”闷油瓶看着本来就没多少人的温泉慢慢变成就剩自己和吴邪，心想着差不多可以回去了，泡久了对身体也不好。“吴邪？”

　　叫了几声却发现没人回应，一回头，才看见吴邪竟然已经倚在池边睡着了。难得起了坏心的闷油瓶便伸手在吴邪胸前那两颗小小的茱萸上轻轻捏了一把。

　　“啊！”吴邪被胸前的酥麻感吓得瞬间惊醒。转过头正对上闷油瓶亮晶晶的眼睛，“起灵你干嘛？！”

　　雾气缭绕的温泉里，昏黄的灯光映照着吴邪脸色微醺，秀眉轻轻皱着，粉嫩的嘴唇正一张一合着声讨着自己的不是。闷油瓶只觉得脑子里轰了一声，便翻身狠狠吻了下去。

　　“唔。。这是在外面！”本来就被温泉泡软了的吴邪这下子更没了力气，整个人瘫软在闷油瓶胸口。垂下的手无意间碰到了那早已坚硬如铁的炽热。“要做回房间做！”

　　“我等不及了。”闷油瓶揽着吴邪游到一块稍微大些的山石之后，伸手扯开了吴邪腰间的浴巾。

　　“被人看到怎么办？！”吴邪感觉自己的身下也在闷油瓶的噬咬间变得肿胀，但还是保持着最后一丝理智，“回去做啊。。。”

　　“放心。天黑了。”闷油瓶腾出一只手轻轻抚上吴邪的肿胀慢慢侍弄，于是吴邪的口中便只剩下了意味不明的词句。

　　温泉的水轻轻托着两人的身体，吴邪觉得闷油瓶的手像是一尾灵巧的鱼，在自己身上的各个敏感地带来回游动着。那种直抵每一个细胞的触电感，仿佛要把自己逼疯了。

　　“吴邪，舒服么？”自从做的次数多了之后，闷油瓶开始喜欢逗弄着吴邪说些令人面红耳赤的话。

　　“嗯。。。嗯。。。。”自己的命根子被温柔的抚弄着，吴邪已经顾不上说话。

　　“说出来。”闷油瓶轻轻咬着吴邪的耳垂，舌头伸进了耳蜗之中，细细搅动着。

　　“嗯。。舒。。舒服。。。”吴邪哼哼唧唧的说着，闷油瓶满意的加快的了手上的速度，仿佛是奖赏一般。

　　看着吴邪那勾人心魄的样子，闷油瓶伸出另一手绕到他的后花园，在水中慢慢的开垦着甬道。轻轻按压着那只有自己才能够到的一点，听着吴邪的呻吟渐渐无法控制。“吴邪，舒服么？”

　　“废。。废话啊。。。”吴邪满脸通红，感觉着闷油瓶的手指来回按压着，憋着劲儿回了一句。

　　“看来，还不是很舒服啊。”闷油瓶又伸进去一根手指，轻轻掐弄着。

　　吴邪顿时觉得像是有一股电流直接冲上了自己的脑子里，他紧紧攥着手，嘴里是不住的哀求，“舒服。。好舒服。。你。。快停。。。嗯。。。”

　　“舒服还要停下么。”闷油瓶露出只有在这种时候才会有的邪魅笑容，“那就停下吧。”说着，停下了逗弄那小家伙的手，可是后面的那只，却还在不停的按压着。

　　吴邪的小兄弟已经被闷油瓶弄得昂首挺胸到了极限，这突然失去了手掌包裹着的温暖，温泉的温度让吴邪不由得一颤。忍得难受，自己伸出了手就要去摸。

　　闷油瓶用一只手便截住了吴邪的双手，“想要么。”

　　“嗯。。。嗯。。。。”吴邪被身后的刺激和身前的肿胀快要逼疯了。

　　闷油瓶看着吴邪的眼神已经开始迷离，魅惑的说，“吴邪，说你要我。”

　　“你。。你个。。变态。。。”吴邪还是嘴硬。

　　看着吴邪那害羞的样子，闷油瓶凑上了的炙热，用它来回摩擦着吴邪的，相互摩擦的快感让吴邪差一点就要泄了出来。“吴邪，说你要我。”

　　“我。。。我要你。。。。”吴邪终于熬不过那疯狂的感觉，有些羞耻的说着。

　　“真乖。”闷油瓶吻了吻吴邪，手掌重新包裹了上去，同时抽出甬道里的手指，就这温泉的流动，挺身送上自己同样肿胀到了极限的炙热。

　　“啊――”不管多少次，还是一样被撕裂的感觉。吴邪双手扶着石壁，大口的喘息着，一缕银丝从口中漾出，落入了温泉里。

　　闷油瓶感觉这温泉的高温已经完全比不上吴邪那紧致的甬道里的滚烫了，深深呼吸了一下，开始缓缓的抽动着。

　　“嗯。。。嗯。。。”吴邪已经适应了这样被填满的感觉，那其中的快感就像是罂粟一样让人上瘾。

　　听着吴邪小声的呻吟，闷油瓶压低了吴邪的腰开始狠狠的疼爱他。每一次都准确无误的撞击着那一点，使得吴邪的呻吟完全没有办法停下。“喜欢么?”闷油瓶一边抽送，一边凑到了吴邪耳边轻声问着。

　　“滚。。。。嗯。。。"吴邪觉得自己要疯了，自己被闷油瓶在这露天的地方吃抹干净也就算了，竟然还要回答这么脸红的问题，“谁。。。谁喜欢。。。啊。。。。”

　　“那这样，喜不喜欢？”闷油瓶慢慢的用自己的炙热在那甬道里来回搅动着，紧紧的压着那小小的凸起。

　　“啊。。。啊。。。。。”吴邪在这快感的袭击下不由自主的流出了眼泪，“喜。。喜欢。。”

　　“有多喜欢？”闷油瓶加快了手里上下来回的速度，腰上也开始了猛冲。

　　“啊啊啊。。。。最。。最喜欢了。。。”吴邪彻底丢掉了所有的自尊和理智，他知道，自己是真的，真的好喜欢这种被闷油瓶掌控着的快感。

　　“喜欢什么？”看着吴邪那淫（百度）荡的样子，闷油瓶觉得自己也快坚持不住了，这小妖精越来越诱人了。

　　“喜欢。。。嗯。。嗯。。。。”吴邪不知道自己该说什么了。

　　“说，喜欢什么?”闷油瓶轻舔着吴邪那通红的耳垂，含在口中来回噬咬着。

　　“喜欢。。你。。干。。我。。。”吴邪觉得自己一定是疯了，不然怎么会说出这样的话。

　　闷油瓶听罢，在吴邪耳边低低的说着一句“小妖精”，然后按住吴邪的腰，开始进行最后的冲刺。吴邪在闷油瓶周到的服务下，已经射了他满满一手，甚至连自己什么时候射的都不知道了。只觉得自己身后那坚硬的炙热像是要把自己戳穿，捣烂，然后毫无缝隙的跟闷油瓶合为一体。

　　“啊。。啊。。。起灵。。。起灵。。。。”伴着吴邪那阵阵淫靡的声音，还有那来回撞击发出的水声，闷油瓶只觉得眼前白光一闪，就把精华全数射进吴邪身体的最深处。

　　“小妖精，还要么？”闷油瓶就这余韵慢慢晃动着腰，感觉自己那里在吴邪的紧致里又一次的慢慢变硬。

　　“混。。混蛋。。。”吴邪回头狠狠在他肩上咬了一口。

　　“那就是要了。”闷油瓶轻轻笑着，吻上了吴邪的唇。

　　夜还很长，而温泉里的温度，又再度慢慢上涨。

　　END

　　====================================

　　字母文番外之生日篇

　　在摇曳的烛光下许完了生日愿望，吴邪睁开眼睛，对面的闷油瓶正温柔的看着自己，深邃的眸子里是满溢的宠溺。

　　“你猜我许了什么愿？”吴邪一口气吹灭了蜡烛，有些期待的看着打开灯的闷油瓶。

　　“会不灵的。”摸了摸吴邪的头，闷油瓶拿出塑料刀递给他，“切蛋糕吧。”

　　吴邪接过来，刚切了一刀，突然像是想起来了什么抬头看着闷油瓶，“我的礼物呢？”

　　“嗯？”

　　“你不是一个月前就知道我的生日了么？礼物呢？”吴邪举着沾满了奶油的刀子，故作的凶狠的在闷油瓶眼前晃着。

　　“额，忘了。”

　　“靠！！亏你还说的出口你一个月前就知道了！！”吴邪眼中是转瞬即逝的失望，“既然如此，就别怪小爷我了！”说着，把那沾满奶油的刀背狠狠抹了闷油瓶一脸。看着闷油瓶的脸上被涂上了粉红色的奶油，吴邪忍不住哈哈大笑着。边笑又边用手在他脸上抹了一点，含在嘴里，“哈哈，闷油瓶牌奶油~真甜啊~~~~~”

　　闷油瓶只觉得脸上是一阵冰凉的滑腻，然后就见吴邪那粉嫩的唇唆着从自己脸上勾下的奶油。身体的某个地方，渐渐的燥热了起来。

　　“吴邪，想要生日礼物么？”

　　“想要，不过你没买就算了――诶你干嘛？？！！！”吴邪话还没有说完，便被闷油瓶一把按倒在了餐桌上。

　　“是你说的，想要。”闷油瓶的嘴角扬起一个邪魅的弧度，“我就是你的生日礼物。”

　　脸侧是那被切了一刀的草莓蛋糕，悠悠的奶油香甜直直的扑进吴邪的鼻子里，而身上，是死死压着自己的闷油瓶，此时的他，正用手指抹下了脸上的奶油，学着吴邪的样子放进嘴里慢慢唆着。

　　“是很甜。”说着，一个充满了草莓香甜和奶油浓郁的吻便铺天盖地的覆了上来。吴邪乖乖的任由闷油瓶灵巧的舌头在自己的口腔里慢慢搜刮着，觉得自己被闷油瓶的腰来回摩擦着的下体，已经微微发胀了。

　　悠长又甜蜜的吻结束后，吴邪的脸已经弥漫上了淡淡的红晕。闷油瓶一边温柔的在他的脖颈处啃噬着，一边解开了他的衣扣，用手指慢慢的揉捏着那小小的茱萸，让它们变得又红又硬。

　　“嗯。。你轻点儿。。。”吴邪有些吃痛。

　　闷油瓶抬起身，伸出手在那蛋糕上抹了些奶油，仔细的涂在了那两颗血红的小点上。

　　冰冰凉凉的感觉自胸口传来，吴邪还来不及舒服的哼出声，闷油瓶便张口，一下下的轻舔了起来。温热的舌头和冰凉的奶油，两种不一样的感觉来回更迭着，吴邪觉得自己快要融化了。

　　有些羞涩的伸出手握住闷油瓶的手，慢慢的拉向自己的后穴，吴邪的脸已经红的不成了样子。这是他最大程度上的暗示了。

　　闷油瓶微微一笑，“心急了？”解开吴邪的裤子，只见那小家伙早已经也是红着一张脸昂首挺胸。一只手握住那炙热的昂扬，一手又沾了些奶油，探向了吴邪有些迫不及待的地方。

　　那小小的花蕊一张一合着，似乎正在邀请着自己进入。闷油瓶将奶油慢慢的涂好，粉红色的穴口变得更加娇嫩诱人。慢慢的探入一只手指，在那小小的点上开始了按压。

　　“嗯。。。”已经不会再隐藏自己的吴邪慢慢的开始发出了呻吟，“嗯。。嗯。。。”

　　闷油瓶轻轻咬着他的唇瓣，又伸进去第二只手指。不管多少次，这里永远都是这么紧致和炽热。另一只手解开了自己的裤子，将自己的偌大和吴邪的紧紧贴在一起，轻轻的来回摩擦着。

　　“啊。。起灵。。起灵。。。”吴邪感受到那来自闷油瓶的温度，不由得觉得那两根手指竟然远远不能填补自己的空虚了。

　　闷油瓶的大手包裹着两人的炽热上下逗弄，另一只手已经伸进去了三根手指。看着吴邪躺在餐桌上衣襟大开，胸口还有些许残留的奶油，而神色早已经变成了迷离的淫靡。“舒服么，小妖精。“

　　“嗯。。。起灵。。不够。。不够。。。。”吴邪直白的表达出了自己的意愿，这是一次又一次在闷油瓶的‘逼迫’下慢慢养出的‘良好习惯’。

　　“哪里不够？”

　　“后面。。嗯。。啊。。要。。要更多。。。”支离破碎但是却无比荡漾心弦的句子从吴邪的嘴里慢慢吐出，吴邪慢慢的睁开眼睛，竟是有些幽怨的勾了闷油瓶一眼。

　　闷油瓶看着这勾人的小妖精，温柔的在他胸前的红缨上咬了一口，迅速的从后穴中抽出了手指去再抹些奶油润滑。

　　满满的甬道瞬间变得无比空虚，吴邪低低的唤了一声“起灵”便感觉那还没有阖上的穴口被闷油瓶的炙热温柔的堵住，然后在下一秒，自己便被狠狠的贯穿。

　　“啊。。。嗯嗯。。嗯。。起。。起灵。。。”吴邪觉得那一下下的撞击快要把自己的内脏都撞了出来，可是却又带着说不出的舒服。仿佛每一个神经末梢都像是过了电一样。

　　“还要么？”闷油瓶渐渐的放慢了速度。

　　“要。。还。。还要。。。”吴邪有些着急的扭了扭腰。

　　温柔在那小蛋蛋上不轻不重的捏了一下，闷油瓶扶着吴邪的腰大力的冲刺着。那紧紧包裹着自己的滚烫，是至高无上的愉悦。

　　“啊。。。啊。。哈。。用。。用力。。。”吴邪娇喘着，嘴角的银丝顺着下巴流到了餐桌上，粉嫩的舌尖像是在向闷油瓶邀着亲吻。

　　闷油瓶毫不留情的狠狠撞击着，俯身深深吻上了吴邪的唇。手里的小家伙，已经鼓胀到了极限，闷油瓶知道，这小妖精撑不住了。 “吴邪，一起。”

　　吴邪点点头，伸出手紧紧勾住闷油瓶的背，弓起身子送上了自己的腰。

　　瞬间刺的更深的快感让两人都到达了极限，闷油瓶一阵猛冲，毫无保留的都射进了吴邪那炙热的甬道里，而自己的手上，早已满是吴邪喷射出的乳白爱液了。

　　“嗯。。嗯。。”吴邪还沉浸在余韵里不能自拔，闷油瓶在两人的连接处轻轻抹了一下，自己的液体混合着奶油沾了一手。

　　“吴邪，张嘴。”

　　吴邪闭着眼睛乖乖的张开嘴，只觉得一根细长的东西送进了自己的嘴里。睁开眼睛一看，原来竟是那闷油瓶的手指。那上面不知沾了什么，只觉得嘴里混合了甜腻和腥膻的味道。难道是？？

　　看着吴邪有些惊讶的看着自己，那微醺的眼神里不见埋怨，倒是满满的勾引。“我的，好吃么.”

　　吴邪也不说话，只是细细的舔起了那跟手指。闷油瓶感受那一下又一下的侍弄，还深埋在吴邪体内的欲望，又再一次无法抑制的爆发。

　　“吴邪，生日礼物，还满意么。”

　　回答他的，只有那不绝于耳的娇喘呻吟。

　　草莓奶油的芬芳弥漫在小小的厨房，夜雨阑珊，春意正浓。

　　END

　　===========================

　　字母文番外之过年篇

　　吴邪摸着被年夜饭里的各种美食撑的满满的肚子，陷在床上不想动。客厅里的春节晚会还在歌舞喧天的闹腾着，闷油瓶坐在床边，看着窗户外面漫天的烟花，轻轻的握着吴邪的手。

　　“起灵，反正闲着也是闲着，要不，我们做点运动？”俗话说的好，饱暖思淫欲，吴邪吃饱喝足，看着眼前的闷油瓶，脑子一热就决定献身。

　　“嗯？”闷油瓶回过头，有些惊讶的看着吴邪。这小家伙，难得主动开口要求啊。

　　吴邪被闷油瓶有些意外的眼神看到面红耳赤，可是话已经说出口了，于是心一横眼一闭，“做不做？不做小爷我就睡觉了！”

　　“吴邪，主动不是嘴上说说就行的。”闷油瓶笑了，轻轻上扬的嘴角满是宠溺和狡黠。这别扭孩子难得主动一次，不好好享受怎么行呢。

　　“靠！！你不要得寸进尺！”虽然嘴上不情不愿，但是吴邪还是从被子里钻了出来，伸出双臂，有些羞涩的勾住闷油瓶的脖子，在那两片薄薄的唇上送去了自己的吻。

　　尽管这不是自己第一次主动吻闷油瓶，但是却是第一次为了情事而主动。吴邪细细的噬咬的那柔软的嘴唇，舌头撬开齿背，探入闷油瓶那温热的口腔，慢慢的开始了扫荡。闷油瓶灵巧的舌头似乎故意不愿被吴邪捕捉到，吴邪皱了皱眉头，干脆伸手按住了闷油瓶的头，然后毫不留情的强取豪夺。

　　一个悠长而缠绵的吻结束之后，吴邪带着些得意的神色看着面前的闷油瓶那有些红肿的嘴唇，“怎么样~爷的技术不比你差吧~~”

　　闷油瓶抿嘴轻笑，“然后？”

　　然后？然后不就是你的事了么？吴邪看着以往这种时候就已经狼变的闷油瓶，此时倒还是一副悠然自得的样子，“行，今儿就让你见识见识小爷的真本事！”吴邪说着，就直接把闷油瓶按在了床上。哼哼，闷油瓶，这个反攻的好机会，可是你自己给小爷的！

　　吴邪迅速的扯下闷油瓶的衣服，学着他对自己的样子，俯在闷油瓶的身上慢慢啃噬了起来。掌握不好力度的吴邪不一会儿就在闷油瓶的脖子上还有胸前种下了不少红的有些发紫的小草莓，正准备伸手去揉捏他胸口的红点，却被闷油瓶按住了手。

　　“不是这里，”闷油瓶拉着吴邪的手一路往下，按在了那早已肿胀的炽热上，“是这里。”

　　隔着裤子，吴邪便感受到了那滚烫的温度。红了红脸，一把拉下了闷油瓶的裤子。如同一把利剑的巨大就这么直直的站立在吴邪眼前，一想到这么大的尺寸在自己的身体里驰骋着，吴邪的脸就又红了几分。

　　伸出手，温柔的握住那滚烫，吴邪开始卖力的上下抚弄着，另一只手，还不时的挑弄一下那两颗圆滚滚的蛋蛋。

　　看着吴邪努力的样子，闷油瓶的炙热不由得又慢慢胀大，吴邪感受着手里不断变大的尺寸，有些埋怨的抬头看了闷油瓶一眼。

　　幽怨而又羞涩的眼神，让闷油瓶险些就想把吴邪直接压在身下狠狠疼爱了，定了定心神，闷油瓶拉起吴邪，“我先来，你再试试。”说着，温柔的退下了吴邪的裤子。

　　吴邪的那里也抬起了头，虽然尺寸没有闷油瓶的那么惊人，可是那粉粉嫩嫩的样子却着实惹得闷油瓶喜爱的紧。一边吻上吴邪的唇，一只手慢慢的握住了吴邪的小兄弟，闷油瓶手上的力度恰到好处，上下的摩擦不一会儿就让吴邪变得气喘吁吁。

　　看着吴邪眸子渐渐染上的浓浓情欲，闷油瓶俯下身子，一只手扶着吴邪的肿胀，微微的张开嘴，就这么慢慢的，直直的含进了口腔。

　　“起灵。。脏。。。。。”吴邪惊讶的看着闷油瓶，自己的那里竟然被闷油瓶那好看的唇形温柔的吞吐着，吴邪觉得自己真的要疯了。

　　其实两人都是刚刚洗好澡，那粉嫩的小家伙上还带着沐浴液那淡淡的柠檬清香，闷油瓶含着它，感觉到它在自己的嘴里又慢慢的变大了一点。

　　灵巧的舌头在那可爱的蘑菇头上来回的侍弄着，闷油瓶温柔的吞吐着，让整跟宝贝都能被自己的口腔包裹起来。湿润和温热的感觉让吴邪紧紧的攥着床单，“起灵。。我不行了。。真的。。”

　　闷油瓶张开嘴，那湿漉漉的小家伙昂首挺胸的样子明显到了临界状态，“马上就好。”温柔的笑了笑，再次含住。这一回，加快了上下的速度，一只手逗弄着蛋蛋，一只手探进衣服抚上了吴邪胸前的红缨。

　　“嗯。。起灵。。起灵。。。。”第一次口交的吴邪哪里受得了这样的刺激，不一会儿，就全数释放在了闷油瓶的嘴里。 有些瘫软的吴邪看着闷油瓶抬起头，嘴唇上还带着些自己的东西，脑子轰的一下炸了。“快吐掉吐掉！”

　　闷油瓶抚着吴邪的额头，性感的喉结上下滑动了一下，那一口浓浓的爱液便一滴不剩的咽了下去。“吴邪，好甜。”

　　眼睁睁的看着闷油瓶就这么咽下了自己的精液，吴邪羞的不知道该说什么了。闷油瓶拉着他的手，又按在了自己仍旧炽热的地方，凑上前，口中还有那淡淡的腥膻气息，“吴邪，学会了就帮我。“

　　看着那漆黑的眸子里努力按压着的欲望，吴邪像是着了魔障般的点点头，从床上爬起来，俯下了身子。

　　闷油瓶的炙热已经完全的爆发，吴邪有些发愣的看了看，伸出舌头，在那暗红的蘑菇头上轻轻舔了一口。那炽热被这一下刺激的抖动了一下，吴邪狠下心，扶着它就慢慢的张开了口。

　　巨大的尺寸让吴邪紧紧是吞咽了一半就觉得已经顶在了喉咙口，异物的入侵让身体的防卫机制自动开启，吴邪忍住从胃里泛上的呕吐感，开始慢慢的吞吐着这滚烫的硕大。

　　“用舌头。”闷油瓶看着吴邪生涩的样子，轻声说到。

　　口腔已经被这偌大塞的满满的吴邪根本就不知道该怎么用舌头，于是吐出来一些，只是含住蘑菇头，像是在吃着棒棒糖一样，用舌头来回的舔弄。

　　闷油瓶只觉得快感像是电流一样，直直的传入了身上的每一个角落，吴邪俯在自己的身上，卖力的吞吐着，不时抬起头看看自己，眼神里满目的不好意思。可是这样羞涩的申请，在闷油瓶的眼中却是一种致命的诱惑。

　　吴邪努力的包裹着那偌大，银色的唾液从嘴角慢慢的滑落，润湿了下面那一片茂密的森林。整根炽热在此时，都变得湿润起来。

　　知道自己是不可能让闷油瓶像自己一样在嘴里就释放的，吴邪揉了揉有些酸涩的腮帮子，一边含着那炽热，一边又抬起头看了闷油瓶一眼。

　　眼神里求欢的意思，已经表露无遗。

　　扶起吴邪，闷油瓶一把撕开他的衣服就欺身压下。吴邪的嘴唇因为长时间的吞吐也变成了诱人的深红，再也无法忍耐心中的欲望，闷油瓶对着微启的红唇，狠狠的吻了下去。

　　吴邪的小兄弟此时第二次颤颤巍巍的抬起了头，闷油瓶一手逗弄着它，一手探向了吴邪身后的那片紧致。

　　从床头柜里拿出KY，抹了一些在穴口和自己的偌大上，已经等不及做扩张的闷油瓶就这么就着冰凉滑腻的KY，慢慢的挤进了那条炙热的甬道。

　　“啊。。你。。你好歹。。。嗯。。。”吴邪只觉得闷油瓶好像跳掉了什么步骤，身后那被慢慢撑开的感觉，似乎要把吴邪生生撕裂。“你。。你个。。禽兽。。。嗯。。嗯。。”

　　“我等不及了。”闷油瓶平日里清单的嗓音，已经被浓浓的情欲染成了喑哑。说着，一个大力的挺身，就这么连根没入了吴邪的体内。

　　“唔。。。。”吴邪感受着那强烈的疼痛带来的快感，“禽。。兽。。慢。。慢一点。。啊。。。嗯。。。”

　　闷油瓶忍耐到极限的欲望让他已经没有办法慢下来了，先是缓慢的抽动了几下待吴邪适应，便扶好了吴邪的腰，开始了大力的抽插。一下下，直接顶到吴邪体内那小小的点上，凶狠而缠绵。

　　吴邪像是沉入了波涛汹涌的大海，这快感仿佛海浪一般不断的席卷着吴邪的四肢百骸，“啊。。。啊。。。轻。。轻点啊。。。嗯。。。嗯。。。。。”

　　闷油瓶看着身下的吴邪那淫靡的样子，已经没有了理智，只知道追逐着这最原始的快感。加快了速度，简直就像是要把吴邪刺穿。

　　“啊。。。啊。。。。”吴邪已经说不出话了，灭顶的快感让他什么都不知道了，唯一能做的，就是跟着闷油瓶带给自己的快感，随波沉浮。身下的小兄弟在闷油瓶的手里，再一次到达了极限，吴邪微微的往下低了低腰，更高的迎上闷油瓶。

　　看着吴邪下意识的动作，闷油瓶知道吴邪快不行了，于是加快了腰上的速度也加大了力度。一阵冲刺后，吴邪第二次释放在了闷油瓶的手上。而他身后的甬道里，也已经被闷油瓶的爱液填满。

　　浑身瘫软的倒在床上，吴邪闭着眼睛觉得自己快死了。闷油瓶的炙热还没有拔出来，整个人正压在自己的背上。

　　“吴邪。”低沉的声音在耳边响起。

　　“嗯。。。。。”没有力气说话了，嗓子都快喊哑了的吴邪哼了一声。

　　“还要么。”说着，闷油瓶没有消减的偌大轻轻的动了一下。

　　“啊。。。”还没有从那快感中回过神的吴邪忍不住又发出了呻吟。“禽兽。。。。”

　　“那我，开始了。”温热的舌卷上了吴邪的耳垂，闷油瓶的气息向一张铺天盖地的网，把吴邪紧紧包裹着。

　　窗外，烟花和鞭炮还在不眠不休。

　　新的一年，带着扑鼻的幸福气息，如期而至。

　　END.

　　=====================

　　贺岁字母文番外之SM篇  （压轴无下限）

　　吴邪发现，闷油瓶最近好像是有什么事情在瞒着他。

　　每次上网的时候，只要自己靠近闷油瓶就会迅速的换掉页面，自己后来去找历史记录，但是却都已经被清空。闹了脾气炸了毛，可是闷油瓶也只是温柔的笑笑，却什么都不说。

　　直到有一天，吴邪清理垃圾文件的时候，发现了一个隐藏文件夹，点开一看，想杀了胖子的小火苗再次熊熊燃烧了。

　　文件夹叫做，“温柔的SM我”。简介是，“爱我，就请温柔的SM我”。

　　好你个闷油瓶，竟然都打起SM小爷我的主意来了？！

　　但是，在吴邪刚刚认知到了这一点的时候，杯具就这么降临了。

　　“吴邪。”闷油瓶接了个电话就下了楼，等回来的时候，手里已经多了一个大箱子了。

　　吴邪看着这个明显是快递来的箱子，又联想起闷油瓶之前浏览的网页，突然就有了不祥的预感=。=“起灵，这里面是。。。。”

　　“之前你不是一直问我么，我就是在买这个。”闷油瓶当着吴邪的面拆开了那个纸箱。只见里面全是包装精美的，额，各种情趣用品。闷油瓶弯下腰翻了翻，什么皮鞭，束缚带，红蜡，口塞，还有一堆吴邪叫不出名字的玩意儿。

　　“你你你，你想干嘛？！”吴邪看着闷油瓶手里那个一看上去就觉得不是好东西的束缚带，一步步的往后退着。这死瓶子，真要来SM？

　　“吴邪，你爱我么。”闷油瓶没头没尾的问着。

　　“爱啊。。。但是，我不会说什么‘爱我就请温柔的SM我’的鬼话的！！”吴邪已经退到了墙边，死胖子，你没事都给他传输什么思想啊！！

　　“可是，小说里都是这样的啊。”闷油瓶放下了束缚带，吴邪这悬着的心还没来得及放下，就眼睁睁的看着闷油瓶又拿起了那黑色的皮鞭。“吴邪，我们试试吧。”

　　缩在墙角的吴邪已经无路可退了，看着闷油瓶眼中已经沾染上了欲望的颜色，然后，连哼都没来得及，就被闷油瓶死死的压住了。

　　闷油瓶拽着吴邪，温柔的把他放倒在了沙发上。“吴邪，别怕。”说着，伸出手慢慢解开吴邪的衣扣，一手抚上那红缨，一手解开了吴邪的裤子。

　　吴邪有些紧张，虽然不是没有看过SM的小电影，而且那里面的M最后还是一副被爽到的样子，可是，这亲身体验却还是让人心里犯怵。“起灵。。。。”

　　“别怕，我会温柔的。”就这么一会儿，吴邪已经连内裤都被闷油瓶脱下了。看着眼前赤身裸体的吴邪，闷油瓶眼中的情欲就像是一把火焰，将他平日的淡漠烧的一干二净。拿出了束缚带，闷油瓶麻利的捆住了吴邪的手，又掏出一个口塞，温柔的让吴邪张口咬住，然后，打了个死结。

　　“唔。。唔。。。。”顿时无法说话只能呜咽呻吟的吴邪后悔了，这太恐怖了，手脚完全被束缚还不能说话。死命的瞪着闷油瓶，吴邪知道，闷油瓶回心转意的可能性基本为零。

　　闷油瓶安抚一般的摸了摸吴邪的头发，流连的目光在吴邪光洁的身上来回扫视着，最后，定在了吴邪大腿以上腰部以下，那个畏首畏尾的小东西上。在箱子里一阵翻找之后，闷油瓶拿着贞操带，慢慢的给那垂头丧气的小东西套了上去。

　　此时的吴邪，手上已被黑色的带子紧紧的捆绑着，嘴里咬着黑色的口塞说不出话，只能一边含混的呜咽一边拼命的摇着头。而身下，已经被贞操带牢牢的束缚住，只要那小家伙变得太精神，便会被狠狠勒住。修长的腿被强硬的分开，摆成了一个大开的M字形，所有的私密都被站在面前的闷油瓶一览无遗。

　　看着这样的吴邪，闷油瓶只觉得自己恨不得现在就把他拆分进肚，那双含着水汽的大眼睛，此时正带着哀求的神色望着自己，可是在这样的装扮下，吴邪哀求的眼神也只是给闷油瓶的欲望添了一把火而已。

　　闷油瓶把吴邪抱起来在沙发上靠好，侧身在吴邪那光裸的脖颈上开始了噬咬。也许是为了配合SM的主题，力度比以往都要稍稍重了一些。吴邪身上的敏感点早已被闷油瓶全数发掘，不过是喷喷洒在吴邪耳边的炙热气息，就让吴邪的身子开始酥麻。而颈间的噬咬，让吴邪在顷刻间便瘫软了下来。

　　心里又怕但是不知为何有有些隐隐的期待。吴邪看着闷油瓶抬起头，开始袭击自己身胸前的两点，想说的话全被口塞给堵住。

　　舔舐着那早已变得硬挺的红缨，闷油瓶探手从箱子里拿出一个小小的按摩棒。推开开关，嗡嗡的震动声便响了起来。

　　“唔。。唔唔。。。。”含混的呜咽着，感觉到那按摩棒抵在胸前的瞬间，吴邪整个人竟像是被过电了一般。震动着的快感叫嚣着传到身体的每个角落，原本缩头缩脑的小兄弟立马变得精神百倍。但是就这么一下，原本只是松松垮垮的贞操带便紧紧的套在了小家伙的身上。

　　看着吴邪的反应，闷油瓶又拿出一只更大的按摩棒，那长长的形状和高仿真的制作，让吴邪只看了一眼便面红耳赤。闷油瓶推开开关，探到吴邪的身下，用那振动棒不断旋转的巨大头部按压着吴邪小兄弟的根部，不是在蛋蛋上轻轻的触碰。

　　强烈的刺激让吴邪的小兄弟恨不得立马缴械，可是抬头的瞬间又被束缚带勒住的疼痛惊得缩回了头。吴邪的眼泪一下子被激出了眼眶，顺着脸颊缓缓的流到嘴角。

　　闷油瓶伸出温柔的舌轻轻的舔去那泪水，“别怕。”说着，又将手上的振动棒推倒了更高的频率。

　　刚刚适应了这样的刺激，可是现在那震动却竟然又开始打着旋，时有时无的一下下刺激着身上最敏感的两个地方。眼泪止不住的从吴邪的眼眶里滑落，“唔。。唔唔唔。。。。”拼命的摇着头，吴邪现在只想脱下那该死的贞操带。

　　“乖。”闷油瓶说着，轻轻的拍了拍吴邪大开的大腿根部。翻出KY，又从箱子里拿出了比第二个振动棒还要大出不止一号的巨大阳具，仔细的涂抹之后，闷油瓶将那足足有一个孩子拳头大小的头部抵在了吴邪粉嫩的花蕊上。

　　那东西要是真进来了，自己会不会活活疼死？吴邪恐惧的看着闷油瓶，“唔唔。。唔。。”奋力的挣扎，只是得到了两个振动棒又调高了一个频率的结果。

　　“别怕。”闷油瓶收起了吴邪胸前的振动棒，专心致志的侍弄起了吴邪的下体。像是突然想起了什么，闷油瓶一个公主抱抱起吴邪，把他放在了立柜镜的最面。

　　看着镜子里自己双腿大开，所有的私密都暴露着，全身都被紧紧束缚的模样，吴邪在觉得一阵羞耻之后，情欲竟然开始慢慢增长。那被贞操带束缚着小家伙此时已经不再因为疼痛而低头了，反而更加的精神的抬着头，像是开始享受起了这种疼痛的快感。

　　“吴邪，你真诱人。”闷油瓶站在吴邪身侧看着镜子里自己的杰作，摸了摸吴邪的头，继续刚才的动作。

　　充分润滑的阳具在吴邪的穴口一番轻轻的按压后，闷油瓶开始将它慢慢的深入吴邪的身体里。从未承受过如此巨大的吴邪觉得自己后庭真的要坏了，在这样被撕裂的疼痛和被填满的快感中，矛盾的享受着。

　　慢慢的吞吐着，那小小的穴口终于把整根振动棒都吃了下去。闷油瓶静静的等待了一会儿，便按下了开关。

　　“唔！！唔。。唔。。。。”吴邪被身后传来的刺激大声的呻吟出来，那振动棒此时正在吴邪的甬道里用它那巨大的头部上下360度的转动着，高频率的震动带来的快感简直让吴邪快要窒息。小兄弟也憋得通红，被贞操带束缚着的地方甚至已经勒出了痕迹。

　　“吴邪，看。”闷油瓶让开了身子，让吴邪看着镜子中的自己。那肉色的阳具已经被全数吞没，只剩下一个把手露在外面。自己裸露的身子已被情欲染成粉红，嘴角上也有唾液慢慢的流出，滴落在光洁的肩膀上。

　　自己现在的样子，只能用一个词形容。淫荡。

　　吴邪羞耻的闭上了眼睛，闷油瓶也不逼他，轻轻的在额头烙下一吻，解开了束缚着那被憋成了暗红色的贞操带。几乎是在解开的瞬间，身后强烈的刺激便激的吴邪的小兄弟抬起头射了闷油瓶一身。

　　看着自己腰上那浓稠的白色爱液，闷油瓶伸手沾了沾，含进了口中。吴邪睁开眼就看到了这一幕，再度羞耻的连身子都快变成了红色。闷油瓶微微的笑了起来，无论两人情事了多少次，吴邪依然是这么害羞。

　　身后的振动棒还在嗡嗡的工作着，闷油瓶解开早已被吴邪的口水浸的濡湿的口塞，根本不给吴邪说话的机会，便把自己早已勃发的炙热塞进了吴邪的嘴里。

　　“嗯。。嗯嗯。。”刚刚才从口塞中解脱，又瞬间被更加巨大的炙热填满，吴邪被狠狠顶在嗓子眼的蘑菇头噎的眼泪哗哗的往下掉。

　　闷油瓶摸着吴邪的头发，感受着他口腔里的温暖。俯身将那插在吴邪身体里的振动棒调到了最大，然后捧着吴邪的头，让自己的偌大不断的在吴邪口中进出。

　　“唔。。唔。。。。嗯。。”最大档的刺激让吴邪恨不得干脆死掉算了，刚刚才释放了小家伙又变的昂首挺胸，而自己的嘴里也被闷油瓶的硕大填满，毫不留情的抽插着。“唔。。唔。。”看着镜子里的自己被闷油瓶狠狠的来回摆动着，吴邪突然觉得，身后那疯狂的震动着的东西，并不能填满心里的空虚。

　　闷油瓶的炙热在吴邪的口中变得更加巨大，抽出被口水浸的亮晶晶的偌大，闷油瓶也终于忍受这样的诱惑，一把抽出吴邪体内的振动棒，扶着吴邪的腰便一口气插入自己的坚硬。

　　“啊！！嗯。。嗯。。。”吴邪已经无法控制唾液的流出了，酸涩的口腔像是合不上了一般，微微的张着，“起。。起灵。。。嗯。。嗯。。。”

　　闷油瓶解开吴邪大腿上的贞操带，就这么保持着两个人相连接的姿势，硬是把吴邪按在了地上。扶着吴邪高高抬起的腰，一手揉捏着那白嫩的臀瓣，大力的抽插着。

　　看着镜子里的自己趴在地上，闷油瓶在自己的身后进进出出，吴邪羞耻的闭上眼，却应和着闷油瓶的动作把腰抬得更高。尽管闷油瓶的没有刚才那按摩棒的大也没有那些莫名的功能，可是吴邪感受着自己体内的这份炙热，却觉得无比满足。

　　只有闷油瓶，只有闷油瓶才会让自己变成这样，心甘情愿的沉沦在他带来的一切里。吴邪渐渐的失去了理智，只知道任由着灭顶的情欲和至高无上的快感摆布，“起灵。。快。。用力。。。嗯。。。嗯。。。。。”

　　闷油瓶按着吴邪说的猛烈的抽插着，那被充分开拓了的甬道紧致的包裹着自己，炙热的温度竟像是要把自己融化。“舒服么？”

　　“舒服。。舒服死。。了。。。我。。我。。要死了。。。。”吴邪已经不知道自己在说什么了，“嗯。。。嗯。。。。起。起灵。。。”

　　就这么在没有被爱抚，仅仅是被抽插的状态下，吴邪第二次射了。而闷油瓶看着镜子里两人淫乱的样子，眼前一花，也尽数缴械在了吴邪的体内。

　　“还要么？”

　　“嗯。。。。”

　　爱我，就请温柔的SM我。

　　但是，只有你的身体，才能填满我的空虚，让我感受到至高的快乐。

　　END

　　==================================

　　瓶邪字母文最后一弹 （是不是SM不要问偶 偶什么都不知道）

　　吃完饭，吴邪心满意足的拍了拍肚子，今天晚上闷油瓶做的全是自己爱吃的菜，最主要的是，全是荤的。对于闷油瓶这么一个几乎可以算是素食主义者的人来说，能在一顿饭里做三个荤菜，简直就是一件值得普天同庆的事情。

　　于是，心情大好的吴邪豪迈的拍了拍闷油瓶的肩膀，决定今儿晚上的碗就自己来洗了。

　　收拾好了那一桌子的碗碟，吴邪哼着歌走到水池边。从抽屉翻出围裙系好，开打水龙头，开始专心对付那一池子的油腻。

　　闷油瓶靠在门边，看着那围裙的带子紧紧的勒在吴邪的腰上，围裙和衣服没有丝毫缝隙的贴合着，勾勒了出吴邪修长的身形。十根白净的手指浸泡在那泛着油光和泡沫的水里，指节有些微微的泛红。两片粉嫩的唇一张一合，哼唱着不知名的欢快旋律。

　　看着那樱红的唇，心里突然冒出了想要狠狠蹂躏的冲动。闷油瓶跨步走到吴邪面前，直接拉过吴邪的身子，对着那唇就是一个深吻。

　　“唔唔！！嗯！！！！”吴邪手上还拿着一个盘子，带着泡沫的水徐徐的顺着胳膊往下滴答，顾忌着手上的水，吴邪只好用肩膀去抵开闷油瓶，“你干嘛啊！没见着我在洗碗么？！”

　　看着眼前气喘吁吁的人，脸上不知是因为愤怒还羞涩变得通红，而那两片嘴唇在也自己的舔舐下变得湿润诱人。闷油瓶只觉得身体里像是蹿起了一把熊熊燃烧的烈火，所有的感官都集中在了身下的某一处。

　　吴邪见闷油瓶那直勾勾看着自己的样子，知道这闷王又要狼变了。“你别乱来啊，我还在洗碗呢！”吴邪挥了挥手中的碗，抵在水池边说。这饱暖思淫欲真是说的一点都没错！

　　“吴邪，我要你。”闷油瓶伸手握住吴邪被水浸的冰凉的手，接过那只洗了一半的碗放回水池，直接把吴邪拽到了平日里放案板的台子狠狠压住。

　　“张起灵！你能不能不要这么禽兽！！”吴邪被紧紧的压制在瓷砖台面上，湿漉漉的手在闷油瓶黑色的衣服上留下了一个个水印。“放开老子！！放。。唔唔。。嗯。。。”

　　闷油瓶直接以吻封唇，灵巧的舌头带着强烈的占有欲在吴邪的口腔中攻城略地，凶狠而又缠绵。如此猛烈的攻势让吴邪片刻便失去了抵抗的力气，紧绷的身子慢慢软了下来，在闷油瓶的逗弄下追逐着他的舌尖。

　　“嗯。。嗯。。。”绵长的深吻结束，吴邪轻轻的喘息着，眼前那双漆黑的眸子里已经被染上了浓重的情欲色彩，吴邪甚至有些莫名，自己又做了什么招惹到这禽兽的事了么？

　　“吴邪。”低低的唤着身下那人的名字，闷油瓶低沉又磁性的嗓音竟也因为情欲灼烧的沙哑，“吴邪。”

　　伸手扶住吴邪的头又是一吻，另一手探到了那围裙的里面，一颗颗的解开了吴邪身上那件衬衫的扣子。碍事的东西全都解决，闷油瓶在吴邪身后用力一拽，吴邪的上身便只剩下那件深色的围裙了。

　　内衬似乎像是软塑料的围裙一触碰到吴邪的身体，吴邪便在这突如其来的寒意下打了个冷战。嘴唇仍旧被闷油瓶毫不留情的啃噬着，胸前的红缨也落入了闷油瓶的手中。

　　压制着狠狠蹂躏的欲望，闷油瓶温柔的揉捻着那小小的茱萸，直到它在自己的指尖变得坚实硬挺，仍旧流连不愿放开。

　　“嗯。。嗯嗯。。。”闷油瓶的唇游移到了吴邪的耳畔，轻轻的含住那小巧的耳垂在口中来回吮吸着，像是有一波波的电流袭便了全身，身下那沉睡的地方也开始慢慢苏醒。吴邪嫣红的唇瓣微微张着，不自觉的便发出了浅浅的呻吟。“嗯。。嗯。。。。”

　　闷油瓶转过头，只见吴邪光裸着上身靠在那洁白的瓷砖台面上，修长的手臂和前胸露了一大片在外面，深色的围裙映衬着他的衣服更加光洁细腻。悠悠看着自己的双眼中，像是带着些埋怨和委屈，但更多的却是欲求不满的诱惑。

　　伸手拉下吴邪的裤子，围裙在此时已经完全变成了肚兜，系在吴邪不着寸缕的身上。扯着围裙的底部，高高的把它直接推到了吴邪的颈间。

　　闷油瓶俯身开始在吴邪的身上温柔啃噬着，一手探到吴邪身下，轻轻握住那已经渐渐变得炽热的昂扬。紧紧贴着吴邪腿根的腰，也缓缓的来回向前撞击着。

　　“嗯。。嗯。。。起灵。。”早已习惯了这样的爱抚带给自己的快感，吴邪只觉得现在这些，远远不足以填补自己被闷油瓶撩拨起的欲望，伸手抚着闷油瓶的头，十指深深的埋在那一头浓密的黑发之中。“啊。。起灵。。起灵。。”

　　闷油瓶抬起头，看着吴邪那已经氤氲着水气眸子，安抚的在那蹙起的眉间吻了吻，正想探手去吴邪身后，却看见了案板上静静躺着的几个红艳艳的圣女果。

　　晚上没有炒素菜，就洗了几个圣女果凑合，没想到这里倒是还剩了几个。闷油瓶微微的笑了起来，探手抓起几个，含了一个在嘴里又凑上了吴邪的唇。另一手绕到了吴邪身后那早已迫不及待的穴口，轻轻碾压着那一圈褶皱。

　　第一根手指很容易的便进入了那炽热的甬道，温柔的按压那小小的凸起，引来吴邪一阵不满的轻喘。听着那诱人的喘息，闷油瓶放开了握着吴邪炽热的手，直接褪下了自己的裤子，用自己那早已坚挺的偌大在吴邪的炽热上来回摩擦着。

　　“嗯。。嗯嗯。。。起灵。。起灵。。。。”比自己还要滚烫的温度在自己的敏感上来回摩擦，蘑菇头的顶端相互温柔的冲撞着，不知是谁的铃口先溢出了滑腻的爱液，打湿了两人那浓密的丛林。“啊。。啊。。。”

　　闷油瓶一边在吴邪的颈间加大了噬咬的力度，一边缓缓的在那甬道中探入了另外两根手指。同时进入两根手指似乎还是有些困难，紧致的密道来回吞吐着，闷油瓶顺着那节奏，温柔的将三根手指全都送入了吴邪的后穴。

　　“啊。。啊。。。”感受着身后那被挣开的饱胀，吴邪大口的喘息着，闷油瓶的三根手指轮番攻击着那小小的凸起，剧烈的快感像是电流一样一波波的从那里传遍了全身。“啊。。嗯嗯。。起。。起灵。。。”

　　听着吴邪那破碎的呻吟中不断重复着自己的名字，闷油瓶的坚挺不知不觉间又加大了一个尺寸，在吴邪的耳垂上来回流连着，闷油瓶猛地抽出了甬道中的手指。

　　“啊。。。”瞬间袭来的空虚让吴邪不满的瞪着闷油瓶，甚至想伸手再去握住他的手往自己的身后探。“起灵。。。。”

　　“乖。”闷油瓶轻轻地在吴邪唇上烙下一吻，扶着吴邪的身子将他换了个方向，背对着自己趴在了那台子上。看着那修长的大腿和美好的臀型在自己眼前展露无遗，闷油瓶温柔的顺着吴邪的脊柱开始舔舐着。

　　从脊椎里直接传递到每一个神经末梢的快感深深刺激着吴邪，神智早就飞到了九霄云外，身体开始追寻着本能和欲望。微微的晃动着高高抬起的腰，像是在对身后的人发出邀请，吴邪轻声呻吟，“起灵。。嗯。。。起灵。。。。”

　　闷油瓶撑开那已经经过扩张的穴口，将一个最小的圣女果抵在了穴口。红艳艳的果子映衬着吴邪臀瓣，更是分外的妖娆。

　　“嗯。。。？”感觉到身后像是被什么冰凉的东西抵住了，吴邪有些疑惑的扭头看着闷油瓶，正想开口询问，便觉得有一个小小的球状东西被缓缓的推入了自己的甬道。“啊。。”冰冰凉凉的触感带着些柔软，吴邪隐约看见闷油瓶手中握着的，竟然是一把圣女果。“嗯。。嗯。。你。。干嘛。。。”

　　“喂你吃东西。”闷油瓶低声说着，低沉的嗓音里似是哄着小孩子一般的诱惑，“晚上没有吃蔬菜，所以，现在补上。”说话间，又将一个大一些的果子抵在穴口，慢慢的退了进去。

　　“啊。。啊啊 。。。”那冰凉的感觉激着吴邪一阵舒爽，可是却又带着深深的不满足，这样小小的果子，怎么能填满那深不可测的蜜穴呢。

　　甬道已经被撑了开来，闷油瓶将手中的果子一直塞到第七个的时候，吴邪终于忍不住央求了起来，“嗯。。够。。够了。。嗯嗯。。。”那冰凉的果子意外的柔软，吴邪努力的放松着自己不要把它们挤碎，可是闷油瓶仍旧不依不饶的往里塞着，满满当当的饱胀感快要让吴邪觉得自己被撑破了。

　　“够了？”看着最后那个被塞进去的果实堵在了穴口，红彤彤的掩映在那高高扬起的臀瓣间。闷油瓶邪魅的笑了起来，这样的景致，真是妙不可言啊。

　　“嗯。。嗯。。够了。。。”吴邪觉得那些小小的果子快要把自己折磨疯了。

　　“那就吃吧。”闷油瓶伸出手，在吴邪的臀瓣上轻轻拍了一下，另一只手在同时握住了吴邪的玉茎开始大力的上下逗弄。

　　“啊啊。。。啊。。嗯。。。嗯嗯。。”原本就已经到了极限的神经在瞬间崩溃，强烈的刺激下那甬道不由自住的紧紧收缩，压碎了那里面满满的果实。

　　看着红色的汁水从那微张的穴口慢慢流下，顺着吴邪白净的大腿一路向下，仿佛就像是处子的鲜血一般。红白相映的美景让闷油瓶再也按捺不住心头的欲火，扶着自己的炙热，对准那小小的穴口长驱直入。

　　“啊啊啊。。。。”原本便已经被果实填满的甬道在顷刻被闷油瓶的锋利劈开，剧烈的疼痛掺杂着快感像是灭顶一般笼罩着吴邪的四肢百骸。“嗯。。嗯嗯。。。”眼眶不由自主的泛了红，无法抑制的呻吟声在闷油瓶渐渐加速的抽插下，一浪高过一浪。“啊。。啊。。起。。起灵。。嗯。。嗯。。”

　　闷油瓶只觉得自己握着吴邪炙热的手上一片滚烫的濡湿，原来吴邪竟然已经不知何时先泄了出来。扶着瘫软在台子上的吴邪，闷油瓶毫不留情的开始蹂躏着身下的蜜穴。

　　原本只是碎了的果实，在闷油瓶激烈的抽插下已经被彻底的捣烂，小小的籽像是依附在那巨大的上的颗粒，随着撞击一下下的在肉壁上来回摩擦。汁液还在不停的往下流淌，肉体碰撞的‘啪啪’声中，混杂着那‘咕叽咕叽’的阵阵水声，和吴邪连绵不绝的呻吟声交织在一起，构成了无比香艳的场景。

　　“不。。不行。。不行了。。嗯嗯。。嗯。。。”吴邪觉得自己像是要坏了，那样强烈的快感像是把五脏六腑狠狠揉捏着，身体的每一个角落都在不停的震颤。呻吟里已经不自居的带上了哭腔，吴邪声声叫着，“起灵。。不行。。不。。嗯嗯。。啊。。。”

　　“马上。”闷油瓶看着吴邪那泛红的双眼一片迷蒙，觉得自己也已经到了极限。扶紧吴邪的腰肢，开始了最后一轮激烈的冲刺。

　　“啊。。。啊啊啊。。。”脑子里只剩下一片空白，吴邪在释放了一次之后，竟然第二次在这激烈的撞击中自己又射了出来。

　　时间像是突然暂停了几秒，闷油瓶缓缓的长吁出一口气，也将自己的爱液悉数送进了吴邪的身体里。饱胀的甬道承受不了如此之多，两人还保持着相连的姿势，便有混合着白色液体的红色果汁继续往下滴落。

　　吴邪趴在那台子上剧烈的喘息着，这才反应过来那些圣女果竟然都烂在了自己的身体里，有些愤怒的回头瞪了闷油瓶一眼，满目的娇嗔。“嗯。。嗯。。你看你。。你看你干的好事。。。”

　　看着吴邪嗔怒的样子，闷油瓶微微的笑了起来，“多吃蔬菜，确实是好事。”

　　“你！”吴邪伸手扶住自己的腰，却不想又牵动了两人连接的地方。“嗯。。。”

　　“还没有消化完。”闷油瓶没头没尾的说着，拍了怕吴邪的臀瓣，轻笑到，“继续。”

　　“啊。。啊。。。你。。你个。。禽兽。。。”

　　案板上，红彤彤的果实像是也被这淫靡的场景羞红了脸，至于水池里那些还没洗完的碗盘，那就是明天闷油瓶的工作了~

　　END

　　==========================================

　　字母文番外之黑花篇

　　黑眼镜坐在台下，看着身着一袭红色长衫，头戴朱钗的小花踩着步子慢慢的走上台，眼波流转水袖轻漾，一个简单的亮相，便夺得了台下观众的连声喝彩。

　　新年里的规矩，小花要搭台为这一年来照顾着解家生意的众多的兄弟们登台献艺，一来是表示谢意，二来也是为新年讨个彩头。

　　黑眼镜看着小花在那台上的一颦一笑举手投足，又看了看周围那些鼓掌欢呼的兄弟们，心里面不知道怎么了就弥漫起了一种不舒服的感觉。

　　这样的解语花，自己竟是如此不愿被外人所见。

　　唱完一场，小花便遣了众人去吃酒席，准备回到里屋去卸妆换衣服。刚一进屋，就被狠狠的拉进了一个怀抱里。

　　“你干嘛？”小花也不挣扎，就任由黑眼镜这么抱着自己。

　　“不喜欢你对他们笑。”黑眼镜闻着小花身上的淡淡的脂粉香，又收紧了手臂。

　　“那是戏。”小花知道，这黑眼镜怕是吃醋了。“你倒也是，我唱戏都不行了么？”

　　“行啊，但是我就是不喜欢你对他们笑的那么好看。”黑眼镜抬起头，看着面前粉妆如桃花一般的面容，低头便狠狠烙下一吻。

　　小花唇瓣上的艳丽的口红在黑眼镜毫不留情的噬咬下，悉数都进了两人的口腔里。微甜的味道带着些许的苦涩，小花喘着气推开黑眼镜，“你发什么疯？”

　　黑眼镜的嘴唇上也染了些许的微红，看着面前花旦扮相的佳人，黑眼镜轻轻扬起了嘴角，平时戏谑的笑容此时却是无比的认真，一把拉住小花的手，把他狠狠的推上了床，“老子就是疯了，解语花，老子想上你想疯了！”

　　两人虽然算是确定了关系，但是在情事上却一直都仅限于互相用手帮忙，两个人的性格都很强硬，不是没有尝试过继续往下，但是最后总是会因为上下的问题直接演变成武力问题。

　　小花今天穿着戏服，一层套着一层的很难有什么过大的动作，黑眼镜看着一袭红衣半卧在床上的小花，直接压了上去。

　　“你想好了？”小花被黑眼镜压着动弹不得，透过那黑色的镜片看着他满是认真的眼睛，“今天你若是得手了，日后我肯定会十倍百倍的讨回来的。”

　　黑眼镜并不答话，一扫平时的轻挑，只是温柔的笑着握住小花的手，又凑上了自己的唇。

　　小花在心里叹了一口气，罢了，早晚的事情而已。便伸出手，勾住了黑眼镜的脖子。感觉到小花的手搭在了自己的肩上，黑眼镜停下了动作，抬头看着小花。

　　只见小花微微一笑，神色里竟是有些诱惑，“怎么？不做了？”

　　黑眼镜只觉得自己全身的血液都集中到了身体的某一处，燥热的鼓动着。伸手一把撕开小花身上那层层叠叠的衣服，迫不及待的就想去抚摸那光洁的身体。

　　“你猴急什么。”小花看着黑眼镜越是扯那戏服，那繁琐的衣服就在自己的身上裹得越紧，微微的抬起身，慢慢的将这层层叠叠的红装慢慢退去。

　　看着眼前的人在自己面前轻解罗裳，似乎是在考验着自己的耐心一样，动作轻慢但是又带着满满的挑逗和诱惑，黑眼镜也管不了那么多了，干脆拉起小花，径直把那白色的内衬撕裂了开来。

　　“这可是最好的丝绸啊！”小花眼睁睁的看着那白色的内衬就这么变成了碎布条，零零落落的搭在自己身上。

　　“这里是最好的恋人~”黑眼镜再次吻上小花，一手探向那白皙滑嫩的胸前轻抚着那粉红的茱萸，一手向下握住了小花还未精神起来的小兄弟。

　　你倒是会自夸。小花在心里暗暗想着，任由黑眼镜把自己在床上放平，开始毫不留情的开疆扩土着。也罢，就依你好了。

　　小花的光洁的皮肤犹如上好的绸缎，晶莹剔透。黑眼镜怜惜的轻轻的抚摸着，仿佛自己面对着的是一件稀世珍宝。

　　在黑眼镜的爱抚下，小花只觉得浑身都开始变得酥麻，身下的小兄弟也慢悠悠的在黑眼镜手中抬起了头，那粉嫩的样子，像是从未经过世事一般。

　　温柔的舔舐着小花胸前的茱萸，直到它在自己的口中变得鲜红而坚硬，黑眼镜握住小花的手，往自己的身下摸去。那早就勃发的炙热已经坚硬如铁，小花倒也没什么害羞的，自己拉开了黑眼镜的裤子，熟门熟路的握了上去。

　　黑眼镜一边享受着小花的爱抚，一边身后探到小花的后穴，那紧致的地方自己已经垂涎了好久，现在，终于到了开垦的时候了。从抽屉了掏出早就准备好的KY，黑眼镜在手上涂抹了一些，然后轻轻的向小花的秘密探去。

　　“你连这个都准备了？”小花有些惊讶。

　　“和你说了啊，老子想上你早就想疯了~”黑眼镜安抚般的吻了吻小花的耳测，将手指抵在那紧紧闭合的洞口，“放松~”

　　“你试试？”小花没好气的说着，但还是放松了紧绷的身体。

　　黑眼镜笑了，“我就喜欢你这嘴硬心软的样子~”说着，一根手指缓缓的插进了那紧致的甬道。

　　因为涂满了润滑剂，进去的很顺利，小花也没有太多的不适。黑眼镜乘胜追击，直接又推入两根手指。

　　“靠！痛啊！”小花只觉得那后面凉凉的，然后被撑开的感觉便席卷了全身。

　　“没事儿，乖~”黑眼镜笑着又开始低头在小花的颈间噬咬着，淡粉色的小草莓在小花的颈间一个个绽放，黑眼镜那强烈的侵占气息，让小花开始慢慢的沉沦。

　　三根手指被那甬道紧紧的夹着，黑眼镜慢慢的转动着手，边感受着那滚烫的紧致，边探寻着那藏在密道深处的小小凸起。慢慢的摸索了一阵子之后，中指的指尖似乎触碰到了什么，轻轻一点，便听得身下的人儿传来一声无法抑制的娇喘。

　　“啊~你按什么呢？”小花没想到自己竟然会发出这样的声音，与其说是恼怒，不如说是真的开始害羞了。

　　“嗯？这里么？"轻轻的感受那小小的凸起，黑眼镜坏笑着边按边说，“是这里么~”

　　小花紧紧的咬着下唇，不愿意发出那羞耻的声音。可是从身下传来的快感，竟然比在释放时还要让人难以自持。狠狠的瞪了黑眼镜一眼，小花的眼里满是不甘。

　　可是那满目的不甘在黑眼镜眼里却是另一种风情，火红的戏服被压在两人的身下，小花白嫩的身子就像是绽放着的花朵，而自己，正在慢慢的发掘着花蕊。引得那花朵开放的更是娇艳。

　　“亲爱的，我等不及了~”黑眼镜说着，在自己的硕大上涂满了KY，向上折起小花的双腿架在自己的肩膀上，一手扶着他的腰，温柔的将那坚硬的炙热抵在了还未来得及闭合的穴口上。

　　小花看着黑眼镜嘴角上的笑意已经不见，只有小心翼翼的神情。知道他也是舍不得伤了自己的。于是便沉默着任由他慢慢的进入。

　　开头倒是没有什么阻碍，KY的润滑还是有一定的效果的。可是慢慢的进到一半的时候，又胀大了不少的黑眼镜便被小花紧紧的夹住，怎么样的都动弹不得。

　　小花自己更不好受，对异物的强烈排斥让他那里都快被撑爆了，可是那么不进不出的卡住更是难受。小花皱了皱眉，将KY递给黑眼镜，“快点，一口气。”

　　黑眼镜接过，在小花唇上狠狠的吻了一口。又开始在自己的偌大和小花的穴口涂上了那亮晶晶的液体。“小花，我进去了哦？”

　　“少废话――快点――”小花已经被这样的感觉要折磨疯了。

　　黑眼镜看着小花秀眉微皱，深吸了一口气，一个挺身便让自己连根没入了小花的身子。

　　被撕裂般的痛楚瞬间从身下传来，小花紧紧的咬着牙，只是发出了一声闷哼。

　　黑眼镜看着小花倔强的神情，有些心疼的抚着他的侧脸，“亲爱的，你不用这样，对我，你真的不用。”

　　小花没有说话，只是静静的等待着自己慢慢适应。过了半响，悠悠的长叹了一口，“你动吧，我，好了。”

　　“想叫就叫出来，没事的~”温柔的含住小花被咬出了牙印的下唇，黑眼镜慢慢的开始了抽插。

　　KY用的有点多了，两人连接着的地方在黑眼镜的抽插下发出了“咕叽咕叽”的声音，小花听着这声音不由的面红耳赤了起来，本来因为疼痛而垂头丧气的小兄弟，也在着淫靡的声响伴奏下，渐渐的有抬起了头。

　　黑眼镜望向身下的小花，脸上的妆容已经被汗水微微浸湿，仍旧倔强的咬着下唇，侧过头不看自己。温柔的笑着扶着小花的脸，“看着我，或者，闭上眼享受。舒服就叫出来，这是再自然不过的事情，没什么好害羞的。”

　　“谁。。谁跟你。说。。说老子。。害羞的。。。”小花的话语虽然强硬，可是那断断续续的语句却泄露了他此刻真实的感觉。而这一张口，那些拼命压抑着的呻吟便像是爆发了一般，再也无法平静。“嗯。。。”

　　“这样才乖嘛~”黑眼镜握紧了小花的炽热，一边来回的抚弄，一边温柔的抽插着。生怕会弄疼了小花。

　　“嗯。。嗯。。你可以。。快。。。”小花知道黑眼镜此时应该也忍耐到了极限，“我。。没事。。”

　　黑眼镜看着小花似乎是习惯了这样的感觉，扶住了小花的腰，开始了猛烈的抽插。

　　和之前那种温柔带来的快感截然不同，小花只觉得自己身下已经被填满到了极限，而那巨大的坚硬还一刻都不停歇的快速的撞击着身体里最敏感的地方，疼痛和快感混杂在一起，小花终于忍不住开始呻吟。

　　“唔。。嗯。。。。你。。慢。。慢一点。。。啊。。”

　　“不舒服么？”黑眼镜说着，声音里满是浓浓的情欲，却并没有慢下来，自己终于占领了这块宝藏，怎么可能就这么轻易的停下。“一会儿你会更舒服的~”

　　加快了手上逗弄的速度，黑眼镜只觉得小花的炙热也到了临界点。于是更加猛烈的开始冲刺，每一下都直击小花那最敏感的凸起上，用至高无上的快感让小花完全沉沦在自己来带的律动之中。

　　“我。。我不。。不要。。。”小花断断续续的说着，伸手就想去摸自己的炽热。已经不行了，已经要被前后两种不同的快感折磨疯了。

　　“乖~马上就好，我们一起~”黑眼镜按住小花的手，加快了手上的速度，而此时腰上的律动只能用疯狂来形容。

　　“咕叽咕叽”的声音开始混合上了肉体相互撞击时的“啪啪”声，小花羞耻的只想堵住耳朵，可是身体却在这淫靡的声响下，变得越发不受控制。甚至连自己什么抬起了腰来应和黑眼镜小花都不自知了。

　　一轮猛烈的抽插后，小花终于在黑眼镜的手上释放一空，而两人相连接的地方，那混合了KY和黑眼镜精液的乳白色液体，正一滴滴的滴落在小花火红的戏服上。

　　“满意了？”小花喘着气，看着额头上也染上了薄薄汗水的黑眼镜，竟似有些委屈的说着。毁了自己的内衬，这下连衫子都没法穿了。

　　“宝贝儿，我一辈子都要不够你。”黑眼镜说着，温柔的笑着吻上了小花那倔强的唇瓣。一辈子，都爱不够这样嘴硬心软，温柔如花的你。

　　解语花，这样的你，只能属于我一人。

　　END 