=================
书名：微神
作者：泥泥猫
备注：
     暂时厌弃了本职工作目前正处于休假中的塞巴斯蒂安来到二十一世纪的日本，本想要好好享受一下难得的清闲，却不料遇到了复仇的天使，为了掩盖气息躲避追杀，他找到了具有特殊体质的越前、不二等人，致使他们被迫卷入天使与恶魔的战争中......  本文cp不定
==================

☆、Chapter1 New Acquaintance

　　京都的初夏。傍晚，烟霭杳渺的岚山隐约如黛。大雨初霁，泠泠的山风携带着雨后浸润了的山岚掀动行人的鬓角，带着隐隐的瑟缩。起伏的峦川上大片大片蓊蓊郁郁的樱树招摇着满枝的黛绿，杂着风声，俨然如一曲松涛。乍有无的子规哀啼，低低的，混合了雨的湿气，朦胧冷瑟。
　　孑然独行的少年伸手抓住一片落在他发间的木叶，微凉的雨珠顺着掌心沁入指尖，17岁的孩子抬起金色的眸子，暗淡的天光毫无预警地闯进去，融入那晶莹的瞳，化作一片阴翳。
　　紧握的手很快松开，手指微微倾斜，黛青色的树叶滑落，迅速隐没于乱草中，消失。落叶满地堆积，雨后莹润的鹅卵石小径蜿蜒着，顺着凹凸的山路，蔓延至未知的深处。
　　盛满了雨水的小坑洼摇曳出少年清瘦的影子，细微的涟漪一圈圈扩大，突然幻出魅惑的千重影----悄无声息地出现的鬼魅般的黑衣男子。
　　“你是.....”身高的差距让少年不得不仰起头，泛着金属色泽的眸子直视着面前的男子，然而一眼望过去，只是一片深沉魅惑的黑色，那人强烈的存在感使得身后的樱林蓦然迷失轮廓，变成模糊的一片。
　　俊逸脱俗的脸庞，妖冶的红瞳，优雅的笑容，颀长的身姿，绝对是蛊惑人心的存在。 
　　暮色倾城，清冷幽寂的山风拂乱少年微长的刘海儿，纯冽的嗓音微颤着消散在风中。
　　“你不会想知道的......”男人暧昧不清的笑声低低地响起，转瞬间，黑色已迫近眼前。
　　偏于暗色的瞳孔里有轻微的颤栗，少年惊慌地后退，却一脚踏进水洼，泥水四溅，玷湿了他雪白的衣衫，然而本人却毫不知觉，双腿如灌铅般动弹不得。
　　“你在害怕什么？”男人一步步地靠近，拦住少年纤细的腰肢，将他拥入怀中。轻佻地用手勾起少年弧线优美的下巴，浴水的石榴般晶莹妖娆的红眸泛起莫名的笑意，隐隐有一丝讥诮。
　　慵懒而性感的声线在耳畔低低地响起，温热馥雅的气息拂过少年白皙的脖颈，勾起人性最原始的欲望。
　　“才没有......”努力抗拒着撩人的诱惑，少年澄澈的眸子氤氲着迷蒙的水汽，熏熏然似有醉意。
　　“那么.....稍稍耽误你一点时间，好吗？”男子的声音并非是命令，软的让人无法拒绝。
　　不由自主地点头。牵引着少年，御风般穿过溪谷与山峦，沿着石子路一步一步向青草更青处漫溯。路两旁开始出现细碎的纯白的小花，茸茸的，如雪般满满地覆盖了整片山野，宛如夏季的雪。
　　“这是什么？”
　　“.......”男人耸耸肩，“没有名字的野花而已。”
　　“哦。”虽然只是无名的野花，但是这样大片大片的白色的花密密匝匝地挤在一起，宛如万绿丛中流淌着的雪色的河，美丽的肆无忌惮。
　　依依风情陌上花，仿佛让人流连往返。视觉的盛宴，还未回神，却被人猛地推开，“小心！”腥涩的风急扑而来，眼前蓦然出现的庞然大物！温热的液体打在脸上，艳丽的桃色迅速染红了白色的衣衫，却没有痛感。
　　“恶灵！”少年迅速反应过来，一抬手，白光涌出，恶灵一声惨叫，随即消失的无影无踪。
　　“喂，你没事吧？！”少少年急急地摇晃着倒在怀里的身影。为什么要当在他身前？明明只是素不相识的两个人。
　　“我没事。”男子微微摇头，焰色的瞳孔里有一丝莫名的笑意，“你是阴阳师？”
　　“算是吧！”少年的神色忽地冷淡下来，别过头：“我叫......”
　　“我知道啊，你叫越前龙马。”怀中的人笑吟吟地说道：“你可以叫我塞巴斯蒂安・米卡艾利斯，只是个（恶魔）执事罢了。”然而一说完，自己却忍不住苦笑了一下，被契约束缚至今，服侍了那个孩子近两个世纪，这个口头禅，却是改不掉了。
　　“切，语带双关吗？”越前挑挑眉，对着他伸出手，“那么，今后一段时间，请多多关照了。”
　　这么快就看穿了他的意图？眼睛中不自觉带过一丝惊讶，脸上却不动声色：“那就叨扰了。”
　　“さぁ，似乎可以回去了。”越前扶着塞巴斯蒂安站起来，黑衣的执事微微笑起来。
　　“龙马君----龙马君----，”远远地，一个女孩打着手电筒向这边走来，随即看到了他们：“龙马君怎么到这里来了，大家很担心你呢......”女孩子轻声道，清丽的眉间有一丝忧虑，很快又隐去了，勉强笑了一下。
　　“我没事，奈奈子表姐，只是随便走走而已。”越前淡淡地道。
　　“这位是？”微带疑问，奈奈子看向塞巴斯蒂安。
　　“塞巴斯蒂安・米卡艾利斯，刚认识的朋友，他受了点伤，需要暂时在我们家借住一段时间。”
　　“越前君，这么说可不大好哦，不知道我是为谁受的伤呢？！”塞巴斯蒂安伏在少年耳边，不无暧昧地笑道。
　　“切，寻求庇护的人（？）有资格说吗！”越前微微冷笑道。
　　“毒舌的小孩！”恶魔先生也懒得跟他计较，轻吸了一口少年颈间微凉的花露气息，永远记得的那种和夏尔完全不同的感觉，没有悲哀与压抑，完全的轻松与舒适。
　　




☆、Chapter2  To Encounter

　　“这么说来，你这个恶魔做的还真是失败啊！执事先生！”越前半嘲讽地望着坐在窗台上逗猫的塞巴斯蒂安。
　　“是呢，”塞巴斯蒂安微微苦笑了一下，继续逗弄卡鲁宾。
　　“那你是逃出来的？”越前双手环胸，斜着一双大大的猫眼，鄙夷似地问。
　　“不......”灵巧的手指抚摸着猫咪肥嘟嘟的肚子，塞巴斯蒂安头也不抬。“契约仍在延续，并且将永远延续下去，只不过是.....我最近有点累了，想要离开了，仅此而已。”
　　“是吗？那即是征得主人同意的休假？”
　　“也可以这么说。当少爷需要的时候，还是要随时听候命令。”他突然停止了抚摸猫咪的动作，满不在乎地耸肩：“至于被天使追杀.....他们想要报仇我也没办法。”
　　“天界已经隐忍了近两个世纪，不会那么轻易善罢甘休，但是为了一两个虐杀天使深入地狱也太不划算。我不过是厌倦了，想要到人界悠闲一下，他们自然不会放过这个良机，而我暂时不想同他们纷争。”
　　“所以，你就找到了我是吧？！”越前瞪大了猫眼，毫不犹豫地抢过卡鲁宾，免得它再受执事先生的荼毒。
　　“まぁ.....这么说也无可厚非。”塞巴斯蒂安再次耸耸肩，“你身上所具有的阴阳师的灵力非常的纯净，可以掩盖一切邪魅罪恶的气息，和你在一起的话，他们想要找我，可要费一番功夫了。”伸手将猫样的小孩揽入怀中，感受着如同雨后的清晨般清新纯洌的灵魂，也许自己可以暂时放松一下了。
　　“但是，我为什么要帮你？”越前冷笑了一下，说道。“毫无顾忌地将不相干的人拖入危险当中，真不愧是塞巴斯蒂安先生啊！”
　　“但是，如果可以脱离这样的环境呢-----对你来说......况且，无论怎样都好，我救过你，这是你无法否认的。”伸手挑起他的下颔，执事优雅而轻佻地笑着。
　　“你这个恶魔！”越前蓦然抬头，眼神冰冷。
　　“多谢夸奖！”塞巴斯蒂安不以为意地笑道。
　　越前垂下头，抚摸着卡鲁宾圆滚滚的脑袋，沉默了一下：“修学旅行结束后，我就会回到东京，顺便准备东大的入学考试，到时候会住宿舍，你难道打算一直跟着我？包括上课的时候？”
　　“当然.....在必要的时候。”执事先生的笑容仿佛在キラキラ地闪光。
　　
　　举步迈进古朴典雅东大校门。十月份，属于深秋的时节，已经不复有山樱的落英缤纷，取而代之的是淡淡的、萧瑟的浮动的木樨的暗香。
　　“越前君，理学部的宿舍楼在那边----很特别的宿舍，也许会有意外的惊喜哦.....”塞巴斯蒂安笑吟吟地道，狡黠的笑颜，像一只偷了腥的猫。
　　越前横了他一眼，没有说话。
　　“越前？”身后突然响起的，熟悉的声音，带着微微的不确定。
　　越前回过头，完全意料之外的面孔。
　　“手冢.....部长？”越前有些迟疑，这个人为什么会在这里？
　　“部长不是应该在德国继续自己的职网生涯吗？”
　　“我退役了。”手冢淡淡地说道，不带一丝表情。
　　“为什么？”越前恍惚间觉得似乎是听过类似的新闻报道。
　　“为什么？大概是厌倦了吧.....我的家人也希望我能回来继承家业。”
　　“也对，部长早已经是四大满贯的得主了呢！”
　　“这位是？”手冢将目光转向一旁静默的塞巴斯蒂安。
　　“我叫塞巴斯蒂安・米卡艾利斯，幸会！”塞巴斯蒂安单手护胸，行了完美的一礼。
　　“手冢国光，幸会！”手冢微微颔首道，然后将目光转向越前：“你在读东大？”
　　“嗯，今天来报到。部长也是吗？”
　　“啊，已经在国外读了两年，今年申请回国继续学业。”
　　“越前君，差不多该走了。”塞巴斯蒂安小声地提醒道。
　　“那么，部长，我先失礼了。”越前点点头，说道。
　　“ああ，油断せずに行こう！”
　　“入学的一切手续我都已经办好。现在要去看看宿舍吗？”
　　“嗯。”
　　“那位手冢君，很有趣的人呢！”塞巴斯蒂安突然笑道。
　　“是吗？”越前仰起头，望着湛蓝的天空：“部长一直是果敢而有责任心的人。”
　　“是呢，他身上有一种连作为恶魔的我都不敢恭维的认真......”
　　“不二学长？？？”
　　伸手推开宿舍门，眼前的景象让越前有点反应不过来，今天青学的人在此聚会吗？还是我走错地方了？越前将惊异的目光转向塞巴斯蒂安，后者无辜地耸耸肩。
　　“越前.....”不二吃惊地睁开湛蓝的双眸。
　　“不二前辈在这个宿舍？”
　　“嗯，难道越前也是？”不二很快恢复了温柔如水的笑颜。
　　越前木然地点点头，不知该说什么好。
　　“那快进来吧！”不二说着，接过他的行李，一抬头，看到了站在越前身后的塞巴斯蒂安，笑容瞬间消失，愣了几秒，重新恢复了眉眼弯弯：“不为我们介绍一下吗，越前？”
　　“目前的同伴，塞巴斯蒂安・米卡艾利斯。”拽拽的孩子一愣，颇有些不自然地压压帽檐。
　　“你好，不二君，以后请多多关照！”塞巴斯蒂安向他伸出手。
　　“不二周助，请多多指教。”不二若有所思地握住他的手。
　　“越前在哪个学系？”不二边帮越前收拾行李边问道。
　　“化学系。不二前辈呢？”
　　“生物科学。ねぇ，越前.....”不二突然抬起头，笑得有些意味深长：“虽说我原来的室友因病休学，但是我很好奇，系别也就算了，明明年级都不相同，为什么越前君会和我在同一个宿舍？！越前不是新生吗？”
　　“我不知道。”越前老老实实地说道，顺便送了塞巴斯蒂安一记眼刀。这家伙处心积虑地把他和不二前辈安排在一起到底是想干什么？！显然不二并未漏看他这一小动作，笑了笑，目光斜向塞巴斯蒂安：“还是说有什么从中作祟？！”
　　被两人一冰一寒目光盯视着，塞巴斯蒂安兀自笑得坦然：“我可是什么都没做哦！”只不过小小地使了个美男计而已。
　　“まぁ，算了。”不二却不再问，转向越前，“无论如何，总之欢迎你，接下来的时间也请多多关照了。”                        
作者有话要说：日漫看多了，总觉得有些东西只有用日语才有韵味。至于系别问题，越前擅长化学，所以为他选择了化学系。而不二写过仙人掌的图鉴，总觉得他应该会对植物学感兴趣。O(∩_∩)O！




☆、Chapter3  The Dark Night

　　暮色渐渐笼罩整个东大，夜沉如水，一轮淡黄的弯月立于树梢。客厅里灯火通明，不二坐在沙发上看书，暖色的灯光打在他脸上，有种虚幻的美感。
　　“不二学长......”越前有些犹豫地唤了一声。
　　“嗯，有事吗？”不二抬起头，笑问道。
　　“今天......我见着部长了。就在......东大的校园里。”
　　不二微微有些发愣，睁开眼睛露出一抹蓝色的清辉，过了一会，才轻轻垂下头：“哦。”
　　“部长他退役了，说是将要继承家业。”
　　“是吗。要接手家族企业啊.....”不二轻轻笑了笑，蓝眸轻闪着，有些虚弱地：“手冢的责任感还是一如既往地强啊......”他突然抬起头，神色摹然冷下来(当真是变脸神速）：“为什么要告诉我这些？”
　　“是......”越前被他冷冷的语气吓了一跳，有些迟疑地：“不是......不二学长一直和部长关系最好吗？”
　　“我和他关系好吗......我们已经五年没有联系过了。”不二声音轻的像是在问自己。
　　“但是部长每年都会定期地发邮件啊，虽然是群发，但是只是不二学长单方面的不回吧！不二学长是在逃避吗？对部长来说，不二前辈一直都是特别的.......”
　　“越前，”不二猛然站起来，蓝色的眸子冷冷地盯着他：“你今天出人意料地多话呢！”
　　“切，我不过是.......”越前压低帽檐，终于只是看了他一眼，默默地回到自己的房间。 
　　顾兔蜿蜒，月色胧明，如薄纱般披下来，空气中浮起一层淡淡的青烟。夜色在微风中摇曳，窗外的樱树疏影斑驳，萧瑟的叶子在风中飒飒。冷寂凝固了深蓝色的苍穹。
　　然而，渐渐地影影约约的散落的千本的樱花，一片一片......怪异的红色渐渐覆盖了整片夜空-----刺目的血色的寒绯樱。
　　美丽的女孩子轻携着小小的孩子，金棕色的发在三月的花吹雪中轻扬，血色的花瓣纷纷扬扬，如同跳动火焰般飞舞着，连绵不绝染出一路萧条的红。
　　“Syusuke，漂亮吗？”
　　“嗯，像下了花瓣的雪......”小小的孩子仰着白嫩嫩的小脸，深红色的花瓣轻旋着落下，覆盖了满身。
　　“这就是寒绯樱，姐姐最喜欢的一种樱花哦，热情的红色像燃烧的火焰一样......”
　　“姐姐.....”
　　
　　“Syusuke，你要做什么？！不要过来------”
　　“住手，哥哥！”
　　“不要--------快住手！”为什么停止不了？谁来，救救我？
　　........
　　突然扭曲了的时空，花瓣剧烈地抖动着，红色无止尽地蔓延开来。恍惚间，他看见了浮在半空中的黑色的恶魔的笑容.......
　　明亮的月光洒在伏窗的少年身上，安静地浅眠的少年猛然惊醒，大口大口地喘气，晶莹的汗顺着白皙光洁的前额流下来。良久良久，他才渐渐归于平静，捂着瘦弱的胸膛重新坐下来。
　　“谁在那里？！”身后浅浅的呼吸声令他猛地转身。
　　“就这样趴在窗台上睡觉可是会感冒的哦，不二君！”黑衣的男子轻轻地走到他身旁，为他披上外套。
　　“谢谢关心。倒是塞巴斯蒂安先生半夜不睡有什么事吗？”
　　“也没什么特别的，听到这边有动静，过来看看而已。”塞巴斯蒂安笑着，随口道。
　　“ねぇ，我们以前见过吗？”不二看着他，青色的眸子在月光下熠熠生辉。
　　“不二君想起什么了吗？”塞巴斯蒂安不答反问。
　　“什么意思？”
　　“在人类看来，懵懂无知的童年似乎是人一生中最快乐的时段，不二君怎么看？”黑衣的男子微微笑着，晶莹剔透的红眸沐浴在月的清辉下，越发妖娆魅惑。
　　“童年？”
　　“日本真是一个樱花烂漫的国度，可以说日本人就是在年复一年的樱吹雪中长大的吧！那么，不二君沐浴在樱瓣中的童年，又该如怎样的樱花一样绚烂呢？是御衣黄的雍容？大岛樱的素雅还是河津樱的魅惑？”
　　“不，比起这些，我更喜欢染井吉野的唯美，淡淡的，粉白色的花瓣......”
　　“那么，像寒绯樱这种如火的炽热必然是无法博得不二君的青睐了？”
　　“寒绯樱.......姐姐喜欢的？”不二喃喃着，大片大片的红色蔓延开来，紧紧地裹住他，好难受，为什么会有这种如窒息了般的感觉？
　　“记得真清楚，不二君很爱自己的家人呢。”男人的声音不咸不淡，不带一丝感情：“那为什么很少见不二君跟自己的家人联系过呢？”
　　“我.......”不二想说什么，却迅速被塞巴斯蒂安打断，“不二君只知道你的家人移民去了海外，可你知道他们具体的位置吗？除了电话的语音、MSN的视频，以及迹部君定期的联络汇报，你有真实地见过他们吗？”黑衣的男子的声音一直是淡漠的，却是直刺人心。
　　“或者换句话说，不二君，你的过去完整吗？”
　　记忆的空洞渐渐吞噬了他，不二痉挛着抓紧了身上的外套，瘦弱的身子轻轻颤抖着，长长的睫毛轻垂下去，宛若不胜风力。
　　“不要、不要......说，”不二用力地抓着浅栗色的头发，骨节几乎泛白：“我没有......不是我------真的不是我.......”
　　“是的，不是你的错。你没有错，你只是比任何人都更加接近真实-----那种被虚伪的神用华丽的外衣所掩盖了的......”轻轻拥住少年单薄的身子，抓住少年肆虐自己头发的双手，执事的声音仿佛有魔力般，令怀中的孩子渐渐平静下来：“上帝赋予了人生命，却自私地留下了智慧，给了撒旦以可趁之机；驱逐了夏娃，无情地将她的子孙抛向了罪恶，然后又自以为是地去救赎；多么可笑！错的从来都不是你.....”
　　恶魔的声音温柔的仿佛耳语，怀中的少年渐渐闭上眼睛，昏睡了过去。塞巴斯蒂安小心地抱起他，轻轻放在床上。凝视着少年平静的睡颜，恶魔唇角泛起一抹意味不明的微笑：既然上帝不喜欢，那就让他随恶魔一起堕落吧！神无法给你的救赎，让我来给你！                        
作者有话要说：话说日本的樱花品种还真是多啊！




☆、Chapter4  Un Diable Le Parfa

　　清晨。
　　不二揉了揉迷蒙的睡眼，看了看表，早已经过了闹钟定下的时间。昨晚睡得很沉呢，到现在脑袋依旧是混沌的。自己明明是趴在窗台上看月景的，怎么突然就睡着了呢？对了，他记得塞巴斯蒂安来过，那个男人跟他说了什么？自己又是怎么回答的......完全记不起来。在床上坐了一会儿，依旧有些迷迷糊糊的小熊最终放弃了思考这个似乎是无关紧要的问题，快速地从床上爬起来。早上的天气并不是太好，都已经七点多了依旧是灰蒙蒙的，铅色的云朵堆积的很厚，看来将会有一场大雨。
　　“不二前辈，早啊！”不二走进客厅的时候，越前已经在吃早餐了，塞着满嘴的食物，小猫鼓着腮帮含含糊糊地打了一声招呼。
　　“早上好！这是越前自己做的？”麦香苹果小蛋糕、抹茶松糕、金枪鱼芝士三明治、薄荷沙拉、草莓燕麦粥、味增汤.....看着满桌精美的食物，不二惊讶地问。
　　越前喝了一口牛奶，摇摇头：“这些都是塞巴斯蒂安做的，我不会做饭。不二前辈也快来吃吧！”
　　“塞巴斯蒂安先生？”不二狐疑地坐下来，尝了一口煎三文鱼，入口之美味让他一时间说不出话来。
　　“想不到塞巴斯蒂安先生的手艺那么好！”不二微呷了一口深红色的茶水：“连红茶都泡的让人挑不出一丝毛病。”
　　“嗯，据说他以前英国名门贵族Phantomhive家族的执事！”
　　“えっ，真的吗？可据我所知，随着幼主夏尔・凡多姆海威的死亡，那个家族在维多利亚时期就迅速没落了。”
　　“谁知道呢？！”越前的反应有点冷淡，只是看向不二：“前辈今天有课吗？”
　　“嗯，有西洋古典文学的选修课，怎么了？”
　　“没什么。”越前若有所思地摇摇头。
　　“对了，怎么不见塞巴斯蒂安先生？”
　　“他有事，出去了。”
　　“说实话，我很好奇越前和塞巴斯蒂安的关系呢！”不二放下精致的骨瓷茶杯，漫不经心地看着越前。
　　“唔......”越前似乎不大愿意说，犹豫了一下：“大概.....像我和卡鲁宾差不多吧！”
　　“......”不二不愧是天才，迅速反应过来，微微一笑：“就是不能分开----的意思？” 
　　“只是就单方面而言！”小猫悻悻地嘟起唇，大大的眼睛眨巴了几下：“我才不想跟他在一起呢！那么恶质的家伙！”
　　“恶质？还真是看不出来呢！”联想起那人的优雅从容与彬彬有礼，不二意味深长地扯扯嘴角，说道。
　　“切，不二前辈不要一副纯良的样子，你们本质上还不都是一样！”越前扁扁嘴，昔日的队友也不是白当的，他还能不了解这只外表温良无害，内里恶趣味十足的腹黑熊？！
　　
　　“真是的，那家伙到底在搞什么！做得这么明目张胆，不二前辈不起疑心才怪！把人都当傻瓜吗？！”越前悻悻地走在去古典文学讲堂的路上。
　　“怎么了？我可爱的小猫殿下有什么烦恼吗？”耳后突然响起低低的暧昧不清的声音。
　　“不要突然出现在别人后面！”越前显然是被吓了一跳，扭过头没好气地说。
　　“Yes，My prince！”塞巴斯蒂安单手护胸，躬身。
　　“你明明知道不二前辈选修西洋古典文学的课程，还去应聘文学系导师？还要叫我去旁听！这让不二前辈怎么想！”越前瞪着大大的猫眼，不高兴地道。
　　“那又如何？”塞巴斯蒂安满不在乎。
　　“你到底想利用不二前辈做什么？！我希望你不会自私地为自己而伤害别人！”越前有点生气。
　　“放心好了，你那位不二前辈将会远远超出你的想象，无论各个方面。而且，比起你，我可是对他更感兴趣哦！”塞巴斯蒂安伏在他耳边，优雅而暧昧地笑着。
　　“随便你！”
　　“吃醋了？”
　　“切，无聊！”
　　“To be frank ，He is His Royal Highness Prince of mine！”塞巴斯蒂安笑容自始至终都未曾变过，让人无法猜透语气里究竟有几分的真实。
　　越前简直懒得理他。
　　不二走得有点晚，到教室的时候已经快开课了。教室里早就人满为患，瞅准了一个空位迅速坐下，意外地，耳边响起清冷而低沉的声线：“Fuji！”
　　不二一扭头，笑容陡然有点僵硬：“Tezu--ka？”
　　手冢目光一如既往地清冷而沉静，黝黑幽深的眸子静静地看着他，维持着缄默。
　　不二微微低下头，再抬起来之时已是标准的微笑：“好久不见啊！”
　　“好久不见，你还是像以前一样散漫。”
　　“是吗？我大概永远无法做到如你那般的认真吧！”不二垂下头，长长的睫毛轻轻扑闪着，看不清表情。
　　手冢冷冷地看着他，不置一词。
　　“倒是手冢你回来也不通知一声，青学网球部也好久没有在一起聚一聚了.......”
　　“没有那个必要！”手冢打断他，依旧是冷定的声音，没有丝毫情绪波动。
　　“没有必要吗.......”不二抬起美丽的蓝眸，“那手冢这次回国有什么打算吗？”
　　“学分修满后准备先进入家族企业实习，然后逐步接手父亲的工作。”
　　“是这样啊.......”不二极缓极缓地笑了一下，“U-17集训第一次完败给你的时候，我就在想，好像无论做什么，你都比我先走一步，而我只能追逐着你的背影，永远无法企及。这算什么呢？”声音轻得不能再轻，像是在问自己。
　　“Fuji，你太过随性！而且，很少客观地看待自己。”手冢冷静地说道，一语成谶。
　　“每个人都这样说，一直都这样浑浑噩噩，我的目标究竟在哪呢？或许说，我要认真给谁看呢？”不二有些讽刺地笑，伸出手，似乎想要抓住什么，而留在指间的，只有空气。“而且，无论我认真与否，对于手冢来说，都已经没有必要了吧.......”
　　“........”手冢只是看着他，一言不发。
　　“不过，手冢也会对古典文学感兴趣真是很少见呢！选修的话，拥有老头子般爱好的手冢君不是更倾向于史学吗？”不二突然笑了，蓝汪汪的潋滟的双眸满是促狭。
　　“Fuji！！！”手冢的声音有一丝警告的意味。
　　“あらあら，开个玩笑而已，手冢还是一如继往地无趣呢！”小熊怏怏地嘟起嘴。
　　手冢没有理会他的调侃，拿出一个印着大大的笑眯眯的熊脸的笔记本，将目光转向前方：“我并没有选修这门课程。”
　　“えっ，那为什么你会在这里？”不二有些好奇地拿起他的笔记本，“想不到手冢居然会有这么可爱的东西！”翻开笔记本，清秀的字迹，有点像女孩子的笔记。
　　“Sehnen喜欢古典文学，今天她生病了，我过来帮她记笔记。”手冢淡淡地解释道，语气却不经意地透出了一丝温柔。
　　“Sehnen？”不二缓缓地重复了一遍，美丽的眸子有些飘忽，宛如流动的海水：“你的.....女朋友吗？”
　　手冢点点头。
　　“是吗......”不二了然地微微笑了一下，却不再说什么。气氛突然冷涩了下来。




☆、Chapter5   The Fate of the T

　　“可以坐这里吗，不二前辈？”
　　不二扭过头，看到越前大大的干净而漂亮的琥珀色的眼眸，“当然。”
　　随意地向手冢打了个招呼，越前在不二身边坐下。不二一直低着头，长长的刘海儿垂下来遮住眼睛，没有笑容也没有悲戚，没有表情的沉寂。
　　“不二前辈，你没事吧？”越前拿肘捅了一下他。
　　“没什么。”不二转向他，依旧是温柔的微笑。
　　“大家好！你们以前的导师浅田先生转到大学院（研究生院），从今天开始由我来教你们的西洋古典文学，我叫塞巴斯蒂安・米卡艾利斯，多多关照。”熟悉的魅惑的声线，不二惊愕地抬头，蓝眸蓦然打开：“塞巴斯蒂安先生！”
　　讲台上的男人嘴角挑起一丝玩味不明的微笑：“怎么，有问题吗，不二同学？”
　　“没有。”压下满腹的疑问，不二转向越前，笑得无比美丽：“越前君-----请你解释一下好吗？”
　　“跟我没关系啦！”越前慌忙摆手，“那家伙说要去随便找份工作，谁知他会到东大来当导师......”越前有点心虚，声音越来越小。
　　“随便找份工作？？？”不二觉得自己快无语了：“随随便便都能来东大当老师，这家伙是正常人吗？！”
　　“Un Diable Le Parfait（完美的恶魔）.......”越前只能在心里说道。
　　“你们认识？”倒是手冢突然出声，眉头紧皱。
　　“嗯，认识不久的朋友。”不二点头。
　　“那么我们开始今天的课程。”没有多余的动作，塞巴斯蒂安直接翻开了书：“古希腊悲剧往往被人们称为“命运悲剧”。所谓“命运悲剧”即是主人公用自由意志同命运对抗，而最终却无法逃脱命运的罗网而归于毁灭。对于整个西方来说，俄狄浦斯始终是一个不解之谜.......他竭力想逃脱命运的桎梏，而无论怎样的逃避、怎样的抗争，俄狄浦斯最终还是一步步地踏进了命运的槛阱。命运------到底是什么呢？不二君，你觉得呢？”
　　“あっ，什么？”极其少见地神游到完全不知道老师讲什么的不二条件反射性地脱口。
　　一向崇尚斯巴达式教育的恶魔先生难得有耐心地提示了一下。
　　“命运......吗？”收起纷繁往复的思绪，不二轻轻站起来。
　　“所谓命运，在我看来只不过是一种客观发展的必然性。就如俄狄浦斯，命运没有给过他选择，他的苦苦挣扎并未给自己找到出路，反而只能使自己越加接近那个不可知的宿命。悲剧一开始，便通过人的无知与神的全知的对比展现出来‘盲目的意象’，从一开始的置身黑暗与混乱的无知，到后来自刺双目的知，始终不过是神手中的傀儡戏，只能随着命运的引线而动。对于俄狄浦斯来说，知与不知都是一种罪过，想要反抗命运的行为仍然是命运......”
　　“是吗？”塞巴斯蒂安不动声色地笑了笑，不作任何评价。
　　“你真的这么认为吗，Fuji？”不二回答完，坐下，立刻听到身旁的人冷定而低沉的声音，带着一丝不悦：“这种所谓的‘宿命不可逆’的荒诞论调！”
　　“很抱歉，我就是这么认为的！”不二冷冷地顶了回去，多少有点赌气的味道。
　　手冢不为所动，只是看了他一眼，并未再开口。直到下课，两人之间再没有过任何交谈。
　　“一起走吧，不二前辈。”铃响，手冢颔首示意了一下，转身离去。不二心不在焉地慢吞吞地收拾东西，越前在一旁说道。
　　“越前先回去吧，我有事，要回一趟家。”不二向他笑了笑，抱起书，一股脑放到越前怀里，“书就拜托越前帮我拿回宿舍了。”
　　“真是狡猾-----拿我做苦力！”越前悻悻。
　　已经很久没回过家了，打开门，清冷的气息拂面而来。景吾会定期派人来打扫，因而总是一尘不染。冰冷的风顺着半开的窗刮进来，没有丝毫人气的屋子，宛如空谷一般，凄清幽深的可怕。
　　他们全家在他高中时移民去了荷兰，不二已经整整五年没有见过他们。不是他不想，而是不能。他从来没有过被需要的感觉，只是一个无可无不可的存在罢了。即使是屈指可数的几次电话，也只能从里面感觉到深深的厌恶与恐惧，而不会有一丝的温情。
　　不二用力将自己陷在沙发里，心底的寒冷渐渐溢出来，将脸埋在毛茸茸的熊偶怀里，慢慢蜷缩成一团。
　　电话突然铃铃地响起来，不二慢慢伸出手拿过茶几上的手机，看着屏幕上闪烁着的名字突然有种想哭的感觉：“景ちゃん......”
　　“有事吗？”调整了一下心情，勉强用平和的语气问道。
　　“本大爷想你了，今晚过来聚聚餐吧！”一贯高傲华丽的声线，言辞间却不经意地透着温柔。
　　“嗯，我会去的。”随意地聊了几句，迹部的语气突然变得有些奇怪：“听说你现在和越前那小鬼住在一起？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“那小子是新生吧，你们不同级，怎么会住在一起？”
　　“这个我也想知道呢。”不二睁开湛蓝的双眸。
　　“以越前的脾性，和那个小鬼住在一起，会不习惯吧........”
　　“不，其实越前是个很温柔很体贴的孩子呢！景ちゃん完全不用担心。”
　　“Syusuke，不行的话就来本大爷家吧，不要勉强自己。”
　　“嗯，我知道。”不二抬起头，平视着远方的某处，“ねぇ，景吾，能拜托你帮我办一件事吗？”
　　“什么事？”
　　“帮我调查一个英国人，他的名字叫塞巴斯蒂安・米卡艾利斯。”
　　“塞巴斯蒂安？！！”蓦然抬高的声音泄露了主人的过度的惊愕。
　　“怎么了？景吾也认识他？”不二扯了扯嘴角，笑容森冷。
　　“也说不上认识，只是有过一面之缘罢了。”迹部的语气很严肃，“周助你怎么会认识他？”
　　“他现在是我的导师------虽然了解不深，但是直觉是一个深藏不露的男人。”
　　“周助........”
　　“嗯？”
　　“不，没什么，我会帮你调查的，好好照顾自己。你现在在哪，我去接你。”迹部犹豫了一下，说道。
　　“不用了，我待会还要先回学校，晚上见。”
　　
　　不二合上手机，随即拿了衣物离开了家。其实他也没有特别想去的地方，回学校不过是个借口。独自徜徉在喧嚣纷扰的城市中心，穿越熙熙攘攘的人群。所有人匆匆而过；没有人曾伫立过------为这个漫无目的的少年。
　　这只是个再平常不过的日子，不二曾以为。
　　他目光游弋着，被一家商店的橱窗吸引了过去。玻璃墙边，是一直大大的趴在冰山上笑眯眯的北极熊。不二不禁眯起了眼睛。他看得太过入神，以至于忽略了人群突然的骚动。
　　女人的凄厉的惨叫杂着尖锐的警笛，像刀一样把空气割裂开来。没有回神，直到被人掐住脖子，然后是太阳穴上冰冷的金属触感。
　　“劫持？”不二有点想笑，可像什么哽在喉间一般，苦涩的笑不出来。
　　“老实点，不然我一枪崩了你！”恶狠狠地，有恃无恐的声音。
　　警笛、尖叫、骚动，扩音器里机械的嗓音，一切宛如一场滑稽剧。正午的太阳光幻出七彩的光晕，照得人头晕目眩。不二恍恍惚惚地被挟持上车，人群的嘶吼随着粗怪的笑声渐渐远他而去.......世界黑了下来。




☆、Chapter6 The Solitary（part 1

　　午后的风微凉，轻柔地掀起行人的衣襟。塞巴斯蒂安拿着长长的购物单，已经在街上转了两小时之久。恶魔先生的办事效率当然毋庸置疑，实在是王子们的品位太过刁钻，尤其是那只整天笑眯眯的不二熊，在有些方面的嗜好简直非常人所能想象。
　　“セ---バ---ス---チャン！！！”拖长了的、怪异的笑声，随即一个火红的身影急速扑了过来。
　　轻易地闪开，于是红色的物体很“愉快”地投入了大地母亲的怀抱。
　　“格雷尔先生？”
　　“お久しぶりデス（好久不见DEATH）！！やぁ------，亲爱的セバスチャン还是那么帅气迷人，不愧是我喜欢的男人！人家好高兴，さぁ，让我们开始两个人的火热恋爱.......”格雷尔兴奋地捧脸，继续扑。
　　“格雷尔先生，死神们最近都很闲吗？”随意地闪避着，塞巴斯蒂安尚自好整以暇地问道。
　　“人家今天只是负责来回收几个社会渣滓的灵魂啦，但是，再忙也挡不住我们爱的旅途.......”
　　“格雷尔・沙多克里夫，你又在这里干什么？！”冷冷的，严肃的声音。
　　“威廉，威廉------”没节操的男人立刻背叛了身旁的帅哥，倒向了声音的主人。
　　“真是的，拜你所赐，今天又不能按时下班！快点去把那几个灵魂回收完毕，免得被某个恶魔（重音）抢占先机！”对加班很感冒的威廉用死神镰刀推了推眼镜，冷淡而略显不耐烦地说道。
　　“我对廉价的灵魂不感兴趣！”
　　“No！No！No！那可是罕见的被吸血鬼杀掉的灵魂哦！”格雷尔把一根手指竖在唇边，晃了晃。
　　塞巴斯蒂安嘴角微微上扬，扯出一丝莫名的笑意，没有答话。格雷尔刚想说什么身后突然传来优雅而清冷的声线：“米卡艾利斯先生？”他一转身，忍不住再次尖叫了起来：“やぁ-------，今天是什么日子-----三种不同类型的帅哥围着人家，啊啊，我幸福的快要晕过去了-----”
　　“好巧呢，手冢君！”塞巴斯蒂安泰然自若地道招呼。
　　“啊，”手冢俊美的脸有些发黑------主动粘上来的红色的不知是男是女的星星眼生物，像八爪鱼似的贴在身上，就差没流口水，他顿时有种想敲掉的冲动。
　　“手冢君在陪女朋友逛街？”塞巴斯蒂安略含深意地笑了笑，看向不远处亚麻色头发，湖蓝色双眸，抱着一只大大的布偶熊的女孩，眯起的双眼，雀跃的笑靥像极了一只满足了的小熊。
　　“Kunimitsu-----，”尖利的警笛声随着女孩轻快的喊声呼啸而至，手冢回头，另外三人则同时面色一变。
　　“我先失陪.......”手冢一扭头，身旁的三人已经消失的无影无踪。
　　“怎么回事？！活人怎么会凭空消失？！”一贯喜怒不形于色的人脸上难得有一丝惊讶。
　　“Kunimitsu，怎么了？”美丽的女孩跑过来，摇着恋人的手臂，撒娇似的问。
　　“刚才站在我身边的那几个人......”手冢犹豫了一下，说道：“你注意到他们是什么时候离开的了吗？”
　　“Kunimitsu你怎么了？这里明明自始自终就只有你一个人啊！”
　　
　　迷迷糊糊被冷风吹醒的时候，隐隐绰绰嗅到一丝杂着浓重的霉味的淡淡的青草香。不二揉了揉发胀的额头，隐约记得自己是被挟持了。他向四周看了看，这大概是郊外的某个工厂的地下室，这里的环境非常糟糕，空气又湿又冷，墙壁上布满了墨绿色的霉菌，甚至是苔藓；里面的机器显然是废置已久，早已完全被锈蚀，顺便做了蜘蛛的爱巢。
　　旁边是一个大概跟他一样被当做人质抓来的女孩。大约是被O@的轻响声惊动，那女孩抬头，往这边看了一眼。然后又低下头。这是一个正值韶龄的美丽少女，浅灰色的眼睛，金棕色微微曲卷的披肩长发，像极了姐姐由美子。成功地逃离了警方的追捕，这些人的目的应该已经达到了，下一步就该是杀人灭口了吧。
　　大概是知道了自己的命运，那个女孩将头埋在膝间双手紧紧地环抱着自己，瑟瑟发抖地靠着墙坐着。
　　坐以待毙是不行的，不二看了看自己，虽然手机什么的早就被搜走了，但是所幸那些人并未限制他的行动。
　　“ねぇ，你还能走吗？”
　　女孩不确定地抬头，木然地看着他，像是没听懂。
　　不二无奈，只好重复了一遍。
　　少女轻轻地点了一下头。
　　“那就好，我们要想办法逃出去。”这个地下室并不大，不二一扭头，就看到了位于自己身后的布满赤铜色铁锈的门，他试着摇晃了一下，虽然锈迹斑驳可纹丝不动，看来是有够厚重的，想从这里出去似乎是不太可能。他将目光投向唯一的窗户，勉强可供一个人爬出去，可惜太高，下面又空荡荡的，根本没有着力之处。
　　他还没来得及多想，就听见凌乱而沉重的脚步声。有人来了。这个时候来的.......只怕是........
　　果然，门被重重地推开，发出怪异而刺耳的响声。几个实枪核弹的男人鱼贯而入。
　　“既然已经摆平了那些废物警察，这两个留着也没用了，不过做掉之前倒还是可以好好玩玩......”一个头目模样的人缓缓地说道，言下之意很明确。
　　他身后的几个人随即扑过来，“啊啊啊-------”那个女孩尖利地叫着，被半拖半拽地拉了出去。
　　“住手........”不二只觉得气血上冲，似曾相识的情景在脑中极快地闪过。他想站起来，背后却猛地被重重一击，他一个踉跄，半跪了下来。
　　面前的男人一把揪住他的头发：“乖乖地坐着吧，一会就送你去见上帝。”顺势一推，体型等各方面的悬殊令少年立刻像断线的风筝一样跌在地上。
　　“这小子也是个美人呢，可惜是个男的！”另一个人猥琐地笑着。
　　“救命啊！！不要------”惨叫声宛如魔咒一般，越来越清晰地在脑中回放，一遍一遍回旋的声音交织成一张大网，紧紧地将他缠住，勒的他喘不过气来。
　　“不要过来--------，救救我，Syusuke！Syusuke！Syusuke--------”熟悉的声音，是谁在喊我？头好痛，不二用力地捂着头，蓝色的眼睛开始染上了一丝妖异的赤色，渐渐地布满整个瞳仁。脑袋中像是有什么裂开了一般，熟悉的影像.......由美子姐姐？
　　有什么渐渐清晰起来-------高一那年，家里只有他们姐弟三人，由美子姐姐正在为一旁看书的他和裕太削苹果。那一晚，他们遇到了入室抢劫，年轻貌美的女孩子令那些人起了歹意，那时候，姐姐就是这样凄厉地叫着他的名字。不二恍惚记得自己顺势拿过水果刀捅过去，血流了满地，一望无际的红色湮没了他.......可是，接下来发生了什么？为什么姐姐会那么悲哀地望着他，为什么裕太要哭？那么坚强的孩子......哭了？
　　.........
　　“向井老大，这小子的情况有点怪！”负责看守不二的男人皱皱眉，向旁边喊道。
　　敏锐地感觉到不对劲，空气似乎开始变了，气流冰冷而凌厉，带着一丝肃杀。
　　不二突然抬头，先前湛蓝的双眸变成了妖冶至极的焰红色。少年面无表情地看着他们，没有任何动作，却令两个常年在刀口上舔血的穷凶极恶之徒伶伶地打了个寒噤。
　　“混蛋，看什么，杀了他！”向井急吼道。
　　“啊？哦！”那人忙反应过来，拿起枪对着不二一阵疯狂的扫射。
　　“解、解决了吗？”扬起的烟尘后看不到少年单薄的身影，那人还没来得及喘息，被脖子上一阵冰凉的触感惊的忘了魂。不知何时，那个少年已经悄无声息地来到他身旁，纤细的手指轻扬，一连串的子弹掉下来，砸在地上声音并不响却令他们心惊肉跳。
　　能用手接住子弹，这究竟是怎样非人类的速度？！
　　
　　“やれやれ，还真是惨不忍睹啊！”推开门，浓重的血腥味扑面而来，地上横七竖八地倒着几个尸体，涣散的瞳孔中浓缩着最后一刻极度的恐惧，从腔子里流出的血几乎染红了整个地下室。不二半靠在墙上，血染透了浅蓝色的衣衫。执事半真半假地叹道。
　　“まったく，比之恶魔真是有过之而无不及啊！”威廉嫌恶地皱了皱眉。
　　塞巴斯蒂安没再说什么，只是走到昏厥的少年身旁，轻轻抱起了他。
　　“抱歉了，各位，我先走一步，剩下的就拜托两位处理了！”
　　“セバス-----チャン-----（升调）！你怎么可以抛下人家........”格雷尔像皮糖似的粘了上来。
　　“格雷尔先生，你可以为我做任何事情的，对吗？”塞巴斯蒂安说道，声音柔的格雷尔骨头都酥了。
　　“是.......嗯.......”脸红中的某只。
　　“那么，你会将这些‘尸体’处理得很好，对吗？”
　　继续脸红，做害羞状的某只，根本顾不得他说了什么，悉数点头。
　　“那就好。对了，顺便提醒两位一句，你们应该知道被吸血鬼咬过的人的下场吧！”
　　“只不过会变成低级的吸血鬼而已，在那之前，我会把他们的灵魂回收完毕，害虫还是先管好自己的事吧！”威廉冷冷地说道。
　　“好像是这样不错，但是，吸血鬼和吸血天使还是有差别的哦！被吸血天使咬过的人类会在十分钟内变成最低级的嗜血僵尸，而和嗜血僵尸有过接触的人类也会变成新的僵尸，即使是死神，被咬了也是很危险的。还有30秒，他们就会‘苏醒’，两位抓紧时间了，恕不奉陪了！”塞巴斯蒂安事不关己地笑着，话音未落，身影瞬间消失。
　　“ああ！セバス-----チャン-------”
　　
　　                        
作者有话要说：实在是模仿不好格雷尔的发音，又怕失去韵味，有些地方只能照搬日语，希望不会有阅读上的麻烦。




☆、Chapter7 The Solitary（part 2

　　“利用死神做人情，真不愧是地狱七魔王之一啊，‘塞巴斯蒂安’先生！”前方的人影静静地伫立在半米多高的野草中，冷笑道。
　　“承蒙夸奖！事实上，如果一定要追根溯底的话，我可是在为迹部君善后呢！”塞巴斯蒂安摇摇手，坦然地笑着。
　　“那本大爷还真是受宠若惊，废话本大爷也不多说，把周助交给我！”迹部轻抚脸上妖魅的泪痣，一贯的高傲口气。
　　“迹部君，您好像做的有点多了呢！你并没有权利替不二君决定他的未来。”恶魔的口气是漫不经心的，话语却凌厉的毫不留情。
　　“而且，您真的认为，不二君以他现在的状态活着对他来说会比较幸福吗？！”
　　迹部难得地沉默了一下。然后重新昂起高傲的头颅：“即便如此，本大爷也绝对不允许你利用周助去实现你卑劣的计划！就像本大爷绝对不会原谅任何一个伤害周助的人一样！”
　　“这点您大可放心，好歹不二君也曾是我亲爱的撒旦路西菲尔陛下最爱的学生，如果我伤了他，路西法陛下可是会生气的。”
　　
　　感觉自己好像做了一个好长好长的梦，醒来时，头仍是晕晕的。长长的睫毛轻晃了几下，不二睁开眼睛，首先看到的是迹部微显疲惫的俊魅容颜。
　　“醒了吗？不二周助，你居然给本大爷来个贫血昏厥，你到底有没有好好照顾自己？！”大少爷不满地揉了揉他浅茶色的头发，光滑而柔软的发丝顺着手指轻轻跌落，丝绒般的触感让人流连。
　　“景ちゃん不要老是把我当成小孩子！”小熊怏怏地嘟起唇，摇晃着茶色的脑袋，对他这样的动作有点不满。
　　“还说呢！是不是本大爷再不管你你下次就要曝尸街头了啊恩？”迹部敲了敲他的脑袋，“我都不知道一贯很乐观的不二周助什么时候有了自虐倾向？”
　　“景ちゃん，有时候我觉得自己就好像是一个零余者，仿佛一开始就不该存在于这个世界........这样活着，非但没有裨益，反而只能拖累那些深爱着的人们........”不二意外地沉默了半晌，将目光转向远方，轻声道。
　　“周助.......你想起什么了吗？”迹部小心翼翼地问道。
　　“红色.......无边无际的，惨叫声.....还有由美子姐姐哀恸的眼神......每夜每夜，都不停地在我眼前回放......”不二抱着头，梦呓似地，缥缈的目光不知落向了时空的哪一处。
　　“不是这样的，周助.......从来都没有什么拖累与否；对我来说，周助是我在那个冬天遇到的最美的天使.......”迹部怜惜地将他拥入怀中，轻轻说道。
　　“谢谢你，景吾。”不二将脸贴在他胸膛，轻轻闭上眼睛，“总觉得，无论什么时候，和景吾在一起，都会很安心。”
　　
　　下雨了。沥沥淅淅的声音伴随着剪不断的银丝浅浅地打在他脸上，冰凉而黏腻的感觉顺着肌肤渗入骨头，湿气便在全身无止境地蔓延开来，那样，无止境地........
　　什么都看不见，谁都不在，没有一丝声音，空寂的，没有感知的世界。
　　雨，朦胧了所有。
　　“雪人最终扑向了火炉，只一瞬间，她就消失了，然而她脸上带着笑容........就这样，故事讲完了，小龙马赶快睡吧！”美丽的少妇亲昵地抚摸着年幼的孩子墨绿色的发丝，顺便在额上落下温柔的一吻。
　　“嗯。”可爱的孩子乖乖地闭上眼睛，很快又睁开，琥珀色美丽的大眼睛像猫眼一样忽闪忽闪地。像是想起了什么，急切地扯着妈妈的手：“妈妈，妈妈........”
　　“嗯？小龙马........又想起什么了？”
　　“会不会有一天妈妈也像雪人一样消失？”
　　“小龙马想什么呢，妈妈会一直在小龙马身边啊.......”
　　雨丝顺着少年长长的浓密的羽睫流下来，融入剔透的明眸，溅出一片阴翳。
　　Mama wo bist du （妈妈,你在哪里）
　　bitte sag mir gehts dir gut （请告诉我你是否安好）
　　Mama wo bist du (妈妈,你在哪里)
　　Ich kann dich nicht verstehn (我不能了解你）
　　Warum wolltest du gehn (为什么要离开)
　　Such- jeden Tag nach deiner Hand (每天都在寻找着你的手)
　　Die ich fruher immer fand (过去我一直可以轻易握到的)
　　Jetzt ist sie weg - l&auml;sst mich allein (现在你离开了,只剩下我一个人)
　　Mama wo bist du (妈妈,你在哪里)
　　Bitte sag mir hab ich Schuld daran (请告诉我对此我是否有罪责)
　　Dass du mich nicht mehr in deinen Armen halten kannst （以至于你不愿再拥我入怀）
　　Mama - Wo bist du jetzt （妈妈,你现在在哪）
　　Mama - Warum bist du nicht hier （妈妈,你为什么不在这儿）
　　Bei mir （为什么不和我在一起)
　　Mama(妈妈）........
　　记不起在何处听过的歌，空鞯耐音混杂着雨声一遍一遍响起。雨越下越大，湿透了少年的梦境。
　　“おや，居然就这样睡着了。”窗户大开，凉风夹杂着冷雨打在沉睡的少年身上，“这样可绝对是会感冒的啊！”看来，性格别扭的孩子不止夏尔一个呢！他现在遇到的这两个，恐怕更难缠。因为无论不二还是越前，都不是喜欢说的类型，很多时候，他们更喜欢一个人去背负所有的一切。塞巴斯蒂安有些无奈，迅速关掉窗子，将少年在床上安置好，执事轻轻走出去。
　　塞巴斯蒂安刚打开客厅的灯，就看到门被轻轻用脚踹开。随后，迹部抱着不二走进来。
　　“不二君睡着了？”
　　“嗯。”迹部小心地将不二放在床上，细心地为他掖好被角，心不在焉地答道。
　　“若非如此，客厅的门恐怕要重装了！”执事不动声色地笑了笑。
　　迹部不置可否，优雅地一捋头发，斜睨了他一眼。
　　“不二君看起来很安静，想必是那段恐怖的记忆又被迹部君擅自篡改了吧？这样一直让不二君活在你为他编织的美梦中，又有什么意义呢？”塞巴斯蒂安冷冷地看着他。
　　“本大爷和周助之间的事情还轮不到你这个恶魔来插手！我只要周助幸福就好，无论用什么方法！”迹部针锋相对。
　　“在我看来，现在的不二君不过是又一个俄狄浦斯王，‘无知’为他带来了幸福的假象，然而这一切都只是暂时的；梦碎的时候，你又让不二君情何以堪？”
　　迹部深深地看了一眼床上的人儿清丽恬淡的睡颜，一言不发地推门离去。
　　“而且，迹部君你应该察觉的到，不二君身上的封印随着他的成长而不断减弱.......”
　　迹部身形蓦地一滞，终究还是什么都没说，身影迅速没入黑夜，消失。
　　“看来即使身为Antediluvian级别的血族的王者，在涉及到在乎的东西的情况下，也不过是个感情用事的孩子！”                        
作者有话要说：1.根据我在这里的设定，王子们的身世可能会比较凄惨，但仅仅也只是身世而已。
2.地狱七魔王是指：路西法（又译路西菲尔Lucifer)代表着“傲慢” 利卫旦(Leviathan)代表着“嫉妒” 萨麦尔（Samael）代表着“愤怒” 贝利亚(Belial)代表着“懒惰” 玛门(Mammon)代表着贪婪 别西卜(Beelzubub)为饕餮（代表暴食之意，因而又被称为苍蝇王）阿斯蒙蒂斯(Asmodeus)代表着淫欲
3.至于《俄狄浦斯王》，它是古希腊悲剧家索福克勒斯的代表作之一。故事大意是：俄狄浦斯是希腊神话中忒拜的国王，是国王拉伊奥斯和王后约卡斯塔的儿子，他在不知情的情况下，犯了杀父娶母之罪。拉伊奥斯年轻时曾经劫走国王佩洛普斯的儿子克律西波斯因此遭到诅咒，他的儿子俄狄浦斯出生时，神谕表示他会被儿子所杀死，为了逃避命运，拉伊奥斯刺穿了新生儿的脚踝，并将他丢弃在野外等死。然而奉命执行的牧人心生怜悯，偷偷将婴儿转送给科林斯的国王波吕波斯由他们当作亲生儿子般地扶养长大。俄狄浦斯长大后，因为德尔菲神殿的神谕说，他会弑父娶母，不知道科林斯国王与王后并非自己亲生父母的俄狄浦斯，为避免神谕成真，便离开科林斯并发誓永不再回来。俄狄浦斯流浪到忒拜附近时，在一个岔路上与一群陌生人发生冲突，失手杀了人，其中正包括了他的亲生父亲。当时的忒拜被狮身人面兽斯芬克斯所困，因为他会抓住每个路过的人，如果对方无法解答他出的谜题，便将对方撕裂吞食。忒拜为了脱困，便宣布谁能解开谜题，从斯芬克斯口中拯救城邦的话，便可获得王位并娶国王的遗孀约卡斯塔为妻。后来正是由俄狄浦斯解开了斯芬克斯的谜题，解救了忒拜。他也继承了王位，并在不知情的情况下娶了自己的亲生母亲为妻，生下两儿两女。后来，受俄狄浦斯统治的国家不断有灾祸与瘟疫，国王因此向神只请示，想要知道为何会降下灾祸。最后在先知提瑞西阿斯的揭示下，俄狄浦斯才知道他是拉伊奥斯的儿子，终究应验了他之前杀父娶母的不幸命运。震惊不已的约卡斯塔羞愧地上吊自杀，而同样悲愤不已的俄狄浦斯，则刺瞎了自己的双眼。
4.“Antediluvian”是吸血鬼的最高级别。




☆、Chapter8 The Child Who Lost

　　流光荏苒，转眼间已是十二月份。
　　初冬的第一场雪就这样纷纷扬扬地落下来。如打碎了的冰雪女王的魔镜，碎屑漫天炫舞，于是，冰封了整个世界。
　　白色肆意地流淌着，看露珠渐渐滴成冰凌----轻轻采撷归去，抖于掌心，看那瞬间融成的水滴，在指尖凝成潋滟的倾城容颜。六出冰花，一路开于尘埃的洁白，染尽了岁月的苍茫。
　　不二托着腮，坐在窗前静静地翻着面前的《Le Petit Prince》。
　　“我的玫瑰花，你知道，我要对她负责。她那么弱小，只有四根微不足道的刺来保护自己，抵御外敌......”小王子说。
　　“是的，你要对你驯服过的一切东西负责到底，你要对你的玫瑰花负责......”
　　“不二前辈，我要回家了。”越前敲了几下门，说道。
　　“嗯，请走好。”不二点点头。
　　“明天，不二前辈......一个人没关系吧？”越前犹豫了一下，问道。
　　“圣诞节吗？”不二心轻轻抽搐了一下，脸上却依旧是完美的笑颜：“没什么，都已经习惯了，越前不用担心.......对了，今天是你的生日吧，祝你生日快乐！没有准备什么特别的礼物，我想越前也并不缺什么，所以，我就把我的“小龙马”送给你好了。”不二说着，迅速从桌角拿起一卷包装礼物用的丝带。
　　“小龙马？那是什么？”越前汗。
　　“那可是我最喜欢的一盆仙人掌哦，很像一只可爱的小猫的脑袋呢，看着它，不自觉地就想起龙马君了，所以就叫‘小龙马’喽！”某只联想能力惊人的天才熊一边笑眯眯地解释，一边迅速扎好丝带。
　　“是、是吗？”越前郁闷无语中。
　　“真的好像呢，你说是吗，龙马君？”塞巴斯蒂安突然凑过来，笑吟吟地道。
　　“哪里像了？！”越前瞪了他一眼，“不就是一个大刺球上分别长了两个小刺球吗！”
　　“一只外表满是刺，内心柔软的小猫，不是吗？”不二小熊和执事先生彼此交换了一个心照不宣的眼神，同时笑了起来。
　　“无论如何，还是谢谢不二前辈！”越前终于还是露出了一点笑容，不同于往日的高傲，而是孩子气的雀跃与欣喜，像一只满足了的慵懒的小猫咪。
　　快乐是一种奢求，因为人的留恋而弥足珍贵。终于，所有人都离去了，时间静了下来。凭窗而立，偌大的校园，处处可见相携的情侣。密雪霏微，空气中浮着一层杂着欢声笑语与柔情蜜意的淡淡的白雾，愈益显得热闹非凡。
　　早已没心思再看书，也许自己也应该出去放松一下，虽然那份喜悦，早已经不属于自己。
　　没有目的地在校园里瞎逛，不经意地来到了这片银杏树林。十二月份的银杏树叶子几乎已经脱光殆尽，只剩下光秃秃的铅色的树枝。从树下仰头，灰色的天空被疏欹枝干割裂成奇形怪状的一块块。晶莹的雪不断地落他如诗般优美的脸上，之后随即融化消失。
　　“Fuji！”清冷而优美的声音，不二愣了一下，缓缓回头：“Tezuka？”
　　“你一个人在这里干什么？”手冢习惯性地微蹙俊眉，沉声问道。
　　“没什么。手冢呢？”不二低下头，注视着半露在厚厚积雪外的明黄色的银杏叶，轻声问。
　　“只是路过------看到你，所以过来。”
　　“是吗？”不二缓缓地轻声说道，“手冢不回去吗，今晚是平安夜呢.......”
　　“今晚先不回去，但是圣诞节会和家人一起。”
　　“那你......今晚有事吗？”
　　“也没有什么特别的事情，你有什么事的话不妨告诉我。”一片半枯的银杏叶，伴着雪花悠悠飞旋着落在不二亚麻色的头发上，手冢想替他拂去，抬起的手轻滞了一下，最终只是扶了扶眼镜。
　　“那可不可以邀请你.......”不二终于抬起头，小心翼翼地开口。正在此时，叮咚的手机铃声响起。
　　“抱歉，能等一下吗？”手冢示意了一下，背过身接听。
　　“......いい，别に......”声音低的连自己都听不见。
　　合上手机，手冢似乎心情很好，声音有一丝不易察觉的温柔。
　　“Sehnenさん?”不二蔚蓝的眼睛看着他，落寞的情愫一闪而过。
　　“嗯！对了，你刚才想说什么？”
　　“没什么，圣诞快乐！”不二说。温柔而完美的笑颜让手冢以为刚才的那一丝哀恸只是错觉。
　　“啊，我先失陪了。”转身离去的背影，没有丝毫的迟疑。
　　是呢，小王子所眷恋的只有他的玫瑰花，而狐狸不过是他生命的一段插曲。驯服了又怎样，狐狸最终只能独自守望着被风拂过的金色麦浪-----如同小王子飞扬的金发。
　　仰起脸，任白色的雪落入碧色的眼眸，融化，然后轻轻掉落在雪地上，被深雪掩埋。
　　“没想到天才也有这么狼狈的时候啊-------”似曾相识的自恋的调子，伴着风声，有种发自于四面八方的感觉。
　　不二眯起眼睛，抬头----坐在高高的树枝上的男子，艳丽的瞳，微微曲卷的黑发，过分圣洁的白袍几乎和密雪融为一体。
　　“请问你是？”应该是熟悉的人，可惜忘了名字。
　　“不二周助，你不要给我装傻！这样的戏码天天上演你不觉得烦吗！”那人从高高的树枝上一跃而下，抓狂中。
　　“那么......你的名字是？”小熊眨了眨碧蓝色的眼睛，很无辜的样子。
　　“观月初！！！你给我记牢了！”几乎是吼出来的。
　　“那你找我有事？”
　　“身为堂堂的座天使，前天使长的直系门生，居然会落魄到这种程度，我看我有必要重新认知一下你这个宿命中的敌人了呢！”观月用手卷着刘海儿，半鄙夷地说道。
　　“天使？你？”不二小熊眉眼弯弯地看着他一身白袍，“Cosplay？但是，好像过时了吧？”
　　“ふざけるな（别开玩笑了）！”观月蓦然喊了出来，除了恼怒，神色间还带着莫名的心痛：“身为上三级的天使，连自己最尊敬师长的反叛都置身事外，我曾以为你是否真的没血没泪.......然而，你却为了一个被诅咒的种族而接受初拥，现在又对人类产生了执念-----我很好奇，你是否只会对低等生物同情心泛滥？”
　　“初拥？连吸血鬼都出来了，你是要演舞台剧吗？”潜意识地想要回避这些，听起来太飘渺，他一向不喜欢事情太过脱离自己的掌控，那样会使自己乱掉阵脚。
　　“不二君也会有想要逃避的时候？真是令人意外呢！”观月恢复了自以为是的雍容腔调，继续用手指拨弄着自己的头发，尽管这个动作相当的女气。
　　“你有什么话可以直说！”不二微微笑了笑，蓝色的眸子却冷定如铁，不带一丝感情。
　　很少见他这样的表情，观月有点失神，然而还是很自恋地拨了拨头发，似笑非笑地：“明天是圣诞节吧，就这样孑然一身，徒有歆羡，不二君不觉得自己好可怜吗？！”
　　不二的笑容蓦然消失，碧蓝色的瞳上宛如覆了一层冰雪，冷的彻骨。
　　“也对，不二君的家人现在在荷兰-----其实就算在东京有如何，你亲手杀了自己的姐姐，你还能指望他们怎么去面对你.....”
　　“你说什么？！”不二猛然揪住他的衣襟，失声喊道。
　　“不二君，你喜欢红色的东西吗？或许换种问法，你喜欢血吗？”观月轻笑着问。
　　“回答我！！！”不二美丽的眸子里仿佛燃烧着纯氧的火焰，蓝的令人窒息。
　　从未见过如此愤怒失控的不二，观月一时间有些发愣，然而很快反应过来，从容地后退几步，整了整衣襟：“天使的血统是极其纯净的，它容不得任何污秽邪恶的东西，所以即便对你施以初拥的是吸血鬼之王，即便迹部景吾把他的血液精华都给了你，你依然会对大面积的血甚至于红色产生最原始的反应-----遇到入室抢劫的那一夜，那个想要侮辱由美子小姐的倒霉鬼不幸被你刺中了动脉，血喷射而出，溅到脸上，然后流下来......那是你第一次尝到血的滋味吧，尽管是无意识的。然后可怜的由美子小姐便成了失控了的吸血鬼的牺牲品......不，称你为吸血鬼也许并不合适，毕竟我亲爱的圣父耶和华并未将你从天使中除名。”
　　“不二君好像很迷惘----其实也不能怪你，你虽然犯下了弑姊之罪，可一切却是因迹部景吾而起。一直都活在迹部君的象牙塔之中，乖乖地接受他为你铺陈的‘美好人生’......”观月展开巨大的洁白的翅膀，半浮在空中，居高临下地看着他，轻笑了一声：“真的好可怜呢，不二周助！过去、现在或者未来，什么都不知道，你就这样一直无知下去吧，说不定会比较幸福......再见！”
　　雪越下越大，转瞬间，四周又是一片雪白。徒然间失去了所有的力气，不二半抱着身子靠着树渐渐蹲下去，任风雪渐渐将自己掩埋。
　　“Fuji Syusuke，你想死啊恩？！”耳边响起的，气急败坏的大少爷的声音，随后被拉进了一个温暖的怀抱。
　　“Ne，Keigo，”不二抬起沾满泪痕的脸，悠长浓密的睫毛上沾染了一点晶莹的雪粒，宛如蝴蝶翅膀般轻轻晃动着，青色的眸子仿佛欲碎的琉璃，目光极轻极轻地望着他：“可以收留我一夜吗......”
　　“如果这是你的希望，Syusuke。”迹部怜惜地轻吻着他美丽的羽睫：“.......本大爷会陪着你，直到......”                        
作者有话要说：天使等级：
上三级---神圣的阶级
　　炽天使 智天使 座天使
中三级---子的阶级
　　主天使  能天使 力天使  
下三级---圣灵的阶级
　　权天使  大天使  天使（安琪儿  ）
座天使，这称号表明它们之中有一种对一切尘世缺陷的超越。 由于它们毫无激情和没有对物质的关怀而完全适宜于接受神圣的巡视。 如果炽、智天使维持其纯灵的存在体的话，位于第三天或第四天的座天使(掌管神的正义)才应该是物质世界和神国间的界面，是物质世界的基础及来源。




☆、Extra Chapter The Thorn Bird

　　也许那并不是一个真实的午后-------许久许久以后，当神圣已经消褪了它的光辉，美丽的晨星也已堕落到Abyss；不二眯着眼睛躺在大片的紫罗兰丛中，任柔风拂乱了栗色的头发，有些迷迷糊糊地想。
　　身旁温婉美丽的大天使拉斐尔轻轻看着他，紫色的眸子一如漫天的紫罗兰，沉静而魅惑：“你后悔吗，Syusuke？”
　　“后悔？”不二笑了笑，不含任何意义地：“也许吧，拉斐尔......”
　　“我更喜欢你叫我精市，而不是冰冷的教名。”温柔地抚摸着他柔软的发丝，紫发紫眸的天使轻轻说道。
　　“精市，我不喜欢未知的东西，所以我不去尝试......”不二将头靠在他怀里，轻喃道。
　　“我知道，我只希望你能自由地去追寻你想要的东西------所以在这方面，我和路西法并没有什么不同。因为不想勉强，所以他选择了放手。而我选择治愈，无论是身体还是信仰。”神之愈疗者笑着，声音犹如和煦的春风，抚平一切伤痕与狼籍。
　　“........”不二没有说话，蓝色的眸子静静地望着初升的旭日，记忆中的影像渐渐和金色的光辉重合-------
　　在那样的午后，站在奥尼安山的顶峰，西罗亚的溪水汩汩地流过神殿；不二抱着大束的装饰用的玫瑰站在自己的老师身后，随他一起远眺着东方的伊甸。
　　上帝带着圣子在巡视，所过之处，天使纷纷下拜，洁白的羽翼一路延展开，宛如铺上了无边的地毯，神圣的刺目。
　　“Syusuke，会怨恨吗------如果创造就代表所有.......只因为被创造，所以要臣服他的一切.......”美丽倾倒三界的炽天使在大片大片的黑白交织的玫瑰花丛中回首，看着他最喜爱的学生，琥珀色绝美的瞳融入了午后的阳光，依稀的迷离与温暖。
　　“那么，作为上帝最完美的作品.......老师会怨恨吗.........”风起，吹散了那人金色的长发，漫天的玫瑰花瓣簇拥到不二面前，迷眩了他的视野，有些机械地：“神从来没有考虑过这些，不是吗？对于全知的神来说，他的创造物不过是‘物’而已。服从只是必然的-----无论对象是神还是圣子。”
　　“是因为座天使本身的无欲无求吗？Syusuke，你终究还是不会懂得.......”许久许久，路西法突然笑了，笑容是无奈的；美丽绝伦的天使长扬起高傲的头颅，“圣子又如何？！我不会承认那些在我之后出现的低等存在，更不可能对他们顶礼膜拜.......”
　　“你有点走神........”耳边依旧是温柔的声音，紫色的水晶般晶莹剔透的眸子闯入视野。
　　“我只是想起了老师。他太过完美，以至于没有天使能与之比肩。那种完美是飘渺的，像晨雾一样，明明就在眼前却永远触摸不到。虽然他是我的老师，可是我好像从未了解过他。”不二晃了晃有些眩晕的脑袋，说道。
　　“可你却是我们中最接近他的人。路西法一贯太过傲慢，他不会认可任何在他之后的存在，即使是对位列神之左侧，号称路西法之王妃的加百列亦是如此。而只有对你，是一种让神都嫉妒的绝对的宠溺。”幸村笑了笑，清丽的眉目间带了点悲戚的味道。
　　“精市，我到现在仍然在迷惘，为什么老师可以那么义无反顾，那种执著，到底是有什么在支撑着，即使是堕天亦无所畏惧。”似乎阳光有点晃眼，不二拿手遮住眼睛。
　　“Syusuke，你有过曾试着认真地去追寻一件事物吗或者说你有过想要全力去守护的东西吗？”幸村看着他。
　　不二摇头。
　　“Syusuke总是太过优秀，漫不经心间也往往可以将事情做到最好，所以你不会懂得那种拼搏后的精彩。没有欲望，不会情热，甚至没有目标，不惨杂任何私人的感情，仅仅是在凭借本能的活动。”
　　“路西法是因为本身的过于完美而不具有真实感，而周助则如风一样，让人找不到真正的你究竟在哪里。”
　　“对于神和神子来说，天使本身并不需要有太复杂的情感，有感情就会有欲望，而欲望就是潘多拉之魔盒。就像你说的那样，神的创造物不过是‘物’，所以我们只要乖乖执行神的指示即可。但是，没有感情的人生是苍白的。”
　　“我想去看看老师，有些事我想亲自去问他；顺便也去看看云层下那个五光十色的尘世-----那个即使是神也无可如何的地方。”沉默了一阵，不二轻声道。
　　“Syusuke，你只需要跟着你的感觉，去找寻那些神无法教给你的东西。”幸村只是摸着他的头发没有劝阻。即使对于天使来说，和恶魔的交集有可能使自己陷入万劫不复之地。
　　“嗯。”不二站起来，眺望着远方的奥尼安山，风吹乱了他栗色的长发，只觉白云苍狗，恍若隔世。（番外篇・完）                        
作者有话要说：不好意思，这章是番外。感觉越写越不知所云，而且自己笔下的不二好像有点花心的样子(*^__^*)
1.Abyss相传为路西法堕落后被上帝打落的无底洞。
2.关于路西法的译名：“路西菲尔”一般为其堕天前的称呼。几乎所有天使都是以“尔”（el、elle etc.)等为名号的尾字，天使名的尾音“尔”带有光辉的意思，是天使的特征。
3.圣经译本中的Lucifer是拉丁文，由lux（光，所有格 lucis）和 ferre（带来）所组成，意思是光之使者，所以路西菲尔被说成天使中最美丽的一位。古希腊神话中，路西法名为晨曦之星(破晓的带来者)，即黎明前除了月亮之外在天空中最亮的星体---金星。路西法曾经是天堂中地位最高的天使（第一位也是最后一位圣光六翼炽天使），在未堕落前任天使长的职务。他由于拒绝臣服于圣子，率领天界三分之一的天使举起反旗，因失败而堕落成撒旦。
4.拉斐尔（Raphael）又作拉法叶（Raffaele），意为“神将治愈（God has healed）”，为神最宠爱的一位天使。他是“施治愈之术的光辉使者”。拉斐尔为第二天的支配天使、力天使的君主、伊甸园生命之树的守护者、经常站之在神的御座前的七名天使之一。但他的传说极其纷乱，他既是大天使，又是力天使，却有炽天使的六翼，又同时属于智天使、主天使、能天使三位阶。拉斐尔的形象一直都是愉悦的，除了治愈人的疾苦，还传授诺亚建造方舟的知识与技巧。他治疗的不仅是人的身体，还包括人的信仰。
5.本文的“神”全部是指上帝耶和华，神子或圣子则指耶稣（弥赛亚），由于这方面的传说复杂而且混乱，如有疏漏，还请不吝赐教。
6.奥尼安山和西罗亚均是弥尔顿的《失乐园》所提及的与伊甸相关的地名，此处借用一下。　　




☆、Chapter9 Evernight

　　夜携着冰冷的风缓缓地走过这个不大却已有着几百年历史的神社，人声随着白天祈福的人群的渐渐散去而愈发空寂，徒留下雪地上驳杂的脚印；暮光倾城，雪在夜色中无声地落下，很快，天地间又是一片苍茫。
　　寂寥的，无声的世界，宛如那个湿冷的雨夜。这样已经多久了呢？就这样一个人的、无知觉的世界。
　　越前向着夜空伸出手，冰冷的感觉打在手上，他忍不住瑟缩了一下。
　　“身为阴阳师世家越前家族的孩子，居然一出生就背负着诅咒的命运，真是不幸.......”
　　“这是个注定要与恶魔为伍的孩子，越前先生还是忍痛放弃吧.......”
　　自从有记忆以来，纷扰从未停止过。
　　异类吗？正因为如此，歧视、冷漠、放逐无处不在。
　　“小龙马不要害怕，妈妈会保护你的.......”
　　小小的孩子望着窗外飘雪的天空，母亲的手仿佛超脱时空，温柔地抚摸着他墨绿色的发丝。
　　“青少年，就这么点小挫折就把你吓趴下了可真不像我的儿子啊.......”父亲则一如既往地痞痞地笑着，眼底的爱宠却一览无余。
　　扯了扯身上雪白的狩衣，越前有些疲惫地坐下来。
　　礼节性地敲了几下门，塞巴斯蒂安端着茶点径自推门而入，“工作了一天，越前君累了吧，我为你准备了宵夜。”
　　“不用了，谢谢！”越前没有回头。
　　“小孩子口是心非可是不好的习惯哦！况且我也不需要小龙马为我祈福来作为报酬。”塞巴斯蒂安微微一笑，放下手中的托盘。
　　越前冷冷地瞥了他一眼，“祈福？开什么玩笑！我不认为人类因怯懦不安而衍生出来的无聊情感也适用于恶魔先生您！”
　　“无所谓适用与否，只是稍微有点儿觉得不可思议。”塞巴斯蒂安俊逸邪魅的眉目间带了一丝讥诮：“明明惧怕而又依赖着，人类的情感还真是复杂。”
　　“他们在意的只是我这个‘注定与恶魔共舞的不详之人’，”重音打在后几个字上，越前斜睨了他一眼，不带任何感情地：“而并非是对越前家族的不信任，这两者并不矛盾；况且，只要能给予他们精神上的安慰，这身狩衣（日本阴阳师的惯常服装）后的主人是谁并不重要。”
　　“越前君其实是在怨恨着的吧.......”恶魔从身后将沉默的少年拥入怀中，右手放到他心脏所在的地方：“我可以感觉到这里传来的渗透在灵魂深处的浓重的悲伤------那些人将你推入了深渊，却还要反过来从你身上索取安慰，真的是.....令人心寒的卑劣呢！”
　　“怨恨？！”越前推开他，“当凶手已经可悲地成为一个群体的时候，要怨恨谁呢？”
　　“越前君，你相信神吗？”塞巴斯蒂安微笑。
　　“神？早在父母死去的那个雨夜，我就已经背弃了信仰；如果神真的存在，为什么杀人都可以无罪？！”越前望着窗外苍茫的大雪，声音轻的有点像在问自己。
　　“是啊，在这个神也无可如何的世界，即使神真的存在又有什么意义？更何况，连神都是自私的！神都会嫉妒，还有什么是可以信仰的呢？！”说到最后，塞巴斯蒂安语调蓦然冷了下来。
　　越前只是看着窗外不断落下的雪，没有说话。
　　“越前君？”
　　“神祗什么的，不过是粉饰的木偶塑像，无可无不可的存在罢了。我只相信我自己------既然那些人希望我死，我偏偏要活给他们看，即使是恶魔之子，即使背负着诅咒的命运，那又如何？！！而且我一定要比任何人活得都好！”越前冷笑道。
　　塞巴斯蒂安赞许地笑了，“这才是我‘喜欢’的越前君！”轻轻从少年背后把他揽入怀中，亲昵地将下巴抵在他头顶：“恶魔之子？请相信，越前君你绝对不会是什么恶魔之子，只是身份有点特别而已。”
　　“越前君知道千年之战吗？”
　　“如果是和不二前辈有关的话，我想我有必要知道。”越前吊翘着猫眼，冷道。
　　“まぁ，关系倒也有那么一点。想知道的话我会慢慢拿告诉你。”塞巴斯蒂安意味不明地挑起嘴角，“所谓千年之战，是路西法陛下和圣子弥赛亚定下的契约，也就是天使和恶魔的战争，而它恰好和我此次来人间的时间相吻合.....”
　　“你是说千年之战已经临近？”越前没什么特别的反应，平淡的仿佛在叙家常。
　　“不愧是越前君，处变不惊。不过我想你应该有个心理准备。”
　　“跟你这个恶魔‘同流合污’，我是该有个心理准备，免得一不小心就成了天使的靶子。”
　　“不，在那之前，我会先帮你开启相应的能力以备不患。”
　　“除了网球，越前君还擅长别的什么吗？”
　　“十字弓。”
　　“哦？”塞巴斯蒂安勾起嘴角，“那真是再好不过了。”
　　“需要我做什么？我不认为人类的武器能对天使产生多大的伤害。”
　　“天使什么的其实好解决，扯掉几只翅膀就完了，关键是要将灵力灌注在箭上，我想这对你来说也没什么难的。”执事笑眯眯地道。
　　“说得倒容易！”越前白了他一眼，突然笑了笑，笑容意味不明：“比起这些，我更想知道你离开东大后突然消失的那一段时间都干什么去了？”
　　“只不过去稍稍指点了一个迷惘的天使而已。”塞巴斯蒂安笑得坦然，“越前君在怀疑什么？”
　　“没什么，只是稍微有点好奇而已。什么天使？”
　　“嗯，一个不怎么招喜欢的人待见可又自以为是的非常可爱的天使呢！”
　　“你不是恶魔吗？”
　　“正因为我是恶魔，所以.....我只酝酿着自己想要的一切。”




☆、Chapter1 The Truth

　　所谓真相，到底是什么呢？
　　是那些残忍的事实吗？那些隐匿的、黑暗背后不为人知的；
　　那些与神相悖的。
　　不二周助坐在床上，静静地听着身旁的讲述。
　　“就是这样......”迹部有些挫败地摊开手，说道。
　　“吸血天使吗......听起来有点不可思议。”不二微微垂首，轻喃。
　　“Syusuke.......”
　　“没关系，既然是自己的选择，那么我就没有后悔的权利。”
　　“不管怎样，本大爷的原则不会改变。”
　　“那么说那个塞巴斯蒂安是个恶魔？”
　　“嗯，那家伙是地狱七魔王之一，本名为贝利亚，代表着七宗罪之一的懒惰。”
　　“えっ？那他的目的是？”
　　“大概是为了千年之战吧！路西法堕天后和圣子签下了千年一战的协定。”迹部轻点着泪痣，沉吟。
　　“那越前呢？那孩子也知道这些？”
　　“大概吧，毕竟那小子并不像外表那么纯良；况且，塞巴斯蒂安既然找上了他，证明他肯定有令其看上眼的地方。”
　　“是吗？”不二垂首静静地思考了一会儿，突然抬头：“景吾，把血之精华给了我，你自身不会有事吗？”
　　“无所谓，对本大爷来说，那些不过是身外之物；少了它，本大爷依旧是华丽的！”
　　不二看了他一眼，轻轻笑了一下：“景吾......说谎可不是好孩子哦！”
　　“周助，无论何时，本大爷都希望你能相信我。你身上现在兼有天使和血族两种相互排斥的血统，本大爷用自己作为王者的血液的力量来压制，使其相互平衡，这也是本大爷唯一能弥补你的。虽然如此，但是随着你的成长，我不知道它还能平衡多久.......”声音渐渐消沉下去，说到最后，竟然有了一丝颤音。
　　“血统失衡会怎么样？”
　　“会怎么样呢？你会像之前一样无意识地咬人，被咬的人会变成吸血僵尸，和吸血僵尸接触过的人类又会成为新的僵尸------那将会是一场无法想象的灾难，对这个世界来说。”
　　“好像在上演《生化危机》。”不二自嘲似地扯了扯嘴角：“吸血僵尸也算是最低级的吸血鬼了吧，就算是景吾也没办法控制他们吗？”
　　“吸血僵尸和纯种的血族不同，他们并没有自己的意志。要控制的话有一定难度，稍有差池，就会被反噬。”
　　“哦.......”不二只是用力地咬着下唇，粉嫩的唇瓣上留下深深的痕迹，沉默了半晌后突然说道：“我想回去，圣诞假期也快结束了，该回学校了.....。”无论如何，已经不想再麻烦小景，毕竟，这只是自己一个人的事。
　　“Syusuke......”迹部深深地看了他一眼，却什么也没说，只是点了点头。
　　拒绝了迹部的车送，不二晃了晃有些眩晕的脑袋，推开了宿舍门。
　　“欢迎回来。”越前坐在沙发上摆弄东西，看到他，只是淡淡地招呼了一声；一身黑衣的塞巴斯蒂安站在越前身后，一如既往的沉静优雅。
　　“我回来了。”尽管有些疲惫，不二仍回以完美的笑靥，然后向自己的房间走去。现在他没力气想别的，只想把一切都抛在一边，好好地睡一觉。
　　“对了，不二前辈，”越前突然站起来，递过一张东西：“部长要我转交给你。”
　　“嗯，什么？”不二接过，鎏金的字体，绚烂的有些刺目。
　　“订婚请柬。”越前有些担心地看了他一眼。
　　“是吗........”不二怔怔地垂下头，轻咬着下唇，笑容变成一片苍白。
　　“手冢前辈的订婚宴，就在明天晚上，”越前犹豫了一下，“不二前辈，会去吗？”
　　不二揉了揉太阳穴，只觉头疼得越发厉害，现在只想好好睡一觉，以至于越前说了什么他根本没听到。
　　摇摇晃晃地扑倒在床上，不二突然觉得好冷，扯过被子将自己盖了个严实。
　　闭上眼睛，长长地羽睫轻晃了几下，细碎顺软的发丝滚落到枕边，不知名的悲哀渐渐袭来了。
　　梦境中他一个人站在一个长满樱树的湖边，樱花瓣纷纷扬扬落了满湖。风呼呼吹过.......
　　无论怎么样去逃避，那些期待与不期待的事实都永远摆在那里，并且终将随着流光一并到来。
　　在手冢的订婚宴上，不二见到了那个叫做Sehnen的德国少女。很漂亮很纯净的女孩，娇柔而不做作的举止，没有世家小姐的矜贵与矫情，让人完全嫉妒不起来。手冢一贯清冷的俊颜也染上了淡淡的温情。如此完美的一对璧人。
　　“听说是德国最大的电气行业西门子家的千金，和手冢财团的公子真是门当户对.......”
　　“所谓的天造之和就是如此了吧.......”
　　衣香鬓影，觥筹交错。欢乐与喧嚣，所有的那些都是别人的，无论如何艳羡，无论如何祈求，也不会属于自己。有点受不了这样的气氛，不二起身去了花园。也许是醉了，他的脚步有些虚浮。
　　没有月亮的夜晚，幽冷的星光落了一地。迎面而来的冷风打在脸上，凛冽而肃杀。已经没有了刚才的微醺，酒醒后迎来的只是更深沉的悲哀与无奈。
　　随意地在凉亭边坐下，却不想已经有人比他更早一步来这里。而且还不止一个。
　　“越前，塞巴斯蒂安先生......你们也在？”有点苦笑的意味，想走，却还是迟疑着没动。
　　“不二前辈.......”越前似乎并不惊讶他的出现，淡淡地打了个招呼。塞巴斯蒂安看着他微微一笑，却并未说什么。
　　没有人想要开口，气氛一时凝滞下来。
　　“越前，肩膀能借我靠一下吗？”许久许久，不二突然开口，轻声道。
　　“我是无所谓，如果不二前辈需要的话........”越前仰视着夜空，琥珀色的眸子承载了亿万的星光，美丽的不真实。
　　“谢谢你.......”不二柔软的发丝拂过脖颈，有些痒痒的，却并没有预想中的温热。
　　“我不会哭的。”像是猜到了他的想法，不二静静地倚在他肩头，声音极轻。
　　爱情，并不是他的全部。
　　“不二前辈，就这样放弃，真的没关系吗？”越前突然扭过头，轻声问道。
　　“越前，作为一个朋友的话，我是合格的吗？”不二的声音有些出乎意料的平静。
　　“当然，因为不二前辈是那种永远将家人朋友置于自己之上的人啊！”
　　“そう，それならいいだ。（是吗？那就行了。）”不二低声道，不再开口。
　　“手冢君是太过现实和冷静的一个人，这是他的优点；反过来，他的性格也会使他失去一些东西，虽然这种结果并不是他想要的。”塞巴斯蒂安突然插口道，淡漠的调子，仅仅冷眼旁观，并不带一丝情感。
　　是在间接提醒他不该心存执念吗？不二抬起头，看了塞巴斯蒂安一眼。
　　“手冢君无法摒弃的责任感将是横在你们之间最大的障碍。”塞巴斯蒂安只是那样看着他，“个性使然，那种类型的人，充其量也就是精神出轨罢了。对于Sehnen，手冢君即使没有情人的爱恋，也会有作为丈夫的责任。”
　　尽管那个恶魔什么也没说，可不二却明确地从那双妖魅的红眸中接收到了其所要传达的东西。
　　反正也只不过是自己在妄想而已，那个人根本不会在乎。说责任什么的又有什么意义？
　　塞巴斯蒂安没说什么，对于聪明人来说，点到即可。
　　“擅自离席也够久了，差不多该回去了，免得引起无谓的担心。”越前淡淡地瞥了塞巴斯蒂安一眼，说道。
　　再次回到宴会上，依旧喧嚣的地方，并没有因少了几个人而有任何的改变。不二捧着苹果汁静静地坐在一边，同来来往往的人群分离开。
　　“Fuji。”低沉清冷的声音。
　　“嗯，有事吗，Tezuka？”不二抬头，蓝色的眸子静静地瞅着他。
　　“我在找你.......刚才去哪儿了？”
　　“这很重要吗？”不二笑了笑，晃了晃手里的苹果汁，凝视着它泛起白色的泡沫，问道。
　　“......”手冢无言，想说什么似乎又觉得词穷。
　　“算了，不为难你了。刚才只是有点气闷，出去走走而已。找我有什么事吗？”
　　“......没什么。”手冢张了张口，最终只是说道。并没有什么特别的事情，只是那个人突然消失在视野中，那一瞬间的恐慌让他下意识想要找到他而已；
　　然后便是沉默，无尽的沉默。手冢想要说点什么，却又不知该说些什么，凝噎在喉间的话语却是如此的苍白无力。什么时候他们已经到了相对无言的地步？
　　以前从来都是不二在主动，维持着他们所谓的默契。他并不需要多说什么，那个人就已经心领神会。可现在呢？不二一直低着头，明明近在咫尺，他却完全感觉不到那个人的思想。
　　毕竟，横在两个人之间的，是无法弥补的----时间的空白。而正是由于这个空白，将两人之间微妙的默契肢解成支离破碎。
　　
　　簸めた，もう、全てが终わった（梦醒了，一切都该结束）。
　　あの人を心の中に埋める、永hに（只将他埋在心底，永远地）。                        
作者有话要说：关于TF的一点小感想：本人实在是被那一篇篇TF文中整天哭哭啼啼怨妇似的不二刺激到了。对于整天被手冢牵着鼻子走，因T部的一点小暧昧胡思乱想上半天，T部爱他就一副“我是天下最幸福的小女人”不爱他就泪眼婆娑要死要活的脑残不二实在是接受无能，至于SM色情狂+变态+人格分裂仿佛生来只知道虐F子的T部更是不敢苟同。每个人对不二子的诠释都不尽相同。在我看来，不二子是优雅的、云淡风轻的；即使没有爱情，也会有尊严。所以请不要指望我笔下的F子会有多么歇斯底里。如果接受不了这样的不二，请无视吧。
ps：上述言论不针对任何人，请不要对号入座，因为某看的不二同人文很多，而且一般只看文不留意作者。




☆、Chapter2  A Contract

　　“不二君，知ってゐ，一度信仰を拒否すれば、神のTを潜るとは、もはやかなわん（不二君，你知道吗，一旦背叛了信仰，将再也无法踏进神之大门）。”塞巴斯蒂安将红茶放在桌上，在不二对面的沙发上坐下，似乎是漫不经心地问道。
　　“自从放弃天使的身份，接受初拥开始，我就已经有了这样的觉悟。”不二注视着手上精致的骨瓷杯，轻晃的茶水摇曳出清丽的剪影.
　　“那只是因为你在友情与信仰之间偏向了前者而已。你接受初拥是为了救迹部景吾；说到底你只是有悲悯的情怀，然后便是孤注一掷的决绝。正因为如此，才造成了今天这样的局面。”
　　“双血统......是吗？”
　　“不二君不好奇吗，恶魔本是由天使堕落而成，为什么恶魔没有双血统的困扰呢？”
　　“为什么？”
　　“因为神的嫉妒和对于你的诅咒。”
　　“嫉妒？”
　　“创世纪记载吸血鬼始祖该隐和其弟亚伯一起向上帝祭献，上帝看中了亚伯的羊和脂油，而不悦纳该隐的蔬菜和粮食；该隐因而对亚伯产生了嫉妒，并将之杀害；之后该隐畏罪逃到红海边，受到夜之魔女莉莉丝的引诱，成为第一任吸血鬼。由此可见，神也是有功利心的；那嫉妒又有何不可？”
　　“神对你下了诅咒，血统会随着你的成长而渐渐失衡；相对的，你的力量也会成倍增长。”
　　“一旦血统失衡，这个世界可能会在短短几天内成为僵尸的世界，即使是这样，神也不会在乎吗？”不二并不完全相信他的说法，冷笑道。
　　“该隐诛杀其弟，揭开了人类互相残杀的序幕。打着原罪的烙印，上帝诅咒了土地，使人类不得不付出艰辛的劳动才能果腹，而且因为堕落的本性，人的怨恨与恶念与日俱增。无休止地相互厮杀、争斗、掠夺，无休止的暴力与罪恶。为了拯救人类，神派出圣子耶稣降世，人类却将其拿去钉了十字架----你想，当神对这个世界已经无能为力之时，他会怎么办？”
　　“毁了它？”
　　“不二君果然聪明。这就是所谓的2012。很惊讶吗？在梵蒂冈城保存的古代墨西哥著作抄本（即《梵蒂冈城国古抄本》）和墨西哥合众国的印第安文明的作品中，有过类似的叙述：地球上曾先后出现过四代人类：第一代是巨人，他们毁灭于饥饿。第二代毁灭于巨大的火灾。第三代人类就是猿人，他们毁灭于自相残杀。后来又出现了第四代人类，即处于“太阳与水”阶段的人类，他们毁于上帝降下的大洪灾。对这个世界来说，这不过是重蹈几百万年前的覆辙罢了；只不过这一次有没有诺亚方舟来拯救人类就不一定了。就像那个史前超文明的大陆亚特兰蒂斯一样，当上帝已经厌弃了的时候，让它一夕之间沉没于海底也并非什么天方夜谭。”
　　“你不是要我来拯救世界这种无稽之谈吧？”不二突然很想笑。
　　“まぁ.....要不要来缔结契约？”
　　“你想要什么？”
　　“千年之战的胜利。在这个弱肉强食的世界，只有规则的制定者才有修改规则的权利。同样的，只有胜了，上帝才会放下他无聊的身段，同地狱平心静气地谈一谈，平息两界的纷争。恶魔救世说起来是挺滑稽的，所以你可以认为我们只是为了自己能更好地生存。”
　　“怎么样？我帮你解除诅咒，你帮我也是帮你亲爱的老师路西法陛下取得战争的胜利。”
　　“为什么是我？”
　　“其实，我很欣赏不二君.....的能力呢！”塞巴斯蒂安笑的施施然，让人看不透其中究竟有几分是真实。
　　“能力？”不二冷哼了一声，笑。“从路西法堕天至今，地狱已经隐有和天界分庭抗礼的架势，有能力者层出不穷，又何须我这个外人染指？”
　　“やれやれ，不二君，人太聪明了可是会活得很辛苦的！”塞巴斯蒂安挑眉，有些无奈：“事实上，神想利用你来毁了这个世界，因而不会将你从天界除名......”
　　“为什么？明知是隐患，还要留在身边，神未免太自信了吧？！”
　　“因为一旦除名，你将不再是天使，作为天使的那一半血统自然消失，双血统的困扰将不复存在，对他而言，你这个棋子便失去了价值。虽说越是锋利的刀越有割破手的危险，可是你不觉得快刀用起来更顺手吗？起码效果更加立竿见影。”
　　“所以.....说白了塞巴斯蒂安先生是想利用我这个棋子适时地反将一军是吧？”
　　“あら，不二君果真不愧为天才。”塞巴斯蒂安微微一笑：“必要的时候，你天使的身份还是可以稍稍利用一下的。”
　　“救世什么的姑且放在一边，事实上，不二君你已经没有多少时间了；一旦僵尸达到一定数目，你这颗棋子就成了可有可无的，神随时可以弃子----而你，是想要活下去的吧......你可以好好考虑一下。”恶魔的声音轻柔温软，带着一丝引诱的味道。
　　“不用了，我同意。”不二微微抬头，“既然是互利的事情，为什么要拒绝呢？”
　　“那么，要开始了哦！”
　　“什么时候都可以。”不二睁开眼睛，湛蓝的双眸一眨不眨地看着恶魔伸向自己的手：白皙而修长的手指，黑色的指甲，优美而魅惑。
　　很久没有过的轻柔而惬意的感觉攫住了他，四肢百骸都在放松，仿佛回到了幼年时母亲的怀抱。慢慢地，不二闭上眼睛，就在他快要堕入梦境的那一刻，听到了塞巴斯蒂安的声音：誓约达成。
　　猛地睁开眼睛，似乎没什么改变。塞巴斯蒂安并未说什么，只是递给他一面镜子，反射出一蓝一紫的双瞳，以及紫瞳中隐约的五芒星印记。
　　“这是？”不二撩开刘海，吃惊地问。
　　“契约书。”塞巴斯蒂安伸出左手，手背上亦有一个黑色的印记，只是和他眼睛里的并不相同，而是两个五芒星的重叠。
　　“契约书？”
　　“只要拥有契约书，我们的命运就紧紧连在一起，可以相互感应到对方的一切。直到双方的约定达成，印记自动消失。但是，如你所见，我并未和之前的主人解约，所以我的契约印记是双重的。”
　　“是吗。”不二轻抚自己的眼睛，“有点不真实的感觉。”
　　“那么，需要我为你配紫色的美瞳吗？或者，你觉得戴眼罩更合适？”
　　“不用，这样就行了。”
　　“好的，我的王子殿下。”塞巴斯蒂安单手护胸，躬身道。
　　“不二前辈，你这样会吓到别人的。”放课后的越前推门进来，看到他，愣了一下，突然挑起嘴角，笑道。
　　“吓到吗.....”不二看着他，“越前会在乎这些吗？”
　　“切，我是无所谓。”越前耸耸肩，“不二先，またまただね！”
　　“那就行了，真正的朋友不会在意这些，无关紧要的人我不会去在意。”
　　“我有点累了，先失礼了。”不二打了个哈欠，摆摆手径自回自己的房间。
　　“不二前辈.....”越前看着他的背影，在心底默念了一声。
　　“怎么了，越前君？”塞巴斯蒂安见他怔怔地看着不二离去的身影，轻唤一声。
　　“没什么。”越前抬手压低帽檐，“总觉得....那个人好像很孤寂，但他什么也不说.....”
　　“不二君的话，不一直是这样吗。”塞巴斯蒂安继续收拾茶具，不以为意地回答。
　　“其实你和不二前辈签订契约还有一个目的吧.....”越前冷笑道。
　　“哦，是什么？”塞巴斯蒂安饶有兴致地望着他。
　　“塞巴斯蒂安先生其实是觉得比起地狱那群各怀心思的恶魔，把无意识的吸血僵尸当成肉盾更方便吧。”
　　“我不否认。”塞巴斯蒂安非常自然地挑眉道，“既然神可以利用僵尸毁掉这个世界，那么我也可以利用它们作为魔兵参与千年之战。”
　　“那不二前辈还真是可怜，说到底不过是你们繁衍僵尸的棋子。”越前鄙夷地冷哼道。
　　“你错了，越前君。”塞巴斯蒂安不为所动，“契约双方的权利是平等的，不二君不会也不可能成为棋子；即使我想，路西法陛下也不会同意。”
　　“而且作为契约者，关心不二君的身体也是我的美学。”
　　越前嗤之以鼻。
　　“恶魔都是完美主义者，不管你相信与否-----在关键时刻，他们不会让任何一环出现问题。”塞巴斯蒂安平静地转向他：“所以，我才要越前君你和不二君住在一起。”                        
作者有话要说：既然阿洛伊斯・特兰西可以同时和汉娜以及克劳德两人签订契约，那么我想塞巴斯蒂安也可以同时拥有双契约吧-----by不负责任的某作者




☆、Chapter3  Blood VS Blood

　　“什么意思？”越前猫眼瞪得大大的，惊讶地问。
　　“不二君体内的两种血液代表着两种截然不同而且相互排斥的力量。这两种力量会随着外界的各种不稳定因素此消彼长，无论哪个占上风都会给不二君身体带来沉重的负担，而不二君自身却无法调节，只能利用外界力量强行压制，所以，需要越前君你的力量。”
　　“需要我做什么？”
　　“也没什么特别的，只要越前君定期奉献点血液即可。”塞巴斯蒂安笑。
　　“什么？！！”越前惊讶地叫起来：“别开玩笑了！！”
　　“只需要很少量即可，全当是献血了。”继续笑咪咪中，眯起眼睛的样子犹如一只偷了腥的黑猫。
　　败给他了，这个人居然可以这么毫无愧疚心地说出这番话？！哦，不对，这家伙不是人来着。
　　“我记得我说过越前君你血的力量很纯净，可以掩盖一切污秽邪恶的气息吧？如果说迹部君的血液可以抑制吸血鬼那部分血统，而你的血液则可以起到净化的作用。”
　　“我知道了。”仿佛想到了什么，越前的声音意外地低沉下来。
　　
　　不知何时起，又开始下雪了。六棱的白色的花的寻觅依旧没有尽头。
　　也许是有了太多的不想要的回忆，这个有雪的季节也变得晦暗。无端地觉得厌烦，不二伸手推开窗，就这样跳下去，会怎么样呢？
　　二楼，并不是太高的距离。不二还未体会到御风的感觉，就与大地来了个狠狠的Kiss。奇怪的是，却没有预期的痛感。
　　“请问不二君，你可以先起来吗？”带了一丝咬牙切齿的自恋的调子听起来有点熟悉。
　　“啊，不好意思，请问你是？”依旧是选择性遗忘，不二慢吞吞地从那人身上爬起来，微笑中。
　　“不二周助，你够了没？！”偶尔路过（？）一下却被某天降之物砸的差点吐血，那人居然还一脸笑眯眯的若无其事？！　
　　“我记得你好像是叫做什么什么‘月始め（つきはじめ即日语月初）’的？但是，为什么不是月末（げつまつ）？”不二以手支颔，苦思冥想中。
　　“观月初(みづき　はじめ）！什么‘月始め’啊？别开玩笑了！！”观月再次暴走，用力握紧拳头，骨节咔咔响。
　　“ごめんごめん（抱歉抱歉）！”不二嘴里说着，笑容却没什么诚意，纯粹是敷衍。 
　　“没有特点的人记忆起来很困难呢！观月君要体谅一下！”
　　“你......”观月气得说不出话来。“砸到别人身上居然还没有一点愧疚心......不二周助，你这只厚脸腹黑熊！”
　　“你不是天使吗？连这都躲不开？”不二半笑半讥诮地审视着他。
　　观月怒极反笑，“看来不二君的记忆完全恢复了呢！怎么，什么时候又对自杀感兴趣了？”
　　“我可没有观月君那么多‘特别’的嗜好，”不二睁开眼睛，冷笑道。“只不过是想体验一下御风飞翔的感觉罢了。说到记忆，还真是要感谢观月君呢，我能恢复记忆，不都是拜观月君所赐吗？”
　　“我并没有想让你感激......”观月眼底掠过一丝黯然，很快又恢复了施施然的表情。“连翅膀都没伸出来，不二君想要飞的话，还真是有点困难呢！”
　　不二根本懒得去在意他话里的揶揄，“观月君要指教吗？真是受宠若惊！”
　　“天使的羽翼，本就是可随心收放的。”观月用手卷着额前微微曲卷的碎发，笑容一贯的志得意满：“想要飞必须要有飞天的心情，不二君，你懂了吗？”
　　“稍稍能体会到一点。”不二并未看他，“飞天的心情，大概是对飞翔的渴望之类的吧？”他轻轻闭上眼睛，转身的瞬间，风从脚底而过。
　　“只是一瞬，便已融会贯通，果真不愧为天才！”观月半冷笑地说道，黝黑的眼睛闪过一丝莫名的情愫。“既然已经恢复了座天使的身份，不二君是不是该回归本位了呢？”
　　“也是呢！那么，观月君，请带路吧！”不二笑着，眼睛却像是被冰水浸过一般，潋滟的蓝色，冷到彻骨。




☆、Chapter4 Paradise Regained

　　比天空更高的地方，会在哪里？
　　比永恒更久的，会是流光的停滞吗?
　　时隔几百年，再次踏入天堂的大门，回归空灵与神圣的至高点。
　　不二站在奥尼安的山顶，远眺神殿；风从四面八方而来，带动衣袂猎猎作响。云遮雾绕的地方，一眼望上去，看不到任何建筑，也没有任何活物，甚至没有时间流动的迹象，只是一片空寂杳渺。
　　“不二君，就这样进去，没问题吗？”观月一边用手指卷着头发，含笑的口气漫不经心。
　　“怎么，观月君有什么要说的吗？”不二歪着头，轻笑。
　　“不二君是和恶魔签订了契约的吧，右眼里那么明显的标记不用遮掩一下吗……算了――在万能的神面前，一切伪装也都是无济于事吧。”
　　“那么，可以走了吗？”不二微感不耐，率先走了进去。
　　“被恶魔玷污了的天使……上帝会有什么反应呢，倒是挺令人期待的呢！”观月望着他的背影，用手点着下巴，艳丽的脸上闪过一丝笑意。
　　
　　“Fuji，你终于回来了，我好想你啊！”没走几步，一只红毛的大猫不知从哪里冒出来，猛地搂住不二的脖子。
　　“Eiji，你先放开我，被你勒得喘不过气了…….”不二亲昵地摸摸大猫的头发，笑道。
　　“啊？哦！”菊丸慌忙松手。“抱歉，Fuji，我有点激动了。”典型的小孩子做错了事的语气，不二不禁莞尔。不管时间过了多久，有些人、有些事都从未变过。
　　“可是――”菊丸的声音突然抬高：“你居然一声不吭地就离开了天界，而且还一走就是几百年音信全无，”说到这里，菊丸垂下头，酒红色的头发遮住眼睛，声音极轻：“这样不会很过分吗……”
　　“抱歉……”
　　半晌的静默。
　　“算了…….原谅你的喵。”菊丸终于抬头，已是绚灿的笑颜，天真烂漫的脸庞让不二一时间有很深的负罪感。
　　“菊丸君，好久不见,怎么样，要不要和我打个招呼……”被忽略了N久的观月忍无可忍地走到两人中间。
　　“Eiji，你是来接我的？”不二无视观月，径直转向菊丸。
　　“不二周助你……”观月脸色发黑，胸膛不住起伏，强忍着怨念。
　　“嗯嗯…..”英二根本就没注意观月，点头：“幸村知道你今天回来，特地要我来接你。”
　　“精市？”
　　“你知道，作为神之愈疗者，他需要拯救的人类的信仰。这几天他都在伊甸向人类传达神之旨意，无暇□。”
　　“神之旨意吗？那还真是辛苦啊！”不二状似不经意地微翘嘴角，笑。
　　“我说你们…….”观月小宇宙爆发，“当我不存在吗？！！！”
　　“Fuji才刚回来，我和他说说话――你这家伙怎么老是在一旁捣乱？！”菊丸不满地瞪了他一眼，嚷道。说着拉起不二：“Fuji、Fuji我们去水星天Akira，拉斐尔（幸村作为天使的教名）已经为你准备好了一切。”
　　两人相偕离去，好像完全忘记了另一个人的存在。菊丸是单纯烂漫的性子，至于不二是否是有意为之那就不得而知了。
　　“永恒是时间的静止。”一如过往的一望无垠的紫罗兰花海，大片大片的肆意流淌的瑰丽色泽，在流年的碎片中静偃，保持着他离去时的样子，几百年未曾变过。然后，不二就突然想起了在很久很久以前的那个午后的Akira，幸村对他说的话。
　　的确，在天界昼夜不会交替，也没有日升月落；宇宙的一切星体永远不远不近地在四周盘桓，发出亘古的光芒。因为没有时间的流动，所以这里的一切都是永恒，不老不死；即使穷尽人类所有的历史，也不会有任何变化。
　　“不二大人，耶和华圣父大人有请。”耳边似笑非笑的慵懒腔调拉回了神游的不二。
　　“凡倪，我的教名。你可以叫我仁王，仁王雅治――拉斐尔大人赐予我的名字。”银发的天使对他行了一礼。
　　“凡倪？”不二蓝眸微睁，扫了他一眼：“你是堕天使？”
　　“听名字就知道了。不二大人果然是离开的太久了吗，连这种事情都不能确定？”仁王依旧似笑非笑，半讥诮道。
　　不二笑了笑，不为所动：“只是稍稍有点诧异。”
　　“不二大人会诧异还真是少见呢！堕天使并不等于恶魔。只是拥有过于恐怖的力量和偏激个性而已。我和你本质上是一样的，都是上帝想要控制却又令其不安的存在。puri！”仁王满不在乎地吹了个口哨。“简言之，就是上帝目前尚能控制的隐患。”
　　“堕天使并不奇怪，奇怪的是让堕天使做信使来传达神旨。恐怕你带来的不会是什么好消息吧！”不二笑，眼睛冰冷如雪。
　　“不二大人果然聪明。那么，请跟我来吧！”
　　从神殿出来，看到倚在门边的幸村。
　　“圣父大人说了什么？”
　　“没什么。只是命令我永驻人界，没有敕令不得踏入天界一步而已。”不二平平淡淡地说道。
　　“那即是流放？”幸村神色复杂地盯着他毫不掩饰的右眼，“你这是在挑衅上帝的权威，Syusuke。圣父大人不可能允许天界沾染恶魔的气息。”
　　不二轻笑，不以为意地伸了个懒腰：“所以既然无法除名，上帝只好将我永远流放――精市怎么从伊甸回来了？”
　　“我已完成神之信仰的传达，接下来就是人类自己的事情――上帝并不是想毁了这个世界，所以要留下一部分被选中的人类……”
　　“宛如当初的诺亚，是吗？”不二轻哼。
　　“Syusuke……”幸村叹了口气，纤细修长的手指轻抚他清丽的眉，“何时你已变得这样偏激？”
　　“立场不同而已，精市。”不二只是笑了一下。“最后，请多保重。”
　　“Syusuke，我只是希望我们不会有对立的那一天……”幸村低眉，轻叹。
　　                        
作者有话要说：在基督教传说中，天界分为七重，直到宗教改革之后，新教将这类神话性的教义给去除了。 
　　第一天，称为Shiamaim，由加百列掌管。驻守此地的天使群也负责管理星星、气象等等。(月球天：最接近尘世的天界，信仰不坚者的居住地。) 
　　第二天，称为Akira，大天使拉斐尔的领地、部分受惩天使的禁闭所亦设于此。(水星天：第二重天，力行善事者，死后灵魂居于此天。)
至于其他几天因为本文暂未涉及，所以不多赘述。因为最近实在没啥灵感，因而更得比较慢，而且没有质量保证，大家多多包涵吧。




☆、Chapter5 The Despairing Ange

　　
　　“不二大人……”
　　“叫我不二即可。你打算一直跟着我？”
　　“当然，这是命令――上帝的命令。”银发的天使笑容不羁中带着一丝轻佻。
　　“你是会乖乖听从命令的人吗？”不二歪歪头，笑。
　　“不，我只听我想听的。”仁王看着他，唇角噙着一丝闲散慵惰的微笑，悠然地摊手：“说到底，我们都是上帝手中的木偶，被他操纵着，随着他手中的引线而动。即使我们所演绎的已经全部被安排好，但既然他慷慨地为我们提供了舞台，那我们就应该尽情舞蹈，不是吗。”
　　“即使结局很惨烈，也不要紧吗？”
　　“我可是追寻享乐至上的人呢，只享受过程。”　　
　　“……我该相信你吗？毕竟你是上帝派来监视我的人。”不二轻轻看着他。
　　仁王笑了笑，“如果你想要，那么我只是王子殿下的骑士。”
　　“不二殿下，有人跟踪我们。”一段时间后，仁王渐渐放慢了速度，警惕地扫了一眼四周，轻声道。
　　“嗯，好像还不止一个。”不二点头，“空气振动的感觉很强烈。”
　　“这样毫不掩饰自己的气息，对方显然是有恃无恐。”仁王闭上眼睛，静静地感受了一下气流的波动。神色突然变得异常郑重，“如果来的是他，那情况就真的很棘手了。”
　　“他？”
　　“不二殿下也应该有所耳闻吧，‘他’可以说是天界最恐怖的天使――绝望和杀戮的化身，昔拉(Sariel)。”
　　
　　竞技场上，塞巴斯蒂安在陪越前练习十字弓。
　　“越前君，天使的身体机能绝非人类可比，速度耐力什么的也不可同日而语。你可以取胜的唯一契机便是力量。能够先发制人并且一击必杀是最好不过了。只可惜，现在力量却是你最大的缺陷。你的技巧毋庸置疑，但是，轻巧有余而凌厉不足。现在对你而言，箭仅仅是武器，仅仅是身外之物，你发挥的是箭的力量，而非你自身的能力。这么软弱无力的箭至多射下几根天使羽毛罢了，伤不了敌人分毫。”看越前射了几箭，塞巴斯蒂安毫不客气地说道。“而且，多余动作太多！说实话，我不认为技术华丽有什么不好，但是你是去实战，而不是去表演！”
　　“我学习十字弓并不是为了伤人！”越前冷冷地回敬道。
　　“那是为了自卫？”塞巴斯蒂安笑，凌厉冷漠：“看来你还没搞清状况，生存战略――现实可没有童话。”
　　“没有人认为是童话。”越前垂下头，长长的刘海遮住眼睛，看不清表情：“我只是……想做我该做的……”
　　“越前君，我只希望你不要迷惘……”塞巴斯蒂安有些苦笑的意味。
　　记忆中这个男人太过优雅冷静的，甚至有些时候冷酷而不择手段。从未见过他这样的表情，越前不禁愣了愣，刚想说什么，身体突然腾空而起，塞巴斯蒂安猛地抱起他，瞬间移位。与此同时，一道白光闪过，发出巨大昀采。
　　越前猛然回头：他们刚才站的地方已经变成一片焦黑，空气中有什么烧糊了的味道。
　　“有人偷袭我们。”见他目露惊疑，塞巴斯蒂安轻描淡写地解释道，但神色却蓦然变得严峻。
　　“白色的闪电，难道是米迦勒？”
　　
　　“绝望天使昔拉？”不二蓦然瞪大蓝眸，惊讶脱口。
　　“嗯，他是上帝控制的九个堕天使之一，代表着绝望。他的疯狂和力量的强大连上帝都头痛。同时他也是上帝用来惩罚犯错天使的工具。”
　　“惩罚啊……”不二若有所思地抬头，“那即是专门针对我的了？！”并非疑问，纯粹地陈述事实。
　　“可以猜到，上帝会给予你的惩罚――”仁王看着他，“为了杜绝后患，仅仅保留天使之名，而废掉你作为天使的一切能力。”
　　“……”不二不作声，仅仅是望着远方乌压压的一片。
　　“堕落的座天使Thrones……”翅膀扇动的声音瞬间迫近。
　　这是不二第一次见到传说中的杀戮天使――在神圣的郇山（圣经中传说的山脉）之顶。
　　非常美丽的天使。碧绿的青翠欲滴的眼眸，黝黑曲卷的头发；不同于其他天使的洁白羽翼，昔拉有着极其美丽的淡色的薄纱状的蝴蝶翅膀，全身散发着淡淡的白光。比起天使，他更像是精灵。
　　“不二周助？”昔拉浮在半空中，局高临下地望着他，眼神是显而易见的轻蔑。
　　“我从来不知道绝望天使还需要帮手。”仁王上前一步，冷笑着扫了一眼昔拉身后的天使军。
　　“你不必激怒我，反叛天使凡倪。如果不想被撕成碎片。”昔拉根本不看他，冷涩的声音听不出喜怒。
　　“上帝想要给我惩罚，可惜……我不愿意！”不二薄红色的唇轻轻勾起，吐出冰冷的字眼。
　　“创造并不代表所有，即使是神，亦没有权利制裁一切。”清冷的声音，如降下了的冰雪，与记忆的某处重合。仁王蓦地全身震竦，“不二……”
　　“你没有资格跟我讨价还价，不二周助！”昔拉舔了舔嘴唇，目光嗜血：“我要把你漂亮的羽毛一片片扯下来，让飞出的血液来染色，在你雪白的脸蛋上刻上画，拧断你颀长的脖子，在上面种上美丽的玫瑰花，像你的血液一样美丽的红色……”话音未落，身影已经消失，速度之快，令人来不及反应。天使军立刻一涌而上。
　　“哼……”森冷凉意从背后升起，不二猛地回头，剧烈的闪电径直劈过来――
　　“小心！”大脑尚未作出反应，身体已经扑了过去。
　　“仁王！”不二睁大眼睛，失声。
　　“感激什么的就不必了，这可不是为了你。这点程度的电击……我、还不放在心上。”仁王有点喘，但是状态似乎还不错。
　　“抱歉，我还是太大意了。”不二扶着他站起来。
　　“切，碍事！死吧……”昔拉扇动翅膀，巨大的积雨云迅速集聚，紫色的闪电铺天盖地地打下来。
　　“不行，太过于密集，已经不可能躲过了。”不二心念如闪电，“那样的话，唯有劈开它了……”
　　“风起――”不二对仁王使了个眼色，扬起手，空气迅速集聚成气流漩涡利刃，从高空劈下来，积雨云从中间裂成两半，天光透入。但是只一刹那，立刻复合如初。
　　然而就是这一瞬间，不二的风刃卷着电流呼啸着斩向昔拉。
　　以彼之道还施彼身吗？不二周助，真有你的，可惜……
　　昔拉展开翅膀，护在身前。只一瞬间，他已经被卷入飓风中心。随着巨大的振动，以昔拉为界，郇山从中间裂为两半。
　　不二当然不会天真地以为单凭那一击就能解决掉昔拉。但是至少能停止积雨云的集聚。
　　
　　虽然早就听闻过昔拉的恐怖，却不曾想过他的力量居然可以强大到这种程度――劈开山脉了飓风只不过在他脸上刮出了一道伤口，血顺着他白皙的脸颊流下来，令那张美丽的脸瞬间变得有些狰狞。
　　地上横七竖八地躺着无数天使的尸体，一部分是被仁王解决掉的，而大部分羽毛焦黑，脸色扭曲死状凄惨的则是被昔拉的闪电击中。
　　“昔拉的恐怖不在于他的力量，而在于他的疯狂。”仁王难得极其严肃地说道。“毫不犹豫将敌人撕成碎片，对同伴亦没有丝毫温情。”
　　“即是说敌我不分？”
　　“不，不仅仅是如此而已。在昔拉眼里不存在敌我，有的只是猎物，或者说是撕裂的对象。所以说，昔拉是上帝行杀戮之便的工具。”
　　“两位商量好了吗？还是一起上吧，一个个解决太麻烦了。”昔拉抹去脸上的血，然后将手指放在嘴里吮吸，仿佛在品尝什么无上的美味。
　　“没办法了……”
　　风雨火雷交织在一起，一时间山摇地动。然而几个回合下来，不二他们很快发现，昔拉的速度实在是太快，普通的攻击根本很难近身；反倒是两人早已伤痕累累。
　　怎么办？这样下去，死的只会是他们。
　　不二和仁王对望一眼，心照不宣。
　　“凤凰回舞！”不二突然近前一步，飓风顺着纤细的手臂而出，宛如毒蛇一般紧紧地缠住了昔拉。
　　“无聊！”昔拉一抬手，不二单薄的身子瞬间飞了出去，撞在山石上，血液鼙《出。然而，不知是不是错觉，那一瞬间，不二唇角浮现的，是笑。
　　“……”昔拉一回头，仁王的飞镖已经贯穿了他的心脏。
　　“完结了吗？”不二有些艰难地抬头。浓重的血腥味熏得他有些头晕，胸中升起异样的感觉。
　　“不，对于堕天使来说，能彻底杀死他们的，唯有上帝和他们自己。外物充其量也只是毁掉其肉体而已。所以，不二殿下，我会先用传送之术送你离开。”两人暂时躲在一块巨石后。仁王轻按了一下胸口，俊眉不露痕迹地轻蹙。
　　“仁王……”不二努力压下胸中因眼前扩大的红色而产生的杂着几丝莫名其妙兴奋与恶心的怪异感觉，“请原谅我的任性，这并不是你一个人的事情。况且，失去了实物的依托，即使精神不灭，那又有什么意义？！”蓝眸紧紧地盯着他，声音虽然哀弱，气势却不输于任何人。
　　“居然以自己为诱饵，可恶的不二周助……”暴怒的昔拉一把扯掉贯穿胸膛的飞镖，右手开始凝聚闪电。然而毕竟是受了重伤，动作慢了很多。
　　“如果你坚持――”仁王摊手，放弃了无意义的对视。“跟暴走的昔拉对敌显然不是明智的选择，他的目标是你，我不过是附带的。那样的话，我们给他来个混淆视听好了！”他伸手在脸上一抹，不二惊讶地发现自己变成了两个。
　　“你……”不二有些期期艾艾。早就听闻过欺诈师仁王的名号，只是没想到，他的诈术可以达到如此出神入化的地步。连神态都惟妙惟肖，宛如镜像。
　　“你还能动吗？”巨大的闪电团渐近，仁王冷静地看向不二。
　　“御风的话没问题。”血液的渐渐流失让不二的视线开始模糊，他努力地抬起手腕，“风……”
　　“去死吧！”昔拉扇动翅膀，积雨云迅速重新凝聚。
　　“接下来能否逃掉就看各自的命运了！”
　　只见两个不二从石头后冲出，各自向不同的方向逃匿。
　　昔拉愣了一下，“妄想逃走？别开玩笑了！”
　　身后翅膀扇动的声音越来越大。看来果然是自己运气不好啊……仁王苦笑了下，一直努力压抑的气血此刻翻涌上来，他忍不住以手掩口剧烈地咳嗽了起来，鲜红的血从指间沥沥淅淅地落下。事实上，替不二挡下的昔拉的那一击，已经震碎了他的五脏六腑。能挺到现在，已经是极限了，而昔拉是绝对不会放过他的。
　　“是要死去了吗？”已经无力维持御风，径直跌向不知何处的山脉。什么只有上帝和堕天使本身才能杀死他们，全部是骗人的。昔拉只不过是被上帝赋予了特权而已。
　　“仁王君……”不知响于何处的声音，仁王眯起眼睛，望着西方缓缓落下的夕阳，灿金色的光晕渐渐扩大成模糊的轮廓，是他吗？
　　“仁王君！”不是幻觉，是真的有人在唤他。
　　一支金色的箭破空而来，身后突然响起的惨叫，是昔拉？！怎么回事？！
　　                        
作者有话要说：反叛天使――凡倪
凡倪是上帝控制的九个堕天使之一。他的名字和力量等同，他有着独特的赐予力，虽然他不能造出世界，不能反抗上帝，但是他能给予人们反抗上帝的力量。这种力量是自我的改变力，不过无论怎么改变，都会被上帝惩罚，因为上帝不允许那种改变力存在。（解释一下叛逆力，这种力量可以将事情或所想成真，改变压迫，崇尚自我，崇尚自由）这种力他经常赐予我们，只是最后还是要受到各种各样的限制，那就是上帝在限制。他是天使中最最个性的一个，也是天使中最不顺从的一个，上帝也无可奈何，他也是当时耶稣降临马棚的引领天使之一。
原谅我擅自篡改不二招数的名字，总觉得‘凤凰回闪’用在这里怪怪的，所以小小改动了一下。




☆、Chapter6 To Be A Vampire

　　仁王扭头，昔拉已经被卷入一团烈焰，全身都烧了起来，痛苦地嚎叫声几乎要撕破耳膜。然而他的意识毕竟还是清醒的，迅速召唤风雨熄火逃逸。
　　“喂，死了没有？”来人很不客气地问。长身玉立的少年，手里拿着一把银色的长弓。琥珀色的大眼睛一眨不眨地盯着他，拽拽地样子。
　　“死没死难道你看不出来？”言下之意即是对他眼神的质疑。果然是本性难改，气氛稍一放松就忍不住调侃起面前的少年。
　　越前瞥了他一眼，没有说话。仁王随即看到了少年身后的黑衣的恶魔，很自然地打招呼:“好久不见，贝利亚。”毕竟是曾经的同寮，即使已是沧海桑田，依然熟稔如初。
　　　“好久不见。”塞巴斯蒂安颔首。随即转向身旁的少年：“越前君，凡倪伤的很严重。我先带他去治疗。你一个人去寻找不二君，没问题吧？”
　　“哦。”越前面无表情地点点头。他一声呼哨，面前出现了一只朱红色的大鸟：“走吧，朱鸢。”朱鸢随即载着他远去。
　　“那是他的式神。”塞巴斯蒂安简单解释了一下。
　　“那个少年是日本的阴阳师？”仁王饶有兴致地望着少年离去的方向。
　　“我会比较好奇他的箭是怎么回事？那种火焰太不寻常，简直像是要把灵魂燃烧殆尽，比吞噬一切的红莲火焰更胜三分。难怪昔拉仓惶逃走。”
　　“真是什么都瞒不过凡倪大人。”塞巴斯蒂安笑，“当然不止是阴阳师那么简单。因为那是太阳之火。”
　　“太阳？”仁王看了一眼四周，严肃地，“这是奥林匹斯山脉，那么，那个少年是……”　
　　“第一次看到他时我也非常惊讶。曾今以为是不能共存的两个体系，看来是我错了。” 
　　“太阳之神吗？听起来挺不可思议的。简直就像是让上帝和宙斯共存一样。”
　　“因为是处于不同空间的神祗体系，由于各空间之间并不相通，所以并不存在什么实质性的冲突。越前龙马本来自于异世界，只是不知为何流落到这里。而且，目前他并没有太多关于自己身份的认知。”恶魔唇角微扬，轻蔑地：“上帝早该清醒了，这已经不是他唯我独尊的世界了。”
　　
　　掩藏于深处的会是什么呢？低矮的沼泽间氤氲的水汽；二月份没有化尽的雪下露出的黑色的土地；未解冻的河流，浊绿的溪水；被树枝割裂的铅色苍穹；还有空寂的穿过的风。
　　春*色三分，二分尘土，一分流水。仿佛一副式微的图画。
　　有多久没有这样的闲适了？手冢有些疲惫地摘下眼镜，明明已经站在了歆羡的至高点，无论爱情、事业还是家庭。但是，为什么会累？为什么要迷惘？为什么感觉不到满足？掩藏于深处的隐秘的渴望到底是什么？
　　我迎风而立，却感觉不到风是在往哪一个方向吹。
　　而在这种情况下遇到那个少年，似乎令这样的情绪愈发倾泄而出。
　　半靠在一棵枯树下血浸透了衣衫的少年。双目紧闭，半长的栗发遮去了雪白的半边脸，仿佛是睡着了。地上散落了几片染血的羽毛。
　　“Fuji?”不确定地轻唤，手冢靠前几步。这是在干什么？玩Cosplay吗？
　　少年秀美的羽睫轻晃了一下，缓缓睁开眼睛。诡异的染上血色的眼眸――手冢一惊，还未回神，面前的少年猛地露出尖利的獠牙，一把把他按倒在地，力道大的出奇，后背撞得生痛。
　　“Fuji！！”手冢皱皱眉，有些不悦地低唤。就算你爱玩，这也太过分了。
　　“……逃……”身上的少年嘴唇翕动着，努力发出模糊的音节。手冢可以感觉到他摁在自己肩膀上的手一直在不停地颤抖。仿佛极力抗拒着什么。
　　“Fuji！你的玩笑开的太过分了！”薄唇微抿，黑曜石般的眼眸紧紧地盯着他。本来就有些烦躁的心情此刻更加恶劣。捉弄他很好玩吗？！
　　“逃、求你……”不二一直在轻颤着，手劲似乎小了很多。栗发几乎垂在了手冢脸上，可以感觉到他急促而紊乱的呼吸。不二不是没有分寸的人，现在的他的确很反常。简直就像是……吸血鬼一样。
　　“你放开我，Fuji！”手冢用力地想挣脱他的桎梏。莫名的恐惧攫住了他。虽然不清楚这究竟是什么状况，可是直觉告诉他，很危险。
　　想要他逃走，却无法放开按着他的双手。理智与欲望的抗衡，泪水一连串地从妖异的半红半蓝的眸中滚落，砸到他脸上。从未见过如此痛苦挣扎的不二，手冢的心蓦地平静下来。
　　“别哭……好吗？”犹豫了一下，终于还是顺从了内心深处隐秘的渴望，缓缓地抬手，为他拭去泪渍。
　　无论挣扎还是什么，终究是没有持续太久。不二蓦然抬头，瞳中野性的红色大盛。　
　　尖利的犬齿没入颈中，并没有预想中的痛，反而有种飘飘然的感觉，宛如置身于云端。
　　“你在干什么？不二前辈！”气急败坏的大喊，好不容易找到不二的越前冲上来，一把拉开压在手冢身上的不二（好吧好吧，我承认我其实不想写这句话）。
　　“……”不二惘然地扭头，血顺着红润地妖娆的唇滴下来，红眸带着暴戾的野性却又异常纯净宛如赤子。只是看了他一眼，改变了目标。
　　已经完全丧失了自己的意识吗？！越前有些头痛，竖指于唇上，念了一个咒语。
　　“缚！”随着轻咤，以不二为中心的地上出现了巨大的五芒星。将他牢牢束缚在原地。
　　重伤之躯已经无法承受这样的冲击，不二身子一晃，无力地倒下去，血再次喷涌而出。
　　“不二前辈！”明明只是个小小的定身术，怎么会这样？！越前来不及多想，冲过去抱住昏厥的不二，果断地咬破手腕，然后置于不二唇边，血顺势流入他唇齿间。不二身上的暴戾之气渐消直至完全消失。越前吁了口气，轻舔手腕上的伤口，使之愈合。然后将不二放在朱鸢背上，“带不二前辈去找塞巴斯蒂安，朱鸢。”看着朱色的鸟儿消失在天空中，越前转身走向手冢。
　　“还好吧，手冢前辈。”蹲下来，查看他的伤口。
　　“只是被吸了点血，没什么大不了的。”手冢沉声道。
　　越前右手凝聚白光，轻抚他颀长的脖颈，伤口瞬间愈合，只是黑色的齿痕依旧清晰可见。
　　“被不二前辈咬过的人类会在十分钟内变成吸血僵尸。我只能暂时替你封住僵化的毒素。”越前有些哀弱地，甫一站起，即是一个踉跄。
　　“越前！”手冢忙扶住他，“怎么了？”
　　“没什么，只是……稍稍有点累了。”越前定了定神。刚解决了米迦勒的天使军，然后又马不停蹄地寻找不二前辈，本身的劳累，加上大量血液的流失，让他此刻有点力不从心。“前辈随我一起回去吧，看看塞巴斯蒂安有没有什么破解僵化之毒的方法。”
　　“啊。”手冢点头，当然要一起回去，他埋藏了一肚子的疑问,想要那个人亲口告诉他。
　　
　　“怎么说呢……”塞巴斯蒂安以手支颔，“我们遇到了一点小麻烦。不过已经解决了。”
　　“米迦勒吗？那位一向如此！”仁王了然地勾唇：“为了加百列，他可真是用心良苦，可惜人家还不领情！”
　　“真是麻烦的四角关系！所以说情爱什么的无聊死了。”仁王望着虚空，似是不屑地摊手。
　　“只能说女人的嫉妒心很可怕，而爱情会使人盲目。”塞巴斯蒂安静静地看着窗外，似乎是回想起了什么。
　　“说什么麻烦，其实凡倪大人也是因为某人而接近不二君的吧？”
　　仁王神色黯了黯，闭上眼睛：“无论怎样都无所谓了，那个人已经永远活在了光明之中。这就够了……”
　　既然你已拥有光明，即使是只剩我独自在黑暗中沉沦，亦已足矣。
　　“朱鸢回来了。”塞巴斯蒂安突然皱眉：“不二君的情况比想象的要糟糕。伤到这种程度，加上特殊的体质，普通的治愈术已经完全无法奏效。”
　　“那样的话，只有请拉斐尔大人过来了。”仁王指尖随即幻化出一只透明的小鸟，他轻轻抖了抖手指，鸟儿圆滚滚的眼睛转了转，消失。
　　                        
作者有话要说：原则上基督神祗和奥林匹斯山上的众神是不能共存的。但弥尔顿《失乐园》中尚且可以向缪斯女神祈祷，大文豪都如此写，我等小辈就不足挂齿了吧。好吧好吧，大家无视我吧。
圣经传说中加百列位于神之左侧，而古代犹太人认为左侧坐的应该是女主人，因此一般认为加百列为女性天使。
　　




☆、Chapter7 The Fragment of Twi

　　“我有点使力过度，暂时不能使用幻术。前辈应该知道这是哪儿吧？”越前半靠在树上，轻喘着问。
　　“出云。”手冢用手摸了一下脖子，有点心不在焉。“我家距这里不远，我想先回家一趟，然后一起回东京。”
　　“へぇ――”越前颇具玩味地瞅了他一眼：“前辈果然是有钱人啊，到处都有地产。”
　　手冢横了他一眼，冷冷地样子，不置一辞。
　　“那么走吧！”语气听不出任何情绪。
　　“前辈没有什么要问的吗？”越前双手揣在裤兜里，懒懒地起身。
　　“你是阴阳师？”
　　“前辈早就知道了吧，何必明知故问？”
　　“嗯，听说过，越前家族――很有名的阴阳师世家。只是……”
　　“只是从未相信过，是吗？”越前自嘲似地扁扁嘴，“灵媒什么的反正都是些欺世盗名的东西，前辈肯定会这样想。”
　　手冢冷冷地看着他，不置可否。“那又如何？”
　　“没什么。”越前打了个呵欠，淡淡地道。“人类总是因无知而自以为是。”
　　
　　午后晕黄色的光在西罗亚的溪水上滚动着，一袭白色长裙的加百列弯下腰，将修剪好的红玫瑰仔细地插在白芷花装饰的花篮里。动作优美，风采宜人。她身后站着神色微忧郁的幸村。
　　“怎么了，难得看到拉斐尔你在发呆？”
　　“米迦勒对贝利亚他们出手了。”幸村轻叹。“对于路西法，他总是有种奇怪的偏执。”
　　“路西法的宝贝Thrones受伤了？”加百列不在意地撩撩金色曲卷的及地长发，湛蓝的水眸一眨不眨地看着幸村，是陈述而非疑问：“拉斐尔你不必这样看我，米迦勒只是在嫉妒――虽然承袭了天使长的位置，他却及不上路西法的半分。”
　　“至于我，非常讨厌Thrones。”她仰起高贵的下颔，表情倨傲如同女王：“但还不屑于怂恿米迦勒去做这种蠢事。”
　　“刚才接到凡倪的飞讯，不二……”
　　“哼，‘不二’？！我不会承认什么独一无二的！！”加百列重重地打断他，转身离去。
　　“Eiji！随我下界，Syusuke出事了。”幸村遥望远处大朵大朵的云，随即召唤自己的小跟班，美丽的脸隐隐透出肃穆。
　　“えっ？不二怎么了？！”红色的大猫从虚空中幻化出形体急得又蹦又跳，“不会死吧？幸村殿下――”
　　“Eiji你先别急，”幸村简直啼笑皆非，“有我在呢！”
　　
　　高速公路上。
　　“Fuji会有事吗？”犹豫了很久，手冢终于还是忍不住开口询问，越前注意到他握着方向盘的手微微颤抖。
　　果然，还是不能不在意啊……越前唇角微微翘起，“那么关心的话，就自己去确认好了。”
　　手冢俊魅的脸上寒冰愈甚，薄唇紧紧地抿着，气氛一时间凝滞下来。
　　越前无聊地望着车窗外飞逝的风景，竟然不知不觉地睡着了。
　　等他醒来的时候，发现自己躺在柔软的床上，窗外已是万家灯火。
　　已经回来了啊！越前揉了揉迷朦的睡眼，打开门。客厅里灯火通明，塞巴斯蒂安正在和手冢谈什么，仁王则悠闲地半靠在沙发上闭目养神，显然没兴趣参与其中。
　　“吸血天使？”手冢俊眉微蹙。
　　“一半天使，一半吸血鬼――简而言之，就是怪物。”塞巴斯蒂安轻描淡写。“手冢君也不想变成僵尸吧――现在摆在手冢君面前的就是两个选择。一是加入我们，成为恶魔。可以回归人类社会，但是地狱需要的时候务必鼎力相助。二是我替你祛除尸毒，但作为条件，抹去你一切关于不二君以及今天的记忆。那么，手冢君的选择是？”
　　“为什么是一切记忆？”手冢冷冷地瞪视着他，似乎在强忍着怒气。本来今天过的就够莫名其妙的了，现在还要莫名其妙地强迫他接受无聊的条件，真是够了！
　　“看来手冢君是比较倾向于第二条选择了。也对，选择第一条就意味着要亲眼看着自己的亲人一个个离开自己却不老不死；永生的孤独――以手冢君的个性，这必定是非常痛苦的吧，倒不如和所爱的人白头偕老。”塞巴斯蒂安自顾自说道，“那么请准备一下，无论是祛毒还是消除记忆都……”
　　“为什么是全部？！”手冢重重地打断他，声音降到冰点。
　　“当然是为了保险起见，万一手冢君不小心想起了或是泄露了什么，那可是很麻烦的。”塞巴斯蒂安头也不抬，“这很重要吗？”直视他，石榴般晶莹剔透的红眸闪出玩味：“对于手冢君来说，不二君究竟算是什么呢？”
　　“……朋友。”犹豫了一下，声音低了很多。
　　“朋友？”黑衣的执事笑了，非常冷漠犀利的笑容：“手冢君朋友那么多，少一个也无所谓吧！”
　　“那不一样！Fuji是……”脱口的愤怒之后是深深的迷惘：一直以来，不二对他来说到底扮演了一个怎样的角色？他对于不二又如何？
　　“那么，手冢君你的选择？”越发咄咄逼人的语气。
　　“在不二醒来之前，请让我考虑一下。”闭上眼睛，深吸了口气，手冢轻道。
　　“可以，但为了避免出现意外，请手冢君先在这里住上一段时间。”
　　“为什么不直接杀了我，这样岂不是更干脆？！”
　　“那可不行，杀了你万一不二君醒来后找我拼命怎么办？”塞巴斯蒂安一本正经。
　　手冢不置一词，转身离去。经过越前身边的时候，甚至都没有看他一眼。
　　“不过是人类而已，怎么样都无所谓吧！”仁王睁开眼。
　　“正因为是人类，他们的潜力是任何一种物种都无法比拟的。人类可以让上帝愤怒到降下大洪水灭世，恶魔可没有那个能耐。”塞巴斯蒂安轻笑。
　　“越前君醒了？饿了吧，我为你做了烤鱼和茶碗蒸。”抬头，微笑向着倚在门边的越前。
　　越前慢慢地挪过来。“不二前辈怎么样了？”
　　“很不好。”塞巴斯蒂安干脆地摇头，“大量失血导致嗜血本性萌生血统失衡，即使身体恢复，也无法再回到之前的平衡状态。换言之，血统的平衡性更差了。当它到达一个临界点时，不二君就会完全沦为欲望的牺牲品，直至大量吸血后死亡。”
　　“为什么？”
　　“天使的血统是极其纯净的，容不得任何异物。只是接受了一点吸血鬼的血液，尚且如此。更何况人类的血液呢，对于天使来说，等同于慢性剧毒。”仁王接口道。
　　“那现在不二前辈呢？”
　　“还未醒，拉斐尔殿下在守着他。”
　　“那我去看看他。”
　　“英二，你能不能安静点，吵的我头痛！”雅柔中带着威严，跟不二相似又截然不同的声线。
　　“啊啊，抱歉。但是我好担心不二……”活泼的红发猫，第一反应。
　　“你是越前君吧？”越前正犹豫着要不要进去时紫发紫眸的天使回过头，一瞬间，越前仿佛置身于微风中的紫罗兰丛中，未察觉之时，已经醉了。
　　“嗯，你好。”压低了帽檐，遮去了微红的脸。
　　“可爱的小不点的喵。”未回神，刚才印象的大猫已经扑到了身上。“名字呢？”
　　“问别人名字之前至少要先介绍一下自己吧！”越前被他压得喘不过气来，艰难地道。
　　“我的教名是Adnachiel，是射手座的守护天使哦！本名菊丸英二，你可以像叫不二一样叫我菊丸前辈，或者英二前辈。这是我的主人幸村精市，教名是拉斐尔，你一定听说过，代表着God  has healed（神将治愈）……”红色的大猫滔滔不绝。
　　越前扶额，有点头痛地：“我知道了，前辈你能不能消停一下。我的名字是龙马……”
　　“好了，英二你不要吓到了越前君，”幸村温柔地笑笑，“你是来看Syusuke的吧。”
　　“嗯，不二前辈什么时候醒？”墨绿色头发的猫样的小孩再次压低帽檐，脸蛋红红的，可爱的不可方物。
　　“这完全取决于他自我的意识，对于封闭了自己内心的Syusuke来说，我所能治愈的只是他的身体。”
　　“我可以问一下不二前辈的教名吗？”停了一会儿，越前突然道。
　　“Thrones。你问这个做什么？”菊丸可爱的大眼睛疑惑不已。
　　“只是想多了解一点不二前辈而已。那‘不二’这个名字是怎么来的？”越前别过头，有些不自然地道。
　　“这是路西法赐予他的，寓意着独一无二。大家都很喜欢这个名字，渐渐的，Syusuke的教名反而没多少人叫了。”回答的却是幸村，有意无意地往门边瞄了一眼，意有所指地：“越前君真是个温柔的孩子呢！想知道的话，我就慢慢告诉你。”
　　                        
作者有话要说：怎么办啊，最近突然迷上冢不二了。无意中听到手冢的几首角色歌，置鲇的唱功真的好的没法说，部长大人的声音太好听了，一下就迷上了，爱屋及乌后果就是现在的某作者对于CP问题真的很迷茫。




☆、Chapter8 Neverland？

　　如果没有伊甸，是否乌托邦就是乐园之极致？
　　可惜人类幻想的桃源终究比不上神所有的绮丽。
　　痛苦吗？怨恨吗？悔憎吗？绝望吗？想要归去吗？……那又如何？是谁曾经说过，一旦失去了的，将再也找不回来？
　　
　　Thrones是王座的象征，从被创造出的那一刻起，神就告诉过不二。
　　是超越一切尘世缺陷，毫无欲望与激情的存在。
　　不二想，他大概很难喜欢这个名字了。王座与神权，从来都不是他想要的。天使的等级与地位其实是毫不相干的。即使处于神圣阶级的座天使，也并不能代表着什么。进一步也许可以成为侍立于神座之前的七大天使之一，退一步也可以什么都不是。
　　默默地完成上帝的每一次指令，默默的躲在偏僻的一隅做自己的事情，默默地躺在云层上看着日升月落、斗转星移……从不去尝试，没有目的，也没有想要的东西；而对于上帝来说，他也不需要这些多余的情感。
　　上帝说，要有光，于是便有了光。
　　上帝创造出了一个人，指着那人说，他是我的独生子弥赛亚（耶稣），是我荣耀所发的光辉，是我本体的真像。你们要像听从我一样听从他，对他顶礼下拜。
　　上帝说，我要将所造的人、和走兽、并昆虫、以及空中的飞鸟、都从地上除灭、因为我造他们后悔了。
　　上帝说……
　　在这个神圣的乐园里，一切都要遵从上帝的命令。天使们并不需要有自己的意识。
　　而天使也并非是拥有什么神圣不可侵犯的地位，说白了，他们不过是上帝创造出来供驭使的仆役或者说是工具。需要执行各种各样的命令，因而便被赋予了超越人类的智慧与思维能力。而这一点，却恰好为上帝所不喜。所以人类偷吃了禁果之后，上帝毫不犹豫地将他们驱逐出乐园。有了智慧，有了自己的意识，便会衍生出欲望，有了欲望的工具用起来就不会顺手。上帝是喜欢人类的――有了智慧之前的人类。因为他们的率真纯情与无知可以像玩偶一样捧在手心里，肆无忌惮地宠爱。很多人不知道，在伊甸园中，大部分天使见到他们的始祖亚当和夏娃时，是需要下拜的。
　　天堂，不是天使的乐园，从来都不是。
　　所以，不二想，他是可以理解路西法的。那位被誉为晨曦之星，因为不愿意臣服于圣子、拒绝参拜亚当而举起反旗，即使堕落了，上帝亦不忍心使之蒙尘的完美的前天使长。
　　很多天使，甚至连圣子都曾认为，路西菲尔之于Thrones是不同的。也许仅仅是因为他对他的宠溺有目共睹，而他只为他动情。
　　正因为如此，对于路西法反叛而置身事外的不二，便成了众矢之的。
　　冷酷、虚伪、没血没泪……指责与谩骂铺天盖地而来。
　　理解他的，只有大天使拉斐尔。
　　并不是无情，只是淡漠的个性使然。不二并不适合睥睨天下。
　　“宁在地狱为王，不在天界为奴――老师有自己的理想，而我……”得知路西法的堕天，不二只是垂下头，让长长的刘海遮住眼睛，看不清表情。
　　他并没有说完，而是转身离去。幸村看到他飞扬在风里的衣袂，渐渐消失。
　　之后的不二，开始变得越发安静，仿佛在极力削弱自己的存在感。若非天赋令人凛然，几乎要被遗忘。
　　幸村知道，他心里不是没有悔恨的。然而更多的，是由此激发的对生存意义的迷惘。所以对于不二的离开，他并没有惊讶。
　　至于他怎么遇到血族之王，成为吸血天使，又是另一个故事了。
　　从不二那儿出来后，越前并没有回自己的房间，而是直接去了前庭。
　　“前辈果然在这里。”抱胸斜靠在墙边，越前轻笑。
　　“……”手冢回头，冷冷地看了他一眼，不置一辞。
　　“前辈其实刚才就在门外吧？为什么不进来呢？这样拐弯抹角地询问不二前辈的状况我也很为难呢……”
　　“……对于Fuji的事情，我并没有特别想知道。而且，必要的时候，我自己会向他求证。”冰凉的调子，言下之意即‘是你自己多管闲事’。
　　“前辈，你这种觉得不二前辈一定会对你坦诚直言的自信究竟从何而来？”越前收敛了笑容，深吸了口气，放弃似地摆摆手离去：“算了――对了，这个庭院中有很多危险的东西，前辈最好不要随意乱走。”
　　才刚走两步，越前又停了下来。随意地瞅了一眼夜空的某处，手一张，几个火球激射而出：“给我出来！”
　　“小鬼，不要太嚣张了！”慵堕而华丽的长腔，诱人深陷。两个人影从虚空中渐渐显现。
　　“你才是，擅闯别人家的猴子山大王！”越前瞪着大大的猫眼，毫不客气地道。
　　“本大爷听说周助受伤了，来看看我的周助你有意见吗？”迹部俊脸抽搐了一下。
　　“切！不二前辈什么时候变成你的了？自恋的花孔雀！”越前不屑地道。
　　“景吾，我们还是探望不二君要紧。”迹部刚想发作，身旁的蓝发男子劝道。声音低沉魅惑，较之迹部，另有一番风情。
　　“本大爷不跟小鬼一般见识。”迹部悻悻然挑眉。
　　“等等！”越前突然喊道。
　　“你这小鬼又有什么事？！”迹部颇为不耐烦，回头。
　　“把吸血僵尸恢复成人类你能做到吗？”越前看了一眼手冢，问道。
　　“当然！你以为本大爷是谁？这种小事自然是手到擒来。”迹部傲然道。
　　“是吗？那你可以走了。”
　　迹部忍住了痛扁这小鬼一顿的冲动，唤旁边的蓝发男子：“我们走，侑士。”
　　“不过本大爷还是想提醒你一句，人类培养噬魂草很危险，搞不好可是会变成丧尸的。毕竟是血族的东西……”他突然回头，斜睨了一眼庭院西南角那片蓊蓊郁郁的蔓草，冷道。
　　“这就不劳费心了。那是塞巴斯蒂安种的。”越前毫不在意地打了个呵欠。“反正它们也没机会接触人类。”
　　“那个恶魔！他到底想干什么！”迹部脸色暗了暗，转身离去。蓝发男子似笑非笑的向越前他们微微示意后跟着离开。
　　“那，前辈……”越前刚想说什么被手冢打断：“植物……是指什么？”
　　“没什么。”越前看了一眼庭院西南，那里笼罩着结界，普通人类看不见。
　　手冢不再问，美丽的凤眼仰望苍穹，薄唇紧抿着，清冷的月光落在他身上，如披冰雪。
　　“那前辈也早点休息吧。”越前再度打了个呵欠，欠了欠身：“失礼了。”
　　“……”手冢无言地看着他的身影渐行渐远，直至没入黑夜。此刻他却是毫无睡意。这几天发生的事太多，他也该好好理一理自己的思绪了。
　　天使……恶魔、吸血鬼……这样的世界还是真实的吗？手冢下意识摸了摸自己的脖颈，冰冷的微凹的触感依旧存在着，甚至还在隐隐作痛。
　　到底是什么？此刻潜伏在他身体中……
　　尸毒……是一种毒素抑或是生化危机中上演的，可以把人变成僵尸的病毒？
　　被自己亲近的人咬了的感觉还真是奇怪。不对，不二已经不是人了。吸血天使――一半天使，一半吸血鬼的怪物。那个叫塞巴斯蒂安的恶魔是这样说的。
　　按照那个天使幸村（拉斐尔）的说法，不二的本名是Thrones，如果他没记错的话，无论是Thrones还是拉斐尔都是圣经典籍中有明确记载的著名天使之一。
　　本以为是天方夜谭的东西，现在突然变成了现实，感情上还是没办法立即接受。
　　无论越前、不二还是塞巴斯蒂安，以至于接下来的仁王、幸村、菊丸迹部这些他认识或不认识的人中，每一个都超越了常识可以解决的范畴。
　　手冢突然莫名地感到恐惧，现在他的身边，真的还有人类吗？
　　还说什么血族、噬魂草……肆无忌惮地谈论这些东西，仿佛习以为常。
　　魑魅魍魉纵横，这个世界已经崩坏到这种程度了吗？
　　噬魂草……就是那种像蔓菁一样的东西？也没什么特别的。手冢走近了几步，突然闻到一股奇异的香味，馥郁而令人非常舒服，有种飘然欲飞的感觉。原来以为是蔓菁的东西，竟然开出了碗口大的美丽的花。
　　艳丽的血红色，在月光下更是风情婆娑。好想去碰一下。
　　花香似乎更浓了……
　　
　　                        
作者有话要说：常侍于神座之前的七大天使指的是：米迦勒、加百列、拉斐尔、乌列、雷米尔、沙利叶、梅塔特隆




☆、Chapter9 To Be Or Not To Be

　　I bogged down in a sea of blood back legs, unable to stop, go back, as far as like, people feel that there is no retreat. the future is a marshy area, people got in deeper and deeper.
　　――Shakespeare
　　“这儿......是哪里？”
　　大雾迷蒙，什么都看不见。
　　空气粘稠带着丝丝的腥味让他连呼吸都困难起来，周围是死一样的岑寂，空无一人。
　　他想喊，却发不出一丝声音。
　　四周突然大亮，不知何时升起的月的银辉直刺下来，手冢下意识拿手遮住眼睛，慢慢抬头。一轮满月落于中天，橙色的光晕隐隐透出一丝殷红。
　　前面好像有个人，蹲在那里，不知在干什么。
　　“请问……”迟疑着上前，“你在做什么？”
　　那人猛然回头，手冢一惊，一个踉跄，差点跌在地上。那还是一张人脸吗？灰败溃烂的肌肤、空洞的眼窝、长长的带血的獠牙，而它面前赫然躺着一具内脏已经被扯出一半的尸体。
　　忍不住连连后退，手冢已经完全说不出话来。手指开始隐隐作痛，抬起手一看，手指竟然在溃烂，渐渐地扩大到整个手臂，再扩展至全身……
　　“……”猛地从床上坐起，大口大口地喘气，额上已布满虚汗。忍不住抬手，依旧修长白皙。还好，只是梦啊。
　　习惯性地去摸放在床头柜上的眼镜，却发现手指竟然止不住颤抖，心有余悸吗……从小到大生物钟一向有规律的他，被梦惊醒，还是第一次。为什么会做这样的梦？难道就是因为被花咬了一口？还是……
　　看了看窗外，东方已透出鱼肚白，天快亮了。了无睡意，干脆起床吧。打开门，走进陌生的和式庭院。湖光山色，烟柳葱茏，樱花烂漫，其间微露石子漫路的羊肠小径，落花满地堆积，下面偶尔有徜徉觅食的小兔。明明不过才二月份，外面还是冰天雪地，这里却是春暖花开。意外地看到一抹浅色的身影。坐在高高的樱树枝上，沐浴在晨光的熹微中，愈益清远。
　　“Fuji？”
　　“早啊，Tezuka！”不二似乎并不意外，很自然地招手。
　　“啊，早上好！什么时候醒的？”习惯性地推了推眼镜，仰着头说话，似乎总是有点别扭。
　　“半夜的时候，看大家都在休息，就一个人出来走走。要上来吗?”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“Tezuka还是那么一板一眼呢！”不二忍不住笑了，眨眨眼睛，带点狡黠地：“这有什么好麻烦的。”
　　手冢无语。眼前随即垂下来一条透明的带状物。
　　“抓住它！”
　　“这是什么？”
　　“风啊！”轻快地回答。
　　“……”
　　“Tezuka相信我好了。”带点撒娇的声音，蛊惑人心。
　　手冢只好伸出手。触手柔软微凉，似乎还有流动的感觉。明明就是风，可似乎又有那么点不同。还未反应过来，已经坐到了不二身侧。
　　有疑惑，直接表露，反正他从来不是拐弯抹角的人。
　　“因为那是实体化的风啊！不然Tezuka怎么可能抓住……”理所当然的语气。
　　手冢汗。把无形无质的风实化，这到底是什么恐怖的能力啊？！
　　“其实这也没什么特别的用处。无聊的时候拿来玩玩。”
　　“身体已经没事了吗？”
　　“完全好了，有精市，呃，我说的是幸村……”
　　“啊，我知道。”幸村的全名他早已经从那个叫菊丸英二的天使口中得知。
　　“God has healed毕竟不是虚言。”只是用一蓝一紫的眼睛望着远处露出金光的地平线。
　　“你的眼睛……怎么了？”
　　“这个啊……”不二无谓地笑了笑，没有看他：“和恶魔的契约罢了。”没有多余的语言，却透出了无限的落寞。
　　“抱歉。”
　　“嗯？”手冢愣了愣。
　　“Tezuka现在一定很困扰吧。对不起，莫名其妙地把你卷了进来。我会求景吾尽快帮你祛除尸毒，不是什么愉快的记忆，能忘的话就忘了吧。”
　　“Fuji……”手冢默然，明知不二是想他所想，却仍然感到非常不舒服，仿佛有什么堵在胸口。
　　天一点点亮起来。
　　不二并不再开口。远处地平线上渐渐扩大的光晕落在他身上，一瞬间，手冢有种错觉，自己仿佛离他越来越远。
　　“Syusuke。”
　　“嗯？”低头，看到站在樱花树下的幸村和他身后垂头丧气的菊丸猫。
　　向手冢示意了一下，两人一起跃下树。
　　“我要回去了。”幸村温柔地抚摸着他的头发：“好好照顾自己。”
　　“Fuji……”菊丸恹恹地：“我也回去了喵。”　
　　“可是……人家舍不得Fuji，”急急地，仿佛在同谁争辩，说到最后，声音蓦然消沉下去：“好不容易重聚……也许就再也见不着了……”
　　瞬间的沉默。
　　“我所拥有的只是开战之前的自由，英二也一样……”幸村抬起蓝紫色的眸子。无需赘言，含义已昭然若揭。
　　“不二前辈……”
　　回头。越前抱着猫咪走过来。
　　“小不点……”菊丸猫怏怏地挂到他身上。
　　“菊丸前辈，”越前难得没有挣脱，任他抱着蹭来蹭去，轻轻垂下头：“还有Yukimura-San，是要走了吗？”
　　“情非得已……抱歉。”幸村轻揉了一下他墨绿色软滑的发丝，轻声道。
　　越前抬起琥珀色的猫眼，轻轻看着他，依稀带着一丝怅惘，却什么也没再说。
　　“对了，越前有什么事吗？”不二打破了岑寂。
　　“卡鲁宾好像不舒服。”越前轻闪着软长的睫毛，低声：“所以……”
　　“所以来找精市？”不二接口，并无一丝笑意。
　　“幸村大人又不是兽医！”尽管为离别所悲伤，菊丸仍忍不住叫起来。
　　“God has healed……在上帝眼里，众生应该是平等的吧。”手冢插口道。
　　“那只是表象而已，手冢君。”幸村垂目，清柔的脸上没有情绪，平平淡淡。转向越前：“这种事交给英二好了，他很擅长和动物沟通。”
　　“嗯……”应声微不可闻。
　　“给我吧。”菊丸恋恋不舍地放开越前，抱过卡鲁宾。
　　“拜托前辈……”越前话未说完，菊丸瞳孔蓦然散大，径直倒下去。
　　“英二（前辈）！！”
　　
　　菊丸倒在越前怀里。大大的双眼空洞散淡直视天空。血从唇间疯狂涌出。
　　“别想逃！”不二眉间猛然闪出狠厉，并指微倾，一截风刃将想要跳开的卡鲁宾钉在地上。猫咪惨叫一声，不断呜咽挣扎着，却始终无法挣脱。
　　“不二前辈！你……”越前猛地瞪大眼睛，失声。不自觉地放开了抱着菊丸的双手。酒红色的发丝再次跌落。
　　“Syusuke……”幸村轻叹一声，顺势接过菊丸。咬破食指，鲜红的血珠滴在菊丸眉间。白光笼罩，仿佛一滴水落在平静的水面，泛起点点涟漪，波纹一圈圈扩大，直至完全消失。一瞬间，不知是不是错觉，菊丸红色的头发如浸了一层葡萄酒般，色泽变得亮丽深沉。
　　“卡鲁宾……”越前失神地弯下腰，想要抱起渐渐偃息的猫咪。
　　不二却先他一步，将卡鲁宾拎了起来，抽出风刃，然却并无一丝鲜血流出。
　　“好了，卡鲁宾已经没事了。”不二安抚似的揉了一下越前的头发，将卡鲁宾放到他怀里。
　　越前蓦然抬头，不可置信地看着怀里渐渐恢复生气的爱猫。
　　“卡鲁宾只是被控制了而已。”不二抬起风刃，上面赫然钉着一只透明的不断扭曲蠕动的生物。没有过多解释，轻轻一使力，不明之物立刻如冰雪融化般消解。
　　越前抱紧了怀中的猫咪，“菊丸前辈没事吧？”声音仍有一丝不稳。
　　“只是暂时的。英二的防护层已经被打破了。”幸村秀眉微蹙，掩饰不住忧郁。
　　“防护层？”
　　“神设下的专门保护英二的结界。”
　　“……”
　　“事实上，英二和周助一样，是一个被命运诅咒的孩子。”
　　“英二的灵魂并不是完整的。这就意味着英二对外界没有丝抵抗力，任何细小的波动都会对他的身体产生影响。为了保护英二，精市请求上帝设下兼有愈疗作用的结界。但是，这种结界一般只有被保护者自己能够打破。”
　　“也就是只有英二前辈自己能……”
　　“也未必。”幸村打断他，“只要有施术者的许可，任何人亦可。但是圣父大人并没有理由这样做……”
　　“越前君，卡鲁宾是从什么时候开始不对劲的？”幸村神色肃穆地转向越前。
　　越前摇了摇头。“昨天我回来的时候，卡鲁宾就已经开始狂躁不安……刚才那个，是什么？”
　　“天使的宠物。”
　　“えっ？”
　　“听过养蛊反噬的故事了吗？大概性质也差不多了。天使们以血为祭赋予人类死去的灵魂以生命，并加以培养从而衍生出来、可任意赋予形态的怪物。没有自己的意识，会遵循主人的命令做任何事。其主人并不需要有强大的力量，只要培养得当，危害亦不可估量甚至噬主亦不是不可能。只不过大多数天使不过是养来玩玩，并且会有意识地控制它们的生长，一旦腻味了，随心处置――所以被称作天使的宠物。”
　　“至于为什么是怪物，那是因为天使并没有创世的能力。所以在他们手下衍生的生命形态往往是扭曲的。”
　　“天使们一直都是这样肆无忌惮吗，而上帝就听之任之？”
　　“只要绝对服从上帝，天使可以说拥有绝对的自由。而且，没有人说过，天使就一定代表着善良吧。”
　　“的确。圣经典籍并没有过类似的记载。”
　　“天堂并不是乐园――不然也不会有堕天使。而且，几乎每个天使都养过宠物。”不二挑起嘴角，轻蔑地。
　　“那不二前辈你也养过？”越前有点鄙夷。
　　“Syusuke的确养过，那就是英二。”幸村白瓷般纤长的手指在菊丸头发上轻跳了一下。一阵青烟过后，再出现在他怀里的是一只全身泛着酒红色光泽的双尾猫。
　　只是维持本体的话，英二应该会稍稍舒服一点吧。
　　“我先带英二回去……”幸村轻叹了口气，“剩下的就拜托Syusuke，还有越前君。”
　　“精市，虽然是为了英二。但是，我不希望你过分勉强自己。”碧眸湛澄，直视他，不二轻声道。
　　幸村没有说话，只是转身，白色的羽翼一晃，消失在层层的光晕之中。
　　越前半倚在樱树上，怔怔地望着天空，想要说什么却终究什么也没说，沉默地抱着卡鲁宾离去。
　　“ねぇ，Tezuka，选择……有时候真的会令人无措呢。想要挽留的，抑或是想要摒弃的。”不二仰视着天空，轻道。
　　“为什么……这么说？”沉静的黑眸注视着他。
　　“想要英二平安，又不想要精市受到伤害………”
　　“如果神想要庇护谁，那么即使拥有倾世之力，也无法伤及其身。而现在英二的防护那么容易被破解，而且还是在未被察觉的情况下，那只能说明，这已经是被上帝默许了的。虽然代表着神之治愈，精市毕竟不是神，无法给予英二以完整的灵魂，只能暂时缓解。也许等级与地位并不相同，但是生命是对等的。这就意味着精市对于英二的每一次治疗都是在折损自己的生命。”不二栗发轻垂，遮去所有的表情。“英二其实是个很单纯的孩子，情感一贯强烈而纯粹；他像雏鸟恋巢一样依赖着我和精市。即使并不热忱，也会为了我们冲在最前面。神之所以赐予他Adnachiel之名其实是为了牵制我和精市。而现在是在说，神……已经开始弃子了吗？把异己剪除在摇篮里是神一贯的作风。精市肯定也想到了……”
　　“如果我没记错的话，拉斐尔应该是神最喜爱的一位天使吧。”手冢冷静地扶了扶眼镜，“神不该那么轻率的。”
　　“工具是用来使用的，即使再喜欢一件物品，你对它的爱会超出工具的范围之外吗？”不二笑容有一丝讽刺，然而更多的是苦涩。
　　“事已至此，即使再多的怨怼也没用吧，你需要的只是面对现实。”手冢看了他一眼，语调冷定如初。
　　“歉仄的话就去弥补！自怨自艾什么的根本毫无意义。”
　　“……是吗。”不二极轻极轻地一笑，任风拂乱了浅色的发丝：“果然是Tezuka风格的答案呢！”
　　“我不会自怨自艾，只是不想再失去罢了，这种心情Tezuka也许并不能体会到……”不二没再说，径自离去。
　　“Fuji……”手冢久久地凝视着他清瘦的背影，“体会不到吗……本来就是无法僭越的两个世界，何况他本就无意介入。”
　　那样的话，还在犹豫什么呢。他在迷惘的东西其实一开始就与他所要做出的选择无关。只是一切发生的太过突然，才会把两种情感搅在一起。




☆、Chapter10　Return to Innocenc

　　如果我说，Hamlet是幸福的，你相信吗？
　　至少，他还能思考。To be or not to be，this is a question。
　　我不想怨天尤人；但是，请你告诉我，命运可曾给过我选择？！
　　
　　“越前君，既然你昨天发现卡鲁宾不对劲，为什么到现在才说？”塞巴斯蒂安一手支颔，问道。并没有责备的意思，只是单纯地询问。
　　“当时我没有想太多。”越前抚摸着卡鲁宾的脑袋，目光微黯。
　　“看来即使经过了昨天的事情，越前君依旧是没有忧患意识。”塞巴斯蒂安扶额，有点无可奈何。
　　“毕竟是小孩子嘛！”仁王似笑非笑。越前瞪了他一眼。
　　“我四处看了一下，庭院的结界有松动过的迹象。”塞巴斯蒂安沉吟了一下，说道。
　　“在潜伏于猫咪体内的天使宠物身上找不到其主人的气息，因而初步判断是得到了上帝的首肯。”不二接口道。“不过，想来也跟米迦勒脱不了关系。”
　　“据我对上帝的了解，他一向喜欢做游戏规则的制定者而不是直接参与。而米迦勒作为他的爪牙，自然是身先士卒。”仁王懒懒地说道。
　　“基督徒总说他们的主是万能的，久而久之，耶和华那老头就真的以为他是万能的――能将世间万物玩弄于掌底。”迹部不屑地轻哼。
　　“他发明了游戏，我们和米迦勒共同参与；鹿死谁手尚是未知。”不二睁开眼，蓝眸清冷。
　　见迹部身旁的蓝发男子嘴角微扬，似乎是不以为然。不二挑眉：“忍足君有什么要说的吗？”
　　“不，我只是觉得作为规则制定者，上帝的心可真是偏到爪哇国去了。”蓝发男子耸肩，“所以，不二君还是不要大意的好。”
　　“对了，手冢君，你考虑好了吗？”塞巴斯蒂安转向坐在一边从刚才起，一直沉默的手冢。
　　“啊，我选择……第二条。”他犹豫了一下，沉声道。
　　话一出口，不二并未动容，平静如初。越前看了他一眼，又将目光投向膝上的小猫。
　　瞬间的岑静。
　　最后，还是塞巴斯蒂安打破缄默：“是吗，那真是可惜了――一直还期待着跟手冢君成为朋友呢。”他微微一笑，叹惜，未知真假。
　　“那，接下来就有劳你了，迹部君。”塞巴斯蒂安看向迹部。
　　“景吾，拜托了。”不二也走过来说道。
　　“看在周助的份上，本大爷就勉为其难为你祛毒好了，人类的小鬼！”迹部懒洋洋地站起来，走到手冢身旁，局高临下。
　　手冢冷冷地扫了他一眼，不予理会。迹部碰了个钉子，有些悻悻的：“怎么周助你认识的都是些没礼貌的小鬼！”
　　“可我也认识景吾呀！”不二眨眨蓝眼，笑的狡黠。
　　“不要把本大爷和这些不华丽的小鬼混为一谈。”迹部不满地揉了揉小熊的头发，然后凑到他耳边：“还有，不许给本大爷伤心，听到没有？”低低的声音，揉杂了大少爷独特的关心。
　　感觉身旁的人身子瞬间的僵硬，迹部揽住他的肩，依旧是只有两个人能听见的声音：“在本大爷面前，你不需要勉强自己，Syusuke。”
　　“谢谢你，景ちゃん。”不二抬起头，直视着近在咫尺的俊魅容颜，蓝眸盈盈。“我不会再在意，已经毫无意义，不是吗？况且，我了解自己身处的环境。”
　　一切都会成为过去，我只要过好今天。
　　“如果忍足君不反对的话，也许未来的某一天，我会考虑选择景吾哦。”
　　“什么叫考虑选择？？说的本大爷好像存货一样！”迹部不满地拍拍熊头，不二笑着躲闪。
　　“很抱歉打断你们，那个，手冢君该等急了吧……”忍足苦笑着打断他们。
　　手冢一如既往地扑克脸，不置一辞。
　　迹部将手置于手冢头顶上空，银色的光迅速凝聚将手冢笼罩，有黑色的雾气慢慢从他身体里溢出。
　　正在此时，迹部手猛地一震，银光消失，苍紫色的瞳露出震惊。
　　“怎么了？景吾？”还是忍足最先反应过来，急问。
　　“你是不是接触过噬魂草？！”迹部并未顾上回答，劈头便问。
　　“景吾……”不二上前一步，担忧地低唤。
　　手冢尚未回答，塞巴斯蒂安抓住他的手腕，试了一下，神色突然变的很严肃：“手冢君已经不再是人类了。”
　　…………
　　“什么意思？”手冢压抑着情绪问。
　　“伸手！”迹部一把抓住他的手，只一瞬间，立刻又松开。
　　瞳孔蓦地缩小――自己的手在急剧溃烂，整条手臂呈现出青黑色，脓血淋漓，有些地方甚至露出嶙峋的白骨。
　　可为什么，自己一点感觉都没有？甚至都看不到？！
　　“被噬魂草袭击过的人身体会不知不觉地溃烂直至本体死亡，而本人不会有任何知觉；直到死亡来临看似完璧的身体突然间腐烂散架。整个过程大概持续不到三天。”
　　“手冢君的情况还有所不同。”塞巴斯蒂安轻叹了口气，“普通人类只不过是死亡，但是他本身尸毒未尽………这下事情变得麻烦了。”
　　仿佛是想起了什么，迹部和忍足同时看了一眼不二，相对默然。只不过不同的是迹部的那一眼是深沉无奈的，似乎还带了歉疚；而忍足则是冰冷的一瞥，有不能遮饰的恨意。
　　不二泠然。聪明如他，自然是心念一转，一切昭然。
　　“……”薄红色的唇瓣翕动了一下，不二想说什么却觉得喉咙发紧，干涩的吐不出语调。
　　“抱歉……虽然已经无用。”塞巴斯蒂安上前一步，对手冢深深一躬。“手冢君，你已经不可能再回归人类。”一句话，宣判死刑。
　　所有的声音都消失了。手冢震竦，一惊而起，全身如堕冰窟。
　　明明前一刻所有人不都还信誓旦旦地要任选择，无论结果怎样都不在意，仿佛无所不能；为什么这一刻全然不是这样？！
　　他突然很想笑，大声嘲笑他们的自以为是。可是……倏然失去了所有的力气，几乎站不稳。
　　“为什么？”越前猛地站起，卡鲁宾从他膝上跳走。“猴子山大王昨晚不是还……”
　　“祛毒需要用到血族一种古老的法术，可是，本大爷现在已经……没办法使用它……”
　　“噬魂草会使尸毒变异，”忍足的声音很冷，“况且不二君本身也不是什么纯正的血族！如果景吾没有……”
　　“够了，侑士！”迹部冷冷地打断他。
　　“是‘净’之术吧，听说要求施术者有王者的血统及其血液之精华。”不二轻轻走过来，褪了色的笑容苍白而淡薄，仿佛要被风吹散掉。
　　“Syusuke……”
　　不二深吸了口气，走到手冢面前：“景吾把血之精华给了我，目前我不可能还给他，至少千年之战结束前不能。抱歉……”
　　“手冢君，请你选择：恶魔或者吸血鬼。”塞巴斯蒂安对他伸出左手。
　　“………恶魔。”手冢闭上眼睛，把手放到他苍白的掌心，已不想再去看。
　　手臂瞬间恢复了以往的白璧无瑕，外表并没有任何变化，甚至更加魅惑。只是黑色的指甲已经是堕落了吧。
　　活了十九年，在这个世上走了一遭，到头来不过还是回到了原罪之初。这究竟算是什么？
　　




☆、Chapter11 Love in vain

　　“ねぇ，你想要活下去吗？”
　　“……”
　　“即使在完全陌生的西方世界？即使以扭曲的生命姿态也再所不惜？”
　　“那好……不过，小猫咪，请你记住，只凭一颗心，在这个乐园是活不下去的……”
　　………“小猫咪，如果可以的话，真想送你离开……”金发的前天使长微微笑着，琥珀般精美绝伦的双瞳有着依稀的温和和无奈。
　　“我只是单纯地想要守护Eiji而已……为什么呢？大概是英二太可爱了吧，纯真的、善良的心――虽然，我自己做不到，但是至少要触摸到，这也算是我自私的想法吧。”湛蓝色双眸的天使轻轻抚摸着他流淌着酒红色光泽的头发。
　　“Eiji……无论在任何时候，都请首先善待自己。”紫色的霞光笼罩的星空，一如那人美丽璨光的紫眸。
　　……泪水突然就流了下来。
　　“英二，英二醒醒……为什么要哭，做噩梦了吗？”蓝紫的发丝在旭日初升的微岚中轻扬，温柔地拭去可爱脸庞上的泪渍。
　　“……没有。只是想起了从前的一些事情。”将头埋进他怀里，闷闷的声音不甚清晰。
　　“路西菲尔大人堕天以前的事……明明大家都在小心地保护我，为什么反而会感觉难受，好像心被掏空了一样……”
　　“那么久之前的事就让它成为过去吧。”幸村拥紧了怀里的猫咪，“英二，你要学着长大，学着坚强，不管在任何时候。”
　　“精市，我是不是不会好了？”沉默了半晌，菊丸突然抬头。
　　“英二，现在你不过是回到了成为Adnachiel之前的生命状态……”幸村没有看他，只是将目光投向缀落着紫色霞辉的星空。
　　“可是之前有Fuji，路西菲尔大人也在；现在只剩精市，会很辛苦吧。”菊丸轻轻笑了一下，抬头：“精市，你知道吗，我不害怕死亡，只是害怕不明不白地死去，那样的死亡，没有任何意义吧……”
　　“英二，如果你想对我们有所裨益，首先要活下去！”幸村冷冷地打断他，“生命不存在的话，一切都是空的。而且，你不必有所歉疚，因为你没有义务为任何人而活。曳帛的悲剧，有一次就够了。”
　　“当然了，我要好好地活下去，我是乐观强韧的猫咪嘛！”菊丸夸张地吸吸鼻子。
　　“你是我宠了几千年的猫咪，像亲人一样；而我也不想让你变得和凡倪一样。”幸村下颔抵在他柔软的发间，轻声道。
　　你是本应该在阳光下自由呼吸的孩子，而不要背上那些不属于你的责任。那些黑暗的、压抑的、沉重的有我们就好。
　　“嗯。”猫咪乖乖地点头，大大的眼睛透过幽冷的星光，看向杳渺的宇宙，目光悠远，仿佛望穿了时空。
　　“昨天看到他那样的笑容还很意外；好像曳帛死后，就很少看到凡倪真心的笑容了。如果是因为在Fuji身边，那样不是很好吗。”
　　“Masaharu只是外表拓跋不羁，他把伤痛隐藏的太深，不想让任何人去触摸。他离开天界是为了完成曳帛的心愿，和周助在一起只是一时的契机所致。”幸村清丽的眉微蹙，站起来展开巨大的羽翼，“我要先去一趟圣殿，英二你好好休息。”话音未落，身影已消失无踪。
　　圣殿门口。早有人等在那里。
　　琥珀色的直发轻垂到腰间，只在发尾处简单地用丝带绾了个结，白衣曳地，纯黑色的眸子深沉冷漠。
　　是米迦勒。
　　“拉斐尔，圣父大人令我在此等你。”
　　“有事？”
　　“圣父大人不会收回对于Thrones和Adnachiel的惩罚。”米迦勒的声音依旧不带一丝感情，“神谕指示你去治愈昔拉。”
　　“怎么是你来传达神旨，雷米尔呢？”幸村淡淡地扫了他一眼。
　　“并不是只有你才那么忙的，拉斐尔。”米迦勒的声音听不出喜怒，讽刺却溢于言表。
　　“米迦勒天使长的意思是只有你是清闲的？”幸村不咸不淡地接口。
　　在常侍于神座之前的七大天使中，备受上帝青睐的天使只有两位，拉斐尔和加百列。一般神祗信仰的传递，对人类的教化、精神的拯救，以至于知识智慧的教授都由作为智天使的拉斐尔执行，因而拉斐尔被称为‘施展神之治愈术的光辉使者’。
　　而上帝指派给天使的任务则一般由负责神旨的雷米尔来传达。
　　米迦勒身为七位创世天使之一，却意外地不受宠。路西法堕天前，上帝习惯性地事事都依赖于神之右翼。即使继承了天使长之职，各方面跟路西菲尔相比根本不可同日而语。因而相较于其他五大天使，米迦勒有点过于清闲了。
　　幸村这话，无疑是直戳他的痛处。
　　米迦勒脸色变得极为难堪，“拉斐尔，身为神之子，你最好不要忘了自己的使命！否则圣父大人会考虑加重对于Adnachiel的惩罚。”他冷笑着离去。
　　“……”米迦勒无疑是在提醒他跟反叛的天使走的太近。幸村有些疲惫地以手抚额，陡然间似乎有点站不稳。
　　“没事吧？”身后有人扶住他，音色清冷，语调温和。回头，看到一双黑的深不见底的眼眸。
　　“乌列……”幸村轻轻笑了一下，“没什么。只是有点累了。”
　　“即使作为神之治愈者，一个人支撑着Adnachiel的灵魂的愈疗也是很吃力的吧；”乌列看着他，黝黑的瞳中有着说不清的情愫，怜悯中带着冷然。
　　“你想说什么？”幸村蓦然站直身体，紫眸凛冽。
　　“如果不介意的话，有些事情可以让我为你分担。”
　　“你这是同情？”
　　“不，作为朋友的关心罢了。”乌列依然一张没有表情的扑克脸，补充道：“你可以不接受。”
　　幸村瞪着他，陡然间什么话都说不出来了。
　　
　　东京的街头。不二和越前并排走着。
　　“米迦勒功利心太重，一向为上帝所不喜。天使长的地位如同虚设。他自然想利用这次千年之战的契机争得上帝的倚重。”
　　“我比较好奇上帝既然不喜欢他为什么还要他继承天使长之职。甄选原则是什么。”越前停下脚步，看着他。
　　“米迦勒、加百列、拉斐尔、乌列被称为四大君主。分别象征着火、水、风、地四元素。是继路西菲尔之后最有可能成为炽天使的几位。一般来说，天使长就从他们中间诞生。其中拉斐尔和乌列的形象过于单一，加百列为女性天使，因而米迦勒的选上，就有种投机的意味。”不二笑笑，道。
　　“えっ？”墨绿头发的小孩瞪大猫眼，不解。
　　“加百列首先pass。精市负责治愈，所谓医者仁心，因而他不崇尚武力，在这方面也较其他两位相对薄弱。乌列却正好相反，被称为神之焰的他负责正义和刑罚，作为恐怖天使，嗜血尚武，也不合适。因而各方面全能的米迦勒自然成了最佳人选。虽然并不看好米迦勒，但他的能力确实不容置喙。看过《出埃及纪》吗？”
　　“嗯，听过。以色列首领摩西率领希伯来人走出埃及到达西奈并建立民族的故事。”
　　“在焚烧的荆棘中召唤摩西率领希伯来人出埃及的天使就是他。甚至于一夜之间歼灭进犯耶路撒冷的十五万亚述大军以及捕拿囚禁引诱夏娃偷吃禁果的千年古蛇(龙)撒旦等等。这些在圣经典籍《列王纪》和《启示录》中都有记载。”见越前瞪大眼睛，似乎很不可思议，不二笑了笑，“不要会错意了，天使从来都不是人类的朋友，无所谓正邪，因为无论做什么他们都只是在遵循上帝的命令。”　
　　“切！难怪被叫做上帝的工具。”某小孩不屑地扁扁嘴。
　　“所以现在我们要向上帝争取自己的权利啊！”不二仰起头，蔚蓝的天空倒映在他涓然如洗的青眸中，摇曳着憧憬。
　　“不过精市应该会很为难吧……”蓝眸微闪，憧憬迅速褪色为寂廖。“总是因为自己的任性而拖累他。以爱为名义，却无法做出实质的行动……”
　　“Yukimura-San？”越前突然不说话了，停了一会儿，才轻轻抬头：“他和菊丸前辈都还好吗？”
　　“谁知道呢……”不二眯起眼睛，半落寞的目光投向远处。一时间，熙熙攘攘的人群的喧嚣已渐渐远去。
　　“英二的情况再坏也不过如此了。精市独自支撑的确很辛苦，不过还好那个黑面神不会坐视不理。”
　　“黑面神？谁？”越前警觉地瞪大猫眼。
　　“乌列。因为掌管着正义以及风雷之类的刑罚，而且一张万年扑克脸，所以大家送了他这个昵称。”不二似笑非笑地，似乎没看到他微变的脸色：“但是那只是外表哦，对于精市，可是关怀备至。”
　　“哦、是吗――”越前吊梢猫眼，拖长了尾音，不满地瞪他：“不二前辈你那种表情是什么意思？！”
　　“没什么特别的哦。”不二耸肩：“我可什么都没说哦，还是说小龙马心虚了？”　
　　“我干嘛要心虚！”越前别过头，掩饰了一下自己。“我只是好奇，居然有跟部长一样无趣的人。”话未落音，突然以手掩口：“那个，抱歉……”
　　“没什么。”不二羽睫轻垂，遮去了水蓝色的瞳。“该说抱歉的是我。”
　　“不二前辈，何必要折磨自己？你明知道手冢前辈不可能去恨你。”
　　“……不说这个了，越前。”不二抬起头，已经恢复了平时的微笑淡然。抬步，继续前行。
　　越前跟上。
　　“没想到他居然来人界了。几百年不见看来还是一样的迂腐。”没走几步不二突然又停了下来说道。
　　“えっ？”越前顺着他的目光看去，一家商店里一位胡子拉碴的大叔正在和人争执着什么。
　　“谁？”
　　“神的私生子。”
　　“私生子？”
　　“弥赛亚耶稣。”不二径直走过去：“好久不见了，默西亚。”
　　“小Fuji？”那人惊喜地转身，一把握住不二的双手：“终于见到你了！”
　　虽然满脸须发散乱，但面貌却是出乎意料地俊美无俦，湛蓝的双眸，高高的额头，白色的皮肤；满面的虬髯反而只是令他显得更加亲切，宛如邻家和蔼的大叔。这就是基督耶稣真正的样子？！　




☆、Chapter12　Masurium Yiya make

　　“你在找我？”不二似乎有点惊讶，蓝眸打开。
　　“我很好奇这个令你如此迷恋甚至不惜反叛父亲大人的世界究竟改变了多少，顺便也来看看我的小Fuji而已。”默西亚亲切地摸摸不二的头发，说。
　　“唉，少年你认识这位大叔？那正好，替他赔我钱。”被晾在一边的商店主此时搭腔。
　　“怎么了？”不二虽然笑颜依然，蓝眸却是冰冷的。
　　“我只不过经过时不小心碰了这个一下，他说我把它碰坏了，需要赔钱。”默西亚大叔耸耸肩，无可奈何地指了指商店门口大大的陶瓷招财猫。
　　“是吗？”不二重新眯起眼睛，“可以告诉我哪里坏了吗？”
　　“脚爪处裂纹了。”店主扯着嗓子，仿佛要同谁吵架似的。
　　不二弯下腰，扫了一眼招财猫的前爪，好像稍稍偏离了原位，而且有细小的裂痕，但明显已经陈年之迹。
　　“店主先生，”不二直起身，唇角微挑，蓝眸莫名的森冷：“那么重的东西，只是轻轻碰一下就破了似乎不太可能吧？！”
　　“什么叫轻轻碰一下，都移位了你没看着吗？！”店主生气地冲他嚷起来。
　　“只有被碰到才会移位吗？说不定是被风吹的呢。”不二笑，突然一阵风起，一瞬间，店主惊讶地发现招财猫不仅离开原位，而且还有了不小幅度的旋转，笑眯眯的猫脸此刻直直地对着他。
　　“ほら，没人碰不照样移位？！”依旧是如沐煦风的微笑，不知为什么，却让人从心底寒冷起来。
　　店主目瞪口呆，一时间哑口无言。
　　事情解决。默西亚睁大眼睛，摸了摸鼻子：“小Fuji好聪明！”
　　“切，明显地偷换概念，狡猾的狐狸！”越前腹诽。
　　“越前君有什么异议吗？”不二笑的很美。
　　“没有。”越前小孩很识相地摇头。
　　“我已经来到这里有一段时间了。说实话，对于这个世界，依然很失望。”默西亚看着面前的少年一蓝一紫的眸子，“比之两千多年前本质上并没有太大变化。”
　　“贪婪、欺骗、背叛、暴虐、劫掠、杀戮……我所看到的，无论公元一世纪的耶路撒冷，还是两千多年后的东京。”
　　“on ne voit bien qu'avec le coeur. L'essentiel est invisible pour les yeux.
　　（重要的东西是眼睛所看不见的，只有用心才看得清）。”不二望着西方的天空，静静地说道。
　　“光和影、白昼与黑夜；伟大和渺小，崇高和庸堕……这个世界本来就是这样，璀璨与颓败水乳交融。然而正是这样，才是真实。”
　　“因为，这是人的世界，不是神的国度。”
　　“所以不惜和恶魔为伍？”默西亚笑了笑，落寞地：“虽然曾今在这个世界走了一回……可能我依然学不会与人类相处，也从未理解过他们的思维。”
　　“犹大的背叛与出卖是一种悲哀，但是，您对于这个世界并非没有感情，不是吗？因为抹大拉的玛丽亚（野史中耶稣最忠实的信徒和伴侣）的存在，是谁也没有办法抹杀的――这就是这个世界的温情。也是这个世界的希望与未来。”不二微微一笑，蓝眸涓然如洗净的晴空，明朗动人。
　　“只有在这个世界上活过的人才有权利左右这个世界；上帝从不了解也从未想过去深入了解这个世界，只凭眼睛所看到的一点表象就想要将一切抹杀掉，不是很霸道吗？！”　
　　默西亚看着他，突然笑了：“小Fuji说了那么多，其实只有一个目的吧。”
　　“我只是不想要悲伤蒙蔽了你的眼睛――耶稣本应该是这个世界上最纯净的存在。”不二轻轻搂住他，默西亚微微躬□，将头靠在他胸口。“与路西菲尔签下千年一战的契约，本是遵循父亲大人的命令；如果你想要，那么如你所愿，我不会干涉你们。”
　　“谢谢你。你与你那个永远高高在上的父亲毕竟不同。”
　　“真主与你同在，我的孩子。”默西亚直起身，圣洁的吻落在不二的眉心，身影渐渐在空气中淡去，直至消失。
　　“不二前辈你是不是早有预谋？”目送者耶稣的回归，越前双手交叠背于脑后，懒洋洋地问。
　　“嗯，什么？”不二不在意地随口应了一声。
　　“利用圣子的心结争取他对于千年之战的中立。”越前大大的眼睛直视他，目光清冷幽邃，一瞬间，不二有种看到了手冢的错觉。
　　“我不否认。”不二笑了笑，非常冷漠锋利的笑容，“对于圣子来说，最钟爱的门徒犹大的背叛是他心里经久的棘刺，我不过替他拔掉了这根刺。”
　　“如果是那样，我只能庆幸我不是你的敌人。”越前直起身子，语调冰凉。
　　不二冷冷地看着他：“最基本的生存战略而已，你可以不理解，但无权指责。”
　　“切！”越前扁扁嘴，“不二前辈什么时候能直率一点？！”
　　
　　昔拉奄奄一息地躺在白芷花编织的台子上，遍体焦黑，美丽的蝴蝶翅膀被烧掉了一半，全身上下似乎只有那双碧绿的双瞳还微微有些光彩。
　　“拉斐尔、拉斐尔你终于来了，昔拉好像不行了～”微微带了点哭腔的身影飞一般地扑到了幸村身上。一头细碎的火红色短发仿佛也随着主人的情绪而起伏着，愈见其可爱。
　　“沙利叶！”旁边的乌列脸色微沉，一把把他扯了下来。
　　“乌列……”沙利叶这才看到他，不明白他为什么要生气。大大的红眼睛有些怯怯地瞅了他一眼，依旧拉着幸村的衣袂不放。
　　“没事的。”幸村摸了摸沙利叶柔顺的红发，回头给了乌列一个安慰式的笑容，走到昔拉旁边坐下。
　　眼见幸村的神色愈来愈严肃，沙利叶有些不安地绞着手指，急得快要哭了出来：“怎么样，好像昨天到现在，他的情况一直在恶化，明明天使有自愈能力的……”
　　“抱歉，”幸村站起来，“不仅身体，连他的灵魂都已经被焚毁，那种灼烧的力量来自于异次元。所以，想要痊愈，必须得找到那个伤害他的人。”
　　“是那个叫做越前龙马的少年吧！”乌列的脸色更黑了。
　　“越前龙马是吧？我去找他！”沙利叶抓抓头发，立刻就要飞奔而去。
　　幸村拉住他，“你留在这里照顾昔拉，我去。”
　　“拉斐尔……”沙利叶大眼キラキラ地闪着，“拜托你了。”
　　“不要勉强。”乌列黝黑清冷的眸子深深地看着他。
　　“我有分寸。”幸村看了一眼远处杳渺的苍穹，纵身，身影瞬间消失在厚厚的云层中。
　　好像有点不对劲，是变天了吗？收翼，缓缓降落在雾雪霏微的奥尼安山顶，俯瞰。山顶的雪有点反常地大，几乎已经密集到了目不能视的地步。幸村秀眉微蹙，挥手，密雪瞬间被无形的气流分开。
　　“那是……”
　　
　　“我一直很坦率。”不二又气又好笑，赌气道。
　　“我不认为逞一时口舌之利的话有什么说服力！”越前踢了踢脚下的小石子，淡淡地顶回去。
　　这死小孩没事那么犀利干嘛？！真不愧是得了手冢真传。不二小熊有些懊恼地想，却也找不出什么反驳的话语。只得悻悻然走在前面。
　　“不二前辈……”越前刚想叫住他，却被脸上冰冰凉凉的东西惊扰。
　　“雪？”抬头，大雪纷纷扬扬而下。惊诧，张口欲问。却发现眼前的一切宛如凝结了大量水汽的镜像，变得模糊起来。白色的雪，白色的视野，意识仿佛也随着变得轻飘飘的……什么都看不到，谁也不在，寂寥的，无知无觉的世界――雪已经下的那么大了吗？
　　“龙马？”熟悉的声音劈开大雪霎时间如梦初醒，不二不知什么时候来到他身旁。
　　“你有点晃神，怎么了？”柔声细语。不知是不是错觉，不二蓝蓝的眸子里仿佛藏了一只妖孽，刻骨的妖魅一点点地发散出来。越前有点晕，为什么之前就没有发现不二前辈也可以美到这种程度？
　　“没、什么。”受蛊般摇头。
　　“那就好――好大的雪呢！”不二微微一笑，漫不经心地伸出手，白色的精灵争先恐后地跃进他掌心。
　　“ねぇ，好像有点冷呢，龙马……”越前只觉得眼前一花，不二美丽的脸已经凑了过来，星眸微漾，香腮带赤，玫瑰花瓣般的粉唇轻轻翕动，吐气如兰，魅惑如厮。越前不自觉地想要后退，一瞬间似乎连呼吸都变得困难起来。然而内心深处隐隐觉得不对，除了偶尔开玩笑的“小龙马”不二从没有直呼过他的名字，一般都是姓氏称谓。怎么回事？
　　“不、不二前辈，你不要这样……”越前无措地想要推开已经完全倚到他身上的不二，却觉得手发软，全身都动弹不得。
　　“为什么？这难道不是龙马君想要的吗？”柔媚婉转的调子，听的人心里痒痒的，不由自主地想要遵从。
　　“不……”明明并不是内心所真正想要的，思维却不受控制地愈益恍惚。
　　“是吗？那你就去死吧！”漫天的飞雪似乎突然扭曲成了利剑，白色变得凌厉。
　　渗骨的凉意从胸口蔓延开来，血喷暴而出。越前瞪大眼睛，慢慢倒下去。
　　
　　“好像变天了，我们回去吧。”不二看了看铅云密布的天空，说道。
　　无人应声。
　　“越前？”诧异回头，愕然。没有任何人在。四周景色陡变，乱石堆叠，荒草绕篱，一片断壁残垣。繁华闹市瞬间成为一座破败空城。
　　他不过往前走了几步，一切都变了。看来还真是大意不得。当务之急是找到越前。
　　冷风阵阵穿过；渐渐的，密密的雪落了下来，而且愈落愈急，不过短短几秒，几米外的事物已经变得隐隐绰绰，只剩下模糊的轮廓。
　　不二皱眉，雪未免太大了，好像要溢出来一样――不符合常理。
　　凌厉的风从背后疾刺而来，不二本能地往旁边一闪，风从耳边削过，几绺栗色的发丝飘落。
　　“在这种情况下还如此从容，不愧是Thrones大人……”女子清泠泠的笑声随着纤袅的身影款款而落，黑发曲卷，白裙曳地；莲步轻移，一路走来，翩若惊鸿，风雪纷纷为之让道。
　　“弥漫天使？”不二睁开眼睛，蓝眸冷厉。
　　“是的，我是玛伊雅弥。”女子粉眸微闪，突然掩口笑了起来：“第一次见到Thrones大人，还真是一张令人迷恋的容颜呢！虽然圣父大人勒令要给您一点小小的惩罚，可是怎么办，人家都有点舍不得了。”
　　“多谢夸奖。那就请手下留情了。”不二歪歪头，恢复如诗笑靥。
　　“讨厌啦，Thrones大人真是的――人家又不是昔拉那种暴戾又没用家伙……”玛伊雅弥顿足娇嗔。
　　“……只是小小地推澜助波一下而已。”美眸一转，笑容越发冶艳凌人。
　　“您的那位同伴，好像是叫做越前龙马吧，此刻好像已经受到切茜娅引诱，被杀了吧……”玛伊雅弥笑的狡黠，似乎是漫不经心地一提。
　　“越前？！”不二一惊，表面却不动声色，强令自己平复心神：“听说弥漫天使玛伊雅弥擅妒、擅谎言、擅嫁祸，那你的话还真是有待商榷呢！”
　　“Thrones大人都不相信人家……太过分了，明知道人家的特长还故意说出来――不过即使你不愿相信，也改变不了什么。说起来――”
　　“Thrones大人，听说你善于驾驭风，如果用你的得意技在你那张漂亮的脸上刻上几道会不会更漂亮？”玛伊雅弥眨眨水眸，很无辜的受教表情。
　　“还真是恶趣味！”唇角划出轻笑，冰冷的不屑。扬手，风自四面八方而来，切开满天飞雪，对着玛伊雅弥直劈过去。
　　“あらあら，人家不喜欢暴力啦。”玛伊雅弥夸张地叫了一声，疾闪到一个人影身后：“亚伯罕救我！”
　　那人只是只是动了动手指，不二眼睁睁地看着自己的招数瞬息全部被反弹回来。
　　




☆、Chapter13　Night　Prayer

　　再次醒来时，鼻子首先嗅到的，是极其淡雅清新的紫罗兰香味。
　　“小不点小不点你终于醒了！”熟悉的，带点鼻音的夸张语调。紧接着猛然感觉身体一重，有什么庞然大物砸到了自己身上。
　　“好难受……菊丸、前辈……”越前被他压得无法喘息，艰难地唤一声。
　　“啊，对不起。人家只是看到小不点醒来太激动了。”大猫吐吐舌头。接着，又夸张地吸吸鼻子：“你都不知道，在看到幸村大人抱着满身是血的你回来的时候，我急坏了，幸村大人说你差一点就要死了，如果不是他及时找到你……小不点你怎么了究竟是谁那么狠心？”
　　“我不知道……”越前微微低下头，长长的睫毛低垂，在颊边洒下一片阴翳。
　　“えっ？”菊丸大叫起来，“怎么可能？！”
　　“英二，越前君不愿意说你就不要勉强他了。”云层分开，白衣赤脚的幸村走过来，轻道。
　　“Yukimura-san……”越前挣扎着起身，幸村素手轻轻按住他：“先别动，你的身体还未痊愈。”
　　“……”越前看了看他，顺从地躺下。
　　“越前君已经睡了一天了。会饿吗？”
　　“呃，还好。”越前有点窘迫地别过头。
　　“我去给你拿吃的！”菊丸跳起来，自告奋勇。
　　“越前君……”
　　“叫我越前就好。”越前扭过头，大大的琥珀色眼睛轻轻看着他，声音极浅：“可以靠一下吗？”
　　幸村没有说话，只是轻轻将他拥入怀中。“为什么要悲伤？”
　　“不二前辈……”低低的，只言片语。
　　“龙马君，还记得周助说过的吗？重要的东西是眼睛所看不到的。”幸村轻轻抚摸着他墨绿色柔顺的发丝：“因为眼睛看到的，并不一定是真实的。不要让无谓的事情蒙蔽了你的心灵。”
　　“嗯。”低应，“我并没有怀疑过不二前辈，只是对于这样的世界……”他没再说下去，也许是不知道该如何措辞。
　　幸村只是轻轻放开他，并没有说什么。
　　“Yukimura-san是特意去找我的吗？”越前突然抬头，执拗地看着他。
　　“……这很重要吗？”幸村将目光投向远方，并未看他。
　　“对我来说。”话虽然简短，意思却再明了不过。
　　“……越前君，我们终究会是对立的。”沉默了半晌，幸村站起来，依旧没有看他，淡淡地道。
　　越前怔怔地看着他，仿佛听不懂似的。然后轻轻垂下头，雪白的贝齿用力地咬着下唇，“我知道了、抱歉，给你带来困扰……”
　　幸村别过头，闭上眼睛。
　　“好了好了，我把食物拿来了，小不点先吃东西吧！”菊丸拎着白芷花编织的果篮径直跳过来，打断他们。
　　“抱歉呐，小不点！天使是不需要饮食的，所以我只能去伊甸园给你摘几个水果。”菊丸放下篮子，顺便将苹果塞到他手里。
　　“谢谢……”越前轻声道。深吸了一口气，慢慢抬起头时已是如常神色：“菊丸前辈，身体已经没事了吗？”
　　“谁知道呢……不过是上帝的工具而已。”菊丸仰头，任风拂乱了酒红色的额发，声音空缈；然而只是一瞬间，他又大幅度地摆摆手：“没事啦没事啦，我是很坚韧的猫咪啦，怎么可能就那么挂掉！”
　　“菊丸前辈……”越前轻唤一声，转向幸村：“那你们找我有什么事吗？”
　　“为了挽救昔拉。那支灼烧灵魂的箭是你射的吧……在奥林匹司山上。”
　　“不知道，天使那么多，我不记得都射中过哪些。”越前冷冷地抬起眼：“不管是谁，现在对我来说都是敌人吧，你怎么知道我一定会答应？”
　　“我不知道，”幸村慢慢靠在白色的柱子上，语调不冷不热，听不出任何感情。“我不过是在执行圣父大人的命令。”
　　“好吧。”越前微微勾唇，冷冷地笑了一下：“那个昔拉死了的话，菊丸前辈会很麻烦吧，就当还你人情好了。”
　　“小不点……”
　　“那走吧。”幸村没再说什么，径直离去。
　　本来已是话不投机，越前此刻干脆和菊丸远远堕后。
　　“小不点……”菊丸捏了捏他的手，有点伤感地：“你真的……”
　　“嗯？”
　　“……那么喜欢精市吗？”
　　“没有！”越前头扭到一边，很干脆地答道。
　　“越前……”菊丸看着他，黑眸忧伤。虽然笑着，泪却流了下来。
　　“菊丸前辈……你怎么了？”越前有点手足无措，慌乱地为他拭去，动作轻柔。
　　“越前，”菊丸顺势将头埋在他颈间，“让我抱一下好吗？只一会儿就好……”
　　“……好。”两人静静地相拥，这一刻，仿佛成了天长地久。
　　
　　不二的记忆渐渐模糊起来。身体好像被火烧一样，到处都痛。他甚至能感觉到自己的血液汩汩流出的O@声。有隐隐绰绰的声音在他耳边轻响。他想挣扎，却连手指都动不了。
　　耳边稀疏的风声证明了这是在野外。
　　“假传了米迦勒大人的命令……呐，不二君，这次可是你欠我一个人情呢……”
　　熟悉的语调，是谁，在他耳边轻声说。
　　身体突然被一股凉凉的风包围了，炙热疼痛的感觉渐渐平复下去，想是有人在为他疗伤。
　　意识随着身体的舒缓渐渐放松下来，不二又晕了过去。
　　再次醒来时，但觉冷风袭人，身体被沙石烙的生疼。不二慢慢睁开眼睛，发现自己躺在某处的山谷，周围空无一人，只有冷风呼呼刮过。
　　是有人救了他吗？
　　身体似乎是已经恢复了。不二慢慢站起来，胸口猛地一滞，血液瞬间如结冰了一般。然而那种感觉稍纵即逝，几乎让他以为是错觉。这副身体，究竟是怎么了？
　　
　　夜，渐渐来了，曳着泼墨的裙裾，冰冷的气息渐染所有。
　　火星天极北群山连绵的蛮荒地带，有犯错天使的禁闭之所。简言之，就是监狱。
　　黑衣的亚伯罕独自站在奥尼安山顶。冷月倾泻，唯有飒飒风声凛冽萧瑟。
　　“哥哥……”闭上双眼，女孩子明丽的容颜从夜空的某处浮出来。
　　“友香里……”向着黑夜伸出双手，想要触摸虚幻的笑靥――徒然地。
　　如果祈祷，可以令你回到我身边吗？
　　但是，已经背弃了信仰，堕落的我又要怎么向神祈祷。
　　我的心愿，想要守护的，那些……怎样也无法向神传达的……垂手，锁在身上的黑色的链子碰撞的轻响。
　　那是上帝为了阻止他和友香里见面而设下的枷锁，只要斩断它就行了吧……
　　向着暗夜张开漆黑的、比夜色更加纯冽的羽翼，溯风而下。
　　等我，友香里……




☆、Chapter14 The Distorted Lust

　　这个扭曲的世界……
　　
　　血顺着苍白的左臂流下，有些踉跄地半靠在依然陌生和式庭院的大门。只不过出去了一趟，就遇到了天使的围追。不想去推，去看那个已经扭曲了的世界的缩影。
　　“没事吧？”抬头，局高临下的红眸，声调优雅，虽是关切之辞却不会使人感觉到温情。
　　
　　手冢没有回答，只是顷刻间站直身体。
　　“手冢君……”执事自顾自推开门，此时回头：“依旧不愿意学习术法吗？宁可自己受伤？”
　　“我拒绝！”仍然很干脆的回答。
　　“……”塞巴斯蒂安挑眉，仿佛早已习惯：“纵使厌恶，但是以手冢君的个性，必然是不愿意自己成为别人的累赘的吧……手冢君后悔了的话可以随时找我。”摆摆手，微笑离去。
　　“恶魔！”乌眸冷冽，虽然从心底厌恶，可不得不承认，这个恶魔从来都是一针见血。
　　“越前……”正在此时，不二的声音从门外传来。
　　“不二前辈！”之后是越前的声音，冰冷而且有十分的怒意。
　　塞巴斯蒂安微微皱眉，闪身出门。
　　门外。不二只手扣住越前的手腕，越前冷冷地瞪着他，两人成僵持之势。
　　“你受伤了。”不二往塞巴斯蒂安这边看了一眼，又转向越前。淡淡的语气陈述事实。
　　“已经好了！而且也跟你无关吧！”越前扭头，闭眼，语气冰冷。
　　“刚才是精市送你回来的吧。我有感觉到他的气息。”不二并不在意他的态度。
　　“是又怎么样？！”大大的眼睛里已经有了隐约的泪光，却是倔强地并不流出来。
　　“越前……”不二轻叹了口气，放开他的手。
　　“抱歉，不二前辈……”墨绿色的刘海儿遮住眼睛，越前的声音低的几乎听不到：“我不该对你发脾气，对不起……”
　　
　　“欢迎回来！”塞巴斯蒂安走过去，仿佛什么也没看到般自然地说道。
　　“……进去吧。”不二只是说道。
　　“两位的状态看起来都不太好……”塞巴斯蒂安淡淡的目光在他们身上审视了一圈。
　　“算是吧……不慎陷入了敌人的槛阱。”
　　“看情形，两位是被分散孤立了吧！”
　　“我这边是弥漫天使玛伊雅弥和扭曲天使亚伯罕的联手，被打击的很惨呢！”不二闭上眼睛，淡淡地道。脸上看不出任何情绪。
　　“扭曲和弥漫的力量吗？那不二君还真是幸运啊！”
　　“……”不二睁开眼，“只是遇到了贵人相助。”
　　“也就是说不二君并不知道那人是谁了？”塞巴斯蒂安挑眉。
　　“大概吧……我醒来时他已经走了。”不二仰头，任风拂乱额发，顿了一下，缓缓地：
　　“说到底，我是不清楚弥漫与扭曲究竟是两种什么力量……亚伯罕出手的时候，那种压迫力，好像置身于深海之底，窒息的无法动弹。”
　　“扭曲的力量等同于改变力。弥漫的力量类似于加强力。这方面的解说还是交给凡倪大人吧，同是堕天使的他应该会有更深的感触。”塞巴斯蒂安看向斜倚在门边的仁王。
　　“プリ～没问题。”仁王吹了个口哨，“亚伯罕的力量非常强大，并以此报复上帝，在上帝的世界"扭曲"。他和妹妹瑰洱可以轻松建立一个等同于上帝世界的"异世界"。也就是所谓的“梦”的国度，使人类灵魂湮灭于梦境。而瑰洱可以改造梦的延续，使之永远地消失。上帝为了不让亚伯罕和瑰洱见面，在他身上封了铁链。只要一接近瑰洱，她就会永远消失。亚伯罕之所以压抑自己，是由于他还无法用自己的力量斩断枷锁。一旦兄妹相见，就可以轻易毁灭一切。连上帝也无可奈何。以昼为夜，以光明为黑暗，以圣洁为堕落；十字架染上鲜血，将美女变为骷髅……这即为所谓的改变。”
　　“亚伯罕是他的本名吗？”不二皱眉。
　　“不，只是教名而已。亚伯罕本名白石藏之介，瑰洱本名友香里。传言亚伯罕兄妹并非上帝所造之天使，他们的身世没人知道。”
　　“至于弥漫究竟是一种什么力量可能连玛伊雅弥自己都不十分清楚，只能大致理解为增强力。譬如下雪，弥漫之力可以使菲微细雪变为鹅毛般的飘洒。也就是使之变大，但究竟能大到什么程度，依旧无人知晓。”
　　“有人传言，亚伯罕和玛伊雅弥联手，可以完全颠覆上帝的世界。”塞巴斯蒂安插口。
　　“但他俩不可能联手，不是吗？”仁王悠然地摊手，“白石那家伙，他在乎友香里远胜于自己，不会拿自己的妹妹开玩笑。他现在唯一想做的就是斩断铁链，和友香里一起重归自由。”
　　“其实那家伙也挺可怜，为了自由，而被迫臣服于上帝。”
　　“既然上帝能利用友香里控制白石，那么反过来我们不是同样也可以利用这一点吗？如果能斩断铁链的话――和他达成协议应该没问题吧？！”
　　“不愧为天才的想法。”塞巴斯蒂安耸肩。
　　“塞巴斯蒂安先生，请你有话直说！”不二蓦然睁开蓝眼。
　　“不二君不用那么敏感的，我只是觉得你的想法很大胆而已。”塞巴斯蒂安微微一笑：“不过，理论上来说不可能。”
　　“上帝加诸于白石身上的是命运之结的链锁，想要斩断它需要传说中的魔剑――The Sword Of  Alexander。”仁王摊手，“而这把剑现位于火星天极北的蛮荒地带的一个里山谷。除了上帝能够自由出入外，其他生物想要进入只能以灵魂为祭等待谷门开启。”
　　“虽然又快到了千年一度的谷门开启之日但是话又说回来，天使的灵魂消失，本体也会自然消亡。所以说进去了也只是无谓的牺牲，没有任何意义。”
　　不二默然，微微垂着头，长长的睫毛轻轻闪动，不知在想什么。
　　“那么，越前君呢？”塞巴斯蒂安转向一直沉默地抚摸着卡鲁宾脑袋的越前。
　　“什么？”越前抬起头，漠然地咬着下唇，仿佛事不关己。
　　“越前君是遇到了拉斐尔吧……”塞巴斯蒂安看着他。
　　“……嗯。我遇到了一个假扮成不二前辈模样的天使，Yukimura-San救了我。后来菊丸前辈告诉我，攻击我的应该是擅长色诱之术的媚惑天使切茜亚。”
　　
　　“切茜亚啊！”仁王若有所思地点头：“上帝身边的九个堕天使已经出动了五个，看来上帝很认真呢！”
　　“堕天使因为性格的过于偏激以及强大的力量，并不容易控制和调动，所以若非有极其特殊的状况，一般不轻易调遣。”
　　见越前有疑问之色，不二淡淡地解释道，蓝色的眸子静静地瞅了一眼银发的天使。
　　“仁王，上帝是派你来监视我的吧！也就是说你终究还是要听从上帝的……”
　　“我说过我只听从我想要听的！”仁王打断他，笑的像一只狡猾的狐狸：“不二殿下不会不知道我的属性吧？！”
　　“反叛天使吗？”不二眼神蓦然凌厉起来：“你不要避重就轻，明知不可为而特意为之，这不是你的风格……”
　　“……”仁王低下头，纤长的羽睫遮住碧绿的眸子，看不清表情。
　　气氛一时间沉默下来。
　　“我有我必须去做的理由，请原谅我不能在这里说。”过了一会儿，他才缓缓地抬头，声音沉郁。
　　“抱歉。”不二的声音也低下来。“精市很担心你。”
　　“我知道。但是答应了别人的事情没有做到的话，我会很困扰的。更何况，是和那个人的约定……”后半句他并没有说。
　　“やれやれ，真是头痛呢！照这种情况，千年之战还未开始，我们已经成了靶子！”沉默了一阵，塞巴斯蒂安突然以手抚额，沉吟道。“看来我有必要回一次地狱呢！”
　　“代我向老师问好。”不二微微眯起眼睛，语调听不出任何情绪波动。
　　“对了，我希望不二君能开导一下手冢君。”塞巴斯蒂安看着不二，晶莹剔透的红眸似笑非笑。
　　“……”
　　“不二君何必要钻牛角尖？这并不是你的错。而手冢君有的，不过是对这种不死不活状态的厌弃。”塞巴斯蒂安继续说道：“他不愿意学习术法，在这种特殊时期只能是自蹈死地。”
　　“………我会的。”不二轻叹了口气，低应。




☆、Chapter15 Initial Death

　　犹豫了良久，终于缓缓地抬手叩门，沉重的三声轻响。
　　门应声而开。栗色的脑袋低垂，想说什么又欲言又止的样子。
　　“有事吗？”清冷的语调，不带任何感情。不二慢慢地抬头，笑的有点勉强：“来看看你……不欢迎吗？
　　黝黑的眸子注视了他半晌，手冢没有回答，只是默默侧身，让他进去。
　　“你的手……为什么不好好处理？！”不二突然一把抓住他的手，有些生气地问道。
　　沉默。
　　祭起治愈术，为他疗伤。
　　很快，不二便放开他的手。深吸了口气，抬起眼睛，蓝眸清亮：“对不起……我不求你原谅，只希望你能忍耐一段时间――最多两个月，两个月后无论战事如何我都会把血之精华还给景吾，让你重新回归人类世界。所以，在这两个月内，请勿必好好爱惜自己，好吗？”
　　“……”想说什么却又觉得一切都太苍白，嘴唇翕动了一下，手冢最终只是深深地看了他一眼，纤长浓密的睫毛遮住如墨般的乌眸：“嗯……”
　　“谢谢……”不二有些哀弱地笑了一下，站起来，微微躬身：“那我先走了。”
　　“不二君。”用手合上门，一抬头，塞巴斯蒂安斜倚在中庭的樱树上，看着他：“那个承诺……是真的吗？”
　　“嗯……只有对他，我不会说谎。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“昨天我在街上遇到了圣子，他答应不参与千年之战，并且……”不二轻声说道。
　　“圣子？从昨天回来，我就觉得不二君你的气质好像变了……”塞巴斯蒂安红眸蓦然严肃：“难道你想要……”
　　“差不多吧。”不二静静地看着这株染井吉野，已经是雪白的一树，风一吹，宛如真的下了一场雪。
　　“总要试一试的，不是吗？况且我也已经厌倦了这样随时可能崩溃掉的身体。”不二有些疲惫地按了按额角。
　　“那么，我只能请你三思。毕竟圣子的力量谁也没见过。”
　　“我有分寸。失陪。”不二展开羽翼，瞬间消失在碧空下。
　　
　　想要躲开无处不在的驻守天使接近伊甸园并不容易。
　　缓缓降落在已经面目全非的郇山之顶。风从四面八方而来，夹杂着各种杂乱的信息。不二仔细地聆听，以便找出有利的潜入方案。
　　“嗯哼哼，明明已经被流放了，居然还敢孤身一人来这里，不二君还真是一如既往地自信呢！不，也许说自负更好？毕竟是被称为天才的男人呢……”
　　“月末君吗？还真是一如既往地没有存在感……”不二轻笑。
　　“月末……君？？！！”观月头上冒出无数十字。
　　“不二君感觉太过迟钝没发现我就直说，何必找借口说什么存在感，哼哼。”
　　“不二君，按我的剧本来看，你今天是来找白石君的吧。想要利用圣子的力量拿到传说中能够斩断命运之结的魔剑，作为筹码同白石谈判是吧？我可是全部都看到了哦……”观月卷着头发，笑的很得意。
　　“那又如何？你想要阻止我吗？”丝毫没有被拆穿的慌乱，不二只是镇定地笑着，蓝眸却是绝对的冷色。
　　“不二君，同我比一场如何？你输了就乖乖回去，如果我输了的话，就带你去找白石君，怎么样？”观月看着他，唇角浮出意味不明的笑意。
　　“好像很有趣呢！可是不好意思，我没兴趣。”不二微笑着歪歪头。
　　“是吗？那真是遗憾！”仿佛早已预料到，观月并没有显出太失望的样子，“那样的话，不二君在找到白石君之前小心别挂了哦！再见……”
　　他走的很干脆，不二却有点懵，今天的观月有点怪异，他究竟是来干嘛的？
　　
　　不知道。算了，还是先去火星天。
　　这里可以算整个天界最苍凉的地方。荒山千里绵亘。犯错天使的禁闭之所就设在此处。
　　“友香里应该是被关在这里。”堕天之前曾听负责堪守的天使闲聊过，白石几乎每天都会到这里来为妹妹向着黑夜祈祷。
　　恐怖嗜血的扭曲之天使也只有这时候才会稍稍流露出温情的感觉。
　　屏蔽气息，轻易地避开在监狱四周巡逻的天使们。里面一片死寂，听不到任何动静，也没有丝毫活物的气息。
　　“观月？”突然一个身影蹿进视野。他怎么在这儿？好像还拿着什么。那是……人类做实验用的…试管？试管里红色黏稠的东西是什么？血还是……
　　观月在拐角处停了下来，敲了敲右手边的墙壁，身影瞬间消失。不二悄悄尾随。
　　火星天居然还有这种地方？
　　蓦然开阔的视野，这显然是一间大型的石室。分为两部分：一边摆满了类似于人类化学实验仪器的东西，连接着旁边盛满淡蓝色液体的巨大的玻璃箱，液体中间赫然躺着一个全身□，双手交叉护胸的的天使，半睁着浅蓝色的眼睛，面无表情，而且一动不动。
　　而另一面，用钢丝网隔开的一半空间里是一群面色灰败，表情呆滞的人类，很整齐站着，一动不动。非常诡异的感觉。
　　旁边，一个天使正在摆弄那些乱七八糟的东西。侧颜极其熟悉的，可是一时想不起来究竟是谁。
　　“我把他的血液样本带来了。”观月此刻的神色有说不出来的怪异，有厌恶，似乎也有释然和决绝。
　　血液样本？谁的？
　　“哦。”那天使此刻才回头，淡淡地应了一声，黑框的反光镜片，完全毛玻璃。
　　不二突然想起来了。乾贞治。那个天界有名的药剂师。不过并不了解，基本上没怎么接触过。　　　听说他个性古怪，沉迷于人体改造，不过常常会做很好喝（？）的乾汁。这大概是不二唯一喜欢他的地方。
　　为什么他会在这？
　　“观月君这次难得的听话啊！”乾轻轻一笑，不知为何却有种毛骨悚然的意味。“将剑刺入憎恶不，不如说是爱而不得的人身体中的感觉怎么样？”
　　“没什么。我只是在弥补之前所犯的错误，希望早点得到米迦勒大人的宽恕而已。失陪！”观月的声音很低，完全没有平时浮华的优雅。
　　乾唇角的笑意越发深沉，“这可不像你呢，观月君！”似乎是自言自语地：“‘他’的确很迷人，本来就是除了路西菲尔之外上帝最完美的作品，因为无欲而无瑕。尤其是那个错误让他的血更散发着魅惑的香味，如果能完成对他的复制……”
　　观月身形顿了一下，却并未回头，径自离去。
　　乾转身，将试管里里的东西倒入与玻璃箱相连的烧瓶。玻璃箱里咕咕噜噜一阵沸腾，里面的天使猛地坐起，蓝色的眼睛瞬间变为妖异的血红色。
　　“食物。”此刻乾打开钢丝网，随意地拽出一个人，将那人G进玻璃箱。天使扑过来，一口咬在那人脖子上，疯狂地吸血。那人好像突然感觉到了什么，开始拼命挣扎。只是没动两下，四肢就只剩下微微的痉挛。
　　乾只是站在一旁，拿个本子，时不时记录着什么。
　　只是吸了人类血液的天使也很快一动不动。
　　“死了？怎么会？！”乾扑在玻璃箱上，大惊喃喃：“明明有他的血，不合理论……”突然想到了什么，拿起刚才观月给的试管，手指拭了一点红色的残液，小心地舔了一下，神色变得极其严峻：“居然拿人类的血液糊弄，两次逆忤米迦勒大人的旨意，观月，你真的不想活了吗？！”
　　无欲、错误、血……无欲的只有座天使，座天使中的一位，到底是谁呢？而且还是观月喜欢的，说起来完全没有关注过呢！不会是……
　　被自己的想法惊到，并未注意身后淡淡的影子。饶是他反应迅速，也还是被伤到。尖利的冰凌刺穿肩膀，血瞬间泅红大片衣衫。
　　“玛伊雅弥？！”
　　“あら，不好意思，一不小心就刺偏了呢。”粉眸微眯，笑容无辜至极。
　　“不二大人吗？真是有失远迎！”乾捧着笔记本，似乎并不如何惊讶。
　　“迎接就不必了，如果能让我离开的话那真是感激不尽呢！”不二左手捂着肩膀，笑。蓝瞳森冷。
　　“那可不行，人家可不敢违背圣父大人的旨意。”玛伊雅弥掩口，笑的妩媚。
　　“正好，听说不二大人是前天使长最强的学生，我倒想试试……”乾合上笔记本，推了推眼镜。
　　身体随着血液的不断流失渐渐变得沉重。为什么血止不住？明明暗自使用过治愈术的……
　　单手左支右绌，早已经是险象迭生。难道今天要命丧于此？别开玩笑了！怎么可能就这样不明不白地死去！思至如此，不二右手猛然扬起，无数截风刃霎时间将乾钉在墙上。
　　“乾大人！”玛伊雅弥惊呼。
　　不二身影一闪，瞬间消失。
　　“别想逃！”她发狠一吼，正欲追上去。被乾制止。
　　“算了。”
　　“乾大人，您没事吧？”
　　“没事，没伤到要害，他手下留情了。”乾苦笑道，还不忘拿起笔记本，故意装成右手完全不能动的样子，是为了给我最后一击吗？不二周助，果然是个可怕的男人。
　　事实上，他却是误会不二了。并非什么伺机而为，只是随机应变而已。
　　“乾大人，就这样放着不追……真的好吗？”玛伊雅弥有点担心地看向乾。
　　“没关系。作为木偶却想反抗傀儡师，不是很有趣吗？路西法做不到的事，他的学生又能走多远呢……让我看看好了。”乾顿了一下，推了推反光的眼镜：“况且，他的血，我们不是已经得到了吗？！”
　　
　　血流不止。不二渐渐开始头晕眼花。勉强以风作剑支撑着摇摇欲坠的身子，半跪了下来。
　　“伤成这样还能从乾那里逃出来，看来观月君说的没错，不二君，你果然很有趣呢。”银发黑羽的天使从半空中降落。
　　“你是……”努力地聚焦，“白石君？”
　　“观月君和我说了你的事，”白石半蹲下来，拿出一瓶药，小心地倒出一粒，缠着绷带的手送到他嘴边：“要吗？”
　　“什么？”
　　“治伤灵药。祖传的。”
　　“……”
　　“骗你的，幸村君要我带给你的。”
　　不二犹豫了一下，张口含住，连带他的手指一起。
　　“好痛，不二君你是小狗吗？！”白石不满地喊道。
　　“不好意思，肚子饿了，一不小心就当成香肠了。”不二笑容甜美。
　　“你又不是人类！”白石悻悻然，站起来：“既然还有力气开玩笑，那应该就是没事了，エクスタシ―”
　　“第二次见面就欺骗别人的白石君的错。”不二也站起来，笑。
　　“……”
　　“第一次见面就伤了你，抱歉。不二君不会是第一次败北吧？！”
　　“某种意义上来说是吧。”
　　“哦？不二君的第一次吗……”绝对不怀好意的调子。
　　“你在强调什么？”不二笑的有点冷。
　　“没什么，那么华而不实的招式……不二君居然能糊弄到现在，肯定很不容易吧。”白石扼腕。
　　“不试试怎么知道？！”不二睁开眼睛。“二对一白石君很光彩吗？！”
　　“……okay，我们休战？”白石无奈摊手。
　　“白石君怎么会来找我？”不二抬眼，直视他。
　　“观月君告诉我的。”
　　“观月？他不是米迦勒的人吗？”
　　“さぁ……谁知道那家伙怎么想的。上次假传米迦勒大人的命令放走了你，这次又没有完成任务……天界是不会允许这样的背叛者存在的，光明天使曳帛即是最好的例子。”
　　不二后退一步，垂下头，长长的刘海挡住眼睛，看不清表情。
　　“不二君？”
　　“米迦勒会怎么处置他？”不二的声音极低，有说不清的意味。
　　“米迦勒已经派了昔拉去找他……”
　　白石话未说完，不二身影唰地消失。
　　用尽了全力，他却还是来晚了一步。
　　昔拉已经走了。观月半坐在地上，漫天的血泼洒的几乎要将不二湮没。
　　观月还在笑。只是气息已经不稳。“不二君，没、想到……最后、见到的，居然、居然是我最讨厌的你……”
　　“已经……要走了吗？”
　　“嗯，大概吧。”他微笑着向后倒，身体渐渐透明化。
　　“你知道死亡对于天使来说意味着什么吗？！”不二蓦然睁开蓝眸，怒吼道。
　　观月只是笑着，微微闭上眼睛。“终于，不用对你、有所亏欠。还有，最后、能看到、不二君生气的、表情……这就够了……”




☆、Extra Chapter 八月雪

　　如果盛夏能飞雪，那将是怎样的一种景色呢？
　　梦境吗。也许……
　　我可以祈祷吗？为那些无论怎么请求也不可能实现，一开始就不属于自己的。
　　至于我，怎样都好。没有得到过，也不用体味失去的苦痛，这就够了。只是，我亲爱的你，请一定、自由地飞舞……
　　
　　Mahanon的清晨、太阳天的玫瑰园。观月专心致志地修剪着绕篱生长的黑玫瑰。
　　“安布利。”共同隶属大天使米迦勒的同寮阿斯莫代走过来。
　　“嗯？”观月不在意地应声，并未停下手的动作。
　　“米迦勒大人让我转告你，务必赢得十二星座之长天使的位置，无论采取任何手段。”阿斯莫代有点担忧地看了他一眼：“米迦勒大人的意思是只许胜不许败，你也知道，一遇上与路西菲尔天使长相关的事情，米迦勒大人就……”
　　“我会胜利的！”观月打断他，双眸微闭，手指绕着微微曲卷的刘海：“米迦勒大人想要做什么与我无关，我只是不想被一只猫踩在头上。”不待阿斯莫代回答，他又斜了斜艳丽的眼睛：“那只猫是那个不二周助的宝贝吧，哼哼……”
　　“大概吧！听说不仅Thrones大人，连路西菲尔天使长和拉斐尔大人都非常喜欢他。”
　　“菊丸英二是吧？哼，明明只是个宠物而已凭什么跟我争！还有那个该死的不二周助……一副高高在上、目无下尘的样子，真是让人恼火……”园艺剪咔嚓一声，一大片枝叶连着花被剪了下来，观月双手颤抖着抓狂中。
　　可怜的安布利，看来是被气的不轻。阿斯莫代悄悄后退了一步。
　　真是的，不知道安布利一个人在执著些什么――Thrones大人怎么说也是七大创世天使之一，跟他们根本就不是一个等级的，被无视不是很正常的吗？
　　“まぁ，反正我已经完全掌握了那只小猫的资料，”观月得意地卷着头发，“这次一定要让那个不二周助出丑！！”
　　真是的，跟Thrones大人又没有关系。果然是被刺激的头脑发昏了吗？！阿斯莫代同情地看着观月。
　　“那只小猫的灵魂并不完整……”观月站起来，唰地展开雪白的羽翼，笑容轻蔑。
　　“嗯嗯，”阿斯莫代以手支着下巴，想了一下：“拉斐尔殿下每天都会为他愈疗。不过听说如果他在这次十二星座长天使之争中表现良好的话圣父大人就会赐予他Adnachiel之名，正式成为射手座的守护天使，并予以保护。”
　　“表现良好？这可真是个模糊的概念，怎么样才算是表现良好呢？”观月半冷笑地问。
　　“很简单啊，只要得到一半以上的仲裁者认可就行！”阿斯莫代不以为意。
　　“仲裁者都是谁？”
　　“听说有七位，分别是作为神之右翼的路西菲尔、梦之天使加百列、月之天使沙利叶、神之焰乌列、神之热拉斐尔、魂之王雷米尔以及米迦勒大人。”　
　　“资料显示，加百列爱慕神之右翼，沙利叶师从拉斐尔并且对其有莫名的强烈依恋；乌列倾慕拉斐尔……”
　　这都是些什么乱七八糟的资料啊！阿斯莫代狂汗，观月君你确定你不是狗仔队出生？！
　　“哼，本就是一边倒的势态！米迦勒大人参与与否根本毫无意义！”观月冷哼：“这样的安排，圣父大人其实早已经默许了那只红毛猫吧！”
　　“那也是没办法的吧！”阿斯莫代双手背于脑后，懒懒地：“你也知道，魂之愈疗是会折损生命的，圣父大人那么宠爱拉菲尔殿下，不可能坐视不理。”
　　“嗯哼……”观月用手卷着刘海，笑的森冷。
　　阿斯莫代悄悄后退一步，滴汗：“安布利，你、没事吧？”
　　观月懒懒地斜了他一眼，却完全没有回答的意思：“我去伊甸园了。”
　　“喂、喂，安布利――”
　　傍晚的伊甸是安静而闲适的。卷草舒花，浮云长消，日升月落。
　　已经消失了人类的始祖踪影的地方，并未有任何变化。
　　杉树割裂夕阳，阴影斑驳。顺手摘下一串白葡萄喂给身旁温顺随行的白鹿，拍拍它的脑袋。
　　“Fuji、Fuji你好慢啊！”意外地听到的活泼过头的声线。
　　是那只不二从扶桑带回来的红毛猫？他怎么在这儿？观月微诧，忙闪到葡萄藤后。
　　“是英二你太快了呢！”随后是一身浅色衣衫，长长的飘逸栗发未曾打理，随意地散着的不二。
　　“Fuji――”英二不满地拖长了尾音。
　　“是是，我知道了。”虽然嘴里说着，可动作依然漫不经心，并未有丝毫加快。
　　“算了，不管你了喵！”红毛猫撅起嘴，怏怏。
　　“Thrones 大人，路西菲尔天使长有请。”旁边树丛中闪出一个天使，对着不二施礼。
　　“那英二你慢慢玩，我先失陪了。”不二揉揉菊丸猫咪柔滑的发丝。“注意身体，别太久了……”
　　“是――，我知道了！”菊丸做出夸张的捂脸动作，“Fuji你好像老妈子！”
　　“没办法呢，错过了治疗时间，愈疗效果就会大打折扣，为了弥补只好将英二送到乾那里进行汤药治疗……乾会好好招待你的――”重音打在后几个字上，然而只一瞬间，又恢复了笑眯眯的样子，让人几乎以为之前的阴冷是错觉。
　　“不要啊……”猫咪惨叫，他简直可以想象到了乾那里会有什么结果……那个数据狂外加人体癖一定会把他整个拆了作研究，说不定还会拿猫骨来熬他的什么什么乾汁，那一定会死人的……猫毛倒竖，真是的，不就说了句你像老妈子吗！居然这么吓唬人家，不二好恐怖……
　　“Eiji，不要在心里骂我，我可是听的一清二楚哦！”远处的不二回头，笑眯眯。
　　渐行渐远。
　　“治疗是吗？”观月眯起眼睛，“哼哼……”
　　“好慢啊，Fuji怎么还不来喵？差不多是预定的时间了……我先回去好了。”
　　“等一下！”身后有声音唤他：“你是菊丸君吧？”
　　菊丸回头，黑眸瑰丽的白衣天使，一边用手卷着海藻般半曲卷的头发，举手投足尽是自恋。
　　“你是谁？”菊丸瞪大眼睛。
　　“嗯哼……安布利，但你可以叫我观月――双子座的守护天使。”
　　“那你叫我有什么事喵？”
　　“其实也没什么大不了的，就是……”
　　哼！还真是单纯的家伙，居然相信月球天会有修复灵魂的草药。就让他在chaos里好好找吧！
　　那片被称作chaos的虚无空间不仅只是一片混沌，还可以完全掩盖生物的一切气息。哼哼，这次一定要让那个不二周助好好记住我！！
　　一只不知道从哪来的野猫，也想和我争？！
　　拜他所赐，菊丸最终错过了最佳治疗时间。尽管得到了上帝的特许，他的灵魂也已不可能完全修复，出了上帝的保护层，一旦离开天界，外界任何细小的波动都可能置之于死地。
　　这下，那个人不敢再无视我了吧？！
　　神殿的例行召见。所有天使无一例外到场。
　　不二靠着雪白的柱子站着，有点心不在焉。旁边过于美丽的天使长轻轻揽住他的肩，对他微微一笑。不二将头靠在他肩上。
　　两位天使旁若无人的亲昵，照例引起了某些天使的不满。
　　没人在意。米迦勒愤恨的目光、加百列不屑的冷哼，其他天使的议论偷笑……似乎半点都到不了他们心头。观月捋捋头发，维持着一贯的自恋的优雅。努力要将胃里翻涌的酸涩压下去。一眨不眨地盯着那个总令自己处于抓狂中的身影。想要他回头，甚至是轻蔑的愤怒的目光也好。然而一直到结束，不二经过他身边，始终未曾给过他哪怕轻微的一瞥。
　　为什么你还是不看我？！我害惨了你宠爱的小猫，不是吗？为什么不生气？你不是应该愤怒的想要杀了我吗？
　　“观月大人，今天不二大人有点奇怪呢……”旁边下属天使有些奇怪地喃喃。
　　“有什么不一样？！”观月冷笑，那个人对于下级天使一贯不是女王般倨傲吗！从来不拿正眼看人……
　　“以前遇到不二大人的时候，他还是笑笑的示意一下，现在好像变得冷漠了……”
　　“别来玩笑了！他那种人……”观月不屑地想。旁边的下属却自顾自说下去：“有一次水星天akira需要黑玫瑰装点，正好那一天观月大人负责修剪看守。不二大人微笑着跟您说了情况想要摘玫瑰，可您好像心情不好爱理不理的；不二大人还以为您因为米迦勒大人的缘故避嫌，就没再多说什么，摘完玫瑰就走了……”
　　晴天霹雳。原来，机会曾向他招过手……可现在，他却亲手撕碎了他们之间所有的可能性……哈哈，真是可笑。想要开口，嗓子却干涩的发不出任何语调。
　　（番外篇・完）




☆、Chapter16　Never Endless

　　传言，每位天使都代表着一种花，死亡的时候自然回归本体。然后以最唯美的姿态死去。
　　白石赶到的时候，看到不二一个人怔怔地站着，对着满地被血染红的紫藤萝花瓣。
　　对你执着，是我最幸福的时刻――紫藤萝的花语。
　　“观月君……”
　　“………”不二缓缓弯腰，捡起一片花瓣，用力地握紧，紫红色的汁液染上他的手指。柔顺的栗发被风吹乱了，看不清表情。
　　许久许久，他仿佛才回过神来，转向白石：“抱歉……走吧。”不待回答，已率先向前走去。
　　“不二君？你……没事吧？”
　　“……嗯。”
　　“悲伤的笑容并不适合你。”白石不知什么时候走到他身旁，轻轻为他理顺柔发，顺便将栗色的脑袋按在胸前。
　　“……总是那么以自我为中心，擅自地去做……擅自地离开……他以为他是谁啊……”不二闭上眼睛，语声几不可闻。
　　“嗯，真是自以为是的家伙呢……”白石默然拥紧他。
　　
　　“什么什么……Fuji要和白石联手？”
　　“Eiji，你冷静点。”幸村无奈地叹气。
　　“可是……让我怎么冷静！”红毛猫抓抓头，“Fuji要怎么才能拿到那把斩断命运之结的魔剑――The Sword Of  Alexander呢？这根本不可能！……”
　　“是啊，以灵魂为祭，等价交换呢……天使没办法复生，也没有轮回。死的话，一切都没有意义了吧。人类的死亡或许是另一种方式的新生，但是天使的死亡却意味着永久的终结。”
　　“我不会让Fuji死的！”菊丸握紧了拳头。几千年前，不二给了他新生与安逸，总要偿还的。等价交换，不是吗？
　　
　　“誓约缔成。我为你取得Alexander之剑，之后请你务必遵守誓言。”
　　“那么，不二君，祝你顺利。”
　　“谢谢。”
　　“不二君……”白石有点犹豫。
　　“嗯，什么？”不二回头。
　　“……玛伊雅弥对你下了诅咒：一旦受伤，血止不住，伤口不会好转；即便不是如此，你的身体也快到极限了所以，请务必保重自己。”不二怔怔地看着自己的手，白石的话挥之不去，直到有人敲门。
　　“等一下。”不二回过神，开门。意料之外的面孔。
　　“Tezuka……”
　　“米卡艾利斯先生不在，我想请你教我术法……一直以这种状态的话DD我不想拖累任何人。”手冢顿了一下，说道。
　　“嗯，我明白。”不二微笑，仰头：“你能想通我很高兴。”
　　中庭。满树的染井吉野纷扬，漫天花雨。
　　“这是上帝最初赋予我的能力，作为所谓‘Thrones’的武器。因为不喜欢，一直就搁下了。现在，如果你需要的话我把它给你。”不二伸出手，幻化出一把泛着银光通体透明的手枪。
　　“Tezuka用枪的话，肯定……”不二没再说下去，蓝眸一闪，清光流转：“一直与我同在的……与其说是武器，不如说是一种能力。它以自然元素为子弹，风霜雨雪……只要善于驾驭，自然万物皆可为你所用。攻击力取决于你本身的力量。塞巴斯蒂安赋予了你作为恶魔的能力，但是需要你自己去开发，最后能成长到什么程度全靠你自己。”
　　手冢看了他一会儿，沉静不为所动地：“既然是能力，它是你生命的一部分吧――把它给我……没问题吗？”
　　“没什么，只不过是对于过去，”不二低下头，笑了一下，说道。“背弃的更彻底而已。”
　　只不过是……丢掉作为‘Thrones’的一切。
　　“握住它。”不二松手，枪浮于空气。
　　要握上去吗？手冢看了他一眼，伸出左手。没有想象中的斥力和违和感，他很只是轻易地把它拿在手上。莹光打在黑色的指甲上，修长白皙的手指间宛如浮起了一层淡淡的雾气，魅惑的妖娆。
　　“不愧是Tezuka，意外地没糟排斥呢。”不二笑语盈盈。“不过这只是第一步。”
　　自动忽略他话语中的调侃，手冢微微拧眉，静候他的下文。
　　“然后是召唤的言灵。”
　　……似乎，也并非想象中那样难。熟悉了之后，很快就全部融汇贯通。
　　“你总是出乎我的意料，Tezuka。”不二扬头，笑容意外的寂寥。只是一瞬，恢复如初。栗色几缕碎发掠过，清洌的橙花香在鼻端一闪而逝。
　　“在这株染井吉野的某处，有一片我做过标记的樱花瓣，把它打下来，完整无损地。”不二随手指了指繁花锦簇的樱树，“现在这把枪是空的，你可以随便利用什么――小测一下。”
　　将印着笑眯眯熊脸的雪白的樱花瓣捧于手心时，饶是手冢，也不禁黑线。这家伙，什么时候画上去的？
　　“只不过小小地利用了一下风而已。手冢君，你这样可不行哦！”不二摇摇手指。
　　“ねぇ，Tezuka，你前几天出去过是吧？”
　　有些诧异他的突然转移话题，不过手冢依然静静点头。“啊。”
　　“难怪，受伤也是因为遇到了天使……”不二似乎有点慢悠悠的，“你是怎么逃过天使围追的呢？如果我没猜错的话，是用跑的吧？！”肯定的语气。
　　“……嗯。”手冢顿了一下，点头。
　　不二睁开蓝眼睛：“那么，为什么不用你的羽翼？是不习惯，还是根本就想不到？”
　　手冢沉默，俊眉拧的更紧。
　　“对于非人类的存在，随便一个不经意的动作都可能暗藏玄机，甚至致人于死地。空有恶魔的能力，而没有身为恶魔的自觉。思维意识乃至行为习惯仍停留在人类的层面。这样的你，即使拥有倾世之力，也只会处处受制于人。”
　　手冢无语。的确，太大意了。
　　“看来我错了，你应该首先适应自己的身体――作为恶魔的。”不二轻叹了口气，认真地看着他。
　　“啊，我知道。”
　　“像这样……”不二扬手，呼吸猛然一滞，全身如入冰窟。那时候的感觉又来了。
　　这就是诅咒的力量吗？
　　“怎么了，是身体不舒服吗？”手冢看他怔怔地，关切地问。
　　“没什么，不用担心。”不二答的极快，似乎有意要一带而过。
　　“即使是对我，也不能说吗？”手冢扶了扶眼镜，缓缓地：“Fuji，有时我会迷惘……”他顿了一下，继续说道：“真正的你究竟在哪里？”
　　“Tezuka，”不二突然笑了，眼睛却依旧冰冷如雪：“请问你是在以什么立场来说这番话？”
　　“……”
　　　“抱歉，我有点激动了。”不二叹了口气，“先失陪了。”
　　“Fuji……”
　　“不二前辈！”越前抱着卡鲁宾走过来。
　　“嗯？”
　　“……你真的要去拿那把斩断命运之结的魔剑，”越前犹豫了一下：“以灵魂为祭？”
　　“还记得圣子的那一吻吗？”没有什么感情地：“那是他赋予我的等同于第二次生命的力量……”
　　“圣子并非神，不过是神本体的表象。”手冢插口。
　　“……那又如何？神和神子本就是物与像的存在，某些时候并不需要分那么清。”不二淡淡地斜了他一眼。
　　“火星天的Alexander魔剑之谷吗？开启时间是？”
　　“明日日落时分，但只有一瞬间。”不二望着瓦蓝瓦蓝的天空，轻声道。 
　　“喵呜喵呜~”本来安静地躺在越前怀中的猫咪突然狂躁起来，极力想挣脱越前的手臂。
　　“卡鲁宾，怎么了？”越前下意识地看向不二。
　　“是不是饿了？”不二给了他一个‘我不是兽医’的眼神，摸了摸卡鲁宾的脑袋，淡淡地扫了它一眼，瞳孔幽蓝，猫咪立刻安静下来。
　　“不二前辈你吓到它了。”越前不满地瞅了他一眼。
　　“好像的确是时候吃晚饭了。”不二没理会他的责怪，径直说道。
　　“说什么晚饭，自从恢复座天使的身份之后，不二前辈就不再食烟火之食了吧？”越前不以为然。
　　“所以开始怀念Cajun料理和苹果派了啊！”不二无辜地耸肩。“虽然不需要，但偶尔我们也会把它当做一种消遣。”
　　“那就叫外卖吧！”
　　“外卖没有味道。”小熊嘟起唇。
　　“那你自己做好了！”越前赌气道，“不要指望我，我不会做饭。”
　　“我也不会。”不二沮丧地说道。然后两只キラキラ的目光一起投向旁边的手冢。想当年部长大人也是家政全优，料理什么的，手到擒来吧。
　　手冢汗。在两只闪亮的期待下也只能点头：“那我来做吧。”
　　“小龙马，你应该学学家政，免得以后没人要。”不二不怀好意地揉了揉越前的头发。真舒服，比卡鲁宾的毛还顺滑，真想好好蹂躏。
　　“不二前辈才是，”越前有些不满地摇晃着脑袋，“性格又那么恶劣，嫁了谁才真是倒霉呢！”
　　“为什么不是娶？！”不二笑容变得很美丽。
　　越前扶额，无奈地：“看来不二前辈你尚未认清现实。”
　　手冢一脸黑线地听着，终于决定打断越吵越低级的两只：“你们到底还要不要吃？”
　　“越前，你要吃什么？”他转身问道。
　　“烤鱼、茶碗蒸还有……”某小孩从来不知客气为何物。手冢但也不甚在意，反正是要做饭，多一样少一样也没有太大区别。不过――
　　“Fuji ，你来帮我。”某部长一脸义正言辞，想白吃食可不行。
　　“好是好，不过Tezuka会后悔也说不定。”不二笑的有几分狡黠。
　　“……”
　　“越前的家，不是在闹市区吧？！”不二突然停了脚步。
　　“因为是神社，平常会比较空旷而安静。怎么了？”
　　“总觉得过于安静了。”不二笑着摇摇头，“错觉吧，不必在意。”
　　“冰箱里有足够的食材，是前几天塞巴斯蒂安……”越前说。
　　手冢推开门。刚要跨进去被不二拦住：“等一下……”
　　手冢转向他，眼神示意。
　　“死亡的味道……”不二话音未落，一个黑影从壁橱后闪出猛地扑向手冢。卡鲁宾叫了一声，跃到地上，发出呜呜的声音，躬身，猫毛直竖。
　　不二一扬手，以风为盾，支起半圆形屏障。黑影猛然撞上去，灰白的脸，已经扭曲变形的五官，皲裂布满黑血丝的眼球，嘴里发出荷荷的声音。身上大片血迹，虽然撞在风屏上，却丝毫不知觉，还径直往前撞。
　　“什么东西？”越前吃惊地瞪大猫眼。
　　“丧尸！巴陇撒麦迪吗……”不二冷静地并指一划，丧尸被裂为几半，一时间血肉横飞，腥臭味中人欲呕。
　　手冢皱了皱眉，似乎觉得太过残忍。想说什么最终却只是瞟了不二一眼。
　　　　“丧尸和任何魔物都不一样，它们没有所谓的要害部位，必须彻底摧毁肉体。心存仁慈是不行的。”
　　“巴陇撒麦迪是谁？”和手冢不同，即使如此血腥的一幕，越前的表情始终都是冷漠的，毫无动容。
　　“丧尸之神，陪多罗诸神之长，又称星期六男爵，可以驱使驾驭亡者赋予其力量。”
　　“如果是撒麦迪还好，他驱使的不过是死人，而刚才那个……”仁王不知什么时候来到他们身后，“手冢君其实是注意到了吧……”
　　“不，只是凭借常识猜测而已，西方世界的丧尸和我们传统意义上僵尸是不同的。丧尸由活人直接转化，而僵尸则是死者异变。”手冢推了推眼镜，沉声道。
　　“所以Tezuka 是觉得我过于武断了？”不二笑了笑，不置可否。只是转向仁王：“那即是活死人？”
　　“嗯，请看这里。”仁王嘴角挑起一抹意味不明的笑，在墙上轻划，一面巨大的镜子出现。
　　“这是我家附近。”越前只瞄了一眼，便说道。
　　“是，请仔细看。”仁王挑眉。
　　“丧尸……”
　　镜像剧烈地变换，越前忍不住低呼出声：“为什么只不过半天时间会出现这么多丧尸？！”
　　“被咬的人变成丧尸，新的丧尸再去咬人……无限循环下去。”
　　“整个东京只有这附近出现了丧尸，数量不多，跟一般的丧尸不同，它们有一个致命的弱点――它们咬人后不多久就会肉体崩坏死亡。所以我怀疑是有人出于某种目的故意在这附近投放的死体。”
　　“比如‘测试’？”联想到昨天火星天见闻，不二睁开眼睛。
　　“不二殿下想到什么了？”仁王不答反问。
　　“乾贞治。”薄红色的唇吐出几个音节。“我想……那家伙，是想要以我为原型复制出别的吸血天使。”
　　“えっ？”
　　“道理太简单了，上帝想要利用不二殿下毁掉这个世界，可目前来看却是养虎遗患。干脆制造一个既有用又听话的傀儡，岂不是一举两得？”
　　“所以，我们看到的那些就是被投放测试效果的实验品了？”越前接口。
　　“大概。不过照仁王的说法，看来实验是失败了。”不二半冷笑着扫视着镜子里逐渐减少的丧尸。
　　“可乾不会因此而放弃。”仁王提醒他。
　　“无所谓。反正上帝迟早要弃子，早一时晚一时本质并无区别。”不二并不在意。
　　“时间不早了，我该走了。本来还想尝尝Tezuka的手艺的，可惜……”转向他们，“大家，请保重。”
　　“不二前辈……”越前走到他身边，伸出手却别过头不去看他：“我只想和前辈一起战斗到最后，所以……前辈如果敢擅自离开的话，不管你有什么理由，我也绝对不会原谅你！”
　　　　不二伸手却只是摸摸他的头，微微一笑：“放心好了，我还是很眷恋这个世界的，肯定……”
　　　　“不二殿下，请让我和你一起去。”仁王上前一步，不复平时的不羁，完全是认真的。
　　　　“不，塞巴斯蒂安不在，我希望你能留下来。越前他还是个孩子，而手冢君，不会属于这个世界……拜托了。”不二对他深深一躬，转身，巨大的雪色羽翼展开，消失。
　　　　“Fuji ……”手冢望着天空，在心底轻唤一声。
　　　　风声凛冽，掀动每个人的衣衫。                        
作者有话要说：因为人设宗教身份比较混乱，为了便于阅读，特地为亲们理一下思路。括号内为本文设定身份。
塞巴斯蒂安（贝利亚）地狱七魔王之一，其他六位分别是：路西法、玛门、别西卜、利卫旦、阿斯蒙蒂斯和萨麦尔
不二（Thrones）座天使
菊丸（Adnachiel）射手座守护天使
幸村（拉斐尔）别号神之热，大天使，掌管治愈的天使
仁王（凡倪）反叛天使，堕天使之一
白石（亚伯罕）扭曲天使，堕天使之一
观月（安布利）双子座守护天使
白石友香里（瑰洱）堕天使之一
网王及黑执事以外的宗教人物
路西法：神之右翼，前天使长。路西菲尔（Lucifer）一般为其堕天前的称呼。
加百列：司梦之天使
昔拉：杀戮天使，堕天使之一
沙利叶：司月之天使，即掌管月亮的天使。
乌列：别号神之焰，掌管正义和刑法的天使，恐怖天使。
玛伊雅弥：弥漫天使，堕天使之一
切茜娅：媚惑天使，堕天使之一
曳伯：光明天使，堕天使之一




☆、　Chapter17 Everlasting Sunse

　　
　　我知道，也许，在我踏出最后一步之前，黑暗，将永远不会结束……　　 
　　
　　路上遇到了巡逻的天使军，耽搁了一些时间。到达火星天魔剑之谷的时候，正是傍晚。这里显然是经历了一场恶战，然而此刻却独剩散落了一地的染血的花瓣。那是天使们最后的的化归。夕阳西下。本来就荒凉的地方此刻愈益凄冷肃杀。　　 
　　
　　“……发生了什么？”不二俯身，从花瓣丛中捡起半片已经半枯的草叶，“猫薄荷？这是Eiji……”
　　
　　呼吸瞬间停滞，几乎是踉跄着奔过去，穿过瞬间开启了的谷门。天边，夕阳落下最后一丝光辉。
　　（正文完）
　　




☆、Extra Chapter 木漏れ日

　　世事茫茫难料，今宵惜别情长。
　　去情死，犹如无常原野路上霜。步步临近死亡，梦中之梦才凄凉。
　　天将晓，钟声断肠，数罢六响剩一响，听罢第六响，今生便埋葬。
　　寂灭为乐，钟声飘扬。
　　――木偶净琉璃・《曾根崎情死》
　　傍晚的巷陌。已是晚秋时节，枯木支离。从树下抬起头，没有夕阳，只有铅色的，被割裂成一块块奇形怪状的天空。耳后蹿过呼呼的风。
　　零星的几点人家，荒草绕篱。透过半坍的墙壁望过去，凄冷而萧条。苍凉的调子便从其中的某处透出。酒红色头发的少年不知道，也无意去寻找，他只是专注地听着，这阔别了的乡音。
　　芒鞋斗笠，春夏秋冬又一年。突然就想起了松尾芭蕉的俳句。浮生若梦，苒苒物华休。从那时开始，再回到元渌时期的京都，几个世纪的时光就这样静静流淌而过。
　　“Adnachiel大人，已经可以回去了。”身后的同伴小声提醒道。
　　“嗯，走吧。”并没再看一眼，菊丸只是点了点头。
　　一千多年前的平安时代。那时的菊丸英二，不过是一只尚未成年的小猫又。
　　人类对于妖怪的厌恶与恐惧似乎是与生俱来。在出生后不久，父母相继死于阴阳师之手。但是生活还是要继续下去的，尽管无疑会很艰辛。除了人类的阴阳师，更直接的威胁来自于比自己更强大的妖怪的蚕食。
　　凭借着灵活的身手，一次次躲过各种各样的危险。只不过这一次似乎没那么好运了，当那个巨型怪物坚硬的爪子拍下来的时候，菊丸觉得自己的灵魂似乎都快要被震碎了。血喷瀑而出，那怪物一步步走来，身下的大地在震颤，耳边的风声却渐渐弱下去，是要死了吗？
　　不，怎么甘心就这样成为别人的饵食？！想要挣扎，全身却只是微微痉挛了一下。
　　“ねぇ，你想要活下去吗？”耳边突然想起的，清风般的语调。努力地撑开眼皮，却已经无法聚焦，只能看到影影绰绰婉约的身姿，雪白的长袍，栗色的长发委地，碧色的双眸一如洗净的晴空。
　　菊丸身后的怪物已经临近身侧，菊丸想提醒他，却发不出声调。然而那个人只是打了个响指，风从四面八方而来，瞬间将它碎尸万段。然后他又俯□，连脸上的笑容都未变过。
　　“Syusuke，怎么了？”宛如清晨浮起了淡淡白雾的空谷，直到多年后，菊丸一直认为，如果真的有所谓的天籁之音，那么这个就是。只是那是他还不知道声音主人的身份。
　　“嗯，发现了个挺有趣的东方小精灵。”那人直起身任来人亲昵地揽住他的腰肢，只是回了个懒懒的笑容，又转向菊丸：“告诉我，可爱的东瀛小猫咪，你想要活下去吗？”
　　“废话，谁会想就这样挂掉？！”如果可以的话，菊丸真的很想大声反诘。嘴巴动了动，却只有血流出。
　　“即使在完全陌生的西方世界？即使以扭曲的生命姿态也再所不惜？”仿佛听见了他心底的声音，那人的语调突然变得清冷。
　　“无论怎样都好。我只是，不想这样卑微地，悄无声息地死去。”
　　“那好……不过，小猫咪，请你记住，只凭一颗心，在这个乐园是活不下去的……”
　　菊丸就这样成为天使Thrones的宠物。
　　
　　原来，神真的是存在的。虽然是和想象中大相径庭――金发碧眼的西方神祗。
　　原来，世界上除了亚细亚，还有一个叫做欧罗巴的大陆，那里同样衍生出文明。……
　　不知道的太多，初始的他只感到新奇与快乐。虽然只是作为宠物，但神之右翼的强大后盾却也不是轻易冒犯的起的。
　　他的主人叫做Thrones ，代表着王座与神权。别人却都叫他不二 ――独一无二。白橙花般清雅、王子般高贵而独立，的确，没有人比他更像天使。
　　不二属于天使中的上位者，七大创世天使之一，等级仅次于路西法和拉斐尔，却意外地并不属于常侍于神座之侧的七大天使。
　　“很多事Syusuke 不是不能，仅仅是不去做而已。”有疑惑，直接去问；他从不是喜欢藏着掖着的人。得到了以上回答。
　　“为什么不去做？”菊丸不理解，为什么天赋异禀却要甘于淡泊？
　　“这个问题，你不妨直接去问本人。”紫罗兰丛中，幸村只是抬头，淡淡地扫了他一眼，说道。
　　“Fuji、 Fuji ――”并不通报，而直接闯了进去。反正他有这个特权。
　　有点瞠目结舌，这是一种什么情况――路西菲尔大人在为Fuji 梳头？听到声响，两人回头。
　　“怎么了，Eiji ？”不二并没有丝毫不自然。指尖轻滑过泛着光泽的栗发，用发带绾起，整个过程流畅而优雅，仿佛曾今做过多次。印象中，周助很少散发的，但他自己却不会束发。那么长的头发，难道每次都由路西法为他打理吗？早就听说这两人关系暧昧，到底是没亲眼见过。如今当事人倒没怎样，反倒是他先讪讪地脸红了。
　　“小猫咪？”路西法总喜欢这样叫他。
　　作为上帝最完美的作品，路西法甚至连一屡发丝、一寸肌肤都美丽的无懈可击。当那张倾倒三界的脸凑近的时候，英二只觉得全身的血液上冲，整个人仿佛都燃烧起来了。
　　“啊――”惊慌失措，跳开。
　　“你吓到Eiji 了。”不二懒懒地斜了他一眼，嗔怪的意味倒是比较重。
　　“可我什么都没做啊！”前天使长耸肩。
　　“我、我……那个，这个……不好意思，我先走了……”几乎是落荒而逃，眨眼间不见了踪影。
　　“あらあら，好像想歪了，可怜的孩子。”相信我，不二君说这话的时候，唇角的笑绝对不是同情。
　　“路西菲尔，弥赛亚大人叫你。”玫瑰篱外，魂之王的声音有点不情不愿。
　　“……雷米尔，这算是神旨吗？”他只听到天使长低低的笑声，然后抛出那么一句。
　　“大概。”神旨已经传达，雷米尔不愿多待，欠身离开。
　　“上帝既然派了雷米尔，即是说，这是他的命令。不去好吗？”不二站起来，海蓝色的眸子望着远处云缭雾绕的神殿。
　　“我不会承认在我之后的存在。想让我顶礼膜拜，那个私生子还太早了点！”天使长冷笑。
　　“呐，老师。如果你有一天堕落了，那罪名一定是太过傲慢。”不二伸出手，轻触他犹胜晨曦的脸，说道。
　　“那就堕落好了……”直接抓住他的手，吻了下去。
　　“啊……真是的，明明那两人也没在做什么，自己脸红什么啊！真是窘死了。”弥漫着花香的风吹在脸上，带走了些许的燥热。菊丸觉得自己渐渐平静下来，然而却发现自己迷路了。
　　
　　穿过重重百合的花墙，是掩映于深处美伦美奂的童话的深宫。卷草舒花，多为不对称弧线显出抽象的图案。淡雅的色调，稍稍的中国风。典型的洛可可式的纤巧而华丽。可是这是哪儿啊？
　　
　　不二曾今说过，每一个天使，都象征着一种植物。路西法是黑蔷薇，他自己是白橙花，幸村是紫罗兰……百合好像是加百列来着……她和路西法分别位列神之左右，是所谓的名义上的伴侣，那么代表的花也应该是对应的。
　　
　　“听说加百列极其厌恶Fuji 的 ，这下糟了……又要给Fuji 添麻烦吗？”心一急就越觉得四周的景色完全一样，根本分不出东南西北。试着辨路，脚下却只是大片大片漂浮的云雾。天国，真正的浮于云上的天空之城呢。不过，现在不是感慨这个的时候。顺手抓过一缕风，让它传迅给不二。可不知为何，半天没有回音。
　　
　　难道是方法不对？不二教的时候，他也没仔细听，那多半是不对了。猫咪有点沮丧地想。
　　
　　“你在这儿做什么？”正在此时，花丛分开，头戴百合花环白裙曳地的美人款款而出。
　　
　　“你好，我叫菊丸英二，是不二的……”
　　
　　“我知道，我是问你在这做什么……”加百列打断他。
　　
　　“我迷路了。”英二有点不好意思地抓抓酒红色的头发。
　　
　　“这是月球天Shiamaim。走吧，我送你出去，你要去哪儿？”
　　
　　“水星天Akira 。”不知为何，一向大大咧咧自来熟的菊丸倒有点拘束。
　　
　　“那个……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你……不讨厌我吗？”菊丸小心翼翼地问。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我并不是天使，却在这儿滥竽充数。而且，你……不是不喜欢不二吗？”
　　
　　“天使什么的不过是供神驱使的仆役罢了，没什么了不起。至于我厌恶Thrones 那也跟你无关。”加百列淡淡地说道，根本不甚在意。
　　
　　她其实并不坏吧。见到熟悉的紫罗兰花海时，英二想。
　　
　　“怎么了，Eiji ？”见他有点心不在焉，幸村放下手中的书。
　　
　　“嗯嗯，没什么。只是加百列为什么讨厌Fuji 呢？”托着腮，英二有一下没一下地摆弄着指尖的紫罗兰枝叶。
　　
　　幸村微微一笑，看了一眼他的背后：“也许只是讨厌那样的散漫吧。”
　　
　　“えっ？那路西菲尔大人跟Fuji……”
　　
　　“那两个人的关系不会那么纯，但也并非你想象的那样。”幸村的回答模棱两可，菊丸伸了个懒腰，“不懂……”
　　
　　“好奇心可是会害死猫的哦，Eiji ！”背后有点冷的声音。
　　
　　菊丸一惊，回头，不二不知什么时候站在他身后，那笑容实在是灿烂过分了。
　　
　　“你你你、你什么时候……”猫咪哭丧脸：“幸村大人居然都不提醒我……”
　　
　　“我亲爱的Syusuke ，这个样子，神都会嫉妒你的。”没有理会菊丸猫的一蹦三尺高，幸村径直走过来，为他掩好衣襟，遮去暧昧的痕迹。
　　
　　“……神毕竟是神。”不二倒不甚在意，随意地拉了拉衣衫，转向一边目瞪口呆的英二：“早就说过了吧，这里从来不是什么乌托邦，不过是神化了的欧罗巴。奢华爱欲什么的……”
　　
　　菊丸半信半疑。直到不久后chaos 那刻骨铭心的一夜。才真正了解这个神圣的天空之城的另一面。
　　
　　不二特地请了大天使之一的沙利叶来教授菊丸西方的文化礼仪与魔法幻术。这是个同样拥有一头火红色的短发，红色大眼睛的天使活泼好动，但并非是不成熟。听说他师从幸村，但与堕天使之一的昔拉私交甚好，菊丸实在有点想不通，怎么会有人能和昔拉那种冷血暴戾的家伙相处融洽呢？他只见过昔拉一眼，却铭肌镂骨。尽管昔拉有着极其美丽的外表，薄荷绿的眼眸，海藻般的发丝，浅纱般的蝴蝶羽翼……但是那种绝望的疯狂却怎么也无法遮掩，一个美丽的杀人机器。
　　“你不要这样说，如果可以的话，谁也不想成为杀戮工具。只是……”沙利叶双手背于脑后，仰望上空，可爱的脸上有几分的无奈与落寞。
　　“你喜欢他？”
　　“那家伙其实很单纯的……正因为这样，才更可怜，更让人心疼。”沙利叶笑了笑，没有正面回答。
　　“菊丸君大概现在还体会不到……抱歉，说的过了。还是赶快开始今天的课程吧，我不能待太久，待会儿还要去人界。”
　　“做什么？”
　　“我负责保护人类的灵魂不被玷污，这个世界的人越来越多，忙死了啊！”沙利叶伸了个懒腰。他很快就走了，便又只剩下英二。
　　偶尔路西法他们也会教他几招，但这其实也没几次。上帝和圣子对于万事万物绝大部分时间都是作壁上观，整个天界的事务基本上由路西法全权负责；幸村忙于人类信仰的教化和神之治愈术的传授。不二除了负责基督圣徒灵魂的引渡，还兼协助路西法处理事务。 
　　很多时候都是一个人渡过。无聊的时候就研究各种乱七八糟的魔法。西方的东西其实并不比东方更难懂，况且兴趣所致，学起来也得心应手。
　　然而不久后，不二却来看他了。说是要检查他的课业学习。
　　“Eiji 的资质很好，那不同寻常的反射神经，灵活与速度将会是你最大的优势。不过……”菊丸向他展示了自己的最新成果，自创的魔法‘菊丸光波’。不二静静地看完，笑道。
　　“是吧是吧！速度一直是我的得意呢!”英二兴奋地闪着大眼睛，突然想起一事：“Fuji 怎么有时间来了？”
　　　　  “想成为天使吗，Eiji ？”不二笑，不答反问。
　　　　  “えっ，可以吗？！”菊丸一惊跃起，大眼キラキラ地闪光，就差没扑上来。
　　“当然，只要你想。”不二慢条斯里地说道。
　　“当然当然！我要成为天使！”菊丸兴奋地又蹦又跳。
　　“可是要绝对服从上帝哦，这样也没关系吗？”
　　“不，我想要像Fuji一样！”菊丸握拳，信誓旦旦。
　　成为天使的话，某种意义上就可以和你们一样了吧……只有站在对等的位置上，才能回报的更多，回报你们，给予我的――千万年的安憩。
　　“我们要去哪儿？”
　　　“伊甸园。”
　　这是英二第一次来到伊甸园。原本以为只是普通的园林。没想到却是一路峻峭嶙峋的高岩深涧，仿佛原始山野的景象。粼粼长河婉蜒隐没于峡谷之中，偶有浴水的小美人鱼。紫砂岩壁峭立着偶尔的欹密黛冠的树丛，银色的水流自九天而落，时时撞击大大小小的岩石，泠然有声。旭日当空，紫岩黛树烟霭流岚，震撼人心的壮阔雄浑。密林中，各种各样五色斑斓的动物慵懒徜徉，见到他们也不躲避，而是亲亲热热地凑过来。 
　　“哇，太美了！好壮观――都没法用语言形容……”猫咪一路大呼小见，惊叹不断。
　　“这是什么？看起来很好吃的样子……”随手拉起一串结在矮枝上鲜红欲滴，水嫩莹润的果子。
　　　　“英二想吃的话就吃吧，美容养颜哦。”不二只是在一旁笑。　　
　　“唉？真的可以吗？”菊丸迫不及待地咬了一口，立刻用手捂着嘴，泪流满面地蹦起来：“呜呜，好辣好难受――水、水――Fuji 你这家伙居然骗我，太过分了！”
　　　　“是英二自己要吃的不是吗？我可什么都没说哦……”不二轻描淡写笑。“包括那不过是普通的辣椒。”他在心里补充了一句。（注：辣椒最初生长于美索亚美利加，由玛雅人最先种植，后经欧洲传入印度、东南亚等地，大概在1583年以后传入幕府时代的日本。所以英二没见过辣椒是很正常的）
　　　　“你你你――”猫咪脸色通红，说不出话来。
　　　　“尝尝这个吧。”素手伸过来，掌心一枚大大的同样红的分外诱人的果子。
　　　　“不会又是辣的吧？！”英二一脸“又来了”的表情。
　　　　“我很喜欢的，推荐哦。”不二依旧只是笑。
　　　　“Fuji 喜欢的？？”猫咪眼皮跳了一下，有不祥的预感。但还是将信将疑地接过，小心翼翼地咬了一口。
　　　　清脆的一声，化在嘴里酸酸甜甜。“嗯，好吃――这是什么？”
　　　　“苹果。”不二揉揉猫咪的红发，“你喜欢就好。不过，英二你要记住，伊甸园的植物果实你随便摘都没问题，但是不可以随便乱吃。尤其是智慧树上的果子。”
　　　　“えっ？在哪儿？”英二夸张地四处张望。
　　“就是那个。”不二向他背后伸手一指，菊丸扭头：枝叶蓊郁的一株大树，挂着几个貌似苹果，却泛着淡淡的莹光的东西。
　　　　“好漂亮的水果！”菊丸猫眼瞪大，惊叹。“吃了会怎么样？”
　　　　不二伸手摘下一枚，放在他手心，除了微凉的触感，轻若无物。
　　　　 “会死！”不二的声音蓦然一冷。
　　　　 “什么？！不会吧？”英二吓了一跳，差点没拿稳。
　　　　 不二从他手中拿过智慧果实，仍挂在树上，果子瞬间又长了回去。
　　“智慧果是给予人类智慧和思维能力的禁果，人类始祖亚当和夏娃就是因此被逐出伊甸园。对于天使来说，却无异于穿肠毒药。不过如果你有强烈的心愿，又抱着必死的决心，倒是可以瞬间激发潜能，促成心愿。”
　　　　“奇怪的东西。”菊丸猫喃喃。
　　　　“不过英二可不要随便摘着玩儿哦，不然精市会很困扰的。”不二轻笑。
　　　　“えっ？为什么？”猫咪的大眼困惑地眨巴了几下。
　　　　“智慧之树由大天使拉斐尔负责守护。”
　　　　“可伊甸园都没有人类了还守着这棵树干嘛？”
　　　　“那可不一定，说不定千万年后又会有新的人类的始祖哦。诺亚的那一次，是圣父大人留情了，留下一部分被选中了的人类。但是，下一次可就说不定了，上帝已经对现在的人类的所作所为越来越不满，什么时候一怒之下彻底毁了这个世界也不是不可能。”
　　　　“……”英二无言地看着他笑眯眯地说出这番话。
　　　　“今天叫你来是让你选一种植物。”
　　　　“做什么？”
　　　　“天使由植物经上帝之手幻化而成，它构成天使的本体和羽翼。现在英二先决条件是有了，只是少了一双翅膀。而且你之前濒死而受损的灵魂也需要修复。你懂我的意思吗？”
　　　　“小意思。”英二毫不在意地摇手，“这里的植物都能选吗？” 
　　　　“当然――不能。凡是茎上有红色标志的都已有主。”
　　　　“那我要选什么呢？”英二抓抓头发，仔细地一一看下去：卡萨布兰卡、迷迭香、菖蒲、密蒙花、极乐鸟……好多啊！
　　　　“我的话，会推荐英二选择桂叶黄梅。和英二很配呢！”不二笑。
　　　　“えっ？为什么？”
　　　　“别名米老鼠树啊！猫咪不是应该很喜欢吗？！”笑眯眯。
　　　　“Fuji ！！你又取笑我！”菊丸作势要打，不二笑着避开。
　　　　“这是什么？！就这个了，我喜欢！”猫咪突然大叫起来，一脸兴奋。
　　　　“什么？”不二近前，看他拿在手里的，一枝再普通不过的连花都小的可怜的植物。
　　　　“你确定，Eiji ？”不二似乎有点愣住了。
　　　　“嗯嗯。一看就喜欢上的感觉。”菊丸猫大力点头。
　　　　“这是猫薄荷。”不二又笑了，宠溺地揉揉他的头发：“我早应该想到的，能使猫咪兴奋醉狂的植物也只有猫薄荷了。”
　　　　“不二大人，路西菲尔大人有请。”旁边闪过一个天使。
　　　　“那Eiji 你慢慢玩。但是不要太久了，让精市久等就不好了，晚些时候我再带你去见圣父大人。”
　　　　“是是，我知道了。”
　　遇到那个叫做观月的少年有点意外。对方却无疑是蓄谋已久。
　　被称作“chaos ”的地方的一夜，一个人在浓雾混沌中迷迷糊糊地走着，周围什么也没有，什么都看不见，什么也感知不到――寂寥的，一个人的、无声的世界。血流了满地，自己就在岑寂中渐渐死去。那种恐惧与无助……仿佛那个时候的感觉又回来了，是要死去了吗……
　　被救出来后，却留下了很长时间的心理阴影。那一阵子不二他们几乎寸步不离地守护着他――排开一切大小事物。这样的“渎职”行为，无疑是让一部分心怀不满已久的天使有了离间上帝和他们关系的借口。
　　而路西法与圣子的冲突也已臻白热化，这位高傲的天使长多次拒绝参拜圣子弥赛亚的行为彻底激怒了上帝。
　　终于被遣，然后是反叛，堕天。本应该义无反顾地支持自己的老师的不二却始终保持置身事外的沉默，这让很多天使大跌眼镜。包括英二自己。
　　　　但是英二却不想像其他天使一样一味谴责不二“薄情寡义”。他肯定有自己的原因。
　　　　堕天前不久曾在奥尼安山上看到过那两个人。不二伏在路西法膝上，路西法轻轻地抚摸着他栗色的发丝。身后是一望无垠的黑与白的玫瑰的花海。
　　　　虽然少了一部分天使，天界还是很快恢复了正常。这不得不说有米迦勒的一份功劳，他的才能可能不逊于路西法，气度却天差地别。而且有点过于急功近利，身居高职却不招上帝待见。
　　　　不二依旧做着本职工作，却怎么都心不在焉。
　　　　看着他日渐消沉，英二急却没办法。
　　“Syusuke ，英二的身体还需要调理，不如你先把他交给我。”一日，幸村对不二说。
　　　　就这样，他由不二的助手变成了幸村的跟班。
　　　　直到不久后不二的悄然消失，英二才知道幸村那个时候就看出了不二离开的打算，却只因放不下他。
　　　　为什么要对他那么好？那么他要怎样才能报答？
　　
　　也许第一眼见到那个琥珀色大大猫眼的孩子，就喜欢他。如同第一次见到猫薄荷。
　　　　拽拽地，却有着别扭的温柔。小小的身子，有着淡淡的山樱花的香，那是属于故乡的味道，抱起来很舒服。
　　　　可惜那双眼睛追随的，却始终是身旁如紫罗兰清光绝俗的身姿。那孩子，很喜欢精市吧。来不及奠挽自己还没开始就已经结束的爱情，一切都来不及。
　　　　保护层的消失，一千多年的安逸被打破。现在这个残破的身体，还真是不习惯呢。离开了天界什么也不能做，这样活着，徒然只是无用的赘疣罢了。
　　“えっ――，不二要和白石联手？”
　　“嗯。”幸村点头，金棕色长长的睫毛低垂，投下一片阴翳。
　　“圣父大人知道吗？”英二轻声问。
　　“上帝只可能疏忽，不会无知。米迦勒已经在火星天上部署好了。”幸村看着远处，长长的刘海儿垂下来，看不清表情。
　　　　自从那孩子走后，幸村一直都这样。虽然外人看不出什么，菊丸却知道他的心不在焉。
　　“是吗……”菊丸轻轻笑了一下，没有说话。
　　天使是没有未来的，一旦死亡，意味着一切的永久终结。不二死了的话，一切意义都没有了吧。
　　　　既然这样的话，那就由我来为你铺平前进的道路好了。这也是我，唯一能够为你做的。
　　　　轻巧地躲过巡逻的天使，闪进伊甸园摘下智慧树上的果实。
　　“果然还是我菊丸大爷聪明，”俏皮地对着面前的智慧之果吹了口气：“精市，对不起了。”
　　“果真是美味呢，比不二的苹果好吃多了。”几口吞下，展翅向着火星天的方向，消失。
　　
　　如果有来世，还做一只懵懂无知的小猫咪，会不会比较幸福？　　（番外篇・完/全文end ）                        
作者有话要说：终于完了，总算可以吁口气了。
奉上各章的中文名。
 第一部分
 Chapter1 New Acquaintance（第一章 初识）
 Chapter2 To Encounter（第二章 相遇）
 Chapter3 The Dark Night（第三章 暗夜）
    Chapter4 Un Diable Le Parfait（第四章 完美的恶魔）
    Chapter5 The Fate of the Tragedy（第五章 命运悲剧）
 Chapter6 The Solitary（part 1）/【第六章 孤独者（1）】
 Chapter7 The Solitary（part 2）/【第七章 孤独者（2）】
 Chapter8 The Child Who Lost In The Night（第八章 迷失在黑夜的孩子）
 Extra Chapter The Thorn Birds（番外篇 荆棘鸟）
 Chapter9 Evernight （第九章 永夜）
 第二部分
 Chapter1 The Truth（第一章 真相）
 Chapter2 A Contract（第二章 契约）
 Chapter3 Blood VS Blood（第三章 血与血之战）
 Chapter4 Paradise Regained（第四章 复乐园）
 Chapter5 The Despairing Angel（第五章 绝望天使）
 Chapter6 To Be A Vampire（第六章 成为吸血鬼）  
 Chapter7 The Fragment of Twilight（第七章 黄昏的碎片）
 Chapter8 Neverland？（第八章 乐园？）
 Chapter9 To Be Or Not To Be（第九章 生存还是死亡）
    Chapter10 Return to Innocence（第十章 回到原点）
 Chapter11 Love In Vain（第十一章 空虚的爱）
 Chapter12 Masurium Yiya makes up（第十二章 弥漫之物）
 Chapter13 Night Prayer（第十三章 黑夜祈祷者）
 Chapter14 The Distorted Lust（第十四章 扭曲的欲望）
 Chapter15 Initial Death（第十五章 最初的死亡）
 Extra Chapter 八月雪（番外篇 八月雪）
 Chapter16　Never Endless（第十六章 永无止息）
 Chapter 17 Everlasting Sunset（第十七章 落日永恒）
 Extra Chapter 木漏れ日（番外篇 树缝下斑驳的日光）
有意者欢迎关注本作续篇《白夜》。
