　　没有终点（鼬佐争鸣）
　　作者：流夜D

　　『1』

　　序
　　他常常在想，为什么他能够在这个村子里依旧笑得如此阳光。
　　就算黑发少年的手毫不留情地贯穿他的胸膛，就算樱发少女眼神深处透露着厌恶，就算过了一个残忍的童年，但他还是有人认可的，不是吗？
　　终结之谷，黑发少年说着足以撕裂心扉的话语，带着杀意的千鸟和蓝色的查克拉球相撞，他错开了。就算如此，在大雨滂沱的朦胧视线中，他依旧看到了黑发少年眼中毫不遮掩的情愫。
　　他逃开了，他不喜欢这种感觉，但又不可避免的陷入另一个人的陷阱。
　　九尾，晓组织至高无上的命令。黑发青年看着资料上笑得阳光的脸庞，脸上胡子般的印痕不但没有破坏美感，反而增加了几分可爱。
　　黑发青年，接下了这个任务。
　　『1』
　　黑发少年没有回来，回来的却是那伤痕累累的金发少年。
　　缓缓睁开眼，是黑夜，透过月光却依然可以看得到白色。这里是，木叶医院。
　　他心生愧疚，他没有完成与樱发少女的约定，还夸口说是什么一生一世的约定。原本耀眼的金色也黯淡无光。
　　他勉强下了床，吃力的走到窗边，手轻抚上玻璃，浑身的白色绷带格外刺眼。外面的夜空如此美丽。
　　“哼！那个讨人厌的吊车尾总是吸引走佐助的目光，还没有把佐助带回来。”
　　小……樱？那个虽然很暴力，但内里还是善良的樱发少女居然说自己……讨厌？
　　他不相信，也不愿相信，他认为自己是出现了幻听，可接下来的恶毒言语却一字不漏的飘进他的耳里。
　　“我居然还白痴地去求他带回佐助。真是可笑，吊车尾怎么可能赢过天才呢！还搞得浑身是伤，怎么没有死在那！为什么是他回来，而不是佐助？没用的吊车尾，怪物，不回来也没有怎样……”
　　伤人的话语还在继续，他却已听不到任何。
　　“凌，我……是不是太天真了？我还想当上火影让所有人都认可自己……可是，如今相处甚久的同伴都无法认可我，我……真的是，怪物？！”他头一次质疑起了自己的梦想。
　　九尾没有回答他，或者说，不知如何回答。他这么多年的苦，九尾都看在眼里。
　　能和九尾说话是什么时候开始的呢？已经，不记得了。不过，哪也不重要了吧！
　　一周后，自来也带着鸣人出去修行。途中，鸣人依旧如常，一路热闹，虽然都是鸣人在说，自来也偶尔答下。最后，活跃的气氛在鸣人问了一个问题后，彻底沉默下来。
　　“究竟，什么才是和平呢？”就算已是和平，只要有人在的地方，就有战争。大到国与国之间战火不断，小到人与人之间勾心斗角。一件小事，一份感情，都是争斗的起点。一份权，一份利，都是战争的导火索。
　　这点，自来也不可否认。思考着问题的自来也忽略了一点，为何鸣人会在这时问出这种问题。

　　『2』

　　一路上，鸣人都在和九尾进行着无营养对话，从而华丽丽的忽略了某白毛好色猥琐大叔。
　　远远的小黑点越来越大，是个村子。这个村子位于火之国边境，出境的必经之路，虽小却很繁荣。村子里没有忍者，但一些做生意的商人可能会带着忍者出现在这里，这里是商人的歇脚之地。在村子后面的一大片森林，绝对是修炼的好场所。
　　“呐呐！好色仙人！你快教我新的忍术吧！我要修行的更强，这样才能带回佐助。”鸣人兴奋地叫着。
　　“先找旅店住下。”语毕，一个身材极好的美女从自来也眼前走过。自来也立马眼冒红心，口水直流，跟着走掉。
　　“喂！好色仙人……”久久回音无人应……
　　哀叹一声，任命的朝不远处的旅店走去。好色仙人……还真对得起鸣人给他起的“美称”。
　　坐在客房的床上，随手就使出个螺旋丸，放在眼前欣赏，一会又散掉。如此反复。
　　〔你这家伙，还用得着修行吗？〕九尾突然出声。
　　的确鸣人对忍术的天赋好的让人嫉妒，对所有忍术，看过一次就能记住，并且青出于蓝而胜于蓝，四代火影都不一定能做到。
　　见鸣人没有要理他的意思，像是自言自语般〔只是奇怪你为什么会让宇智波家的小鬼伤到你？想要避开他的攻击，对你来说应该很简单吧！〕
　　在九尾以为不会得到答案，鸣人幽幽出声：“……因为他很像一个人，很熟悉的感觉。”但总觉得少了什么？
　　不知多久的沉默。鸣人解开绑在头上的护额。没有护额支撑的金发柔软的搭下来。
　　“鸣人！”自来也突然从窗户冒出来。
　　黑线挂满鸣人的额头。忍无可忍，无须再忍。
　　“好色仙人自来也！有门不走，要走窗，你当你在干什么？！”鸣人大吼出声。
　　只见自来也若无其事的掏掏耳朵，然后一本正经地说：“你不是要修行吗？”
　　见鸣人点下头，继续说:“螺旋丸你已经完成了，但这是个未完成的术。试着在螺旋丸的基础上加上性质变化吧！彻底完成这个术。”
　　鸣人把自己重重的摔在床上，头枕着双手，忿忿地说：“说的轻松。你说的没错，在螺旋丸的基础上加上性质变化，威力会强很多。但如果没有彻底完成的话，会对自己造成伤害。我的属性是风，风是攻击力最为广泛，也最为强劲的能力。加进螺旋丸的话，攻击对方可以直接破坏到对方内部。”
　　〔喂！〕九尾出声提醒。鸣人无意间说出了平常根本不会，也无法了解的话，还指出了这个术的利弊。
　　见鸣人突然停了下来，自来也严肃的看着鸣人，希望鸣人能给他一个解释。
　　见瞒不下去了，鸣人一个翻身坐起来。觉得告诉自来也也无妨，毕竟他是自己在木叶少数信任的人之一。
　　鸣人也二话不说，随手甩出个螺旋丸。见自来也不敢相信的睁大了眼睛，又加入了风属性，渐渐地，螺旋丸的边缘出现了淡淡的利刃，随即被鸣人散去。
　　“现在是极限了，除非一次性到位，否则会出现反噬，对经脉，肌肉损伤很大，可能手就废了。”
　　自来也当然明白为什么鸣人会装成吊车尾。九尾妖狐是所有尾兽中最强的，作为其容器的人柱力当然也不会差，自然是最强大的人形兵器。那些木叶的老腐朽要是知道人性兵器已无法被控制……后果不堪设想。而天真，纯洁，一心想要当火影的鸣人更是能神不知鬼不觉的瞒过所有人。
　　“鸣人，让我看看你的实力。”

　　『3』

　　第二天，鸣人跟着自来也来到森林深处的一片空地。就算这里发生了什么，也不会有人注意到。是个打架的好地方。
　　“开始吧！”自来也话音刚落，就觉得脖子一凉，但鸣人还在原地。
　　自来也一个后踢，“嘭”，影分。身？什么时候？自来也迅速接力向后撤去，只见他刚站过的地上插着三只苦无。再次向后退去，地上凭空冒出土刺。“土遁・地刺”
　　自来也躲在一棵树后，他的影分。身正和鸣人战在一起，两人单单只比体术，只见得一些残影和破空声。真正的自来也脑后一滴汗滑下，这小子体术居然跟我旗鼓相当，甚至更甚一些。
　　突然感觉到气流不稳，侧身躲开，却暴露了自己。而自来也的影分。身一只苦无□鸣人的左肩，“嘭”还是影分。身。
　　他就知道，鸣人这小子没那么好对付，只是没想到居然是影分。身。自来也侧身一翻，树上六只千本深深嵌入其中，不一会儿，化成水流下。冰盾？不，不是普通的冰盾。
　　“好色仙人，你还有空观战啊！你自身都难保了哦！”自来也抬头一看，鸣人正靠坐在自己刚藏身的树上。他竟然没发现。自来也果断的解除影分。身，又恢复一副吊儿郎当的好色大叔样，幻想着取材的场景。
　　摆摆手道：“不打了，不打了，有这时间还不如去取材呢！”反正都摸透鸣人的大致实力了，不，或许还有保留。
　　“是吗？那还真可惜，本还想给你看下新术呢！”鸣人一脸“天真”地说。那笑容让自来也不寒而栗。
　　“什么新术？”表面镇定，内心可大吃一惊。这家伙，才一天啊，不，十几个小时而已。
　　“好色仙人，你前面放水了吧！”没理会自来也，手上使出了螺旋丸，只是，和平常不太一样。
　　在蓝色的查克拉球表面附着一层白色的如膜般的查克拉。鸣人随手朝一棵树扔去，白色的螺旋丸竟然脱手而出，撞上第一棵树表面没有任何伤痕，而之后的树接二连三的倒下。
　　自来也上前查看。真是惊人的威力！第一颗从后而穿，其余的被直接斩断，或者说被旋断。
　　“这是未完成的，大概到三分之二。查克拉施于这一平衡点，便可扔出，中距离。接下来就是加大风属性查克拉输出。”
　　“未完成？”待完成就应该是S级忍术，或者更高。自来也大惊。
　　“我把它叫风轮。螺旋丸说白了就是查克拉乱流，在螺旋丸表面附上风属性查克拉，使其处真空状态，在使风属性查克拉逆向旋转，从而加快螺旋丸的旋转速度，提高密度。”鸣人把风轮的原理给自来也解释一通。
　　自来也听的目瞪口呆。这对查克拉的控制是相当之高的，对普通人来说，那简直是天方夜谭。“BT，果然是BT。”自来也喃喃道。然后很不负责任的溜号，就给鸣人留下一句话：
　　“我去取材了！！！”

　　『4』

　　鸣人见不负责任的师傅溜号，当场愣在原地，久久无法回神。
　　反应过来后，嘴角抽搐的道出一个事实：“好色仙人……我，有没有……告诉你，我在森林里是路痴啊啊啊啊！！！！”
　　他也不知道是怎么回事？如果在村子里的话，哪怕是个陌生村子，他也绝不会迷路。可是，一到森林……他就一点辙都没有。而且经过多次认证，他都只对森林迷路。天！谁能告诉他这是怎么回事？
　　好吧！现在不是讨论这个的时候。鸣人任命的向前走去，但，他和自来也是走哪来的来着？
　　没走两步，突然感觉到查克拉波动。瞬间，一个苦无扔出。
　　来人翻身避开。抬眼望去，瞳孔瞬间缩小。那张面孔，他永远也不会忘记。
　　黑色中短发向后翘起，没有任何感情的猩红眸子再见到自己后，透露出的强烈占有欲要把自己紧紧箍住。紧抿的唇和冷峻的面容，和印象中的面孔很想，但总觉得少了什么！看到来人，鸣人第一个联想到的就是，大蛇丸！
　　“原来是吊车尾啊！”黑发少年冷哼一声，出口讽刺。
　　“我才不是吊车尾的，我可是要当上火影的男人。”几乎是条件反射般的反驳出口。说出口就愣住了，脑海中浮现了那个樱发少女的面孔和不堪入耳的言语，心，好痛！
　　脖子上感觉一凉，鸣人立马回过神来。轻轻闭上眼，没有躲开，就这样让利刃架在自己的颈上。
　　“佐助，你怎么会在这里？”鸣人没想到，当他再次遇上佐助时，平静的可怕。睁开眼，右手无意间抚上左胸上留下的伤痕。那人的影子在佐助身上若隐若现。
　　“任务！”冷冷的说出两字。他为什么没有像以前一样叫嚣着要带我回去？他应该要这样做，一直跟在我的身后，等我回头的时候，他要在身后等着我！
　　“是吗！”听不出情感的语调从佐助身后响起。“嘭”前面的鸣人变成烟雾消失。
　　“哼，吊车尾的，还算有进步吗！”影分。身？什么时候？
　　佐助立马跳开，与鸣人拉开一段距离。
　　结印，刺耳的鸟鸣声传来，佐助向鸣人冲来。“太慢了！”说完，鸣人一个下蹲，一脚踢到佐助的手腕。佐助手一麻，千鸟消散。在一个回旋踢向佐助的腹部，佐助直接飞出去好远，撞了几棵树才停下，嘴角留下红色液体。
　　鸣人有些不忍的看了眼佐助，却在佐助眼里看到了浓厚的欲望和占有欲。准备离开，却被佐助拉住，唇被印上柔软，鸣人睁大了双眼，知道血腥味传来。一把推开佐助，狠狠的用袖子擦过嘴，瞪了他一眼，瞬身离开。
　　佐助看着鸣人离开的身影，漆黑的眸子透露着一丝疯狂。鸣人，你是我的。等我杀了那个男人，就没有人能分开我们了。然而，佐助忽略了一点，为何鸣人能轻易破解掉千鸟？而鸣人的眼神，不是在看他。

　　『5』

　　鸣人瞬身离开后，慌乱的感觉瞬间袭来。为什么他没有来找他？为什么让他在那个小河边等了他那么久？佐助不是他，只是有些像而已。这种感觉越发强烈。
　　待慢慢平静下来后，鸣人突然意识到一个很严重的问题。
　　“凌。这……是哪？”环顾四周，都是长相差不多的高大树木。
　　（哼！谁叫你要跑呢么快！若你去问问那个宇智波家的小鬼，还有可能出去。）九尾有些埋怨的说，懒懒得动了动尾巴，趴在笼子里。他可是见过鸣人迷路的水平。唉，不说也罢，丢人。
　　“算了，问你这只臭狐狸也不会有什么结果。”我就不信我还出不去这片鬼森林！
　　鸣人赌气般的跃上树干，向前奔去。却不知，他去的方向是森林的另一面。
　　昏暗的环境终究被阳光所代替。
　　“哦耶！终于出来了。哼，我就说嘛！”说完，还自恋的扶了下因汗水而显得有些闪耀的金发。
　　（是，终于出来了。不知是谁在森林里绕了两周之久。）九尾打了个哈欠，无奈地说。他这两周就看着周围的树，就有种想去啃树皮的冲动了。他一出口讽刺，这个白痴就脸一红，大喊闭嘴。
　　“你少说两句不会死！”果然，因运动而有些潮红的脸上红得更加显眼。鸣人出言“警告”，只不过这“警告”没什么威慑力就是了。
　　“等一下，这个村子……”待鸣人走近一看。“不是原来的那个村子啊啊啊！！！！”
　　九尾脑后滑下无数黑线，外加几个十字路口，嘴角有些抽搐地听着鸣人的碎碎念。
　　“怎么办？怎么办？钱都在包里，而包又在村子里，没有钱就意味着没有吃的和住的。天！回去拿？不行，不行，一定再次迷路的。可是，啊啊啊……在现在怎么办啊啊啊！！！”鸣人在碎碎念的同时还不忘摧残一下自己的发型。
　　伴随着无限碎碎念，鸣人进入了村子。这个村子虽没有上个村子繁荣，却也很热闹。
　　站在一家拉面店门前朝里张望，香味诱惑般的飘进鼻子，鸣人狠狠地吸了一口，口水就直直流。“豚骨，叉烧……”呜呜呜呜，为什么会这样？看得到，吃不着啊啊啊！！！在心里留着宽面条泪……
　　耷拉着金色的脑袋，向前走去，忍着想回头冲进去大吃一顿的冲动。他是好孩子，不吃霸王餐。
　　在鸣人快走出村子的时候，突然有人拍了他的肩，条件反射般的做出攻击防御的动作。当看清来人后，脑子彻底当机。
　　醒目的黑底红云袍，叶子型护额上的划痕，猩红的眼眸，过长的黑发束在脑后，冷峻的面容，无一不说明着来人的身份。
　　“宇……宇智波……鼬，鼬……”鸣人被惊得语无伦次，手颤抖着指着宇智波鼬。因为震惊而隐藏了心中最底层的记忆。
　　宇智波鼬有些好笑的看着鸣人的反应，但没有表现出来，脸上还是一副面瘫样。是他就那么大反应吗？不过也是，没有人在看到要抓自己的人时，还面不改色。
　　当他在资料上看到鸣人的照片时，就有一种很熟悉却又说不上来的感觉。
　　他前面在甜品屋正消灭着一大堆的甜食，就看到一抹金色从眼前走过，于是赶紧消灭了甜食跟出来。他只是有些奇怪，木叶怎么会放鸣人一个人出来？

　　『6』

　　“该死的宇智波鼬！等我有钱了，我一定在第一时间内离你远远的。”鸣人死瞪着在前面悠闲的走着的黑发青年。不过，那瞪没什么效果就是了，反而还会让人觉得可爱。鼓起的脸颊，脸上六根胡子般的印痕也生动了起来，再加上蓝色的大眼睛配上晃动的金色头发，无一不说明着他的可爱。这不，回头率百分之百，还可能增加一些无辜的流血事件。
　　鼬虽然不说什么，但周围人的反应都看在眼里，心里一阵不爽，虽然他不知道这种不爽是从何而来。
　　‘真想把他藏起来，一辈子不让别人看到！’鼬被自己的这种想法吓了一跳，心里竟有些欣喜的感觉。
　　鼬在一家甜品屋前停下了脚步，随意找了个空位坐下，而鸣人坐在他的对面愤愤地想：“混蛋！要不是因为你能提供我吃住，我绝对会把你吊起来打！”为什么？废话，谁想和一个要抓自己的“绑架犯”在一起啊？至少他不想，他还没有白痴到那种地步。虽然这个人没有表示要把自己带回晓的意思，但是他那双无感情波澜的猩红色眼眸还是很可怕啊！
　　时间回到几十分钟前。
　　大街上，两人目光相遇，顿时狂风暴起，树叶纷飞，电闪雷鸣，火星四溅，发出十万伏特的高压电流……咳！跑题了，回来。（EG？）
　　“漩涡鸣人，你在这里做什么！”不愧是鼬殿，硬生生的把问句变为感叹句。
　　（迷路了呗！）九尾在笼子里没好气地说。顺便用后肢挠挠他那长长的耳朵，懒懒地把脑袋搭在前肢上。这几天真是他号称最强大尾兽的九尾也被折腾得够呛。
　　听到九尾的语气，鸣人脸红了红。横竖都是一死（丢人），他豁出去了。
　　“我迷路啦！”大吼出声后又小声的嘀咕。“不就是从隔壁村子迷路到这来了嘛！”
　　为什么鼬有一种想无力扶额的冲动？但只是冲动而已，鼬仍旧面无表情。能迷路到这，中间还有一片树林？好吧！他该佩服他一下了。不愧是意外性NO.1的漩涡鸣人。
　　鼬觉得自己是多管闲事了，准备转身离开，谁想到鸣人竟然叫住了他。他停下脚步，却没有回头。鸣人跑到鼬的面前，一副楚楚可怜的样子看着他，就差没有在扯着他的衣服了。
　　“那个……宇，宇智波，鼬。你要去哪里？可以带着我吗？你看我一分钱没有，吃住都成问题……好不好，好不好？”像是为了证明自己话的可靠性，鸣人还把自己的衣兜翻了出来。湛蓝色的大眼睛此时蒙上了一层薄雾，水润水润的。
　　鼬看到这样的鸣人，不禁想要逗他一翻。“你不怕我带你去晓吗！”
　　没想到鸣人摇摇头，认真的说：“不会的。你要想带我走的话，前面就直接把我搞晕带走啦！才不会只是拍下我的肩呢！所以说，你还不那么坏嘛！我……有一点点喜欢你了哦！真的是有一点点哦！”说完，鸣人还慌乱的用手比了比，好像怕鼬误会什么。其实鸣人的心思比任何人都要细腻吧！因为看得太重，才容易受伤。
　　听到鸣人这样说，想把他藏起来的心情更加强烈。
　　没说什么，绕过鸣人向前走去。但鸣人知道鼬答应了，欣喜地跟上去。
　　在鸣人看不到的地方，鼬勾起淡淡的弧度。
　　“不过，你要什么都听我的！”淡淡的补了句，打碎了鸣人的欣喜。
　　于是，就出现了开头的一幕……
　　看着桌上陆续出现的一盘盘甜点：三色丸子，红豆丸子，红豆汤……天！光是看看他就被腻着了。他实在无法想象对面这个男人是如何面不改色的吃下去的，更无法把甜食和对面这个“灭族凶手”联系到一起。
　　宇智波灭族，他也只是听别人说的。但他觉得眼前这个男人绝不会是“灭族凶手”，一定是有什么地方误会了。因为……他看得到这个男人眼里被隐藏得很好的悲哀，与伤痛……

　　『7』

　　一高一矮两个身影在林间急速掠过，留下模糊的残影。
　　白衣少年开口问旁边的黑衣男子：“喂！我们这时要去哪？”
　　“木叶。”黑色的袍子上，火红的云撩过。
　　“什么？”白衣少年顿时停下脚步。金色的发飞扬，轻轻擦过锁骨。白色的御神袍翻飞，白色的贴身衣衬出少年纤细的腰身。半年的时间，足以让一个人对这个世界，对自己大大改观。
　　黑发青年也停下脚步，看着金发少年，但并没有回答。他前一阵子偶然得到消息，木叶下达了通缉令，很有可能就是眼前这个如阳光般的少年。也许，他该去确认一下。
　　金发少年脚下一用力，跃到黑发青年面前，一把抓起对方的衣领。仰起头，质问对方。
　　“你发什么神经？半年了，你都没有在我面前提过木叶，现在是想去干什么？当初你说你这阵子很闲，我也看出来了。你到底瞒了我什么？”能不能不要在我全身心信任你的时候，让我有种你要离开我的不安。
　　“鸣人，你冷静点。”黑发青年扶上少年的肩。话语里有着连自己都没有发现的宠溺和无奈。
　　抓着黑发青年衣领的双手开始颤抖，低下头，闷闷的声音传来：“……我知道了，鼬！可，我总觉得不安。”颤抖着的双手滑落，无力的垂在身侧。
　　鼬拍了拍鸣人的肩，转身，踩着树枝向前奔去，他知道鸣人会跟上。也许，他该结束那个荒谬的任务了。他可以一个人忍受着全世界的误解，但决不允许鸣人受到任何误解和伤害。
　　果不其然，鸣人默默地跟在鼬的身后。
　　两人在离木叶不远的村子停下。在大门外的树上，鸣人不解的问：“怎么到这了？”
　　“我们要做的事不需要在木叶。”什么时候，单数的人称已经习惯的变为“我们”。
　　“什么？你怎么不早说？害我，害我……”还以为要离开你。什么时候，已经习惯了你在身边。
　　鼬突然出现在鸣人眼前，微低下头，在鸣人耳边说道：“害你怎么了？”暧昧的气息环绕，鸣人可以清晰的感觉到鼬所呼出的热气拂过他的面颊，脸“腾”的红到耳朵根。
　　一把推开鼬，脸上的红晕依旧无法褪去。“什么都没有。”有些懊恼的匆匆向村子里走去。
　　虽然这半年来，鼬似乎习惯了逗逗鸣人。但点到为止就好，不然惹毛了小狐狸，一个螺旋手里剑轰上来就不好玩了。勾起微小的弧度，鼬跟上害羞的小狐狸。
　　一进入村子，鸣人就直奔拉面馆。鸣人对拉面的坚持就如同鼬对甜食的执着。而且鸣人实力很强，鼬也不用担心，他也就放心的走进甜品屋。
　　“老板。来一碗味增拉面。”鸣人一进去就兴奋的朝老板喊道。
　　“好咧！就来。”这里的老板和“一乐”一样热情。
　　鸣人等着拉面的同时，几个人的对话打扰了鸣人的兴致。
　　“哎！听说了吗？木叶好像又有人叛逃了。”A
　　“就是说啊！继宇智波家族的最后一人后，好像是叫什么漩涡什么的。你知道吗？”B
　　“不清楚，村头的牌子上有贴，我们去看看不就知道了。”A

　　『8』

　　“木叶通缉令：下忍漩涡鸣人叛逃木叶，为S级叛忍。特下此通缉。”
　　村头的公告板旁围满了人，对着通缉令指指点点，人声嘈杂。薄薄的一张纸却刺痛了他的心。“漩涡鸣人，S级叛忍！”
　　在甜品屋的鼬突然感到一阵不安，而他第一个想到的就是鸣人，那个唯一一个能牵动他心弦的人。
　　出了甜品屋，四处环望了下，发现村头聚集着不少人。走上前去，清晰地捕捉到了那两个让他心寒的字眼。围观的人群中，唯独少了那抹灿金色。
　　不知觉的走到了一片森林中。当回过神时，他已经在森林深处了。他头一次觉得森林还是有好处的。不过，他和森林还真是有缘呐！
　　够了，他也不想走出这里了。
　　呵呵！你看，多可笑！通缉令？就算他曾对自己的梦想作出质疑，也从未想过要离开木叶。纲手奶奶不是最疼他的吗？如今，连纲手奶奶也要抛弃他了吗？也许，纲手奶奶是被逼的……对，纲手奶奶是被逼的。
　　可是，刚燃起的一丝希望，就被许久未见的九尾无情打乱。
　　（你别忘了，她可是火影！）九尾冷渍一声，嗜血的红眸中毫不掩饰的杀意。
　　沉默。时间一分一秒的过去，鼬也在焦急的找着。
　　不知过了多久，久到以为已经死去。
　　“凌！你……出来吧！）未等九尾有任何反应，鸣人手上就已结出了复杂而繁琐的印。
　　随着最后一个印的结束。暴戾而鲜红的邪恶查克拉直冲云霄，大有破天之势。周围一公里的树木全被破坏殆尽，俨然成为一个如同经历过无数次战争残忍洗礼的战场。当年九尾袭击木叶时的场景与之相比，也不过如此。而被邪恶查克拉扫过之处，全被侵蚀得连渣都不剩。
　　渐渐，鲜艳而邪恶查克拉的暴戾之息微弱下去。卷起大地，破天之势的查克拉柱也渐变成肉眼可见的细线，直至消失。
　　深红色的及腰长发，带着暴戾之息的嗜血红哞，白色浴衣下点缀的曼珠沙华，宽敞的衣领下结实的胸膛。令女人都嫉妒不已的肌肤而那张魅惑人间的面容。他是拥有火之力的最强尾兽，九尾！
　　不是没想过凌化为人时的模样，只是没想到是这么的……不可形容。他可以清楚的捕捉到他对人类的不屑，和魅惑人间的兴趣。
　　朝着九尾虚弱一笑，腿再也无力支撑而向后倒去。九尾那暴戾的查克拉对他不是没有影响，他把全部的查克拉提出抵抗。这些红色的查克拉似乎有意识般尽量避免对他的侵蚀，但他还是消耗掉所有的查克拉。
　　并没有预料之中的冰冷地面。他的怀抱，很温暖……
　　他不是不知道这似要卷起大地，似要破天之势的邪恶查克拉会引起怎样后果。他深信不疑，经历过那年事件的人，永远不会忘记这种危险的气息。他承认他很无耻，也很卑鄙。用这种方式，只为了确认自己心中的不安……

　　『9』

　　鼬站在森林边缘，看着那疑似破天，带着危险气息的查克拉。担忧透过红哞毫不掩饰的展现出来。一向喜不形色，怒不改色的鼬在遇上鸣人的事，变的不像他自己。
　　“鸣人……”木叶火影楼的平台上第五代火影纲手看着远处狂肆的查克拉喃喃道。长老团在自来也回来报告了鸣人失踪的消息后，对她的压迫一天比一天沉重。可是，若是她在强势一些，那张足以撕裂那个阳光般的孩子的残忍纸张，就不会发出去了。她很自私，她为了那个孩子爱的村子，而牺牲了那个孩子。他……会恨她吗？那个象征着阳光的孩子，已经回不来了，是她亲手，毁掉了那个孩子的信仰，让他失去了可以安定的家。她在金发少年和黑发少年之间，选择了黑发少年……
　　田之国基地。
　　阴暗潮湿的房间中，昏暗的烛光忽明忽暗。
　　“兜，让佐助去看看。我想，一定会发生有趣的事情。”大蛇丸嬉笑几声，习惯性的舔了舔干涩的嘴唇。金色的眸子绽出兴趣的光芒。
　　“是，大蛇丸大人。”兜习惯的推了推眼镜，反射出白光。
　　他们都是喜欢看戏的人，特别是这种以木叶为舞台的戏码更是喜欢。而晓，背离了自己看戏的初衷，背叛，那是一定的！
　　在方圆一公里被破坏的土地上，金色和红色格外显眼。
　　凌抱着因查克拉消耗过度的鸣人瞬间离开，火焰般的残影若隐若现。
　　在鼬正准备前去查探之时，突然感到强烈的查克拉波动，一只苦无就这么飞了出去。但苦无在中途就被弹飞。
　　“要不是因为现在只有你能信得过，我绝对不来找你。”随着狂妄的言语，红发男子出现在鼬的面前，连带的还有他怀里昏睡的金发少年。
　　鼬神色一冷，过长的袖子里苦无滑出。“你是谁？”
　　红发男子似乎没看见鼬袖里的凌光般，把怀里的可人儿一把塞给一脸冰霜的青年。空下手后，手往后一甩，拂过自己滑顺的及腰长发，发丝在空中划出优美弧度。一张魅惑的脸显得更加妩媚。
　　“我是九尾，但我更喜欢你叫我凌。”目光转向鼬怀里的人，诱惑的眼神瞬间温柔下来。“鸣人是因为查克拉消耗过度，好好休息就行了。”
　　突然，凌的笑容更媚，严重的嗜血意图更为明显。“你带着鸣人先走，我去解决一些小虫子。”强大的压迫感袭来，这就是最强尾兽的实力，压迫于无形。刚才的查克拉波动是九尾可以显露出来的。
　　鼬点点头，看了看怀中一脸疲惫的人，瞬身离开。
　　凌邪魅的问候。
　　“各位，木叶的虫子们。让我好好弥补一下十四年前的遗憾。”语毕，漫天的红色查克拉肆虐。
　　红发飞扬，浴衣下摆划出的弧度张扬，查克拉漫过的地方无一逃过被侵蚀的惩罚。他是九尾，最强大，也是最骄傲，张扬的尾兽。在这个弱肉强食的世界，他有骄傲的资本。同样，他怎会甘心被弱小的人类封印？！

　　『10』

　　眉头紧蹙，长而卷的睫毛微微颤动，额上渗出的细小汗珠，显示少年的不安。
　　黑发青年轻轻用毛巾拭去少年额上的汗珠，并烙下一吻。轻声走出房间。
　　在鼬关上门的同时，屋内红光闪过，红色如雾般的查克拉渐渐形成人的模样。坐在床边，手抚上他的脸，红色的发从肩头滑落，眼眸里的悲哀一闪而过，喃喃道：“你忘不了他，他也同样。可明明就在身边，两人却像白痴一样毫不知情……”空气中传来微不可闻的叹息。
　　因为相距甚远，寂寞的心才不由自主地靠近。因为无法涉足你们之间，我才选择守护你身边。红发男子的身影渐渐模糊。
　　缓缓睁开眼，长时间在黑暗中的双眸，被日光灯刺到，又再度闭上。手费力的遮在眼眸上方，才发现手有些麻痹。待眼眸慢慢适应后，甩了甩手，撑起身子，开始打量房间。一张沙发，一张圆桌，自己身下单人床，还有些简单的设施。是在旅馆里。
　　可是，鼬呢？又被留下了吗？低下头，手攥紧滑落身边的白色被单，有什么模糊的视线。
　　鼬推开门。鸣人闻声抬起头，脸上的惊喜，湿润的眼眸。还好，他还在！胡乱的擦擦眼眸，“你去哪了？”说完，才发现有些多余。对方那白皙到有些病态的细长手指上握着的透明水杯解释了对方的去向。
　　这才反应过来，长时间的睡眠，声音早已沙哑。
　　鼬上前把水杯递给鸣人。接过，一口喝尽后把杯子紧攥在手。鼬抽出快被鸣人捏碎的杯子，放在边上。坐在床边，轻声问：“怎么了？”
　　一把拉过黑发青年，把头埋在对方怀里，以掩饰自己脸上不自然的红晕。轻声道：“我还以为你不在了。”就像那个人一样。
　　鼬看着在自己怀里充当驼鸟的某人，无奈道：“你再睡会吧！还有段时间。”
　　窗外，星星闪烁，遥远的夜空地平线微微泛白。
　　鸣人抬起头，发现对方眼下淡淡的黑眼圈，想叫对方陪他说说话的任性言语怎么也说不出口。手不自觉地抚上鼬的眼眸，他一定很担心吧！
　　发现金发少年看着自己出神，还未反应过来，眼上的温暖提醒着对方的动作。
　　“一起睡吧！”尽管他已经不想再睡，他眷恋对方的体温。
　　鼬看了看鸣人，发现对方不自在的闪躲。翻身上床，顺便把对方搂在怀里。
　　他看着他的睡颜，很没骨气的脸红心跳，可是，他就是想看，就想这样一辈子。
　　没有木叶，没有晓，没有九尾，没有佐助，只有他，和他。
　　他再次闭上眼帘，什么都不想，只在他的怀里，就已经很安心。

　　『11』

　　蒙蒙亮的天，几只麻雀在窗台上唧唧喳喳的叫着，是不是用它们那小小的嘴叨叨窗户。几缕柔和的光线照在床上还未醒来的少年身上，金色的发丝有些杂乱，却依旧耀眼。
　　不情愿的半撑起身子，揉了揉依旧睡眼朦胧的眼眸，眼角还残留着几许生理性的泪花。打了个哈欠。良久，才反应过来，似乎……少了个人。顿时，从睡梦中彻底清醒过来。鼬呢？
　　摸了摸身旁的空位，上面还残留着对方的体温，和温柔的气息。他只是出去一下下吧！
　　呆呆的坐在床上，等了许久，他眷恋对方的体温。等不下去了，翻身下床，准备出门。在经过桌子时，瞟见桌上被水杯压着的白色字条。
　　很清秀的字体，简单明了的几个字，表达出对方的去向。“晓有任务，自己小心，我会去找你。”啊，真是对方的风格啊！
　　不自觉的，露出与平时大大咧咧完全不同的柔和笑容那一刻，连太阳都黯然失色。
　　那，接下来去哪呢？不能去晓找鼬，凌也不在身边。话说，凌去哪了？不管了，他那么厉害，才不用他担心呢！
　　摇摇头，这种问题有事还真不适合他呢！端起杯子喝了口水，走出房间。
　　站在村口。身子靠在墙上，两腿交叉而立，一手环胸，一手烦恼的撑着脑袋。微长的刘海有些遮住眸子，耳际的金发划过锁骨，风吹过，金色划出弧度。哦，你说护额？既然已经被下通缉令了，何必招摇的戴着那标志叛忍的护额？即使它光滑无痕，已经不需要了吧！
　　该去哪呢？木叶？他现在应该避着木叶才对。心痛的感觉不可抑制，也不想抑制。还是去找我爱罗好了，他应该对收留他的吧！
　　金色的影子在林中掠过。
　　凌晨，鼬接到晓的通知有任务。虽然有些不放心鸣人，但更不能让晓知道他和鸣人的关系。在极度矛盾的心情下，还是决定给鸣人留下字条。
　　穿过不少结界，破了多少幻术，终于到了晓得基地。昏惑的环境丝毫影响不到他的视线。
　　走在阴暗的走廊，前面传来说话声。
　　“旦那！你说鼬去哪了？这几个月都不见人影。嗯。”
　　“谁知道。”他一向和他不对盘。
　　停下脚步。对面的人影渐渐出现在视线里。那个和鸣人拥有同样发色同样眼眸色的男孩，却丝毫找不到鸣人身上充斥着阳光的味道。
　　“啊。鼬你什么时候回来的？嗯！”迪达拉看清后指着说。
　　严重的感情微微变化，虽说不上喜欢，但也很讨厌别人指着他。
　　“首领找你。”冷冷的抛下一句，一步不停的从鼬身边走过。
　　“啊，旦那！等等我啊！”见蝎离开，迪达拉也赶紧追了上去。
　　虽然没说什么，但他看得出来，他们的关系就如同他和鸣人的关系。只是，一个在明，一个在暗。
　　又往前走了一段路程，在走廊的尽头停下。迟疑了下，还是敲了门。
　　“进来。”冷清且不付感情的语调响起，不大，却让鼬听得清清楚楚。
　　抬起手，推开门走进。

　　『12』

　　幽暗的房间内，是不是吹起阵阵冷风，透过唯一的玻璃，散出昏暗的光，投射到地上。光线的死角，人影若隐若现。
　　“听说晓之朱雀和九尾人柱力在一起。”平淡无奇的陈述着一个接近于事实的‘听说’。
　　“……”似乎是意料之中的沉默，接着说“为何不带他回晓！”
　　“……就算现在带回他，你也无法封印……零。”黑发青年面无表情，冷冷的说。
　　被称作零的人未说话，对方说的是事实。现在封印九尾，不说无法封印，还会被反噬。而鼬没有告诉零，九尾已经不在了。也许，还是有私心想让自己和鸣人能生活在晓。
　　外界传闻晓的视力有多可怕，手段有多残忍。孰不知，他们只是一群被大众排斥的可怜人。实力过于强大也是种不幸，当人类无法把强大的实力掌握在手时，就会想方设法排除掉，这就是人类的悲哀，永远的只为自己而活。而晓，只是一个可以为他们提供容身的场所罢了。他们，只是同病相怜。
　　良久，“你可以把他带回晓。当然，是作为晓的一分子，九……漩涡鸣人！”看到鼬瞬间闪过的杀意，改口道。
　　“我没有办法替他做主。”
　　风之国边境唯一的森林，惊起一片鸟乱飞。
　　“搞什么？凌，你到底在哪啊？？”他头一次那么想念九尾，凌在的话，就一定能从这片该死的树林里出去了。树林了不起啊！等他出去了，他不放火烧了它才怪！！
　　早同一片森林里疾驰的黑发少年猛地停下了脚步，他，刚刚是不是又听到什么？而且还很熟悉，还是自己一直想着的声音。
　　鸣人顺手甩出一直苦无，回头，瞳孔瞬间缩小。叶子型的护额，熟悉的面孔，心，又疼了！
　　“鸣人？”冲动的牙先叫出声。“鸣人，你为什么要背叛木叶啊？”
　　心，狠狠的抽痛。“你说，背叛？”手伸进忍具包。抹上那光滑无痕的金属。
　　而，曾经的同伴却以刀刃相对。原来，他们以为鸣人是拿忍具。小小的动作，却使他的心跌落谷底。
　　“呵呵……”轻笑几声，在曾经的同伴不相信的目光中，捏着护额一边的带子，轻轻把它拉出忍具包。
　　“既然你们那么希望我背叛。”顺便抽出一支苦无。“那我就满足你们好了。”
　　牙这才发现他说错话了。一向爱着村子的鸣人，相信最恨的词语大概就是“背叛”了吧！而他却无意中拿了根针狠狠地扎进鸣人的心。
　　尖锐的苦无正要划过光滑的金属，一只苦无飞来打飞了鸣人手上的苦无，狠狠插入土中。
　　摊了摊手，打趣道：“啊咧！今天是什么日子？都到齐了啊！卡卡西老师，春野樱，还有……佐助。”
　　樱发少女听见对方的称呼，碧绿的眸子不可置信的睁大。卡卡西一反平常的懒散，凝重的盯着那个和四代相似的面孔，心中如同打翻的五味陈醋般复杂。不禁喃喃道：“老师……”
　　黑发少年从金发少年身后的树上跳下。他变了，他不再是原来那个跟在他后面说要超越他，当上火影的大大咧咧的少年了！
　　“呐！佐助，我们，暂时合作下吧！”没有回头，戏虐的语调响起。
　　一时间，双方对峙。黑发少年一脸冰霜，金发少年那秀丽的脸上之中挂着玩味的笑容，眼中，冷意盎然。

　　『13』

　　黑发少年几步走到金发少年身边。
　　“呐～你可别告诉我又是任务哦！那我们也太有缘了。”有些讽刺道。没有了刚遇佐助时的惊，慌，平静地如同陌生人般。
　　鸣人……黑发少年无法说什么，他再一次尝到了灭族之夜那晚心痛的感觉。
　　“佐助！”樱发少女惊喜的喊道。金发少年眼里的厌恶一闪而过，却未逃过银发上忍的视线。
　　黑发少年依旧平淡无波，冷眼看着前方木叶的人。
　　金发少年亲昵的一手搭上佐助的肩。自凌离开后，他的身高长得很快，虽还比旁边的人矮一点，不过也差不多。玩味道：“樱小姐在叫你哦！佐助。”
　　“跟我无关。”
　　牙边上的井野也被鸣人的转变吓到，虽说她不喜欢鸣人，可确实把他当成同伴。“鸣人你……”一开口发现自己根本不了解第七班，无从开口。
　　“不对哦！你叫的应该是旁边这位才对。”视线转向井野，清楚的看到她眼中的茫然。
　　“不要扯到我身上。”一旁的黑发少年厌烦的扫了两个女的一眼，视线转向鸣人搭在自己肩上的手，心中欣喜。
　　“鸣人，你的护额上没有划痕，仅凭一张纸是无法断定事实的，跟我们回木叶吧！伊鲁卡他很担心你。”银发上忍如是说道。
　　说实话，他心软了。往日在木叶的一幕幕在脑海中浮现。伊鲁卡老师，第一个认同自己的人。可是，樱发少女的言语又在耳边徘徊不定。
　　“卡卡西，你们只是任务经过，不要说的好像专门来找鸣人的一样。”黑发少年出口讽刺。
　　银发上忍急忙反驳，张了张口，才发现自己无话可说。
　　水深火热，把金发少年折磨得透不过气。听到黑发少年的讽刺言语，矛盾的心境渐渐平复下来。加深笑容，转身，他和这些人已经没什么好说的了。
　　“鸣人，你怎么可以这样？鹿丸他们很担心你。而且，火影大人也……很想你。”见鸣人要走，情急之下牙喊了出来。他在赌，他在赌鸣人和鹿丸的情谊。明知道火影大人的作法伤透了他的心，他仍在赌。
　　瞬间出现在牙的身后，在耳际轻语：“帮我谢谢鹿丸！”这一声谢谢包含了多少，只有他自己知道。自从结识了鹿丸，那个嘴上说着“麻烦麻烦”实际上总是帮自己忙的人，让他的童年多了一丝温暖。
　　语闭，瞬回原位，背对所有人。
　　“火影？”冷笑一声，身形微微颤抖。“不要说笑了。若不是她，那张纸会出现吗？不要以为一句想我，就可以修复伤痕累累的心！”
　　黑发少年眼里的轻蔑一览无遗，走到鸣人身边。
　　“啊，对了！你们不是想要这个吗？”扬了扬左手上的金属。“那就送给你们好了。”
　　随手往后一抛，也不管会落到哪里，就和佐助瞬身离开。
　　摇摇欲坠，随风而飘的叶子。落地之声清脆，为他和他们画上句号。丢弃的枷锁，火之意志被封锁内心深处。他从来不是个伟大的人，他也想有他的生活，人柱力怎样？人形兵器又怎样？任何一个身份都无法束缚他对自由的向往。

　　『14』

　　奔走在林间，被这么一刺激，他的“森林迷路综合症”居然好了！真不知道他是该哭该笑。
　　“你的任务是要去沙忍村吗？”金发少年轻声问道。
　　“嗯。”在对方看不见的地方勾起唇角，心情愉悦。“不过，现在又多了一项。”
　　“是吗……”耳边的风呼呼刮过，盖过他微弱的声音。查克拉的突然消失，无法再让他牢牢吸附树上。踉跄一步，视线开始模糊，跌落。
　　重力加速度。享受着自己微长的发丝轻拍打自己的脸庞。闭眼之前，他似乎看到了黑发少年脸上少有的惊慌失措的表情。惨淡一笑，等待着回归大地。
　　听到耳边的声音突然消失，奇怪的回头一看。他感觉自己的心跳停止，什么也看不到，什么也听不到，他的世界中骤然只有那个急速下降的金色。
　　金色的发丝挡住了他的面容，让黑发少年无法看清，然而他却看到了他微勾起的唇角。白色的御神袍因惯性包裹住金发少年那纤细的身体，但他无暇顾及。
　　脚下用力一蹬，急忙接住下落的人儿。公主抱的形式让金色的发丝擦过他的胳膊，痒痒的。“鸣人，鸣人……”焦急的叫唤了几声，无果。
　　这情况竟让黑发少年犹生出一种将要失去他的错觉，希望真的是错觉而已。抱着昏睡的少年，朝另一方向奔去。
　　金属落地的清脆响声才让卡卡西等人意识到，木叶的阳光，他们的阳光是真的离开了。
　　“鸣人。”牙蹲下身子，狠狠锤了下地。“可恶。”旁人很清楚的感受到牙的不甘。
　　樱早就在鸣人准备离开之时，泪水就不争气的落下。当自来也大人带回鸣人失踪的消息时，她才真正意识到，她早已把鸣人当成同伴。可是，年少的无知和对爱情的朦胧让她失去了一生的朋友。也许，不是朋友。她对佐助，只是一种盲目的崇拜；对鸣人，在朋友之上，在恋人之下，这样的感情让她不知所措。她后悔，在医院说的那些话，从和鸣人的对话上看，鸣人听到了；她后悔，为什么没有早一点看清自己的感情？是不是这样就不会发生这些事？她后悔，她欠鸣人一声“对不起”！可是，世上没有后悔药，这一切发生的太过突然，让她措手不及，也，无力挽回。
　　“卡卡西老师！他们，会回来的吧！第七班会完整的对吧！”露出一个比哭还难看的笑，弱弱的问。但声音的颤抖暴露了她的慌张。现在的樱脆弱地让人心疼，井野走到樱的边上，手轻拍着她的肩，表示安慰，什么也未说。她不了解第七班，她只能在朋友的位置撒谎那个无声安慰。
　　“……”良久，银发上忍才道。“会的，第七班会完整的。”湿润的眼角暴露了他的情绪。
　　明知道是骗人的，可他们还是愿意相信。“同伴”一词可不是说说而已。
　　突然，卡卡西神色一凌。抽出苦无，护在胸前，方向，鸣人离开的方向。对面的树上落下一人。
　　黑色底上嵌着的红色祥云，头上绑着的护额，叶子上醒目的划痕，猩红眼眸中三勾玉，鼻翼两旁的皱纹。来人正式宇智波，鼬。
　　正是很巧，黑发青年的任务地点就在这附近。完美的完成了任务，准备回晓，在这里感到了很熟悉的气息。但当他赶到时，两个最让他在意的气息已经消失了。
　　冰冷而无感情的眸子静静的扫过众人，他们是金发少年所信任的人，他不想去管。但，若是其他木叶人，相信他会见一个杀一个。
　　看着卡卡西戒备的动作，结印，消失。
　　他们第一次擦身而过！！

　　『15』

　　―― 一年后
　　一年前，黑发青年和金发少年分开后，金发少年就如同人间蒸发般消失不见。
　　而晓之零曾多次询问鼬，何时带回金发少年？可都被黑发青年一“他很忙”“我没遇到他”“他不想来”等诸多借口推掉。尽管知道是借口，但零并没有表示什么。久而久之，零像是淡忘了这件事般在未提起。
　　晓其他成员也开始越来越好奇零口中的金发少年。
　　黑发青年这一年的转变他们都看在眼里。他们是衷心把这里的每个人当作家人，要说没有感情，那是骗人的。
　　本就不惜说话，性格更是淡漠的鼬变得更加沉默寡言，如同没有感情的机器般。面对敌人更为心狠手辣，往往使敌人肢体不全，面目全非，精神错乱。而遇到木叶的人更是如同修罗死神。流血漂橹，残肢断臂，而独立中心的黑发青年面无表情，残忍至极，然其身却未沾上任何一滴液体，哪怕衣服的一个褶皱。
　　连与鼬同一组干柿鬼鲛，作为经历过战争的人都觉得惨不忍睹。
　　这天，黑发青年刚完成一个暗杀的任务，面微露疲惫之色。刚进入基地，就见着零从暗处走出。
　　“刚得到消息，有关……鸣人的。”零对着黑发青年说。
　　虽然只是一瞬，但零还是确定自己捕捉到了，黑发青年眼中的波动。
　　“大蛇丸的保密工作做得很好。”冷哼一声，观察了下对方的情绪，接着道：“鸣人一年前被你弟弟，也就是宇智波佐助带回音忍，只不过，当时鸣人之昏迷的，原因，未知。之后半年一直呆在那。可是，四个月前，鸣人，突然间消失了，连大蛇丸都未察觉到。”沉下省道。“就好像凭空消失般！！”
　　“凭空消失？！！怎么可能？！！”一旁跟着蝎出来的迪达拉惊到。就连一旁的蝎眼里的不可置信一览无遗。
　　“没错。就像凭空消失一样。之后，就如同人间蒸发般。”零还算平静的道。说实话，一开始接到这个消息，他真的被吓住了。就算是空间忍术也会有查克拉波动，可是，连大蛇丸都未察觉到……
　　黑发青年默默的走开，来到晓基地的后山。他在完成任务后的第一件事就是来到这里，静静的站着。
　　这里有一条蜿蜒曲折的小河。河水并不急，打在身上有些痒痒的。河边还有一颗樱花树，只是现在还不到开花的季节。他一定会喜欢这里的。
　　每当在这里，隐藏在最心底的回忆就会慢慢浮现。
　　远远望去，有个小男孩蜷着身子坐在河边，那耀眼的金发被月光反射到河里，显得波光粼粼。夜空下，少得可怜的星星孤寂的闪烁，就如同小男孩的心境般寂寞。
　　小男孩在河边坐了多久，他就在河边的一棵樱花树帮站了多久。当小男孩转过头来时，竟变成了14岁的鸣人。他和他第一次相遇。
　　去找他！这种想法充斥了他的脑海。他有一种感觉，只有他能找到他！

　　『16』

　　一年前，木叶突然间不知为何断了晓的情报，因而无法及时做任何防御措施，使木叶的实力递减。紧接着，得到金发少年“人间蒸发”的消息，这让木叶的新一代忧心忡忡，人心涣散。最后，自来也得到大蛇丸和晓都在寻找金发少年的小惜，让木叶新一代更为担心，任务数量锐减。木叶的业绩已经有了走下坡路的趋势。
　　明明就在同一片天空下，为什么觉得他们离他如此遥远？明明就拥有同一个太阳的普照，为什么他们觉得如此寒冷？
　　鸣人……樱发少女站在他们第七班曾一起等待老师的桥上，如今，只剩下她一个人了啊！第七班……伏在杆上，看着太阳的变迁。第一缕光芒从地平线缓缓升起，印照出她的面容；温暖的光线让她的发散出柔和的颜色；染红半边天的夕阳，如此寂寞和，绝望；墨般的夜空，皎洁的月光，点点寒星，有些冷。
　　无法分辨昼夜的地下基地，阴暗的走廊。
　　“兜。还没找到吗？”黑发少年停下脚步。
　　“还没有，佐助大人！”渐渐清晰的脚步声，露出面容。
　　“是吗……”
　　抬脚，从对方身边走过。经过长而阴暗的走廊，只有自己的脚步声显得有些阴森、诡异和恐怖。走廊的尽头是一个露天洞穴，也是唯一能照到光的地方。终于停下，走进自己的房间，房间内有一扇小天窗，光通过玻璃照射进来，在地上投下斑影。
　　半年了，半年都没有他的消息了！那个让自己想狠狠占有的少年。躲进阴暗的角落里摆放的床上，躺下，头枕着双手。
　　黑发少年抱着金发少年冲进基地，放肆的寻找兜。也许兜能知道他怎么了，黑发少年这样想着。
　　听闻而来的兜就见着一脸惊慌的黑发少年，和他怀中的昏睡的金发少年。兜把金发少年送进治疗室，（好听点是治疗室，实际上是实验室）黑发少年像丢了魂般，靠在墙上。缓缓关上的门隔开了两人的距离。
　　“兜，怎么样？”大蛇丸突然出现在治疗室。他刚听到通报的人说佐助抱着一个人来，发疯般的找兜。能让佐助失控的这世上大概就只有两个人。他也实在是好奇，就过来看看。
　　“大蛇丸大人。”顿了下，似乎在找合适的词汇在形容。“属下无法找到他昏睡的原因。”
　　“昏睡？”大蛇丸敏感的捕捉到一个词眼。
　　“是的，是昏睡，但又不是普通的昏睡。”兜有些奇怪的望向床上躺着的金发少年。“身体各机能正常工作。只是……”看了看大蛇丸，继续道：“只有意识陷入沉睡状态。属下又查看了他的大脑神经，没有任何异常……”
　　兜说你陷入昏睡，可是你都睡了半年了。为什么还不醒来？
　　――
　　半年了，自从半年前你醒了之后，为什么又消失了呢？难道，你那么想逃离我身边吗？不，你逃不掉的。你只能是我的，当我找到你，我不会再让你离开，绝不！哪怕把你绑在我身边……
　　草锥剑上滴落的鲜血，绽出强烈杀意的眼眸，身边堆积成山的尸体……等我拥有强大的力量，你就跑不掉了，鸣人……
　　雨朦胧，淅淅沥沥，天空再为谁哭泣？……
　　黑发青年在幽暗的走廊尽头停下，敲门，得到允许后进入。
　　还未开口，就被对方抢先道：“我知道，你去吧！”
　　“……谢谢！”他是由衷的。
　　他没有办法再一个人，当他理清自己的感情时，金发少年早已不见。
　　他总以为，他是习惯对他温柔。
　　他总以为，他是习惯保护对方。
　　他总以为，他是习惯他的陪伴。
　　他总以为，他是习惯对方的温度。
　　一切的感情，都简单的推到“习惯”身上，就以为能解释一切。到头来，却错过了对方，失去了对方温度。
　　记忆深处那模模糊糊的影子和情感，原来，他早已喜欢上他，原来，他早已离不开他。
　　当黑色的羽翼染上洁白的影子，是否在朦胧中看清对方。

　　『17』

　　某国不知名森林的某处。不时出现闪光，紧接着是爆炸声和树木被毁倒下的声音。
　　高高束起的及腰金发随少年的动作而晃动，绑住长发的白色发绳划出优美的弧线，白色的贴身衣衬出少年纤细的腰身。蔚蓝色的眸子嵌在精致的脸上，有些遮眸的刘海，让少年乍一看竟有些难辨性别。虽有这女人的美，但更有着让人无法忽视的傲气。
　　一颗蓝色的查克拉球慢慢凝聚在少年的双手上，逐渐，出现白色的刃，最终形成手里剑状，带着强烈的压迫感，甩出，前方的树轰然倒下。
　　突然在他身后传来阵阵掌声，带着慵懒，调侃意味十足。
　　金发少年勾起自信的唇角，转过身，看着慵懒斜靠在树上的少女。
　　紫黑色的发高高束在一边，从中段开始打着大卷，微斜的刘海，在耳际留下两指宽的直发，看上去就如同洋娃娃般可爱，但从身上散发出的淡淡的杀气，又带着无法忽视的霸气。红眸紫瞳中透露着赞扬，大大勾起的唇角为她增添几分成熟，血红色的和服更是衬出她隐藏得很好的妖媚和血腥。矛盾的综合体，在她身上却又是如此和谐。
　　“差不多完善好了呢！”少女从树上跳下，发和衣摆画出弧度，不论是动作还是眼神都慵懒的如同高贵的波斯猫。
　　“嗯，算是完成了。”金发少年看着比他还稍矮一些的少女说。“萘奈，接下来去哪？”
　　被称为萘奈的少女伸出食指压在水润的唇上，另一只白皙的手牵起少年，瞬间消失在原地。只剩偶然落下的叶飘散。
　　再一次出现，两人已在木叶的大街上。对于突然出现的两人，路人纷纷停下侧目，看着如同天使般完美的可人儿，或许，还有无辜的流血事件。而在暗处，也许已经有人像木叶最宏伟的那栋楼奔去。
　　“这里，是木叶村吧！”金发少年环顾四周，金发随他转头的动作，画出弧度。众人也终得看清他的面容，竟难辨性别。最后，他转头看向旁边东张西望的少女说：“为什么会来这里？”心中的矛盾袭来，一边觉得熟悉，一边又觉得应该要离开这，弄得他好不心烦。
　　“嗯，早就听闻木叶的[一乐]了，因为最近都没事了，所以不来品尝一下实在太说不过去了。”说完，眼睛一亮，朝一处跑去，完全像个小孩子一样。
　　看着萘奈小孩子的举动，让金发少年想拉住萘奈的举动停在半空中，眼里是他自己都未察觉的宠溺和无奈。算了，偶尔放松一次也不错！
　　勾起唇角，跟上跑得已有些远的紫黑发少女。

　　『18』

　　“大叔，一碗豚骨拉面！”冲进[一乐]的少女喊道，甜美的嗓音惹人纷纷侧目。少女毫不在意众人的眼光，随便找了个角落的空位坐下。她这次来是要避人耳目的，可不能太张扬。
　　“小妹妹，你是新来的吧！很面生呢！”一乐的唯一女性菖蒲靠过来说。“给你大腕的。”
　　“嗯，谢谢姐姐。”少女毫不吝啬送给菖蒲一个大大的甜笑。眼眸弯成月牙状，大大勾起的弧度让人不自觉的放下心来，使人心生喜欢。
　　“萘奈。”少年变声期特有的嗓音从身后传来。
　　“啊！鸣，这里这里。”朝着金发少年挥挥手。
　　完全无视掉菖蒲有些诧异的眼神。他和那个孩子好像……
　　鸣沉默地走过去坐下。他对这里的熟悉感超过外面的一切，就好像他原来经常来一样。原来？记忆中，似乎自己醒来后的第一眼就是这个自称为萘奈的女孩。这个有着天使外表，却拥有着比恶魔更为残忍的心。
　　朝萘奈看去，发现她如同几年没吃过饭般的狼吞虎咽，不禁莞尔，小声提醒道：“慢点，没人更你抢。”如果不是因为了解，他想他不会把恶魔和这个孩子联想在一起。可是，这是事实，而且，无法更改。因为同经历过，所以绝对信任。
　　“可是，真的很好吃嘛！”在咽下一口面后，无辜地看着鸣。但更像是撒娇。
　　就在鸣眼里满满宠溺，准备说什么的时候。
　　“鹿丸，你说鸣人到底去哪了？怎么找都找不到。”一个带着白狗的少年拉开帘子走进。
　　“就是，要我看到他要狠狠的揍他，让樱那么伤心。”米色长发的少女说，还一边做出要揍人的动作。
　　“谁知道，麻烦死了。”一个扎着“冲天炮”发型，一脸麻烦，但眼里的担忧无法忽视。双手枕着脑后走进来。
　　鸣人？樱？好熟悉的名字。鸣人，是在说我吧！虽然萘奈总是叫单字，但我总感觉少了什么？遗忘了什么？樱？为什么会有这种痛彻心扉的感觉？一系列的疑问，让他的心乱成一团，头痛欲裂，有什么要叫嚣而出……鸣人？樱？是不是还少了一个人？
　　突然察觉到金发少年的异样，猛地停下手中的动作。她居然忘了很重要的事。
　　回头看看门口，还好，那个樱发少女不在，要不，事情就大条了！
　　甩下一堆零钱，拉上金发少年消失。
　　牙猛地回头，看到的只是堆在桌子上的一堆零钱和只剩下汤的碗。难道是我的嗅觉出问题了？明明有很熟悉的感觉，而且还很浓。可是突然消失不见了，连味道都没有。他这样想到。
　　“牙。这边。”鹿丸见牙停下而且看着一个角落，喊道。
　　“哦！”怀疑地瞅了一眼，还是胎教向鹿丸走去。
　　“怎么了？”
　　“没什么！”绕过鹿丸向前走去。
　　若有所思的看了眼那个角落，跟上牙。
　　火之国边境。
　　萘奈把以昏睡的金发少年轻靠在树下，然后把手放在他额上，接着有白色的雾气在少年额部环绕游走，随后散去。
　　萘奈轻拍了下脑袋：“真是的，我居然忘了那么重要的事。还好没遇到会使封印松动的人，不然就完了。还没到契机，要是提前冲破封印，后果……不堪设想。”想到这，不禁出了一身冷汗。到时户，事情就不是她能控制的了。担忧的看着一脸安然的少年。
　　我到底该不该告诉他啊！第一次，她感到迷茫。
　　“诸位！既然来了，又何必躲躲藏藏！”
　　突然改变的气势，勾起邪恶的弧度，血红色的和服显得妖艳，周围的空气似乎开始冻结。转过身，眼中笑意盎然，却让人觉得想要接触。如同玫瑰般美丽，却又浑身带刺。危险而美丽。

　　『19』

　　脑中浑浑噩噩。他睁开眼却是一片黑暗，很空洞的空间。他焦急的呼唤名为萘奈的少女，可是，无人应。他慌了，顾不上什么，冲动的向前跑去。
　　周围的黑暗突然变得清晰起来。他停下脚步，慌乱的张望。
　　他看到类似下水道的地方，有一个大笼子，笼子里一片黑暗，笼子上有一个大大的‘封’字。他好奇的想看清楚笼子中会有什么。抬脚一步，画面又转到另一个场景。
　　傍晚，小小的身影和长长的影子，有许多的人围着那个小小的身影。他看不清他们的脸，大人和小孩，指着中间小小的身影。他知道他们在咒骂着，他清楚的知道他们心中的恨意，还有明显的恐惧。他听不见他们的声音，却在脑海中自动生成了各种声音，但都围绕着‘怪物’一词。他看到小小的身影在颤抖、哭泣。他看着小小的身影，感同身受般，不知所措、不解、害怕和埋藏在心底深处的恨意，他都感受得到，就如同他经历过般。
　　画面再换。
　　小河边那个孤独、落寞的身影和樱花树下那么默默隐藏着的少年。孩子恶作剧时被老师抓到的白痴笑容。忍者学校独自逞强的不在意撇嘴。少年得到同伴认可时的复杂笑容。查克拉鸣叫着刺入少年胸口时的苦涩微笑和下着雨的阴天。
　　画面不停的转换。他不要看，这些如同回忆录般一遍遍放映着。
　　一幅幅画面突然间如镜子般破碎。他像是掉入了用不着地的深渊，急速下降。坠落，风呼啸。他的心平静，闭上眼，就这样吧！
　　“鸣人！”
　　他在一个惊慌的喊声中睁开眼。左胸上的刺痛感让他的视线清晰起来。自黑发少女浑身是血的半靠在树上，不甘地看着他，或是，在看他身后的人。
　　“……我们只是奉火影之命，铲除叛忍！”没有丝毫感情的冷清声音从身后传来。“请不要为难我们。”
　　“那你们可以去死了。”冰冷而低沉的嗓音，让他感到熟悉。随后，他被偏低的体温所包围，没有来得感到安心，无意识喃出声：“鼬……”再次陷入沉睡。
　　萘奈看到来人，松了口气。一放松下来，疲惫感和刺痛感瞬间袭来。她的能力不适合战斗，这点她很清楚，唯一的攻击招数杀伤力太强、范围太广，会波及到金发少年。
　　再次醒来，她是在一个如同山洞的房间里。身上包着刺眼的白色绷带，一把扯下，刺痛让她皱起眉，丑陋如蜘蛛的疤痕攀爬在白皙的肌肤上。厌恶的看了一眼，闭上眼。接着，身上从伤口上开始蔓延出金色的光，直至全身。光芒散去后，白皙肌肤完好如初。
　　下床，推开门，奔出。隔壁房间突然出来个人，一个不注意，就撞了上去。
　　“抱歉，鸣人在哪？”
　　长相奇特的鬼鲛怀疑的看了撞倒他身上的少女一眼，很奇怪她的伤怎么好的那么快？但还是先回答了她的问题。指了指身后的门：“他在里面……”还没说完，就被少女一把推开。“……鼬在里面。”
　　慌张的冲进来，就看到黑发青年用毛巾轻轻擦拭着金发少年汗津津的额。胸口的血已经止住，看起来好像没伤到要害。不仅松了口气。
　　“可以……让一下吗？”
　　虽然很不放心，但鼬还是让开了，站到一边，他的直觉让他相信她。
　　双手放在金发少年破损的胸口上，从手心散出金色的光。刺眼的程度让鼬都睁不开眼。几分钟后，刺眼的光散去，金发少年胸口上的伤愈合的连疤痕都不剩。而萘奈却虚脱得瘫坐在地上，大口喘着气，汗从她的额上滴落，血红色和服上湿了一片。连续的消耗让她有些吃不消。
　　金发少年缓缓睁眼，看到瘫坐在地上的紫黑发少女，急忙坐起身，扶起对方，担心地问：“萘奈，怎么了？”从而忽略了旁边站着的黑发青年。
　　“没事 ，只是有点消耗过头。”强扯出一抹笑容说。虽然很想不在乎的摆摆手，但累到连呼吸都有些困难的她实在无法抬起手。
　　“鸣人……”
　　听到有人叫自己，转过头，却看到一个陌生的人。不解的问：
　　“你，是谁？”

　　『20』

　　“你是谁？”这句话在黑发青年的耳边萦绕。心如被千万根小针细细扎过般疼痒难熬，他的心在滴血。
　　为什么要让他在弄清了对你的感情后，你却像陌生人般防备？
　　萘奈清楚的捕捉到黑发青年黑眸里受伤的神色，也看到了金发少年湛蓝中满满的疑问。连忙堆笑道：“那个，你伤才刚好，好好休息。”顺便转递给旁边的黑发青年眼神，就在湛蓝的疑惑中走了出去。
　　还未等黑发青年张口，就抢先说：“我知道你要问什么。”看了眼金发少年的房间。“我们到别的地方说。”
　　鼬沉默的向前走去，萘奈尾随而至。
　　他们来到一个宽阔的房间，或者说，是会议室，因为晓的成员都在。
　　“呦，怎么？这仗势是要开批斗会啊！”萘奈勾起笑容，她实在受不了这种严肃的意境。结果却没一个人理她，全部眼神凌厉的看着她！
　　“打住！”萘奈看着他们一个个都想提问的眼神，急忙打断，并做了个暂停的手势。这要让他们问下来，她估计都要累死了。
　　“先自我介绍一下。我没有名字，但你们可以叫我樱绮奈。”
　　没有理会他们的震惊。不就是一个没有名字吗？至于吗？她撇撇嘴，反正都已经习惯了被看作是怪物的眼神，在多来几个也没什么！但她没想到的是，不但没有看怪物的眼神，反而是有一种像是家人的亲切，没错，是家人！
　　“你们好奇我的伤本来是要一年半载才会好，而鸣人可能直接进入假死状态，时间长了，就直接去见他父母了！”她说话一向这么惊人，把他们皱眉的表情无视，摊摊手，随意找了个空位坐下。“我只是把时间调到受伤之前，然后再重新设置经历。你们没猜错，我可以控制时间。当然，这种逆天的能力代价是相当大的，而我的代价就是――寿命！”
　　无所谓的陈述着一个事实，她知道她没多少时间，所以她要享受，玩乐，在生命燃烧殆尽之前。
　　“这件事绝对不可以告诉鸣人！”萘奈出口警告。
　　“为什么？”迪达拉奇怪的问，然后看了看旁边的蝎。
　　“为什么不能告诉我？”
　　还未回答，就听到熟悉的嗓音。瞳孔瞬间缩小，猛地站起，转过身。别开头，不去看对方。
　　金发少年走近，站到萘奈跟前，手紧握上萘奈的肩，用力之大让紫黑发少女忍痛皱起好看的眉。“你说啊！为什么不告诉我？是你演技太好，还是我太傻？”
　　他摇晃着她的肩，她咬紧下唇，直到尝到血腥味，红润也变得苍白。她倔强的坚持着自己的坚持，不去看他，因为她怕她会忍不住落泪。因为她时间不多了！
　　“鸣人，你冷静点。”黑发青年看不下去，扶上金发少年的肩，莫名的，他的心渐渐平静下来。
　　“你想知道吗？”萘奈再次开口，声音已不再是之前的无所谓，而是换上了一种近乎残忍的寒意，让所有人不禁打了个寒颤。“那我就告诉你们好了。”
　　坐下，左腿搭在右腿上。伸手解下发带，海藻般的发滑下，妖媚地抚弄。手指圈弄着落到耳前的发丝。
　　“漩涡鸣人，你昏睡加上失忆，不过是因为偶然间觉醒了血继而必经之过程而已。”
　　陌生的称呼和冰冷的语气让金发少年一震，又往黑发青年身边靠了靠，就好像经常做的一样。然而，血继？什么血继？这大概是所有人连同他自己都存在的疑问。
　　“与其说是失忆，不如说是封印。当封印解除时，也就是血继完全觉醒之时。”也是，她消失之时。“漩涡一族精通封印术和结界术，却不知道，这也是一种血继，只不过能力微弱而让人无法察觉。从而掌握不了漩涡一族的最高禁术，或者说，足以威慑全世界的最强禁术――时间封印结界！”
　　“等等等等等等……，你说的[时间封印结界]是什么东西啊！”听得云里雾里的迪达拉打断萘奈的话语，问出所有人的疑问。估计萘奈说的这番话，根本没人听的懂。

　　『21』

　　雨之国，滴滴哒哒的雨点滑过窗子，声音轻快却无法影响到基地内的诡异气氛。
　　在迪达拉靠在蝎的身上，问出{时间封印结界}是什么的时候，紫黑发少女身上所散发的邪魅气息骤然消失。空洞的眼眸望着前方，如同迷路的孩子般茫然。
　　此时，众人才意识到，那个名叫萘奈的少女，她是个孩子，只是个12岁的孩子。因为她身材高挑，穿着邪魅，有些不符合年龄的成熟，才使众人产生了错觉。
　　“我累了，去休息了……”声音轻到几乎听不到。心灵上的疲惫不堪，让她已无法在坚持下去。
　　他们虽然不了解，却还是想要挽留。最终还是张了张口，无声叹气。那种陌生的熟悉感从心底犹然而生，他们想要保护！
　　轻起身，往门外走，她想要逃离这里。快出门时，却被抓住了手。
　　“为什么不能说呢？”变声期特有的嗓音此时沙哑不已。“连我，也不能知道吗？”
　　她愣了愣，在心里说了一千遍一万遍的‘对不起’。猛地施力睁开对方，头也不回的跑走，或者，逃走。
　　金发少年想要追，却被强劲的手抓住胳膊。黑发青年看到金发少年的焦急和落寞，心中闷得慌，而行动先于大脑做出反应。
　　“放开我，你根本不知道萘奈对我的重要性，我不想失去她……”
　　他看到金发少年瘫软下来的身子，急忙抱住。心中的火苗越来越旺，但还是理智胜过。轻不可闻的说了声‘谢谢’！要不是迪达拉突然给了金发少年一手记，他还真不知道现在的他有什么理由挽留。
　　他只是单纯的想把金发少年留在身边，却忘了他对于现在的鸣人来说，只是个陌生人，顶多称得上是‘救命恩人’。陌生人？多么可笑的字眼！但不可否认的，他无法改变，至少现在他还没有办法。现在的他，远没有一个萘奈重要。
　　心，开始抽痛！他第一次尝到心痛的感觉，让他有些麻木，有些痛苦。黑发青年自嘲般的一笑，抱着昏睡的金发少年往回走。他不想带他回房间，却又无处可去。
　　最爱的人，却不认得了自己。有些时候，朦胧的感情也是一种幸福吧！
　　再怎么白痴的人也看得出来三人之间说不清道不明的复杂关系，更何况是满满‘怪物’的晓。
　　剪不断理还乱的关系，就如同当初迪达拉和蝎之间，莫名其妙产生了的情愫。因为了解，他才出手帮了忙。眼神不自然地飘向那个暗红色碎发的“少年”。
　　晓的众人自认想帮助，在不知觉中，已经把他们看作了家人，不是吗？但他们只能在三人所筑成的保护圈外默默观看，哪怕是一个小小的意见都无法提出。旁观者清当局者迷，说的不就是这样吗？
　　雨之国的天气一直都是这样的细雨。环境潮湿，却有种雨后的清新。然而，今天却是混浊不清。
　　她不知道她是怎样出来的，只知道，当她回过神时，已在基地外。
　　雨不大，却连绵不绝。
　　滴落至精致的脸庞，顺着下颚滑下，谁分得出是雨，还是泪……
　　她不是没有名字，而是时间久远到已经忘记。她叫，九神樱绮奈！
　　在记忆里，她最初的形态是灵魂，连她自己也觉得不可思议！她漂在上空，看过三次忍界大战，看过忍界格局的变迁，看过太多的生离死别。她茫然的活着，或者，飘着，飘在寒冷的空气中。
　　一次长时间的沉睡之后，让她再次感触的人体的温度。潜意识中也明白，最后一次的重生，也是最后一次的死亡，而后，灰飞烟灭……
　　“时间封印结界”，不止是人类所称的禁术，而是连神也无法触及到世间最神秘、最强大的能力，更不是人类那种渺小的忍术范畴。逆天，定有它存在的理由，然，也定有异常残忍的代价。它相当于幻术，却又是真实。当真真假假混合到一定，那便是现实！
　　雨，越下越大了！

　　『22』

　　“萘奈！”失神的她听到清冷而低沉的嗓音唤着她的名字。既熟悉又陌生的气息，让她空洞的眸子有了一丝丝波动，然后，恢复明亮。转过身去，憔悴的面容上有了一丝淡笑。
　　然而，原本柔顺的紫黑色卷发湿漉漉的贴在苍白的面颊上，像刚出生的雏鸡。鲜丽的血红色和服颜色更深，布料黏在身上的感觉让她很不舒服，却没有想法去换掉它。整个人显得狼狈不堪，衣摆在缓缓淌着水。
　　“我……”一开口，冰冷的双脚无法在支撑疲惫的身体，意识开始涣散，身体瘫软下来。要不是来人眼疾手快的抱住她，她就要和大地母亲来个亲密接触。
　　“笨蛋，别来是要人担心啊！”语气中是满满的宠溺。“但我又何尝不是呢！”回头望向朦胧中的建筑，自嘲的摇摇头，身形淡去，只留下火焰般的残影。
　　就算记忆被封印，无意识间，身体还是会记住那偏低的体温。
　　他在似真似假的记忆中游走，或许是他不愿再停留了，坐在角落里，看着如电影版放映着的画面。
　　最后，定格！
　　他怎么也没想到，他最后听到的话语是……“奉火影之命！”
　　心脏抽痛到麻木，眼眸干涉得生疼却始终未湿润眼角。
　　画面再次转动。他与纲手姬的相遇到相识，再到如姐姐般的爱护……他已经无法在形容心中的痛，就如同千万条小虫般撕咬，麻痹……
　　勾起残忍的笑容。
　　木叶……我要你陪葬……来补偿我所有的痛苦……
　　睁开眼，昏暗的环境让他很容易适应。
　　“你醒了！”勾起唇角，黑发青年扶他坐起身。
　　一把环抱住对方的脖子，把头深深埋入对方的颈项。“鼬……”
　　听到对方的话语，笑意蔓延到眼底。不顾对方的惊愕，拉出怀里的人，狠狠吻上那血色若有若无的唇。感受到对方的回应，逐渐加深，掠夺对方的空气。
　　对方的柔软和自己纠缠在一起，让他不能自已。生涩的回应对方，渐渐被掠夺的空气让身体瘫软在对方怀里。
　　终于，在他快窒息之前，对方放开了他，大口大口的呼吸着空气。红云不自觉的飘上两颊，小心翼翼的观察着对方，像一只偷了腥的小猫。发现黑发青年眼里满满笑意，还有大大勾起的弧度。一愣，猛地钻回被窝，蒙住脑袋。金色的发遗留在外。
　　无奈的看着藏在窝里的人，掀开被子，拉出金发少年。
　　抿紧唇，还是决定告诉对方：“萘奈……不见了！”
　　“轰！”脑袋里呈现空白状，不可置信的看着黑发青年，似乎要确定对方说的话的准确性，可是，没有一丝错觉。心中的不安，越发的不可忽视，他有种会永远失去萘奈，那个多变的女孩的错觉。希望，真的是错觉才好！
　　然而，现在的他面临着两难的抉择。
　　要么选择失忆，留住萘奈，要么解开最后一道锁，永远留住萘奈。说白了，就是在黑发青年和紫黑发少女中选择一个。可是，不管选择哪一个，他都不会好过。
　　是他还是她！是……一个都不要……还是……两个都要……

　　『23』

　　选择了跟随心的感觉，然而，望着眼前的两个相似的面孔，乱了，他该何去何从？
　　黑底红云的袍子翻飞，叮当响的斗笠挡住了他的目光。
　　三天前。
　　“我，要加入晓……”金发少年如是说道。“但不需要戒指和称谓。”
　　“可以。”零说。“你和鼬一起。”
　　他们这次的任务，只是取回“空陈”而已，只是忘了另一个人。
　　“宇智波鼬！”黑发少年咬牙切齿的说出那个让他失去一切的男人的名字。而黑发青年旁边稍矮一些的少年只是不动声色的压低了斗笠，默默退到一边。
　　“愚蠢的弟弟啊！你还是算有些进步。”没像以前不动大脑的冲上来。至少这点还是让鼬欣慰的，弟弟也终于长大了。
　　面对鼬的冷嘲热讽，佐助并没有理会，而是把目光放在了旁边一言不发的人身上，他的气息让佐助感到熟悉。
　　不动声色的挡住佐助的目光。即使是弟弟也不能窥探他的人。
　　“你浪费太多时间了，鼬。”随着话语，缓缓拿掉系着铃铛的斗笠，露出耀眼的金色。
　　黑发少年的眸子绽出的不可置信没有逃过鼬的眼睛。他怎么会在这？还和鼬在一起？眸子中的恨意越发闪耀。他夺走了我的一切，现在还要夺走我爱的人吗？凭什么？从小父亲就没有好好在意过我，没关系，努力就好。现在呢？连我的唯一都抢走……
　　不要再看了。拜托，不要让我好不容易建立起来的坚强毁于一旦。为什么我总是要在你们宇智波家之中徘徊不定？我上辈子欠你们的吗？他以为他能很好的面对你们，可是事实上，他在逃避你们所给的一切。他是个自私的人，这点从他离开木叶就看清楚了。他不是救世主，不要把他所带给你们的阳光理所当然的看成是他全部，他只是在黑夜独自舔舐伤口。
　　“宇智波鼬，你夺走了我的一切，现在你还要夺走他吗？”
　　“愚蠢的弟弟啊！是你自己放弃了他，你现在有何立场说出这句话！穿过鸣人胸膛的温度记忆犹新吧！”毫不留情的撕开伤疤，然后再在伤口上撒盐。
　　“……”
　　“你确定你那是爱？而不是强烈的占有欲？”冷哼一声。“如果那是爱，你手就不会穿过他的胸膛，不要说你是有苦衷这种可笑的借口。”
　　“如果不是你。”狞笑着说。“如果不是你，这一切会发生吗？如果不是你，我会离开木叶吗？如果不是你，我和鸣人现在会好好的呆在木叶，而不是挂上一个判忍的名号……”
　　“你错了。”打断佐助的话。“即使这一切不发生，我们也不可能会在一起。”低着头，发丝遮住了他的眼。“我是判忍，而你不是。木叶并没有把你列入判忍行列，这只是你一厢情愿。强大的宇智波一族的后裔和九尾人柱力，你觉得那种腐朽的村子会选择哪一个？”
　　抬起头，姣好的面容上挂着惨淡的笑容，让人不寒而栗。
　　佐助无法回答，因为这个答案显而易见。然而，他无法质疑每一个人的想法，他甚至开始联想到灭族之前，还有鼬的种种行为，都强烈的说明，灭族不只是他所看到的，而是有更大的隐情。

　　『24』

　　多么可笑的身份啊！九尾？是福也是祸。
　　被人恨的感觉他很清楚，所以他明白鼬的所作所为，或许，他们的相遇也有着同经历的感触吧！不过，也因为九尾让他失去了父母，也永远感受不到迟到的亲情。好不容易得到的感情也因为这个身份而被背叛！他对凌，不知该喜该恨……
　　一时间，三人的气氛诡异到无法形容。沉默的照旧，恨意的迷茫……
　　金发少年默默地退了一步。三根细小的千本扎在黑发少年脚边。
　　“啊咧！你们这是在干吗啊？三方会谈？”熟悉的语调从金发少年身后传来。
　　“你是谁？”佐助警惕的看着鸣人身后的，少女。在这时，脚边的千本也开始融化。
　　“你到哪里去了？”转过身，金色发丝晃动，湛蓝的眸子绽出疑问。
　　“去玩啦！”紫黑发少女并不想进行这个话题，毫不在意的说。然后晃到黑发青年身边绕了几圈，又绕到佐助身边。“鼬，你弟弟真像你呢！不过，为什么他身上戾气那么重呢？还是说，是因为你呢！”
　　“知道太多对你没好处。”手中利刃出鞘，闪着银光移到紫黑发少女白皙的颈上。
　　“你碰不到我的……”低喃出声，神色一凌。“啪”的一声，白刃就被弹飞到一边。
　　“啊，鼬，鸣人呢？”目光回到黑发青年身上，然而，鸣人并没有出现在该有的视线里。
　　鼬转过头，周围没有一点金发少年的气息，不安在心里扩散开来。没有理对面两人的目光，径直瞬身离开。以鸣人的实力，被人抓住是绝对不可能的；一个人去完成任务的可能性不大，那就只剩下……异样感充斥着他的心间。
　　他很清楚鸣人的心性。说他自私，只是一点点。说他善良，孰轻孰重他还是分得清的。但是，鸣人是属于那种习惯在夜晚肚子舔舐伤口的人，这点，他比谁都清楚，所以他才不能放下心来。
　　小时候的经历让鸣人学会了伪装，而且使得出神入化，让鸣人的有些想法太过疯狂。希望他没猜错才好！
　　急速往大蛇丸的基地入口冲去。入口处，鼬看到鸣人勾起的残忍笑容，心里不由得打了个寒颤。
　　在鸣人面前停下，目光掠过金发看向基地内……

　　『25』

　　“嘻嘻～真是个有趣的孩子啊！”这件事情完成后，你会带给我怎样的剧情呢！
　　阴暗的房间，大蛇丸习惯性地舔过唇瓣，金色的眸子绽出不明意味的光芒。
　　“是的，大蛇丸大人！”勾起虚伪的笑容，兜推了推眼镜。
　　“你在这里做什么？”黑发青年收回视线，面无表情的问道。
　　但显然，金发少年并不想回答这个问题。
　　“任务咯！”挥了挥手指捏着的戒指，毫不在意的说。
　　“你……”鼬还想再说些什么，却被鸣人不耐烦的打断。
　　“好啦！任务完成，回去吧！”摆摆手，径自离开。
　　鼬看着那金色的背影，才发现他根本不了解他。太多面的发展，让他分不清到底哪个才是真正的他！或许，都是他！
　　“其实我们都不了解他……”似乎察觉到黑发青年的内心，火焰般的身影在他身后显现，开口道。
　　“……”
　　“小时候的阴影是他一直的心结，然后是纲手的‘背叛’，最后是、萘奈……很奇怪吧，这两个本应该是他最亲的人，却被列入了黑名单。或许，纲手的事好理解；萘奈，只是因为萘奈和我扯上关系。因为造成这一切的罪魁祸首是我啊……
　　“我比谁都清楚明白他对我的态度和看法，也因此，无法带给他什么！呵呵，或许我离远一点才是对他最好的。只是，萘奈很无辜！
　　“他很善良，这你们很清楚，但他的善良才是最为残忍的。
　　“宇智波鼬，你可以带给他幸福，我祝福你们；但同时也不要忘记，我爱他这点，永远都不会变！
　　“不要让我为这次的决定后悔啊……宇智波鼬！”身形淡去的不留一丝痕迹……
　　爱上了自己的宿主，这才是他九尾漫长一生的悲哀吧！
　　今天的太阳似乎格外绚丽呢！
　　紫黑发少女看着走远的身影，抬起头。生命要尽头了啊！鸣人也已经做好决定了吧！
　　轻轻地举起右手，仿佛要触摸那温暖而柔软的阳光，缓缓闭上眼，长长的睫毛落下光影，唇边展开的笑容，在阳光的映衬下，凄美。
　　从心脏开始溢出的点点光芒，闪烁、蔓延，直至全身，身影开始淡去，似要融入空气中般。淡去的颜色逐渐透明，而沾染上金色。直到，化为五条金色的光带，缠绕，升空，向远处飞去。
　　飞奔在林间的身影一顿，低喃。“萘奈……”
　　脑海中浮现出紫黑发少女灿烂的笑容。绝美的眼眸中透露出的欣喜他现在才明白。那是，对自己满满的朦胧爱恋，和犹豫不决的无奈。
　　回到雨之国了啊！
　　雨，又开始下了。沾湿他柔软的发丝，失神的湛蓝缓缓被遮掩。
　　他想起了她的姓――九神！

　　『26』

　　以幻术为主的写轮眼，体术为主的白眼还有，忍术为主的轮回眼。
　　或许，在忍者世界，漩涡一族才是最强大的种族。当然，这一切是建立在九神一族没有离开的时候。
　　漩涡禁地的□上写道：“九神一族作为漩涡一族的分支，肩负着守护漩涡一族的职责。”
　　然而事实上，漩涡一族才是九神一族的分支。而，九尾，则是九神一族世世代代的通灵之兽，也是九神一族的守护兽。这个事实被隐藏的很深，只有九神一族的人知道，然而九神一族生性淡然，抱着“多一事不如少一事”的态度，如外界所说“守护”着漩涡一族。
　　九神一族能力基本上都是利用空间控制时间，但能真正意义上控制时间的除了第一代族长外在未出现第二个。而九神一族基本上又属于“女尊”家族，说是女尊，其实只是族长只传女而已。
　　但，九神一族很快消失不见，连漩涡一族都不知怎么回事。只是在九神一族的封印□中发现：“控制时间者，千年现一次。阳，血金。祭，九神之血液，铸造其身。”
　　仪式要完成，只有在时间空间才能完成。然而，就在将至之时，由于外界强招九尾，导致时间空间出现裂缝。控制时间者之灵魂被吸引至九尾体内沉睡，直到漩涡鸣人无意间觉醒了漩涡一族的血继。
　　之所以称为最强大的种族不是没有理由的。九神一族的时间，漩涡一族的血继，铸造了“时间封印结界”。然而，两族之中只能存在一人，这是必然。
　　时间者，灵魂经数次轮回仍是灵魂。但，只要拥有肉身，死亡，定是灰飞烟灭。或者，灵魂至宿主体内沉睡，到消失。
　　雨之国烟雨朦胧的上空，被五条金色光带所围绕，光芒刺眼到堪比太阳。翻飞，缠绕，盘旋在晓基地唯一的湖畔上空，像是在寻找着什么。猛地一泻而下，进入到躺在湖畔旁的少年体内。
　　少年周身盘绕的金色光芒形成的气流一阵强烈，带起他金色的发飞舞，然后渐渐微弱下来。从心脏处蔓延出现五条相互缠绕，如藤蔓般的光带，直至左脸颊到眼眸一公分处停下。到了脸颊上，光带呈递减状，最上方只有一条独自缠绕。
　　光芒像是突然失去了生命般，黯淡下来。
　　时间者，不朽的沉睡……

　　『27』

　　或许，这个世界没有谁对谁错，有的只是恨与爱。因爱生恨，由恨到爱，如此反复，就像他们之间。想要逃避，却都没有力气。人类啊！至始至终都是难以理解的生物啊！
　　或许，遇上他们本就是个错误！就算他知道了所谓真相又如何？平添的恨意只不过是他所用来报复的棋子。就算他回到了木叶又如何？只不过再次留下自己一个人独自停留在小河边回想，或者，从一开始就只有一个人，他只是自私的把他当作临时的避风港。当自己心痛的无法呼吸，用来作为提醒自己的工具时，一个人，也算是种成长。
　　或许，从一开始他就掉进了自己所设下的幻术，做了一个真实的梦。他们都存在于幻术当中，是真是假，亦假亦真，却不知该如何解开这个莫须有的戏码。人生本就是一场戏，他独自演绎着人生的那场戏，不到终止，永远无法停下。哪怕，只是小丑华丽的独角戏。
　　人性就是欲望，当人类开始放纵自己，和平，何时会来？
　　于是，他独自在深夜舔舐无法治愈的伤口。
　　于是，他在“右与左”之间徘徊不定，却永远无法下定决心，华丽的天平该偏向哪边？
　　于是，他冷漠的看待这一切，做个旁观者，看着这个世界的变迁及、毁灭。然后，在自己的刻意控制下，时间停滞不前。
　　“我还可以拥有吗？”缓缓睁开双眼，空虚的望着漆黑的墙顶。
　　一直泛着凉意的手指摸上他的眼角，湿意泛开来。
　　为什么还会心痛呢？明明，就麻木不已。为什么泪流下来的时候还没有反应呢？
　　猛地紧抓上那只覆上自己眼脸的冰凉的手，紧到苍白的手泛出了不自然的红色，直到，鲜红的液体伴随着透明的液体滑下脸庞，滴落在枕头上，绽出水晕开般的玫瑰。
　　“鼬。”至少他还会在自己身边陪着，哪怕只是暂时。
　　“哦？鼬在你心目中地位不低呢！”低低的调笑道。
　　“你是谁？”松开手，坐起身，看向说话的地方。晓本就是个奇怪的地方，在出来个奇怪的人也没什么吧！
　　只是没想到对方低笑几声，爬上床逼近自己。而他也顺势往后退，直到背部撞上寒冷的墙根。
　　那张脸离他只有三公分，却让他很清楚的看到了一张只有右眼的旋涡面具。虽然只有一瞬，他却清晰的捕捉到了一闪而过的黑色勾玉。
　　“你是……宇智波家的人。”虽然心有不解，却还是说了出来。而且，鼬不是把他们家的都灭了吗？哦，还有一个佐助。
　　“哦？观察力不错。”对方的手沿着金色蜿蜒藤蔓覆上精致的脸庞。指腹的触感让他皱起眉。
　　“你到底要干嘛？”有些不耐烦的问道。
　　“嘁，没意思。”对方有些失意的放下手，坐到床边，让他只能看到对方的背影。“也没什么啦，想跟你聊聊而已。”
　　“真的只是聊聊？”有些怀疑。“不过，我不和不认识的人聊天。所以，你可以出去了。”看这天，大概还是深夜吧。
　　“你可以叫我阿飞。”
　　“……那到外面吧！”沉默片刻，起身下床。“在这里，我们也聊不尽兴吧！”
　　阿飞耸了耸肩，摆手，表示没意见。
　　披上外衣，向外走去。
　　金色的发在透过窗子照射进来的月光下，耀眼的想让人毁灭。

　　『28』

　　“嗒、嗒、嗒、嗒。”黑暗而潮湿的走廊内的脚步声，绝望、堕落。
　　“哐咚！”缓缓打开的石门。
　　妖媚带着戏谑的金色眼眸和时不时吞吐的信子，红舌舔过唇瓣的滋滋声，病态苍白的肤色，用蛇来比喻似乎很是恰当。
　　“什么事。大蛇丸。”少年低沉的嗓音略显绝望，堕入黑暗的灵魂。
　　刚从训练场回来的他，还没顾得上换上一身干净衣服，洗去令人作呕的恶心腥味，就被兜唤道大蛇丸找他。
　　“嘻嘻……也没什么重要的事。”大蛇丸沙哑的声音却听得出富有几分磁性。看着黑发少年转身欲离去，才不急不缓的说到：“只是想告诉你关于鼬的事。”
　　眯起金色眼眸，打趣的看着猛然停下脚步的少年。
　　“想知道，不妨回去木叶看看三代火影留下来的文件。不过以你现在的能力，似乎还没有办法进到要地啊！嘻嘻……不如去找找鸣人，说不定他会带你潜入木叶。可不要小看现在的他啊！论潜藏的能力，这世界上没几个人能比过他呦……”
　　“嗦。”少年低沉的声音显出几丝不快。抬脚离开。
　　“没想到那个小鬼的心机如此之深，连我这都被他算到了。不过，我到是愿意代劳呢！不知道最精彩的戏码何时上演！”习惯性的舔过双唇，大蛇丸想到。
　　不知何时泛起白昼的地平线，出现第一缕光线。漆黑的夜空开始泛出阵阵湛蓝，照耀他的眼眸。
　　“哼！只不过是个没有未来的可怜人罢了！”我，何尝不是呢？在做了那个决定之后……金发少年抬起眼帘。天，亮了啊……
　　‘或许，我可以换个方式进行这个戏码。’勾起的笑容邪魅，却带着纯真。
　　“鼬。”金发少年回到房间，扑到黑发青年身上。“我们出去玩吧！然后有糖果，有拉面。”说完还吸了吸口水，仰起头。
　　“任务呢？”有些无奈的往嘴里塞了颗糖果。
　　“哎呀！没关系的哦，零不会说什么的。而且而且，小迪和蝎大叔也要去呢！就当放假咯！”
　　你好像天天都在放假吧！为什么鼬觉得眼前的人像是被什么狡猾的动物附身呢？特别是看到鸣人眼里一闪而过的狡黠。
　　不过，迪达拉和蝎也去啊！说不定会发生什么好玩的事呢！勾起一抹好看的笑容，鼬点点头。

　　『29』

　　鼬、鸣人、迪达拉还有蝎四人来到一个叫叶韵村的小村子，这里没有木叶大却有些近似的繁荣，热闹和热情。
　　似乎是要陪迪达拉玩，蝎以本身的面目出来。看的鸣人有种想抱回家的感觉，要不是醋意大发的恋人拦着，他就直接扑上去了。不然会被炸的可能性很高……
　　他和鼬只见说是恋人，却没有恋人的热情，但他们之间的各种，又不能说为不是恋人。朦朦胧胧。一直是他们的状态，谁也不想去打破这一平衡。
　　他们找了家旅馆住下。以他们这两组花钱的速度……等回去的时候，估计会被财迷的角都罚去接超量的高级任务，来还清“债务”，再从中抽取利润。想到那个场景，四人毫不犹豫的做出了个明智决定――这一路上绝对不用晓的钱。
　　你说他们怎么有钱的？拜托用你们的高智商好好想一想，赌博可以吧！随便弄几个赏金高的叛忍的头，再拿去换钱不就行了？以晓高调的行事作风，怎么可能一路上不来几个找死的人呢？虽然他们为了这次玩乐专门换了衣服。
　　“呐呐！我们来的很是时候哦！听说今天晚上有祭典呢！迪达拉一定会很高兴的。”理所当然，鼬和鸣人一间房。鸣人趴在软软的床上说。
　　“嗯。”
　　“其实我很羡慕小迪和蝎大叔。”似乎是看到鼬疑惑的目光，接着说：“很自由，很放纵，不用去担心什么。因为有‘家人’啊！”从床上爬起，坐到窗子下面，一只手撑着金色的脑袋。
　　从后面环抱住鸣人，把头埋在鸣人的颈间，没有说话。
　　感受到鼬呼出的气息喷洒在脖间，痒痒的，就嘻笑了几声。转过身，主动吻上颜色很淡的薄唇。鼬渐渐加深了这个吻，手也开始不规矩起来。
　　“小鸣，我们出去逛逛……吧。”看到鼬投射过来的眼神。“啊，你们继续，我，我什么都没看到哦！”说完，还给了鼬一个暧昧的眼神。
　　鸣人猛地推开鼬，脸上染上的红晕迟迟退不下，头低到不能再低。鼬捧起鸣人的脸，轻轻覆上眼脸，在上啄吻。
　　“走吧！不是要出去玩吗？”有些好笑的看着迟迟不肯抬头的人。
　　“啊，对耶！”猛地抬起头，湛蓝中透露的孩子气的好玩，和纯真，让鼬真的是爱不释手，心沦陷到深渊底部，想浮也浮不上来，更不想浮。
　　看着两个同样发色，同样眼眸色，同样孩子气的人在前头笑得灿烂和发自内心的开心。后面落下的本不喜言笑的两人不由得勾起浅浅的笑容，让冷冽的面容温暖起来。什么周围人的目光，言语，动作都听不到，看不到。只剩下奔走在前的两个笑得灿烂的天使。

　　『30』

　　玩的不亦乐乎的两人，这里晃晃，那里绕绕。平常都是任务缠身，很少，哦不，应该是几乎就没有那么开心的时候。呃！鸣人例外啦！似乎鸣人天天都很闲。
　　“呐呐……你给我说说你和蝎大叔的恋爱史嘛！好不好？”突然，鸣人跑到迪达拉身边，在他耳边悄声说到。
　　“啊？为什么要告诉你啊？”迪达拉先是一愣，然后不解的问到。
　　思绪不由得回到了刚进入晓，和蝎大叔组队的时候。
　　那时的自己大概是十二三岁吧！自己所坚持的爆炸居然被宇智波鼬那个面瘫给“轻视”，结果他很生气，后果很严重，嗯。但是又没办法，艺术家是很守承诺的。按照约定，跟着他们来到了晓。老大零让他和一个长得非常没有艺术感的大叔组队，嗯。记得那是自己还跟大叔吵了一番吧！基本上都是艺术的问题。
　　一个永恒，一个瞬间。既矛盾，又不可或缺。他想了很久，也许就是因为这个，他和旦那才会互相吸引吧！嗯。
　　“小迪？小迪？”思绪被打断，迪达拉看到一只手在自己眼前挥啊挥的。于是就一把打掉那只烦人的手。
　　“啊，你干嘛啊？”鸣人的不满声传到他耳里。“明明是你自己在发呆，人家好心好意去叫醒你，你还打人家。”说完，鸣人还把那只被迪达拉打得有些泛红的手抬到抵达了眼前，让他看。微微嘟起的小嘴，泛着水雾的湛蓝，再加上耀眼的金发，让人不由自主的陷入。明知是陷阱，却仍然义无反顾。
　　眼神不由得飘向后面微微勾起唇角，原先的冷冽变得柔和的黑发青年。迪达拉突然勾起一抹不怀好意的笑容。啊啊，偶然看看面瘫换脸也不错呢！
　　于是，鸣人本意是向大他几岁的迪达拉偶尔撒个娇，结果却看到，和他拥有一样金发的姣好面容离自己越来越近，接着，就被一股外力拉离对方。当回过神来的时候，已经在五米之外了。
　　这是，什么状况？
　　鸣人看到对面的迪达拉一脸不怀好意的笑容，和不明意味的眼神。然后又看到在迪达拉身后和自家恋人同样黑着脸的蝎大叔……
　　迪达拉，我为你默哀！阿门！鸣人在心里为迪达拉默默地画了个十字。可是，鸣人你似乎忘了你自己的处境啊！
　　“迪达拉，你在干什么？！”从身后传来听不出丝毫意味的清冷嗓音，让迪达拉浑身一颤，愣愣的转过头去。
　　“旦那……那个，你什么时候来的。”我怎么不知道？迪达拉很明智的没有把下一句说出来，因为他看到蝎居然勾起了显而易见的笑容。好吧！他可以预见自己的下场了，每次蝎生气的时候就会勾起大大的弧度。
　　“唔……嘻嘻……呵呵……哈哈哈哈……”鸣人看到迪达拉吃瘪，好不容易忍住的笑容在看到蝎的笑容后，立马放肆的笑了出来，更夸张的直接捂着肚子，笑弯了腰，就差没在地上打滚了。
　　好不容易停下了笑声，嘴角还是停不下来的弧度。鸣人随便伸出一只手指擦了擦落在眼角的泪水。却不知这表情和动作是多么的妩媚。勾起的弧度加上如同月牙般的眼眸，因激动而渗出的泪水让湛蓝染上了一层水雾，因憋笑而通红的脸颊。鸣人，你该庆幸你家恋人的自制力有多么的强……

　　『31』

　　被迪达拉这样一闹，全部人都没了兴致，四人默默的回到自己的房间。
　　“旦那……”迪达拉看着临窗而坐的人，有些懊恼、后悔自己竟然为了一时好玩而忘了蝎。
　　也许，没有人知道发生了什么，两位当事人就这样在了一起。其实到现在，迪达拉也没弄明白为什么蝎会在生气的时候露出不易察觉的苦笑？他不解，真的很不解……为什么蝎会一直望着窗外，就好像在寻找着什么，但是又失落的放弃。如此反复……
　　他在他的怀里感觉不到温暖，却感到尤其得安心。就好像他追逐的艺术。冰冷的粘土并没有给他遗失的温暖，只是觉得在握住黏土的时候很安心，很有安全感……然后，他给黏土注入查克拉，欣赏着瞬间的美丽，然后感到前所未有的成就感。他以为在这个世界上，对艺术的狂热算是疯狂，但当他第一次看到蝎的身体，他震惊却又有种安慰。是因为还有比自己更疯狂的人，还是因为终于找到了同类，会有人理解。至于是什么原因，他自己也不清楚。只是之后对蝎多出了一丝感情。
　　轻叹了一声，还是决定出去换换空气。每每在蝎生气的时候，周围就会有一种会让他窒息的感觉，这让他很不舒服，于是他留下蝎一人。
　　一扇门，阻隔了带着不同却近乎相似的两人，门里门外，两个世界，却密不可分。
　　“呃？鸣人？”迪达拉关上门转过身，就看到鸣人似笑非笑的看着他。
　　“或许，我可以帮你呢！”鸣人不明所以的开口道。
　　“怎么帮？”急于想知道蝎怎么了的心情，让迪达拉无暇顾及鸣人的不明所以。
　　做了个噤声的手势，鸣人走上前，拉开门，在关门之际给了迪达拉一个“相信我”的眼神。
　　迪达拉看得到鸣人眼里的真诚，想阻止的话语到了嘴边被硬吞到肚里。鸣人就像血色玫瑰，明知道带着刺，却又不由自主的接近那抹妖艳。但有时又像向日葵，阳光却又不刺眼，带着份不易察觉的哀伤和让人忍不住想靠近的坚强。
　　“或许，你在懊恼自己不能带给小迪温暖。”
　　酒红色的发显着颓废，坐在床尾的蝎身上的晓袍就如同是披挂在身。
　　“虽然只有几个月，但我看得出来，迪达拉这几年并不快乐。携着黏土爆炸带来的快感和成就感来弥补自己心灵的空虚。他，并没有真心的笑出来。用笑容来伪装吗？”最后像是再问自己般，鸣人低着头。迪达拉用笑容来伪装，那他呢？他是用什么来伪装？是忘了，还是不愿想起。
　　“你想说什么？”如同尸体般一动不动的蝎终于说了一句话。
　　“我可以帮你拥有温度。只要你愿意，但我并不强求。
　　“不管是什么，都是有弱点的。或许你以为把自己也改造成傀儡，是解决了你的弱点，但实际上是把你自己的弱点进一步暴露出来。就好像在告诉别人，这就是我的弱点一样。”我的弱点，是在别人身上吧！鸣人自嘲的想到。
　　“这对你的伤害也很大吧！”
　　“呃？”鸣人明显一愣，他本想把这事就这样能漏就漏过去的，没想到蝎居然想到了他。
　　无意识的覆上左脸颊上的金色藤蔓，似缅怀，但更像是怀念。继承了萘奈的能力，再加上充足的查克拉，让蝎再次感受到温度，也不是不可能。或许，私心里还是想让那个比自己大几岁如同哥哥般照顾自己的人能够真正发自内心的笑吧！而不是带上虚伪而冰冷的面具。
　　晓――拂晓。其实晓里的每个人都在期待着拂晓的到来吧！包括那个人……

　　『31』

　　鸣人走到窗边，示意蝎躺倒床上。
　　“会有一些难受……”忍一下。还没说出口，就看到蝎闭上了眸子，唇边带着些许期待的弧度，酒红色的发也柔和了起来。为了迪达拉，不管怎样，你也会忍受吧！鸣人既羡慕又有些嫉妒的想到。
　　无声的笑了笑，把手悬空在蝎的心脏，或者心核上方。从手心涌出的金色光芒很快蔓延至蝎全身，接着，蓝色的查克拉逸出，如同丝线般缠绕，交错。最终进入到蝎的心脏处。
　　闭上湛蓝的眸子，感受着蝎的情况。突然感到微妙的波动，睁开眼，却发现自己已身处另一个地方。
　　如幻灯片般播放着的是……蝎？！
　　“这里是……蝎的记忆？！”鸣人感到不可思议。他，怎么会在这里？就算继承了萘奈的能力，也不可能可以探测人的记忆啊！
　　突然他想起了刚才的一阵波动，那是？把眼神放回到蝎的记忆上，忽然觉得这个场景似曾相识。在他的记忆被封印的时候，他也曾经回到自己的记忆中。跟那次有什么关系吧？！
　　蝎的记忆是从变成傀儡之后开始的，之前是无止尽的黑暗。如果蝎的面容是十五岁的样子，那就不难想象蝎背着这个面容过了多少年，和被封尘的十五年记忆。（蝎子和小迪的故事会在番外中详写）
　　鸣人想要去触摸那些黑暗，却被强大的精神力给推往外界。那是禁区。
　　睁开眼，看到蝎的额上渗出的冷汗，酒红色的发紧黏在如婴儿般滑嫩的皮肤上。按理说头部是最后才能恢复的，因为包含着大脑，神经。一个微弱的差错就会导致严重到不可挽回的后果。鸣人扫了眼蝎，发现就剩下正在恢复的头部了，原来时间过得那么快。于是赶紧集中精神，开始控制时间倒退，而让思想意识留在现在。
　　可是，鸣人突然发现一个问题。如果蝎的记忆是从十五岁变成傀儡开始，而自己又无法触动那封尘的记忆。是不是就把时间调回到蝎十四岁，再由查克拉支持控制时间的流速，从而调整经历到现在。可是，这只是个猜想，没办法验证，只有……赌一把了。而他赌上了他所有的能力。
　　咬紧牙，目光一刻不放过看着蝎的情况。突然，产生了一下晕眩。
　　‘糟了，长时间持续的输出查克拉，查克拉快不够了。但有不能停下来。’感到肩上搭上了一只手，回过头，看到迪达拉眼里的笑意。
　　“蝎大叔在为了我努力，我又怎么能不为旦那做点事呢！”迪达拉把手从鸣人的肩头拿下，放到蝎的心脏上方，开始输出查克拉。“虽然不多，但至少能派上用场啊！”另一只手覆上蝎泛着湿意的发，头也不回的说，神情犹如保护着珍宝般。
　　“……”黑发青年无声的把手放到鸣人的肩上，开始输出查克拉。
　　感受到黑发青年的熟悉气息，不自觉的安下心来。
　　时间不知过去了多久，四人额上都渗出不同程度的冷汗，顺着脸庞，滴落。环绕着蝎的金色光芒渐渐的暗了下来。他赌对了。但同时也因为长时间的输出查克拉和集中精力，一放松下来，就进入了昏睡。
　　这是第二次因为查克拉消耗过度昏倒吧！他在失去意识时苦笑着想到。

　　『32』

　　在林间小憩的黑发少年，从怀中拿出一个封印卷轴，接了个印。“嘭”的一声，白烟散去，一柄散发着暗红色光芒的长剑出现在佐助眼前。
　　佐助拿起这柄看似普通，实际上却隐隐散发着骇人气息的长剑，不由得开始思考大蛇丸要自己找这柄剑做什么？
　　三天前。
　　“佐助，你去拿个东西回来。不，拿着那个东西去找鸣人。”大蛇丸对着佐助说。
　　“什么？”微皱眉，冷然道。
　　“嘻嘻……一柄剑，十陵剑。那柄剑现在在渊之国的大名府里。”
　　渊之国是一个小国，临近火之国。
　　在百年前战乱之中即将被火之国吞并的时候，有一位忍者为了躲避猛烈的进攻而进入未被波及到的森林中，在森林深处有一座古老的寺庙。这座被藤蔓蜿蜒缠绕的古老寺庙，被隐藏得很好。忍者无意间触动了机关，发现了被隐藏在结界中的十陵剑。那柄散发着骇人气息和诡异红光的剑，悬空于剑台之上，像是终于被人发现了一样，带着灵性绕着那个忍者转了几圈后，破空而去。待那名忍者追随着剑出了寺庙，到了一片高地才发现，渊之国周围的进攻者已彻底被灭，而那柄剑在渊之国上空旋转，其路线形成一个圈，如同一个结界般，保护着渊之国。
　　战乱暂时平息后，那名忍者和那柄剑也消失不见，同时出现了涡之国。之后，在涡之国被灭的时候，曾有渊之国的人感受到过和那柄剑散发出的相同气息，只是这次是哀鸣。回报给渊之国后，渊之国派遣大量的忍者去取回那柄被他们称为圣物的剑。在涡之国将近于掘地三尺的寻找再找到被深埋的剑，因为被埋的深度，才取名为十陵，却不知道这正是这柄充满着灵性的剑的名字。
　　之后，十陵剑一直被侍奉在大名府。而十陵剑却因为没有主人，灵性渐渐消失，变成了一柄普通的剑。
　　当佐助悄悄潜进大名府的剑侍厅，十陵剑就像再次遇见主人般的红光大作。引来了大名府的人不说，居然还引来了不少忍者。正当佐助准备拿着剑离开的时候，还没碰到剑，十陵剑就突然凭空向围攻的人划去，那些人就滴血未溅的倒下，就像有人以气御剑般控制着剑攻击。可是当佐助真正握住十陵剑的时候，十陵剑散发的气息猛地弱了下去，变成一把普通的剑，除了时不时闪烁的红光。
　　“这把剑……很奇怪。”这是佐助对十陵剑唯一的评价了。收好剑。“不管怎样，还是先把剑带给鸣人好了。”虽然不知道为什么会和鸣人有关。
　　大蛇丸说过，鸣人在晓。晓又在雨忍村。总之，很麻烦就对了。头一次，佐助觉得赶路真的是一件很麻烦的事，而且还是不知到底为何的赶路。还有，面对那个……可恨的兄长。
　　“啧！”冷哼一声，虽然不想再去想大蛇丸的意思，但大脑还是开始思考大蛇丸的话，漏洞百出啊。大蛇丸摆明了就是想让自己去找鸣人，才能知道一些自己无法了解的事情。
　　而在上一次和鸣人相遇听到的消息，让自己有些不解的是，就算鸣人是九尾人柱力，木叶应该把鸣人禁锢在村内，或者免除后患，而不是一张纸下死刑。除非是木叶想借别的忍村的手，灭了鸣人？！这样的想法一出来，脚下的动作猛地一顿，如果真的是这样，鸣人那么大转变也不是不可能，而且还是纲手亲自下的通缉？！
　　真是腐朽了啊！……并没有去细想为何自己为冒出这样的想法来，佐助不禁加快了脚下的动作。

　　『34』

　　“嘀……嘀嗒……嘀嗒……”本还是湛蓝的天空，变得乌云密布。细小的雨滴从天际滑落，很快染湿了她的衣服。这还是木叶有史以来最大的一场雨啊！要变天了啊！
　　她抬起头，伸出双手，密密的雨水很快填满了她的手心，然后从指缝逸出，流下，与地面的水混合。樱色的发湿滑的贴在她的脸缘，被雨水冲刷的快睁不开的碧眸，和紧抿的薄唇。
　　“小樱，你在这里干嘛？还不快去避雨，会感冒的。”
　　樱转过头，朦胧中看见静音撑着伞急忙跑来，面上的焦急深情深深的刻在她的脑海里。而她站的地方，是木叶的桥上。这里，她和他们一起等卡卡西老师的地方，如今，只剩下她一个了啊……
　　没有理会静音，转回头，手撑着桥栏，望着河面自己的倒影。但被急速落下的雨滴打的模糊不清，她想现在的她就是这般的狼狈吧！她的发长长了呢……
　　她还记得小时候是怎样的因为宽额头而自卑，怎样的和井野相遇、相识、争吵，现在想起来，都是为了自己能自信点吧，因为井野根本就没有喜欢过佐助啊，又怎么会和自己争呢？！
　　当得知佐助喜欢长头发的女生，自己努力的留起长发。等到上学了，看着鸣人和佐助吵架，她又时不时的去参一脚，给鸣人一拳头。毕业了，遇到卡卡西老师，做任务是，软弱的自己总是拖后腿。中忍考试，当鸣人和佐助倒下的时候，她知道她能做的就是保护好他们，她不要在鸣人和佐助的身后，总要他们来保护自己。最后到佐助的叛逃，她努力的去挽留，导致了这个结果，好希望可以有谁来说，这只是个借口。
　　原来，时间过得如此之快，原来，他们之间的回忆那么、那么的多。可是，现在的她除了回忆，还能做什么？佐助不在了，鸣人变了，第七班不再完整了……
　　她知道静音，这个一直很照顾她的师姐站在她的身后，可是她却没有力气回头去看她一眼。
　　“静音姐，师父，为什么要那么做呢？就算鸣人是九尾人柱力，可是他还是我们的同伴啊！为什么要那么做呢？”她感到她支撑不住自己的身体，好重。慢慢蹲了下去，她抱紧了自己的身子，好冷。
　　“五代，是为了村子。”静音缓缓道出口。可是这种放屁的理由，连她自己都不能相信。
　　“村子，……是啊！村子。可是连同伴都保护不了的村子，要它有何用？！没有同伴支持的村子，只是一具空壳。”从开始如梦呓般的低喃，到大吼出声的哭泣。她还是不能接受。
　　“我真的很后悔，当初为什么要一时气愤而说出那么伤人的话，是不是我没有说的话，明热就不会离开呢！都是我的错吧！对吧！”
　　桥尾处的大树上，白色的御神袍垂下，下摆淌着水，金色发丝紧贴脸缘，雨水顺着脸缘滑下。看得出来人已经在这很久了。低着头，让人看不清他的表情。
　　樱……

　　『35』

　　茫茫然的离开桥梁，凭着印象回到自己的小窝。他只是来取一样东西而已。
　　真是……疯了！彻底疯了！到底什么是真？什么是假？分不清楚。还是说，这个世界本就是虚伪模糊的物质组成？！
　　真是倒霉，刚来到木叶，就遇上大雨，还听到了……樱的话。及此，需要拿的东西又多了一样。本来想叫上鼬的，可是想到他的身份不适合去，就一个人来了，可是却忽略了他自己。
　　神不知鬼不觉的回到小窝，只见屋里只是有薄到可以忽略不计的灰尘，东西的摆放可以说是一点都没变。伊鲁卡老师啊……第一个闪过脑海的身影。
　　眼角不知觉中湿润了起来。轻声走到小床边，仿佛怕打扰了这一室的宁静。拿起依旧放在床头柜上的照片，第七小组……
　　其实他不恨他们，从来不恨，真的！
　　卡卡西老师虽然总爱迟到，可他总是会为他们着想。他会把他们放在同一位置上的同伴，而不是孩子。在危险时，他会把他们拦在身后，然后回过头笑着说，绝对不会让同伴死去。会担心，但绝不是过分保护。
　　佐助虽然总是和自己吵架，但这几年他过得很开心，开心到遗忘了心底的黑暗。尽管一开始，他把鼬的影子强加到佐助身上，想从佐助身上找到鼬的温暖。但终究还是两个人，一个会让自己很安心很温暖；一个会让自己永远不会感到孤独和寂寞。这个世界上永远不会有相同的两个人，每个人都有自己独一无二的地方，这么简单的道理他到现在才明白。
　　樱永远在中间扮演着调和剂的角色。和佐助吵架的时候，总会一拳敲到自己的脑袋上。但当他和佐助倒下的时候，她可以勇敢的站起来，挡在他们面前，让别人知道她不再是那个软弱的小女孩，她是一个忍者。
　　他一直都很庆幸自己在第七班！真的！
　　但在木叶的回忆就截止到第七班，哦，还有伊鲁卡老师，还有认同他的同伴们。仅此而已。
　　细心的收好照片，瞬身离开了小屋。
　　在火影岩上，远远的有一只渡鸦急速掠来，脚上绑着一支卷轴。在鸣人上方盘旋几圈落在肩上。
　　鸣人取下卷轴，那只渡鸦就“嘭”的一声消失了。
　　佐助带着一把剑朝木叶去。
　　原来，佐助已经和他们接头了啊！看着卷轴上的内容，勾起笑容。看来大蛇丸很好的完成约定了呢！
　　嘛！就在这里逗留几天好了……会很有意思的吧！木叶……

　　『36』

　　快到木叶了！背上背的这把剑，越来越不正常。
　　不光红光大作，还发出撩人的温度。想把它放到卷轴里，结果卷轴烫到不能接触。当佐助接触到十陵剑，温度至少能降到不会烫人。
　　该死的，赶紧到木叶，把这把破剑甩给鸣人就再也不要接触它。抱着这样的想法，佐助忿忿的加快了脚程。
　　站在火影岩上，夜色已经慢慢降临。
　　在暗黑色的夜空下，木叶村灯火通明，人声嘈杂，比白天还热闹。
　　“啊啊……不知道毁了它会不会很有意思呢！”这样想着，金发少年瞬身离开。微风凌乱过，发出沙沙的响声，仿佛在为谁默哀。
　　出现在“一乐”的门口，不顾及别人惊讶、恐惧的眼光，大摇大摆的晃进店里。叛忍了啊！有谁认得出认不出又怎样呢？！
　　要了一碗面，坐下。
　　啊啊，果然还是一乐拉面好吃！露出满意的笑容，金色的发仿佛也有活力了般耀眼。
　　“鸣……鸣人？！”熟悉的嗓音从身后传来，让他当场愣在了原地。
　　缓缓的转过头去，入眼的是那个樱发少女。
　　自从鸣人离开后，樱几乎每天晚上都来一乐，除了出任务。今天还是如常，可是刚到店跟前，就发现店门口聚集了好多人。虽然感到奇怪，但还是没有找个人问。进到店里，就看见那抹记忆中的金黄。
　　瞬间，感到自己的眼角开始湿润，视线变得模糊起来。咬紧唇，甚至用双手捂住了樱唇，还是没有挡住心底最珍贵的两个字。
　　“鸣人……”她以为她能做到坚强面对，可真正面对的时候，才发现现实与理想总是有很大的差距。泪水不受控制的滑下脸庞，她无法想像，当第七班聚集的时候，她该怎么办？
　　喝完最后一口汤，站起身，带着姣好的笑容，看着那个茫然而不知所措的樱发少女。周围人什么样的眼光，什么样的议论声都和他么关系，他本就没打算偷偷的出现在木叶，闹出点轰动不正好？让这群无知的人知道他不是像以前那么好欺负的。或许，佐助该到了吧！
　　“哦，原来是小樱啊！”语气就和原来大大咧咧一样，但如今已是物是人非。在经过樱身旁时，小声的说到：“到外面吧。”
　　一路上，两人茫然的走着，各怀心事，但都是同一件事，都不知道该怎样面对对方。不知不觉，走到了第七班集合的桥上。
　　“鸣人……”
　　“樱……”
　　同时开口的两人，听到对方的话语时都愣住，看着对方眼里的愣然，又笑开来，仿佛从来没有分开过的默契。
　　“那天在医院、我……”想了想，还是先开了口。“我也不奢求什么原谅之类的，”自嘲一笑，接着道。“我只希望至少我们还是朋友，就算兵刃相对。不知道我还有没有这资格说这话……”
　　“樱，都过去了，算了吧！”挪开实现，河面在月光下晶莹。“我在木叶的回忆就只到第七班，伊鲁卡老师，还有同伴们。我曾经质疑过我的梦想，却从没想过离开。可是，一张纸，却封死了我所有退路。我已经没有退路了，知道吗，樱！”自顾自地说下这段话，第一次在樱面前展开心扉，这些，连鼬都不知道。他不知道他为什么能够在樱面前像聊天一样轻松的说出一直压在心底的话语。但说完，似乎轻松了很多。
　　“……”她不知道该说什么，只能这样看着鸣人的侧脸。虽然淡淡的笑着，但眼里的落寞和无奈刺伤了她的眼。
　　时间在不知不觉中溜走，她很享受这样的宁静，心里，第一次那么平静。
　　“你来啦！”鸣人没有回头的说出不明所以的话。
　　熟悉的气息让樱的大脑顿时当机，身体像灌了铅般沉重不已。想回头去看看，却都没有力气。
　　第七班，在分散几年后第一次相聚，确是在这样的环境下。

　　『37』

　　熟悉的黑色向后翘起的发，熟悉的黑色眼眸，一切的一切都那么熟悉。
　　鸣人转过身，看着黑发少年愣然。
　　“你，脸上……”佐助在看到鸣人转过身来的时候，就算是黑夜，脸上的痕迹也依旧挡不住被月光折射出金色光芒，就如同他的金色发一样。
　　“鸣人你……”听到佐助的话语，什么无法面对都抛到脑后，这才发现鸣人左脸颊上的藤曼。
　　“啊，你们说这个啊……”勾起笑容，手覆上金色滕蔓，怀念的神色刺伤了佐助的眼。
　　打断鸣人的思绪，从背上取下十陵剑示意在鸣人面前。
　　鸣人脸上的笑容开始扩大：“樱！要不要看一场戏？由我们，亲自演出。”
　　在得到樱的答复之前，手覆上剑柄，顿时，红光大作，形成一道光柱，把三人都包在里面。光柱外有火焰缠绕，但在光柱里面却感觉不到任何灼热温度。
　　“这是……”樱环视过后问道。
　　“我本来就没打算偷偷摸摸的打扰木叶。”然后转向佐助。“大蛇丸应该已经给你说了吧！做好准备哦。”
　　然后，右手举起十陵剑，在上空画了个圈，左手从剑柄处施力把十陵剑推向空中。随着十陵剑的升空，光柱也开始消失。
　　对樱做了个口型，就和佐助瞬身离开。“樱，拜托你了。”
　　时间快流逝，让樱措手不及，第七班的相聚仿佛就在那么一瞬间。
　　同时。两道人影也在向火影楼飞速掠过，只留下缓缓地风掠过的痕迹。在火影岩停下，鸣人抓住佐助的手，然后两个人就消失不见，一点痕迹都么有留下。这是当初来到木叶萘奈带鸣人离开时用的能力。
　　再次出现，印入眼帘的是一间大屋子，前方是散发出诡异紫色光芒的符咒，是一个结界。佐助看着鸣人踏出一步，手上开始结一些他从来没有看过的印，然后双手压地。在鸣人的身下出现和紫色符咒相同的咒文，随着鸣人身下的咒文褪去，前反复的由符咒铸成的墙也开始从上方消失。
　　他想他永远也不可能追上鸣人了，虽然不甘心，但也只能尽自己的努力。或许，今天之后，他可以不用再复仇的道路上前行。他曾经想过，当他报了仇后该何去何从？可是没有答案，也没有人会告诉他答案，是他自己断了所有的退路，觉果让他自己在茫然中徘徊。
　　随着符咒消失的，还有鸣人左颊上的金色滕蔓。
　　“这是？”符咒墙消失后，印入眼帘的的是一座类似烛台的东西环绕的地方，四周空空如也。
　　“这应该是三代的术式吧！”鸣人走上前，看着中心说。然后伸出右手平举，发出金色的光芒，从6个烛台发出紫色的光线，在中心接触围绕，形成一个新的术式，然后术式中出现了三个卷轴。
　　鸣人拿下卷轴扔给站在符咒之外的佐助，然后重新恢复术式，再退到符咒外，恢复符咒结界。
　　“完成。好了，我们走吧！”
　　就在两人准备离开时，紧闭的石门开启，出现了一个包着绷带的男人，后面跟着的是第五代火影――纲手。

　　『38』

　　如果哀伤可以随时光倒退，命运之轮可以停止转动。
　　我宁愿倒退到我做出决定的那一瞬间，倒退到我们拥有交集的那一瞬间，倒退到你冰凉的手指沾染我的体温的那一瞬间，倒退到我从来不认识你的那一瞬间。
　　如果可以，我希望我从来没有看到那份卷轴。如果可以，我希望我从来没有认识过你们。如果可以，我希望我从来没出现在这世界上。
　　“现在还不想和你们动手，如果你们一定都要的话，我不介意。”他明明是很渴望毁了这里的，为什么话到嘴边却完全变了一个意思？
　　带上佐助离开。现在的佐助还没有与木叶为敌的意思，但是，他不介意做一个催化剂。如果自己做不到，那就借别人的手来达到目的。
　　“要动手也要看过卷轴。”他把一切堵在卷轴上。
　　奔走在林间，黑发少年默默的停下，打开卷轴。瞳孔瞬间缩小，虽然早有预料，却实在无法接受。他努力了那么久，到头来却是因为鼬莫须有的罪名。这，是在嘲笑他的无知吗？他不能相信，也不敢相信。
　　感觉到腿开始无力，靠在树干上，慢慢滑下。谁，来告诉他这只不过一场梦。
　　他希望这一切只是他做的残忍的梦而已，一直以来，他默默的麻痹自己，当他从梦中醒来后，爸爸、妈妈，还有哥哥，还有店里的阿姨、叔叔，还有所有的一切，都是美好的，然后，自己还是缠着哥哥要他交自己新的手里剑术。可是，再到后来，就是满地死尸，它还能感觉到鲜血的温度还没有散去，他走过，他可以听到踩在血里的滴答声，然后，他走到自己的家里，推开门，就是自己最亲爱的哥哥挥下刀，鲜红色的液体喷洒而出，然后，他觉得异常的美丽。
　　每每到此，总是在梦中惊醒。睁开眼，还是那个潮湿阴暗的房间，还是那个□裸的现实。
　　他照着鼬所说的，憎恨着他，然后斩断所有羁绊，然后亲手感触到鸣人的温度，然后为了了解这个自己从来没有了解过的哥哥，最后，了解的结果就是自己这一生的目标只是个莫须有？
　　右手覆上面容。他不知道现在该用怎样的表情？
　　不远处的鸣人把佐助的一切情绪尽收眼底。他不忍，但他没办法，唆使佐助看了卷轴，他自己却连开都没开，或许，他有预感，所以他不敢看。
　　忽然，鸣人感到空间的不稳。他转过头，背对，勾起笑容，这一个催化剂会不会太大了。强迫自己离开不去看，可是脚却像灌了铅一般沉重，迈不开步伐。
　　他知道那个人看到了他，也感受到了那个人的目光。直到那个人带着佐助离开，才觉得轻松下来，像晓基地的方向前进。
　　似乎是想起了什么，回过头，看着木叶的方向。那里依旧红光大作，伸出手，散发出强烈的查克拉。盘旋在木叶上空的十陵剑突然感受到，猛地向那个方向飞去。
　　远处的地平线开始泛出奶白色。天亮了。

　　『39』

　　回到的熟悉的地方，却感到一阵不安。
　　鸣人快步来到零的房间，隐藏起自己的气息，却听到了撕扯心脏的话语。
　　“鸣人的状态怎么样了？”
　　“……”
　　“算了，快点找到九尾，我的计划需要九尾。”
　　“……是。”
　　他听到了那个熟悉无比的低沉嗓音。他告诉自己这不是真的，可是，却逃不过这血淋淋的事实。他以为不会再有背叛，可是他再次尝到了背叛的滋味。这是在报复他利用别人的惩罚吗？用他最信任的人，和最熟悉的字眼。
　　呵呵，零。他看错你了，开始他只觉得你可怜，现在他觉得你可悲。可悲到一种无语言表的境界。
　　给他的伤害越大，他越是冷静。明明想要就这样晕过去，就这样睡过去，再也不要醒来。为什么现在觉得每天都要做的事变得那么困难？
　　他现在报复的对象不光有木叶，还有你，宇智波鼬。
　　他可以允许全世界的背叛，唯独你，宇智波鼬，唯独你不可以。所以，请你接受他的报复。他把他全身心的交给你，结果就换来这样的结局。他后悔了，他非常的后悔，他应该按照你给自己铺好的路，让佐助杀了你。然后他在你的尸体上，慢慢的剥离你的皮肤，取出你的心脏，想踩鱼泡一样，放在地上一踩，然后听它奏出美妙的旋律。然后再带着一辈子的不舍，取出他自己的心脏，装在你的身体里，这样，你们就永远不会分开了，就可以永远在一起了。
　　背叛啊，多么美好的形容词！他开始爱上这个美妙的词汇了。就算再怎么受伤，宇智波鼬，他还是无法恨你，真的。头一次，觉得爱一个人也可以这么累。听谁说过，爱一个人很幸福。可听谁说过，恨一个人好累。那他两个都有了，他该怎么办？
　　“鸣人？”他看到鼬从房间里出来，强装镇定，带着与平时一样的伪装对鼬笑了一下，然后开口。“哦，我从木叶回来，给零打个招呼。”
　　看，他在你面前都可以坐到如此完美的伪装了，还有什么是不可以的呢！故意忽视鼬毫不掩饰的担忧，用一扇门隔开两人的距离。
　　从零的房间出来，正巧碰到了迪达拉。其他的晓成员，说实话，除了萘奈还在的时候见过一次，就再没见过了。他在故意回避，他很明白。
　　“嗨，小迪～”
　　他像平常一样打着招呼，可是却看到迪达拉皱起了眉，一脸不耐烦地说：“不想笑就不要笑，难看死了，嗯。”
　　顿时，脸上的笑容僵了下来：“是吗？”是在问迪达拉，还是在问他自己？
　　“怎么啦？”
　　“没什么……”或许他还可以在相信一次，相信这个名叫迪达拉的人一次。但为什么明明想对他诉苦一翻，却怎么都没有办法开口。这是，他想到了远在木叶的樱发少女。
　　头一次的，想回到木叶去看看。

　　『40』

　　这里不属于我！鸣人默默回到阴郁的房间，缩到最阴暗的角落，抱着膝，整个人像是失掉灵魂般空洞，毫无生气。良久，在一片茫然的脑海中浮现出这样的想法。可是，现在的他，又能到哪里去？
　　木叶？看，多可笑。直到现在他还是希望回到那个给了他生存的希望，却又毫不留情的彻底毁灭的地方。
　　自嘲的勾起嘴角，却显得另一般颓废。长时间没有修理而过长的发垂下，显出一片阴影。
　　“咚咚”的敲门声敲回了他的神思，反射性的看向声音的来源，却听到了那熟悉到想毁掉的低沉嗓音。
　　“鸣人……鸣人……”
　　没有吭声，再次垂下头。
　　在门外的鼬不解，他感觉得到，鸣人就在门里面，可是却没有任何回应。当他在零的房间门口遇到鸣人，就感到不对劲。或许，鸣人是听到了他和零的谈话，而他却不知道鸣人到底听到了多少，也就没办法设想鸣人的行动。而他更不知道，鸣人听到的是最容易被误会的对话。
　　就在鼬准备离开时，紧闭的门却意外的开了。
　　“啊，是鼬啊。有什么事吗？”和平常一样的笑容，和平常一样的语调，让鼬深深感到不对劲，却又说不上来是哪里。
　　“……有任务。”
　　“任务？”鸣人不自觉地蹙起眉头。“是什么？”
　　“取一样神器。”
　　“知道了。”有任务的时候，零都会当他们俩的面通知的，而这次却让鼬来告诉他，为什么？“什么神器？”
　　“柩魂。”
　　柩魂是用来储存灵魂的容器，为直径二十的圆盒状。面上雕有复杂而繁琐的梵文咒术，用来保护灵魂不受外界伤害。其本身拥有很强的戾气缠绕以保护其自身不被损坏，并拥有自我修复的能力，而一直被当作是不祥之物封印在鬼之国的印枫院里。
　　奔走在去往鬼之国的路上，两道身影各怀心思。
　　或许是自己最后一项任务了呢……鸣人如是想到。零要柩魂用来做什么已经跟他没有关系了。瞄了一眼身旁的黑发青年，强压下心脏的不规则跳动，可以的话，就请让他用这和他最后的时光做完这最后一个任务。
　　这是最后一个条件了，最后就只用借用九尾的庞大查克拉就能完成仪式了。然后，自己和鸣人就能离开了。早就想和鸣人到自己前不久找到的地方一起生活，可是零却突然想到这个计划，让自己不得不在忙于奔波。或许是因为这个计划对鸣人也有一定的好处，他才默许的。想到这，鼬不禁加快了脚程，想要快速的完成任务，然后离开。
　　阴郁的天气环绕。鬼之国，到了。

　　『41』

　　终于来到了鬼之国，那种整个国家都环绕着阴冷的气氛让鸣人有些许的不舒服。
　　不想踏入半步，这种鬼地方。紧抿着唇，强迫自己抬起沉重的脚。突然觉得，就此离开，和鼬一起离开也是很好的办法。而且总觉得鼬有点不对劲。
　　“那个……”鸣人出声叫住准备向前走的鼬。可是在看到鼬转过来的瞬间，那双猩红的眸子，似乎所有的话都堵在舌尖，一句话、一个音都无法发出。
　　最后还是张了张口，手无意间扶上自己的发，揉了揉说：“啊，没什么……”
　　突然反应过来，这个动作……是在木叶时，常做的。看着右手有些发怔。
　　如果放弃一切，我还是有未来的吧！又何必去执着于那些虚无的东西。正因为爱太深，才会恨到失去了自我。就算露出了自己的本性，其实，自己还是喜欢在木叶那样像白痴一样毫无烦恼的日子吧。想多错多，大概说的就是这样吧！与其去在乎那些无所谓的言辞举止，其实，眼前的这个人，才真正值得自己去在乎。
　　抬眼看着这个面无表情，眼神里却带着担忧的男人。摸了摸自己张长了的发，露出阳光般的笑容，让这个散发着阴暗的地方似乎开始有阳光普照。
　　其实，这不会是最后一次的任务了吧！其实，他们会一直在一起的。这次是真的释怀了，何必去在意那么多呢！不是吗？
　　看着眼前的鬼之国让鼬有些不真实之感。视线的模糊让他无法看到个大概，于是就打开了写轮眼。虽然还是有些模糊，但还是好很多。
　　听到身后人的声音，转过头去，奇怪的看着鸣人望着自己的手发怔。然后露出令自己恍神的笑容。但在模糊的视线里，一切都显得那么不真实。
　　该死！暗骂一声。写轮眼使用过度的反映早就出现，只是一直没让鸣人知道。这次任务的乘早结束，不然一定会被鸣人发现。
　　他宇智波鼬因为太了解佐助，所以几乎可以安排佐助的一生，可是中途却插了个鸣人出来，让他的计划基本上可以说是毁于一旦。而他唯一无法知晓的就是鸣人，他无法预知鸣人的下一步动作，就只能以最大的限度来保护他。但又因为鸣人根本不需要他的保护，所以他只能站在鸣人的身边，把他放在和自己同一位置上。
　　这次任务的目标――柩魂，虽然被作为不祥之物看待，但他却保护鬼之国的人民不受战争的危害。鬼之国的人，至少大名是很看重柩魂的。一个意外，受伤的可能性还是很大的。
　　他没有心思去看鸣人突然的转变，虽然外表看上去没什么变化，但他感觉得到。鸣人身上少了几分戾气，就好像变回了那个在木叶的鸣人一样。
　　看着从身边擦过跃出的人，抿紧唇，跟上。
　　夜，还很长！

　　『42』

　　乘着夜色，鼬和鸣人来到鬼之国的大名府外围。
　　这是一座古老的宅子，面积广阔，宅子两边由树林环绕，位于鬼之国外围。相比之，这里相当安静，甚至是寂静，给人一种毫无生息的错觉。
　　两人借着夜色，隐去气息，悄然来到宅子中央高处的屋顶之上，这座大宅的一切都收于眼中。看上去就只有几名士兵来回巡逻、把守。
　　“喂喂，这么大的宅子，你知道柩魂在哪吗？”观察了下四周，鸣人略带怀疑的问着身旁的人。
　　没有说话，鼬伸出右手指向他们所在位置的东边。
　　顺着鼬指的方向看过去，那里是……树林吧！真的会在那边？
　　转过头，看着面无表情的黑发青年，嘴角不经意地抽动一下。
　　“那里有结界，所以看上去像是树林，但柩魂散发出来的不详气息还是遮掩不住。柩魂在鬼之国是被看成不祥之物，如果就那样光明正大的放在那，你觉得鬼之国会变成怎样？”看着鸣人一脸怀疑的表情，鼬开口解释道。
　　的确，如果就这样光明正大的保存着柩魂，估计鬼之国就变成一盘散沙了，随便一个小国都能灭掉它，毕竟，鬼之国还是保存着一些迷信说法。
　　仔细看过去，东边的那片森林泛着微弱的白光。为了遮掩这些白光，还施放了几个幻术。对于写轮眼，这些幻术还不足以入眼。但对于他这个幻术白痴来说，还真要仔细再仔细的观察才能发现。
　　“那这些怎么办？”鸣人指着底下那些把守的士兵问道。如此推断，估计这里也只是障眼法。以晓那高调的行事作风，他们要来拿柩魂的事情估计早就在大名府里传了个遍了。
　　“只能分头行事了，我在这里把她们的目光都引过来，你乘机去拿柩魂。”
　　“没问题。”
　　随着话音落下，鼬一个闪身落下。而鸣人则是顺着屋顶向东边出发。
　　鸣人在接近树林的地方停下，环顾了下四周、没有人。照鼬所说的，这只是几个低级幻术，用来障人耳目，鬼之国几乎没有忍者，不必用高级幻术。
　　既然是低级幻术就用一般的解开幻术的方法就可以了。鸣人这么想着，手里也没停，接了印。眼前的景象就一瞬间改变了。
　　一座类似庙的建筑出现在鸣人眼前。鸣人的第一印象则是：好大。感觉范围有半个大名府那么大。守卫则没多少人，只是每隔一段距离就有一个人。
　　还好，不是忍者。鸣人放松般的叹了口气。倒不是怕是忍者打不过，而是很麻烦会耽误时间。
　　一进到这里，就有一种不安的感觉环绕心头，总觉得遗忘了什么，所以还是速战速决好。在这里呆得越久，这种不安就无限制放大。
　　另一边，鼬突然出现在大名府中央，看着这些守卫明显的一愣，也就借着这一愣，随便几个幻术就撂倒了这些人。鼬觉着速战速决的好，眸子看似不经意的滑过东边，觉得不对劲，那边似乎太安静了，以鸣人的性格不闹出大动静才怪。相反的这边似乎有点太活跃了。
　　看着一波接一波涌上来的人，这已经不是几个幻术能撂倒的人数了。
　　黑色的袍子翻飞，几枚苦无沿着算好的路线飞出，瞬间，几人倒下。鲜血从倒下的人身下蔓延开来，心脏处插着的是泛着寒冷银光的苦无，一招毙命。
　　一瞬间，看着数量骤减的同伴，守卫们似乎乱了阵脚般蜂拥而上。而这刚好给鼬提供了个机会，一次性解决掉这些人。
　　鼬面无表情的望着东边，脚边是成推的尸体。以鼬为中心，周边三米之内没有任何障碍，只有快速流动着的液体。
　　之所以不离开，是因为她感觉到一个庞大的查克拉就在附近，虽然能确定对方的位置，他却不想动手。而且，鸣人那边……
　　“你望着那边，是因为那边有你还一个同伴吗？”
　　不知等了多久，终于有一个声音如同尽在耳边般传到鼬的耳里，哪怕对方还在远一些的地方。
　　“……”
　　“或许应该告诉你，你要找的东西就在这里。而那边，则是一个大型幻术。”
　　听到对方的话，猛地一震。瞬间写轮眼出现，三个勾玉开始旋转。知道已经不能再耗下去了，以鸣人的程度，那种幻术不是他能解开的。难怪那边会如此安静，他们早就步入对方的陷阱，以人最基本的想法下了一个套，等着他们一步步走进。

　　『43』

　　黑暗中突然亮起的几盏灯火，如同鬼火般在夜色中摇曳不定。阴郁的天气乌云密布，遮住了本应满天繁星的天空。空气干涩的发冷。
　　鼬听着表面在给他提示，实际却在挑衅的话语，不予反应。根据声音和查克拉确定着对方的位置，似隐藏，更似蔑视，明目张胆的不隐藏自己的所在，却没有一丝要出现的意思。
　　像是在等谁更有耐心般，一时间，周围都归于沉寂。微弱的呼吸声被偶尔作响的树叶沙沙声所掩盖。
　　他在拖时间。鼬如是想到。或许是对方太有自信，对方跟鼬耗时间的意向毫不掩饰。可是，对方是为了什么？
　　突然，鼬猩红眼眸中的黑色勾玉转动，视线落到东边过于平静的树林。
　　而对方似乎就在等这一刻。
　　“你还有时间去看别处吗？宇智波，鼬！”
　　一只手直取鼬的喉咙而来，很好的反射神经让鼬在瞬间本能的闪躲开来，并不讶于对方叫出自己的名字。只见对方一击不成，再次隐于夜色之中。
　　在夜光的照射下，鼬看到闪过银光的护额，一道刺眼的划痕横贯之上。
　　没有时间在跟对方耗下去，鸣人那边的情况也让人担心。一瞬间，鼬作出决定，速战速决。依对方的说法，那边似乎还有个不亚于月读的强势的幻术。
　　瞬身到对方隐藏的宅顶，闪到对方身后，仿佛凭空出现般出现在手中的苦无冰冷的抵上对方的脖颈。
　　“你是谁。”毫无语调、散出凉意的话语幽幽飘出紧抿的薄唇。
　　“我吗？”只听对方低笑一声，转眼间已和鼬拉出一段距离。“我是松木临川。”
　　随着话音的落下，松木先发制人冲上前来。莫不是自以为摸透对方的实力，就这样冲上去，无疑是找死行为。
　　然而，松木的速度很快，躲过鼬掷出的苦无，再时不时用手中唯一的苦无打偏手里剑。
　　“纭！笨辔尴嘧驳纳音。
　　同时松木迅速的抬脚踢向鼬的腰身，鼬点地借力地向后撤去。刚站稳脚，视线就被各种路线的苦无、手里剑所遮挡。鼬也使出宇智波家的手里剑投掷术跟松木的手里剑相抗，一时间，两人之间时不时迸出火花。然而，不是鼬不使出月读，而是没有机会使出。
　　松木比想象中难缠。一来二去，二人均占不到什么好处。
　　但时间一长，松木显得有些着急，一见体术、投掷术上占不到上风，就拼上了忍术。一招“土遁・砂石瀑。”使出，使周围空气中浮起了颗颗砂石粒，如同雾气般，模糊了人的视线，然后毫无征兆的猛然向鼬袭去。
　　“火遁・豪火球之术。”只听砂石雾中响起鼬冷静低沉的声音。随后，一颗直径十米的火球破“雾”而出，顿时，包围着鼬的砂石雾散去。昏暗的环境被火球散出的光照的霎时亮了起来，而松木只来得及看到鼬毫无表情出现在散去的砂石雾中的身影。
　　“该死。”砂石瀑可以算得上是松木袭击效果最为显著的术，居然被那么简单就破了。暗骂一声，松木咬紧了下唇，无血色的唇渗出丝丝血丝。‘要用那个吗？可是，那招输了我就等于任人宰割……不，我不会输的。’
　　只见松木临川从忍具袋中拿出五个卷轴，以自己为中心，抛向五个方向，同时，手中快速结印。五个卷轴发出一阵刺眼的光芒，同时散发出五种基本属性的查克拉，卷轴散出光线，随着手印，连成一个五芒星的阵法。
　　“秘术・五行阵。”语毕，阵法上浮到松木头顶之上停止，并开始逆时针旋转。
　　阵法形成的同时，松木冲上前去和鼬拼起了体术。
　　松木先在前做了个假动作，逼着鼬不得不用手防御。然后借瞬身术到鼬的身后，飞起一脚。瞬身术最大的缺点就是在到达位置后会有一瞬的停顿，鼬也就借着这一顿，迅速转身，但还是飞出几米。
　　“土遁・刺砂雨。”随着松木的话语，五行阵转到土之卷轴，并发出强光。而鼬刚站稳，地面就冒出无数锐刺，不管是什么方向，锐刺都刺向站在中心的鼬，反射性的为躲避而跳起，却没想到刚跳起，正上空就像下雨般落下细小的尖刺砂石。
　　远处看着刺砂雨效果的松木微微喘着气，身后五行阵中的土之卷轴光芒消逝，与夜色融为一体。
　　还没缓过劲来，就见着刺砂雨正前方，蹿出一道人影、站立，呼吸有些急促。
　　“切。”松木不屑的哼了声。“下一招，绝对要你命。”
　　调整好气息，鼬谨慎的看着眼前的人。
　　刚要不是曾在暗部待过，有着反射性神经，估计他现在已经在乱刺中死了。如果用天照，对于这场刚开始的战斗，形势会对他十分不利。
　　刺砂雨是从地下往上冒出的利刺刺向目标，再利用人反射性会往上跳的反应，由上空落下细小却数量很多的“砂石刺雨”，从而让目标无处可逃。而唯一的弊端就是垂直攻击，水平方向等于落空。只要能抓住时机，就能逃出，尽管，能逃出的人寥寥无几。

　　『44』

　　看着没完没了，一波接着一波的守卫，这和刚所看到的场景相差甚远，身上也在不经意间多出了几道伤痕，但并无大碍。只是……
　　“该死！大意了。”这是，鸣人想到了一个最坏的结果，他中幻术了。可是，鼬不是说只有几个低级幻术吗？那这个效果堪比月读的玩意是什么回事？
　　周围的守卫像是没有意识，感觉不到疼痛般，一波接一波涌上。只要没有致命伤，不管倒下多少次，都会在第一时间站起来，再次冲上。对，就像是被人控制的傀儡般。这让本看在他们只是普通的守卫而没有下杀手的鸣人不得不拿起沾满鲜血的苦无，无情的收割着一个个无辜的生命。
　　然而，往这里赶来的还有另一群不速之客……
　　“水遁・镜花水月。”
　　缓缓落下的冰花，雪花般柔美，但玫瑰虽美，浑身带刺。落下的冰花在地上结出冰柱，无意碰触到冰花的肌肤顿时多出了一道道深入骨的血痕。接触到血液而融化的冰花，冰冷的刺激着感官。
　　弄明白原理的鼬却来不及逃离这个术的范围。他可以清楚的看到每多掉落在地，透着光的冰花都深入地下，如同扎根生长在地上一般。
　　想用苦无打开一条出路，却被冰花冻结，变得迟钝无比。
　　外面是松木嚣张的笑声，和喘息着的粗气。随之是消逝光芒的水之卷轴。
　　“天照。”
　　黑色的火焰蔓延，传来的死亡和绝望气息压使松木临川有些呼吸不畅。迅速蔓延的黑色火焰所接触到的物质皆化为灰烬。
　　气息不稳的鼬在看到松木那诡异的笑容，不安涌上心头。用天照还是太勉强了，即使开着写轮眼，视线也开始有些模糊。
　　松木是故意逼着他使出天照，哪怕孤注一掷的使用出消耗生命的禁术。
　　因为自信自己绝对不会输吗？无聊。
　　没错，当五个卷轴的光芒都消逝后，松木临川的生命也就到了尽头。“五行术”，不光消耗施术者的生命，若施术者的身体不足以支撑这个术的破坏性，最后的结果就是施术者自爆，“五行术”暴走。而“五行术”暴走的威力就看施术者用了几个术，用的术多则暴走的威力小。
　　既然躲不掉术，那就直接灭掉施术者好了。鼬在赌，赌“五行术”是随着施术者消失，还是暴走。
　　没有了九尾，鸣人的体力消耗的很快，动作渐渐遗漏出一些破绽。
　　“该死，快到极限了。”鸣人暗骂一声。
　　突然眼前一亮，鸣人所看到的景色直接变换。本来还是庙般的房子，直接变成普通住宅；原本的森林，也消失不见，只剩下如同边境般的荒漠。
　　就这鸣人一瞬间愣神的功夫，毫不遮掩的杀气从鸣人身后直 逼而来，速度快得让鸣人来不及反应。
　　时间仿佛定格在鸣人转身的一瞬间。
　　鲜血、涌出身体。黑色发丝、飘扬。猩红色、墨色勾玉。闪着银光、从左胸刺出的尖锐刀剑。
　　愣然，他忘记了动作。
　　他看着他反折断了刺入胸口的刀，瞬间鸣起的千只鸟啼。
　　溅出的鲜血，仿佛开出艳丽的玫瑰，晕开的红色，刺鼻的腥味。
　　猛然撑地的身躯。
　　“……佐、佐助。”他茫然的叫着他的名字，一遍一遍。睁大的眸子干涩的发疼。
　　远处，冲天而起带着死亡气息的红色查克拉。

　　『45』

　　“佐、佐助？……”仿佛眼前发生的一切都尽是虚幻，他茫然的叫着他的名字。
　　可是，眼前过于真实的场景、带着温度的身躯，都无时无刻不提醒着他，这不是梦。
　　他忘记了思考、思考佐助为什么会在这？
　　他忘记了言语、微张着嘴，却发不出任何声音。
　　他忘记了动作、愣然地看着佐助捂着胸口，猛然单膝跪地的身躯。
　　……
　　时间，在此刻定格，渲染成黑白的画面。
　　鲜艳的颜色一滴滴在地上散染开来，白色的服渗透出惨淡的花朵。
　　然后，他找回了自己的思绪，他想到了樱……
　　然后，他找回了自己的动作，一步步上前……
　　然后，他找回了自己的声音，喃喃出声……
　　“佐助……”
　　他撑起佐助的身体。
　　略低的体温和着温热的液体，他对上他的眸，原本充满恨意和黑暗的眸子里，此时盛满了温柔。
　　眼前一阵模糊，有什么带着温度滑过肌肤的触感……他听到他在他耳边低语。
　　“笨蛋吊车尾，我啊……一直都爱着你……”
　　他听不到任何声音，只剩下佐助的那句“一直爱着你”在耳边萦绕，在灵魂中烙印，在脑海里生根。
　　“鸣人，佐……助……”
　　他似乎听到了那名樱发少女的声音。尽管模糊到虚幻，他还是抱着一丝希望，抬眸看向声源处。
　　樱发少女手紧捂着唇，碧眸里充满了雾气，却倔强的不让泪水落下。
　　“小樱？樱？……樱你快来看看做佐助啊，快点啊！！”
　　他冲着樱大喊。越来越多的液体沾染上他覆在佐助背上的双手，他感觉他在颤抖，止不住的颤抖。他看见樱急忙冲上前来。他把佐助平放在地上，好让樱给佐助治疗。
　　樱放在佐助胸口上的双手，颤抖着泛出萤绿色的光芒。渐渐的平静下来，碧眸里的焦急却怎么也无法平静，紧皱的眉和滑下脸缘的汗水。
　　突然从远处爆发的红色查克拉，带着鸣人熟悉的气息，让他无所适从。
　　“鼬前辈……”他听到樱的话语，猛地转过头去。“卡卡西前辈和静音姐已经去了，你不要担心……”
　　虽然这话连她自己都不太能相信，但现在能做的只能是安抚好鸣人的情绪。当纲手接到鬼之国的求助，在看到目标是晓之朱雀，就想到了鸣人一定也在。她不能就这样放下鸣人不顾，尽管会变成这样是她的错。后悔？她有过，但她更想来弥补。于是就派了樱和静音跟着第七班和第十班一起去。
　　可是，看着已经陷入昏迷的佐助，苍白的脸色变得更是苍白，还有时不时跳动的心脏，她已经没有把握能救好佐助。心脏被贯穿，大量失血……
　　而鸣人只是咬紧下唇，苍白的唇开始出现血丝。他望着樱的动作，其实他很清楚，佐助的状况，可是他不想就这样让佐助离开，哪怕一秒钟，他也想陪在他身边。但又没办法陪在佐助身边，愧疚是佐助最不需要的东西，他带着愧疚在佐助身边一定是佐助最不希望的。可是，他没办法就这样离开……
　　看到樱轻轻摇摇头，他也只是淡淡的说了句“是吗……”，镇静得令人胆颤，可是他却想不出除了这样，还有什么更好的办法。
　　樱的泪水在他语落的同时，像积满的潮水，渲泻而下。

　　『46』

　　当我听到他离开的消息，心，静得让我惧怕！但我很清楚，平静不代表释怀。
　　“樱。我们，回木叶去……第七班、到齐了……”
　　听不出情绪的语调让樱发少女不住的颤抖。这样的鸣人，好陌生。她有种要失去他的感觉，眼前的人仿佛开始变得透明起来，她伸出手，却不敢触碰，好像是一碰就碎的瓷娃娃，脆弱却美不可言。
　　远处是静音和背着已然昏迷的鼬的卡卡西向这里奔来。简单的让樱检查了一番，听到鼬没有生命危险，鸣人在心里松了口气，只是……微弱的心跳和失了焦如夜般的眸，让人心酸。
　　“回去吧！”看着两张相似的面孔，鸣人轻声说道。就像怕吵醒了沉睡的婴孩般。
　　背起佐助渐渐冰冷的身体，他从没想过他就这样不负责任的沉睡。他会以为佐助会跟他好好的打上一架。背上透过衣服传来的凉意让人陷入环境，虚幻的如同梦境。
　　‘其实佐助只是太累了，想睡一觉而已。’他这样想到。可是眼前的视线却渐渐模糊。
　　落地的湿润被地表瞬间吸收，没有留下一丝痕迹……
　　木叶的大门由远及近，他听不到村人的那些指指点点。
　　没关系，不会在这里多久的。因为鼬和佐助都不喜欢这里。
　　“火影大人。”
　　他推开火影办公室的门，他听到自己毕恭毕敬的声音。
　　轻放下佐助，一副被还未来的及凝固的血液浸湿。随即，他感到自己落入一个温暖的怀抱。
　　他没有动作，只是轻轻闭上了眼，说道：
　　“火影大人，麻烦看一下佐助和鼬，可以吗？”
　　他听到樱从身后传来的压抑的抽泣声，却倔强的没有让泪水滑下脸庞。
　　他靠在办公室外的墙上，无言地看着纲手和静音利索的安排着手术过程。然后，低下头，金发垂下的阴影。
　　他欠佐助的，一辈子也还不清！他欠宇智波兄弟的，生生世世都还不清！他有想过，若他从来没有遇见过他们，情况会不会更好？但他从没后悔过，从没后悔遇上他们。如果重新来一次，他依旧会这样选择。
　　然后，他感觉到肩上多了一份重量。抬起头，是卡卡西不知道什么神情的眼眸。歉意，欣慰，无奈……
　　扯出一抹笑，要老师别担心。
　　“不想笑，就不要笑了，不用勉强自己。”
　　“老师，其实我……”
　　“没关系，老师都明白。”
　　忘记了时间的存在。看到手术室的门开开关关，鸣人的思绪就跟着那门起起落落。当终于看到纲手从那扇门里出来时，疲惫的身体再也无法靠意志撑住。他只知道没有什么比那一刻更加轻松。
　　睁开眼的时候，是一天后。
　　急忙跑去鼬的身边，可是在看到鼬双眼上缠绕的纱布时，脚却像灌了铅般，迈不开一步。
　　愣然地一步步上前，颤抖的手轻抚上鼬缠绕着纱布的双眼。
　　“佐助在之前来找过我，让我……”纲手在一边百感交集，咬紧了唇才好不容易把下面的话说出来。“让我在他死后，把他的眼睛移植给鼬。”
　　随着纲手的话语结束的，还有从眼角溢出的泪水。

　　『47』

　　佐助准备下葬那天，也是鼬的眼睛重回光明的那天。
　　在木叶的大门口，即使纲手有一千个一万个不愿意，也做不到把鸣人强硬的留在村子里，更何况鸣人还背着个莫须有的罪名。
　　把手中的小玻璃瓶递给一直陪在身边的鼬。走上前去，看着那个倔强的不让泪水流下来的女生。
　　“没关系，又不是永远都见不到面。或许，等到哪一天，我会突然出现在你面前也说不定啊！”
　　随即送上了那个所有木叶人都熟悉的笑容。
　　即使知道那个或许的可能性微乎其微，樱还是使劲的点点头。然而，泪水却不受控制的溢出眼眶。
　　伸手滑过樱的眼眶，拂去湿润。
　　突然，滴在脸上的的水珠，让鸣人的手一顿，抬头看着天。
　　“下雨了啊……”
　　低喃出声。视线回到鼬手中的小玻璃瓶上，那里面装的是佐助的骨灰，他要带着佐助离开，即使宇智波大宅的墓园里刻上了“宇智波佐助”的字迹。
　　目送着一黑一白的两人渐渐消失在雨雾中，终于樱扑倒纲手的怀里，放声大哭起来。哭声虽然撼动着每个人的心，却感觉不到任何悲伤，更多的是……祝福。
　　“回去吧！接下来，是到了该清理腐朽的时候了。自来也……”
　　随着纲手精炼的声音，木叶大门的围墙上传出了个声音。
　　“啊。”
　　自来也的思绪不由得回到了鸣人转身离开前，看向他这个方向的眼神。感谢，和决绝。
　　这个腐朽的地方逼走了他们心爱的孩子，现在，该是时候新帐旧账一起算的时候了。团藏和长老团。
　　当他们回来的时候，她会给他们一个全新的木叶。即使可能性微小，但他们依然坚信。
　　“你说，我们要到哪里去呢？”
　　“到，只有我们的地方！”
　　一年后――
　　晓组织后山的小河旁。
　　金发少年坐在河边的樱树下，边上是一个墓碑。
　　“你怎么来了？凌？”
　　看着突然出现的红发男子，鸣人一脸惊讶的看着。
　　“虽然很不想打扰你们，但她至少也是我需要守护的人。”
　　听着九尾的话，鸣人垂下眼帘，看着墓碑。
　　“有什么办法吗？”
　　“萘奈只是沉睡在你的体内，并没有消失。或者说，是你不想让她消失。办法倒是有，只不过……”
　　“没有承载体。”接上九尾的话的是在鸣人和鼬来了之后就很自觉的让出基地，许久未出现的零。“但不要忘了一年前你们出的任务。”
　　“柩魂？”
　　“柩魂是用来承载灵魂并加以保护。若她还没有消失的话，就相当于她的灵魂沉睡在你体内，只需要唤醒她灵魂的仪式。九尾早就找过零，所以零才开始准备，这就是你所误会的计划。”鼬从基地里走出来说道。
　　“对啊对啊……仪式不光需要你们取来的柩魂，还有我们弄到的夭生。”
　　“啊？”
　　鸣人愣然地望着不知从哪冒出来的迪达拉，还有跟在迪达拉后面的蝎。一时大脑有些转不过弯。
　　“夭生是重塑形体的圣器。还有你的十陵剑……”
　　“等等，等一下，前两个我可以理解，十陵剑怎么了？”
　　“十陵剑只是仪式的媒介。”
　　“……”
　　突然沉静下来的气氛让鸣人有些不舒服。
　　“那么，承载体是什么？”
　　“我。”
　　鸣人指着出现的斑，半天说不出话来。
　　“时间封印结界是一种超过空间忍术的能力，可以控制时间，甚至是空间。然而发动的前提是有庞大的查克拉。控制的时间越长，耗损的查克拉量越大。但你是根据你看到的记忆选择控制的时间，而不是空间。”
　　“什么时候开始？”
　　“明天。”
　　晚上坐在河边，看着河里印过自己的影子，伸出手去，小小的涟漪模糊了身影。鼬在樱树旁看着鸣人。似乎，小的时候，也有人在自己身边，陪着自己。
　　猛地站起身，一头扎进鼬的怀里。
　　“我终于找到你了！”

　　『48』

　　第二天，当所有的准备就绪，鸣人站在仪式的中心。
　　他不想考虑是什么让他们如此大费周章，也不想知道这个阵法是从何而来，他只知道，当九尾说了声“可以了”后，就感到浑身如同千万个小针无所规律的到处乱扎那般疼痛难耐。
　　猛地跪下身，接着就是发自灵魂的撕裂感。汗水不要钱样的留下，浑身无力到随时都会倒下。他第一次觉得如此接近死亡，身体动不了，思维停止。
　　下意识觉着灵魂相互拉扯着，不知是谁舍不得谁，还是谁吞噬着谁。不去想，不去感受，就这样陷入黑暗，丧失所有感官。
　　恢复意识后是晚上，几颗寒星点缀着空旷的夜空。
　　他竟感到空虚？是的，空虚，来自灵魂中的空虚，很好的告诉他，这代表了什么？不过，这样也好，也就没什么牵挂了。
　　“醒了。”
　　鸣人看向声源处，是鼬。对方明显的疲惫感告诉鸣人，距离举行仪式那天已经过去很久了。
　　“仪式成功了。”
　　仪式成不成功鸣人一点也不想关心，萘奈只是他人生中的一小段意外的插曲，他只是像尽义务般解开了束缚的枷锁。
　　“他们都走了？”嗓子过度的嘶哑让鸣人微微皱下眉头，却一点都不想缓和这种状况，知道接过鼬手中的杯子，然后看到鼬轻点了下头。
　　抬眼对上鼬重新拥有焦距、漆黑的眸。鸣人晃了下神。
　　鸣人清楚的记得，当鼬拆下绷带的那一瞬间，依旧是冰冷无情的面瘫脸，可鸣人却清楚的感受到，他们之间的气氛变了。所以在鼬把视线透过来的时候，他下意识地避开，不去看。或许是怕看到鼬的眸子而想到某人，也或者是对鼬的歉意，因为私自就给鼬换了眼睛，他从那天起就一直没有对上过鼬的视线。
　　可现在无意识之间，思绪如潮水般用上，停都停不下来。然后狠下心来猛地偏过头，好像看到了什么可怕的事物。
　　然后，鸣人听到空气中传来的叹息。
　　“你，还要躲到什么时候？鸣人。”
　　鼬自己很清楚，那场超出他预想的战斗把自己逼得用出了「须佐之男」（是这个吧？），那本来是给佐助准备的术。若不是最后侥幸打乱了松木的查克拉，导致对方被术反噬，不然现在他就去陪他那个愚蠢的弟弟，而不是换了眼睛。
　　可是，当他知道自己的眼睛的异样还有佐助的事时，他当场就懵了。所以在重新见光的时候下意识就把视线转向鸣人，却被躲开。
　　深知鸣人性格的他一直没有逼鸣人正视这件事，可是却也不能忍受鸣人透过这双眼睛看着另一个人。
　　说实话，他等不下去了。仪式那天，他看着鸣人，甚至能感受到鸣人所受的痛苦，他才知道，他无法忍受失去鸣人的事实。
　　他对他的感情早已在不知不觉中深入骨髓。尽管如此，他还是做不到狠下心来逼鸣人，但他更不知道这份耐心能持续到何时？一遇到鸣人，他就变的不像他自己。
　　“我知道。”
　　鸣人知道鼬的想法，却只能给鼬一个棱模两可的答案。

　　『49』

　　这里是四季飞雪的国度，视野中是纯净的颜色，将世界划分永远的界限。雪的晶莹和光的温暖。
　　他们去了许多的地方。当忍者出任务时从来没有欣赏过的景色，在一年之中他们观赏个彻底，最终停留在这个圣洁的地方。
　　夜晚的雪之国有着另一种美丽，今天是烟花祭。
　　鸣人身着白色的和服，衣摆有着金色的纹路，与他的金发相呼应。鼬曾无意间说过，他喜欢鸣人柔顺金发的触感，鸣人却再未剪过。鼬换下了晓袍，却依旧是黑色红纹和服。
　　两人之间有着微妙的感觉，却又和谐无比。
　　烟花祭还未开始，街道上就早已人山人海，街边摆着各色的小摊。明明应该是寒冷的国度却热闹非凡，这是鼬和鸣人从未体会过的。
　　“鼬，你说我们在这里一辈子好不好？”
　　“嗯。”
　　周围的人流不断的越过他们，白色的雪在月光的照耀下如同入夜的精灵，为人们祝福。摊主的吆喝声，人们的喧闹声，构成一幅幅和谐的画面。
　　“这个。”
　　得到了回答的鸣人眼尖的看到一家摊子，兴奋得像个孩子跑去。
　　用冰雕成各式各样的外形，精致，细腻，在空心的内部点上蜡烛，亮起来的光晕朦胧，不显真实。
　　“好漂亮！”
　　蓝色的眸子里满是满足，用手指轻触“冰笼”，冰凉的感觉立马通过皮肤泛进心里，却不觉得寒冷，原因就在身旁，不是吗？
　　“这个冰不会化吗？”他问店主。
　　“不会，这歌冰灯在制作时往冰里添加了特殊的试剂。”
　　“真的！我要一盏。”
　　拎着手里的冰灯，昏暗的光照亮了他们前面的路。鼬不喜欢热闹，他们来到离市镇稍远的地方。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　不甚规则的烟花礼炮的爆炸声响起。市镇方向的夜空绽出几朵颜色各异的花朵，却在给人们绽放出最美的一刻后消逝，然后又有几朵开在空中。
　　稀稀落落的白色从天而降。
　　下雪了。拌着艳丽的烟花飘下。
　　他们彼此就在这里。

　　后记

　　然后，《没有终点》正文完结了！！
　　嗯，刚开始我是没打算写文，只当看客的（滚）。看原著的时候，我就满喜欢鼬和鸣人两个人的（虽然没认真看过全部拉）。
　　看过鸣人的童年，我真的想给鸣人一次幸福的机会（虽然不是我说了算= =），鼬也是。鼬和鸣人之间的感觉真的很微妙，很平淡，却包含着热情，就像他们两人的性格。这只是我的个人看法，当然我也就按照这样的想法来描写他们两人的感情。
　　说实话，我不擅长写爱情，因为我没有经历过，我不知道那是种什么样的感觉，所以我只能尽我的全力来为大家描写个我心目中的鼬鸣。
　　“没有终点”的思路来源是因为我听了『叶熙祺―迷失终点』这首歌。里面的歌词有点地方真的和鼬鸣很符合，鼬鸣的未来是不会有终点的，或许原点就是终点，但谁又能肯定？
　　不过当完结了这篇文，再反过头去看最初，其实真的和我原设点差很多呢！（澹┑是我不后悔我改了剧情！
　　不可否认，5个月的时间足够改变任何事，每天都在变，文笔是，思绪也是。现在想起来，只觉得当初设的结局过于肤浅，完全没有展现出来我要的效果以及鼬鸣的感情，当然在这里那些剧情就不用提了（笑）。

　　番外〖1〗――永远的瞬间是你我的心跳（ONE）（蝎迪）

　　离开了被自己炸的面目全非的岩忍村，就算是自己长大的地方，现在在他心里也就只有对艺术的执着。
　　坐在黏土鸟背上，从空中看着离自己越来越远的村子，他眯起眼，享受过长的发丝轻轻拂过脸庞的触感。村子因爆炸而掀起的沙尘，朦朦胧胧地不显真实。
　　明明已经离得很远了，爆炸给他带来的快感依旧让他的血液兴奋不止，他听到耳边随风传来的人们惊恐而害怕的尖叫声。
　　『尖叫吧！颤抖吧！恐惧吧！这才是我的艺术――爆炸！』
　　他的眼里透露着疯狂，却隐隐藏着对艺术的不放手。执着而恐怖。
　　他是迪达拉，爆破的艺术家，S级叛忍。
　　他从没想过当了叛忍之后的生活，对于他迪达拉而言，艺术就是他的全部。
　　迪达拉是在一个树林里遇上那些足以改变他一生的人。那个该死的面瘫，还有丑陋的奇怪大叔……
　　年轻气盛的他想都没想就答应了和那个叫做宇智波鼬的男人的赌约，他甚至很清楚的听到那个奇怪大叔的不屑哼声。
　　无论是谁都不能侮辱他的艺术！绝对、炸掉！
　　然后迪达拉加入了那个叫做“晓”的组织，虽然是被诈骗的，但迪达拉作为艺术家是绝对不允许违背承诺的。心不甘情不愿的跟随着两位奇怪人士来到了一个被作为基地的山洞，见到了一个叫做“零”的更奇怪人士……
　　虽然在这个本身就很奇怪的地方，见到一两个打扮独特的人，迪达拉一般是不会有什么反应的。可是你见过把类似钉子的东西在身上到处插，还插得非常有艺术感的人吗？
　　好吧，虽然答应加入这个奇……嗯，独特的组织，眼前的这个男人就应该是他的老大，可是迪达拉还是忍不住叫出声。
　　“哇塞，老大老大，你脸上的这个是什么东西啊？穿上应该很痛吧！嗯。”
　　然后迪达拉不出所料的看到所谓老大脸上透出的不愉快，嗯，还有边上一干人的鄙视……
　　“哼！又来了个吃白饭的，不知道能力怎么样？要是能力不行那我岂不是很亏？有这个时间在这聚众，我都可以做任务得到#￥&%钱了……”
　　“角都。”
　　零老大打断了这个被叫做角都，脸上包得严严实实，就露出两只绿色的眼睛，散发着诡异的光芒。
　　“小南！”一个很漂亮的女人从边上走出来拿了一枚戒指。“这个戒指是晓得象征，带在右手食指上，你就是晓之青龙了。”
　　“晓一向都是两人一组方便任务的进行，你就和蝎一组。”
　　“不要！”
　　“拒绝！”
　　两人异口同声的说，只是一个是还未脱离稚声的清脆嗓音，一个是听起来很诡异的沙哑嗓音。
　　“为什么我要跟一个长相很奇怪而且看上去一点都不可靠的大叔一组。”
　　“小鬼，你以为你很有能力吗？只不过是用黏土爆炸而已。”
　　“你说什么？爆炸那可是我的艺术。”
　　“永恒才是艺术！”
　　“艺术是爆炸！”
　　“永恒！”
　　……
　　说起自己的艺术，迪达拉眼里满是透露出的自豪，可是一听到蝎的反驳，立马和蝎吵了开来，简直就像是小孩子吵架，各自坚持己见，不肯认输。
　　然而，迪达拉在晓的叛忍生活也在这样的吵架中无声无息的开始了。

　　番外〖１〗――永远的瞬间是你我的心跳（TWO）（蝎迪）

　　在美其名曰“适应环境”其实是无任务闲了几天后，迪达拉终于耐不住寂寞去找零要了个任务。本来迪达拉是要一个人去的，但最后还是在零的威逼利诱下准备去找和他同组的蝎大叔。
　　“喂，大叔，零老大说有任务。”
　　“蝎。”
　　“啊？”
　　“名字，我不叫喂。”
　　“哦。那蝎大叔，有任务。嗯。”
　　“知道。”
　　看着蝎在房间里摆弄着那些傀儡，到处是残体断肢。迪达拉真的很不想到蝎的房间里，虽然他的房间也好不到哪里去……
　　他们的任务是去做掉一个S级叛忍。同时叛忍，他们还是一个组织，真不知道零是从哪里搞来这些个任务的。
　　只不过一个叛忍而已，他一个人就可以搞定了。迪达拉坐在黏土鸟上看着底下行动缓慢的人愤愤的想着。
　　该死的，他受不了了。迪达拉加快了飞行速度，先找到了任务目标，轻轻松松的爆掉了对方，然后返回。
　　“太慢了。”
　　这是迪达拉第一次看到蝎的真身，第一眼望过去是惊艳！没错，是惊艳！虽然不知道男人是不是也可以用这个词，但是没由来的他就是想到了这个词。
　　蝎正坐在一棵树下给傀儡上零件，突然觉得太安静了。是的，只要有迪达拉在旁边，就绝对没有安静可言。他不由得抬起头看看，却发现对方一脸白痴样。
　　他也不知道为什么会以真身来面对这个比他小了三十多岁的小鬼，给了自己一个“绯流琥太热了”的蹩脚理由，就再没管过。
　　“那个，大叔你多大？”
　　“……”
　　“明明是个美少年，为什么要叫大叔啊？”
　　“……”
　　“啊不对不对，应该是明明是个美少年，为什么要躲在那么抽象的绯流琥里啊？”
　　“……”
　　“嗯，绯流琥真的太不艺术了，要不大叔你改改吧！”
　　“……”
　　从问句到开始自言自语，终于觉得自己好像太吵了的迪达拉猛地停下来盯着蝎猛看，蓝色的眸子绽出好奇的光芒，和金色的发缠绕。
　　蝎突然觉得好刺眼，别开头去，手上最珍爱的傀儡都显得没有多大吸引力，脑海里全都是迪达拉的样子。虽然他把自己做成了傀儡，但他的大脑还没有被改造，他依旧有感情，只是没有人能初到那根线，但迪达拉却是很简单地就做到了。这样的陌生感情让蝎不耐烦，语气也恶劣起来。
　　“任务完成就走了，不要磨磨蹭蹭的。”
　　“喂！喂！不要走那么快啊！”
　　后面传来的是迪达拉独有的声音，蝎想露出个笑容来，却依旧僵在嘴角。

　　番外〖1〗――永远的瞬间是你我的心跳（THREE）（蝎迪

　　不管是永恒还是瞬间，他们还是在一起了，就这样莫名其妙的。然后他们依旧在争吵中过日，然而其中的变化不言其中。
　　直到那个叫鸣人的男孩出现，满足了他们一直想要的。
　　对于他们叛忍，有没有明天都一样，他们只是如此珍惜彼此。
　　坐在蝎房间里的床上，迪达拉望着摆弄着傀儡的蝎，他撑着脑袋，“呐呐，听说鼬和鸣人小两口搬家了哎！嗯……让我想想，他们搬哪去了？”说着，迪达拉一副冥思苦想的样子，可最终也没想出个什么。
　　“哎呀，我就记得是在一个叫什么什么冽村的。”最后，迪达拉一拍脑袋，跳下床。金发随着跃出曲度。
　　“反正晓也基本上就解散了，我们去找他们玩吧！”迪达拉跳到蝎的背后，搂着亲亲爱人。
　　“哎，喂！”因为迪达拉带来的冲力，导致蝎的身子往前倾去，而手上的傀儡也就因此出了些意外。
　　“迪达拉！”蝎大吼，身上的重量也迅速消失，他转过身，愤怒的看着躲在床上蜷成一团的迪达拉。这已经是第三个了好吧！他的忍耐也到极限了。
　　可是看到迪达拉那缩成一团，像极了某只毛绒绒的小动物，金发在头顶上一晃一晃的，蓝色的眸子似乎漾出了水，可怜兮兮望着自己的样子……该死的诱人。
　　蝎一步步的逼近迪达拉，狠狠吻上那嘟着的红唇。渐渐失去控制的两人却被一阵熟悉的声音惊醒。
　　“迪达拉！你在不在啊！”声音大到几乎能听见回音。
　　“该死的。”蝎暗骂一声，爬起了身，顺便给迪达拉整理好了衣服。
　　然而迪达拉在听到那声音后，很没良心的抛下亲亲爱人，冲出门去和声音的主人撞在了一起。
　　“喂喂，你这个混蛋，说好了要来看我的，却那么久没来。”迪达拉抱着鸣人使劲的蹂躏这鸣人的金发。
　　“哈哈，这不是来了吗！”
　　从房里慢慢走出的蝎和跟在鸣人后面的鼬相视一眼，看到彼此眼中的无奈和宠溺。
　　“过得怎样？”鼬问道。迪达拉和蝎，他对他们的感情很是奇怪，有些像兄弟，又有些像是恩情，但更多的却是一种同病相怜的感觉。
　　可不是，有两个性格大大咧咧差不多的恋人，还有各种鬼点子和恶作剧。然而看着两人背着他们嘀嘀咕咕的样子，鼬和蝎不由得感到背地里一凉。
　　“恩恩，就这样说定了哦！”鸣人悄悄对着迪达拉说。“上次你来找我，这个没有成功，这次一定可以。”
　　“那是当然。”迪达拉一脸自信。
　　星星点点的闪烁，房间里却一片热闹。
　　“今天我要睡外面。”
　　“不行，上次你睡外面就半夜掉下床。这次你还想来？”
　　“我不管。”
　　“好，我不管。但你还是得睡里面。”
　　“喂。怎么这样！”
　　“怎样？”
　　“……”
　　突然安静下来的气氛，让鼬感到一丝奇怪。
　　“你……别把我保护得太好，会让我离不开你的。”鸣人湛蓝的眸子染上雾气，显得可怜无比。
　　“就是要你离不开我。”鼬上前抱住鸣人。“好了，让你睡外面可以了吧！”
　　“嗯。”鸣人主动吻上鼬的唇。对于鼬的妥协，鸣人在心里悄悄竖起了“V”的字样。
　　一夜无事。
　　然而，当第二天一早，两个金色人儿是怎么在自家的亲亲爱人中调了个个，又是怎样的鸡飞狗跳，甚至对于各自的“严重惩罚”，那就交给各位自行YY了。
　　只要知道，他们、还是他们的日子依旧幸福，热闹非凡，这就够了。
　　THE END