 
						《（火影鼬佐）雪月花时》云卿
团扇二少成长追兄的故事，CP鼬佐，二少本地原装非穿越，开金手指，但保质期很短。故事前欢中虐后HE，前途很光明，道路很漫长。</B></font>

PS：本文CP鼬佐，1VS1，如果看出任何佐鸣苗头，请双手合十和云卿一起念：他们只是纯纯玩在一起的两只小动物（其实云卿最近看佐鸣漫画很Happy~~）


======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：201195字
第一卷 陨落
						第1章 第1章
 
世界是一本图画书。佐助一直这么认为。
木叶村民都说宇智波家的幺子早慧，只三四岁光景便生得沉稳宁静，有人登门拜访时，常常看见他坐在廊下，卷轴从膝盖蜿蜒到地上。佐助看书认真，抿着眉头，胖乎乎的指头按着字，一行行看下来。只不过这般端正肃然的神情放在大人身上还好，出现在尚且圆滚滚的佐助身上，就极为有趣了。
因为这个原因，止水近日上门拜访的次数突然增加起来。如今，他正坐在拉开的门扉旁，咬着草饼笑看着对面廊下的佐助。鼬端茶进来时，看到的就是止水一眼佐助一口草饼不时还哑笑捶地的场面。他走过去不客气地一踢：“佐助可不是让你取乐的对象。”八九岁的鼬绷着脸说，眼睛下的纹路因为生气而加深。
止水接过茶水，辩解道：“但真的很有趣啊。”他含笑望向佐助，小小的身段还在萌芽状态，尤其坐在地上时，看起来像只圆鼓鼓的饭团。尤其像今天这样穿着白色的时候，只有头发一处黑，‘那就是海苔饭团。’止水因为自己的联想再次喷笑出来，惹来鼬的狠狠一瞪。
虽然语多讥讽，但气氛仍然和乐融融，尤其对于已经成为忍者的止水和鼬来说，这样闲暇安宁的时光实在难得。鼬将瞪视止水的目光收回，落在屋顶的一簇菖蒲上，紫色的花随风摇摆，轻轻抚摩着青碧的天空，堆积在一隅的云慢慢散开溜走，只留下两三条羊毛似的云絮。顺着滴水，鼬的视线滑落在佐助身上，小小的团子君若有所觉，抬起头向哥哥露出一个明亮的笑容，仿佛棉花糖一样，连看起来都充满了柔软甜蜜。
止水愣了一愣，忽然一把握住鼬的手，正色道：“鼬君，请放心把佐助交给我吧，我一定会好好对他的。”
鼬额上青筋一跳，终于忍无可忍甩开止水的手，抱起佐助护在怀里，恶狠狠说：“你给我离佐助远一点。”
佐助不知两位兄长笑闹的因由，懵懵懂懂抬头，看看鼬又看看止水。止水拍拍掌笑着伸手说：“来，佐助，止水哥哥抱。”
至此，宇智波鼬终于不负止水所望――炸毛了。

一时间院中廊下千本与手里剑齐飞，连穿丸子的竹签也被当作武器，扎进廊柱足有三指深。 
止水倒吸一口凉气，还来不及说什么就见鼬握着苦无又攻上来。两人打得正酣，被鼬特意放在屋顶上的佐助却已经看累了，他站起来，走向更高处的屋脊处。站在那里，可以清楚看到四位火影的雕像，雕像下是一排覆盖着红色屋顶的房屋，正中竖起的塔楼上似乎写着什么，佐助踮起脚尖仍然看不清楚，踌躇了下，准备爬上脊兽再看，却被人按住肩头制止了，“不可以站在上面啊，它们会生气的。”
佐助回过头，那是一个看起来比止水还要大一些的少年，有着宇智波家特有的白肤和黑发，黑色的眼睛非常明亮，仿佛光亮穿过流水，在水底折射出历历的光波，看起来柔和而夺目。鼬和止水也停下切磋跳上屋顶，看见少年时微微一愣，止水招手笑道：“信前辈。”
鼬微微弯腰：“信前辈。”他上前抱起佐助，退回到止水身边。
宇智波信向两人点点头，对止水说：“紧急任务，止水君。”
止水会意的点头，抬起手揉揉鼬和佐助的头发：“下次再一起吃丸子吧。”
鼬一偏头躲过止水的蹂躏，用眼神示意他快点滚蛋，止水忍不住笑出来，冲两人挥挥手，和信一起瞬身离开。
佐助靠在鼬怀里，注视着两人离去的身影，回过头问：“哥哥，那个人是谁？”
鼬理了理他的头发，抱着他跳下屋顶：“他是宇智波信前辈，十七岁，刚升为上忍。怎么了，佐助？”他有些讶异地问到，平时佐助并不会主动问起其他人，和同龄的孩子相比，他安静得有点过分。
 “他也不会讲故事呢。”佐助喃喃说，然后仰起脸露出一个灿烂的笑脸：“哥哥，中午做木鱼饭团吧。”
信是佐助触碰到的又一个不会讲故事的人，而第一个人，是止水。

世界是一本图画书。佐助一直这么认为。
这种认知一直维持到遇见止水，当他像对待鼬那样拉住止水的手时，并没有意料中的图画传过来。止水，就像那些摆放在家中的用具一样，不会讲故事。有一段时间佐助分不清楚止水和死物的区别，但他们之间的不同是那么明显，止水会笑，会说话，会吃丸子，会把鼬逗得发火；而那些死物是静止、沉默的，它们从不开口，在父母和鼬的手中被移来移去，即便摔碎也毫无声息。佐助试图探究这其中的秘密，他从花园的池子里捞出金鱼，发现它们也是沉默的，他把这些金色璎珞般的生命整齐地摆放在石板上，目睹它们拼命挣扎最终静止，但自始至终都在沉默。
止水也会一样吧。佐助蹲在地上默默地想，重新把金鱼放回水中。
 尔后他遇见了更多的人，有手无寸铁的平民，也有洗不掉血腥味的忍者，他们大多数人不会讲故事，只有一些人，当碰到他们的时候，那些用黑白线条勾勒出的画面会源源不断地流传过来。
就像一本图画书。
佐助翻看完鼬带回的图画书时突然想到，尽管有“很久很久以前”，有“很多爱慕辉夜姬的人”，可除了那五位公子外，那些爱慕辉夜姬的人并没有露面，但他们也并非不存在。佐助觉得自己似乎明悟了什么。
 “也就是说，除了哥哥这样的，世界上还有止水哥那样不会讲故事的人存在。”佐助坐在渡桥上，对着一枝女郎花自语――这是鼬为他带回的礼物，采摘在七月的清晨，薄雾濡湿的花瓣上犹带着朝露的珠滴。当佐助迷迷糊糊从梦中醒来时，看到的就是这悬挂在铺洒着朦胧晨光窗口上的娇嫩花枝。
与这意外的礼物一起到来的，还有三岁的佐助对于这个世界模糊的明悟――如果说那些流传过来的画面是一本已经翻开的书，那么在此之外，还存在着更多的未曾打开的书。而未来，他将用自己的双眼去了解那些未解的存在。
在此觉悟后不久，那枝女郎花就因为脱离花枝而凋谢了，枯萎的花瓣落下枝头，被佐助小心的用一只红白橡色的瓷盒收藏起来。而伴随着天气变化，开在枝头的女郎花也纷纷凋残，丛丛密密的菊花接着盛开，不久冬天降临，梅花才清绝吐艳，转眼间又是樱花绽放，等到菖蒲葳蕤之时，又一年的夏季已经来到。此时佐助已经不再为鼬与止水的不同而烦恼，在通过书本探寻未解存在的同时，他也开始试图理解那些传来的零乱图画――那里面，似乎也存在着一个木叶。
虽然有着不小的区别，但那些图画里的木叶与现实的木叶的确有许多相似之处。佐助被鼬拉着手走在街上，左右张望的同时不忘记将这个木叶与那个木叶相比较。
 “啊…”佐助小小一声，鼬立刻停步，“怎么了？佐助。”
佐助一动不动地看着前方路口挂着青色帘幕的店铺，似乎，曾经从鼬那里看见过这家店，但图画过于杂乱，就好像看了一场剪辑混乱的电影，只记得黑底上绣着红色的祥云和青色的，宛若鲨鱼般的面孔。
 “佐助…”鼬蹲下来：“想要吃丸子吗？”不知为何，佐助总觉得鼬在说这句话时，一向波澜不惊的眼睛里忽然划过一道闪光。他晕乎乎地被带进丸子店坐好，转眼间两盘六串三种口味的丸子已经被端上来。小孩子对甜食总是有所偏爱，尤其点的都是自己喜欢的口味，但吃掉一串后，任凭鼬怎么哄佐助都不愿意再吃第二串。
 “佐助不喜欢甜食吗？”鼬脸上的表情显得有些失望，因为自己喜欢甜食的缘故，也希望佐助能体会到其中的妙趣。
佐助坐在鼬的膝盖上，双手捧着陶杯，啜饮着略带苦涩的茶汁，这种味道并不为孩子所喜，却意外地对佐助的口味。“也不是不喜欢，”他抬起头，小脸因为苦恼皱成一团：“但妈妈说吃多了会肚子痛的。”
鼬微微一愣：“抱歉，我忘记了。”他摸摸佐助的头发，大约是生在夏季的缘故，佐助的脾胃有些虚弱，有时候连吃生鱼片也会引起肠胃不适，久而久之，家里的口味也逐渐变的清淡起来。每次带着佐助外出，美琴都要叮咛鼬不能给他吃生冷、辛辣和不易消化的食物，看来佐助已经把这些叮咛都记下来了。
想到这儿，鼬觉得欣慰的同时又有些失落，他记得一年前还要替佐助系鞋带，半年前尚需要叮咛不能多吃冰品，如今他已经记得少吃糯米丸子。鼬暗暗叹了口气，揉揉佐助的头发，“接下来想去哪里呢？佐助。”






						第2章 第二章
  度过四岁生日之后，佐助被允许可以独自外出。虽然木叶的街道和店铺都已经熟稔，但想到没有鼬的陪伴，他仍然感到有些心慌。在家族大门旁的银杏树下徘徊了一阵，佐助挑选了人烟稀少的图书馆作为目的地。
因为是忍村的缘故，图书馆里的藏书大多以历史、生物、地理和普通忍术理论为主，珍贵的藏书大多被个人和家族收藏，令佐助觉得惊讶的是，这里居然还收藏了不少关于文学书籍，但为何《桃雪俳句赏》会和《恋爱少女心解析》放在一起？
忍住扶额的冲动，佐助踱到另一面书架下，踮着脚尖抽出一本《奥州小道》。这是诗人松尾芭蕉从江良出发，游历了关东、奥羽、北陆、日光、白河、松岛、平原、尾花泽、出羽三山、酒田、泉泻、云崎、金泽、福井、敦贺等地方的旅行记录，虽然每处只寥寥几笔，却令人印象深刻。读到《平原》一章时，说“秀衡之遗迹已成田野”，心中忽然涌起丝丝悲凉之感。
 “这可不是现在的你该看的书啊，佐助君。”书从手中被抽走，说话的人似曾相识。佐助怔了怔，“你是…信前辈。”
宇智波信翻了翻手中的书，“这样悲凄的文字，并不适合现在的佐助君啊。”
虽然他的语气有些令人不喜的居高临下，但因为那微笑的样子，让人生不起气来。佐助接过宇智波信递回的书，两鬓的头发垂下来盖住了面颊：“书可不会分人的年龄。”
他说得很低，但信清楚地听到了。似乎有些惊讶这样的话语是从四岁的孩子口中说出，他静默了一会，“佐助君和普通孩子真不一样。”他站起来，想起什么又回头说：“虽然堪破后将少为琐事所累，但一想这样的年纪便忘却凡俗的快乐，真是让人感到难过。”
这一段话太过深奥，佐助几乎听不明白，但似乎信所指的也并非自己而是另有其人。也因由此，佐助开始注意到宇智波信这个人――不仅与其他宇智波不同，似乎在木叶也找不到与他相似的另一个人了。用止水的话来说，宇智波信此人，“已经随时可以剃度出家了。”
鼬满头黑线看着正在为自家弟弟解惑的止水，再次因为自己等级不足而懊悔不已。又庆幸幸好有自己在旁边盯着，不至于让止水乱说些什么。
 “信前辈和常人非常不同，”止水说，“和只能看到山与森林的我们不同，信前辈的眼睛时常会让人觉得，他看到的是更加辽远、广阔的地方。”那是一双非常明亮的眼睛，即便目睹了那么多的污秽，依然生机勃勃，仿佛永远藏着一只随时会振翅高飞的鸟。
虽浊浪湍急，亦有雎鸠筑巢于山岩之上。
止水一拍掌：“大概就是这样的人吧，虽然有时候觉得有些冷淡，但的确是个实实在在的大好人。”他自信满满地微笑，为自己亲切的给佐助弟弟授业解惑而骄傲不已。但对于佐助和鼬来说，只能看着他白痴的言行无语扶额，两兄弟终于在此达到了有志一同。
 “不过，有时候也会有点担心信前辈。”也许事关家族机密，即便在家里止水也压低了声音：“之前曾经看见他与其他族人之间有些龌龊，还差点打起来了。”
 “是因为…”鼬低声问。止水脸上泛起一个苦笑：“总不过是因为家族里那些事情。”虽然只有十三岁，但因为成绩斐然，他已经被允许参加一些族内的事务，而鼬因为还是下忍的缘故，依然被排斥在外。
宇智波一族，虽然称为一族，却隐约分为了知情者与不知情者两类。鼬望着院中随风摇曳的c花，微微皱起眉头。之后鼬与止水没有再继续这个话题，转而聊起了火遁术的心得，佐助翻开《古今集》，将今日所说一切藏在心里。
之后与信几次相遇，或者在甘味屋，或者在书店，佐助注意到他总是称呼别人“X君”，即便面对比自己小很多的自己，他也会很认真地叫：“佐助君。”S-a-s-u-k-e-ku。虽然言行谦逊，却始终予人一种清隽挺拔的风姿，令人不由心折。这样的姿态是经历了时光的洗礼，从而散发出一种由内而外的光华，举手投足间的优雅和灵敏，是现在的鼬和止水远远不能比拟的。
 “真是让人嫉妒啊。”佐助记得那时候止水倚在一旁的书架上，羡慕又不甘地看着信远去的身影，“什么时候才能赶上他啊…”佐助惊讶地睁大眼睛，他没想到一向被人称为天才的止水也会说出这样的话。虽然在家的时候总是被欺负，但止水一直都是鼬超越的目标。
 “啊…”似乎意识到自己说出了什么不得了的话，止水挠挠头，神情里有些羞赧：“别这么惊讶啊，小佐助，就像你把鼬当作追赶的目标一样，我也有愿意拼上性命超越的人。”似乎想到什么，止水爽朗地笑起来，“我想，佐助将来也一定会成为别人追赶的目标。”
 “那种事…我才不稀罕呢…”被说中了心事，佐助蓦地脸红起来，只好把脸埋在书本后面，等待那滚烫的热度消退。
虽然已经当面否认，但止水的话的确在心中留下了涟漪。佐助站在穿衣镜前端详自己：圆鼓鼓的脸颊，张开的手背上还有四个浅浅的凹痕，身高…没有父亲的一半，苦无只能同时射中两枚…越看越觉得失望啊…佐助坐下来抱住膝盖，‘这样的我，会有人愿意当成目标吗？’他抬起头，镜子里的人与他一起挂上了失望的表情。

虽然惆怅，但毕竟是小孩子，不多时佐助就将这些抛到脑后，专心致志为即将到来的新年做准备。虽然并没有什么事情可以让现在的佐助可以做，但光是跑出跑进看鼬和父母忙里忙外就已经足够让人兴奋了。
现在富岳在门前挂草绳与桔子，美琴则在厨房里用酱油和糖煮小干鱼，转了两圈，佐助来到走廊上，鼬蹲在那里，正在把桃枝和芦苇扎成小把。
佐助蹲在一旁看了一会，伸出手：“哥哥，我也要试试。”
鼬看了他一眼，挑出一把较为平整的枝条：“小心扎到手。”
与鼬所扎的整齐小把不同，佐助第一次动手的结果完全歪歪扭扭不成样子。他看看鼬的又看看自己的，站起来就要扔到门外去。
 “佐助――”鼬拉住他，笑着说：“扔掉会不吉利的。”
 “真的？”
 “真的。”鼬接过那把桃枝和芦苇，动手把绳结系得更牢一些：“这个就挂在我门前吧，有佐助守护着，今年一定会很顺利的。”
虽然明知道是鼬的托词，但心里仍然觉得十分高兴。佐助犹豫了一会儿，扑上去搂住鼬：“呐，哥哥也给我做一个吧？要用很多桃枝和芦苇，和其他的要不一样。”
两兄弟厮磨了一会，从厨房里传出美琴的声音。鼬抱着佐助洗干净手，一家人围坐在桌前吃年面。此时白夜已经隐退，夜幕渐次出现，朦胧中有细碎的雪花飘下来，不多时就在地上积了薄薄一层。
吃完年面，富岳从外面搬进一个炭盆，又让美琴从地下室拿出一樽月桂冠酒，酒没有滤过，浓得仿若牛乳。
 “也给佐助倒上一杯。”富岳说。美琴一愣，担忧地说：“佐助还小呢。”
 “没有关系，今天是过年啊。按规矩要从佐助开始喝，贺他得岁。”
富岳把酒杯搁下，看着佐助皱着眉头喝下第一杯酒，然后吐吐舌头叹气说：“好辣。”鼬悄悄塞了一颗杏糖给他，自己喝下第二杯。一圈轮转完，富岳又为自己倒了一杯，小声地和美琴说着什么。鼬用火筷拨弄着炭灰，注意不让火星飞起来。虽然天已经完全暗了下去，但室内只点了一盏灯，白亮亮的雪光反射到门上，这样的夜晚比平时更富有人情味。
佐助因为坚持要守岁的缘故不肯去睡觉，趴在鼬的怀里看着火光半梦半醒。过了一会他忽然坐起来，兴奋地说：“父亲母亲哥哥，我们去神社吧。”
因为一年一度的关系，家人的衣着明显比平时正式得多。美琴难得换上了红色的和服，衣服上用白银泥磨贴出洲滨与立鹤的图案，披着苏芳色的披肩，佐助则穿上了有秋草、蝶、鸟图案的深红色衣服。富岳和鼬则坚持着宇智波家的传统颜色不肯变化，见到两父子一模一样严肃的神情，即便温柔如美琴也忍不住叹息，她抱起佐助塞进鼬怀里，自己则搭在富岳的胳膊上，笑着说：“这样的话，看起来就喜庆多了。”
父子三人忍住扶额的冲动，踏出家门随着熙熙攘攘的人群向神社走去。






						第3章 第三章
 虽然临近午夜，但四周却弥漫着辞旧迎新的欣喜，脚踩在积雪上发出轻微的松动声。佐助远远看到了止水，却还来不及打个招呼就被人潮冲散，而美琴和富岳，早已经不知道被挤到哪个角落去了。鼬呆呆地看着面前拼命向许愿台挤的人群，转头看看被自己牵着的佐助，十分担心他会被挤成扁平状。
佐助这时候已经彻底后悔了，他没想到平日看起来弱不禁风的木叶村民会在此时爆发出这么强大的力量。“哥哥，”他拉拉鼬的手，“我们还是回去吧。”
鼬看看许愿台前汹涌的人潮又看看自己与佐助，短暂考虑了一会把佐助抱起来转身就走：“反正只要到这里就会得到的保佑的。”
佐助趴在鼬肩膀上偷笑，‘哥哥也有这样自欺欺人的时候呢。’
艰难地挤出人群，佐助已经满身是汗，鼬替他擦了擦额头，正要说话时，忽然有人狠狠撞上来，和佐助一起跌倒在地。
那是个衣衫单薄的孩子，蓝色的眼睛里藏着受伤动物的凶猛与委屈，脸上和手上有好几处伤痕。佐助呆呆坐在地上，那孩子站起来，目光闪动了一下，想要说些什么，但下一刻忽然扭头迅速跑开了。
他跑的时候没有看人，但人们就像躲避着什么肮脏的东西迅速同他拉开距离。鼬拉起佐助，替他拂去头发上的雪花，重新背回背上。这时候佐助才发现自己脸上有凉凉的东西――是那个孩子的眼泪。
回去的路上兄弟俩都没有说话，佐助偎依在鼬的背上，一种忽如其来的烦躁让他觉得如此难受。他想起那孩子跑得很快，金黄色的头发很快就淹没在人群里，就像被潮水掩盖过去。而更让他感到难受的时，当碰到那个孩子时，一种尖利无比的声音忽然贯穿了他的脑海，他觉得自己好象是在一瞬间瞎了，又或者是天突然黑下来了。然后一道闪电般的亮光落下来，笔直的，耀眼得让人无法注视。一霎间保存在他脑海里的那些图画碎片被狂风吹得到处都是，各式各样的图画――生与死，光与暗，忠诚与背叛…――就像拼图时的灵光一闪，那些散碎的图画终于交织成完整的图案。

那是木叶。
佐助痛苦地睁开眼睛，觉得脑子里就像被谁丢进了鞭炮，炸得七零八落，又热又昏，喉咙也渴得要命。他呻吟一声，很快门被拉开了，鼬走进来，探了探他额上的温度，扶起来喂了一点水。
 “哥哥…”佐助软软叫了一声。
鼬仔细替他掖好被角：“烧已经退了，但还是再休息一阵吧。”想了想，带着宽慰说：“虽然不能吃杂煮，不过母亲熬了你最喜欢的鱼泥番茄粥，现在想吃吗？”
佐助点点头，鼬微微一笑，摸摸他的额头：“下次喝酒可不能再吹风了，母亲非常担心呢。”他说这话时神情认真又专注，仿佛在说什么无比重要的事情。窗外的雪光反射到他脸上，佐助这才发现鼬眼睛下面淡淡的青色。他伸出手想摸摸那些疲劳的印记，却被鼬抓住迅速塞回被子里。
 “哥哥…”鼬按着他：“别动，佐助。”他说得郑重，竟然一时间让佐助不敢动弹，这时鼬才笑起来，伸出指头在佐助额头一戳：“乖。”
 被鼬看着喝完粥又吃了药，佐助才抓着被子问出口：“哥哥，那个孩子是谁？”
鼬停下手中收拾的动作，抬起头。佐助缩进被子，小声说：“就是昨天晚上，那个蓝眼睛的孩子。”
有那么一瞬间佐助觉得自己似乎踩在了什么边线上，鼬的表情突然变得空白，过了一会才伸手揉揉他的头发，然后停留在脸颊上：“别去管他，佐助。”
 别去管他。
这是鼬给出的答案。佐助蜷缩在被子里，觉得心里堵得难受。虽然头还是很晕很热，心里却不受控制的一次次回想起触碰到那个孩子感觉。 
那是一种双脚终于踏上实地的感觉，一直以来的空荡虚飘被一扫而空，就像一道照亮夜空的闪电，那些零乱混沌的碎片突然一瞬间清晰起来。
木叶，奔跑的忍者，被涂抹得乱七八糟的火影岩，脸上有刀疤的忍者...
这本曾经无法阅读的书在他面前温顺地展开，忽然间佐助产生了一种奇怪的幻觉，这些线条粗糙的黑白绘稿记录的其实是未来即将发生的历史。他闭上眼睛，让意识潜入更深的地方，希望能看到更多，但那些金色的光芒止步了，更多的碎片潜藏于前方的黑暗之中，幽昧而深邃，远远传来一些悠长的回音。
佐助再次想起了那个孩子，那片跳跃着消失在人群里的金黄，虽然他看起来满面尘烟，眼睛里藏着伤痕，但不知道为什么，佐助觉得总有一天他会变成一道劈开黑暗的光芒，从火焰中迸发出满树的繁花。

因为生病的缘故，止水特意送来了探病礼物――一篮番茄和一盘白雪。佐助被第二样礼物宓梦抟愿醇樱美琴却对此十分欣赏，“银盘盛雪，雪插梅花，再加上月光，止水还真是风雅啊。” 
佐助黑着脸：“这哪里是银盘？分明是吃饭的盘子吧，上次我还看见他用这个装烤鲫鱼和生菜呢。”
 “这是止水的一番心意呢，佐助昨天不是还叫嚷着想看梅花吗？”美琴微笑着：“不要因为鼬不在就闹脾气啊。”
 被戳中心事的佐助脸一红，扭过头去：“妈妈不是还要去商店吗！”
美琴笑着叹气，“那么就拜托佐助好好休养，不可以乱跑啊。”她合上门，想起佐助别扭羞恼的神情，摇摇头笑着离去。佐助一直支愣着耳朵，直到听见美琴关上大门的声音才舒了口气。
他的不悦固然是因为生病的时候鼬居然不在自己身边，还有的则是那近在咫尺却不能触及的真相――自己为何能看见那些碎片，它们究竟是什么，还有…由那孩子带来的狂风般、似乎可以扫净一切的光芒，时至今日回忆起来，他依然会为那瞬间展露的威能而不由战栗。






						第4章 第四章
 木叶的春天来得很早，才进入二月就已经草木葱郁，碧绿的枝叶上又发出鹅黄嫩绿的新芽，太阳光在叶子边缘散发着柔和的光辉。佐助的训练上了一个新的台阶，而鼬最近明显忙碌起来。
 “是在为中忍考试做准备吧。”美琴站在料理台前忙碌，佐助把习字的小本拿到厨房来，一边练字一边和母亲说话。
 “中忍考试？”佐助放下笔，眼睛因为惊讶而睁的滚圆，配上圆鼓鼓的面颊，让美琴不禁掩口微笑：“佐助是在为鼬担心吗？”她揉揉小儿子乱翘的头发：“要和妈妈一样相信鼬啊。”虽然这么说，但佐助仍然能从她的眼睛里看到淡淡的不安。
 而止水对于这件事情显然比美琴镇静，“我说小佐助，”他点着佐助的额头：“鼬可是木叶的天才啊，如果在特殊时期，说不定早就成为中忍了。”
佐助偏过头，躲开止水乱戳的手指：“考试在哪里？”
 “恩…好像这次是在泷之国吧，可以让鼬带土特产了。”
 对于泷之国佐助了解不多，只知道这是个拥有很多瀑布的国家，虽然国土面积不及火之国与土之国，却安稳度过了几次忍界大战。
 ‘一定会平安归来的。’佐助想。
鼬走的那天佐助坚持送到村口，他们走出很远的时候，佐助依然站在村口不肯回去，那个小小的蓝色身影比起高耸的大门来几乎可以忽略不计，偏偏鼬看得清楚的只有佐助。
这一幕很多年后鼬依然记得清楚，虽然那时他已经走得那么远，但那个小小的孩子一直等着他不肯离去，无论从前还是后来，从来都没有变过。

鼬离开后家里骤然冷清下来，富岳在家的时间也越来越少，时常看见的只有美琴在厨房寂寞的背影。佐助这才体会到鼬不在身边时有多孤单，心明明还在胸腔里跳动，却好象悬在体外不知某处，这么的不能踏实。除了训练外，他大部分时间都在鼬的房间流连，仿佛藉此能打消心里的空荡虚飘。 
也许是看出小儿子的不安，鼬走后不久，美琴将佐助送到了长老宇智波清衡的住处。虽然贵为宇智波一族的长老，但清衡并不喜欢参与族内的事物，而是将时间花在自己的藏书上。三月时分，春风之势刮来了凉雨，檐前滴水不断，等到风止日出时，清衡才惊觉自己的藏书已惨遭水汽虫蚁蛀蚀。虽然孤本珍本损坏较少，但有些重要的卷轴却需要重新抄录。由于数量过多，清衡自己力有未逮，又不放心藏书被外族的人翻阅，就在族内发了抄写的任务。
可惜宇智波的忍者大多走技术路线，字写得好有空闲还愿意来抄非忍术卷轴的人凤毛麟角，加上抄写量不小，让清衡的任务单冷清清挂了半个月依然无人领取。佐助虽然年纪小，但从小就有早慧之名，清衡看了他的字迹，又聊了几句，就将这个任务交给了他。因为不领酬金，清衡允许佐助可以在抄写之余翻看自己的藏书。
那是一段安静的日子，抄写的地方是清衡家的别苑，院子从外面引了溪流进来，白石堆岸，绿竹轻摇，雪白的窗纸上微微浸染出竹叶的绿色，那些因风而生的零乱影子，看起来好像一副天然的图画。有时候抄书抄得倦了，佐助就重新挑一支笔，蘸着淡墨在窗纸上描出竹叶的影子。清衡看到也不以为意，反而称赞他画得不错。
这天佐助又在窗纸上描影子，背后忽然响起一声笑，他回过头看，宇智波信抱着双臂站在门口，没有穿忍装，只披了件青色的单衣,衬着五月的清光，说不出的清逸朗然。
佐助没想到会在这里遇到他，愣了一会儿才想起打招呼。信很随意地走进来，坐下看佐助抄写的卷轴，虽然还带着点孩子气的圆润，但提按转折间隐隐已透风骨。
 “真厉害，我像佐助君这么大的时候完全做不到这么好。”他笑着说。这种夸奖从小到大佐助听了不下一百次，偏偏从他嘴里说出来就显得特别诚恳。佐助有些得意又有些不好意思，摆弄了一会毛笔忽然想起来：“信前辈怎么在这儿？”
信笑了一下：“这里也算是我家，”他指指清衡所在的方向：“他是我外祖父。”
佐助“啊”地张开嘴，立即醒悟这个动作一定傻透了，又急忙合上。信笑起来，萧瑟的眉目一瞬间舒展开，他微微向前倾身，带笑的眼睛映出佐助的身影：“佐助君，你真可爱。”
这不是那些自聒噪的妇人口中诞生的轻浮赞誉，如同露水一般轻薄与转瞬即逝，它来自于宇智波信，深沉、恳切、郑重，每一个字都带着沉甸甸的重量和温度，仿若氤氲着雨云的山。
佐助在热度席卷整张脸前迅速背转过身，但已经来不及了――背后传来信轻轻的笑声，佐助涨红了脸，发誓总有一天要把这个装腔作势的家伙痛打一顿。幸好信很快停下了笑，悉悉索索地卷起卷轴，又把笔洗了搁好。等到佐助回过头时，他已经将条几收拾干净。
 “今天的我还没抄完…”
 “那么就明天再抄吧，外祖父不会介意的。”信笑眯眯的说，“我想请佐助君一起出去走走。”他的态度虽然和软，却不容拒绝。佐助看看已经整整齐齐的条几，确信此人的确是宇智波的血脉无疑，那种罔顾他人意愿的性格，真是一脉相承。
因为信的原因，清衡并没有计较佐助的早退，两人向老人道谢后就离开了宇智波族地，沿着藤花巷向村子南面走去。路过地藏王菩萨像前时，信从纸袋里拿出几只红豆馒头供奉在佛像前，又双手合十祷祝了几句。
 “你在祈求神灵？”佐助不解，忍者以杀戮为生，向来少信神佛，村里的神社法堂也多数是为了普通村民而建，从小到大，除了在新年诣神社外，佐助从来没有见过有忍者会主动前往参拜。
信摇头，“不，只是通过这种方式供奉自己的信仰。”佐助似懂非懂，信微微一晒，牵起佐助的手继续往前走。
 “佐助君，人活在世界上，总会想达到某个目标或者获得什么，但其中的过程也许并非一帆风顺，甚至最终可能只是白白了蹉跎岁月。这个时候人们会作何反应？”他像在疑问又像在自问，从佐助的角度看不清他的表情，只觉得语调温宁平和，宛如此刻正吹过他们的清风。
 “意识到自己付出了所有得到的却只是一场空，就像搭积木失败的小孩子，狂怒不堪，诅咒一切，把自己投入到恨的怀抱去。因为如果不这样，受到震动处于动荡中的灵魂就会迷失自己，因此，必须有一样东西供他依靠，供他表现自己。但这样的人与攻击整伤自己石头的野兽有何不同？在情绪的左右下，放弃作为人的理智与品格，宁可对着虚构的对象发泄，实在是自高自大得近乎愚蠢。”
说到这，信淡淡笑起来：“我希望自己能保持灵魂的正直，不至于在情绪的左右下甚至背弃自己的信仰。但我也深知只要作为人，就会具有软弱、矛盾与变化无常的特性，因此在供奉神灵的时候，我所祈求的是不要忘记自己的信念，如此才是我。即便有一天面临死亡，只要能保持生命的尊严，那么这一生都已完整而美满。”
这是第一次有人这么深刻的和佐助谈论关于信念的问题，仿佛一扇大门在他面前打开，展露出一个全新的世界。
你的信仰是什么？
你想坚守的是什么？
夜深人静，但佐助似乎仍然能听见信的声音。他坐起来，抽出一本《和汉朗咏集》，借着通明的月光翻看。以往只要这样就能平复内的心躁动，但这次却失效了。
完全无法冷静。
他颓丧地倒回床上，心中蠢蠢欲动，各种思绪如流萤飞过。天花板上倒映出庭院中水池的波光，水滴滴落在水面上，荡开一阵涟漪。各式各样的思绪，就像被春光惊醒的黄莺，跃上枝头滴沥啼鸣。
不知意义的零散画面，带来金色光芒的孩子，鼬…以往让他辗转反侧的这些忽然被推倒一边，眼前浮现的是信轻柔微笑的模样：“佐助君，你又是谁呢？”






						第5章 第五章
 似乎是因为苦夏的缘故，清衡在吹了半夜凉风后就病倒了，没有任务在身的信有时会来陪他说说话，或者带来几本珍贵的书。虽然每次清衡都会对他挑选书的品味评头论足一番，转头却又让人把书仔细放好。
这天信带了西瓜来，亲自动手把瓜切成小片，又用竹签仔细把每一片的瓜籽挑出来，用小碟盛着放在清衡伸手可及的地方。
清衡不满地说：“这娘娘腔的吃法是谁教给你的？西瓜的乐趣就在于品尝甘甜的同时还要为瓜籽所苦恼，你要剥夺我的乐趣吗？”
信把另一碟递给佐助，漫不经心地回应：“咳嗽到连喝水都会被呛到的老人就不要再计较这么微末的乐趣，如果你被噎住了，我和佐助君都不会帮你做人工呼吸的。”
清衡的脸一下子涨成梅干色，指着信想怒斥这个逆孙，却被一连串的咳嗽打断。信体贴地服侍着他喝完半杯水，又把西瓜放在他面前，微笑着说：“请吃西瓜吧，外祖父。”
如果不是太过失礼，佐助相信自己一定会笑出来，此刻他只能掐着自己的手指，别过头去假装欣赏墙壁上的挂画。
信耐心地陪着清衡斗嘴，直到他朦胧睡去才轻手轻脚站起来。佐助踮着脚尖转移到走廊上，等信合上拉门，两人一起向别苑走去。
 “上次，你说希望能坚持自己的本心，究竟什么是本心？”佐助有些别扭地问，除了鼬之外，他可从来没有向别人请教过什么呢。
信袖着手，注视着溪流中一尾活泼的红鱼，“佐助君自己没有答案吗？”
佐助一噎，索性扭过头不理他。信笑起来，走到他身边坐下：“如果佐助君没有答案，那么我也不知道。”他用手指拨弄着清澈的流水：“我们并非自愿降生在这个世界上，却必须寻找到活下去的方式，有的人选择随波逐流，就好像寄托在柔弱枝头的葛花，也有的人渴望把握自己，按照自己的意志生存下去。比如忍者，有的人将守护作为自己的信念，也有的人将同伴看做最重要之物，还有如宇智波这样，以家族荣耀为信仰…没有两个人会有同样的生存方式，前行者的道路没有可借鉴之处，佐助君，每个人的答案都只能靠自己明悟。”
 “但我现在什么都不知道啊…”佐助泄气地说。
 “那么换句话吧，佐助君想要的是什么？”
 “超越鼬。”他不假思索地答道，引来信微笑的一瞥。
 “为什么会这么想？”
 “因为…”佐助发现自己没有答案。拼命的训练，日复一日的追赶，究竟是为了父亲的重视，还是为了鼬的肯定？
 “超越鼬之后，佐助君想要得到的又是什么？”信抛出另一个问题。
佐助无法回答，他就像拼命划桨的船夫，却不知道自己的目的地在哪。
平海夕漫漫，何处问迷津？
 “我该怎么办？”佐助迷惑了，“我该怎么办呢？”
信按住他的肩头：“比起要做什么事情，需要先明白自己要成为什么样的人。世间的事情如此繁杂，将会耗费一生中大部分时间与精力。当我们忙于追逐线团的顶端时，就会随波逐流，落入琐事当中。”
他托起佐助的手臂，带着他跃上屋顶。如洗的碧空下，广袤的木叶如画卷在眼前展开。黄色的颜山，红色的火影塔，如燕翼般排列的村庄，更远处是绿意葱茏的林荫与雪白的麦浪，卯花川汩汩流过，宛若一条灿烂的银带。
这是佐助所熟悉的景色，却又和平时有些不一样。
信低沉的声音在背后响起，“在院中的时候，我们只能看见狭窄的蓝天；在这里，看到的是整个木叶；越过山岭，则是更加广阔的土地。佐助君，这个世界远比我们所看到的还要广大，惹他人怜爱的风景，有时并不值得我们停下脚步。不要听从别人给予的臆想，也不要屈服于爱或者恨的怀抱。佐助君，明白自己坚守的是什么，明白自己是谁，那就是本心的所在。”
佐助心里流过一丝明悟，如同种子落进泥土，等待着萌发。他回过头，信凝视着远方，额前的头发被风吹起翻卷向后，黑色的眼睛带着不可思议的亮光。
 “自由，这是我的愿望，也是我对于宇智波一族赋予的期望，”他的声音被风吹向远方： “超越一族的眼界，去了解更加广阔的天地，寻找到更加值得坚守的东西。”
很多年以后，当佐助偶然回想起这一幕，他记得这是木叶五十三年的六月，蝉羽已丰，在树上鸣叫不停，温暖顺滑的风里裹着菖蒲的花香，榕树的叶子密密匝匝铺满了整个天空。
这一天，他听到了对宇智波最美好的祝愿，那个被族人诘难的人，那个透明而澄澈的灵魂，面对整个世界露出微笑。
这是佐助记忆里最美好的夏季，也是后来再也无法找回的，关于宇智波最温暖的回忆。

清衡病愈不久，信也重新开始接任务。聊天的人不在，别苑重新寂寞下来，佐助的卷轴抄写已经接近尾声，闲暇时间也越来越多。也许是病中养成了习惯，清衡有时候也回到别苑来和佐助聊聊天，更多的时候，佐助则翻看书卷消磨时间。
清衡的藏书极其丰富，文学、地理、历史、医药、宗教…几乎无所不包。佐助尤其对历史感兴趣，他没有想过除了木叶之外，宇智波还曾有过那么漫长的历史。
 “族人大多都已经忘记那段过去了。”清衡对于佐助的发现嗤之以鼻，“现在他们关注的只有木叶而已。”
木叶，木叶，就像一个咒语。围住了宇智波，困住了宇智波，可笑的是，宇智波自己也完全忘记了火鸟的荣耀，和家燕一样巢居，与麻雀一起在地上啄食…如此堕落的家族，真是愚蠢之极。
佐助不记得清衡有没有说这样的话，或者完全是自己的幻觉，他只记得上一刻他们还坐在被日光浸满的廊下，突然之间天旋地转，红色的月亮从天空掉下来，整个世界奇怪的安静了，他的意识像一块石头沉下水去，被突如其来的黑暗完全淹没。
等他醒来的时候天刚刚擦黑，最后一点白天的尾巴懒洋洋地游弋在屋檐的上方，东边天空已经升起月亮。他身上盖着毯子，清衡坐在原来的位子上似乎一直没有动过。他手里有红色的一点在闪闪发光，佐助看了一会才发现那是一根烟管。
 “果然是小孩子吗？说睡着就睡着。”他语气里藏着笑，“已经很晚了，再不回去的话你母亲会担心的。”
佐助一下子清醒过来，向清衡道了别就匆匆忙忙往家跑。穿过漫长的街道，回到家的时候余晖刚刚落尽，门口迎接家人的灯已经点了起来。温暖的灯光让佐助的心一下子暖和起来，他蹦跳着跑进家门，大声喊：“妈妈，我回来了。”
 “欢迎回来，佐助。”
佐助猛地刹住脚步，难以置信地瞪着前方――站在那里的不是往常母亲温婉的身影，而是鼬。
鼬。
佐助觉得自己一定还在刚刚的梦里没有醒来，否则怎么会看到鼬站在面前。可眼前的景象那么真实，温暖的灯光，饭菜的香气，妈妈的微笑，还有鼬。
就像刚刚经历了一场最激烈的战斗，佐助觉得自己身心俱疲，四肢虚脱，脑海里一片空空荡荡，连移动的力气都没有。
 “佐助。”鼬走过来。
 “哥哥…”佐助一开口才发现声音里带了哭腔，平时他一定会忍回去，可现在却完全不想这么干。他又气又恨地盯着鼬，捏紧的手心里全是汗水。
鼬心里已经后悔了，他应该早点告诉佐助自己回来的消息，而不是听指导老师的带回一个“惊喜”，不，已经变成惊吓了。他心疼地看着佐助，一向生气勃勃的孩子从来没这么缺过底气。
佐助…” 他连声音都不自觉地软下来：“我回来了。”
鼬回家的第一顿饭吃得食不知味，佐助一反常态坚持坐在美琴旁边，和他隔着整张桌子。鼬知道佐助在和他闹别扭，却不知道该怎么解决。
佐助吃过晚饭就回房了，鼬站在客厅里不知该如何是好。他从来没遇到过这样的问题，在学校时他无暇关注同学，在下忍小队时因为实力最强，又是宇智波一族，老师和队友都对他的冷淡视作理所应当；和止水在一起时，止水一直都温和而包容。而佐助…
鼬叹了口气，在前廊上坐下来。
从小到大佐助一直都非常乖巧，性情也温顺，即使和年纪相差很大的人也能聊到一起。鼬一直很放心他，不怕他受伤，不怕他受人欺负，不怕他会没有照顾好自己，不怕他会交不到朋友。有时候自己答应帮他训练却没有做到，只要说“原谅哥哥”，下一次佐助还会笑着扑过来，就算被自己戳了一次又一次的额头，却一直学不乖。
他以为这次佐助也会像以前一样笑着扑过来，他可以稳稳地接住他，然后听他在耳边叽叽喳喳，说那些快活细微的小事。
可是没有。
 分离的三个月骤然拉开了兄弟俩的距离，刚刚在灯火下，鼬才注意到佐助又长高了一截，原本圆鼓鼓的脸开始露出下颌的形状。从前那种天真纯粹的神气里似乎掺进了什么别的东西，就像一朵花提早绽开了，可现在还不是它开放的季节。
想了一会儿，鼬还是起身上楼，来到佐助门前敲了敲，灯关着，没有人应答。踌躇了一下，他推门走进去。光线的差异让他一瞬间眼前发黑，等到眼睛适应了黑暗，他看到佐助坐在床沿，头耷拉着，说不出的委屈可怜。
鼬觉得心里哪个角落怦地一软，软得都有些发痛。
 “佐助…”他想说一声“对不起，原谅哥哥吧”，却怎么都说不出口。他伸手拍拍佐助的腿，才发现这个孩子全身都绷着。
 “佐助…”他又叹了口气，突然间佐助像个小炮弹一样扑上来，“纭币簧撞得鼬胸口发疼。
 “哥哥…”佐助的声音里带着低落，“哥哥…”他重复喊了好几声，好像这么做就能把自己的愁闷排解掉。
鼬抱着他，拍着他的脊背，听他一声声的喊。黑暗和缓了重逢后的违和，一切又回到了从前的亲密无间。佐助蹭着鼬的胸口，觉得有很多话堵在心里，仔细一想却没有什么能说出口。
此时佐助还不知道这是一种关于成长的怅惘――他正从聪慧走向明睿。信替他指明了方向，他已叩开大门，可路还那么漫长。即便亲密如鼬也无法代替这个过程，曾经以为宛若一体的兄弟，原来也有彼此无法触及的地方。






						第6章 第六章
 鼬回来的第三个星期，仿佛是弥补之前的久旷一样，开始不停的下雨。菖蒲被雨水打落，顺着滴水落入庭院，片片点点，漂浮在檐沟里。原本预定举行的祭典，也因此不得不往后推迟。
佐助叹了口气，木屐在积水里踩出闷闷的响声。为这个祭典他恳求了很久，才让父亲答应让全家人一起参加，现在却因为下雨的缘故不得不取消了。与佐助的沮丧不同，父亲看起来倒是很高兴不用参加祭典。
 ‘鼬的时间不应该浪费在这种地方。’佐助记得那时候父亲是这么说的，而鼬站在他身后不发一言。
 “难得可以全家人一起…”佐助垂下头，沮丧的同时又有点疑惑。最近父亲的情绪有点奇怪，仿佛是精心准备的盛宴即将开始，充满了诡异的干劲。而鼬回来以后就开始马不停蹄的出任务，在家的时间也越来越少。别的中忍会这样吗？他追问止水，却得到了“因为鼬是宇智波重视的人”这样暧昧的答案。
 “止水哥真是太讨厌了…”佐助恨恨的想，旋转着手里的伞，水珠四下飞溅。为了预防小儿子的怒火对家里造成破坏，美琴特意将他支出来：“如果佐助买到番茄的话，晚上妈妈就会做番茄汤手打乌冬喔。”
想起那熬制了两小时的新鲜番茄汤底，鲜嫩的上佳牛肉，再搭配上鲜鱿鱼筒海鲜饭和海鲜香脆薄饼，佐助的口水就不停往下流，之前的郁闷也顿时烟消云散，他擦一擦嘴角，左右张望确定没人看到自己刚刚的样子，才放心的松了口气，提着番茄继续往家走。
木叶的超市离宇智波族地稍微有一段距离，尤其是在宇智波族地前，不可思议地留出了一大片荒地，族人有时候会稍微打理一下，这么久下来不仅芒草长得茂密，云杉也恣生滥长得足有人高，小时候佐助经常被这些树吓到，总觉得会有人突然从树后面跳出来。
 “我那会儿可真傻，居然会害怕这种幻觉…”佐助嘟囔着往前走。因为下雨的缘故，天黑得很快，一片昏蒙蒙里，一个黑影忽然从树后跳出来，从前的恐惧和现在的景象突然重叠在一起，佐助倒退一步，装着番茄的袋子落在地上。
他觉得心脏简直就要从嘴巴里跳出来，背上起了一层小毛刺般的冷汗，他勉强握着伞，目瞪口呆地看着突然从树后跳出来的小孩。那个孩子似乎也被突然出现在面前的佐助吓到了，一时间两人都呆呆看着对方。
 “你！”佐助先反应过来，急忙拾起地上的袋子，检查了所有番茄都完好无损才松了口气。
 “你个大白痴！干嘛突然跳出来！”
那个孩子似乎被佐助的愤怒激起了火气，湛蓝的眼睛瞪得滚圆：“你这个混蛋，明明是你突然跑到我面前的。”
他金黄色的头发被雨水淋湿完全塌在头上，佐助这才注意到他就是新年夜那天在神社撞倒他的孩子。金色的光芒，瞬间拼合的图画…佐助足足有一分钟什么话都说不出来，
他看起来比那天更加凄惨，只穿着一件白色的螺旋纹短衫，全身被淋得湿嗒嗒的，脚上还沾着青苔和淤泥，就像刚从池塘里爬出来。
 “喂！你看什么，想打架吗！”他怒气冲冲，一点都不像佐助在图画书里看到那样神气活现。佐助的怒火忽然消散了，他把伞架在肩膀上，用空余的手掏出一块手帕递过去。
 “干…干什么？”那个孩子倒退了一步，有些惊讶又有些慌张地问。
佐助把手帕塞进他手里，提着番茄往前走，声音远远飘过来。
 “白痴，擦擦你脸上的泥。”
他不敢回头，觉得自己心跳得比刚才还快，就像做了一件非常重要的事，冥冥中有什么预感，让他觉得忐忑而心慌。从背后传来的两束目光，隔着雨幕依然让他觉得如芒在背，烦躁莫名。
最后佐助几乎是跑着回到家的，迎着风淋了一头一脸的雨水。在玄关的时候刚好碰到回来的鼬，鼬吃了一惊，接过番茄放在一边，又到浴室拿了毛巾出来。
 “我没事，哥哥。”佐助软软地说，那种心慌的感觉终于在见到鼬之后消弭了，所有的器官开始正常运转。鼬一言不发的替他擦着头发，自从升上中忍后，鼬越来越沉默寡言，本来对着美琴还能说上几句，现在吃过饭就直接回房了。
 “哥哥…”佐助眼巴巴的看着鼬，鼬终于绷不住笑了，在弟弟额头上一戳：“别淘气，佐助。”
佐助把头埋进哥哥怀里：“哪有。”他吸嗅着鼬身上的味道，比从前的清冷里多了一种肃杀，就像一把剑经历了淬火即将成型。
 “是遇上什么人了？”鼬忽然问。
佐助愣了愣，声音骤然小了八度：“是我们在神社遇到的那个…”
鼬的眉头拧起来，佐助声音越来越小：“他跑到前面的荒地上去了，从树后面跳出来，吓了我一跳…”
鼬欲言又止。虽然当年他没有亲眼目睹九尾肆虐的情景，但即便身处家中，依然能看到那映红了整个木叶天空的火焰，空气里充满了烧焦的味道，无数生灵一瞬间化为飞灰。即便隔得那么远，来自尾兽的威能也令人不由战栗。鼬永远无法忘却那种孤立无援的情绪，没有父母，只有三个月不到的佐助与他为伴，这样攥住心脏的恐惧，一生中也许不会再有第二次。虽然九尾眼下已消声觅迹，但谁知道会不会有一天突然就冲破了封印？
鼬不能也不敢将佐助置于那种危险之下。
可怎么对他说这些？他注视着佐助稚嫩的眉眼，这是他的弟弟，他看着从那么小长到今天这么大的弟弟。有时候他恨不得让他永远待在身边，事事周全地看顾他，恨不得把能给的都给他…
 “佐助…”最终他只能无奈的叹口气，如果真的有这么一天，那么就让利爪先穿过他的身体吧，就像止水所说，哥哥就是要保护弟弟。
到了傍晚，美琴果然做了西红柿汤手打乌冬，西红柿汤足足熬了两小时，味道又浓郁又清香，乌冬爽滑弹牙，煮得恰到好处,再搭配上墨鱼海胆黄金烧，美味又丰盛。佐助急吼吼地洗了手，就在饭桌前坐下等着。
 “父亲今天也不回来吗？”他看看只摆了三个人的碗筷，美琴顿了一下，“没办法，最近工作很忙啊。”
虽然没能全家人一起吃饭，但有鼬和母亲陪伴着，佐助依然十分高兴，竟然连喝了两碗汤。鼬怕他积食，牵着他的手绕着院子走了好几圈。似乎因为血液都跑去消化食物了，佐助越走越软，后来索性软趴趴地偎在哥哥臂弯里，几乎是被鼬拖着往前走。
 “哥哥――我走不动了…”佐助撒娇说。
 “要走足十圈。”鼬不动如山。
一瞬间佐助好想就这么躺下去，谁敢叫他起来他就死给谁看。最后还是美琴出来打圆场，“差不多就行啦。鼬，麻烦你带佐助去洗澡吧。”
佐助一反刚才的疲态，几乎要跳起欢呼，黑色的眼睛亮得发光，抓着鼬的手直摇晃。鼬被他晃得无奈，只好带着他往浴室去。先把佐助冲洗干净塞进浴缸，才开始打理自己。
 “不许睡着。”鼬不忘记提醒佐助。浴缸太大，佐助又太小，有时候不小心就直接滑到水里去了，被鼬捞了好几次依然学不乖。佐助辗转了几个姿势，最后索性趴在浴缸边，等鼬滑进水里才欢欢喜喜地靠过去。
 “哥哥…”佐助摸摸鼬肩膀上的一条伤疤：“留下伤疤了。”
 “因为是忍者啊。”鼬捉住佐助的手指。
 “可其他忍者不像哥哥这样根本不休息吧！”佐助忽然有些生气，鼬回来不到一个月，就已经接手了好几起B级任务。
 “难道宇智波家没有其他忍者了？止水哥说什么因为‘哥哥是宇智波重视的人’，这样太可笑了，忍者也需要休息唔…”他的未尽之语被鼬捂在嘴中，想要回头却被牢牢按住。
浴室里水汽蒸腾，原本冰冷的浴缸也因为热水的缘故变得温暖，这种强烈而温暖的感觉，会让人不自觉的变得柔软而虚弱。
 “…谢谢你，佐助。”鼬的声音在水汽里混融不清，他将头靠在佐助的肩上：“暂时…让哥哥这样靠一靠吧。”
他的声音完全不像平时，不知为何，佐助忽然觉得心里涌起一阵令人难过的辛酸。






						第7章 第七章
 
之后的生活并没有多大的改变，鼬依然做着“宇智波重视之人”，玩命一样的出任务，身上的血腥味也越来越重。佐助去找了信几次，他们没有再聊起关于“本心”的话题，倒是有一天信送到门口时突然叫住他：“佐助君。”
信似乎意有所指又似全然无心：“还记得我问你想成为什么样的人吗？”见佐助点点头，他笑着说：“虽然当时我说佐助君年纪还小，不必早早考虑这些事情，但这几天却又有不同的感悟。”
他注视着路的尽头：“人生通常平顺，又偶有奇异降临，无论是恨还是爱，常常会把让我们手忙脚乱，在乱流中迷失自己。有时候当我们终于明悟，却发现早已失去本心希望坚守的东西。佐助君，希望你不会有这样的后悔。”
这箴言似的别语搅得佐助一阵心乱，他只能希望这是信无心之语而非意有所指。这个秋天他过得恍恍惚惚，有时候独自练习着苦无突然就停下来。他已经不是懵懂无知的孩童，忍者的归来并非如太阳东升西落那样自然，身为刀刃，迟早有折断的一天。在有这样的觉悟后，佐助对于母亲房间内长亮的灯火已经不再感到疑惑，有时候他也会亲手点亮挂在大门前的灯，为父亲和鼬照亮回家的道路。
转眼秋去冬来，新年夜这晚，一家人照例吃了年面，在守岁的途中，富岳被一名宇智波族人匆匆请去。佐助下意识看向美琴，她的脸上仍带着与平时别无二致的温婉神情。“鼬带着佐助去睡吧。”她仔细叮嘱兄弟两人：“要盖好被子，今晚看起来会很冷。”
迈过门口时，佐助忍不住回头，看见美琴坐在原地，默默注视着暖桌上的桔子，被灯火映照的脸上，流露出深深的寂寞之色。此时他不禁回想起去年全家人一起喝月桂冠酒的情景，虽然前景仍历历在目，却已经恍若隔世。
木叶五十四年是苦闷的一年，如果非要说有什么高兴事，大约只有鼬进入了暗部。宇智波一族对此欢欣鼓舞，令佐助惊讶的是，一项不苟言笑的父亲竟然也露出了难得的笑容。
 “真不愧是我的孩子，你升上中忍后，半年就有这么耀眼的成绩。”那天晚上父亲似乎喝了酒，微醺着这么说。
鼬跪坐在一边，默默听着富岳的夸奖。
 ‘这有什么值得高兴的！’佐助闷闷地想，用手绞着衣角。如果是以前，他也一定会像父亲这样为鼬高兴，但如果暗部是像信所说的那样，不仅需要保护影和预防外敌侵入，有时还负责侦察敌情和暗杀等任务，还要看守重要疑犯，这样的工作实在比普通忍者危险多了。他胡思乱想，没有注意到父亲与鼬的对话已告尾声，鼬站起来：“父亲大人、母亲，我先去休息了。”
他转身就走，甚至没有看一眼佐助。佐助站起来想追上去，却被富岳喊住：“不要去打扰你哥哥，佐助。”
佐助不知道自己从哪里来的火气，一霎间忽然暴躁起来，但长年的习惯却让他立刻弯下腰：“是，父亲。”话一出口，才知道自己的语气竟然如此生疏。究竟是从什么时候起，已经开始习惯叫父亲了。佐助心里忽然一片平静，“我也去休息了。”
就像落进了深渊。
佐助不知道自己怎么会有这样的想法，顾不得母亲在背后喊他的名字，还有父亲严厉的斥责，他木然的出门，双脚自动带着他上楼梯，左转进入房间。直到趴在床上，被熟悉的织物所包围时才颤抖起来。
冷得厉害，全身冷得厉害。佐助咬着牙，觉得心里一时火烧一时雪浇。他从来不知道木叶初春的风会这么冷，简直能把人骨头冻僵。
一墙之隔就是鼬的房间，灯火早已熄灭，没有半点声响。是睡着了吗？佐助默念，他想起刚才鼬冷淡的表情，又想起很久不见的止水，信若有所指的话语，父亲越来越漠视的眼神…所有人都在改变着，光阴流转，转瞬间物是人非。
 “别丢下我啊…”他蜷成一团喃喃自语。
这一夜佐助睡得艰难，半夜里做梦梦得颠三倒四，好容易清醒又跌进另一个梦里。等到彻底醒来时只觉得口渴得厉害，天还黑得不见五指，时钟颤巍巍地指向四点。佐助呆坐了一会，也不开灯，摸着黑下床往厨房走。走到楼下却发现玄关亮着灯，鼬坐在地板上正把鞋子往脚上套。
他已经换上暗部的黑色紧身衣和白色的背带衫，斜背着刀，面具搁在手边。听见佐助的声音，鼬回过头。有一会儿兄弟俩只是互相注视着没有说话，鼬站起来，黑色的披风像流水一样披挂而下。
这样的鼬太陌生了。佐助想。几乎和背后沉沉的黑夜融为一体，仿佛一不留神就会消失掉。
鼬其实早就发现了佐助。昨晚他几乎一夜没睡，靠着墙听见从隔壁传来佐助不断翻身和呻吟的声音。
梦魇。他记得佐助很小的时候常常会被梦魇住，那时自己总是把他搂在怀里轻拍他的脊背，等他慢慢从抽泣中缓过来。两岁以后，佐助就没有在被梦魇住，也是从那时候起，他们拥有了属于自己的房间。
后来想起，也许从这一刻开始，鼬就明白佐助和自己终究是不同的两个人的事实。无论再怎么疼爱再怎么宠溺，始终是不同的个体。成为忍者之后，亲眼目睹了那些光鲜下的黑暗，更让他明显地意识到自己与佐助的不一样。佐助是那么小那么纯粹，就像春天枝头绽出的第一缕枝芽。有时候鼬会微微嫉妒这种纯粹，却又愿意倾尽所有去保护。
因为那是佐助。
他弯下腰，手指抚过佐助脸上半干的泪痕，毫无疑问这孩子被他昨天晚上的态度伤害了。
从升上中忍到升任暗部这半年里，他不断的接任务，并在一个月前，在父亲的助推下接受了一个s级的机密任务。他还记得当时父亲是这么说的：“鼬，这个任务成功之后，就几乎可以确定你能加入暗部了。”
 而之后正如父亲所说的那样，自己的确成为了暗部的一员。宇智波一族对此欢欣不已，而成为被人瞩目焦点的同时，内心却升起一种突如其来的烦躁。
 半年内完成将近100起B级任务，还有最后决定命运的那个S级任务，如果说没有宇智波在背后推波助澜，即便天才如他也不可能在升任中忍半年后就进入暗部。这半年来，他已经明白自己进入暗部对宇智波的重要性，就像父亲所说的，自己必须成为“宇智波与村子中枢之间沟通的桥梁”。
虽然理智上赞同父亲与族人的决定，却因为这种被操纵之感而在内心有所不满。加上因为繁重任务带来的压力与烦躁，让他在面对佐助时完全不知道该如何措辞，只好选择沉默。他希望这孩子能暂时放过他，不要像其他人一样称赞他夸奖他。
因为那不是我，那不是宇智波鼬。
他沉默地坐在地上，觉得自己简直要累垮了，那是一种从心里泛起来的无能为力的感觉。背后隔着墙壁传来佐助在梦中抽泣的声音，鼬只能低下头，佐助，原谅哥哥这次吧。
 “哥哥…”佐助握住他的手，“请一路平安。”他说得很慢，仿佛这样就能把祝福传达过去。
鼬愣了一下，目光骤然温和下来，回握住他的手：“我明白。”他将面具戴在脸上，转身走进了黑暗。






						第8章 第八章

成为暗部之后，鼬与佐助相处的时间越来越少，而一直注视着长子的富岳对于佐助的关心并不多，虽然刚开始的时候会觉得寂寞，但逐渐地也习惯了这样的日子。
春天转眼既逝，樱花凋谢之后，紫阳花次第绽放。神社开始举办紫阳花祭，祭典上堆满了绣球似的花束，花瓣有若女子脸上的胭脂，浓淡相宜，高贵中流露着雅洁。
信有时会带着佐助参加这些祭典，从烟花璀璨一直看到灯火阑珊，人聚如潮来，人散如鸟尽，循环不休。佐助明白信想告诉他的是什么，这种无言的体贴，让他非常感激。
 “信前辈，”在回家的路上，佐助说：“等到‘夏越祓’的时候，前辈能和我一起参加吗？”
信打趣说：“佐助君是要和我约会吗？”
佐助早已习惯他有时促狭的态度，“我想让这一天，成为自己决心的见证，只要‘夏越祓’还在举行，我就不会忘记自己的决心。”
信停下脚步，用一种非常郑重的目光看着他：“佐助君已经决定了吗？”见佐助点点头，他的脸上浮现出欣慰的微笑，“为自己树立一个不变的决心与目标也许会让人生变得辛苦，但正如人屹立在大地上一样，生命也需要某样东西来支撑，这就是人与禽兽相异的地方。”他笑着伸出手：“我也有希望达成的目标，佐助君，就让我们一起努力吧。”
这个天晚上佐助是笑着跑回家的，夜里的风有点冷，不过他觉得心里暖呼呼的。快乐盈满了身体，整个人都轻飘飘的，就像喝醉了酒一样，有一种天旋地转的欢乐。
夏越祓照例是在每年的六月三十日举行，通过祭神来减轻自己上半年所犯下的过错和罪孽，并祈祷后半年的无病无灾。这天，信与佐助像其他人那样跟在神轿之后，沿街一直走到界市，祭神之后，祭典正式开始。
也因为是六月的最后一天，比起其他的祭典，夏越祓在吃食上尤为丰盛。不仅有铺着红小豆的和果子“水无月”，还有香喷喷的章鱼烧、什锦煎饼、箱寿司、花林糖、红叶天麸罗与水茄子等物。香味随风飘散，不时可以听到孩子们咽口水和叫嚷着要买什么的声音。佐助看到有个脸颊上画着漩纹的胖孩子大声对死鱼眼的朋友说，要“吃到再也吃不下为止”，不由微微发笑。
这些人与他记忆中画面记载的大略相同，也许那些画面真的是关于未来的记录，可惜由那个金发孩子带来的完整的图画在蒙面忍者死去，那场雪花降下时戛然而止。虽然没有声音与文字的辅助，但佐助也勉强能理解这些画面传达的意思。似乎在未来他会与那个金发孩子组成忍者小队。不过当看到自己被埋在土里，还被戴着面罩的忍者一脚踩在头上时，佐助忍不住叹息，这样的未来还真是凄惨无比。
可那又怎么样？他已经不会再被那些画面所迷惑，无论未来如何，他都将按照自己的决心生存下去。不过，佐助蹲在河边揪揪自己的脸颊，未来的自己看起来就像鼬一样没有表情，“就算是学哥哥也太过了吧。”他自语说，前方传来信的一声招呼，佐助顿时忘记了自己这些胡思乱想，站起来向他跑去。
信带着佐助来到了山坡上，此时烟花已开始燃放，巨大的烈焰冲腾而起，如游龙如翔凤冲上九霄，由细变粗的放射开，一秒又一秒，一分又一分，燃烧着，照耀着，犀利的光芒将整个天空映得宛如白昼，山野红遍，层林尽染，光烛映天，这样的盛景，令人不禁目眩神摇。
佐助觉得自己就快融入这漫天的光焰中去，一种突然泛起的热情冲开了他的喉舌，在震耳欲聋的爆炸声中，他听到自己孱弱但坚定的声音：“我…要守护哥哥，守护宇智波鼬。” 
你若远行，密密叮咛，你若归来，灯火以期，你若折翼，我自守候，誓言既许，天地可鉴，纵易山河，绵绵无期。
大朵的烟花在天空不断绽开，他一直盯着那些绚烂的焰火不放，直到眼眶里充满了泪水。

下山以后信就先走了，却要佐助继续呆在祭典上。
 “虽然佐助君很早熟，但有时候也需要一点孩子的快乐。”他摸摸佐助的头发，“多玩一会儿吧，等再大一些，就不会再体会到这种快乐了。”
话虽如此，佐助却实在不知道该玩什么。父亲不喜欢来这些地方，和信在一起参加祭典时，也只是看看而已。他踱到卖和果子的小摊前，买了几块包起来，又买了点花林糖，准备带回去给家人尝尝。
他随着人流一直走到界市的中央，那里有人在表演人形净琉璃，此刻上演的正是木花之佐久夜比卖姬的故事，佐助略微停留了一会，又向前走去。走到从浅间流下的小河边时，忽然从前方传来一阵吵闹声。佐助没有兴趣去凑热闹，站在一边挑着面具。这时一个孩子突然从人群里被推攘出来，啪一声摔倒在地上，白色的螺旋纹短衫上沾满了泥土。
周围的人仿佛没看到他摔倒一样，绕开他继续往前走。那个孩子在原地坐了一会，自己站起来一瘸一拐地走了。
见佐助盯着那个孩子的背影看，摊主凑过来小声说：“真是讨厌啊，经常会跑到祭典上来，我们可不想把东西卖给他。”他指指刚刚被人围住的小摊：“还想要狐狸面具，果然是…”他忽然停下嘴，换了一副笑嘻嘻的面孔：“宇智波家的小哥，你想要什么样的面具？”
佐助想说什么，话到嘴边又咽了下去。他随手拿了两个面具，想了想又挑了一个狐狸的。
在祭典上跟踪人有些困难，但如果是那个孩子就变得容易很多，在他的身边基本会有一个空圈，没有人愿意靠近他。佐助跟着他几乎绕遍了整个界市，然后那孩子离开了祭典，看起来是往家走去。
他一直没发觉背后有人跟着，又或者是太沮丧了，完全没有注意到。因为人群都集中到了界市的缘故，路上行人很少，大片的月光像水铺在地上，他踢着一块石子，发出“咣当”的轻响。最后他在一幢下楼前停下来，望着黑洞洞的窗口站了一会，把石子踢到路边的草丛里，踩着嘎嘎作响的楼梯爬上去。
佐助站在阴影里，看那孩子开门进去，灯亮起来。这一路上他想了无数办法把面具给他，却没有一个能够实现。
我根本就不该买这个。他头痛的想，但扔掉又心有不安。踟蹰了一会儿，佐助从另一边踩着树枝直接翻上二楼，悄悄把面具挂在那孩子的门上，又敲了敲，听到有脚步声从屋里传来，才匆匆忙忙的从树上翻下去，跑进另一条巷子里躲起来。
他听到门“吱”地打开了，似乎是发现了挂在门上的面具，那孩子发出惊喜的叫声，然后门砰地一声关上，佐助这才觉得自己的心开始重新跳起来，他长长出了口气，发现手里满是因为紧张沁出的汗水。
这样，就差不多了吧。佐助戴上一个猫形的面具，将不自觉露出的微笑遮掩住，他从巷子里转出来，又看了一眼那个已经亮起来的窗口，举步往家里走去。






						第9章 第九章

之后两个月佐助无暇再去顾及其他，九月份的时候，他与其他同龄孩子一起进入了忍者学校。入学仪式这天，佐助惊讶地在家长中发现了父亲的身影。虽然仍然是一脸严肃的神情，却已经足够让他快乐得要飘起来。
进入班级里，佐助发现许多面孔似曾相识，比如祭典上看见的胖孩子和他的朋友，樱发碧眼的女孩，还有那个孩子，佐助这时才知道他的名字――漩涡鸣人。
虽然对他颇有兴趣，但因为有更重要的事情，佐助并没有心情与他成为朋友。而在上学的期间，佐助也逐渐体会到别人对于宇智波一族态度的不同，这是一种小心翼翼的不同，藏在每一句话和每一个表情后，仿佛宇智波与他们隔着一条鸿沟。即便是同班的孩子，也大多因为宇智波的名号而对佐助敬而远之。无意间，佐助得到了与鸣人几乎同等的待遇――被孤立，一个是因为敬畏，一个却是因为异端。
这种疑似同类的气息似乎引起了鸣人的注意，佐助注意到有时候他会悄悄关注自己，但打定主意不浪费时间的佐助对他拙劣的示好没有任何回应。这似乎激起了鸣人的怒气，在一个月后的体术课上，他不知被谁挑唆着向佐助发起了挑战。
挑战的结果没有任何悬念，对体术没有半点概念的鸣人只懂得握着拳直接冲上来，佐助一避一带，转眼间就把他按在了地上。
忍受住因为传过大量画面所带来的眩晕感，佐助拧着眉盯着被他按在地上的鸣人，长着六条须纹的脸上满是不服气的表情，龇牙咧嘴要求再正大光明比试一次。
佐助忍不住扶额，难道自己将来真的要和这种笨蛋组队吗？再想起另一个似乎更加不堪一击的女孩与禀性不良的指导老师，只觉得前途灰暗。他放开鸣人起来，站在一旁的老师过来要他们结“和解之印”。
佐助微微挑眉：“我才不会和这种连站在我面前都没有资格的人结‘和解之印’。”
他望着鸣人又惊又怒的表情，漩涡鸣人，如果你能从此奋发，那么未来我将承认你是我的同伴；如果你只记得愤怒，为了小队的和睦，恐怕我们将不再会有成为同伴的机会。
他的心思自然不会有人知晓，旁人只看到宇智波佐助高傲又不屑的表情，连老师都忍不住叹气，这种脾气，果然是宇智波家的孩子啊。
鸣人似乎是被刺激狠了，原本伸出的手狠狠一甩，转身就跑。没有人拦下他，老师也只是收拢了学生继续讲之后的内容。佐助强迫自己转过身专心听老师说什么，却不知为何，脑海中一直回想起那张惊怒交加，最后变得哀伤的脸。

一晃眼木叶五十四年就这么过去了，喝过贺年的酒，佐助已经踏入七岁的年头，而鼬加入暗部已经接近一年。他的笑更少了，总是一副寡淡的表情，看起来比实际年龄还要大一些。新年夜这天，佐助拉着鼬比照门框上去年的高度，发现鼬又长高了一截，如同一株修竹，逐渐显露出清隽秀朗的风姿。
 仿佛是重新认识了他，疏朗俊秀的少年，行动时轻灵敏捷，挥刀的姿势优雅又充满力量，那样的风华正茂，教人无法不喜欢。
佐助目不转睛地注视着鼬一跃而起，扬手扔出四枚苦无，手再扬，又是四枚苦无，追上前面几枚两两相撞，八枚苦无都改变了原本的方向，分向八个角度射中藏于树林中不同位置的靶子。此时，鼬才堪堪落地。
佐助瞪大眼睛，等鼬刚站稳就扑过去：“哥哥，教我教我――”
他抱住鼬的脖子不肯撒手，鼬只好把他抱起来，“这样怎么教？”
佐助又想学新的苦无投掷技巧，又贪恋鼬的怀抱，缩在他怀里嘟嘟囔囔不肯抬头。鼬像小时候那样拍着佐助的脊背，轻轻把他放在练习用的树桩上。
 “佐助，”他的目光宁静，仿佛一片羽毛轻盈地落在心头：“我不知道你在焦急什么，但有哥哥在，还有什么要担心的？”
佐助惊讶地看着他，鼬笑起来，“每天总是练习到天黑才回家，躲在被子里连结印，悄悄点着蜡烛抄卷轴…你真的以为我不知道？”他叹了口气，并起手指在佐助额头上一戳：“我可是哥哥啊。”
佐助捂着额头，觉得委屈又有些甜蜜。
鼬把他放下来，半跪下去，好让自己的视线与佐助平齐：“佐助？”
佐助低着头，踌躇了一会，抬起眼睛说：“我想追上哥哥…保护你。”
似乎是没有料到这样的回答，鼬怔忪了一下，“应该是哥哥保护弟弟才对。”
 “可我不希望哥哥再受伤了，我想要哥哥好好的。”佐助垂着头，有些沮丧。
鼬觉得佐助八成是被自己进暗部前执行那次S级任务受的伤吓到了，那时自己也糊涂了，只想快点回到家，没想到会吓坏佐助，过了这么久都忘不了。
可偏偏这么孩子气的话却让他觉得这么窝心，仿佛这辈子有这句话就足够了。他抬起手放在佐助细细的胳膊上，“放心吧，佐助，我会好好的，一定会好好的。”像要保证什么似地，他一再地，温和地说。
佐助嗯了一声，握着鼬的手不肯放开。兄弟俩又悄声说了几句，鼬背起佐助回家了。

这一年宇智波风平浪静，之前的不安与躁动仿佛从未发生，反而信变得很奇怪，看见时他总是一脸笑容，走路时仿佛要飘起来。
 “交往对象？！”佐助一口红豆冰呛进嗓子，扶着桌子咳了半天，恨恨地瞪着这个罪魁祸首。信居然有些不好意思，有些得意又有点羞涩的说：“我这个年纪，有交往对象不奇怪吧。”
 “不，我奇怪的是什么样的女人会看上信前辈你。”和信相处了好几年，佐助确信这个看起来不错其实枯燥乏味偶尔还一肚子坏水的家伙并没有女人缘，虽然也曾有少不经事的女孩被皮相吸引，却常常因为沟通不良而黯然离去。虽然止水曾经说过他“已经随时可以剃度出家”，但恐怕佛祖也会为这个家伙的奇思怪想而发愁。
 “佐助君很好奇吗？”信用手撑着下颌，笑着说：“下次和我一起去看看她吧。”
 “恩…嗯？”佐助突然意识到他的用词――下次，“她…不是宇智波的人？”
 “嗯，”信倒是很平静，“也并不是忍者，只是个普通人而已。”
虽然年纪幼小，但佐助已经知道这种事情的重要性，他拧起眉，声音开始严肃起来：“信前辈，这是不允许的。”
同拥有白眼的日向家一样，为了保证血统的纯正，宇智波族向来是进行族内通婚，甚至由族长与族内长老安排拥有优秀血统的双方结合。不要说和外族通婚，更毋提对象居然不是忍者。信没有对这样话做什么争辩，他瞧了佐助一眼，表情出乎意料的温和。
 “下次和我一起去看她吧，佐助君。”你就会知道，爱上一个人之后，就不会在乎那么多了。
呐，这就是爱吗？佐助也看了不少书，提到爱情的时候，人仿佛就成了着了火的木柴，莽莽撞撞看不到前方，最后把自己烧成了灰。他忽然想见见那个女人，能把信点燃，让他朝思暮想，糊里糊涂，连宇智波都顾不上了。






						第10章 第十章

这样的机会来得很快，一个暮春的下午，信带着他离开了木叶。暖洋洋的日光照得人像喝了酒一样微醺，春云绵绵，随处舒卷。此时樱花多已凋败，杏花正勃勃绽放，明丽艳的成片立于枝梢之上，衬托着浅碧如洗的春空。
他们来到距离木叶不远的一个村子里，一脉水将村子分成两半，需要乘船才能到对岸去。水边烟茫茫开满了杏花，风吹过时仿佛下了一场细雪，澄碧的水面上全是花瓣，小船驶过时被水波轻轻荡开。
与信交往的人就住在河边，顺着青石小路走到门口，隔着篱笆看见院子里种着辣椒与毛豆。信敲了敲门，屋门很快打开了，露出一张灿若春光的脸庞。
 “呀…”她有些惊讶，顿时变得喜不自禁，微微笑开：“你来了。”
信介绍说她叫阿银，今年二十岁，一年多前才在这个村子定居下来。对佐助的来访，阿银没有半分惊讶，她请两人进了屋，端了茶水与和果子来，坐在客厅里一起闲聊。
客厅的门是打开的，外面的阳光充裕的洒进来，看得见河水与树上粉嫩的花朵。有一枝伸得特别长，几乎倚着屋檐，深红色的是蓓蕾，稍稍开放的是浅红色的，完全开放时反而变成了白色，风吹落几片花瓣，打着旋飞进屋子，阿银在门口放上一个盛满清水的蓝花折沿大瓷盘，让花瓣飘进去。 
屋子里的陈设十分简单，看得出不过是够生活所用，角落里的矮几上搁着一只花瓶，花瓶里插了一丛含苞的杏花，墙上挂着一幅字，写的是“繁花如波浪，钓舟花上行”，看字迹是信的笔法。
佐助悄悄打量着阿银，她虽然在村子里居住，仪态却十分高雅，穿着鲜艳的紫色和服，长着一张瓜子脸，白皙的皮肤生得晶莹剔透，双眼弯弯如同下弦月，鲜红的朱唇未启已先露出笑意。
她的长相还很年轻，眼睛里却显露出曾经遭遇过风霜，也因此对一切变故都泰然自若。虽然如此，却没有变得如同木偶一样呆板，依然保留着一种活泼又矜持的气质，让人觉得放松又愉快。
 “既然今天佐助君来了，就尝尝我的手艺吧。刚好昨天有人送了鲫鱼过来，我养在水缸里，还很新鲜呢。”阿银笑着说。信也在一旁劝，微醉一般，脸上带着笑，神气软绵绵的。
到了下午，阿银果然烤了鲫鱼，搭配了嫩毛豆、虾仁番茄和芋艿羹，另外有一碟紫色的嫩芽姜，虽然说不上如何丰盛，味道却非常鲜美贴心。
后来佐助又跟着信来了几次，在阿银的坚持下，改口称她为“阿银姐姐”。
 “被佐助君这样称呼，感觉自己年轻了好几岁呢。”阿银笑着说。
 “阿银姐姐现在也很年轻啊。”佐助捂着被捏红的脸颊，阿银“吃吃”笑起来，“佐助君真是会说话，不过以后这样的话可不能随意对别人说啊。”
她剥着虾壳，红色的虾仁躺在白嫩的手心里，攒了几只后又抛进一边的盘子里，仿佛在念歌谣一样：“亲密之语不可对生人轻易说出，会扰乱他们的心绪；诅咒之语不可对亲友随意出口，会刺伤他们的灵魂，佐助君”她停下来，栗色眼睛里闪动着光芒，仿佛湖水反映出透明的阳光，那样夺目与纯粹。“常常让我们记住的，不是敌人的伤害，而是亲友的背影。”
佐助有些明白阿银与信为何能互相吸引，虽然他们被各种无法改变的东西禁锢着，却依然活得那么认真明白，按照本性的指引或在这个世界上，他们的内心是那么丰富，从不会被外在所拘束。

逐渐亲密之后，阿银也会说起自己与信的往事。
 “你问我和那家伙是怎么认识的？”她笑起来。“呐，我们认识很早，大概在七八年前吧，那时我和他还都是小孩子而已…什么？你说信十二三岁就已经是忍者了，是啊，可也没规定忍者不能是小孩子吧。不过他要不是忍者，我们也不会认识呢。”
她又笑起来，仿佛看到了从前，“那个时候我还是药材大盘商的千金，不相信吗？我还会三味线和尺八呢，下次我教你吧。因为回外祖父家茶之国的缘故，父亲特意雇佣了忍者护送，那时候看到和我差不多大的信，真是觉得很稀奇啊，所以经常去缠着他讲些关于忍者的故事。你问后来？后来到了茶之国他们就回去了，联系？没有，那时他和我不是一个世界的人啊。
之后不久父亲因为被忍者的战争波及过世，再加上一些灾祸什么的，家里就潦倒起来。我和母亲搬到外面的租屋去住，做一些缝缝补补的差事。后来母亲也病倒了。她身体不好，又遇上了这么多的不幸，病倒也不稀奇。因为要养病的缘故，我们从白石搬到了爱岛，后来又搬到饭坂，那里温泉很好。拖了两年，母亲去世了，我也没法子把她的遗体带回白石，只好安葬在饭坂，也没有钱请和尚超度，她是个很好的人，如果上不了西天的话，一定是因为我的缘故。”
她停了一会，手支着脸颊，压在膝盖上：“那时我才十五岁，却觉得生命已经快走到尽头，就像浮萍一样到处飘荡着，有时候在餐馆里打杂，有时候在商店里帮忙，不过都干不长，有时虽然也能遇上好心善良的老板，却因为我的脸招来灾祸。怎么说，没有实力的孤身女子在这个世界上活下来真是很艰难，虽然还有嫁人这个途径，可哪有好人家愿意娶我这样来历不明、到处漂泊的女人？
后来我来到松岛，在一家客栈落脚了。对，就是饭盛女。你怎么了？佐助君，觉得难过吗？男子汉可不能哭啊。”她笑着在佐助脸上一刮，“我们说到哪儿了？这么过了一年多，你猜我遇到谁了？是信啊，他一眼就认出我来了，因为那时候我非常烦人吧。我本来以为只是普通的故人重逢，结果两个月后这家伙又跑来了，带我离开了松岛，我就跟着他到这里定居了。呐，就是这么简单。”
她说得轻松，笑容后的辛酸却让人不忍卒读。佐助想不出经历了这么多，她却还能明媚微笑原因。阿银一语道破：“只要想笑就能笑起来。”她指着心脏的位置：“只要这里还在跳动，佐助君，就能够笑起来。”
可这种事情很难吧。佐助翻了个身，望着黑漆漆的窗外，外面正下着雨，在街灯的照耀下，雨水泛着银色的光。
他想起被鼬无视的那一夜，自己惶恐得几乎要死掉，哪里还笑得出来。或者，是因为品尝了生命的各种滋味，他们才会那么平稳，那么自得其乐。相比之下，因为一点小事就心慌意乱的自己，果然还是小孩子啊。
他怅惘地闭上眼睛，在茫茫黑夜里无尽的雨声中缓缓入睡。






						第11章 第十一章

这样的愁绪，之后一段时间都未能消除。只是，心情抑郁的佐助反而因为表情冷淡而招来了班级里女孩的喜欢，不仅课桌抽屉里会出现字迹稚嫩的情书，中午时候还有包裹得粉嫩的便当送上。
佐助先是无视，之后则烦不胜烦，向信诉苦却被揶揄了一番，最后索性甩袖而出，抱着臂在街上走。走到书店前正准备进去淘两本书时，他忽然看到前边有个熟悉的身影，那扎起来的黑色海胆头，除了止水还有谁。
只是等跑过去打招呼时，才发现止水正同别人说着话，佐助认出那是名为八代的一名宇智波。看到佐助突然窜出来，八代的表情十分精彩，同止水匆匆说了几句就告辞了。这让佐助多少有些尴尬，他回头看止水，果然正无奈地看着他，然后叹气笑了，弯腰揉揉他的头发：“佐助长高了啊。”
这一句话顿时将长久不见的尴尬冲淡了，面前的仿佛又是那个在鼬面前欺负他的止水。佐助觉得既高兴又有点不好意思，轻轻喊了一声：“止水哥。”
片刻之后他们已坐在一家店的楼上，从窗户里可以看到院子里游荡着鲤鱼的水池，池畔溪荪盛开，还有紫藤架什么的，一个四五岁的孩子与一只棕黄的狗在玩耍，虽然被孩子揪着耳朵，狗也极有耐心的等待着，只发出委屈的“呜呜”声。一旁的人看不下去，用干松鱼片哄着孩子松了手，又丢了一块馒头给狗。
这样极富生活意味的情景，在宇智波是很少看见的。作为最强的一族，孩子大约在四岁就要开始训练，天赋好的则要更早一些。
店主送了茶和小食上来，过了会又端来两碗青色的汤饮，佐助仔细一看，原来是用没成熟的麦子熬制，添上蜂蜜和冰块做成，青郁郁的盛在琉璃碗里，一看就暑气全消。
佐助用汤匙搅了搅，尝了一口，只觉得味道清香得出奇，甜味也恰到好处。
 “没吃过吧？”止水笑着问：“是这家的特产呢，名字也很风雅，叫做‘流青’。”
 “恩。”佐助点点头，“下次带哥哥来吃好了。”
不知道为何，在提起鼬的时候，止水的表情瞬间僵了下，跟着又笑起来：“上学怎么样？”
佐助叹了口气：“就是那样。”上课、下课、被挑衅、被围追堵截。想起日益聒噪的鸣人与烦人的女生，佐助只恨为何不能申请提前毕业。
止水笑得前俯后仰，经历过学校生活的他怎么会想不出令佐助这样烦恼的原因。只是看着他苦恼的样子，实在是非常可爱，让人舍不得宽慰。
 “和信前辈说了，他居然还嘲笑我。”佐助愤愤的说，鼓起的脸颊让人忍不住想戳一指头。
 “佐助和信前辈真是要好。”止水感慨，这几年他负责的任务越来越多，而信因为一些原因，与宇智波的交集越来越少，像之前那样一起合作的机会，再也没有了。
 “已经很久没有见到信前辈了，”他微笑着说，“佐助替我向他问一声好吧。”他顿了一顿，“说起来，佐助已经见过那位阿银小姐了。”
佐助“咣啷”一声弄掉了汤匙，“你说什么…”他心中惊疑不定，信不是说没有多少人知道这件事吗？
止水摇摇头：“虽然通行证是由村子发放，但木叶的卫戍却是宇智波啊。”任何人进出木叶，都会被仔细的记录下来。作为宇智波特别关注的信，更是不会落下。
 “听说信前辈原本打算让阿银小姐在木叶定居，但考虑到阿银小姐曾经的身份，不仅宇智波无法容忍，连普通的村民也难以接受。”止水说。
作为忍村的木叶，连村民也大多被忍者严谨守制的习气所感染，尤其女子更是讲究贞静守节，曾经有过下海经历的阿银确实难以被村民接受。况且这样来历不明、四处漂泊的女人，成为间谍的可能并不小，虽然有信为她担保，但木叶也不能轻易冒这样的险。
 “阿银小姐在那个村中定居不久，宇智波就曾遣人登门拜访，后来又有清衡长老从中斡旋，才得以让她继续居住下去，但条件是，阿银小姐不得为信前辈诞下子嗣，避免宇智波血脉被外族污染。”说到这里，止水也有些黯然。
 “他们只是互相喜欢而已…”这样的话，连佐助自己也无法继续说下去。
在此之前就应该想明白，生在宇智波的人，必然会与其他的人不同。那些在春光里说的糊涂话，就像伞上的雨珠，太阳一出就晒干了。
 “我们毕竟是宇智波。”止水叹息。
说到这里两人都没有了继续聊下去的兴趣，佐助闷闷地搁下汤匙。止水反而来安慰他，说什么只要它们不在意其实也没什么。
但爱的人不在身边，真的不用在意？
佐助在街上转了好几圈，还是忍不住去找信。
他院子里的石榴树刚开了花，红艳艳的石榴花落得满地都是。信坐在走廊上，身边居然像清衡那样搁着一根铜烟管。他手指间夹着一朵石榴花，也不知在想什么，脸上带着淡淡的笑意。
佐助不知道他是不是想起了那个小村灿烂的春光，那些盛开的花，那条流动的河，还有那些糊里糊涂，也许连自己都骗了的情话。
 “是骗自己吗？”信笑着说，他把花丢下，望着天：“佐助君，等你长大我这个年纪，就会知道生活并非会按照所想那样按部就班，相爱并没有什么但是必须的东西，就好像居住的地方并非一定是心中的故乡，爱的人，也不一定非得在身边朝夕相伴。”
佐助似懂非懂，却好歹因为信淡然的语气放下心来。
 “说起来，佐助君，这次的夏越祓阿银也会来参加。”
 “咦――”佐助惊讶地问：“真的？”
信点点头：“虽然祭典结束之后就要离开，但就算一眼也好，我希望能让阿银看看木叶，能生活在这里，真是太好了。”他微笑着说，语气里充满了孺慕和欣喜。
佐助忽然很想问问他，难道一点都不在意宇智波与木叶对他做的？可看到那样的笑容，又将这些话咽了回去。他将这个问题交给了鼬，鼬沉默了很久。
 “也许，是因为意识到了在仇恨之上有着更加重要的东西，因为有务必想要达成的愿望，所以不得不将某些东西割舍掉。”鼬斟酌着，思索答案的同时仿佛也在剖白着自己的内心：“人之一生中无法同时拥有太多的东西，只能选择对自己最重要的加以珍藏，虽然残酷，却是人生不得不经历的过程，去掉多余的生命，而剩下来的生命将更加完美强大，因为剔除累赘而更加丰实。”
 ‘什么是多余的生命？’佐助想继续追问，却因为美琴在长廊另一边的呼唤不得不暂停，而晚饭之后，鼬被瞬身而来的暗部叫走，问题的答案也就不得而知。
六月九日是鼬的生日，但这一天鼬仍然停留在世界的某个角落，佐助和美琴一起替他分享了生日面，作为庆祝。
 “不知不觉，鼬已经十二岁了，佐助下个月也要过七岁生日，”美琴颇为感慨，“时间真是过得飞快，明明不久前还把你们抱在怀里啊。”
 “加上今年这次，哥哥已经错过三次生日了。”佐助则关注着和母亲截然不同的事情。
美琴一愣，笑着说：“呐，佐助，等到鼬十三岁生日的时候，全家人一起为他庆祝吧。妈妈会请爸爸去拜托不要在那天给鼬安排任务，我们可以到卯花川去野餐，晚上回来再一起吃生日面。好不好？”
 “哥哥的生日面可以让我来做吗？”佐助被母亲预想的场景打动了，开始兴奋地出主意。
 “野餐的话，饭团可以吗？鼬的生日的话，应该做黄金芋吧？”美琴已经开始斟酌明年此时的菜单。母子两人讨论了好一会儿，突然发觉那已经是一年后的事情了，不由面面相觑，顿时笑作一团。
美琴擦着眼角笑出的眼泪，“这样真是太好了。”她慢慢说：“每天只需要为家人的菜单而担心，平平静静的过一辈子，多好啊…”
佐助不知道母亲为什么突然有这样的感慨，这突然而至的伤感，为灿烂的夕色抹上了一层惆怅。仿佛是从梦中醒来，又像是堕入了另一个梦中，美琴站起来：“该去收衣服了。”此时她的表情又变回了佐助惯常见到的那种温婉，宛如面具一般，牢牢黏在脸上。






						第12章 第十二章

夏越祓这天，阿银果然来到了木叶。她穿着颜色清爽的浅蓝色浴衣，脚踝上用银线缀系着一只铃铛，随着行走落下一路的清脆铃声。
此时天已黑尽，街道上点起了美丽的灯笼，竹帘卷起来，商店门前铺上了毛毡，立起了屏风，人们坐在门口乘凉，对路过的人群指点嬉笑。
神轿慢慢从街道那一头露出来，因为格外沉重的缘故，不时要放在木臼上。一群男人围在神轿周围，或团团转动，或扬手高喊，跟随的人群也随着这一节拍移动着脚步，不时爆发出一阵震耳的欢呼声。
 阿银与信手拉着手随着人流跟在神轿之后，不时低语和对方说些什么，随风传来银铃般的笑声。信从小摊上拿起两个面具，一个鸟形，一个狐形。他将鸟形的递给阿银，却被阿银抢过狐形的面具戴在脸上，信无奈笑着说了句什么，引来阿银气恼地一拍。
佐助远远看着他们，将猫形的面具拉下，微笑着融入人群。
今年的夏越祓比起往年更加热闹，据说还特地从都城请来了著名的焰火师。佐助仰头看那些比往年更加缤纷璀璨的烟火，微笑在面具下缓缓展露。
他所在之地已经离界市有一段距离，只能看到灯笼的光芒在远处闪亮，人造的光芒熄灭，天然的光芒显现出来。星星在天空眨着眼睛，萤火虫从河边的草丛中飞出，划出一道道青色的美丽的光。
佐助点亮了灯笼，光芒并不强烈，仿佛双手就能捧起。虽然如此微小，却带着不可思议的亮度。在这样浓重的黑夜中，让人忍不住侧目。安静的夜，只有一点光芒，风吹过树梢，发出潮水般的微响。
这样的宁静，实在叫人不忍心搅扰，偏偏从树林那头传来一阵纷乱的脚步声，并且越来越近。佐助恼火地站起来，准备看看究竟是谁这么讨厌。树阴里有金色的光芒一闪，下一刻，鸣人气喘吁吁地出现在他面前。
 “啊…”似乎没有料到这里已经有人，鸣人一呆，怀里的东西“噼里啪啦”掉在地上。
还是这副蠢样。佐助忽然没了找他理论的心情，提起灯笼就要离开。
 “喂…你站住！”似乎自己也没有意料到为什么要叫住他，鸣人一时张口结舌愣在原地。
佐助轻哼一声，不再理会鸣人的白痴言行。可刚刚转身，就被人狠狠拽住袖子，险些一个踉跄栽下去。这次他是真的生气了，回过头刚想斥责这个愣头愣脑的笨蛋两句，却听到鸣人又急又惶地问：“是你吗？真的是你吗？”
这问题来得没头没脑，看他没有反应，鸣人着急地指着斜挂在脑袋上的狐狸面具，“你忘了吗？去年的夏越祓你送了我这个。”他又急又快地说：“我站在厨房看见你从巷子里走出来，还看了我的窗口一会。我记得那时你也穿着这件浴衣，青底白花的，对不对？”
根本不对，虽然花纹和颜色很像，但从去年到今年我已经长高很多了。佐助腹诽。
 “那时你也带着这个面具，一模一样的花纹，我记得很清楚…”他笑起来，满脸亮晶晶的不知道是水还是汗：“我想叫住你，又有点害怕，想着下次一定…后来的那些祭典我都去了，可一直都没找到你，掀开人家的面具看，有时候还会被骂一顿…”他的声音越来越轻，还有些发抖，如果不是周围那么安静，佐助一定会听不清楚。
他那么紧张，连带着佐助也紧张起来。他没想到仅仅是自己的一时心血来潮，会让这家伙折腾出那么多事情。
鸣人抬起手擦了一把脸，吸了吸鼻子，带着鼻音笑起来：“现在我终于找到你了，太好了…”
之后的事古怪得像梦境，佐助没想到自己居然会答应鸣人留下来。那个大大咧咧的笨蛋从掉在地上的一堆东西里翻出一盒烟火棒，硬是塞了几根过来。
 “啊！忘记买火柴了！”鸣人把裤兜翻了个底朝天，惊慌失措地喊。佐助实在看不过眼，把自己的火柴递过去。鸣人高兴又有点不好意思地揉揉鼻子，擦亮火柴点燃了烟火棒。
这是市面上最便宜的那种烟花，细小的一根拿在手中，绽放出如菊花花瓣一样悠长的火花。小小的烟火在手中跳动，纤细，孱弱，颤抖着闪耀，如同挂满朝露的蛛丝。
鸣人变得很安静，望着烟花发呆，带着点浅金的白色花火照着他的额头，金色的眉毛和眼睫下，蓝色的眼睛亮得出奇，仿佛有谁在里面点燃了火焰。这样的鸣人，看起来和平时就像是两个人。
 “你究竟是谁？”
佐助呆了一会才反应过来鸣人是在问他，可没等他回答，他又自说自话的下去：“我一直在想你究竟是谁，村里的人不会对我这么好，你一定是森林里的妖怪吧？才不会在乎我是个怪物…”他抬起头，眼睛亮得像着了火：“我来和你作伴好不好？我不想再回去了…”
佐助狼狈地避开他的目光，低下头去看那些跳动的花火。
鸣人没有再说话，很快火光熄灭了，黑暗中佐助听到他吸了吸鼻子，然后声音又变得欢快起来：“肚子好饿啊。”他OO@@翻找着什么，佐助重新把灯笼点起，看到他举着什么兴奋地回头：“看！”
他手中的是祭典上最常见的油炸豆腐饭卷和紫菜饭卷，还有几块花林糖。
 “原本还想买红叶天麸罗的，不过那时候我太兴奋了，忘记把面具戴上…”他不好意思地抓抓脑袋，把东西捧到佐助面前：“你想吃什么？”
佐助向来是不吃这些东西的，但看到鸣人热切的目光，还是挑了一块花林糖，将面具微微掀起一点塞进嘴里。
鸣人目不转睛的注视着佐助吃完东西的整个过程，因为没能窥见面具下的真面目而发出不甘的一声。佐助无比庆幸自相遇以来自己一直保持着冷淡的态度，并且不发一言，否则鸣人八成会直接扑上来扒面具，虽然绝对不会成功。
想到这里，佐助不由微微发笑。
祭典似乎已经接近尾声，从树林外传来的声音越来越小，佐助站起来，鸣人也触电般跟着跳起来。
 “要走了吗？”他低声问。
佐助点点头，把灯笼递过去。
 “诶？”鸣人有点惊讶。佐助保持着这个姿势，两人僵持了一会，鸣人小心翼翼的接过灯笼。
 “谢谢。”他低声说，忽然又想起什么的抬起头：“明年…明年的夏越祓你还来吗？”他的心提得那么高，直到看见佐助点点头才噗通一声落回胸腔里。
 “那明年我在这里等你，约好了。”他笑起来，像一朵花徐徐绽开。佐助觉得心里有哪个角落怦地一跳，他匆匆点点头，转身跑进树林。
明年我在这里等你。那个笨蛋的话一再在脑海里重复着。佐助啧了一声，笨蛋，连我是谁都不知道就随便约定，果然是个白痴。
虽然这样想，心里某个角落却变得暖呼呼的，风托起他的衣摆，整个人轻盈得仿佛就要飞起来。
佐助一口气从界市跑到良町桥，正要转下坡道时，突然听到“叮――”的一声。他回过头，那站在桥头的身影果然是阿银。只是与她站在一起的，却不是信。
 “阿银姐姐――”佐助跃上桥头，有些警惕地看着那个夏日也依然高领长衣的男子，在五六步外停下。
 “佐助，”看到佐助，阿银像是松了口气，“这位是油女悠真君，是信的朋友。”
 “信前辈呢？”
这是佐助第一次看到阿银颦起眉头，她弯下腰，又快又低地说：“信刚刚被宇智波的人叫走了，似乎是有什么事情。但是，”她握住佐助的手：“我很不安，信宁肯请油女桑送我回去，也不愿让你们的族人护送我。油女桑也不知道究竟发生了什么，拜托你，佐助，请替我看着信，如果有什么消息…”她忽然说不下去，漂亮的眉毛拧成一团：“请尽量通知我。”
这样惶急的语气，让佐助也不由心慌起来。他胡乱点点头，看着阿银与油女悠真走下桥去，转身就往家里跑。






						第13章 第十三章

宇智波的气氛一夜之间忽然变得紧张起来，不仅是信，还有几个年轻的族人也突然不见了人影。佐助试着向父亲提起这件事，却被狠狠斥责了一顿，而母亲也在言语间暗示他不要再提起关于宇智波信的事情。想问问清衡究竟发生了什么，却被人告知清衡长老正因病修养中。
这种气氛，简直要把人逼疯。
佐助烦躁地想。他抽出一枚手里剑，没头没脑的向靶子扔过去，嘭一声扎中了旁边的树干。
 “这样练习可没有效果，佐助。”一声轻笑从树上传来，佐助抬起头，止水穿着黑色的忍装蹲在树枝上，笑着向他招手。
 “止水哥！”佐助惊讶地喊，止水跳下来，学着鼬那样点在他额头上：“想我吗？佐助。”
他笑眯眯的模样简直让人觉得火大，佐助把头扭向一边，却因为突然想起什么又猛地扭回来，用力之大险些扭伤了脖子。
 哎呀呀，这么笨拙可爱的弟弟，鼬你怎么舍得丢下跑去做那么久的任务。止水一边唏嘘一边替佐助揉着脖子，在佐助“诶、诶，很疼…”的抱怨中又加大了几分力道。
等到疼痛略微缓和，佐助就拨开止水的手，“止水哥，你知道信前辈发生了什么事吗？”
止水微笑的表情淡下来，不答反问道：“这几天你一直在打听这件事情？”
佐助点点头，为难地说：“你和哥哥都不在，清衡长老因病修养，父亲不许我再问关于信前辈的事情…止水哥，你知道什么吗？”
他一脸期盼又担心的表情，让止水原本沉重的内心略微轻松了些。
 “佐助，”他按住佐助的肩膀：“你别激动，听我说完。”他压低声音，“信前辈以‘传/播/危/险/思/想，扰/乱/宇智波/安/定’的罪名被关押在族内私牢中，几个与信前辈走得近的年轻族人也被一起关押。不过火影大人已经得知此事，目前正在同族长与长老们斡旋，这几天应该就会有结果。”
听完最后一句，佐助一直悬在喉咙的心终于落了下去，生平第一次对那个戴着斗笠、满脸皱纹却还被裸女弄得鼻血横流的老头涌起一丝敬意。
止水的话应验得很快，四天之后，信重新出现在人们的眼前，但他的状态却让人隐隐心惊。不过一个星期的时间，他几乎瘦了一圈，连走路都会微微气喘。尽管这样，他身后依然跟着两名宇智波，名为照顾，却行着所有人都心知肚明的监视之实。
信回到了自己家中，清衡也适时病愈，这一场风波似乎就这样过去了。但止水悄悄告诉佐助，从那之后，信就被软禁在家，没有再接受任何任务。

因为担心信的缘故。两人这段时间时常聚在一起，彼此交换信息。
 “我已经拜托油女悠真把信前辈的消息转告阿银姐姐，请她不必担心。”佐助说。
止水正在擦拭刃具的手一顿：“虽然你还不是忍者，但还是不要和族外的人交往过密，一直与信前辈来往的你，如果不是年纪太小的缘故，恐怕这次也会在被审查之列。”
佐助想起被释放的族人，那些憔悴的面孔让他不禁打了个冷战。
 “我是请班上的同学转交的，他也是油女一族。”
止水这才放心，他挪过去揉揉佐助的头发：“以后这些事还是交给大人来做吧，不止是你一个人为信前辈担忧啊。”他笑着说，多少淡化了佐助心中的焦虑之感。
 “止水哥，”佐助抬起头：“说起来你很久没有来我家了。”
止水的手一僵，缩回来垂头丧气的说：“没办法，富岳大人真的很不喜欢我，虽然我很想念美琴阿姨的手艺。”
他这样故作伤感的姿态逗得佐助笑起来，“那就趁父亲不在的时候来吧。说起来父亲最近经常不在，每天开会开会什么的…”他停下来，笑容慢慢淡去。
 “止水哥，为什么人要变呢？像以前那样在一起不好吗？”
止水没有回答，静默中，只听到窗外芭蕉叶微微一响，雨水沙沙地落下来。止水看着窗外叹息，“这是夏天的最后一场雨啊。”
雨落之后，就是秋天。

木叶五十五年的秋天注定是一个多事之秋。入秋不久，一向精神矍铄的清衡就病倒了，作为清衡唯一的直系亲属，信被允许前来照顾。
佐助就是在这样的情况下遇到了信。他坐在长廊上，斜披着一件深青色单衣，黑色的头发用青色的丝绳松松系住，顺着肩膀的弧线垂下来。他瘦得厉害，皮肤苍白，手指上青色的脉络清晰可见，以往的那种意气风发已经全无踪影，只有一双眼睛依然明亮，仿佛能洞悉九幽。
不知怎么，刹那间佐助一阵心绪翻覆，分不清涌上来的是悲伤还是怅惘，他咬住嘴唇，生怕一松口眼泪就会簌簌落下来。
可他不能。站在一旁的两名宇智波表情冷得像冰，佐助第一次知道宇智波对宇智波也能流露出这样的眼神。
他微微弯下腰：“信前辈。”
信像以往那样笑笑：“佐助君是来还书的吗？”
佐助点点头，把手中荻生徂徕的《萱园随笔》递过去。信随手翻了两页，“以前就想说，佐助君读书品味很高，却未免太过凄清，情不可极，刚则易折，以后读书做事，还是合乎万物之情最好。”
佐助心中千念百转，想问问他究竟怎么样了，想要怎么办，辗转了半天，还是硬忍了下去，向他点点头，就去找清衡。
清衡这次生病不像上回，虽然卧床仍然精神健旺，这次他明显衰朽下来，眼睛旁一缕缕全是皱纹，脸色也灰败，看起来比实际年龄还老一些。
 “已经看完了？”他抬起眼皮看了眼佐助：“读书太快可不是好事，尤其这样的书，要细细的读才能品出味道。不过算了，和你们年轻人说了也不懂。”
他叫人把书放回去，又重新拿了几本来，其中有一卷《太平记》。清衡指着书说：“这是木叶建立之前，记录了宇智波一百多年历史的笔记，你拿去看，不要还我了。”
佐助一惊，这卷轴看起来精美又陈旧，还刻画着保护卷轴的符咒，几乎可以说是价值千金，清衡就这样送给自己，实在是太贵重了。
他急忙推辞，清衡咳嗽两声：“就当是你的生日礼物。太阳底下没有新事，以史为鉴，就可以知道未来，你拿去吧。”
佐助不好意思再推辞，拿了书告辞出来，信已经不在长廊下，看起来连与人接触都已经被禁止了。他恍恍惚惚回到家中，富岳居然出乎意料的在家。看到佐助回来，就喝令他进来。
 “你又到宇智波清衡那里去了。”富岳皱起眉头，将几本书翻来覆去检查了几遍，“已经和你说过不要再和他们有联系，佐助，你都忘了吗？”
佐助跪在地上，垂着头，“没有忘记，父亲。”他低声回答。
这颓然的姿态让富岳拧起眉头，他努力放缓语气：“虽然我们都是宇智波，却各自有各自的立场。你是我富岳的儿子，别忘了你的立场，佐助。”
佐助沉默了一会，“是，父亲。”
富岳还想说什么，但看到这样的佐助，嘴唇蠕动了几下，还是挥手让他下去。






						第14章 第十四章

十月末的时候，木叶下了今年的第一场霜。
经过霜打的树叶，像烧焦似的卷缩成团，土地也变得像溃烂的伤口。天空阴沉沉的，弥漫着灰蒙蒙的雾。上学的路上冷得要命，虽然穿着厚袜子，脚尖依然冻得冰冷，只想快点跑进教室去暖一暖。
佐助停下抄笔记的手，放在嘴边呵了口气才又开始写。
美琴笑称他和鼬现在越来越像，不仅是相貌，还有表情。佐助咧咧嘴算是笑着回应，迎来的却是美琴担忧的表情。
 “佐助…”她欲言又止，最终只是摸摸儿子的头发，替他准备好中午的便当。
最近鸣人变得有点奇怪，似乎又回到了刚入学时笨拙示好的时候，佐助瞥了一眼，没有心情搭理他。面对冷遇，鸣人再次发飙，这次战斗结果比一年前那次好些，至少打破了几张桌子，然后两个人一起被强制写检讨。
 “我…深刻检讨自己的…错误…”鸣人一边写一边念出声，甩了甩钢笔，忽然回过头问：“宇智波佐助，错误怎么写？”
佐助停了一停，不理他继续写。
 “你…”鸣人一捋袖子，脚已经踏在椅子上，又想起什么似的缩了回去，继续为“错误”的拼写抓耳挠腮。
佐助迅速写完交差了事，不知道在教师办公室里，海野伊鲁卡面对他的检讨书恨不得薅掉一把头发。
倒不是说这份检讨书有什么问题，事实上应该说笔迹流畅言辞恳切，但想起书写的人是班上以品学兼优且不近人情出名的佐助，伊鲁卡只想叹口气，宇智波家的人，真是在写检讨上也要拔尖。又想起佐助平时手不释卷、科科争先的样子，再次感叹大家族的孩子真是压力大。
不过即使知道这些，佐助也没有心情搭理，如今信的事情沉甸甸压在心头，清衡不能再来往，止水时常不在，鼬三天两头出任务，偌大一个宇智波，却连一个可以商量的人都没有。倒是有一次在路上遇见油女悠真，他说阿银一切安好，如有可能请转告信不必担心。
佐助松了口气，从此对这个遮遮掩掩疑似变态的家伙不再抱着警惕怀疑的态度。他把这个消息告诉止水，止水不知通过什么渠道辗转告诉了信，隔了几天从信的宅院的沟渠里流出来一把红叶，被止水偷偷捡走交给佐助，佐助又请油女志乃转交油女悠真，最后送到阿银手中。
止水对红叶的事情半天捉摸不过来，拉下脸去问佐助，佐助拍过一本《本事诗》，刷刷翻到页数逼着他看完，这才知道红叶题诗的典故。
流水何太急，深宫尽日闲。殷勤谢红叶，好去到人间。
 “信前辈果然风雅啊。”止水说，佐助白了他一眼，再次感慨宇智波忍者果然是技术流，爱看书的凤毛麟角。
 “不过，有件好事呢，”止水笑着低声说：“信前辈的监察好像结束了，从今天开始就能够继续接任务了。”
佐助啊一声，整张脸都亮了起来，一把拽住止水：“真的？你没骗我？”
止水重重一点头，也忍不住笑了：“真的。”
能够出任务，代表着信已经重新被宇智波接纳。对于佐助来说，这无疑是这个冬天最好的消息，他一直绷着的脸也和缓下来，有时甚至能算得上和颜悦色地和鸣人说几句话。

木叶五十五年十二月末，下了入冬后的第一场雪。在雪后的第二天，屋顶上堆着尺余厚的积雪，屋檐上挂着细细的冰棱。连颜山上也积了不少雪，四位火影脸上盖着斑斑点点的白，倒像被谁恶作剧了一番。
在道路中间，由行人来往踏出了一条青灰色小道，弯弯曲曲，布满足印。家家户户出来扫雪的人和被雇佣的、前来清理屋顶积雪的下忍们乱成一团，空气里充满了一种闹哄哄的快乐。
佐助从人群里挤出来，往宇智波族地的方向走。一路上人越走越少，到了荒地时，周围已经没有了人声。天地一片雪白，与刚刚那种热闹相比，真是孤零得可怜。
地上有一大片脚印，佐助蹲下去观察了一下，发现是刚刚被踩出不久的，而且看样子是好几个人一起走过去。路边的几棵树被风震落了积雪，露出几片沉沉的绿色，佐助跳起来一拍树枝，啪啦啦落下一堆雪块，扑了满头都是。
等到雪化的时候，就和信前辈一起去看阿银姐姐吧。他笑起来，摸摸头上的雪粉，跺跺脚往家里跑去。
到家的时候看到鼬的鞋子居然摆在鞋柜里，佐助匆匆忙忙蹬掉鞋子冲进厨房：“妈妈，哥哥回来了吗？”
美琴指指楼上，“在楼上…”不等她说完，佐助已经一阵风似的窜了上去。
 “哥哥――”也不敲门，忽的一把把门推开。
鼬站在窗前，刚刚将刀入鞘。他周身的凛冽还未散去，三枚勾玉在眼中缓缓旋转。虽然早已知道写轮眼的样子，但一瞬间佐助依然被震慑得什么话都说不出来。
 “哥哥…”他又喊了一声，声音小得连自己都几乎听不到。
 “佐助。”鼬闭上眼睛，再睁开时写轮眼已经关上，脸上重新挂起佐助熟悉的表情，他招招手让佐助过去。
 “哥哥…”佐助扑上去搂住他的脖子，“以后别用写轮眼看我，我害怕。”
鼬恩了一声，把弟弟放在膝盖上。佐助拨弄着他的手指，絮絮叨叨和他说着学校的事情，信的事情，油女悠真的事情…鼬微笑着倾听，可他脸上在笑，眼睛却不是，他目光半垂着，不晓得在看哪里。
 “佐助…”他打断弟弟的倾诉，双手捧起佐助的脸，“有一件事情我要告诉你。”
一刹那，佐助觉得他的语气非常危险，有一种他不想看见的东西似乎隐隐从迷雾中浮现成形。 
鼬目不转睛地看着他，观察着他的每一个表情，很慢很郑重地说：“宇智波信去世了。”

宇智波信，去世。

两个绝不相干的词忽然被放在了一起，产生了令佐助无法理解的离奇效果。
 “你说什么…哥哥…”他笑了一下，不是欢愉，倒像被什么咬了一口。
 “宇智波信去世了。”鼬又说了一遍。
佐助起先还睁着眼睛，后来就紧紧闭上了。“说谎吧…哥哥在说谎吧…”
他象得了热病一样，轻轻发着抖。觉得心里有什么轰隆一声塌下去了，晕眩得连坐都坐不住，只能紧紧抓着鼬的手，仿佛不抓住就会无止境地掉落下去。
鼬的声音在耳边响起：“遗体已经在今天运回族中，据说是在任务中自请留下殿后，被敌方忍者杀死，眼睛也被盗走。”
佐助闭着眼睛，听着鼬比平时低沉严肃的声音，觉得他是在拿利剑乱戳他的心脏。
他怎么能这么说？他怎么能对他说这些？
他痛得眼前发黑，撕心裂肺，所有东西看起来都模糊不清，看起来没有一样是真实的，好像世界突然变成了某个恶梦。
然后眼泪猝不及防的落下来。
这天晚上佐助做了个梦，梦见了信、阿银、鼬、止水、鸣人、母亲、父亲…仿佛是站在半空低头去看，每个人都变得又细又小，风一吹就全变成了灰。
他惊慌失措地醒过来，发现还是半夜，幽暗的窗外飘着雾一样白茫茫的东西，仔细看了好一会才知道那是细碎的雪花。鼬去洗了毛巾，又端了水回来。替他换下被冷汗湿透的睡衣，擦了脸，拍着他重新睡下。
佐助拼命往哥哥怀里钻，仿佛这样就能抵御那些无处不在的寒冷与恐慌。
鼬拥着他，仿佛在抱着什么脆弱不堪的珍宝。半梦半醒之间，他忽然听到佐助含混地说了一句：“哥哥，我不让你死。”鼬觉得自己的心脏被猛地揪了一下，再细看时发现佐助已经睡了过去。他注视着佐助毫无防备的睡脸，年幼的花朵，还未长大就要经受风霜。一瞬间他觉得又心疼又心酸，可有什么办法？他看着窗外沉沉的黑夜，越发抱紧了怀里灼热温暖的肌肤，好像在抱紧这暗夜里唯一的光芒。






						第15章 第十五章

信的葬礼很快就举行了，在取回遗体的第三天，清衡的院落里已经挂起了雪白的祭幡。
清衡彻底衰老了，曾经花白的头发全部变成了雪白，鼬带着佐助走进灵堂的时候，他没有抬头，只是默默地坐在原地，看着遗照上的信。
佐助上了香，走到清衡身边。两人相对无言，不知该说什么才好。良久，清衡叹了口气站起来，带着佐助绕过屏风。
 “虽然不合礼仪，但还是这样看他一眼吧，想必他也不愿意在那样吵闹的时刻见到你。”
盖板被移开，露出信清隽的容颜，虽然是在残酷的战斗中死去，但在入殓师的巧手下，表情依然显得非常安详。因为眼睛被盗走的缘故，在眼部蒙上了白色的绷带，信穿着最喜欢的那件青色单衣，手中握着一束红色珊瑚珠串。这样的珠串，阿银也有一束。
一阵酸楚蓦然涌上心头，佐助别过头：“可以了。”
虽然宇智波每个人多少都有点血缘关系，但参加通夜的人并不多，甚至连止水也没有参加。佐助固执地要留下来，鼬拗不过他，索性也跟着留下来。
漫漫的长夜，阴暗无风，佐助将新的香火点燃，替换下即将燃尽的香。大门并未关上，坐在厅堂里向外看，灯光只能照见一两尺外的景象，更远处则是一片混沌的黑色。
那是一个朦胧的、混沌的、不可名状的世界。仿佛藏匿着什么凶兽，又似是隐没着某些仙女。亡者与幽魂在人眼不能触及的地方载歌载舞，这由灯光铸造的脆弱壁障，成为了伊邪那岐命阻止伊邪那美命前进的千引石。

天亮得很慢，仍然是灰蒙蒙的阴天，中午的时候，陆续有人来参加告别仪式，富岳和几位长老也来了。棺材被从屏风后移出来，众人最后一次与信告别，将鲜花投入棺中。两名入殓师将棺盖盖上，就要准备下葬。
 “阿银姐姐还没有来。”静悄悄的灵堂内，佐助忽然大声说。
富岳回过头瞪了他一眼，鼬急忙捂住佐助的嘴巴，但被佐助用力挣开了：“阿银姐姐还没来见信前辈最后一面，你们不能就这么把信前辈下葬！”
 “够了！佐助！”富岳走过来，一巴掌扇在他脸上：“你还嫌丢脸丢的不够吗！”
佐助被打得一个踉跄栽倒在地，耳朵嗡嗡直响，嘴巴里尝到一股铁锈味。鼬扑过去一把抱住他，拦在富岳面前。
富岳气得浑身发抖：“鼬，带他回家去，不许给他吃饭。”
佐助跪在地上全身发抖，不是因为痛苦而是一种无法名状的愤怒，像冰雪和火焰来回在身体里冲刷。他剧烈地吸入一口气，阻止自己想要放声大叫的企图，梗咽在肺部和咽喉的痛苦随时能让他碎裂成片体无完肤。
富岳的训斥还在继续，不知道从哪里来的一股力量让他猛地站起来，一把推开鼬就向外跑去。
他听到鼬在后面喊他的名字，可他没办法停下来，仿佛一停下来就会破碎成几千片立刻死掉。鼬被人拦住了，没有人追出来，或者说没有人认为值得追出来，两名站在木叶大门口的卫戍也只是向他投来冷淡的一瞥。
佐助从来不知道自己能跑这么快，这么久，肺里仿佛有火在烧，全身都在痛，可最痛的还是心脏。他摔倒了好几次，跑到那个小村庄的时候已经狼狈不堪，全身沾满泥水。
 阿银看见他的时候眼睛一下子亮起来，佐助突然不知道该跟她说什么。说信死了？说他马上要下葬？他说不出话，一句都说不出来。
 阿银眼睛里的亮光一点点暗下去，那双睁得大大的眼睛，就像死了一样。佐助紧紧盯着阿银，发现她忽然笑了，伸手摸摸他的脸：“佐助，你在哭。”
泪痕已经半干，什么时候哭的。佐助不知道。
 阿银静静地站在原地，一动不动，笑容慢慢收敛，最后连眨眼都停止了。就像结冰的湖泊，整个人被冻结在里面。佐助这时才知道到故事里那些人为何会在别人的恸哭声中一言不发，不是因为不痛苦，而是因为已经痛得变成了石头。
 阿银在原地站了很久，连落在头发上的雪花都已经悄悄融化，她握住佐助的肩膀，慢慢跪下去，从喉咙深处传出宛若受伤野兽的呜咽。痛苦，终于为哭泣让出了一条路。
这短短一刻仿佛有一辈子那样长。
 阿银趴在他肩上，滚烫的眼泪好像岩浆一样就快把他烙穿了。
这是佐助从未经历过的感情，深不见底的凄怆与绝望，任何言语都无法抚平。

用木板与藤条编织的院门被人轻轻推开，佐助回过头，止水站在那里向他微微点头。他们一起把阿银扶回室内，又拜托了邻居家的女孩代为照顾。
此时已近黄昏，薄薄的雾霭笼罩着雪后的村庄。佐助茫茫然地走出小院，止水拦住他，在他面前蹲下来。
 “走吧，佐助，我们回家。”
回去的路上，佐助趴在止水背上睡着了，直到半路才朦朦胧胧醒来。察觉到了他鼻息的变化，止水停了一下，把他往上面托了托。
 “你怎么来了？止水哥。”佐助虚弱地问。
止水没有做声，他走得很慢，似乎这条泥泞小道是人生中唯一的一段坦途，走得越慢越好。
 “对不起，佐助…”好半天止水才对他说。
佐助以为止水说的是通夜的事情，他闭上眼睛：“没关系，止水哥。没有哭泣的人不一定不悲伤，痛哭流涕的人也不一定真的痛苦。”
止水笑了一声：“佐助，你真有点像信前辈。”他扬起头看着天空：“虽然一直很仰慕他，但直到…才算略微了解了前辈…”他的声音有些哽咽，轻轻咳了两声：“厕身于龌龊的生活之中，而心境却仍然挺向着无穷天际…这样的人没有珍惜，真是太愚蠢了。”
佐助没有回答，默默的听着止水诉说。非常冷的风从北面吹来，仿佛不知道该说什么，止水唠唠叨叨只是来回说着和信一起出任务的几次经历。
快到木叶的时候，他突然停下来。
 “佐助，无论发生什么事情，别忘了信前辈对你的教诲。”
满是理智的头脑，好比一把遍身锋刃的刀，有时候会使握着它的手鲜血淋漓。即便这样，也依然无法放手，否则，就会丢失我们的本心。
佐助想起这些话，沉重地点点头。
止水笑起来：“这样我就放心了。”
他一直把佐助送到家门口，鼬出来带佐助进去，两人没有说一句话。

富岳在和室里等着，身边的桌子上放着一把戒尺。美琴跪坐在一边，想要说什么却被他拦了回去。
 “把脚伸出来。“他淡淡地说，举起戒尺，狠狠打在佐助脚板上。
 “你知道自己犯了什么过错？”
 “你知道你为我丢了多少脸？”
 “你还记得自己的立场？”
 “你忘了自己是谁的儿子？”
整整二十下戒尺，当富岳停下的时候，佐助的脚板已经被打得鲜血淋漓。
 “回你房间反省，三天内不许吃饭。”
 “是，父亲。”佐助扶着地板站起来，在榻榻米上踩出一个个带血的脚印。
 “佐助…”美琴叫住他。
佐助回过头，眼神安静得诡异：“什么事？妈妈。”
眼泪一下子从美琴的眼睛里滚出来，她捂住嘴巴，低头哭泣。鼬走过来，屈膝把佐助抱起。
 “别动，佐助。”他沉着声，细听下来才能发现声音里细微的颤抖。
鼬把佐助放在床上，去取了医药箱过来，用酒精清洗了伤口，又用绷带仔细包扎好。酒精擦洗伤口时佐助一下绞紧了床单，等到包扎结束，才发觉他已经把嘴唇咬出了血。
鼬抚摸着他的伤口，佐助反而笑了：“我不痛，一点都不痛。”他的声音颤抖喑哑得不像话：“我就是想知道，宇智波究竟怎么了？究竟怎么了…”
他还是哭了出来，嚎啕大哭，满脸眼泪。连同那些惊慌、绝望、无助与痛苦，统统都化作眼泪滚滚而出。 
鼬简直不知道该怎么办才好，他小心的把佐助抱起来，像想要哀求那样的抱紧他，拍着他的脊背，嘴里颠来倒去地说着安慰的话。

虽然富岳说三天不许佐助吃饭，但第二天早上看到妻子悄悄煮了粥送上楼时，他只是背转过身，披上外套走出门。
因为宇智波信引起的风波就此平息下去，唯一的涟漪则是一个多月之后传来了清衡病危的消息。
他要求见佐助一面。
在父亲的陪同下，佐助在信去世后第一次来到了清衡家中。不过半年多的光景，曾经熟悉的一切已经面目全非。院中茂盛的芭蕉只剩下一两片残荫，几尾红鱼在水中奄奄一息。这样凄凉的景色，不禁令人怆然泪下。
 服侍清衡的人说，这一个多月来，他已屡次宿疴发作，医生也束手无策，只能吩咐预备后事。虽然已经有心理准备，但看到清衡面容的时候，佐助仍然吓了一跳。那是死亡与绝望在他脸上留下的痕迹，即便睁着眼睛，眼中却是灰蒙蒙的一片，没有半点光芒。
他勉力伸出手，佐助急忙握住。
 “我死之后，书就都留给你。”清衡喘息了一会，接着说：“除了你之外，其他人也没有兴趣再去了解那些东西了。”
佐助咬着嘴唇点点头。似乎了却了一桩心愿，清衡的眼中露出一丝微笑：“真可惜啊，没让阿银替信留下子嗣，她的确是个不错的姑娘…”
说完这句话后，他没有再说话，又等了一会，富岳带着佐助起身离开。
两天之后，传来了清衡的死讯。
宇智波信一脉，就此断绝。






						第16章 第十六章

 “那么，以下就是这次考试的成绩单，请叫到的同学上台领取。”站在讲台上的是海野伊鲁卡，虽然年纪尚轻，却因为一班淘气学生有了早衰的先兆。
佐助搭着手指挡在面前，目光半垂，不知在看着什么。寡淡的表情却被一群小姑娘认为是酷到极点的表现，越发的引人关注。
这是第二学年的最后几天，虽然已经考完试，但依然需要继续上学。别的学生对此怨声载道，佐助却是求之不得。
那是在清衡去世的第四天，已经在宇智波家绝迹的止水忽然找上门来。绕过富岳与美琴，悄悄进入佐助的房间。不等佐助问什么，他急促地低声问道：“你手上有没有信前辈留下的什么东西？”
那样急迫的口气，让佐助也情不自禁地紧张起来。他摇摇头：“只有清衡长老送我的几本书，其他的我还还放在别院没有动。”
 “那些书已经被收缴了，”止水喘了口气：“说信前辈生前有私通外族的可疑，所以要将他所遗留之物全部收缴，连清衡长老的遗物也在封存收缴的名单上。”
佐助心脏猛地收紧：“这怎么可能！”虽然惊讶，却仍然压低声音：“他们疯了吗？”
 “来不及说这些了，你把书都找出来。”止水急迫地说。
佐助咬着嘴唇，虽然心中悲愤莫名，却没有耽误手上的事情，很快把那几本书放在止水面前，“都是些文集、历史之类。”
止水匆匆翻了一遍，“暂时也看不出什么问题，但安全起见，还是让我带走，确定以后再还给你。”
佐助点点头，迅速思索了一下，开口叫住已经爬上窗台的止水：“还有一样…”他抬起头，用几乎是耳语的声音说：“还有一份卷轴。”
他移开书架上的一堆课本，取出被掩盖住的那份《太平记》，“清衡长老说‘以史为鉴，就可以知道未来’，特意交给我的，后来…”他深吸一口气：“那天我去见他，父亲没有看见，清衡长老在我手心里写了‘轴柄’几个字，但我还没有打开看…”
止水盯着那份卷轴目光闪烁不定，他深吸一口气：“你做得对，佐助，暂时不要打开，等…一切平息之后再说。”他将卷轴塞回佐助手中：“如果是清衡长老特地交给你的，我那里也不安全，把它藏起来，别藏在宇智波，也别让任何人知道。”
与止水的交谈后，佐助不敢再把这份卷轴放在家中，而藏在木叶的某个角落也不保险，谁知道会发生什么意外。左思右想下，只好把它同课本一起藏在书包里随身携带。但这样也不保险，自己毕竟还是要回家的。
一时间，佐助想得头都痛了。
正在思索时，背后忽然有人推了自己一下：“宇智波，叫到你名字了。”
他回头道了一声谢谢，走上讲台领取了自己的成绩单，比起前几次考试，这次有两门科目的成绩有所下降。
 “宇智波君，”伊鲁卡担忧地看着他：“放学后请留一下好吗？”
如果严格按照忍者条例来说，海野伊鲁卡绝对算不上是合格的忍者。软弱、唠叨、迷糊、缺乏警惕心…所以年过二十依然在中忍的位置上止步不前。但也只有这样一个人，才能在被满班的淘气学生气得发誓要换班后又跑回来继续担任班主任。佐助还记得在那些画面里看到的，他为鸣人挡下了手里剑的一幕，无论如何，能为学生做到这个程度，已经非常了不起了，佐助也因此一直对他尊敬有加。
这一次，似乎是因为得意门生宇智波佐助的成绩下滑，再加上听说了宇智波家近来的一些传闻而让他忧心忡忡。但如何与佐助这种豪门学生交心倾谈，却不会刺伤他们高傲的自尊心？临近放学，伊鲁卡连忙从抽屉里翻出一本《1分钟打开对方心扉》又临时突击了一下，依稀觉得有了六分信心。
只不过这六分信心在面对佐助豪无表情的脸时，立刻碎得堪比玻璃渣。伊鲁卡嘴角一抽，硬生生挤出一个笑来。
 “请坐吧，宇智波君。”
师生两人面对面坐下，伊鲁卡倒了茶，狠狠心将超市大特价时抢购的特级点心端上来。佐助脸上隐约露出一丝笑意，这样的老师，难怪会有鸣人那样的学生。
两人喝完了第一杯茶，伊鲁卡清清嗓子：“宇智波君，你家里的事我也听说了一些…”
佐助表情一僵，伊鲁卡恨不得扇自己一个耳光，真是哪壶不开提哪壶，书上才说谈心要迂回缓进，太过直接会把气氛弄僵…
他正在自怨自哀，冷不防听见一声：“对不起。”
佐助把茶杯放回桌上，微微垂下头：“这段时间，因为一些事情导致没有跟上学习进度，辜负了老师的期望，真是非常抱歉。”
伊鲁卡惊得险些跌下椅子去，其他宇智波在学校的时候，可没有这么乖巧啊。按捺住战战兢兢又惊喜不定的心情，伊鲁卡急忙表示不用在意。

这是一个机会。
在伊鲁卡说让佐助放学后留下来时，他立刻就意识到这可能是一个机会――伊鲁卡不是宇智波一族，中忍的身份也让他在木叶并不起眼。谁会想到宇智波重要的卷轴会在他手中呢？而这个人，佐助相信只要能说服他，那么伊鲁卡无论如何都会保守这个秘密。
 “我也感到自己最近的状态不佳，自从清衡长老去世后，就不由自主的日夜思念，每逢看到他留下的遗物，只觉得不堪悲愁。”
佐助从书包里拿出卷轴，在桌上摊开，手指细细抚摸着那些已经微微变灰的字迹：“清衡长老说，读史可以明志，如今阅读宇智波百年来的历史，却更加觉得世事无常，人命悬危。学习的心思，始终提不起来。”
这些真假参半的话缓缓说出，最初的激动过后，涌上心头的反而如冬饮凉水般的冰冷。为了保护某些东西，我已经开始学会欺骗了。这就是坚守必须付出的代价吗？
虽然如此，佐助依然听到自己的嘴在按照既定的方式尽责地工作。
 “变成现在这样的情况，我实在感到羞愧。”明明就是自己的声音，却让他觉得无比生疏。
 “也对辜负了老师，感到十分抱歉。”他抬起头，眼中流露出微微的惶恐与羞愧。一瞬间，伊鲁卡只觉得如果自己不能帮助学生解决困难，实在是太愧对老师的身份了。
 “这是正常的，宇智波君。因为我们生而为人，才会有喜乐悲欢各种情绪，失去亲人的痛苦，并不是一朝一夕就能过去的。”
他沉默了一会，似乎是想起了自己的往事，“思念在所难免，但无论如何，生活还在往前，生为忍者的我们，也只能伴着悲痛继续上路，才会遇到更多的朋友…宇智波君，也许这样的话对你来说太过苍白，但无论如何，请不要忘记还有人关心着你。”
那种柔和而温暖的神情，让佐助心里“咯噔”了一下，虽然面貌截然不同，但不知为何，神情上却有不可思议的相似之处。
佐助低下头，深深吸了口气：“谢谢你，海野老师。我有个不情之请，如果老师不方便，请务必要拒绝。” 他将卷轴卷起，向伊鲁卡的方向推过去。
 “如果无法停止自己的思念，那么就暂时不要看到会引起思念之物。我想请老师暂时替我保管这个卷轴，直到我能够像老师所说的，携带着悲伤继续前行。”
 “啊――”伊鲁卡一呆，没想到佐助会有这样的请求，看看那个一看就价值不菲的卷轴，想起自己账户上绝对不够赔付的可怜余额，刚想拒绝，但在看到佐助落寞的表情时，又将拒绝之语咽了回去。呐，以后在家就小心一些吧。伊鲁卡默默泪流着想。
 “呐，这个卷轴就先放在我这里吧，请宇智波君放心，我一定会好好保管的，等宇智波君觉得自己已经能够平静面对痛苦的那一天，再还给你吧。”
伊鲁卡说完，出乎意料的看到佐助一向严肃的脸上，居然缓缓露出一个笑容。就像幽暗中的植株忽然盛开出明丽的花朵，那种强烈的反差带来的惊艳之感，在视网膜上留下了深刻的烙印，让人忍不住为之屏息。






						第17章 第十七章

将卷轴交给伊鲁卡不久，果然有人上门来追讨清衡留下的书。佐助将经过止水确认、没有任何问题的书交出来，温顺的态度让富岳松了口气。
 “你这样很好。”他破天荒地开口夸奖了佐助：“没有忘记自己的身份。”
佐助低下头，他没有想到期待良久的来自父亲的夸奖会在此时降临，而这样的夸奖，并没有让他感到多么雀跃，而是心如刀绞。
他也是第一次知道，赞美原来也会让人如此难过。
事后回想起来，正是因为这一段时间的难过让他忽略了很多事情，等到发现的时候已经为时已晚。
那是暮春的一个夜晚，院中的樱花开得如云如雾，映衬着朗朗的月华，一阵风吹来，花瓣飞起如同雪浪四溅，散入迷人的夜色。
睡得正沉的佐助被父亲的一声暴喝惊醒，踮着脚尖下了楼，才发现父亲、母亲和哥哥都聚在平时谈论重要事情的和室内，似乎在讨论着什么。但奇怪的是，房间里居然没有开灯，而且听父亲的口气，气氛似乎十分紧张。
 “我不能说，是极密任务。”这是鼬的声音。
 “鼬…”父亲停顿了一会：“你是紧紧联系全族与全村中枢的桥梁，这一点，你明白吧？”
鼬不置可否地应了一声。
父亲似乎十分无奈：“给我好好记住这一点，明天的集会你也要来。”
鼬没有答话，而是瞥向佐助藏身的门后：“佐助，上完厕所就快去睡吧。”
从来没有听过鼬那么冷淡的声音，佐助咽下一口口水，答应了。
但父亲似乎已经按捺不住，站起来呵斥道：“那么晚了你还乱跑什么，快给我去睡觉！
佐助垂下头，“…是。”他忍不住抬起头又看了鼬一眼，他没有回头，只是用平静的目光看着他。
佐助回到楼上，躺在床上默默地等。以往如果和鼬闹了别扭，无论多晚他都会过来安抚，可这天晚上，佐助一直等到天亮，那扇特意虚掩的门也没有被打开。
天越来越亮，碧碧的朝雾悄然消散，蔷薇色的晨光充溢天空，不久，一道明晃晃的光芒穿透帘幕的空隙流进来，旭日杲杲，已经跃上树林的梢顶。
佐助呆呆坐在床上，他摸摸眼角，并没有流泪，连噩梦都不曾光临。
所以说，我已经长大了吗，已经能够完全不在乎了吗？
他凄凄地笑了，喑哑如同枭鸟。

第二天放学之后，鼬并没有出任务，而是留在家中。虽然心中梗着什么，但佐助还是像以前那样到他身边坐下。
此时远山已经衔住落日，人间万物，无一不被染上了一层金烟。
 “你讨厌我吗？”鼬忽然说。
佐助呆了一下，鼬笑着说：“没事的…忍者就是在别人的憎恨中活下去的，这也是理所当然。”
 “不…我还没到那样的…”虽然嘴巴里这么说，可内心深处却有一个冷冷的声音在笑：宇智波佐助，你在口是心非。你的确讨厌哥哥，讨厌他离自己越来越远，讨厌他除了你之外，居然还有其他更为珍视的东西。
 “…呵呵…所谓的优秀也是值得深思的，有了力量，就会被人孤立，也会变得傲慢起来，即便那是他们一开始所期望的、所要求的。”鼬笑着说，仿佛意有所指。
佐助咬着嘴唇不想再听，别说了，别把你变成我不认识的人，哥哥…
 “但是…你是我独一无二的兄弟，作为值得你超越的壁垒，我会和你一起共存下去。即使会被你憎恨，做哥哥的就是这样。”
佐助猛地抬起头，鼬淡淡笑着，仿佛在说一件轻而易举的事。佐助正想要说什么，却听到大门被人重重推开。
 “鼬在不在！快滚出来，有话要跟你说！”
鼬安抚地按住佐助的肩膀，站起来走到门口，与不请自入的三人对峙着。躲在墙后的佐助认出其中一人是曾经在街上与止水说话的宇智波八代，他与宇智波铁火和另一人站在一起。
 “…是什么风，把大伙都吹来了呀。”虽然气氛紧张，但佐助仍然险些笑出声，他没想到鼬居然也能说出这样的场面话。
 “昨天有两个人没有来集会，你为什么不来！？”不知姓名的那位宇智波发问。
佐助心里一惊，哥哥果然没有去爸爸所说的那个集会。
 “既然进了暗部，就应该知道会被派去做各种麻烦事情，你父亲也是这样说的，虽然他竭力庇护你…”
 “不过我们可完全不想对你有什么特别照顾。”宇智波八代接口说。
 “…”鼬短暂沉默了一会：“明白了，以后我会注意的，你们该回去了吧…”
宇智波八代冷笑一声：“是呢。不过，在那之前，我们还有件事想问你。”他微微拧转身形，“是有关昨晚在南贺川投河自尽的宇智波止水的事。”
投河！？
佐助站在那儿想了半分钟才明白，另一个宇智波的声音慢慢地回到他耳边。
 “另一个没来集会的人，就是止水，你好像是把止水…当亲哥哥一样崇拜吧。”
有那么一会儿，佐助觉得自己的心跳都停了。
止水…投河自尽…
这两句话在脑海里循环不休，完全想不起其他事情。有那么一会儿，他觉得自己什么都看不见了，眼前反反复复只有止水…
欺负他的止水，安慰他的止水，告诫他的止水，带他回家的止水…
留在记忆里最后的画面，是止水蹲在窗台上，把那几本书递过来。
 “不要有事啊，佐助。”他温和又担忧地看着佐助，想要说什么，最后却只是伸出手摸摸他的头发，微笑着离去。
止水…死了…
佐助觉得喉咙里梗了什么东西，一呼吸就疼得全身颤抖，话都说不出来。
他茫茫然抬头，看到鼬接过了什么，又说了几句，那三人便向外走去。
 “警务部队和暗部还有其他联络途径，你要毁灭证据，我们马上便能得知。”背对着说话的人，是宇智波铁火。
鼬沉默了一会，忽然用一种冰冷的语调说：“不如说得更直截了些。”
那三人停步回头，眼中俱是已经打开的写轮眼。
 “你们是在怀疑我吧？”鼬的声音冷到了极点，偏偏又刺耳无比，让人忍不住火气上升。
 “没错，确实如此…臭小子。”
 “明白吗，鼬，你就试试看背叛全族吧…那可不是轻易就能算了的。”宇智波八代威胁说。
眨眼间人影攒动，佐助一惊，电光火石之间，那三人已经被鼬摔到了路上，匍匐在地上爬不起来。
 “我刚才就说过了，‘最好别仅凭外表和臆测就判断人’。我稍微忍一忍，你们就妄下结论、低估轻视我，口口声声说着全族、全族的你们，却看错了自身‘容器’的大小，就因为你们不知道我这‘容器’的深浅，现在才会匍匐在那里。”鼬轻蔑地说。
宇智波八代颤抖着发问：“止水他…最近在监视你…加入暗部后，你最近的言行举止实在太过可疑，你到底在想什么…”
鼬没有回答，反而继续着刚才关于“容器”的言论：“执着于组织、执着于全族、执着于名号…这些都是制约了你们、决定了你们‘容器’的忌讳之事。而且，你们害怕、憎恨尚未见过…尚不知晓的事物，实在太愚蠢了！”
黑色的勾玉在红色的眼中转动，暴戾而不详的气息蔓延全身，仿佛下一刻就会有猛兽扑出，将人噬咬殆尽。
佐助跪倒在地，心脏几乎就要从喉咙跳出来…这样的哥哥…从来没有见过…
 “住手！鼬。”不知何时回来的富岳喝止住鼬，“适可而止吧…这到底是怎么回事…你最近有点奇怪啊…”
鼬站直身体：“没有什么奇怪的，我只是履行自己的职责，仅此而已。”
 “那么，为什么昨晚你没有来？”
鼬沉默了一会儿，“为了接近巅峰。”
 “你说什么？”
回应他的，是鼬挥手甩出的苦无，深深扎入墙壁上宇智波的族徽中。
 “我的‘容器’，已经对这平庸的家族绝望透顶。全族什么的，就因为你们执着于这种渺小的东西，才会失去真正重要的东西。真正的变化，是无法以规定与制约的，以预感与想象的框架约束的。”
 “少自大了！！”富岳呵斥道，“够了，你再胡言乱语就把你关押起来。”
这话不知道为何让鼬忽然冷笑起来，这样的态度无异于火上浇油，三人之一斥道：“再也不能原谅他了，队长，快命令逮捕他吧！”
 “哥哥！”佐助不知哪来的勇气，奔出门大声说：“快住手吧！”
 别像信前辈那样被带走，别像止水哥那样悄悄死去…他心口猛地一酸，眼睛烫得再也绷不住眼泪。就算为了我也好，求求你留下来，不要再离开我了…
似乎是感同身受，鼬真的停了下来，跪倒在地：“杀死止水的人并不是我，但是我为我屡次失言而道歉，十分对不起。”
他的面目隐藏在暗影中，却不知为何让佐助觉得无比悲哀。刚刚的那一喊，似乎亲手斩断了鼬的什么。从这一刻起，那个会抚慰他、拥抱他、对他露出温柔笑容的鼬，如同幻影一样消散在这凄凉的暮色之中，只留下带着被强行折断的伤口的鼬，在垂危的夕色中，露出宛若妖魔般的冷厉眼神，以及，形状奇异的写轮眼。






						第18章 第十八章

从那以后，鼬就与这个家形同陌路，即便在遇上佐助的时候，也仿佛没有看到一样。反而富岳与佐助的关系有所缓和，有时候甚至会教导他忍术。
 “火遁&#8226;豪火球之术，通过凝聚查克拉，自丹田而上，在胸口停一下，然后尽量一口气吐出来。”
这样的场景，是以前佐助无论如何都没想到的，被父亲承认带来的快乐与满足，远远比他想象的还要多。
但这样的结果，却是用鼬换来的。
修炼火遁术的间隙，佐助也会想起过去的时光：一家人聚在一起喝年酒，去神社祭拜。那时候母亲还会向父亲撒娇，即便面对汹涌的人潮，鼬也一直抱着自己不放…
究竟从什么时候开始这一切都变了？信前辈死了，清衡长老死了，止水哥死了…宇智波变成了自己也认不出的样子，当年自己亲手为鼬扎的小把，早已不知道被扔到了什么地方…

月亮升上空中，溶溶的清光倾泻而下，森林看起来仿佛冰雪造就，远山淡如清烟，草丛中有虫在低鸣。佐助坐在栈桥尽头，低头望着水中明如美玉的月影，思绪已越过千重山水。
身后有人“踏踏踏”走过来，佐助一惊，随即反应过来。那人来到桥头，与他隔着两个人的距离坐下。明晃晃的湖水映出一头四下乱翘的头发，他晃着脚，在水面上搅扰出一道道涟漪。
 “滚开，大白痴。”佐助冷淡的说。
 “这里又不是你家！”鸣人炸毛，“你才是白痴，混蛋佐助。”
那是谁每次考试都吊车尾啊？佐助想这么反问，话到嘴边却化作了淡淡的苦笑。这个时候，意气之争还有什么意义。
没有等待到自己想象中的反驳，鸣人呆了呆，扭头去看。佐助脸上的苦笑还未退却，沉沉的落寞又笼上眉梢。
鸣人没有读过汉诗，不知道什么是“落魄江湖暗结愁，月白芦花浅水秋”，但孤独的滋味，他也曾深深品尝过。这样的佐助，让他隐隐有一种同堕尘埃的欢喜，却又在心中期盼他能如鲲鹏扶摇直上九霄。
就像世界上的另一个我。
当然此时的鸣人还没有这样的觉悟，他只是觉得会和佐助感同身受，实在是诡异到惊悚的事。这个人，难道不该一直是高不可攀、遥不可及吗？鸣人挠乱了一头黄毛。
 “笨蛋！”佐助跳起来，“头皮屑挠到别人身上了。”
 “怎么可能！我可是天天洗澡的！”鸣人不服输的说。
佐助板着脸站在原地，下一刻突然就笑出声来，一直收敛的眉眼忽然展开，仿佛一朵澄澈明洁的花在月光下忽然开了。
鸣人目瞪口呆。
随后突然满脸通红：“混蛋佐助，我一定会打败你的！”
佐助挑眉：“静候佳音。”
他转过身往家的方向走去，留给鸣人一个充满挑衅意味的背影。他听到背后那个笨蛋被气得狠狠跺脚，不用回头就可以想象出他气呼呼的表情。
一丝微笑悄悄爬上佐助的嘴角，他抬起头，脚步越发轻快。
无论什么时候，只要看到你的眼睛，就会觉得充满勇气，那些喋喋不休的挑战，抚平了我对未来的不安。父亲已经对我说出“不愧是我的儿子”，接下来，就让哥哥重新对我露出笑脸吧，我们一家人一定能够重新幸福的生活在一起。
他踏着月影飞奔回家，夏夜酥软的空气充盈着身体,月光与树影纵横交错，人仿佛是无热池水藻间的游鱼.
哥哥生日的时候，全家人一起去野餐吧；等到夏越祓的时候，一定要和哥哥一起参加…佐助心里充满了希望与快乐。
但是他终究没有等到这一天。
木叶五十六年六月三日，宇智波鼬在一夕之间屠灭全族，只留下其弟宇智波佐助一人。曾经威名赫赫的宇智波一族，从此自历史的舞台谢幕。






第二卷 涅
						第19章 第十九章

夏秋之交的雨，不像夏天傍晚的雷阵雨，也不像秋冬之间的骤雨，骤然而至，兴尽而归，全不顾为忘记带伞的行人，带来多少苦恼。此时的雨，短暂而舒缓，落在房檐上发出绵连而清脆的滴答声。
这时节，已经有人开始卖青头菌了，装在木板箱里，有时还带着树叶。几名卖菌子的老妇人被雨困在屋檐下，站得久了，有人干脆打开箱子，向同样站在屋檐下的行人兜售菌子。
 阿银从人群中挤过去，有时网兜碰到了人，就停下来欠身道歉。有人认出她是最近寄居在宇智波家的女子，便窃窃地同别人说着什么。对于这些背后的指点，阿银毫不在意，她挽起衣袖蹲下，从板箱中挑选还带着泥土的菌子。
雨不一会儿就停了，绿色的村庄重新洒满灼热的阳光。阿银提着满满两个网兜，顺着藤花巷，经过荒地，进入族地，木屐在石子路上啪吧作响。
宇智波族地现在静得宛若荒村，事实这里也差不多完全荒废了，如果不是佐助坚持要留在这里，恐怕不会再有人踏进这个地方。佐助家在族地深一点的地方，路两边一边是林立的屋宇，一边则是刻着宇智波族徽的白墙，顺着路走到一个被击碎的族徽前，阿银右转推开家门。
 “我回来了――”她把网兜放在地上，弯腰换上拖鞋：“真是热死了，下过雨后居然会这么热，水又变成蒸汽跑回空中了，植物们白高兴一场啊。”
佐助从长廊那边过来，提起网兜放进厨房：“也许植物们只想洗个澡也说不一定。”
他把东西一样样拿出来分类装好，最后对着菌子皱眉头：“这个东西…处理起来好麻烦。”
 阿银换了家居服从楼上下来，头发用发簪挽起，看起来活泼又大方。
 “如果因为麻烦就忽略这么好的东西，实在是太可惜了。”她从柜子里取出盆，将菌子全部放进去：“你就等着晚上吃好吃的吧。”
佐助微微一笑，转移了话题：“我已经把被单都洗好了，可以晒出去了。”
 “哟，”阿银笑起来：“动作可真快，我以为还得自己回来劳碌呢，不过这事儿我一个人干可不行，”她牵起佐助的手：“你得和我一起。”
他们一起把数量繁多的被单从洗衣机里捞出来，抖开晒到院子里，灼热的阳光烤得被单上的水兹兹作响，细看能发现水蒸气正一缕缕往外冒。
 阿银一边哼着歌一边干活，佐助听出她哼的其实来来回回只有两句：无数星星多如沙，其中必有一颗星，惟独赐我以光华…
佐助记不起这究竟是谁写下的俳句，似乎曾在信的手书中见过。他将最后一件织物递给阿银，抬起头望向天空。刺眼的阳光逼得他不得不眯起眼睛，院墙的墙头上，不知何时生出了几丛稀稀疏疏的萱草。
此时距离鼬灭族，已经过去三个月。
他从来没有想到，经历了那样的事情后，自己还能拥有这么平和的生活。洗衣、做饭、整理房间…本来以为永远无法愈合的创痛，慢慢被这些细微的东西缓和。
他逐渐感受到燥热的天气，耀眼的日光，在晚风中乱舞的芒草…这些属于人类的感觉，重新在这个曾经绝望的身体里萌发。
 阿银是在灭族发生的半个月后来到木叶的，那时候佐助还住在病房里。并不是鼬给他留下了多严重的创伤，而是因为他在第一次醒来后就发疯一样冲出医院，当暗部找到他的时候，发现他正躺在还未来得及擦去的、父母的血泊中，将已经凝固的血液，沾着眼泪一点点往身上涂抹。
 “爸爸…妈妈…都还在呢…好温暖…”他喃喃自语，黑色的眼睛里，流露出迷醉又凄凉的神情。
 暗部心里一紧，弯腰将那孩子抱起来。没有任何反抗，仿佛散失了神智一样软绵绵地偎依在他怀中。屋外大雨连绵，银色的水线在地上溅起铜钱大小的水花。风随雨斜斜扫过，院中芒草一阵沙沙作响。明明满耳的嘈杂，心中却生出一种天地间空无一人的静寂凄凉。他抱着佐助走出大门，破碎的族徽在雨中一时清晰一时模糊，几滴雨水随风扑在胳膊上，引来一阵战栗。
宇智波，果然已经不存在了。

鉴于宇智波佐助精神上的异常，木叶医院延迟了他出院的时间，而半个月以后，阿银来到了木叶。她将佐助带回宇智波族地，并没有将他娇养在室内，也没有放他出去暴晒，她换上家常旧衣，挽起袖子开始擦拭屋内的斑斑血迹。从和室到玄关，修补好破掉的纸门，摆正翻倒的家具…那一夜留下的疮痍，在阿银手中慢慢平复。
佐助的眼中逐渐有了光彩，他跟在阿银身后，学着她将富岳和美琴的遗物被整理好，仔细封存起来，每一个房间都重新收拾了一遍，甚至是鼬的房间。
第一次进去的时候佐助很快冲了出来。
 “正视深渊才能知道它的深邃。佐助，无论你有什么样的决心，首先要做的，就是抬起头看着它。”这是阿银第一次露出如此严厉的表情。
她特意将这间房间的整理留给佐助，从一开始的举步难前，慢慢习惯，到平和视之，在整理属于鼬的东西时，佐助已经不会再惊慌失措。就像阿银所说，这只是一个房间而已。
 “不要让自己的畏惧击败自己。”那天晚上，阿银做了佐助最喜欢的番茄金枪鱼盖饭和松茸番茄猪骨汤。这是和母亲截然不同的味道，却同样温暖得让人觉得辛酸。
佐助握着筷子忍了又忍，眼泪还是夺眶而出，顺着脸颊一滴滴落进面前的碗中。就像要把一辈子的痛苦都哭尽，把一辈子的悲伤都哭完。
　　阿银默默坐在一旁，微笑着擦去眼角的泪水。
这一天以后，佐助真的沉静下来了。他开始正常入眠，偶尔微笑，有时还能说笑几句，手中的卷轴，除了忍术之外，有时也会有文集之类出现。
 “其他的房子，也整理一下吧。”一天晚饭的时候，他突然说。阿银一愣，随后露出一个微笑：“好啊。”
这是自鼬灭族后，他第一次踏出家门。破碎的族徽还镶嵌在墙上，往日的情景历历在目，他站在原地没有动弹，阿银耐心地等着，直到他深吸一口气，转身向左，“走吧。”
从最南到最北，一家一家，擦净血迹，整理房间，封存遗物，平复疮痍，最后将门锁好，钥匙放回门楣上。佐助站在门外双手合十，轻轻念诵几句，走向下一家。
街道上的血迹，早已被近日的几场豪雨冲没，墙上寥寥留着些打斗的痕迹，佐助一边走，一边回想着那天晚上，这里曾经躺着什么人，是什么表情，血迹溅上墙壁时是什么样子…
宇智波鼬，如果你是“对这平庸的家族绝望透顶”，从而做出这样的事情，那么，就让我来平复这些创口，将宇智波一族重新净化、复兴。






						第20章 第二十章

他不再害怕进入鼬的房间，甚至会花很长时间呆在这里。虽然主人已经远遁，但那凛冽的氛围并未散去，如同垫子上的针一样，默默地提醒着佐助。
他翻阅鼬留下的东西，试图从这些遗留物上去探查、了解他――他究竟在想什么，他究竟想做什么。佐助还记得在灭族那天，父亲曾经说过，“他渐渐变了个人，他是那种不喜与人亲密的人…就连我这做父亲的也不懂他…鼬他…”
当时父亲的未尽之语究竟是什么…
鼬他…想的又是什么…
佐助抽出架子上的一本书，书页整洁，没有半点落笔印记与折痕。他把书放回去，抽出另外一本，又抽出另一本，然后走到桌前，将留言本平摊在桌上，用铅笔侧面在纸上轻轻涂抹。
没有任何痕迹。
佐助丢掉笔，环视这熟悉的房间，自从鼬成为暗部之后，房间中会泄露秘密的东西越来越少：他不再往书上记录自己的心得，使用过的留言本会连下面的几页一起撕掉。佐助曾经见过他处理这些东西的情景，但即便这样，这个房间也整洁得过分，连架子上的书，似乎都重新购买了一批。
谁会这么做？佐助记得从很早之前开始，母亲就已经不再进入鼬的房间，常常只是把饭菜搁在门口。他思索着，如果是鼬的话，他为什么这么做？就像要把这几年的所有痕迹抹去一样，一个为了力量灭族的人，需要这么做吗？
 “你究竟想把什么东西藏起来…”佐助喃喃自语。
 “明天和我一起去超市吧。”晚饭的时候，阿银说。
佐助筷子一顿，垂下眼睛：“…好。”
 “还想顺便去任务交接处一趟。”
 “去哪里做什么？”这回佐助真的诧异了。
 “前面的荒地该修整了，我们两个可干不了，听说能雇佣忍者来做，你也顺便看看他们是怎么做事的，毕竟将来你也要经历这些。”阿银振振有词。
佐助不由失笑，想到木叶的忍者制度，学生、下忍、中忍、上忍…一辈子就这样走过，如果那件事没有发生，也许自己的一生也会这样。
但…佐助翻了个身，将那个萦绕在心中千百遍的名字低低吐出：“宇智波鼬…”

沿着藤花巷穿过鳞次栉比的房屋，在三岔路口向左转，走大概二百米，就来到了木叶的主大道上，这是一条长而宽阔的街道，一直往前可以通到火影塔和木叶医院，村中最大的超市也在这里。
三个月来首次离开宇智波族地，看着面前熙熙攘攘的人群，佐助忽然生出一股不知如何是好的怯意。阿银微微握紧他的手：“先到任务交接处吧，带着一大堆东西去发任务，实在是太难看了。”
任务交接处比大街上更令佐助感到如坐针毡，宇智波灭族一事虽然重大，却因为及时下了禁口令，有些村民还懵懂不得而知，但任务交接处则全是忍者，当阿银带着他走进大厅时，几乎所有的目光都集中在了佐助身上，让他第一次体会到“看杀”的恐怖。
 “佐助，”阿银不知何时松开了手，在他肩上推了一把：“去吧。”她微笑着说，目光坚毅明亮，脊背挺得笔直，在正午时分满溢着的白色光流里，是那样深刻耀眼。
佐助悄悄吸一口气，迈开步子，走到接待台前：“我要发布任务…”
回去的路上，阿银心情好极了，她哼着歌，木屐塔塔塔响个不停，就算手里提着那么重的东西，也轻盈得仿佛插上了翅膀。佐助跟在她身边微微小跑，不知为何心里也充满了难以抑制的快乐，就像藏了一大块糖，只要想起就觉得温暖甜蜜。
修整荒地的任务很快有人来完成，那是一队新晋的下忍，由指导老师带领着与疯长的芒草奋战，有时还会从草丛里窜出青蛙和蟾蜍来，引来女孩的一阵惊叫。阿银烤了蘑菇，做了鸡、茄子汤、熬南瓜和饭团，和佐助一起送到荒地来。
她拿出一张镶边的席子铺在树下，招呼四个忍者过来吃午饭。也许是以前没有受过这样热情的招待，几位小忍者都有些诚惶诚恐，指导老师山城青叶也一推墨镜：“您真是太客气了。”
 阿银摸摸佐助的头发：“都是粗茶淡饭而已。”他们交谈了一会儿，在听说佐助正在练习火龙炎弹时，山城青叶特意提点了几句。
除草的任务虽然繁重，但仍然在太阳西沉之时完成。山城青叶请佐助签了任务单，带着三名学生回去交任务。阿银看看他们远去的背影，也牵起佐助的手往家走。
 “以后别再这样做了。”佐助闷闷不乐的说。
 阿银一愣，停下来：“你是说，请山城青叶指导你的事？”
佐助皱着眉头，努力压抑着：“请人吃饭什么的…宇智波还没有沦落到那种程度！”
这回阿银真的生气了：“笨蛋！”她扬起眉：“你以为我是因为想让别人指导你才这么做的吗？”似乎是气得狠了，又骂了一声：“笨蛋！”
 “把自己停顿下来，幽闭起来，并不能让自己变得更加冷静与成熟。”她语重心长的说，“无论今天来的是谁，我都会这样做。我希望佐助不要把自己限制起来，这个世界远比我们所看到的还要广大，只有充分经历过，才有可能变得宽容而明睿，才不会轻易被光明或者黑暗迷惑，坚守住自己的本心。佐助，我希望你成为这样的人。”
突然之间，佐助想起了信曾经说过的话，“不要听从别人给予的臆想，也不要屈服于爱或者恨的怀抱。佐助君，明白自己坚守的是什么，明白自己是谁，那就是本心的所在。”
他咳嗽了一声，忍住涌上喉咙的哽咽，用一种故作的轻松说：“我知道阿银姐姐你为什么会和信前辈在一起了，都那么爱讲…大道理…”最后几个字，他几乎说不出来，只能快步走到阿银之前，仰起脸让鼻酸的感觉消下去。
这次的争论后来谁也没有再提起，倒是隔天晚上的时候，佐助忽然提出复课的事情。
 “已经休养得差不多，也该去上学了。”他淡淡地说。
 阿银什么也没说，只是在第二天早上准备好了便当。
 “…我走了。”佐助站在门口回头，阿银就站在美琴曾经站立的位置，微笑着点头：“祝佐助君，武运昌隆。”






						第21章 第二十一章

回归学校的佐助，在班上引起了一阵不小的轰动，几个女孩子激动地满脸通红，也有的人露出若有所思的表情。不在这几个月里，位置已经被其他人占去，佐助挑了空置的第二排坐下，默默打开课本。
课间时，前排的秋道丁次与奈良鹿丸商量着放学后去点心店的事，而后一排的两个孩子则在窃窃私语。
 “你知道吗…宇智波一族的人好像都被杀了啊。”
 “是啊…我爸爸也告诉我了…”
自以为隐蔽的声音，却被佐助听得一清二楚。他捏紧书页，按捺下突然涌上心头的暴怒，如同在抚平自己的心绪一样，将皱成一团的书页慢慢捋平。
不要害怕非议，宇智波佐助，坚守住本心。他默默告诫自己。
在学校的事情很多，落下了三个月的课程需要补完，佐助从理论成绩最好的春野樱那里借来笔记，在课间仔细誊抄。
 仿佛又回到了之前的生活，上学，修炼，回家，门前的灯重新被点燃，那在黑夜中熠熠生辉的灯火，照亮了回家的路途。温暖的灯光下，咖喱在锅里冒着热气，水从水管里哗哗流出来，杯碟碗筷叮当作响，阿银把切好的鸡茸和蘑菇丢进已经熬好的汤底，又熬了一会，散发出扑鼻的清香。
两人一边吃饭，一边说着今天发生的事情，搁下筷子的时候，阿银忽然毫无预警地说：“我要回去了。”
佐助“哐当”一声弄翻了碗。
 “你说…什么呢…不是好好的吗…”他的表情从惊讶，不解，到颓然。默默坐回原地，将手支在额头上，阴影盖住了双眼。
 “这也是修炼本心的一部分，对吗…”他声音里有一丝颤抖：“果然比起投身爱恨，实在是…”他笑起来。静默良久，才慢慢抬起头，此时表情已经变得十分平静：“确定好时间了吗？我去送你。”
 阿银想说什么，但看到那双眼睛，就什么也说不下去。
第三天上午，阿银离开了木叶，佐助将她送到村口。此时是秋熟时节，稻子已经变成金黄，在稻田周围，长长的豆角也垂下来。
 “如果有什么事情，就到木叶来，或者雇人来说一声，我会随时请忍者过去…”想了又想，佐助嘱咐说。
 阿银笑起来，替他整理好衣领，“不要熬夜，每天都要记得吃饭，地板三天擦一次，睡觉前记得把衣服收回来…”她叹了口气：“总觉得还有很多话想说，但…就这样吧。”
她挥挥手，转身离开。纤细的身影越来越远，终于在眼前消失。

此后的日子过得波澜不惊，只有鸣人锲而不舍地向佐助挑战。
 “这几个月你都没有修炼，一定已经被我鸣人大爷超越了。”他洋洋得意地叉腰而站。
此情此景，佐助实在无话可说。
 “大白痴…”
 “啊？混蛋佐助！你说什么呢！！”
这样的争吵发生了很多很多次，后来回想起来，在这样压抑阴郁的岁月里，有一个精力充沛的笨蛋总在耳边吵吵嚷嚷，逼得人最后不得不武力相向，虽然有些厌烦…却是他这段灰暗无味的成长生活里少有的欢愉。
他也再次确定了，自己能从他人身上看到图画的能力，果然已经在那夜之后彻底消失了。连同以往得到的那些，如同卷入了滔滔洪水，不见踪影，只剩下一点模糊的记忆。
 反正也没看到什么。佐助自我开解，好像是参加了什么考试，遇上了蛇一样的人，然后自己居然还被鸣人打了一拳，又被他所救，然后…画面就此断绝。
佐助深吸一口气，还是忍不住想揍这家伙一拳。总是在最关键的时候看不见，果然这些画面是依靠人意识的存在而出现的，如果意识消失，那么画面就会出现断点，所以自己以前看到的总是断断续续，混乱不堪，只有鸣人这家伙的清晰而连续。如果按小说来说，这家伙就是主角了？
他瞥了一眼被自己轻易摔出去的鸣人，拍拍手回到队伍。
以往看到的画面几乎都记不起来了，除了鸣人之外，唯一留下的，只有在那天晚上，透过鼬的武器传来的，惨烈不已的画面――兄弟相杀，手足相残。
最终，鼬似乎被自己杀死了，带着浑身的血迹栽倒在自己怀里。
这就是结局吗？
佐助仰起脸，明晃晃的太阳刺得人眼睛发痛，啊，痛得眼泪都快流出来了。
十一月的时候，木叶刮起了寒风。早晨常常被如同汹涌潮水般的声响惊醒，风在天空呼啸，有时候以为小了，忽然又卷土重来，刺啦啦吹得人睁不开眼。
佐助半夜被冷醒了两回，第三天才想起要把被子换一换。他从储藏室里翻出冬天用的棉被，套上干净的被罩，想了想，把鼬房间的被子也换了。
 反正…有时候也会在这里休息…坐在地板上，佐助如此安慰自己。
 翻壁橱的时候，他从最下层找出来一个上了锁的木匣，不仅陈旧，而且样式简陋，如果要仔细形容，大约就是五块木板拼在一起，又勉强装上盖子和锁。
佐助毫无心理压力地用苦无撬开锁，看到匣子里的东西时，他的心狠狠地突跳了一下。
那是他以为早就被鼬丢掉的东西：新年时扎的小把、黏着晒干花瓣的书签、随手抄写的俳句…每一样都摆放得很整齐，没有半点破损。
原来他还收着，好好的收着。
佐助说不清楚自己心里是什么滋味。欢喜，酸痛，悔苦，愤怒…
这算什么，这算什么啊！
他把匣子狠狠掼到地上，里面东西散了一地，连盖子都歪了。
屠灭全族，弑父杀母，就留下我一个人…做了这些还不够，连走了都还要扰乱我的安宁…越想越火大，抬起脚就要把这些东西踩个稀烂，可事到临头又停下来。
舍不得，真的舍不得…
他呆呆在地板上坐了很久，又把东西一样样捡起放回匣子，原样盖好，放进壁橱，然后离开了房间。






						第22章 第二十二章

这几天宇智波佐助的气压又低沉下去了。
伊鲁卡站在讲台上欲哭无泪。
 二月与宇智波佐助倾谈之后，他原本打算不久就把卷轴还回去，谁知没等开口就发生了宇智波灭族的事情，好容易等到佐助回来上学，情绪渐渐稳定，如今不知道为什么又重新低沉下去，连鸣人这几天都不敢怎么和佐助搭话了。
为了防止木叶被破坏，为了保护班级的安宁，伊鲁卡故技重施将佐助请到教师办公室，摆上茶水和点心，准备再一次倾谈。
可惜这次佐助没有心情演戏，寡淡着一张脸听伊鲁卡唠叨了半个小时，依然一言不发。一时间师生相对两无言，伊鲁卡真想回头再翻翻那本《1分钟打开对方心扉》。
换第二壶茶的时候，佐助忽然出声：“老师…”他抬起头，眼睛里露出淡淡的疑惑与不解，虽然表情仍然冷淡，但放在膝盖上的手却握紧了。
 “老师有没有恨不得从来没有存在过、却又舍不得放弃…又想念，又恨，恨不得连自己都杀了…因为竟然会这么想念…”
他说得颠三倒四，伊鲁卡愣了愣，挠挠鼻子笑起来：“宇智波君说的…是又爱又恨吧。”
他坐下来，将茶杯斟满：“既爱着，也憎恨，既想仔细看，却又移开目光…”他想起那天晚上，尾兽的火焰映红了天空，虽然一直等待，但最后父亲还是没有回来。回来的是那个小小的孩子，独自坐在秋千上，周围空出那么大的一圈。笨拙，柔弱，就像还没长出羽翼的雏鸟，只懂得扑腾着小翅膀吱吱乱叫。
那么讨厌，却又忍不住心疼。
他只是个孩子啊。
伊鲁卡挠挠头，现在可不是想这个的时候。他定了定神，“也许很多人都会遇上这样的事情或者人吧，又爱又恨，偏偏无法割裂，要么远离，要么只能全部承受下来。也许年深日久，爱或被恨代替，而恨也会被爱包容，逐渐成为一体…”他挠挠鼻子：“这只是我的一点浅见，宇智波君随便听听就好。”
佐助无意识地望着面前逐渐冷却的茶水，倒像是在自己问自己：“怎么才能承受下来…明明那么恨…”
伊鲁卡笑了笑：“可能就好像下雨一样吧，无论多大的雨，终究都会落在地上，汇入江河，成为大海的一部分…”他若有所思，捧着茶杯发起呆来。
两人各自想着心事，直到墙上时钟当当当敲响了七下，伊鲁卡手忙脚乱地跳起来：“抱歉、抱歉，本来想和宇智波君谈谈心，没想到这么晚了…”
他慌慌张张的道歉，收拾好茶杯、茶壶和点心：“作为赔罪，我请宇智波君吃晚饭吧？拉面怎么样？我知道一家很好吃的拉面，就在木叶大街上。”
佐助不由觉得好笑，记忆中，伊鲁卡似乎也经常和鸣人出现在拉面店。他推开椅子，“谢谢老师，但不必了。”
 “啊？但是…”
佐助摇摇头：“今天还想去祭拜一下族人，就不打扰老师了。”
伊鲁卡脸上露出一丝尴尬，“那么，只好下次了。”
从学校里出来，太阳已经西沉，灿灿的落日偎依着远山，不少屋顶上已经冒起炊烟，路上的行人脚步匆忙地往家里赶，不时从路过的屋舍中传出孩子的笑声。
佐助穿过街道，走下斜坡，横穿过落满黄叶的树林，人间的声音逐渐消失，只剩下头顶上一片片落叶飘下来的低微声响。宇智波一族的墓地在浅水川边，背靠着矮山，被树林环绕着。这里曾有一大片空地，如今已经完全被坟墓填满。他在墓地边停下脚步，在一棵树下盘膝而坐。
虽然说是祭拜，不如说是来看看，自从阿银走后，他不知何时有了这样的习惯，常常在这里一直呆到星斗满天。尤其在秋冬，狂风怒号着扫过森林，仿佛能把天上的星星吹落下来。坐在这里，听着强烈的、忽远忽近的风声，思绪被风带到很远很远的地方。
万叶萧萧彻夜听，微风潜度几时停。
佐助低声念诵着熊谷直好的和歌，感受着扑在身上的冰凉寒意。

此后几天再也没有什么风波，倒是有一天看到鸣人居然早早到了学校，虽然竭力忍着，但眼角眉梢还是露出又得意又不好意思的表情。佐助瘫着脸没管，最近他的忍术修炼有些进入瓶颈，打算放学后回家翻翻卷轴。倒是鸣人忍不住了，下课后躲躲闪闪地挪近，脸上只差写着“快问我吧”四个字。
佐助被他看得如坐针毡，最后放下书扭过头横了他一眼。
鸣人嘿嘿一笑，趴在桌子上压低了声音：“昨天…伊鲁卡老师请我吃东西，你猜是什么？”
佐助把目光转回书本，硬邦邦抛出两个字：“拉面。”
鸣人一愣，“你怎么知道？”
因为你们俩也就只有这样的品味。虽然很想这么说，但八成又有人会炸毛，佐助还是忍了回去，翻过一页书：“猜的。”
也许是太高兴了，鸣人也没怎么在意佐助的语气，趴在桌上想想笑笑。佐助忍了又忍，还是冒出来一句：“白痴。”
三年级的教室再次惨糟蹂躏，伊鲁卡赶来时已经万事已晚，他瞪着眼前一片混乱的教室，阴惨惨从牙缝里挤出几个字：“你们两个…全部去给我写检查！”
有过以前的经验，这一次两人写起来倒是驾轻就熟。等佐助洋洋洒洒写完后一数，居然比伊鲁卡的规定字数还多了一百多字。鸣人咬着笔头吭吭唧唧半天，也磨出来大半，抬头一看佐助收拾东西就要走，顿时惨叫：“你写完了？你就写完了？！”然后把手一伸：“借我参考下。”
佐助一时间找不到合适的词来形容自己的心情，“参考？是抄袭吧。”而且用这么光明正大的口气，好像和自己很熟一样。
 “是借鉴、借鉴啊，混蛋佐助。”鸣人跳脚。
佐助叹了口气，还是把检查丢过去，坐在一边用麂皮擦拭忍具。
鸣人埋头抄了一会，忽然又抬起头，期期艾艾的问：“…过几天是惠比须节，你去不去？”
佐助头也不抬：“不去。”商家祭祀惠比须神和他有什么关系。
 “那新春参拜、樱花祭、葵祭呢？”他从冬到夏一口气问了好几个。
佐助听到新春参拜时，不由眉头一跳，一把抓起麂皮扔进忍具包，冷声说：“不去！”
鸣人也站起来，大声说：“那夏越祓你会去吧！”
夏越祓。
这几个字就像针一样扎进心里，一瞬间佐助仿佛又看到了大朵的烟花在天空绽放，曾经的自己对着天地山川发下誓言。
你若远行，密密叮咛，你若归来，灯火以期，你若折翼，我自守候，誓言既许，天地可鉴，纵易山河，绵绵无期。
他听到曾经的自己说，只要烟花还会绽放，只要夏越祓继续举行，他会守护哥哥，守护宇智波鼬，直到地老天荒。
言犹在耳，物是人非。
佐助觉得那种让他疼得喘不过气的心痛又来了，仿佛要把每一片肌肤都剥裂开，血肉模糊也不肯罢休。
如此难过。
如此难过。
他这是才知道那些伤痛并没有过去，所有的伤口原来都还在，只要轻轻一碰，又会重新开始流血。
他深吸一口气，冷冰冰地说：“我为什么要去？”
那只会让我知道自己究竟有多么无知与幼稚，人心本来易变，守护不过是自己一厢情愿的臆想。我曾经以为能天荒地老的感情，抵不过那劈下的一刀，我曾经拼命想追赶超越的人，已经亲手将我与他的联系斩断。
宇智波鼬…
如今念诵起来，遗留在口中的只有苦涩而已。
他不知道鸣人在听到自己这样的回答后，为什么会突然没了声音，那双明亮的眼睛一寸寸暗下去，变得黯淡无光。然后他像是再也待不下去似地，连书包都没拿就跑出了教室，脚步声很快消失在幽静的走廊中。
佐助无心去管，他只觉得疲惫不堪，坐回椅子上，望着从窗口透进的幽光一言不发。
从这天开始，他与鸣人的关系又重新降回冰点，虽然以前也不怎么说话，但佐助清楚这次完全不一样了，一堵无形的墙竖在他们中间，曾经建立起来的模糊联系，已经荡然无存。不过这又怎么样，这世上谁不是一个人呢。






						第23章 第二十三章

木叶五十七年四月，佐助一班升上了四年级，教室也从一楼换到了二楼。这个时候，阳光已经灼热起来，树荫里云雀、麻雀的叫声混杂在一起，有时候吵得学生烦不胜烦地打开窗，扔一把千本或手里剑出去，只听见一阵翅膀扑腾的声音，安静了一会又吵起来。
成长的日子，波澜不惊。佐助依然和同龄的孩子搭不上话，倒是鸣人渐渐与奈良鹿丸、犬冢牙等人交上了朋友，虽然不过是课间寥寥几句，但对于鸣人来说，已经惊喜太多。偶尔他也会回头看看独自坐在窗边的佐助，同样的年纪，却已经能看到日后清朗俊秀的轮廓，眼神淡然，风吹过脸颊旁的头发，仿佛神灵不经意间落下了一笔，人间难描难画。
鸣人知道佐助还是会和人说话的，比如伊鲁卡老师，比如某个戴着墨镜的上忍，有时候不知说起什么，他的脸上还会露出淡淡温和的表情。那个时候鸣人总觉得有些不甘，明明我们也很好很好，为什么就不愿意回头看一眼呢？
 “…虽然花了不少时间，但还是得到了允许。”伊鲁卡挠挠鼻子笑着说，将通行证递给佐助：“不过只能两个月外出一次，外出时也要有忍者陪同。”
佐助接过通行证，虽然极力压抑，但脸上仍然显露出淡淡的喜色，“非常感谢，伊鲁卡老师。”
 “哈…我也只是替宇智波君把申请递上去而已，并没有什么。”伊鲁卡不好意思地摆摆手，“如果要外出，请提前一天登记，村子才方便安排忍者。”
 “我知道了。”佐助将通信证小心翼翼地收进书包， “这个星期可以吗？周六的时候。”
他眼中露出的希冀神色叫人不忍心拒绝，而村子很快给出了回复。周六这天早晨，佐助刚刚起床，就被突然出现在面前的暗部吓了一跳。
 “宇智波佐助，请在半小时内收拾好必需品，我们八点整出发。”暗部说，他戴着鸟形的面具，一头银发歪在一边。
佐助吓得心怦怦跳，连忙点点头。半小时以后，他们已经站在木叶大门口。宇智波灭族后，木叶的卫戍已经另换了人，曾经印在警备室墙壁上的族徽，也已经被彻底抹去。
这样的木叶，看起来真有些陌生。

佐助背着包向阿银所在的村庄走去，大路两边长着是绿茵茵的野草，还有许多柿子树，阳光穿透淡黄色的嫩叶，在地面投射下柔和的光芒。
 阿银居住的村庄本是顺着通往木叶的大道，在两侧发展起来的村庄之一，此外还有云岩、黑羽、芦野、杏雪等村镇顺着道路迤逦蜿蜒而下。上了田间小路，就可以看到村庄隐藏在花海中的白色墙壁。像以前那样乘着船度过小河，隔着篱笆，看到阿银正蹲在院子里采摘扁豆。
 对于佐助的突然而至，她有些难以置信。
 “怎么突然来了？”阿银在围裙上擦擦手，捧起佐助的脸替他抹去汗。“是你一个人来的吗？太危险了。”
 “不，还有一位暗部的前辈陪我来。”佐助微微偏转脸颊，挨着阿银的手：“我很想你，阿银姐姐。”
因为来得突然，阿银只能就着厨房中的材料准备晚餐，做了蔬菜厚蛋烧、南瓜汤和芝麻拌扁豆，两人刚捧起碗，阿银忽然问：“那位暗部先生…需要也准备一份吗？”
佐助一呆，下意识瞟向门外：“我…也没见过诶…”
 阿银一拍额头，去厨房又准备了一份放在隔壁房间：“这位暗部先生，也请一起吃晚饭吧。”她体贴地将门拉上，回到桌子边坐下。两人一边吃饭，一边却竖着耳朵听隔壁的动静。但一顿饭吃完也没有听到什么，再打开门的时候，发现饭菜已经全部吃光了。
 阿银惊讶道：“原来这就是忍者啊,真是第一次见识呢。”
晚餐后佐助自告奋勇洗碗，阿银替他系上围裙，又找了矮凳垫在脚下，自己坐在一边捡豆子，准备明早熬粥用。
佐助注意到橱柜里还有一份餐点，“阿银姐姐，这是给谁的？”
 “是留给葵的，本来说今晚回来的，大概被什么耽误了吧。”
 “葵？”佐助拧起眉，没注意到语气里的情绪，“是村子里的小孩吗？”
 阿银一愣，低头吃吃笑起来：“不是啊…”似乎是对佐助流露出的微微嫉妒觉得很有趣，她拍拍佐助的脑袋：“等你见到她就知道了，我很期待你们的见面呢。”
我一点都不期待。佐助拧过头，闷闷不乐地洗澡睡觉。

因为山中冰雪初融的缘故，这段时间河中水量比以往要大，半夜里流水拨动着岸边树木的垂枝，发出低沉的涛声。不知哪里传来船橹的札札声，佐助一凛，忽然从梦中清醒过来。
这时屋顶突然“咯”的一响，虽然声音很轻，但仍然令佐助警戒起来。他悄悄握住放在枕下的苦无，赤着脚走到门边，听着头顶上的响动逐渐往前，他无声半拉开门，等那人从屋顶跳进院中、脚步未稳之际，扬手射出三枚手里剑，握着苦无合身扑出，直取对方后心。
天空黑云缭乱，谁也看不清谁，只能凭着风声判断对方的动作。那人抬手一格，只听“叮”的一声，苦无似乎刺中了什么防护。这几下格挡，佐助发觉那人身量比他高出许多，力量却并不强，而是胜在动作灵巧，出其不意。而令人诧异的是，那人招式里并没有杀气，倒像只想把佐助击退。
 “喂！臭小子，我很累，也很饿，你再这么纠缠不休，我就要不客气了！” 黑暗里佐助听到一个低沉冷冽的声音，是个女人？
他一惊，蓦然眼前银光一闪，一条鞭子如毒龙猝然蹿起直扑面门，佐助下意识闭眼，只听“当”一声，已有人挡在他面前。似乎未曾想到这里还有忍者，那人“咦”一声，长鞭倒卷收回，转瞬间已从腰间拔出短刀，顺势从暗部左肩削至肋下。
两人眨眼之间已经交手好几次，只看见昏暗中刀光如电光飞舞，在半空中划出流丽的痕迹。最后一击暗部似乎用力颇大，那人后退几步，忽然转向踏上侧墙，凌空一个转身落在屋顶。
月亮在此时移出黑云，如水的月光顿时倾泻而下，被夜风吹起的花瓣涌上空中，忽而跌下。那人银色的头发也被飒飒吹起，月光之下浅金色的眼瞳闪烁着无可形容的光芒。
她嘲讽地一笑：“没想到木叶的暗部居然会来这里…” 手腕一翻，已将短刀插回腰间，“我只是来找个地方休息而已，井水不犯河水如何？”
 暗部的视线从她的眼瞳落在身上的紫色短和服上，又落在她缠在腰间的黑色长鞭上：“流浪忍者悠木葵，擅用短刀和长鞭，从不靠近忍村的你，为什么会来到距离木叶这么近的地方？”
 “啊…我想，是因为我吧。”阿银不知何时站在屋檐下，笑眯眯地说：“好冷，一起喝杯热茶吧。”





						第24章 第二十四章

睡前熄灭的灯火又被点起来，阿银没有泡茶，反而端上来几杯蜂蜜水，又将那份留下的餐点重新热了放在葵面前。似乎是真的饿坏了，虽然吃相还算端庄，但速度已经不能按照正常来形容。佐助抽着嘴角看她扒完最后一口，仰头把水喝个精光，一抹嘴，又是冷冽傲慢的女浪忍了。
 “佐助，这就是葵，以前在白石认识，冬天我去短册街的时候居然又遇到了，就邀她来这里过年。一直想介绍你们认识，现在终于达成夙愿了。”阿银一拍手，笑着说。
谁想认识他（她）啊。佐助与葵有志一同的想，眉头一跳，转眼间已经把对方打量了三四遍。
紫色的和服穿起来不如阿银好看，浅金色的眼睛太奇怪，手肘膝盖上的绷带绑得一点都不美观，阿银居然还和她过新年…
 豆丁大小还装酷，乱翘的头发是怎么回事，打不过还死缠烂打，后来还不是要人来救，阿银居然一直说起他，还有…那个就是写轮眼吧，看起来果然很讨厌…
葵虽然看起来冷淡，性子却火爆，“喂，把你的写轮眼收回去。”
佐助才发现自己无意识中打开了写轮眼，眼睛一闭，再睁开已经是黑色的眼瞳，这时突然反应过来，自己干嘛听这女人的啊，顿时一口气卡在胸口。
虽然进了屋，但暗部一直保持着警惕的态度，沉声问道：“请解释吧。”
葵拧过脸，但在阿银和暗部的双重注视下，还是别别扭扭地回答说：“最近运气不好，接不到什么任务，干脆来木叶附近看看有没有机会…”
三人沉默了一会，佐助忽然说：“也就是说，你是来撬木叶墙角的。”
“喂！这个叫个凭本事啊！”葵一拍地板反驳道。
阿银叹了口气，望望窗外天色，“还能睡上三个小时，葵你就住以前的房间吧，我再去铺一副被褥。”
正在互相瞪视的两人没有注意，直到发现自己休息的房间里居然多了一副被褥才齐齐惊吓出声。阿银打了个呵欠：“我只有一间客房，不想睡的就自己去客厅，或者问问那位暗部的先生是怎么休息的。”
两人齐齐噤声，灭了灯各自钻进被褥。也许是因为房间里多了一个人，佐助翻了两个身，依然没有睡着。这时听见葵阴恻恻地说：“再翻身，就用手里剑把你钉在地板上。”
佐助回嘴：“那你就等着被阿银姐姐收拾吧。”
葵很长时间没有说话，久到连佐助都以为她已经睡着了。枕畔涛声悠悠，催人入梦，朦胧间，佐助听见葵轻轻说：“是啊，她最关心你了。”之后再也没有声息。
第二天早上醒来时，房间里已经没有葵的踪影，隔着门户，只听见低低的交谈声。佐助呆呆坐了一会，打开门走出去。客厅的门开着，葵坐在廊下，靠着墙壁把玩千本。
她还穿着昨晚那件紫色的短和服，镶着漂亮的金边，和服下摆处绣着同色的海棠花纹样，明明有着宛若东山魁夷图画般清冽色彩的发色与眼瞳，衣服的颜色却鲜艳如斯，衬着远处碧绿的河水与近处云霞般的杏影，如同重瓣的瞿麦花一样明丽照人。
即便和她相处不佳，佐助也不得不承认悠木葵的确是个不折不扣的美人。
不过最好看的还是阿银姐姐。他在心里附加了一句。
听见佐助出来，葵头也不回的说：“早餐在厨房，阿银出去了，还有你带来那个暗部。”
佐助一愣，“那你呢？”
葵忽然扭头，脸上抽搐几下，一拳捶在地板上，咬牙切齿：“那个混蛋暗部拿走了我的短刀，非逼着我看着你。”
 “谁要你看着我？！”佐助又羞又恼，转身走进厨房，葵在后面跟着进来。
 “你进来干嘛？”佐助像被入侵了地盘的猫一样跳起来。
葵耸耸肩：“还有件事。他们到下午才回来，午饭得我们俩自己解决。”她翻翻橱柜：“什么都没有。”
 “连米饭也没有？”
葵让开，示意他自己看。佐助不死心翻了又翻，果然只留下一些生的菜蔬和鱼干。他瞥向葵：“你会做什么？”
葵托着下巴思索了一会：“我对野外烧烤很拿手。”
 “…算我没问。”
 “喂喂喂，如果我们在野外的话我一定动手的。”
无聊的废话一直持续到中午，佐助终于撑不住自己动手淘米洗菜。要个八九岁的孩子做饭，自己在一边等着，这种事儿葵做不出来，转了两圈走到佐助旁边低声问：“我做什么啊？”
佐助差点笑出来，他一昂头，指指放在一边的葱和菠菜要她洗干净。两人对照着菜谱，磕磕绊绊做了味噌汤、紫菜小鱼凉拌和番茄沙拉出来。葵对着端上桌的饭菜心有疑虑，夹了一筷子，上刑似的塞进嘴里。
 “咦――”她瞪大眼睛：“居然还不错。”顿时喜笑颜开：“晚饭我们也来做吧？”
 “想都不要想。”佐助断然拒绝，默念握菜刀和握苦无果然是两回事啊，切豆腐时候差点切了手。
接近黄昏的时候，阿银回来了，她刚刚进门，暗部就不知从哪里跳出来，身上大包小包滑稽得很。葵毫不客气地放声大笑，“活该，我的刀呢？”
 暗部将刀扔给她，对阿银说：“这两天打搅了，那么我现在就带宇智波佐助回去。”
佐助没有出声，倒是葵惊讶地问：“现在就要走？”
 “时间来不及了。”暗部解释说。
葵还要说什么，佐助接口，“那就走吧。”他进屋收拾好背包，想对阿银说什么，踌躇最后，却只说了一声：“下次再见吧，阿银姐姐…还有，悠木葵。”
 阿银倾身拥抱了他一下，葵望望天，有些别扭的说：“下次…我请你吃烧烤。”
佐助一愣，随即露出一个会心的微笑。
回木叶的路上，暗部没有像去的时候那样隐蔽身形，而是与佐助并肩而行。
太阳渐渐西沉，走到距离木叶不远的、名为吉崎的河湾时，远处的山峦已经变成孔雀蓝色，只有最高峰上还闪烁着微微的金光。
 “悠木葵是个不错的忍者。”暗部忽然说，“别那么惊讶，对于本国的流浪忍者，木叶也有资料的。”他似乎笑了一下：“她的父亲悠木实方是火之国那须郡人，也是一名流浪忍者。自从几十年前各大忍村建立后，流浪忍者的境地就每况愈下，有的选择依附贵族，也有的干脆放弃了忍者的身份，像悠木实方这样坚持流浪的，并不多见。村子里曾经有忍者与他打过交道，都说这个人性格谦和，自有风骨，对于有违正义的任务从不接手，也因此得罪了不少人。大概在四五年前，从白石传来他去世的消息。过了两三年，他女儿悠木葵的名字渐渐在忍界传扬开，虽然是女性，却和父亲的性格一模一样。这样的性格没有忍村的庇护，生活并不容易，但看样子，她也和他父亲一样，不愿意受到他人的束缚吧。”
他叹息一声，佐助若有所思：“浪忍的生活，有这么艰难吗？”
 暗部点头，“浪忍没有忍村的庇护，很难有修习到高深忍术的机会，比如悠木葵，虽然在她这个年龄已经算得上是不错的忍者，但如果没有名师指导，恐怕是再难更进一步。”
佐助想起那天晚上她踏着朗朗的月华而下，刀光如练划开杏影云霞，犹如光风流火，犀利得令人移不开眼睛。这样的人，原来也有这样无法对人言语的愁苦吗？他心中一动，有些急切的问：“那叛忍呢？叛忍会怎么样？”
似乎没想到他会问这个问题，暗部低头看了他一眼：“已叛离忍村的忍者，将受到原忍村的追捕。这是因为他们身上带着原忍村的重要资料，若外泄至其他忍村，不单自家的忍术随时被偷学或破解，更甚可能威胁到整个忍村的安危。为了尽快把这些叛忍杀死，村中会成立追忍部队进行追杀。”他顿了顿：“叛忍也无法被雇佣，除非一些忍村无法插手的重大危险任务，比如颠覆政权、暗杀贵族之类。”
 “如果他们受伤了怎么办？”
 “正规的医生不会为他们治疗，他们也许会花高价请黑市的医生治疗。”
 “如果他们死了呢？”
 “如果遇上本忍村的追杀部队，会将尸体进行回收；如果没有遇上，那么就是葬身在某个不知名的角落了吧。”
这段对话一直回响在佐助的耳畔，即便回到家中，在熟悉的床上躺下，仿佛也能听到暗部那平淡的声音。
 “原来这就是叛忍的生活…”黑暗里，佐助睁大眼睛。
这就是你想要的吗，宇智波鼬。
这一夜佐助没有睡好，梦中全是鼬持刀站在血海中，身后尸体堆积如山。那些人死了，却又活过来，一遍遍斩杀，一遍遍爬起…最后倒下去的是鼬，浑身血迹，眼睛光芒消散，伸出的手指最后点在佐助的额头，就像曾经做过无数遍的那样…
佐助突然惊醒过来，此时天色微暗，天空茫茫然呈现出铅灰色，远远有鸡鸣传来。一摸脸颊，早已湿凉一片，他伸开沾着眼泪的手指，呆呆的看。
原来，自己还是会哭的，还是会为了宇智波鼬哭的….
他哑哑地笑起，最后却泣不成声。






						第25章 第二十五章

七月二十三日，佐助一个人度过了自己的九岁生日，无人庆贺，只有伊鲁卡送了新的忍具包作为礼物，一起送来的还有那卷《太平记》。
精美陈旧的卷轴甫一入手，顿时激起了一阵回忆的烟尘，他抚摸着那些发灰的字迹，手指微微颤抖。清衡曾说，太阳底下没有新事，以史为鉴，就可以知道未来。时至今日，知道未来又有何用，宇智波已经泯入尘烟，曾经苦思难解的答案，如今再追究起来也没有什么意义。
但抄了会卷轴，佐助还是搁下笔，把架子上的《太平记》重新取下，抚摸了一会，然后用千本小心挑开封口，以棉签蘸着水仔细洗去黏在一起的部分，将整个轴柄取下来。
虽然清衡去世前提醒轴柄另有玄机，但佐助仔细检查了一会，仍然没有发现有什么特异之处。材质是A木的，抛光后上了漆，掂了掂，重量上并没有什么差错，又仔细摸了一遍，也没有什么机关。
是清衡病糊涂了？他不死心的将卷轴放在鼻子底下细细嗅闻，终于在淡淡的墨味中，依稀嗅到一丝类似水果的香气。以往也有人会在墨中添加香料用来防蛀，但这个味道却更加不同，如果硬要形容，倒像是水果成熟后渐渐腐烂的味道。
佐助微微眯起眼睛，脑子里开始回想相关的记载。这一类的记载很多，但考虑到保密性，恐怕不是常见之物。佐助将架子上的风物志翻了个遍，始终没有找到类似这种香味的记载。思索了一会，他点上灯笼来到清衡的别院中。因为不时过来的缘故，这里并没有像其他地方那样出现凋败之象，芭蕉叶一重盖着一重，遮了满庭清阴，又有绿竹摇曳，流水潺潺，几只萤火虫从草丛里飞出来，是消夏忘暑的好地方。
经过那几个月的抄写，佐助对这里的藏书分类已经烂熟于心，他把灯点上，从架子上搬下七八卷书开始仔细查找。一直忙活到后半夜，才在一本薄薄的抄本上看到有关的记录。
 “海之国南岛有西山，山西四十五里，曰那谷山，有衣川流出，有兽焉，其状如羊而马尾，名曰{羊，其脂可以已腊。”
海之国位于火之国以南，与茶之国相邻，由一个本岛与四个小岛组成，曾经以出产香料闻名，大约在四十多年前，海之国南岛突然沉入水中，岛上独有的{羊也全数灭绝。以{羊脂肪为原料制作的香脂曾经是深受各国贵族喜爱的护肤品，后来有人用雷之国赤渠鸟的血液与{羊脂混合，制造出绝无仅有的伪装用品。将这种东西涂在任何材质上，风干后都会显现出与被涂抹之物一模一样的特性，除了带着淡淡的腐果的味道。{羊灭绝后，这种伪装用品也随之绝迹，却没想到还有一些留存在清衡手中。
以这么珍贵的东西来掩藏秘密，足可知道这秘密的重要性。佐助只觉得心跳得厉害，他将抄本往另外一本历史册子里一夹，熄了灯带着伪装好的书往回走。他说不清自己为什么要这么小心谨慎，只觉得必须这么做。
解除轴柄上的伪装很简单，只需要用淘米水与米醋浸泡八个小时就可以。佐助不敢大半夜做出什么奇怪的举动，耐着性子忍到天亮，借着做午饭的机会将一切准备好，等到晚上的时候，伪装已经系数脱落，轴柄上显露出细小的刻字来。
这就是清衡和信留下的秘密。
佐助觉得心慌意乱，拿卷轴的时候险些撞翻了砚台，墨汁泼在桌上他也顾不得了，将刻字拓写到空卷轴上，第一次拓得太重，字迹混成一团，第二次又拓得太轻，几乎看不清楚。他深吸口气，又拓了第三次，直到看见字迹清晰地落在纸上，才把一直憋着的那口气慢慢吐出来。
字很小，密密如同雨痕。佐助从抽屉里翻出放大镜，凑上去小心翼翼的看，他呼吸得那么轻，只怕把字吹散了。
开头是他异常熟稔的口气，仿佛信仍在眼前，微笑着喊他：“佐助君。”一霎间全身的血液都涌上了眼眶，眼睛又热又酸，佐助用衣袖抹了一把，咬着唇继续往下看。
 “如果你还活着，并且看到这封信时，我应该已经死了，而宇智波也发生了从未有过的重大变更。尚是孩子的你也许只能随着变更随波逐流，但在将来，你可能会执掌洪流的走向，甚至整个世界的未来。
因此，我选择将自己所知所经历的记录下来，并非要求你要去做什么，仅只是希望能帮助你了解事实，最终作出属于自己的决定。尽管这样的决定可能如无鞘之刀，会使握着它的手鲜血淋漓。但在我看来，用谎言和幻术改写人生路上的告示牌，想让人无知地走上一条笔直的道路，达到自己的目标，即便出于好意，也如同宇智波一族的夙愿，自大得近乎愚蠢。如果你已有这样的觉悟，那么，我将为你叩开真实的大门，展示我所知的一切。
宇智波一族，意图谋反。”
眼前的字迹忽然模糊了，佐助这才发现自己的手抖得厉害，他掐了大腿一把，勉强收敛起心神，继续往下看。
 “木叶四十八年十月九日，宇智波族人忽然集会于密所，尚是中忍的我也被传召。进入密所之后发现，除老弱病孺外，宇智波一族忍者尽皆在此，你的父亲富岳大人与母亲美琴大人也在其中。
集会的原因无人告知，只吩咐所有人衔枚束口，静待机会。十月十日夜，忽然从木叶方向传来喧嚣，光火照天如白夜，此时突然有人传令，命所有人做好进攻木叶的准备。身为木叶的忍者，原本为守护大家而握的刀刃，居然要挥向自己的村庄，几位年轻族人在惊愕下出声质问，却被当场格杀。鲜血溅于石壁，其情其景惨不忍睹。
所幸此事并未成功，天明时分，族中传令取消这次行动，命我们分散后秘密回到木叶。后来才得知这一夜妖狐九尾突至木叶，四代目火影为封印妖狐力尽身亡。从后来传回的情报来看，木叶并没有得知宇智波这一夜的动向，但妖狐作祟与宇智波意图谋反的时机之契合，其中的深意，令人不禁冷汗淋漓。
 而后我开始秘密追查这一事件的内幕，其原因可以追溯到木叶初建。当年，千手一族与宇智波一族联手建立了忍村木叶，但是宇智波一族作为木叶村创始之一，却被排除在领导层之外。当时宇智波一族的首领宇智波斑主张反对千手一族，却没有得到族人的支持，斑亦被放逐，而后，斑与初代火影千手柱间决战于终焉之谷，最终战败身亡。
自此之后，火影由千手一系传承，而宇智波则成为木叶的卫戍部队，但两族之间的矛盾并未完全消解，并愈演愈烈。第三次忍界大战时，尚未成为火影的四代目为化解两族之间仇怨，将宇智波带土收为弟子，同时，带土亦是宇智波向千手一系派遣出的间谍。尽管他对于自己所扮演的角色并不知晓，却并不妨碍宇智波从他口中搜集情报。后来神无昆桥一役，宇智波带土阵亡，并将完好的写轮眼赠予旗木卡卡西。
写轮眼对于宇智波的意义，在此我不必赘语。宇智波曾要求将带土所遗留的写轮眼归还，之后在三代目与四代目的斡旋下，旗木卡卡西成为唯一拥有写轮眼的非宇智波，这一事件也让宇智波与千手的关系急转直下。
之所以不厌其烦将这些往事赘述，盖因为无论发生什么事必有其原因。千手与宇智波的仇怨，并非由一方所引起。千手的猜忌与防范，站在别的角度上来看，难道不是‘卧榻之侧，岂容他人安睡耶’？而宇智波的夙愿与不甘，难道不是自千手的道义亏欠而来？
这五十多年来，千手与宇智波纠缠不休，原本可以托付背后的战友，如今却必须互相提防。即便是佐助君你，在学校中定然也能感受到那种警惕与注视。在对抗千手一系的同时，宇智波自己也在过着压抑阴郁的人生。而更为可悲的是，这样的命运并非只一代人承受，而是代代相传，如同诅咒。每思及此，只觉五内俱焚。
宇智波本为操控火焰一族，百年前忍村尚未建立之时，已经跃登忍界顶端，甚至由于实力过强，连忍界的战争后来也演变为宇智波与千手两族的彼此竞争。阅览宇智波历史，再垂望当下一族意气眼界的衰落，实在令人不堪惭愧。 
我祈愿这样的命运能被改变，我祈愿宇智波一族能重获自由，超脱木叶的局限，超脱一族的执着。如能化解这循环不断的冤孽，纵然被烈火燃尽，吾往矣…”
信很长，读到一半的时候佐助忍不住瑟瑟发抖，明明是温暖无比的夏夜，却让人觉得冰寒彻骨。他眼前发黑，浑身冷汗，手抖得没法控制，眼前的字迹也模糊成一团。
为什么要告诉我这个？为什么要给我看这个？
他害怕极了，忍不住回头看，灯光照不到的地方，黑暗像墙一样沉沉地压过来。以往院中的虫鸣，今夜却不闻一声。
一瞬间，佐助仿佛又回到了那个夜晚，红色的月亮，满地的尸体，父亲和母亲倒在血泊中，宇智波鼬踏着月光向他走来…那种绝望与恐惧从记忆中冲杀而出，让他抖得像寒风里的一片树叶。手掐在腿上已经完全没了知觉，过了好一会才发觉腿上已经被掐出青红的血斑。
佐助再也坐不住了，他哆嗦着爬下椅子，胡乱卷起卷轴和轴柄一起滚进床的最深处。最温暖的织物也无法缓解这种恐慌与寒冷，他只觉得有一把刀狠狠捅进了心脏，疼得无法忍受。
他所知的一切被颠覆了，他熟悉的一切变得那么陌生，就像建在流沙上的堡垒，只能眼看着它一寸寸沉没。他想大喊，想要将那些恐慌全部发泄出去，想要丢下一切就此走开，再也不必面对这些问题。最终，他却只从喉咙里发出低低的呜咽，宛若失群的孤鸟，在暗夜中泣鸣。
他那么绝望那么恐慌，以为这漫长的一夜再也不会过去，可第二天早晨，太阳照样升起，朝雾碧碧，曙光如鲜花绽放，一切看起来都与昨天没有不同，所有的自怨自哀不过是自己一个人的事。
佐助觉得自己似乎明悟了什么，又似乎失去了什么，他发了会呆，从满是卷轴和墨水的被子里爬出来，收罗了一大堆写坏的纸张，将轴柄和拓写的卷轴混在中间，一起丢进后院的焚化炉销毁干净。
淡淡的青烟缭绕而出，他的目光随着望向天空。天空澄澈，树叶在风中摇动，美丽的夏季，已经过了大半。






						第26章 第二十六章

一连几个月，佐助没有去见阿银一面，他害怕自己会守不住这天大的秘密，为了寻求一时的心安，给她带来杀身之祸。忍术诡谲莫测，佐助知道有的忍术甚至可以从人的尸体上获取记忆。
为了弥补这样反常带来的违和，他开始加大训练量，并开始着手修炼更高深的家传忍术，如“写轮眼-操风车&#8226;三之太刀”。最初的时候修行并不顺利，钢丝总是无法操纵太刀到达预定位置，手指也被勒得血迹斑斑。后来经人指点，才知道最好戴上手套或者绑上绷带。
完成刃具投掷的练习后，佐助从树上一跃而下，说起来最近眼中常有轻微的灼烧感，他捂住眼睛，关闭了写轮眼才觉得好些。
这是秋末的十月，昨夜秋风劲吹，散落了一地红叶，有些落入水中，白石嶙嶙的河床上一片艳红。他闭上眼睛，感受吹拂而过的西风。故意放重的脚步声传来，他听到那个熟悉的声音：“总算停下来了？”
 “我不知道什么时候暗部也能正大光明出现了。”佐助用力眨了眨眼睛，直到泪水带来的凉意将那股灼热感逼退。 
 暗部在他身边蹲下来，“其实我是来通传消息的，阿银病倒了。”
佐助猛地坐起来，“你说什么？！”一瞬间，写轮眼已经打开。
 暗部按住他：“今天早上有人来木叶报信，请卫戍的忍者转告宇智波佐助，阿银病倒，请速来。要去吗？佐助君。”他将通行许可一扬，“我已经提前帮你申请许可了。”
秋风刮面，佐助从不知木叶的秋天也能这么冷。来到河边，他等不及等候渡船，纵身就要跳进水中，暗部一把拽住他，叹了口气，将他抱起来，踏着水面来到对岸。刚刚进门，就看见葵瞪着眼睛：“太慢了！”她眼眶微红，脸上还带着泪痕。
一瞬间佐助几乎站立不住，暗部一把揪住他的衣领，“冷静点。”
这时从里屋传来阿银的声音：“是佐助吗？”
等到坐在阿银对面时，佐助已经不知道该说什么才好。阿银躺在床上，脸色虽然苍白，看起来精神倒还好。她掩嘴轻笑：“吓坏了吧？其实是葵太紧张了，只不过是感冒而已啊。”
她咳嗽两声，侧身用手帕擦了擦。佐助终于找回了自己的声音：“别吓我啊…”他声音里已经带了哭腔。阿银忍俊不禁，拍拍佐助的头发：“今天留下来吃饭吧，葵这几个月手艺进步很多呢。”
这时候佐助才想起吓掉了自己半条命的葵，气呼呼站起来去找她麻烦。
 阿银笑呵呵看着他跑出去，又咳嗽了几声。暗部不知何时站在门口：“这样瞒住好吗？”他按住自己的面具：“将一切隐瞒起来，等到爆发的那一天，你确定佐助能够承受吗？”
 阿银淡淡地将被血染红的手帕从被子里抽出来， “佐助是个坚强的孩子。”
 “但这并不意味着他能够再承受一次失去亲人的痛苦，你也看得出来吧，那孩子把你当作母亲来看待。”
 “正因为这样，我才必须为他铺设好未来的路标，以死亡为柴薪，灯火将永不熄灭。”阿银看着窗外，佐助已经跑到院子里，不知和葵说什么，两人之间的气氛忽然紧张起来，似乎争论不下，然后抓着对方的袖子一起往后山走去。
顺着她的目光，暗部若有所思：“悠木葵…也是你计划的一部分吗？”
 “笨蛋！大笨蛋！”葵甩开佐助，来回走了两圈，跺脚骂道。
此时他们正在后山的山坡上，从这里看下去，底下是散落在树林里的旱田和农家，较为平整的田地种着稻子，此时稻谷已经成熟，呈现出大片的金黄。更远处荒芜的土地上，乱草和雏菊在西风中摇曳，面向南方承受着微温的阳光。
这样平和的景致并没有缓解葵和佐助的情绪，佐助盯着她，“你说谁是笨蛋？！”
 “你！就是你！宇智波佐助，天下第一大笨蛋！”葵气得头发都要竖起来，指着佐助大吼。佐助刚要发火，却看见她眼睛里忽然涌出盈盈的泪水，骄傲的假象突然溃败，剥落出不堪承受的内在。
 “笨蛋…”她跪倒在地上，眼泪从指缝中滚落。佐助一下慌了手脚，摸遍全身最后从忍具袋里掏出一块手帕递过去。
 “喂…究竟怎么了？”他开始意识到这不只是葵单纯的怒火发泄，一系列变故促生的敏感使他感到，这是一个人在太久的痛苦压抑后再不能忍耐的暴发。
 “笨蛋…”葵泣不成声：“阿银…阿银她真的…”

 “已经病入膏肓了吗？”暗部体贴地替猛咳的阿银倒了一杯水。虽然她迅速用手帕捂住嘴，但鲜红的血仍然浸透了手帕，如同凋落的红花落在被子上。
 阿银换了一条手帕，擦掉唇边的血迹，“连忍医都看了，说这不是病，大概是因为忧思过重，生无可恋吧。”她淡淡笑起来：“症状早就出现了，从信去世以后。在木叶那段时间，一直靠秘药压制着，现在连药也不管用了，幸好这几个月佐助没有来…”
 暗部一时没有做声，“大概还有多少时间？”
 “医生说，这么下去的话，大概还有一年的时间。”阿银的声音低下去：“现在…多少能体会到孩子还没有长大，父母却不得不离开的心情了。”
所以才会那么焦急，那么的不放心，怕他生病，怕他孤单，怕他照顾不好自己，怕他交不到朋友…恨不得永远留在他身边，看着他慢慢长大，把能给的都给他…可来不及了，时间已经等不及了…她笑起来，眼泪却顺着脸颊滚落。

 “说谎吧…你在说谎吧…”佐助突然觉得头晕目眩，站都站不住，他晃晃头，握紧拳，声音变得惨烈而凄厉：“别拿这种事情开玩笑啊！”
回答他的，是葵浸在泪水中的眼瞳。
他一下子瘫坐在地上，脑袋里一片空白。
葵在轻轻发抖，下一刻，她把两只手伸过来，紧紧贴在佐助的背上。灼热的眼泪落在他的肩膀上，和上次一模一样的位置。
 “对不起…阿银不想让你担心，可我…”她把额头凑过来，贴在佐助的额头上：“我知道一无所知最后后悔的痛苦…”这么近的距离，她眼睛亮得触目惊心，仿佛太阳重新在那里升起。
 “所以我要告诉你，我宁可让你现在痛彻心扉，也绝对不要让你的整个生命因为后悔和自责而溃烂。如果你要恨我，那就恨吧…”
他们回家的时候天色已晚，阿银已经睡下，暗部一只手搭着门框。佐助和葵对望了一眼，没有说话。见到这样的情景，暗部只能叹口气：“快去做饭吧，就快饿死了。”
他看着两个人跑进厨房，挠挠头发：“真是孩子呢，都不知道把眼泪擦干。”
幽蓝的天空已经升起今夜的第一颗星星，他走到院子里，纵身跃上房顶。风吹如刀，天空的云彩像流水一样飞驰，水面上刚刚还映射着朱红的残曛，转瞬就变得阴暗了。他在屋顶坐下来，回想起黄昏那一刻，夕照将木叶尽脱的杏树染红，化为一片珊瑚林，这样灿烂的景色，映衬得阿银美貌的容颜更加耀眼，而在那时，他也首次体会到蕴藏在那美丽外表下的智慧与远虑。
 “我并没有打算向佐助隐瞒自己的情况，今天早上葵偷偷让人去木叶传信我也心知肚明。也许你会认为我这样做是自相矛盾，忍者先生，如果你愿意的话，请坐下来听我说完。”
她注视着夕阳，“灭族之事发生后，我就在想怎样才能不让佐助跌落到仇恨中去，也许有的人认为可以把仇恨当作一种武器，来攻击伤害过我们的人。但首先它伤害的就是自己，就像一种毒药，从内部噬咬这你，在杀死别人前，其实自己已经伤痕累累。我非常担心，宇智波鼬对佐助的影响太大，有多爱，就有多恨，他还太小，带着仇恨生存，就好像行走在悬崖边缘。如果我再离去，谁来帮助佐助维系住自己的本心？”
她话锋一转，忽然转到了葵的身上。“在母亲去世后，我也曾回过白石，当时实方先生已经因病过世。忍者先生，你知道吗，那时的葵和现在完全两样，她沉浸在痛苦中，不是因为父亲去世，而是因为自己一直没有及时察觉在去世之前，实方先生已经身患重病多年。她责怪自己的疏忽与大意，痛苦得无法自拔。追溯往昔，如果我向佐助隐瞒自己的情况，等到那一天的时候，他是否也会变成这样，因为后悔和自责而溃烂。”她咳嗽了几声，推开暗部递过来的水杯。
 “但我也不能直接告诉他，将这恐慌突然施加于他。当在短册街遇到葵的时候，我终于知道这个死结该如何打开。葵是个非常善良坚强的孩子，她不会眼睁睁看着佐助重复自己的旧路。而佐助在知道这件事后，首先想到的必然是瞒住自己已经知情的事实。他会将恐慌忘记，专注于等待结局和忍受绝望。这样即便有一天我离开了，这段等待的日子，也将因为默默忍受痛苦而丰盈。那种感情将代替离去的爱，不，其实它依旧是爱，成为佐助成长路途上的伴侣，支撑着他走下去。”
面对这样深远的思虑，暗部只能按了按自己的面具，喃喃说：“真是…可怕的女人啊。”
阿银笑道：“请将可怕换成美丽，”她将食指按在自己唇上，调皮地向他眨眼：“这个秘密就当作照顾佐助的报答吧：再聪明的女人，也希望被称赞的是自己的容貌。如果有一天您想取悦谁的话，就这么对她说吧。”
回想至此结束，他望向西方，太阳已经沉落，但在世界的另一面，清晨的东方已经静静地伫立在它的面前。






						第27章 第二十七章
 佐助不知道这位暗部做了什么，只是自己出村的许可忽然变成了一个月一次，与阿银和葵见面的次数增加了一倍。在频繁的往来中，他也发现葵无微不至地照顾着阿银，似乎是在弥补为自己过去未曾做到的事情。
现在他和葵已经相处得很融洽，有时候阿银休息了，他们就默默坐在一起，从对方身上汲取力量与勇气。
 “你有没有想过…以后的事情？”这天葵和佐助坐在廊下打谱，她忽然说。
佐助愣了一下，才反应过来她说的是阿银的身后事。这样的事情，是他现在不愿去想的，但迟早要摆到面前来。
葵把黑色的棋子在手里翻来翻去，“如果真的到那天，阿银该怎么办呢？白石那么远，饭坂也回不去…这里虽然是她的家，但一个人在这里，真的非常寂寞…”
佐助心中涌起一阵烦躁之情，他将棋子一丢，粗声粗气地说：“你乱七八糟想些什么呢！”
这时已经是翌年春的三四月，收割后的芦根突出二三寸淡紫的嫩芽，有人水中架起提网，捕捉鲤鱼、鲫鱼和虾子。这段时间葵常常去河边，从村民手中买新鲜的鱼回来给阿银补身体，似乎也有些作用，阿银咳嗽的频率小了许多。
 “佐助…”这天晚上，葵在厨房里又提起这件事来：“如果…就把阿银葬在木叶吧。”她望着锅中升腾起的白雾，淡金色的眼睛变得迷离又怅惘：“人类无法把握死后灵魂的走向，那么就让形体相会在一起吧。”
佐助沉默不语，到了半夜的时候，他从被褥里爬起来悄悄出了门。等葵找到他的时候，发现他已经在河边站了很久，月华如水，状如沉璧，偶尔有鱼游过，搅碎了粼粼的月光。
 “喂…”葵去握他的手，冷得像冰一样。
佐助望着面前淙淙流过的河水，静静地说：“让阿银姐姐和信前辈结婚吧。”

 “求婚？”暗部惊讶得差点从窗台上掉下来。
佐助郑重地换上一套黑色的和服，不动声色的点点头：“阿银姐姐和信前辈本来就有婚约，清衡长老也认为这是一桩不错的婚事。既然宇智波现在只剩下我和...宇智波鼬两个人，由我来做主并没有什么问题。不过信前辈已经去世，那么今天就由我代为向阿银姐姐求婚。”
虽然之前执行任务的时候，也曾经见过类似的事情，但发生在自己身边还是第一遭。暗部心情复杂地看着佐助，记得最初见面时，他还会流露出细微的表情，但这半年多以来，他变得越来越沉默。
但这不是将自己封闭起来的沉默，而是窥见了圣哲的临终，被那无尽的浩大与深沉折服，无语可以言喜，亦无语可以言哀。
不过十岁的你成长为这个样子，是应该称赞，还是觉得悲哀？
 暗部在树林中穿梭，佐助则走在大道上，不远处，阿银所在的村庄已经在望。
 “结婚？”乍闻这样的消息，阿银也免不了吃了一惊。
佐助点点头：“信前辈曾经向我提及过与阿银姐姐你的婚约，清衡长老在去世前也并没有反对，我觉得，差不多是履行约定的时候了。”
 阿银没有说话，乌黑的长发散落下来，露出微微弯下的雪白脖颈。
佐助静静地等着她的答复，葵陪坐在一旁，也面沉如水，相较之下，反而是暗部显得有些紧张。
 “真是让人大吃一惊…”阿银抬起乌黑的眼睛，叹息：“你总是能出乎我的意料。”她伸手覆在佐助握紧的手上，笑着回答：“我愿意，佐助。”

佐助的行动很快，刚回到村里就向三代火影递交了申请，虽然这在木叶前所未有，但思索良久，三代火影还是答应了这件事情。
 “非常感激。”佐助欠身说。此刻他正站在火影的办公室中，面对着三代火影微微无奈的表情。“至于婚礼的细节，之后会有一份细案交给您，我先告辞了。”他又鞠了一躬，转身就向外走。
 “…佐助君。”三代目在背后开口，他咂吧了一口烟管，“有什么事情，就向村子里开口吧，你也是村子的一员呢。”
搭在门把上的手有那么一瞬间的颤抖，佐助低头沉默了一下，回过身：“是。”
他踏着余晖往宇智波族地走，太阳已完全落了，浩渺的钟声从远处传来，暮色从夕蔼萦绕的木叶升起。他赶在花店关门前买下了最后一束百合，半个小时后，已经站在宇智波信的墓碑前。
浅水川的河水潺潺流过，水面映照着月光，天空上群星灼灼，如春花开遍了夜空。佐助将百合分成两束，分别放在信和清衡的墓碑前，踟蹰了一会，开口说：“婚礼已经选定在六月举行，阿银姐姐说六月的新娘最美。一切都请不用担心，我会做到最好…”
他咳嗽两声，觉得这样唠叨实在有点傻，干脆坐下来，从衣兜里掏出两罐番茄汁：“今天来不及回家里拿酒了，先用这个代替吧。信前辈你…想让阿银姐姐住在你的左边还是右边呢？还是右边比较好，否则就要请左边的人挪挪位置了，住得很熟，随便挪动也不太好。”
他喝了一口番茄汁，喝得太快，一下被呛到了，咳嗽半天，眼泪遏制不住地从眼角流出来：“…真奇怪啊，明明那时候害怕得不行，现在却已经不再避讳谈起阿银姐姐会死去的事情…”
身边的人一个接一个离去，生与死的界限逐渐模糊，从一开始的天崩地裂，到后来的慢慢麻木，最后逐渐淡然。对于死亡，他开始有了另一种看法，虽然还朦朦胧胧，却已经有所领悟，至此，他也多少明白“人来则鼓乐为舞，人去则击缶而歌”的心情。
人人都会走向终点，不过是回归时间的不同，有一天我踏入死亡的门槛，会不会看到门前已经被父母点燃的迎接的灯火？想到这里，仿佛人生中所经历的各种惨状，都变得无关紧要。
人之一世，说穿了不过“流落四方，各安天命”八个字。
 “不过，我还做不到这样，还是会觉得悲伤和痛苦，但已经能承受下去，就像雨水落下，最后回归大海…信前辈，这样的我，是否会让你觉得骄傲呢？”
他用手中的罐子轻碰了一下搁在墓碑前的另一罐番茄汁：“你想要告诉我的，我都已经知道了，对不起，我还是觉得有些无法释怀…没有办法那么坦然地面对其他人…信前辈…”他望着墓碑：“你是怎么想的？你都在想什么？知道了那些事情之后…”
剩下的话不能说，佐助喝了一大口，明明是纯粹的饮料，却有些醺醺然。想起之前三代目说的话，他扑哧笑出来。
 “三代目说我也是村子里的一员…我也是村子里的一员…”他捂着脸，仰天倒在地上：“宇智波…木叶…”
信前辈，知道那些事情之后的你，有没有像我这样纠结过？就像一直以为坚实的大地不过是虚假的幻想，那些和平的景色背后原来藏着那么多阴暗。如果没有发生灭族，是不是有一天我也会对自己的同伴举起刀刃？灭族的真相，真的像宇智波鼬说的那样，只是为了测试自己的器量？
他不敢想，却不能不想。
宇智波为何会走到这一步？他忽然想起许多年前，不知是谁说的，木叶困住了宇智波，本来应该翱翔于天空的火鸟，遗忘了飞翔的翅膀，只能在蓬草间与家雀一起啄食。
是谁？他模模糊糊想起好像有一轮红色的月亮掉了下来，螺旋纹样的面具，那人笑着说，真是堕落的家族。
那是谁？
佐助想要仔细回想，但耳边流水在缓缓歌唱，花草的清香随着暖风吹来，一切是那么的懒洋洋、昏沉沉、醺醺然，他的意识无力地浮在流水上，短暂停留的念头像深渊在柔声地邀请，最终让他忘了所有，跌落到夏季黄昏的光与热之中去。






						第28章 第二十八章

三天之后，佐助所说的婚礼的细案就已经摆放在火影的案头。已走过六十多年岁月的三代目发现自己最近发愁的次数大大增加，并非说细案有什么不恰当的地方，而是太过恰当，低调得近乎隐秘，不会在木叶引起任何惊扰。他想起那个十岁的孩子，经历了旁人一生可能都不会经历的一切后，他并没有在人生的乱流中迷失，而是背负起痛苦走上一条更为明澈的道路。就像当年的宇智波信。
寄胸怀于八荒，望坦荡于永日。
三代目抽了一口烟，拍去掉落在书页上的烟灰：“你觉得怎么样呢？”
银发的暗部不知何时站在前方，“聪明得让人担忧。”他的声音不再是佐助所熟悉的带着戏谑的腔调，冷静中带着肃然。
宇智波佐助，他咀嚼着这个名字，仿佛落在水面的影子，去寻觅时才发现孤鸿已归，只留当时明月。宇智波鼬的灭族，彻底抽空了佐助与木叶的联系，无根的他会走向何处？真是让人觉得为难。
有一会儿三代没有说话，他将烟管放在一边，透过水晶球查看佐助的动向。他的训练似乎已经结束，正带着疲惫行走在葱茏茂密的萱草间，山麓上开满了白色的山百合，随着满山的萱草漾起青白的微波。三代的脸上浮现出淡淡的笑容，似乎对未来已经笃定。
 “如果失去了联系怎么办？”他笑着问。
 暗部似乎没有料到话题会突然转向，咦了一声。
 “把你的面具取下来吧，卡卡西。本来已经退出暗部的你，却因为宇智波一事不得不再次召回，虽然如此，你现在所负责的也只有这件事而已，在其它时候，还是以上忍的身份出现吧。”
卡卡西挠挠头，真是任性的老头子。虽然如此腹诽，他还是将面具取下来，露出下面的黑色面罩。
三代注视着水晶球中的景象，“人老了之后，不知为何却萌生了如孩子般的野望，希望结局能完美无缺，不再有痛苦悲伤。虽然明知道这不会实现，但看见这些孩子，总会让我觉得充满希望。”
他抬起头，眼睛里流露出岁月沉淀下的睿智光芒：“卡卡西，光与影共生，鲜艳的花朵下必然有腐烂的泥土，天底下所有的人和事其实都互相联系和影响，我们以为失去的联系，其实依然存在，只不过形式不同而已。”
 “…您究竟想说什么？”卡卡西只觉得自己一头雾水。
三代大笑起来，“嘛，只是老人家的一点感悟。”他磕了磕烟灰：“但这个世界上能明白这个道理的还是太少，尤其是孩子们。就让我这个老人来越俎代庖，为他们添上新的联系，这样的话，未来也许真的会有一个完美无缺的结局也说不一定。”
婚礼定在了六月三十日，夏越祓这天。无论对于阿银和佐助来说，都有着极为特殊的意味。阿银和葵是在婚礼前一个星期来到的木叶，那天已近黄昏，大路的两边，野花的花穗在夕阳下闪闪发光，当载着阿银和葵的马车出现在道路的另一端时，在木叶大门等候已久的佐助才缓缓舒了口气。
带着阿银和葵回到家的时候，佐助突然有些心慌，上次阿银走的时候特别嘱咐了要收拾好家里。虽然平时也常常打扫，又特地在昨天突击清洁了一次，但不知道有没有达到阿银的要求。
葵倒是没有任何心理压力，站在客厅里东张西望：“哟，很干净嘛。”阿银也点点头，佐助悄悄松了口气，带着点得意提起两人的行李往楼上走：“我已经准备好房间了，阿银姐姐你就住之前的房间，葵你住在阿银姐姐隔壁。”
葵跟在两人之后上楼，看看贴着“佐助的房间”标牌的门，又看看对面隔了两扇门的阿银的房间，最后看看自己更往里的地方，“不能住这里吗？”她指着靠近庭院的那扇门说。
佐助一顿，抬起头波澜不惊地说：“那是我…哥哥，宇智波鼬的房间。”
这天后来的时间里，葵都没有怎么说话。第二天早上起来的时候，佐助发现她已经在院子里徘徊了一段时间。
六月的早晨天亮得早，碧玉似的叶片在头顶织成翠盖，片片绿叶搪着日影，在纸隔窗上落下一片淡青。葵站在绿荫里，“我要和你道歉…”她踌躇了一会，闭上眼睛一副豁出去的样子：“对不起。”
佐助见过她生气、发怒、高兴还有伤心，道歉倒是第一次听她说，愣了一下，忍不住笑起来。葵刷的红了脸，站在台阶上：“笑什么？！我可是从来不道歉的！”
这大概是自从去年生日后第一次笑出声吧，佐助心里微妙，回答说：“没什么，不过你确实不用道歉，宇智波鼬，的确是我的哥哥。”
话一出口，才发觉心中竟是无比的平静，就像当初正视鼬的房间一样，这也是他在灭族后第一次正视鼬与自己联系。他望着院中的翠绿，灿烂的阳光在树叶的边缘镀出蜿蜒的金色弧线，一瞬间似乎世界上所有一切都停了下来，恩怨情仇，爱恨忧怖，像潮水一样退去，赤裸的沙地上只留下一样东西：鼬和他，自始至终都是兄弟。从他诞生到这个世界上开始，命运就将他们联系在了一起，无论生还是死，都无法切断。
虽然距离婚礼还有好几天，但眼前还有一大堆事情需要忙碌。首先是礼服的修改，为了这次婚礼，佐助和葵除了白无垢外，又订了三套梅、藤、菊纹样的礼服，不仅尺寸需要修改，还要搭配恰当的腰带、搭袋、带扣、发饰…此外披露宴和次会的场地也要准备。
除了葵和负责监视的卡卡西外，这次婚礼并没邀请其他人参加。葵替佐助研磨，看他将宴会上的水牌一个个写好。
 “我听说木叶的夏越祓非常热闹，在这个日子举行婚礼，算不算所有人在替阿银庆贺？”葵笑着问。
佐助没有停笔，“这倒是无所谓，选这个日子，是因为是信前辈和阿银姐姐在木叶的第一次见面…啊…”笔下一顿，顿时写废了一张水牌。
 “怎么了？”
 “…没什么。”佐助将写废的纸揉成团扔到一边，重新铺开一张纸：“只是想起曾经和人有个约定，但后来我失约了。”
所以那时候他才特意问起夏越祓，想起那双渐渐失去光彩的蓝眼睛，佐助忽然失神，提着笔发了会呆，又重新落下去：“不过没关系了，他应该已经忘记了，小孩子的话，总不会记得太长久的。”






						第29章 第二十九章

六月三十日下午，寺庙的钟声开始在木叶的上空回荡。人们走过挂着青青竹帘的街道，跟随着神舆向界市走去，一路兴致勃勃。而在宇智波一族的墓地，也有一场庄重的仪式正在举行。
这真是一场诡异的婚礼。卡卡西想。他已经很久没有这种感觉，如今却因为一个普通女人和孩子微微战栗。
大概，是因为这场婚礼太过不同寻常。卡卡西在警戒中分神――一场跨越了阴阳的婚礼，在生者与死者之间牵起红线――早已死去的宇智波信与活着的阿银的婚礼。
婚礼开始于太阳西沉之时。
 暗部早已隐藏好自己的身影，当身着白无垢的阿银来到宇智波家族的目的墓地中时，天空只余一抹朱红的残曛，夕照穿过云层，昏蒙蒙的落在墓地上。她身旁的是宇智波最后的后裔之一，宇智波佐助。与平时简练的装束不同，今日的他穿着白色的狩衣，立乌帽子的线绳端端正正系在颌下，薄平的袖露下是白色的单衣，看起来格外贵华与肃穆。
真是奇怪的孩子。卡卡西按了按脸上的面具，他也曾少年丧亲，年少老成，但那时心中仍然燃烧着一股火焰，不像宇智波佐助，似乎整个人都沉了下去，表情寡淡，黑玛瑙似的眼睛看不出半点波澜。再回想起当日他提出要接阿银进木叶，完成和宇智波信的婚约时，明明是燥热难当的夏日，却让人硬生生起了一身冷汗。而更加吊诡的是，婚礼的结婚式居然要在宇智波的墓地举行。
 “信前辈在那里，不是吗？”佐助淡淡地说着理由，“请放心吧，披露宴和次会会在宅院中举行。”
卡卡西记得那个孩子在白天的时候打开了曾属于宇智波清衡宅院的大门，“抱歉，信前辈的房间过于窄小，不适合举行宴席，不过，”他的唇边忽然勾起一抹微笑，“我想清衡长老看到自己最喜欢的外孙举行婚礼，他一定会非常高兴的。”
他说得那么自然，仿佛宇智波一族仍然活在人世，而回望曾经洒满了鲜血的道路与院墙，青天白日，卡卡西忽然觉得冷得不同寻常。
佐助和葵自若地打开储藏室找出宴会用的小几和跪垫，擦洗干净后整齐的摆放在正厅，又细心的放上水牌，卡卡西看了一眼，顿时毛骨悚然――除了宇智波鼬和葵外，那上面全是早已死去的人的名讳：宇智波清衡、宇智波止水…
 “父亲不太喜欢信前辈，所以没有邀请。”佐助将最后一个水牌放下，回过头问卡卡西：“暗部的先生，你需要一个坐席吗？”
这算是在发三途川的占位卡吗？卡卡西按捺下诡异的心情，表示自己到时在一边警戒就可以。
在墓地的另一边，结婚式的进行已告尾声，在新娘阿银说出最后一句誓言时，本来已经昏暗的天空忽然次第明亮起来，仿佛哪里燃起了大火，四周逐渐出现奇异的光明。卡卡西惊讶地抬起头，西边天上，将行就木的太阳忽然放射出朱红色的光线，天空剧烈燃烧，石榴花般明丽的火焰烧红了整个天空和大地，白色墓碑上红如血泼，自墓地旁流过的浅水川仿佛也烧了起来，无数的幽魂也许会惊讶而死。不到十分钟，这场天火突然退却，漫天的红焰变成黯淡的黑红色，鬼气森森而袭人。 
 “啊，”卡卡西在今天第一次听到阿银开口，她笑起来，晶莹剔透的脸上落下了余晖，比涂着胭脂还要娇艳，“他听到了。”
佐助微笑着伸出手：“走吧，不要让客人们等急了。”
踏上返回的路不久，天空中的光焰就逐渐消退，宛若一场梦醒，不久天地俄然变得幽暗起来。卡卡西在房屋与房屋之间的阴影中穿行，不知道为什么，比起被路灯照亮的街道，暗影反而让他觉得更加安全。
作为披露宴和次会会场的宅院已经布置好，屋檐前挑出一红一白两盏灯火，大门半掩，隐隐绰绰能够看到已经点燃的路旁小灯。佐助将正厅的大门敞开，葵从控室进入会场。“阿银姐姐，葵，把眼睛蒙上吧。”他将早已准备好的布条递过去：“生者不可与亡者相见。”
 “那佐助你呢？”
 “我只需要用这双眼睛就可以了。”佐助闭上眼睛，再睁开时双眼已经变成血红，两枚勾玉正缓缓转动。“写轮眼以鲜血浇灌，这双眼睛可以沟通幽冥。”
此时天已黑透，云层低垂，连一丝星光都看不到。三人坐在厅中，只在新娘的身旁点了一盏灯，灯火被风吹得摇摇曳曳，终于“噗”的一声，彻底熄灭了。
夜越静，声越响，厅内三个呼吸交织，院中芒草历历作响，远处传来枭鸟冷笑似的叫声，一点点萤火从草丛中飘出来。守候在树上的卡卡西觉得自己似乎听到了一阵类似裙裾从厅堂曳地而过的O@声响，再侧耳一听却又安静如昔。他反射性的往佐助、阿银和葵端坐的方向一看，三人依然坐在原地一动不动。然后他听到佐助比平时低沉严肃的声音，“令月吉日，缘结并蒂，魂兮归来，暂离墓土。”
 阿银接着说：“承诺既许，言在必行，纵跨生死，不离不弃。”
一低一软两个声音，仿佛开启了咒语。忽然间卡卡西产生了一种奇怪的幻觉，仿佛他真的看见宇智波信踏风而来，与新娘共结连理。就像一场幻术，模糊了生与死的交错地带，退一步是黄泉，进一步是人间。
云层在此时微微分开，露出一线月光。冷澈的月华在新娘的白无垢上凝成晶体，浓烈的阴气在这曾经布满死人与鲜血的宅院中弥漫。
佐助一动不动，嘴角凝着淡淡的笑，红色眼睛宛若一对纯粹的宝石，宝石里盛开着黑色的玫瑰。当那双眼睛转动时，会呈现出一霎的银白，就像两把慑人的刀锋，突然令人感到心悸。
卡卡西看着那双在黑暗中也熠熠发光的红色眼睛，呐，带土，你看到了吗？这种力量，恐怕连鬼神也会为之动容。 






						第30章 第三十章

婚礼之后，阿银和葵并没有过多停留，很快离开了木叶，佐助也重新回到平静的生活中来。此时他的写轮眼已拥有两枚勾玉，这样的成绩，在天才迭出的宇智波中也是极为罕见的。虽然鼬在离去前透露了万花筒写轮眼的秘密，但他并没有着急，而是冷静地磨练着自己的写轮眼。
 “我虽然没有见过写轮眼，不过也多少听说过宇智波鼬的传闻，十三岁能达到那样的高度，除了自身的天资外，还有就是环境造就吧。”葵揣测说：“第三次忍界大战结束的时候我十岁，对那时候的情景也记得一些，如果非要形容，只能用残忍不堪，悲伤不已，沉重得无法直面来形容…”回想起曾经亲眼目睹的场景，葵沉默下去。
 “…我的父亲，就是因为在战争中被波及，因伤成病，无法再担任忍者，后来…”她淡淡地说，“那个时候，即便是下忍也需要投入战斗，你哥哥，宇智波鼬应该也是在这样的情况下开眼的。之后如你所说那样，升任中忍后几乎天天都在出任务，这样的磨砺再加上过人的天分，最后获得的成就自然惊人，尤其他还在暗部呆了两年，那种地方，连我这样的外人都知道有多可怕。而这也是你输给他的地方。”
葵站起来，示意佐助看自己的动作：“打开写轮眼。”
忍者从不会贸然外露自己的能力，尤其在写轮眼前，这样的话，也就是允许佐助拷贝并且修炼的意思。葵话音未落，已刀光大盛。
佐助不敢耽搁，急忙打开写轮眼。只见她脚下宛若踩着节拍，刚开始还看得清动作，到后来只见刀光闪烁，残影相连，节奏仿佛渗透到身体的每一个部位，挥臂，摇肩，沉腰扭转，东趋西走，在几乎不可能的角度变换攻击。明明是杀人的刀法，却丰神脱俗，美丽绝伦。这样翩翩舞步一样美妙的动作,甚至让看到的人感到愉悦。
佐助暗自计算了下，每秒钟葵可以劈出四刀，足以让许多忍者放弃使用忍术。
 “看清楚了？”葵收刀回鞘，翻飞的衣袂方才落下。“我从五岁开始练刀，十岁和父亲一起接任务，十三岁开始自己流浪，在每一次战斗中不断剔除刀法的缺陷，直到将出刀的角度、速度与身体协调磨练到最简单也最有效的一刻。你的天资很好，远远超过我，但忍者必须靠血才能洗炼出实力，虽然你经常和我切磋，但我对你没有杀意，出手也有所保留，这也是为什么现在的你无法赶上同龄时候宇智波鼬的缘故，他可是从血海里走出来的。”
 “那我该怎么办？”佐助皱眉。
葵摇摇头：“只能等到你十二岁成为忍者再说。不过，”她指着佐助的眼睛：“你也可以借此机会磨练自己的耐心与基础，只要将一件事情做到极致，即便是普通人也能成就大事。”
在这样的劝诫下，佐助耐下性子磨砺着自己。此时他的写轮眼已经拥有两枚勾玉，不仅可以洞察，并且拥有初步复制的能力，学习忍术时也更加事半功倍。这样的成绩不仅让伊鲁卡十分欣慰，也更让鸣人感到不甘。佐助发觉他似乎把自己当成了对手，在学校里的挑衅也越来越多。
虽然有时候觉得厌烦，但想起那双慢慢黯淡下去的眼睛，这些情绪就化为乌有了。就当是补偿吧。佐助开始躲着鸣人，避开他会出现的地方。站在不易察觉的角落，看他和其他人吵吵嚷嚷，想方设法让伊鲁卡请吃拉面…就这样吧，忘记以前的一切，忘记那个没有实现的约定，向着你的方向，不要回头。

木叶五十九年的新年，佐助与阿银和葵一起度过。他们在大门挂上连绳，一起吃了年面，点起炭盆温酒守岁。酒是甘口的白雪，下酒菜是豆腐锅、海藻醋冻和腌芜菁，温酒器里的水很快热了，冒起白色的雾气，这天晚上阿银兴致很好，她喝了一杯酒，“有点呛得慌，开点窗吧。”
葵站起来把窗子开了一条缝，站着看了一会儿说：“好多星星，月亮真美。”三个人都凑到窗口那里，果然是满天的繁星，月亮映照在冬天和缓的水面上，显得分外晶莹。有鱼从水面游过，一时给月影添上一条条细小的皱纹。这样的夜晚安静极了，听得见远远有人踩着木屐从路上走过。风只在树梢轻轻刮过，引起树林一阵微弱的颤抖，仿佛细雨一样低幽而绵长，温柔到令人怀念。
 “听着这样的声音，好像连自己都要融化了。”阿银靠着纸隔窗，今夜的月光仿佛全集中在了她脸上，葵到屋子里去拿了一件青色淡黄桔梗纹的长衣来给她披上。她拾起衣角看了一下，诧异地说：“我都不记得自己有这样一件衣服。”
葵剥了一个蜜橘，递一半给佐助，“是在三味线琴架旁边的柜子里找到的。”
 阿银恍然大悟：“啊…是那个啊…”她低头笑起来：“是信第一次送我的礼物，其实我不喜欢淡色，这个笨蛋…”她脸上露出幸福又怀念的表情：“这么坐着也无聊，佐助，帮我把三味线拿出来好吗？”
 阿银的三味线蒙皮是猫皮的，琴拨也是用象牙制成，看起来非常珍贵。佐助替她把三味线拿出来，阿银将琴身靠在腿上，用拨子拨了几声，笑着说：“可惜我最喜欢的曲子要配着尺八才好听，这次就单独听三味线吧。”
她微微垂下头，乌黑的头发盘在头顶，青色的衣领上露出月光一样晶莹的脖颈和耳朵，左手按弦，右手拨动，顿时铮铮有声。
这首曲子佐助之前也曾听她弹过，名为《月辘嬉埂罚虽然与新年的气象不合，但在这样寒冷料峭的冬夜，听起来更加惊心动魄。曾有人为曲子写了词，他还大约记得几句：一世荣华一杯酒，四十九年如梦遥，百二河山寒料峭，满地梨花无人扫…凄凉到了极致，反而不祥。
 阿银虽然久病，技艺却没有落下，手指上下翻飞，拨弦时几乎快拨出火花。铮然铿锵的琴声，令人仿佛看到原本静谧的天空忽然风声大作，刹那间千山万谷的树木枝条一起撼动，山岳同风雨激战，雨剑风刀，矢石交飞，杀声震天，惊得远处老树上栖息的枭鸟频频啼叫。忽而云收雨霁，彩彻区明，群山巍然而立，沉郁悲壮，静待下一次的浪涛。
葵听得发呆，回过神来由衷感慨：“我要是能弹这么美该多好。”
这天晚上他们都睡在阿银的房间，将暖炉搬了进来，佐助和葵蜷在里面，盖着毯子小声说着春天的鲫鱼、梅花和芦根淡紫色的嫩芽。阿银偶尔插一句，说到有趣的时候，三个人都笑起来。静夜沉沉，月光从纸隔窗的缝隙照进来，房间很暖和，亲密的人躺在毯子下低声私语，意识随着夜深逐渐模糊，最终朦胧睡去。
这样令人不胜缅怀的情趣，以后再也没有了――二月的时候，阿银离开了人世。
当时佐助没有在场，葵说那是一个很美的黄昏，夕阳已经落下，几点寒鸦掠过天空，群山苍苍，暮色溟溟，三两株梅花初开，宛若飞雪立于黄昏之中，屋檐下有一弯夕月，淡得好像梦一样。
 “她好像早就有预感了，还特意把那件桔梗纹的衣服换上，靠着窗一直看到天完全黑下去…”葵安静地回忆着那时候的情景，晶莹的泪水顺着脸颊不断滑落，“真是的…我明明发誓不会再哭的…明明已经发过誓了…”
但她还是哭了出来，就像终于卸下了那些坚强、勇敢、果决的面具，再次变回了十八岁的悠木葵，那些不断流下的眼泪，将心中的愧疚、痛苦与绝望冲刷而出，仿佛重新涌出的泉水冲开了淤积已久的河道，身体里的空隙又开始呼吸。
这样的感觉，令人如释重负，神清气爽。






						第31章 第三十一章

 阿银的葬礼在村子里举行，然后带回木叶安葬。下葬这天，天空弥漫着轻柔的白云，云头后露出青色的天空。天气好极了，微风从树梢吹过，新生的树叶在枝头轻轻地喧噪。因为日照和云遮的不断变化，有时整片树林忽然明亮，仿佛世界突然微笑起来。
死亡就像诞生一样，同属于生命。
落足和举步一样，同是在行走。
佐助轻声念诵，身后传来草丛被踩到的声音，卡卡西走到墓碑前，放下一束白百合。
 “她不喜欢淡色啊，下次带鲜艳的花来吧。暗部的先生。”佐助平静地说，卡卡西挠挠脸：“我的伪装有那么差劲吗？”
 “没有，”佐助转过身：“只不过我一直觉得，暗部在发放制服的时候，还应该准备一瓶染发剂。”
 “…嘛，真是不可爱的孩子。”卡卡西叹气，跟在佐助身后：“以后准备怎么办？”
 “葵在等着我，阿银的遗物还需要处理。”
 “你知道我问的不是这个。”
佐助忽然停下来：“如果你问的是以后的生活，”他笑起来：“不会有什么不同，明年我就会成为一名忍者，会像所有忍者那样生活，也许还有一件不得不去做的事情，但并没有什么。”
说完之后，他很快消失在卡卡西眼前，快得连卡卡西的那句话都没有问出口：“那件不得不去做的事情，是指向宇智波鼬复仇吗？”虽然阿银已经替佐助点亮了人生路途上的路标，但他也知道，复仇的诱惑有多强大，佐助，能够把持住自己的内心吗？
卡卡西叹息一声：“果然不能养小孩啊…”

因为是佐助在十二岁前最后一次外出的缘故，卡卡西并没有换上暗部的制服，而是穿着上忍的马甲和佐助一起来到村子。葵已经把大部分东西收拾好，蹲在院子里为菜蔬浇水。看到卡卡西面具下的样子时，她明显愣了一下，用木勺指着问：“你是…拷贝忍者卡卡西？”
佐助回头，语气里有一点惊讶：“你就是旗木卡卡西？”
 “啊，刚刚我没有做自我介绍？”
 “没有。”佐助淡淡回答，目光自卡卡西用护额遮住的左眼一掠而过，隐忍下复杂的心绪，对葵说：“收拾得怎么样？”
 “还剩一些重要东西没有收拾。”葵已经镇静下来，将木勺和桶放到一边，带着他们进屋。“比如礼服之类，还有一些首饰。”
 摆在屋子里的，是阿银结婚时候所穿的白无垢和三套礼服，以及搭配的首饰、配饰之类，还有一些平时穿的和服与乐器。每一样都需分门别类地装好，望着一旁葵准备好的空盒子，差不多有几十个，堆得小山似的高。佐助只觉得一阵头痛，而卡卡西早就找借口遁逃了。
 “先…装起来再说吧。”佐助自暴自弃地说。
葵还好些，佐助完全不知道女性的和服该如何折叠，只能一边看着葵的动作一边动手，有时自己觉得不错，却还要葵返工。至于首饰，以免磕碰，还要用纸垫着，等收拾好的时候已近黄昏，佐助从背包里取出封物卷轴，结印打开：“放进去吧。”
折腾完后，葵没有休息，反而从袋子里取出四张符纸贴在四面墙上，佐助只觉得凉飕飕一个激灵，结界已经升起。他倒不认为葵会怎么样，耐心坐在原地。
葵从抽屉里取出一条银色项链。佐助认出这是阿银一直佩戴的，倒不是说有多精致，而是吊饰太大，圆形的柱体与项链很不相宜。这会儿葵的表情突然变得郑重，她坐回佐助对面，“这个结界是忍者用来警戒的，有人靠近的话我们就会知道。之所以这么慎重，是因为之后我要告诉你的事情非常重要。”她将项链递给佐助：“这是阿银临终前嘱咐千万要交给你的，你打开看看吧。”
打开吊饰的机关并不难，握着上下反方向旋转，只听“咯噔”一声，中间的部分突然露出一条裂缝，再一拉，顿时露出一个小小的水晶瓶。佐助仿佛看到了什么魔物，手一抖差点把瓶子甩出去。
葵一把蒙住他的嘴：“轻声！”
佐助眼睛张大，只觉得心怦怦直跳：“这是什么？”他低声说，声音微微颤抖：“这是…谁的眼睛？”
葵把机关合上，“从现在开始，你听我说完，不要问任何问题。”她坐回原地，进一步解释道：“阿银临终前，让我一定要把这些话告诉你，她说这是宇智波的秘密。”她深吸口气，“这是宇智波信的眼睛。”

经历了那么多之后，佐助本来以为已经没有什么会搅乱自己的心境，但现在他发现自己错了，宇智波虽然灭族，但事情却还没有结束。早春的傍晚，冷气侵浸肌肤，连葵的声音都在隐隐发抖。
 “四年前宇智波信去世后不久的一天晚上，宇智波止水忽然前来拜访。他将这双眼睛交给阿银，并告诉她一个秘密：宇智波信并非被敌方忍者所杀，而是被宇智波一族秘密处死。当时宇智波特意为信安排了水之国的任务，然后在任务结束后就地格杀，并将眼睛挖出，伪造成敌方忍者觊觎写轮眼而杀人夺眼的假象。”
佐助觉得自己已经冻僵了，连眨眼都做不到，只能听葵继续往下说。
 “执行这个命令的共有三人，止水就是其中之一，最后杀死信的，也是他。止水说，他事前并不知道这个命令，直到任务完成后，负责带队的族人忽然出手，才知道族中已经决定清除异己，除了信之外，还有几名宇智波也在清除之列。
他说，虽然事出突然，但信似乎早已料到，在身负重伤后自愿死在他的刀下。信一直是他深深仰慕之人，亲手杀死信，也就是亲手毁灭了自己的信仰，叛离了自己心中的道路。这样的他，已经无法再以人的身份活下去。苟延残喘至今，只因为心中还有微小之物令他无法现在就放弃性命，他希望能以此污秽之躯，为未来略尽微薄之力。他将信的眼睛盗出交给阿银，并非想要祈求什么原谅，而是想在结束之前，做完自己所能做的事…”
佐助不知道自己是怎么把这个秘密听完的，甚至连葵什么时候取下了符纸都不知道。
原来是止水哥杀了信前辈…
原来那时候他说的“对不起”是这个原因…
一时间所有的怪异之处都联系起来了：难怪宇智波会突然取消对信前辈的软禁，难怪会在清衡去世后追查那些书的下落，难怪信会给自己留下那个卷轴…他早就料到自己命不久矣，才会把真相以那么隐秘婉转的方式留下来。
手中的坠饰沉重不堪，眼角落下的泪水明明是热的，却觉得非常冰凉。
蓦然他想起了得知止水死讯那天，鼬所说的话：“…就因为你们执着于这种渺小的东西，才会失去真正重要的东西…”
真正重要的东西，真正重要的人，他回想起那年夏天，信指着远方广阔的天地说：“明白自己坚守的是什么，明白自己是谁…超越一族的眼界，去了解更加广阔的天地，寻找到更加值得坚守的东西…自由，这是我的愿望，也是我对于宇智波一族赋予的期望。” 
明明是那么美好的祝福却没有珍惜，明明是那么爱这个家族的人却被亲手抹去。信说“纵然被烈火燃尽，吾往矣”，果然一语成谶。
泪完全止不住的流下来，是为了宇智波，还是为了信，还是止水？他不知道，只是不住地流眼泪，心中涌起无尽的伤痛。
葵抱着他，拍着他的后背，什么也没有说。






						第32章 第三十二章
 
过了两天，葵就离开了。像她来时候那样，只带着自己的短刀和长鞭，穿着那身耀眼的紫色短和服，一直往前，没有回头。
佐助站在门口很久没有说话，直到卡卡西在背后咳嗽了好几声。
 “只是忽然觉得，总是我在为别人送行，信前辈，清衡长老，止水哥，父亲母亲，阿银姐姐…还有葵。这样的滋味，真是太难过了。”他轻轻说。
卡卡西走上来揉揉他的头发：“不过回头想想，正因为你在这里等待，有一天他们才会回来。”
佐助有些惊讶地看了他一眼：“没想到你也会说这样的话。”
压在他头上的手忽然用力，卡卡西笑眯了眼：“我可是上忍啊。”
 “上忍也有不良的。”佐助矮身躲开，退后两步，转身就走。
 “啊，这么就走了？本来还说一起去吃个丸子什么的…”卡卡西轻飘飘地说。
佐助略微停步，“我已经不吃甜食了。”而且现在我还有更加重要的事情需要去做。
他转过身，表情已变得肃然――追查宇智波灭族真相。 
虽然在此之前信已经向他揭露了部分真相，但一切仍然云山雾罩，宇智波真的意图谋反？灭族和这件事有什么联系？鼬所做的又是什么？而止水的话无疑为他打开了缺口。
虽然心中急迫，但佐助并没有慌了脚步，白天仍然照常上学训练，放学后去后山修行，晚上回到家才开始整理自己所知的一切。他不敢留下任何纸字笔记，拿了空卷轴出来，蘸着清水往上写。
首先是宇智波灭族，灭族的原因，鼬在那天晚上曾说“这是为了测试自己的器量”。这样的大事不可能临时决定，之前必然有所端倪，那么，在此之前发生了什么？
佐助写下来：与族人和父亲发生争吵，从此形同陌路。
 而争吵的原因，是止水哥的死与鼬没有参加家族集会。
他忽然觉得有点心慌，搁下笔走到屋外狠狠喘了两口气才平静下来。
在此之前发生了什么呢，佐助回想起那天晚上鼬与父亲的谈话，他们的不和，果然已经有一段时间了。继续往前推，是清衡长老和信前辈去世。按照止水哥所说，信前辈是被宇智波秘密处死，那么清衡长老的死因会不会也不简单？佐助在此落下一笔。
当时没有察觉，现在回想起来，信前辈被关押时候，清衡长老却因病修养，这怎么可能。他依稀还记得多年前止水曾经提过信和族人有龌龊，那个时候他的理念就已经开始与宇智波背道而驰了吗？后来信前辈被关押和软禁，也是以“传播危险思想，蛊惑宇智波族人”的名义，那么，宇智波一族的理念又是什么？宇智波想要的又是什么？
答案只有一个――木叶。
宇智波一族，想要的是木叶的统治权，甚至有可能是对整个忍界的控制。

佐助觉得自己就快喘不过气了，又想笑，又想哭，握着笔的手抖个不停，干脆往地上一摔，扯起卷轴砸向墙壁。
他怎么就没有注意到，清衡身为长老却遭软禁，有异向的族人被陆续处决，这意味着什么？意味着宇智波想要做的某件事情已经迫在眉睫。而宇智波想要做的是什么？信已经说得明明白白――意图谋反。
他越喘越急，只觉得头晕目眩，手脚发麻，脸上肌肉跳个不停，一时间竟然站立不住，整个人顿时倒在地上。胸口闷得喘不过气，到后来连眼睛都睁不开，只能躺在地上不停发抖。
朦胧间似乎有人进来，跟着身子一轻，已经被人抱起带出屋子。接着耳边一阵兵荒马乱，头上被套上了什么，手背一痛，喘不上气的感觉慢慢减轻了。有人轻声说话，还有人走动，接着眼前暗了下来，只在远处有一点点亮光。窗户似乎半开着，初春的凉风吹进来，翻覆不已的心绪慢慢平静，窗外的树上，似乎有一只鸟扑着翅膀吃惊地飞开去。
等到再睁开眼的时候，天已经大亮，空中无云，窗外翕动着淡褐、淡绿、淡红、嫩黄等柔和之色，也正因为太过柔和，一时间佐助竟然没有发现自己并不在原来的房间，等看到自己手背上扎着的点滴时，才回想起昨晚究竟发生了什么。
床尾挂着病历牌，佐助托着手爬过去看了一眼：“过呼吸症？”
 “是啊，差点死了呢。”卡卡西站在门口，“要不是发现及时，明年的昨天我就可以去为你上供了，你喜欢什么口味的点心？”
 “…我还没死呢！”佐助躺回床上，忽然激动起来：“谁发现的？！”难道这些年一直有人暗中监视着他？想起自己藏起来的那些秘密，他突然一阵心慌，“你们监视我？！”
 “我们只是想保护你。”卡卡西按住他，“放心，只是在外围巡查，没有踏进你家一步。”
佐助仍然意难平，气呼呼地扭过头。卡卡西无奈：“前段时间你不是很沉稳吗？”他揉揉佐助的脑袋：“不要因为葵走了就闹脾气啊。”
佐助没法子和他说自己的心事，只能用空着的手拨开卡卡西，转身把自己塞进被子：“你不是上忍吗，不去出任务跑来这里干什么？”
 “看护你就是我现在的工作。”卡卡西用一贯的不良腔调说：“别这么一副不情愿的样子，说不定以后还要相处很长一段时间。”他笑看着佐助仍然装睡，但耳朵早已竖起：“比如说，明年你毕业后的指导老师…”
 “我才不要你这个不良上忍当老师…”也不要那个笨蛋做队友。虽然嘴里这么说，却想起如果真是按照这样发展的话，明年说不定自己真的会加入那个笨蛋加不良上忍的队伍，然后被卡卡西拉进土里，还被踩脑袋…想起这样的未来，佐助越发郁卒。
 “嘛，谁知道呢…”卡卡西满不在乎地回答，背后传来纸张翻动声，他似乎翻开了什么书看。
书页慢慢翻动的声音，风吹过的声音，糅杂成一种沉沉欲睡的细语声。佐助觉得自己的情绪慢慢平缓下来，他闭上眼睛，静静思考着之前未完的问题。
如果说这些年一直有暗部在监视的话，自己的秘密究竟有多少被发现了？首先是南贺神社正殿榻榻米下的秘密，恐怕已经被人知晓；其次是清衡留下的卷轴，佐助相信自己当时做得足够隐秘，而后来那些拓写下来的卷轴和轴柄也是他亲眼看着销毁的；之后就是阿银留下的遗言，葵打开了结界，应该没有被卡卡西听到…
佐助缓缓呼吸。
宇智波已经灭族，万花筒的秘密即便被人知道也不足为惧，剩下的…关于宇智波谋反的事情，虽然有信前辈留下的书信，但还是缺乏凭证，但当初和阿银一起整理遗物时，他并没有找到相关的记录，这么大的事情，不可能没有任何文字记录，宇智波灭族是突然发生的，那么，是谁销毁了这些东西？
他猛地坐起来，一下扯到了正扎着针的手背，顿时痛哼一声。但现在已经完全顾不上这个了，他突然想到，如果想要知道宇智波是否真的意图谋反，其实还有一个地方。






						第33章 第三十三章
 
这是一片在忍者战争中被废弃的人类居所，名为“空区”。
穿过密不透风的走廊，辗转了不知多少相同的道路，死寂中只听到到自己的脚步声。这个地方，佐助曾经来过几次，那是在灭族之前，被父亲或者鼬带着前来。如今故地重游，宇智波却已经只剩自己和鼬两人，想起来不禁令人欷[。
他一边走一边想，突然从前方跳出两只忍猫，一只脸团些，长着四条须纹；一条额上刻着“忍”字，脸颊尖细，貌若狐狸。它们都穿着忍装，见到佐助一起俯下身：“果然是佐助少爷呀…”“来这里有什么事吗咪？”
 “是田火和日奈啊。”佐助向它们点点头：“我想定一把刀，顺便拜会猫婆婆一面。”
 “带土特产来了吗咪？”田火问。
佐助从包里掏出一瓶猫草：“这个。”
日奈站起身：“跟我来吧，去见猫婆婆。”
如以前一样，猫婆婆坐在房间中央的一块地毯上，周围围着十几只猫，见到佐助进来，有的纹丝不动，有的则跳起来“呼哧”大叫。这里东西很多，却并不杂乱，各式各样的罐子和箱子摆在墙壁的搁板上。
 “你想定一把刀？”猫婆婆问，将烟管在地上磕了磕，“夜也。”
一直跟随着她的少女夜也找出皮尺来，替佐助丈量了手臂、手掌、指关节和身高。
 “真奇怪呢，我以为佐助你不会用刀的，”猫婆婆说：“毕竟鼬的刀法非常好。”
佐助沉默了一会：“…和他没有关系。”他在猫婆婆对面坐下来：“事实上我还有一件事情想问您，但这件事情不能让第三个人知道。”
 “虽然我只是个为宇智波提供武器和情报的无名小卒，但也不要太小看我啊，佐助。”
佐助微微一笑：“抱歉，只是因为突然发现这几年一直处在监视之下，有些紧张。”他顿了顿：“我想知道宇智波在木叶四十八年和木叶五十四年到五十六年之间的武器采购数量，和平时相比有什么不同。”
猫婆婆眯起眼睛：“你这样真是让人为难，佐助。虽然我们和宇智波有契约，但并不意味着所有的消息都要让你知晓，人类世界与我们没有太多的关联，即便宇智波灭亡，我们只需要找到新的契约人就可以了。”
 “可宇智波一族现在还有我和鼬两个人，在我们死之前，契约是不会结束的。而且，想要找到像宇智波这样的契约人，并不容易吧。”佐助的声音忽然低下来：“对不起，我知道您必须保守秘密，但宇智波现在只剩下我和鼬了，无论什么样的结果，只需要我们来承担就可以。”
猫婆婆有些无奈：“你和鼬都是我看着长大的，真是的…”思索了一会，她从柜子里翻出一叠账册：“你想得没错，在木叶四十七年到四十八年间，还有五十四年到五十六年间，宇智波采购武器的数量确实比平时要超出很多，除了平常的忍具外，用于战争中的起爆符、弓箭、太刀…也大量购进。”
得到了意料之中的答案，却未曾让佐助觉得欣喜，心中反而涌起一股苦涩。他抿抿唇，重新定了定神：“谢谢您。刀的话，我一个月以后来拿可以吗？”
没有来时候的急切，他踱着步，慢慢往回走。
木叶四十六年卡卡西获得写轮眼，宇智波和木叶关系急转直下，四十八年意图叛乱，如果要准备，必然是在这两年间。而回想起来，鼬从升上中忍后越来越忙，后来不久就加入暗部，止水哥当时曾经说过，这是因为“鼬是宇智波重视的人”，那样的结果，想必也有族人在背后插手。
如果宇智波真的意图谋反，并且不久就要举事，却在这时发生了灭族，时间上未免太过凑巧。如果想要谋反的宇智波灭族，谁是最后获利者？
此时他已经站在颜山之上，蓝天碧野，绿树成荫，远处是卯花川白色的激流，樱花到了信期，开得如云似霞，房屋如燕翼展开，随风隐隐传来笑语声。
呐，木叶，是木叶啊。

不知道为什么，佐助忽然想放声大笑，可笑声到了嘴边，却化作哽咽。
太荒谬了，真是太荒谬了。
他笑着流泪，仿佛站在一口又老又深的井里往上看，看得那么辛苦，才发现那些蓝天不过是假象。如果真的是这样，那么他后来没有找到任何文件，鼬的痕迹也被抹去，就完全说得通了。
真实究竟是什么？宇智波鼬你真的是为了测试自己的器量才灭掉全族的吗？木叶究竟做了什么？
揭开了秘密，才发现下面掩藏着更多更可怕的秘密。
无法诉说，如鲠在喉。
他只能跪倒在地，哀哀呼唤着一个个名字：“信前辈…止水哥…阿银姐姐…葵…谁来帮帮我…”
可谁也没来，前者已经归隐黄泉，后者也远走他乡。自始自终，只有他一个人。一直流泪一直流泪，到最后连眼泪都流不出来了。
他慢慢平静下来，笑声和哭泣都退隐到了很远的地方，就像这深沉的天幕一样，平稳没有半点波澜。没有任何情绪存在，仿佛躺在世界的末日里。有一刻他甚至觉得，自己对于生命已经没有太多的依恋了。即便想起鼬，心情也特别平静，没有丝毫以前的那种心痛。
那些黑暗的、痛苦的野兽仿佛被放逐到了很远的地方。而被利刃镂空的心弦，此刻发出温柔的琴声，像春风抚慰着他。风吹起他的头发，在额前轻轻停一阵，宛若要拨开额上的愁云一般滑过。
这是木叶五十九年的四月，春天将逝，夏未来临，秋已蠢动。

不在意的时候，时间过得飞快。蓦然回首时，才发现自己虚度了许多光阴。木叶六十年，如佐助曾经看到的那样喧闹开场。
鸣人将颜山折腾得惨不忍睹，随后被中忍追逐着招摇过市。即便在教室里，也能听到伊鲁卡那中气十足的叫声。佐助默默翻过一页书，仿佛一切噪声都不曾入耳。
他人成群，我自踽踽。
偶尔来探望的卡卡西忍不住叹气：“果然还是需要年轻少女的陪伴吗？我去把葵找回来吧。”回答他的是从窗口飞出的《古事记》，硬皮装，足足有四本《亲热天堂》那么厚，加上投掷的力度，绝对能打断人的鼻梁骨。
卡卡西闪身躲过，并且贴心地将书接住放回窗台：“别这么少年老成，小孩子就该有个小孩子的样。”虽然宇智波的监查工作已经结束，但也许是那段时间养成的习惯，卡卡西不时还是会过来转一圈。毕竟佐助曾有过患上过呼吸症和厌食症的经历，他就怕不知什么时候这个宇智波家的小笨蛋就把自己养死了。
佐助不理他，在隐约察觉灭族真相后，他曾经患上过厌食症，因为在吃饭的时候，只要一想起这是木叶出产的米，就无法下咽，再怎么饥饿都吃不下去，最后因为昏厥被送到医院挂了半个月的点滴。
睁眼醒来时，只觉得卡卡西的一头银发有斑白的趋势，他不由笑出声，迎来的是属于上忍的狰狞逼视：“过度虚弱、低血糖、低血压…宇智波佐助，你可真能干，没等宇智波鼬杀掉你，你就先把自己弄死了。”
这是卡卡西第一次提起宇智波两兄弟的恩怨，就算是仇恨也好，先让佐助打起精神再说。但出乎他的意料，佐助没有发怒，只是把头转向窗外：“…卡卡西，你有愿意付出一切，也想要的东西吗？”
他想起七岁那年与鼬的倾谈，“也许，是因为意识到了在仇恨之上有着更加重要的东西，因为有务必想要达成的愿望，所以不得不将某些东西割舍掉。人之一生中无法同时拥有太多的东西，只能选择对自己最重要的加以珍藏，虽然残酷，却是人生不得不经历的过程，去掉多余的生命，而剩下来的生命将更加完美强大，因为剔除累赘而更加丰实。”
当时鼬是这么说的。那时候，他没来得及问明白“什么是多余的生命”，如果鼬真的是为了木叶屠灭了一族，那么对于鼬来说，这个“多余的生命”，就是宇智波吧。
那为什么，又会让我活下来呢？
他将手背按在眼睛上，试图遮掩住不断流下的眼泪。







						第34章 第三十四章

不管鸣人那边发生了什么，等到第二天进教室的时候，那个家伙果然已经坐在里面。与他人的惊讶不同，佐助只觉得一颗心放下又提起：果然一切还是按照曾经看到的那样进行着，那么，自己和鼬的命运，是不是也会记录的那样…
想起那个沾满血迹的微笑，如同小时候那样点上额头的手指。佐助忽然一阵黯然，鼬…你到底在想什么…
沉溺在自己思绪中的佐助没有注意一旁的吵闹，直到蹲在桌子上的鸣人张牙舞爪地扑过来，他只来得及将脸一侧，嘴唇印上唇角，没等反应过来，鸣人已经被一群抓狂的女生抓到一边猛揍。佐助只觉得头上青筋直跳，他怎么就忘了有这么一出，或者说觉得太丢脸干脆一直忽略。真是…混蛋…
闹剧一直持续到伊鲁卡进来，听到分班的名单后，佐助才将注意力转到名为春野樱的另一名队员上：原来她就是那个看起来弱到不行的队友啊，果然衣服的样式有点相似。想想这一组的成员，不良上忍，笨蛋队友，还有弱到不行的队员，佐助叹口气，算了，自力更生吧。
之后一切没有变化，到了天台上佐助这才知道原来是要做自我介绍。鸣人一如既往地吵闹，倒是不知道什么时候立下了“超越火影，让全村的人都认同我的存在”的志向。卡卡西转过来：“下一个。”
 “我是宇智波佐助，讨厌的东西很多，喜欢的东西有，梦想…”他沉默了一会：“找到某个人，然后了结一件必须了结的事。”
 “…”卡卡西真想抚额。听完樱的介绍，又威胁了一番，将讲义分发下去，第七班的第一次会面就此结束。
虽然觉得自己必然能通过那个生存演习，但对于卡卡西临走时的威胁，佐助还是觉得有些忐忑。算起来他已经认识卡卡西三年，但这人行事做人一向随心，尤其脱掉暗部面具之后，简直没个正形，说不定真会做出把自己挂掉送回学校再读一年的事情来。
佐助仔细回想着图画里自己是怎么通过这次考试的，年代太久，只记得自己被拉进土里，还被踩了脑袋的丢脸画面，后来好像鸣人被绑在树桩上，然后…他记不得了。对着自己的记忆力咬牙切齿了一番，佐助干脆收拾好东西准备睡觉，大不了明天多做些准备，他就不相信依靠自己的实力还会被刷下去。
但当他被卡卡西如原先所看到那样，狠狠踩在脚底下时，除了感到羞辱外，还有一丝“命运是否真的无法改变”的恐惧。
 “不懂团队合作的独行侠，会让同伴陷入危机，甚至害死他们。”
头顶上卡卡西的声音，是从未听到过的严肃，甚至带着冰霜的凛冽，当苦无架到动脉边的时候，佐助真的感到恐惧了。就像葵所说的，与她切磋的时候，她并没有带着杀意，出手也有所保留，但忍者，必须靠鲜血才能洗炼出实力。自己引以为自豪的力量，原来在别人面前是如此不堪一击吗？
卡卡西在他背上踩了一脚，放开了他。
 被现实教训之后，连鸣人也沉默了。佐助咬了一口米饭，将几乎完整的便当递过去。“下午我们三个人一起去抢铃铛，要是你碍手碍脚的话，我也很困扰。”
似乎激烈思索了一番，樱忽然也将便当递过来，被绑在树桩上的鸣人，惊讶之后露出会心的笑容。
 “谢谢你们…”
之后发生了什么佐助已经不想再提及，但恐怕卡卡西已经将今天发生的一切都牢牢记住，准备随时拿出来调侃三个学生。他如同童话中的大魔王一样登场，将三个学生吓得半死后突然露出一个微笑：“及格了。”
 “忍者…要沉着冷静、仔细判断。打破忍者世界规则跟铁则的人，我们都叫他废物。可是，不懂的重视同伴的人，是最差劲的废物！”
宛若从千丈水底发出的咆哮声，不可思议的，卡卡西的话在佐助心中卷起阵阵波涛。这是他从未听过的论调，无论在宇智波还是木叶，说的都是“一切以任务为重，忍者当如樱花随风凋谢”。随时准备赴死的忍者，为何要重视同伴呢？
佐助觉得自己看不懂卡卡西，也同样看不懂木叶。
这里是他出生长大的地方，是族人生息繁衍的地方，但也有可能是将宇智波一族送入黄泉，将他拖下地狱的地方。一面是腥风苦雨的杀人夜，一面是天蓝水碧的白云天，如此美丽，也如此残忍。
有时候他也诧异自己为什么还能这么继续过下去。宇智波族地内的血迹已经洗清，亡灵却无法超度，夜夜随着风声哀号。可要怎么样，把木叶毁灭吗？
信说得清清楚楚：“千手与宇智波的仇怨，并非由一方所引起。千手的猜忌与防范，站在别的角度上来看，难道不是‘卧榻之侧，岂容他人安睡耶’？而宇智波的夙愿与不甘，难道不是自千手的道义亏欠而来？这五十多年来，千手与宇智波纠缠不休，原本可以托付背后的战友，如今却必须互相提防。在对抗千手一系的同时，宇智波自己也在过着压抑阴郁的人生。而更为可悲的是，这样的命运并非只一代人承受，而是代代相传，如同诅咒。”
如今这诅咒终于解除了，一族入黄泉，一族笑云巅。
他是该恨的，可心中的刀挥起却斩不下去。八岁前的宇智波也好，十二岁前的木叶也好，他都割舍不掉。有时候他忍不住会怨恨信，为什么要教他认识本心，让他把一切都看得清清楚楚。有时候他也会想，如果没有认识信，阿银和葵，自己的人生是否会更加简单，能够更加轻易地去恨或爱？
满是理智的头脑，好比一把遍身锋刃的刀，有时候会使握着它的手鲜血淋漓。如今的他才知道这把刀有多锋利，伤口又有多痛。

但不论心中有多少辗转，日子还是在不急不缓地过着。抓猫逮狗带小孩，平和得让人昏昏欲睡。而逐渐的，他似乎也在这样平淡的日子里，感受到了属于同年龄的喜怒哀乐，夜里搅扰得他睡不着的痛苦，在这样的日常中渐渐平复。鸣人的大喊大叫，卡卡西的迟到与不良书籍，甚至是樱不时的脱线，都让他由衷地感到生命中的温柔。
在这样的纠结中，波之国任务到来。
这大概是佐助第二次与死亡这么接近――当他挡在鸣人跟前，被白的千本射穿全身时，涌上心头的不是恐惧，而是遗憾：他还没有找到鼬，还没有亲口问明白究竟是怎么回事…
可那么疼，疼得眼睛都看不清了，只听见鸣人那个笨蛋还在问为什么。为什么…他也不知道啊。
 “…我怎么知道…啊…是我的身体擅自…做出…反应的啊…大白痴…”他晃了几下，还是倒了下去：“…那个家伙…我下定决心…找到…我哥之前…怎么可以…就这样…死了啊…”
血不断从喉咙里涌出来，真是难看啊，在这个笨蛋面前。他微微转过头，眼睛已经看不见了：“你可别死了啊…”就此堕入黑暗。
 耳边，响起呼呼的风声。一片银色的粉末似的掠过眼前，雾气逐渐消散，露出午后温暖的天空。佐助是被身上沉沉的重量压醒的，睁开眼睛才发现樱的双臂正压在自己身上。
 “你好重啊…”他没有意识到这句话在平时很可能会引来一顿暴打，但樱只是露出难以置信又欣喜若狂的表情，一把搂住他。
 “樱…很痛耶…”佐助挣扎着站起来。樱已经兴奋得冲另一边的鸣人大喊：“佐助没事啊！他还活着――”
佐助没有抬头，只是举起左手向鸣人示意，不用看，也能猜到那个笨蛋一定在哭了。
就像曾经看到的那样，再不斩与白永远闭上了眼睛，雪花降下，将所有野心、忠贞与无法吐露的感情一起埋葬。
之后两个星期，第七班都留在达兹纳家一边养伤，一边护卫大桥的修建工作。白的千本避开了所有的要害，看起来可怕的伤势，其实并不严重。尽管如此，温婉的津奈美却一反常态，以强硬的态度要求佐助卧床修养，甚至连鸣人也别别扭扭地表示，将所有事情交给他一个人解决就可以。
 “一群笨蛋…”佐助望着天空喃喃自语。
达兹纳家濒临水边，夜半常闻枕畔橹声札札而过。打开隔窗，下面就是一望无际的莲鹭海。海的对岸，是再不斩出身的水之国。随着太阳沉入山峦，万顷波涛逐渐黯淡下去，一弯银弓似的月亮不知何时挂在了海面上空。银色的波涛由远及近，拍击着岸边黑色的矶岩。
佐助出神地望着银白的浪花和黝黑的波谷在海面上明灭，屋子里没有开灯，只听见波涛沉沉，挟带着微腥的海风而来。
这样的夜晚，允许他稍稍敞开自己的内心，去想起那些不愿让任何人触碰的秘密：鼬，木叶，灭族背后的真实，心的抉择…还有鸣人。
他不知道自己那时候怎么就突然动了，也不知道为什么要向鸣人吐露关于鼬的秘密…也许在那个时候，他觉得鸣人比自己的性命更重要；比起追寻真实，他更加想抓住这瞬间的联系。战斗结束的晚上，他从睡梦中醒来，这个笨蛋已经趴在床边睡着了，金色的睫毛上，凝着细小的泪珠。
 “真是笨蛋…”佐助想要替他擦去那滴眼泪，却在触及对方时停下来。他缩回手，重新将自己埋进被褥。指尖上还残留着鸣人皮肤的热度，比火焰还要灼热，仿佛轻易就能将人心融化。
他从没想到鸣人会对他有这么大的影响，吵吵闹闹的家伙，就这么大张旗鼓地入侵了他：从那年冬天在神社的眼泪，到荒地上的争吵，再后来的夏越祓…直到现在成为可以交付后背的同伴…原来自己已经改变了那么多。






						第35章 第三十五章

波之国任务最后被记成了A级，以下忍的身份完成A级任务，这在木叶的历史上也是寥寥无几的，对此鸣人兴奋了好长一段时间，连后来的一些普通任务也做得兴致勃勃。但自从波之国回来后，他的态度就变得有点奇怪，连佐助也觉得僵硬起来，每次集合的时候，两人都会鄙夷地撇着嘴角，挑衅地看着对方。
这天卡卡西又迟到了三个小时，连带着结束任务的时间也被拖得很晚。也因为这样，第七班才会在卡卡西通知前，从砂忍口中获知了即将举行中忍考试的消息。
关于这件事，卡卡西并没有说什么，直到六月三十日这天，才突然告诉三人‘已经推荐你们参加中忍选拔考试’的消息，然后扔下申请书逃之夭夭了。
鸣人不知想起什么，笑得握拳捂嘴，喜不自禁。佐助却因为中忍考试突然勾起了回忆。说起来，鼬当年参加中忍考试，是在泷之国。那时止水还让他带泷之国的特产，后来好像也没有带回来。
佐助记得那时自己把鼬送到了村口，然后就一直站在那里等啊等，等着鼬也许会突然回来，说‘不去考试了，和佐助练习手里剑比较重要’。现在想想，真是觉得可笑，那时的自己怎么就会以为，在鼬心里，自己比什么都重要呢。
他边走边想，走过柳通街的时候，街头已经出现一些用晒布的木板临时搭起来的凳子，平素熟悉的蔬菜店老板夫妇，占据了柳通街与宝泉路的丁字路口，将袖子系起来正在做油炸豆腐饭卷。往街道上看去，家家户户都挂着青色的竹帘，屋檐下也挂出了灯笼。几个孩子嬉笑着追逐而过，有的小姑娘穿着短和服，有的扎着围裙，兴致勃勃地在每一家商店门口张望。
 啊，佐助恍然，原来又是夏越祓了。
越来越多的人开始往街上汇集，男的腰扎着宽腰带，女人穿起浴衣，头发梳成髻，插着漂亮的饰物，打着颜色鲜艳的伞。佐助被躲避木臼的人群挤到两侧的屋檐下，也不知看到了什么，周围的人笑得前俯后仰。伴着号子声，神舆抬过来了，上百来人忽然一起起哄，疯狂地怪叫。
这时天已变黑，街道上的灯笼一一点亮，到处燃放起驱赶蚊虫的烟雾，到界市路上的两边墙根，开满了白色的夕颜花。走到一个坡道上时，香火钱雨点般飘落下来，人们嬉笑着，打着灯笼往前走。
佐助不知道自己怎么就跑到这里来了，但也不想再回去。他踟蹰了一会，买了个面具戴在脸上――在这里遇上熟人，总觉得有点不好意思。
今年的夏越祓与往年并没有什么不同，照例是吃食、游戏和烟花，也许是因为第二天就是中忍考试报名，佐助没在祭典上看到多少熟面孔，倒是在路过松屋时，看到油女悠真抱着个两三岁大的孩子站在那里买串烧，身边还有个二十来岁眉目温婉的女子，穿着白色葵叶纹样的浴衣，笑着接过老板递来的烤鳗鱼串和牛杂串。
原来他已经结婚生子了。佐助有些感慨，觉得惆怅，又觉得这样也很好。他退到树后，没有让油女悠真看到他。
顺着一泓一尺来宽的小溪，他慢慢走着。前方已经开始燃放烟火，借着光亮可以看到树林的一角犹如被笔直地劈开了似的，从那里看得见一小片空地，青色的萤火正在飞舞。 溪水从空地边缘流过，这里长满了萤草和菖蒲，佐助找了一块草深的地方躺下，湿漉漉的风吹来，摇动的草叶发出私语般的声响，仔细倾听，耳边传来流水拨动岸边植物根茎的声音。
天籁让人放松，佐助觉得自己连即将到来的中忍考试都不在意了。他闭上眼睛，朦胧里听到OO@@的声音，忽然什么东西忽然撞上来摔倒了，对方惊叫一声。他仔细一看，竟然是鸣人。
像是被吓呆了，鸣人傻在原地没有动弹，佐助飞快摸了一下自己的面具，还戴着，他可不想在这么放松的时候和这个笨蛋搭话，干脆就装不认识吧。他跳起来转身就走，但刚走出两步就被鸣人从背后扑倒在地，脸狠狠磕到了面具上，疼得眼泪都要下来了。
 “你…”佐助觉得牙齿都快磕掉了，颧骨上火辣辣地疼，他转过身怒视鸣人。但这个罪魁祸首反而摆出一副气得快发狂的样子，一把揪着他的衣领，右手握拳就要揍下来。
佐助一把攥住他的手腕，又惊又怒：“你疯了？！”
鸣人咬着嘴唇不答话，佐助掀开他，刚站起来又被扑倒。
 “混蛋！大混蛋！！”鸣人双手揪着他，蓝色的眼睛亮得惊人：“终于不像胆小鬼那样躲开了吗？终于敢来了吗？！”他越说越急，全身都在发抖。
第二次跌倒时好像撞到了舌头，佐助尝到一股铁锈味。面对着没头没脑的指责，他觉得开始控制不住自己的火气：“别开玩笑啦！谁才是胆小鬼啊――吊车尾的！”
出乎他的意料，以往听到这句话一定会炸毛的鸣人这次却沉默了，他低着头，金色的头发却倔强地支楞着。就这样僵持了很久，佐助听到他压抑的声音：“终于承认了吧…”他的眼睛不再清澈透明，仿佛仰望着暴风雨的海面。
 “明明约好第二年再见…却像个胆小鬼一样躲起来！把自己藏在面具后面，以为就找不到你了吗！”
他紧紧抓住佐助的衣领，勒得他一阵呼吸困难：“我一直在等你啊，混蛋！每一年每一个祭典，我一直在等你啊…佐助…”
脸上的面具被突然掀开了，焰火的光芒照亮了他熟悉的须纹、鼻尖和脸颊。蓝色的眼睛里闪烁着磷火般的浅光，然后眼泪大滴大滴地落下来，砸到脸上，滚烫得仿佛要把血肉烧穿。
 “可恶…太可恶了…让我像笨蛋一样…明明知道你是个不讲信用的混蛋…却总想着下次、下一次一定能见到你…想让你亲口承认，所以一直等一直等…”他的声音抖得不成样子，最终哽咽不成声。
佐助不知道该说什么，只觉得心中百感交集，犹豫了很久，伸出手替鸣人擦去眼泪。
 “吊车尾的…”他不知道自己的声音怎么也颤抖起来，“…笨蛋，别再哭了。”

这样的感觉，非常奇特。
以为已经忘记的约定，对方却一直遵守着，一年又一年，一个又一个祭典，等了那么久也不肯放弃。
气氛有点尴尬，一直隔着安全距离吵吵嚷嚷的两个人突然被推到了一起，平时习惯的相处方式在这里完全用不上。鸣人背对着佐助坐在一边，只看得见通红的耳朵。
佐助也觉得既害羞又尴尬，拄着下巴一会想笨蛋就是笨蛋，一会又想该怎么和笨蛋相处，一时心乱如麻。这时鸣人突然站起来，“我要回去了！”他背对着佐助，捏着拳头大声说：“混蛋佐助明天你可别迟到了！”
没等佐助反应过来，他已经跑进了树林，比平时的速度快了许多。佐助“诶”了一声，讪讪收回手，在原地踟蹰一会，也回家去了。






						第36章 第三十六章

三个人约好第二天在木叶大道上森山家的居酒屋门口见面，虽然头天晚上鸣人喊着“佐助不要迟到”，自己却是最后一个到的。佐助无奈的同时，也觉得樱的表现有些奇怪，但不论怎么说，木叶六十年的中忍考试报名已经开始了。
忽略掉进门时凯班的柔弱战术，以及后来小李的挑衅，三人组顺利到达301室。
 “…我以为佐助你会和那个家伙打起来呢。”走在走廊上时，鸣人忽然冒出来这么一句。
佐助愣了一下，鸣人接着说：“我看到他的手了，那个浓眉小子，大概每天都进行猛烈的特训吧…佐助你是第一名，想要证明自己这种心情，我…”他抽了抽鼻子，忽然大声说：“不过什么天才和努力的论调真是太逊了，就算你是宇智波，不也是在每天修行吗！”
 “…没想到你会说这样的话。”佐助说。
鸣人顿时跳起来：“那…那是因为打败你的一定是我没有别人！你等着看吧，总有一天我会打败你的！”他啪一声拉开门，发出的巨大的声响让房间里所有人都转过头来。粗略一看，不下百人。
佐助曾在医院见过的药师兜走过来搭讪，也不知说了什么，鸣人忽然大喝一声，将全部目光吸引过来。这个笨蛋…他忍不住扶额。完全忘了“忍者要沉着冷静、仔细判断”。如果不是在考试现场，他绝对要把鸣人揍一顿。
此时，木叶的其他下忍也相继到来，第十班的奈良鹿丸、秋道丁次与山中井野，第八班的犬冢牙、油女志乃与日向雏田。佐助的目光在雏田身上掠过，落在油女志乃身上。之前由于信的关系，他曾经与志乃有过一些接触，现在碰到，彼此点点头算是打过招呼。
 而此时药师兜也因为口出妄言而惹祸上身，被三名音忍教训了一番，最后这场闹剧被主考官森乃伊比喜平息，交上申请书后，第一场考试正式开始。虽然考题艰深、规则苛刻，但只要有自己和樱在，即便鸣人得零分估计也能通过，而且依照他的性格，恐怕也不屑做出作弊这种事情来。而这样的难度，估计最后能通过的并不多。想到这里，佐助觉得笃定许多，开始提笔做题。
与他这样气定神闲不同，教室里慢慢喧嚣起来，狗叫声，沙子的O@声，昆虫扑动翅膀声…一只小虫落在卷面上，佐助坏心地用笔尖戳了戳，然后继续答题。可惜鸣人永远都是意外性第一的忍者，在等待第十题的时候，他又热血上脑地喊出了“即便当一辈子下忍，也要靠第十题！要努力成为火影”之类的宣言。
佐助喀嚓一声把笔捏断，默念着“忍者要沉着冷静，不能因为私愤谋杀同伴…”
但是…这样的笨蛋真是太想让人揍一顿了。他拄着额头，想不通自己当初怎么会觉得这家伙会成长为葵那样的光风流火，果然想象和现实是两回事情，只是这现实未免太残酷了一点。但木叶的忍者永远让人那么意外，出场时杀气腾腾的伊比喜就像换了个人一样，对留下的下忍们循循善诱。让人感动的同时，忍不住扶额的冲动。
佐助没想到第二场考试会紧接着第一场考试，但幸好一切都已经准备好。只是在看见那个用舌头卷住苦无的蛇一样的女人时，一种突如其来的危机感忽然袭来，像一条蛇滑过湿漉漉的草地，危险地嘶嘶声响令人不由自己地警觉起来。
虽然有些记不清了，但蛇一样的人，从天而降的大蛇…佐助将鸣人拉回来，三人从规定好的12号门进入了第四十四演习场，或者说，死亡森林。
进入森林不久，气氛骤然一变。这里并没有什么人迹，只有大自然骚动而沸腾的熔炉。天空被厚厚的草木构成的拱顶覆盖。拨开丛生的杂草，发现它们的根系已经深入到几百年前的土壤之下，在阳光能射进的狭窄缝隙里，毒蛇嘶嘶游过。空气里弥漫着一股腐臭的味道，形状奇特的花朵散发着甜腻的香气，让人头晕眼花。一旦人倒下，那些爬行动物、空气中的毒素、渴望养分的植物…就会将人镂刻成美妙的花边，变成一股气息。
樱和鸣人都开始紧张了，尤其在看到不远处的树根下半埋着一个头骨时，紧张度达到了最高。
 “我…我要尿尿…”鸣人忽然说。
樱一僵，愤怒忽然比平时还要猛烈地爆发出来，将鸣人一阵拳打脚踢后赶进草丛。不过，真是一开始就不平静啊。佐助冷笑一声，猝然发难将假冒的鸣人一脚踢飞。
 “鸣人在哪里？”他沉声问，以火遁术将敌人挡开后，果然在草丛里找到了被绑成一团的鸣人。“真是碍手碍脚的笨蛋…”
解决了敌人后，佐助将三人集合在一起确定了暗号之后，将一个小包丢给樱，“这是一些急救药品和绷带，在这里要保护好自己，一点小伤说不定也会丢了性命呢。”
樱欣喜地接过，摩挲了一阵，小心翼翼装进忍具包，刚想对佐助说什么，发现他正把另一个更大一点的包递给鸣人,“好像你受伤比较多。”
鸣人气呼呼接过,“混蛋佐助别诅咒我啊。”
虽然还是一贯的吵吵嚷嚷,但不知为何,樱觉得两人之间的气氛变得柔和多了.呐,这就是卡卡西老师说的团队精神吧。她会心地笑起来,正想要说什么,一阵让人站立不稳的狂风突然吹来,天昏地暗之后,其他两人已经不见踪影。
她很快找到了佐助，但鸣人再一次不见了。在开考前见过的那个蛇一样的女人，此刻正站在他们面前。佐助的写轮眼已经打开，五枚勾玉缓缓转动。
那人似乎没有意料到佐助会这么警惕。
 “鸣人怎么可能记住那么长的暗号，”佐助冷笑一声：“而且，你以为我给他们的医疗包，真的只是医疗包吗？”
 “啊，看来你已经做好准备了，佐助君。”那个女人笑起来，仿佛一条蛇瑟瑟低语，阴郁冰凉的声音爬上脊背，让人不禁打了个寒战。
 非常恐怖。
就像羔羊面对着屠夫。
佐助和樱躲在树后，腿上包裹好的扎伤还在渗血。刚刚不过是杀气就让两人几乎无法动弹，只能靠自残来摆脱那种恐惧。
这时，一条蟒蛇忽然从树顶上掉下来，樱惊叫一声，佐助抓住她往后一跃，顺势射出手里剑将蟒蛇钉在树干上。那个可怖的女人从蛇尸上缓缓浮出，窜上树干蛇形扑向两人，却被从旁射出的手里剑拦住。
鸣人站在旁边的树枝上，双手抱臂，笑得自信张扬：“抱歉啦，佐助，暗号我早就忘记了！”
虽然身上沾满了黏液和肉块，看来狼狈不堪，不过他的到来仍然让两人暂时松了口气。但危机仍未完结，即便三人齐集，也依然不是那个草忍女人的对手。要放弃卷轴吗？佐助否定了这个答案，如果放弃卷轴，恐怕不等那个女人出手，鸣人就会内讧起来。况且，忍者可不会手下留情啊。
 “嘻嘻嘻…佐助君，你想怎么办呢？”她笑着问，咬破拇指，划过左手臂上的通灵术式，比之前那条大得多的巨蛇从天而降，将鸣人打飞出去。
 “该死！”佐助怒吼，操纵钢丝接住鸣人，略在空中一缓，两人一起跌在地上。那股曾经在波之国见过的危险查克拉再次从鸣人身上浮出，但那人似乎有恃无恐，将鸣人拖到跟前。
 “因为情绪的强烈起伏，而导致九尾的记忆断片出现了…你的成长过程真有趣呀…”掀开鸣人的衣服：“你看…连封印都跑出来了呢！”她笑着说，忽然张开手指按在鸣人肚子上，沸腾的红色查克拉骤然消散，她扬手将鸣人抛了出去。
到了这个时候，佐助反而冷静下来。“樱，去那边。”
他双手各扣住四枚苦无，抬头瞬间射出四把，身子同时往后闪出近十米的距离，右手一扬又是四把苦无射出。用钢丝封锁住敌人去路的同时，空出双手飞快结印，一股烈焰自口中吐出，沿着钢丝向对方面门冲去。
他知道以对方的实力不可能会被这样的忍术解决，放出火焰后立刻腾越而起，又是八枚苦无射向对方，低喝一声：“爆！”裹在苦无上的起爆符顿时炸开，灰白色的粉末沸扬而出。
 “樱，退开！”佐助飞速后退，同时提醒树下的樱。樱扶着鸣人急忙跃开，躲藏在几十米外的树后。
 伴随着火焰飞出的强碱将那个女人的脸烧得一塌糊涂，但在那之下，却又露出一张新的脸来。佐助一惊，脚尖一点，已拧身冲出去，刀芒闪现，犹如一道闪电向着那人劈下。在对方格挡住的同时，空出左手飞快结印，直径足有三四米大的火球从口中喷出冲向对方，这么近的距离，连佐助额前的头发都烤焦了。
但令人惊恐的是，在这样猛烈的攻击下，那个女人依然毫发无伤，仿佛看到了什么值得高兴的事，她突然哈哈大笑。
 “能见识到你的实力…我真的很高兴呢！你跟他果然是兄弟呀…你的眼神充分显示出你的能力在鼬之上呢！这样的你，让我更想得到了…”
佐助只觉得自己的心突地一跳，甚至不由自主地发抖起来：“你到底是什么人？为什么会知道鼬的名字？你在哪里见过他？！”
 “我是大蛇丸…”大蛇丸手中忽然燃起火焰，将卷轴烧得一干二净：“如果你想再见到我的话…你就努力通过这场考试吧！在结束之前，你必须打败我的三个部下，也就是三个音忍…”他阴恻恻地笑着，脖子突然伸长，张开嘴露出像毒蛇一样的尖牙，狠狠向佐助咬去。
佐助只觉得一股剧痛从脖颈传来，好像无数的尖刀在身体里横冲直撞，痛得他恨不得马上死去。他听见樱惊慌失措地叫声，听见大蛇丸嘻嘻笑着说：“佐助他一定会来找我的…因为他需要我的力量…”
但他疼得连动都动不了，手指在地上抠出血，只能大声嘶吼，脑子里的一根弦突然断了，他被突如其来的黑暗完全淹没。






						第37章 第三十七章

佐助是在一片沸腾的狂喜中醒来的。
睁开眼睛时，他正置身于幽暗的树洞之中。被朝雾筛滤过的阳光透过树根的空隙洒下，散布着一种平静的、苍白而发冷的气息。像是被人急匆匆藏起来，并没有来得及收拾一下这里，背阴的地方长满青苔，一只巴掌大小的蜥蜴蹲在前方一块凸起的树根上，嘶嘶吐着舌信。
这样的情景并不让人感到愉快，却让佐助不由自主地微笑起来。身体里有什么在隆隆作响，仿佛野兽终于脱柙而出，一直被信、阿银、葵和卡卡西拽住的缰绳忽然松开了，他到达了一个他从来都不知道的世界――混沌、阴暗、肆意。
他从未想到原来还可以这样简单而恣意地活着，不必再小心翼翼，不必再如履薄冰，管他什么本心、什么羁绊，狂野，绝望，痛苦，而又放肆无忌地活着。坐在他肩膀上的恶魔在他耳边悄悄低语，用最温柔的声音蛊惑他毁坏一切――敌人、同伴、亲人、世界…他甚至觉得自己能对鼬感同身受，杀戮的快感，手刃亲朋的刺激，那种痛苦的快意，甚至让人愿意溺死在里面。
 “原来这就是你的感受…杀死父母，屠灭全族…那样的快乐…现在我终于了解了…”他从树洞中走出来，冷笑着，头侧向一边，对着无人的方向说话。那种阴恻恻的模样，如同幽灵一样，看一眼就会被永世冻僵。
一直痛苦不堪的心脏终于平静下来，在深渊里沉着地跳动，无论做什么都不在乎了，把这几个音忍杀掉也好，把鼬杀掉也好，又有什么关系呢。他甚至开始想象要怎么杀掉鼬，他最珍惜的不是眼睛吗，那就把他的眼睛挖下来好了。他露出一个毒蛇一样斑斓的冷笑，回头对最后一个音忍说：“现在只剩下你了…你要让我享受到更棒的快乐喔！”
他笑着，带着爬满脸颊的咒印一步步向前走去，渴望破坏的快感在胸腔里滚烫而危险地翻滚着，他拔出刀，慢慢举起。
 “快住手！”樱从背后扑上来：“求求你住手吧…佐助君…”
 碧绿的眼睛里流出晶莹的泪水，人体的温度隔着衣服传递过来。抱着他的双手在颤抖着，如同一朵在暴雨下努力开放的蔷薇。那些黑暗狂暴的低吼渐渐远去，他注意到沐浴着阳光的树顶，正像碧玉一样闪闪发光。
生命，原来是这么的温柔。
咒印慢慢消退，佐助抬起头，茫然四顾：“…我到底怎么了…”
樱怔怔地看着他，忽然低头用手背擦掉眼泪，笑着说：“没事了…已经没事了…佐助君。”
剩下的路途相对平静，鸣人曾想打开卷轴，却被突然出现的药师兜制止了。不知为何，佐助一直觉得这人身上散发着一种诡异的气息，而后，在中央之塔附近，他们遭遇了来自幻影的袭击，忍受着痛苦打开写轮眼时，佐助意识到这不过是敌人的幻影。
一调动查克拉，咒印随之发作，兜扑上来替他挡开了射向他的苦无。按捺不住的鸣人分出分身，向着幻影冲上去，佐助闭上眼睛，对樱和兜低语几句，樱点点头冲出去，兜低头推了推眼镜，笑着说：“真是让人大吃一惊呢，佐助君。”
他指着佐助的眼睛，意味深长地说：“已经成长得这么厉害了。”

来自雨隐的忍者最终被鸣人打败，天之书也一起得到。虽然越来越觉得兜可疑，但暂时已经不必再担心了――中央之塔，已在眼前。
 “我有不好的预感。”佐助忽然说。站在他旁边的鸣人吓了一跳：“佐助你不要神神叨叨的行不行？”
但这次佐助的预感似乎真的应验了，兜举手退出了考试，咒印隐隐也有发作的前兆，而更为糟糕的是，第一场对决，正是他与赤胴凯。
无关人等陆续从场上退出，擦肩而过时，卡卡西低声叮嘱一句：“你可不要使用写轮眼啊…如果脖子上的咒印失去控制的话，你会有生命危险的…”
 “我想也是。”
卡卡西叹了口气，一个两个，真是不让人省心：“万一发生这种情况…比赛会中止，到时候我会冲进去阻止你…请多多指教喔。”
忍术无法使用，写轮眼不能使用，这样的情况，真是麻烦啊。佐助微微叹息，握住苦无，将脊背放到最松。虽然已经万分小心，但没想到赤胴凯的能力刚好与自己现在情况相冲，虽然用体术暂时抵挡住，但此时咒印却突然发作。
 “你居然还有时间注意别的地方啊！我要吸干你的查克拉！这是最后一击！” 赤胴凯狞笑着冲上来。
 “…蠢货。”佐助叹息：“除了手之外，忍者可还有刀啊。”
赤胴凯只听到耳旁一声飘渺的低叹，眼前霎时闪过一道银白的刀光。如月亮的使者掠过身体，视野忽然变得很高，他看到自己无头的身体正慢慢倒下，动脉中的血喷出三四米远，将地面染出片片血红。
一时间场内静得可以听见针落，虽然忍者以杀戮为生，但在和平时期，下忍们也只是做一些普通的任务，这样干净利落的杀人，许多人还是第一次见。
佐助收刀入鞘，抬起头，目光从左至右缓缓的横扫一遍，他虽然年纪还小，又才初出茅庐，但每人眼光和他目光相触，都不由心中一震。
卡卡西不知什么时候站在他背后：“他就交给我处理吧！”他在佐助肩上一拍：“我带他到里面去…把这个咒印封印起来。”他嬉笑的声音里带着隐隐的严肃，让人不得不听从。
 封印的感觉，非常痛苦。随着封邪法印的启动，一股冰寒彻骨的力量汹涌着通过脖颈冲向心脏，如炽热岩浆一般在血管中奔流。佐助一声惨叫，几乎要甩卡卡西按在自己背上的手。但卡卡西紧紧压着他，不许他动弹。佐助只觉得耳中金铁交鸣，身体的每一处都在被痛楚烧灼，仿佛有好几个小时那么漫长。他张开眼睛，全身都是麻木的，并且瑟瑟颤抖，完全无法控制。他转过头去，卡卡西站在他身边，向他露出一个安慰的微笑。
 “下次这个咒印再动起来的时候，这个封邪法印的力量会压抑住它。但是。这个封印术是以你的意志力作为基础，如果你不相信自己的力量，并且动摇意志的话，这个咒印就会再度发作…”
卡卡西的声音越来越远，佐助闭上眼睛，昏睡过去。

这一觉睡得很长，醒来时只觉得全身软绵绵的，不过很管用：咒印已经不疼了，考试中的伤也好得差不多。窗外正是绿叶扶疏之时，青碧的天空上飘过几条羊毛般的云絮。很久没有这么悠闲地躺着过了，无所事事，只看着云。
卡卡西从不良书籍后看了佐助一眼，又一眼，最后拍拍他的额头：“你是第七班的宇智波佐助吧？真的不是阿斯玛他家的鹿丸吗？”
佐助都懒得理他，转过身用后脑勺对着卡卡西。
卡卡西又看了一会，把书一合：“既然醒了，那么明天就开始特训吧，否则在终赛里输了可不要哭鼻子啊。”
第三场考试在一个月后准时开始，但没想到的是，这次考试却变成了风之国对火之国的侵略序曲。角色更迭太快让人猝不及防，佐助听从卡卡西的安排追捕砂忍我爱罗，不知为何最后又变成了巨兽大战。站在树枝上看着远处蛤蟆与巨兽的争斗，佐助第一次考虑起自家的忍猫是不是太娇小了一些。
最后两只巨兽几乎同时消失，佐助跑上前察看，发现在空地上，鸣人正像个毛毛虫一样一点点挪向我爱罗，一头一脸的血与灰。
真是笨蛋。
佐助跳下树：“够了…鸣人。樱已经没事了，他的查克拉应该是用尽了，困住樱的砂已经散落…”
同属砂忍的手鞠和勘九郎忽然落下来，佐助一惊，却听到我爱罗低声说：“算了…不打了！”
两名砂忍似乎有些惊讶，又有点无奈，扶起我爱罗迅速离去。佐助一直警戒着，直到再没有他们的声息，低下头却发现鸣人已经睡着了，躺在凹凸不平的地上，脸上却露着微笑。






						第38章 第三十八章

激战结束后的两天，举行了三代火影的葬礼。
 悲伤的雨，不停的落下，似乎代替了已经无法哭泣的忍者的泪水。葬礼最后，鸣人是笑着离开的，仿佛那些逝去的人并未离去，他们的生命，在他身上得到了新的延续。
回想起成为忍者到现在，不过是四个多月的时间，但似乎已经发生了极大的变化，但究竟是什么，佐助自己也说不清楚。其实有时候明悟并非如醍醐灌顶，而是随着岁月消磨，有一天回头的时候，发现那些东西其实已经放下。
他在信与阿银的墓碑前放下一束红百合，又将白菊花分放在每一个宇智波的墓碑前，双手合十祈祝了几句，离开了墓地。
 抱着一束花，佐助沿着金杉通沿路的坡道往前走，这里靠近村子南面，没有被之前的战争殃及，路过躬代地藏菩萨的时候，他停下来将鲜花与馒头供奉在佛前。
正在默祝时，有人在背后说：“是宇智波君吗？”
佐助回过头，油女悠真背着弓袋站在几步外，手里还牵着个七八岁大的女孩。
 “油女前辈。”
 “真是好久不见，上次在祭典上遇到，也来不及打招呼。”油女悠真说。
佐助有些诧异，后来想起油女一家的秘术，顿时恍然。
站在旁边的女孩似乎对佐助手中的花十分中意，一眼一眼地看，看到佐助望过来，急忙躲到悠真身后，又探出脑袋巴巴地看。
悠真笑起来，拍拍女孩的脑袋：“这是阿烈，我哥哥的女儿。在怀古园和游谷先生学弓箭，正要送她去上课。”
 “不用上学吗？”佐助问，从花束里抽出一朵黄色的雏菊，弯腰递给她。
悠真看着阿烈：“阿烈提取不了查克拉，不能做忍者，所以就让她学一些体术，等再大一点，就送到都城去上学，以后是想回来还是留在外面，就看她的意思了。不过，可能留在外面会幸福一些吧，像普通人那样生活，也非常好。”
他看了眼吃惊的佐助：“宇智波君不会以为当不了忍者就什么都干不了吧？”他微笑着说：“别被眼前的生活所局限啊，除了木叶外，还有很多很广阔的地方，就像除了忍者之外，还有普通人、武士、巫女各种各样的人存在。”
有相识的人路过，向悠真打声招呼，走了过去。悠真目送着他说道：“别把自己划在框子里啊，宇智波君。”
这样的口吻，似曾相识。佐助沉默下去，悠真冲他挥挥手：“我得先走了，游谷先生发起脾气来可是很可怕的。”他牵着阿烈走下了横贯金杉通沿路的大陡坡，钻进了被藤蔓和白花覆盖的绿海。佐助也转身向与卡卡西约定的地方走去。

他本来以为卡卡西会照例晚到，没想到了目的地，却看到他和阿斯玛、红站在一起。
 “卡卡西，真难得你居然会先到。”
 “我偶尔会这样啦…”
佐助瞟了一眼店牌，拧眉说：“我不喜欢吃纳豆和甜食…”
 “喔…这样啊…”卡卡西有些漫不经心地回答。
红和阿斯玛突然离开，卡卡西在佐助肩上一拍：“我忽然想起最新一期的《亲热天堂》好像今天到货，约会就算了吧，明天我再来找你。”
他说完便结印消失了，佐助甚至来不及“哎”一声。
 “怎么回事？”他扬眉，本来想问问卡卡西关于千鸟的事情，现在这样…他叹口气，有个不良导师真麻烦。
预先做好的安排忽然作废，一瞬间佐助也不知道该做什么，漫无目的地顺着冬木街走了一会儿，还是决定去卡卡西家守株待兔。毕竟千鸟的变化，他这个始作俑者是最清楚的。而这样焦急的原因，也是因为在目睹了鸣人的变化后，生出的一股不甘之感。一开始碍手碍脚的笨蛋，现在几乎脱胎换骨，尤其是在面对日向宁次和我爱罗的战斗中发挥出的力量，连他都觉得惊叹。
 笨蛋，怎么可能让你赶上。佐助咬牙。但到达卡卡西家的时候，才发现那件狭小的单身宿舍里居然挤着阿斯玛、红和凯三个上忍，更让他吃惊的是，刚刚还油腔滑调的卡卡西居然躺在床上人事不省。
 “卡卡西怎么了？为什么上忍会聚集在这里？到底怎么了？”佐助连声追问，凯支吾着说：“其…其实也没什么…”
没等他想出搪塞的话，山城青叶忽然冲进来：“听说鼬已经回到村子里来了！这是真的吗？而且听说他正在找鸣人…啊！”
来不及阻止的几人已经开始扶额，佐助只觉得脑子霎时一片空白：鼬…回来了？！他猛地推开山城青叶冲出门去。
扑面而来的风也无法让翻滚的心绪平静下来，反反复复，心中只有“鼬回来了”这句话来回闪现。鼬，宇智波鼬，宇智波鼬…佐助脚下一绊，险些从斜坡上栽下去。
 “该死！”他狠狠捶地，跳起来继续往前跑。
怎么回事，他怎么会在找鸣人？飞奔到鸣人经常出没的一乐拉面，老板手打大叔告诉佐助，鸣人和三忍之一的自来也外出了。
 “好像是说要去某个距离村子有段路的，有花柳巷的驿站小镇。”手打摸着下巴回忆。
佐助丢下一句“谢谢”迅速离开，全不顾手打在后面抱怨。花柳巷…他记得在距离木叶不远的神乐坂就有花柳巷，位置似乎是在三业会馆的后巷里，那里三业兴盛，连旅馆生意也很好，大约有二三十间。
 “可恶…”佐助望着成片的旅馆咬牙：“只能一家一家找了。”
他一家家入内询问，好容易在盐源楼找到符合特征的两人，敲开门却发现完全不是，直到来到合羽桥畔的莺谷公寓，才在一间房门口看到鸣人。但此时，他的全部注意力已经被挡在鸣人跟前的那个红云黑袍的身影完全吸引住了。
虽然已经五年不见，但佐助还是一眼就认出了他――宇智波鼬。






						第39章 第三十九章

久别后重逢究竟是什么滋味？
是欣喜，是惆怅，是痛苦，还是愤怒？
佐助觉得自己已经完全分不清了，长久以来念念不忘的人就在眼前，汹涌的情感几乎就要冲破理智的防线。他觉得自己已经足够坚强了，可鼬仅仅用一个背影就将他在五年中搭建起来的防线全部摧毁。他完全没办法说话，只能紧紧咬住自己的嘴唇，防止热泪忽然夺眶而出。
 “佐助，好久不见了。”相比自己紧张到几乎窒息，鼬却显得写意轻松，甚至没有转身看他一眼。
很平静很平淡的口吻，但却让佐助觉得内脏一阵抽搐，心像被刀一下又一下的割，双手抖个不停，颤抖到几乎连刀都握不住。
旁边青色的鲨鱼面孔露出一口獠牙：“是写轮眼啊，和你长得好像，他到底是谁？”
 “他是…我弟弟。”
 “我听说宇智波一族都被你杀光了，原来还留下一个…”
如此漫不经心地谈论着那些至今令他无法解脱的过往，这样的羞辱与痛苦，就像一股火浪直冲入血管，滚烫的血液流遍全身，激动得仿佛发着烧，冰冷的怒火与灼热的绝望交替地折磨着他，令他再也控制不住。
 “宇智波鼬！”佐助厉声怒吼，写轮眼瞬间打开。
无法忘记，永远无法忘记――遍布街道的族人的尸体，躺在月光下的父母的尸体，蜿蜒一直流到手边的血液，父亲脸上的血痕，母亲溢出口唇的鲜血，还有那痛彻心扉的一拳…
宇智波鼬…宇智波鼬…你怎么下得了手？你怎么下得了手？！
眼睛热得就快烧起来，三枚勾玉在眼中旋转，声音从牙缝里挤出来：“我照你所说的…一直痛恨着你，一直憎恨着你…这就是我活着的所有意义…”
话音未落，刀已出鞘，疾如闪电般向鼬刺去，白色的刀刃上带着细小的蓝色电流，在空中噼啪直响。眨眼间，刀刃已化作一道白虹横劈而来。鬼鲛“咦”了声，却并不为鼬担心，反而退开一步。
鼬站在原地不动，手中亮出一把苦无，“当”一声已将佐助的攻势挡住。却没料到手上一轻，猛然回头才发现佐助左手已瞬间结出“巳-子-寅”三印，嘴巴一张吐出几丈宽的烟灰云，刀刃上细小的电火花顿时点燃烟灰云，“嘭”地烧着了整个走廊。
 “快跑！”佐助一击已中，连忙纵身倒退，连刀也不管掉头向走廊尽头的窗口跑去。谁知才冲出两步，只听背后嗤嗤两声，鬼鲛和鼬已从火中蹿出，紧跟着眼前一花，已被鼬狠狠按在墙上。
鬼鲛用鲛肌挡住鸣人去路，回头狞笑：“鼬桑，真是麻烦啊，干脆把这两个小鬼的手脚都砍掉算了。”
鼬不置可否，抓住佐助的衣领将他举高，三枚勾玉在眼中缓缓转动：“只会逃跑吗？如此弱小的你，就只懂得这么苟且偷生地活下去吗？”他攥住佐助浮起蓝色电光的右手，“匍匐在偷窃了宇智波力量的卡卡西脚下，使用乞求来的忍术，佐助，这么多年你还是这么弱小…弱小得让我都不屑杀掉…”
他手中用力，只听见“喀嚓”一声，已将佐助的手腕整个折断。接着攥住折断的手腕一甩，将他狠狠掼到地上，然后伸出右脚，踩住他的胸腔，慢慢用力。只听见轻微的折断声响起，佐助“啊――”一声惨叫，血水不断从嘴里涌出来。
 “佐助！”鸣人大喊，双手结印企图召唤通灵兽，鬼鲛轻蔑一笑，鲛肌向他迎头劈下，却被自来也召唤的蛤蟆挡住。
 “你们对我过去的一切未免太不了解了，男子汉自来也不会被女人诱惑，反而比较擅长用甜言蜜语迷倒她们。”自来也扛着昏迷的女子不知何时回来，鸣人喜出望外：“好色仙人！”
自来也将女人放在一边，目光扫过被鼬踩在脚下的佐助：“你们的目的…就是鸣人吧？”
 “把鸣人带走，这就是我们组织‘晓’下达的最高命令。”鼬回答说，脚下用力，将佐助掀到一边。
 “佐助!”鸣人目龇欲裂，“你这家伙！”
鼬垂下目光，似乎是发现什么有趣的事情：“还想挣扎吗？”他弯腰抓住佐助的脖子将他举起，眼中勾玉忽然快速旋转，万花筒瞬间打开。佐助发觉自己落入了一个红色的世界，和那天一模一样，跪在地上的父亲和母亲，穿着暗部制服的鼬挥刀斩下：“接下来的二十四小时，你就在那个日子里徘徊吧。”
就像当年看到的一样，利刃瞬间斩下了父亲和母亲的头颅，鲜血喷溅到脸上，好不容易愈合的创口被狠狠撕开，佐助发出凄厉的尖叫，顿时昏迷过去。
 “你这家伙！别再伤害他了――”鸣人大吼着冲上去，鬼鲛在他身后举起鲛肌。
鼬没有回头。
直至此刻，他才能稍稍流露出属于自己的一点点情绪。
他几乎是贪婪的看着在他手中挣扎的佐助：随着剧烈呼吸一起一伏的胸口，激烈得随时能点燃火焰的眼睛，青春的花朵已经在他身上显露出痕迹。
佐助…没有像他以为的那样直接冲上来报仇，而是先用语言引开他与鬼鲛的注意，接着用火遁&#8226;灰积烧遮蔽住他们的视线，为鸣人造成逃脱的机会，一击既中，立刻遁走，懂得舍弃该舍弃的…真是非常优秀。
但表现得这么优秀的佐助，却让鼬感到隐隐的不安。就像当年他以为只要说“原谅哥哥”，佐助就会忘记自己再次失约的事，会像以前一样笑着扑过来。但那时佐助没有这么做。那么这次呢？这次佐助是否还会按照自己预想地走下去？
他忽然意识到佐助已经开始长大，大到随时能甩开他的手跑到他永远也触及不到的远方去，他开始拥有自己的同伴，自己的人生…是的…在鼬的生命中，终于有了一件真正令他感到恐惧、不安的事情。
那双眼睛在月读之下逐渐失去神采，再次沉浸到鼬所捏造的噩梦中去。他的手指微微摩挲过佐助被折断的手腕，继续恨我吧，佐助，沉溺于我所赋予的仇恨之中，永远不要离我而去。






						第40章 第四十章

再没有比这更漫长的睡眠，仿佛死去一样。
没有声音，没有触感，连身体的存在都感受不到了，只留下一股气息，一抹意识，就像凝固在琥珀里的昆虫，他也与这黑暗凝结在了一起。他不知什么是醒什么是梦，那些痛不欲生或欣喜若狂的日子究竟是真，还是陷身于黑暗中的自己的臆想？是自己梦见了蝴蝶，还是蝴蝶梦见了自己？
佐助不知道，也说不清楚。
等到再睁开眼睛，看到窗外白雾般的细雨时，他几乎以为自己又跌入了一个梦中。记忆渐渐回溯，莺谷公寓，鸣人，鼬…被折断的手腕和肋骨还在愈合，不时会有隐隐的抽痛。他坐在床上，点滴滴尽后也没有叫人，自己撕开胶布拔掉针管，继续眺望着云头后露出的青色天空，明亮可爱，好像一只美丽的眼睛。
感觉很奇怪。仿佛半身还徘徊在那死之国度，与现实有一层隔膜，触觉、听觉都异常迟钝，连樱端着装满苹果的盘子在面前说什么都不知道。他按住额头，甚至想从那里撕下一层血肉，让灵魂抛开肉体的阻隔，毫无挂碍地与世界交流。
谁来撕开它…撕裂它…佐助痛苦地蜷缩着，牙齿将嘴唇咬出了血。
这时门突然打开了，鸣人站在门口，满脸惊讶：“这是怎么了？”
 仿佛一道闪电笔直落下，佐助蓦然想起那年冬天在神社时的第一次触碰，由鸣人带来的狂风般的力量，将那些曾让他苦恼万分的碎片突然拼成完整的图案，那么现在，他是否也能为他撕开这层隔膜？
 “干什么啊？”鸣人懵懂发问。
佐助听到自己的声音冰冷地响起：“和我交手吧，鸣人。”
如果是你的话，一定能让我解脱吧；一定能替无法看清本心的我做出抉择吧…
天台上，九月的风已经变得微凉，芒草开始泛白干枯，在阳光里乱舞。赤脚踩在地上，凉意沁透肌肤，如此舒适，如此快意。血液开始沸腾，渴望着厮杀与战斗。
在死亡森林曾经体验过的那种感觉又回来了，狂野，绝望，痛苦，放肆无忌…什么规矩什么责任都不存在了，只有杀！杀！杀！
杀斗天地间，惨烈惊阴庭。
就像藏在灵魂里的野兽自人伦的禁锢中冲杀而出，发出一声长长的嚎叫，他觉得自己从来没有象现在这样恣意地活过。鸣人也激起了性子，手中气旋旋转，仿佛一股微缩的台风就要咆哮着升上九天去。
 短兵相接，蓦地听见樱一声大叫，忽然冲进两人的攻击范围，眼看就要被螺旋丸和千鸟撕成粉碎。这时卡卡西忽然窜出，一手一个将两人远远抛开，医院的水箱被打得爆开，存水汩汩流出。
 “如果只是单纯地打架，你们也做得未免太过火了吧！”卡卡西竭力用平淡的口气说，“刚刚的千鸟，用来攻击自己人也未免太过分了…你想杀了鸣人吗？”他低下头，俯视着站在水箱旁的佐助。
佐助“啧”了一声，转身跃下天台。不顾伤口还没有愈合，他一路狂奔到学校旁的树林中――经历了风之国与大蛇丸的突袭后，木叶的实力折损大半，连学校也处于休学状态，甚至老师也要开始出任务――这时候的学校空无一人，只有簌簌的风吹过。
虽然已经是初秋，木叶仍然是夏天的打扮，但天空已经显露出秋天的萧索。
坐在树上，佐助回想着这段时间的经历，回想起鼬说的话，‘只会逃跑吗？如此弱小的你，就只懂得这么苟且偷生地活下去吗？匍匐在偷窃了宇智波力量的卡卡西脚下，使用乞求来的忍术，佐助，这么多年你还是这么弱小…弱小得让我都不屑杀掉…’
如此残酷的话语，虽然在心中早已做好准备，却在真正面对的时候才发现依然不堪承受。就像阿银说过的那样，‘常常让我们记住的，不是敌人的伤害，而是亲友的背影。’
 “因为还爱着，还在期待着，却得不到回应，才会觉得痛苦。”那个时候，阿银是这么说的。所以我的痛苦是来源于爱吗？是不是只要把爱割舍掉，就不会再痛了？他举起双手，是不是让某一方彻底消失，就能得到解脱？
这样的可能诱惑着他，让他焦躁不安。他想他从未这么恨过，却偏偏不知道该恨什么。无所依靠的仇恨，让他油然生出毁掉一切的冲动。尤其是突然被卡卡西绑住的时候，他只觉得太阳穴那里的血管在嘭嘭地跳动，他真想朝着他的脸，那张装神弄鬼的脸揍一拳。
 “你懂什么？别说的你好像什么都懂！”作为木叶忍者的你，怎么会明白我的心情？如果要赶尽杀绝，为什么又留下我一个？所谓的仁慈，对我来说才是最大的残忍。
 “一个个叫我放弃仇恨，说得那么轻松，那么让你们来试试看啊！这样你们就能实际体会到，你们所说的话有多么不切实际了！”他已经完全停不下来了，无数恶毒的言词从嘴里吐出，仿佛这样就能将心中的黑暗与痛苦全部倾泻出来。
 “嘴里说着保护我，实际上却是在监视我，在木叶也好，在阿银那里也好，一举一动都在你们的监视之下，木叶就有这么害怕宇智波吗？害怕到只剩下一个人都不敢放心？！”他冷笑：“你又为什么接近我？为什么教我千鸟？是觉得愧疚吗？偷窃了宇智波的力量你，以拷贝忍者为名的忍者，卡卡西――”
他大吼出来，这么久以来一直闷在胸膛、压在心底的愤怒终于从心里爆发了，仿佛有一只愤怒的手在揪着他狠命摇晃，让他头晕目眩，全身都在抽搐。
卡卡西很久没有说话，逐渐的，佐助平静下来，他开始意识到刚刚自己说了什么。沉默变得尴尬，他想躲开，却被钢丝牢牢绑在原地。
 “我的确不是你，佐助。”卡卡西低声说：“所以无法对你的痛苦感同身受，也没有评价的资格。不过，我活得比你久，活的时代也比现在还要乱，所以我已经彻底体会过失去最珍惜的人的痛苦了…不过，可以确定的是，我们都不是幸运的人，但也不是最不幸的人，因为我和你都已经找到了自己最珍惜的同伴。”
他扯动钢丝，让它松下来：“因为曾经失去过，所以才会珍惜…我们的确监视过你，但也确实希望保护你，一件事情并非那么简单，人生人世千头万绪，到了最后依然没办法说这是怎么一回事。而教你‘千鸟’，是因为你有了自己最珍惜的东西，所以我才赐予你的力量。这股力量不应该用来攻击自己的同伴，也不应该用来报仇，你应该知道这股力量要用来做什么。仔细想想看，我所说的话是不是不切实际吧。”
卡卡西瞬身离开，留下佐助若有所思。
他的确明白卡卡西所说的话，也愿意相信木叶对自己确实存在一份善意。如果自己不曾知晓真相，那么未来的日子，也许真的会这么过下去，悲伤也好，痛苦也好，开心也好，得意也好，被岁月渐渐消磨，到最后再也不会有什么值得痛不欲生或欣喜若狂的。也许暮年的时候回想起来，只剩下一点清冷的味道，其他的，与旁人又有什么不同呢。
可信为他打开了一扇窗，他嗅到了自由的味道，听到了灵魂的声音，他没办法再把自己藏到那些影子里去，掩住耳朵，不去听那些真实的风声；闭上眼睛，不去看信他们以死亡为柴薪点起的路标。
他怎么能这么做？
他凝视着月亮，原本以为已经枯竭的眼睛里再一次充满了泪水，在树荫与月光营造的半明半暗中，佐助又一次看到了那个幻影：满身是血的鼬，带着微笑点上自己的额头…
这样的幻觉，支撑着他度过了无人陪伴的日子：如果这样的命运无法改变，至少在死前你还会对我露出微笑…他感到自己的灵魂逐渐接近死者的栖所，而现在置身的实实在在的世界却正在消解、消失。从远处吹来的风，萧萧而过，那是已逝人生的声音。
月亮已经升到头顶，佐助这才觉得全身冰凉，他站起来想要回到医院去，月影之下却突然出现四个带着音忍护额的身影。
 “你们是谁？”佐助警惕起来。
梳着朝天发髻的黑发男子冷笑着回答：“在下为音忍四人众。”






						第41章 第四十一章

木叶六十年九月，虽然遭受了战争的创伤，却因为五代火影的霹雳手段，呈现出一派勃勃的生机。中旬的时候，忍者学校开始复课，老师们也被部分召回。因为人手不足，多出来的科目就由老师们分担。
将最后一科作业批完后，伊鲁卡只觉得六道真人正在向他招手。在桌上趴了一会，他强打起精神走出学校，只想回家去泡个热水澡然后一觉睡到天亮。刚刚走出校门，却看见佐助正站在一棵A树下，脚下铺了一层落叶，看样子已经呆了很久。
 “啊，佐助你怎么在这里？”伊鲁卡讶异地问。
佐助从树影里走出来，“我在等老师您。”
 “啊？”伊鲁卡抓抓脑袋，连忙笑着道歉：“抱歉抱歉，不小心呆得太晚了。”
佐助微微一愣，垂下目光：“其实我有事情想拜托伊鲁卡老师您。”不等伊鲁卡发问，他低头说：“我想请伊鲁卡老师代为申请，下忍宇智波佐助，希望觐见五代火影大人。”
伊鲁卡被他的态度吓了一跳，急忙摆手：“真是太客气了。”答应了之后才忽然想起：“佐助你怎么不去找卡卡西先生申请呢？”
佐助没有回答，伊鲁卡一愣，微微笑起来：“是和卡卡西先生闹矛盾了吗？”他弯下腰，“不要担心，老师是不会生学生气的，只要明天去道个歉，就会和好如初了。”他习惯性地伸手拍拍对方的脑袋，拍完才后知后觉面前这个不是鸣人，顿时窘迫起来，“啊，抱歉抱歉，不小心习惯了。作为赔礼，我请佐助去吃拉面吧。”
他本以为佐助八成会拒绝，没想到却点头答应了。伊鲁卡心里惊疑不定，飘似地带着他往一乐拉面走。手打大叔倒是见怪不怪，冲伊鲁卡打完招呼，又向佐助点点头：“哟，上次你来也没有吃碗拉面就跑了。”
佐助面色如常：“抱歉，当时有急事。”
伊鲁卡心里七上八下，暗暗猜想卡卡西究竟把佐助怎么了，在学校的时候他可没这么乖巧啊。虽然转瞬间已经脑补出七八种情形，但脸上并没有显露出什么，点了拉面后，伊鲁卡又点了鸡肉丸串和肉馅青椒。
 “佐助吃青椒吗？”见佐助点点头，伊鲁卡欣慰地叹气：“佐助真懂事，鸣人就不喜欢吃青椒，跟他说吃青椒才能长高还是不听。”他唠唠叨叨了一堆关于鸣人的琐事，从总是吃泡面到出任务老是把自己弄伤。这些事情，与鸣人同队的佐助都知道，但从伊鲁卡嘴巴里听到，却又是另一种光景。琐碎、温馨，就像厨房的烟雾，呛人油腻，却代表着爱与丰足。
 “啊，对不起，我太唠叨了，只是一说起鸣人就停不下来…”伊鲁卡不好意思地挠挠鼻子：“他能像佐助你这样稳重就好了。”
 “…没关系，他这样的性格也很好。”佐助淡淡地说。
伊鲁卡的表情忽然严肃起来：“说起来，佐助你真的没事吗？今天的你有点奇怪啊，虽然我已经不是你的老师了，但有什么话依然可以对我说。”
这次佐助真的笑了：“伊鲁卡老师――”他声音里有一点点细微的无奈，放下筷子：“请老师放心。还有，”望着光亮可鉴的卖场台表面，他的声音第一次这么温和：“以后请继续照顾好那个笨蛋吧。”
伊鲁卡只觉得这句话有点奇怪，后来想起来明明应该是他对佐助说才对，但那个时候佐助已经袖着手走出去很远，影子在灯光下细细地拉长，仿佛一折即断。这里离宇智波还有一段很长的路，有的地方还没有灯，可他就这么一个人慢慢走了。伊鲁卡不知道，这是他最后一次见到佐助，三天之后，木叶发布消息：宇智波佐助叛逃，中忍奈良鹿丸率下忍日向宁次、秋道丁次、犬冢牙与漩涡鸣人前往追讨。






						第42章 第四十二章
 
佐助不知道自己的脚怎么就带着自己来到了这个地方――终焉之谷。他站在宇智波斑雕像的头顶，脚下，卯花川的支流――白河浩荡流过，在二十五里外形成一个名为镜沼的小沼泽。之后则汇入卯花川，穿过东南面的俱利伽罗岭，从吉崎湾流入莲鹭海。
这里是火之国的边界，距离木叶已经有很远的距离，但即便如此，他还是听到了鸣人那充满愤怒的大吼：“你想从我这里逃掉吗！！佐助！”
吵吵嚷嚷的性格，一直没有改变。
佐助有些疲惫地回头，咒印已经爬上了半边脸颊。明明是一双眼睛，却拥有了两种不同的视觉感官，“哟，笨蛋。”他淡淡地说：“这次是你么…”
没有理会鸣人情绪的变化，佐助平静地说：“我也跟樱说过，你们别再管我了…我已经厌倦和你们一起玩忍者游戏了。”
也许是刚刚死过一次的经历，现在他只觉得极端疲倦，就像一块石头掉进了深渊，全身沉重不堪，懒散的垂着眼皮，眼睛里像即将熄灭的蜡烛一样闪着微光。当鸣人大吼出“为什么你会变成这个样子”时，他只是冷淡而呆板地回答了一句，然后转身准备离去。
但鸣人完全不理会他的答案，只见腾腾如雾的水汽里闪过一个人影，鸣人已从空中落下，大声怒吼着：“你把木叶的同伴都当成什么了！！”
他们翻滚着落下，佐助被按在地上，一拳拳往脸上揍。
 “大蛇丸他是杀死了三代火影、企图摧毁木叶的人啊！你以为他会白白送你力量吗！？他只是想要你的肉体当容器而已！说不定你再也会不来了！说不定你会被杀掉！你以为…你以为我会眼睁睁看着你去吗！！”鸣人大口喘息着，却听到佐助低声说：“无所谓…只要能让我达到目的就行。”
佐助的话像鞭子一样抽在他身上，略微平息的怒火再次燃烧起来，为这样的冥顽不灵，为这样的生无所恋，他一把揪住他的衣领：“我不会让你走的！竭尽全力我也要把你带回去！！”
佐助冷笑起来，掐住鸣人的衣领，将他远远扔入白河湍急的水流中。
他厌倦了，厌倦了这样的争斗，像赌气的孩子一样，以为所有一切都能够摊开来在阳光下暴晒。鸣人，如果你是我，你会怎么办？还会这么勇往直前，把所有烦恼抛在脑后吗？佐助望着从水中浮出的黄色身影放声大笑，全身无法抑制的发抖。
忍者，潜伏于黑暗，消逝于光明，生如樱花，不惧凋落枝头。卡卡西说为了木叶奉献生命的人都刻在了慰灵碑上，但我的族人呢，难道他们不是以自己的性命护卫了木叶的平静？难道不是因为他们的死，才让木叶没有再如鲠在喉！？我恨，恨木叶残酷无情，恨宇智波包藏祸心，恨鼬心硬如铁，恨你们妄图用温柔牵绊住我，让我放弃，可你们知不知道，如果放弃了就意味着我的所有过去将一笔勾销，那是鼬…是鼬啊…
他笑得呛咳，吐出一口血沫。随着轻风，送来了鸣人的声音：“我对你来说已经什么都不算了吗？我们一起在七班度过的日子全部都没有意义了吗？！”
 “不…”佐助俯视着他：“对我来说，你已经是我…”他平静了一下：“最亲密的朋友了…也正因为这样，杀死你才有价值。”
一瞬间，他想起了鼬的眼睛，在垂危的夕色下，变化出诡异的形状。那双眼睛，是杀了止水哥才得到的吗？鼬…你真的杀了止水哥吗？
 被千鸟击中的鸣人跪在水面上，河水与眼泪混合在一起。看到他这样痛苦，佐助竟然觉得有些快意，仿佛这样就能让鸣人体会到与自己一样的痛苦――被抛弃，被拒绝的痛苦。他忍不住得意冷笑，颤抖着享受这场残忍的恶作剧所带来的快感。
这样的佐助，是鸣人从未见过的，感到陌生的同时，更让人觉得那么愤怒：他送给他人生中的一个礼物，他和他定下了约定，他也是第一个认同他的人…这个人不知不觉点燃他生命，而后又突然让他冷水浇头，这个人将他拖出孤独的泥沼，现在却要亲手杀了他…那双满怀恶意的眼睛，简直把他逼得失去理智。属于九尾的查克拉开始猎猎燃烧，席卷起重重波涛。
 “因为是朋友，所以我绝不会让你落到大蛇丸那种人的手里！！”鸣人攻击的节奏和力量突然变强了，佐助被狠狠抛上山壁，压住咽喉：“快点觉悟吧！否则我就折断你的手脚再把你带回去！”
这样的口吻，这样的语气，试图强迫他，操纵他，让佐助由衷地感到厌恶。
 “你根本无法理解…你根本无法理解！！即便身为孤儿，但被木叶养大的你根本无法体会我的痛苦！毫不知情的你怎么能明白这样的痛苦！”
宇智波和木叶，为什么非要拼个你死我活，为什么只能留下一个？如果这样，为什么又要留下我？让我谁都不能恨，谁都不能爱，你们的仁慈，才是对我最大的残忍！
他歇斯底里地大喊，让鸣人刚刚剧烈起伏的心脏一下变得平静了。
 “要说真正的父亲和兄弟，我确实不懂…但和伊鲁卡老师还有你在一起的时候，我似乎有了家人的感觉…你和我争吵，和我打架，我走不动的时候搀着我回去，豁出命救我，和我约好了要成为出色的忍者…对我来说，你是我好不容易才有的亲人…所以我一定要阻止你。”
佐助闭上眼睛，心中因为这些话在隐隐作痛，就像伤口完全愈合之前那样钻心的痛苦，灼人而又温暖。
 “鸣人。”他的声音恢复了平时的冷静：“现在的我过得有多平静，未来就有多疯狂，如果我不做出选择，那么将永远在这样的境地里止步不前。而你，就是我抉择的砝码.，如果我的心无法抉择，那么就交给上天来抉择吧。”他系上护额，眼中的勾玉开始旋转：“就让上天来决定，究竟是让我投身黑暗，还是破碎这牢笼！”
千鸟与螺旋丸激起的光芒中，已经看不清对方的模样，这样的时刻，反而想起了过去的时光：曾经为了摆脱鸣人，他在学校里故意挑起不合，后来就一直没有结过“和解之印”。想起来，有点遗憾啊…
 “嗤啦――”千鸟穿过了什么，等眼睛能看见的时候，才发现鸣人的胸口，已经完全被洞穿了。
上天，已经替他做出了抉择。
刚刚还是温暖起伏的心房，一下子变得死一般的平静、冰冷、空荡荡的、阴森森的，不再听得到心脏的颤动声和血的流动声。一点声音都没有了，一切都死亡了。
云层不知道什么时候堆积起来，光芒一点点敛去，护额掉了下去，仿佛预示着一切的终结。终焉之谷，果然是不死不休。
那些折磨得他恨不欲生的痛苦终于不再痛了，心中的野兽心满意足地退隐到了大海的彼岸，可他为什么会觉得这么空呢？
空茫茫中，似乎有种湿乎乎的东西从伤口往里面轻轻地渗透，仿佛在流血，可是这血是在往里流，流的很慢，像一滴滴泪水，缓缓的流着，轻轻的洒落下来，可每一滴泪珠都在击打着他的心。最后这浸满泪水的心脏饱和了，不堪负荷，坠入到一种混沌的空虚中去，坠入到完全的虚无中。
终于…都结束了…
他觉得自己拼命想抓住的一切，过去所爱的一切统统在慢慢吞噬一切的火焰中化为乌有，燃烧着，冒着黑烟，最终一点灰烬也不剩。他仿佛变成了一个空壳，无论死去还是活着，都已经不重要了。
 “鸣人…我…”他不知道自己还想说什么，一滴雨水落下，跟着整个世界开始沙沙作响。伤势发作的痛苦让他猛地跪倒在地，鸣人的脸，就在下方。隔得那么近，就像曾经那样亲密无间。
他将手放在鸣人脸上，企图留下最后的一点温暖，但一点细微的跳动引起了他的注意，他急忙去探鸣人的侧颈，果然还在微弱地跳动着。
鸣人，没有死。
一种失而复得的狂喜攥住了他，在他心中猛烈地膨胀起来，仿佛雷声一样轰鸣。就像早晨醒来，发现刚刚经历的不过是噩梦，一切还没有开始，一切都还来得及改变。一瞬间，他忽然有种跪地感激神灵的冲动，眼泪无法遏制地流下来。
 “活下去…鸣人…”他哽咽着。
你活着，我才不会堕入黑暗。
他觉得自己的血液像被暴风雨洗净了一样，变得清清亮亮，所有一切在他面前如此明晰地展开。
 “活下去，鸣人，把我带回来。”






第三卷 扶摇
						第43章 第四十三章

这是大蛇丸在田之国的某个巢穴。
阴暗凄冷的地道里，墙壁上的油灯有气无力地晃着，连多一分都懒得照亮。兜抱着新的卷轴往藏书室走，路过第二区域时，看到一个孩子正蹲在一扇门口，旁边搁着个背包，一副要出远门的样子。
 兜停下来：“佐助君又要出去啊，阿重。”
 阿重站起来，因为蹲得太久略有些晃荡，沉默地点点头：“是，兜大人。”她看起来只有十二三岁，又瘦又小，蓝灰色的衣服空空荡荡的，只有皮肤还算白皙，褐色的眼睛如古井不见半点波澜。
 兜叹口气，正要说什么，门忽然开了，佐助换了身蓝色的深衣，腰上系着浅色的腰带，斜插着草稚剑，想对阿重说什么，看见兜顿时拧起眉：“你来干嘛？”
 兜推推眼镜，“路过而已，不过”他上下打量了佐助一番：“佐助君还真是悠闲啊，五个月前不是刚出去过吗？这样下去还能杀了宇智波鼬？”他笑着挑衅。
但佐助这次连表情都欠奉，拎起阿重手里的背包就往外走，阿重急忙跟上。兜望着他的背影好一会，才表情不明地转身离去。
离开大蛇丸的基地，才重新呼吸到了新鲜的空气。这时正是黄昏，夏秋交接之际，半黄半绿的树林中斜射入淡金色的阳光，从树梢之间的缝隙，可以望见澄碧的天空。踩着沙沙作响的落叶走了一阵，夕色越变越深，最后将整个树林都染成通红，犹如火海一般。走出树林时，佐助忍不住用手挡住眼前刺目的夕光。
他们在原地略站了一会儿，佐助辨了辨方位，带着阿重向花之国的方向走去。
日落出发，自然来不及赶到城镇，天黑的时候，他们来到一座小山脚下的护林人的屋子前。阿重略捋了捋鬓发，走上去敲门。佐助站在院子里左右打量，马棚上贴着从神社求来的防盗符文，主屋前的空地上晒着砍下来当柴烧的胡枝子。一条目光凶狠的黑色大狗飞奔过来冲他咆哮。阿重和主人说了几句，主人出来将狗呵斥住，将佐助和阿重迎进屋子。
这座屋子并不大，一部分铺着草席，应该是客厅，后一部分挂着帘幕，大约是平时睡觉的地方。炉旁是地板地，铺着草席，靠墙堆着农具和生活日用品。屋子里没有什么装饰品，只在烟熏火燎的窗口那里放着一只粗瓷瓶，里面插了一枝红彤彤的枫叶。
出于对忍者的敬畏，主人家三人一时间都不太敢说话，阿重从背包里拿出牛肉、米，还有和服的衬领作为礼物送给他们时，他们竟然惊慌得连连摆手，等实在推却不过，才不好意思的收下。
女主人拿出盐渍野薤和茶招待两人，将肉切了，放进炉灶上煮着芋头的锅里。相处了一会，他们渐渐放松下来，男主人和佐助与阿重一样在火炉旁坐下，用长长的火筷子拨动着烧得通红的杂木，开始聊起今年的收成。小女孩也不害怕了，靠着父亲坐着，眼睛一会看看锅里，一会看看佐助。阿重向她招招手，让她坐在自己跟前，掏出一把绘着水纹芦花的黑漆填金梳子替她梳头。
这里离城镇很远，也没有通电，只能靠煤气灯照明，灯火昏暗，只有炉子边一片光明。女主人端着葱出来：“两位大人都能吃葱吗？”见阿重点头，才把葱加进去，又加了半瓢水，望着小女儿笑着说：“这是忍者大人替你梳的吗？要谢谢大人啊。”
 阿重抿唇微笑，替女孩在发辫上插上一朵通草花。小女孩摸摸辫子，偎到父亲身边让他看。男主人摸摸她的脑袋，笑着说：“从冬天开始，炉火就不会熄灭了，这里的气候可和平地不一样，过冬的粮食也要提前准备，我们从八月份就要开始腌咸菜了，这样可以比平时多得两成。”
 阿重认真的听着，不时问问烧炭、打兔子之类的山里事，佐助虽然一声不吭，但倾听的表情却大大鼓舞了主人继续讲下去的热情。一直到锅里冒起白沫和热气，女主人用筷子翻了翻，从壁橱里拿出食盘、饭碗和漆筷，盛了饭上来。
 “闻着好香啊，能收到这样的礼物真是太好了。”男主人摩挲着手掌笑着说。
女主人嗔怪地看了他一眼，为佐助和阿重的碗里盛满了肉，阿重把自己的碗和她的换了：“我可吃不了这么多。”几个人一起吃起来，佐助把自己碗里的牛肉挟了一半给阿重，又喝了一碗肉汤就搁下筷子。
正在吃第二碗的男主人惊讶地说：“只吃这么一点吗？再吃一碗吧，秋天吃肉最好了。”
佐助微微一笑，“已经吃得够饱了。”
男主人叹了口气：“我也吃得很多了，可还是想吃，真好吃。”他又大口吃起来。
等吃完了，女主人收拾起食盒，把大锅放在炉子上，开始煮马吃的糠料。他们继续聊了一会，直到睡意昏沉，佐助和阿重推辞了主人的好意，裹着毛毯在炉火旁睡下，月光从门缝里透进来，煤油灯已经熄了，只听见小女孩喃喃说了几句什么，有人翻过身，再也没有动静。
这是佐助十四岁的一夜，从他离开木叶来到大蛇丸那里，已经过去了整整一年。
在大蛇丸那里的生活并没有想象中那么辛苦，也许是出于对自己未来身体的维护，大蛇丸对佐助十分珍惜，甚至可以算得上宠溺，有时候佐助对他疾言厉色，也不见他有什么生气。即便佐助突发奇想要出来旅行，大蛇丸也只是找了阿重来好在路上服侍他，这样的情形，偶尔连兜也看不下去，有时候不免在言语里带出来，却被佐助视若无睹。
这样一年里大概出去了两三次，时间从几天到半个月不等，好在佐助知道自己身份敏感，一般只是在没有忍者的小国打转，才让兜没有含恨吐血。五个月前，佐助刚刚结束了一次旅行，那是在月之国名为尾石的地方，他追逐着樱花最后的踪迹来到这里。
这是一个略带哀伤色调的小城，靠山临海，居民以打鱼为生。靠运气吃饭的行业，人的生死难以预料，也因此为这个城市增添了一片严肃而和谐的气氛。站在尾石向北望，便是广阔无垠的宜阳海，传说天照神曾在此海中沐浴，在每年的夏季夜晚，海面上就会出现朦胧的霞光，宛若天宇受卖命美丽的裙裾。
在秋天的时候，尾石的黄昏会变得非常短促，太阳迅速落下，疾风劲吹，暗绿色的海浪在海面上奔驰，海边的岩岸上，山羊觅食着稀疏的荒草，咩咩哀叫。但到了春天，那些荒凉的山崖上就会开满樱花，枝垂樱、雨樱…绵延十余里，将这个小城点染得如云似霞。尤其在天气晴朗、风平浪静的夜晚，夕月幽光，星垂平野，带着食盒、竹筒，乘着小舟前往落潮时露出的浅岛，海上饮茶，夜听有人弹着琵琶唱曲，实在是惬意非常。曾有人为此景作歌：“细浪荡海滩，红色小贝拣，樱花瓣，掺杂在其间。”
佐助与阿重驾着船来到最小的岛上，约莫只有半里大小，岛上建着一个简陋的寺庙，涨潮时半没入水中，需要乘船才能祭拜。他在这里停留了一夜，第二天早上才随着潮水回到岸上。
这是他永远不会忘记的一夜：海水在脚下荡漾，白色浪花一波比一波快地扑上来，拍击着灰色的礁岩，仿佛下一刻就会把小岛拍成碎片。没有陆地的庇护，无边无际，浩荡无比的海洋如此直接地呈现在面前。这样的时候，才会知道与自然相比，人类如此短暂也如此脆弱，所有的痛苦欣喜，不过是波浪荡漾的一个瞬间。
这样的领悟，一霎间有如醍醐灌顶，就像一道光打破了灰暗中的朦胧，他不再有迟疑与恐惧，未来之路，已经坦荡地在他脚下铺开。






						第44章 第四十四章

第二天早上，佐助与阿重向主人一家告别，男主人带着他们从屋后的树林穿出去，在分别之前，这个一直坦诚热情的人忽然变得有些不好意思：“这么说可能很冒昧，但如果方便的话，能不能请两位忍者大人到前面的菱野村一趟呢？”
他将情况说了一遍，“我们平时并没有什么需要委托忍者的，差不多是一辈子都可能打不上交道吧，但永井先生却一直想要向忍者委托什么。他是二十多年前来到村子的，之前似乎做过士兵吧，还读过书，有人曾看见他在月光漂亮的晚上，在稻田里吹笛子，看起来和一般人真不一样。”
他啧啧地感叹，“不过真可惜，来到村子里不久他就生了场大病，后来身体越来越虚弱，都说久病不如死，但看他的样子却像是还有什么心愿没有了结，我们追问了好久，他才说有任务想要委托给忍者，但您看我们这里有什么可委托的呢？忍者也不会从这样小的地方经过，就这样一直拖下来。”他不好意思地抓抓头发：“昨天看到您，不知为何突然就想到您说不定就是永井先生他一直等着的忍者吧，”他低头说：“因此即便很失礼，但还是想请您接下这个委托，请放心，酬金我们一定会支付的。”
 阿重没有做声，佐助沉吟片刻：“怎么走？”
菱野村距离这里只有两三里地，横穿过较为平坦的谷地，就看到斜铺在坡地上的农田。这时正是秋熟时节，渡谷垂下紫红色的叶子，伉俪豆也结出了细长青黑色的豆荚。从田间小路穿过去，村子的入口处长着几棵松树，树下立着守路神像。
有人扛着盐袋子过来，看见被男主人带着来的佐助和阿重，吓了一跳。
 “这两位是…”
 “是忍者大人啊，去看看永井先生的。”
 “喔，原来是这样，这几天看他的情况又变糟了…”
这时，在田里干活的人都停下手，好奇地看过来。也许是觉察到村人好奇的目光，男主人匆匆结束了寒暄，带着他们往永井家走去。
和预想中久病杂乱的情形不同，永井家虽然简陋，但看起来非常干净。靠窗的一张半几上，放着用青色鹅卵石镇住的纸张，笔搁在一边，墨水还没有干涸。似乎是为了防虫，沿着墙根种了一排白茉莉，窗台上又搁着一盆薄荷，至今仍然郁郁青青，看起来侍弄得很好。
永井看起来已经年近花甲，但一攀谈才知道他今年不过四十六岁，长期在山中，脸变得红彤彤的，只有一双手看起来还保留着年轻时候的灵活。听完他们的来意，永井先感谢了男主人的好意，然后郑重地对佐助说：“非常感激您能拨冗前来，我也确实有想要委托的任务。但必须先告诉您，我只能支付非常低微的酬金，而且也不知道对方是否还在人世。这样荒唐的任务，您也愿意接下来吗？”
佐助端起杯子喝了一口，不知道是用什么树叶炒制的，有种醒人的清香。
 “我们可以接下这个任务。”
永井的任务，是将一把三味线送到濑上。濑上位于泷之国，与花之国的方向背道而驰。
 阿重有些疑惑：“佐助大人，我们不去花之国了吗？”
 “没关系，反正从一开始就没有定好目的地。”佐助漫不经心地回答。
每一次旅行都不过是随心所欲，追随着不可知的灵感四处行走，如同花瓣随风飘落。阿重还记得第一次旅行是在田之国的入谷，到达的时候刚好碰到有人在造房子，与别的地方不同，这里先要往地下打入木桩，然后再在上面压上石头。
干活的场面热火朝天，工匠们唱着歌，从樱花到路边的行人，什么都能入词。阿重看得入迷了，情不自禁地问：“干嘛要打桩呢？”话一说出口才发觉不妥当，她怯怯看了眼佐助。
这个时候她才十二岁，因为擅长跟踪和记录的缘故被大蛇丸从密所召来，回到令她恐惧万分的基地时，才知道她成为了佐助的侍女。
 “乖乖呆着佐助君身边，把看到的一切都记下来。”兜意味深长地说：“服从他，无论什么命令。”这样的话让阿重觉得可怕极了，但她不敢有任何违抗，只能乖乖遵守。虽然一直呆在密所，但关于佐助的传闻她也有听说，大蛇丸最满意的容器，写轮眼的最后继承人…这样的人，一定很可怕吧。
但相处了一段时间，阿重才发觉宇智波佐助与其说冷酷，毋宁说冷漠，似乎除了修炼和旅行外，并没有多余的爱好，对基地里的任何人都不加辞色，这样的人，为什么会愿意在普通人之间流连呢？但这样的生活，就好像突然照到台阶下的一缕阳光，让她呼吸到了新鲜的空气。也因为如此，才会在心情放松下问出那句话吧。
 阿重已经做好被视若无睹的准备，但佐助只是淡淡看了她一眼，走到旁边向一个伙计询问了几句，回来对她说：“这里土地潮湿，经常挖出水来，所以在会出水的地方，要先打入抗水性很强的松杭桩，再压上石头才能盖房子。”
他说完之后没有再说什么，过了一会儿就带着阿重到旅店投宿。后来回到基地后，她下意识地掩藏了这段记忆，事后回想起来，大概是因为那样平淡以待的眼神和语气，让她觉得自己除了实验品之外，依然能像一个普通人那样生活吧。
后来她跟着佐助一起去了很多地方，见识了须贺川畔皑皑百里的芦花，浅香山的忍草印染之石，在尾石浩荡的大海上夜行…那是她从未想到过的经历，就像一扇门在她面前打开，露出前所未有的绮丽风景。
从田之国到濑上需要经过光之国与泷之国，泷之国有自己的忍村，佐助翻着地图考虑了一会，决定从名取川和斋川之间的镫摺峡谷穿过去。
这一路走得并不轻松，尤其是正逢汛期末尾，镫摺峡谷内的溪流汹涌，有时还有滚石落下。阿重 背着三味线趴在佐助背上，由他负着飞快闪过这段危路。等到落地的时候，佐助也有些脸色发白，阿重递了水壶给他，他喝了一口，“继续走，在这里过夜不安全。”
他们一直走到半夜，才在一户农家找到住宿的地方。看得出主人家并不丰裕，屋内只是在土地上铺着草席，也没有灯火，只能借着地炉的光铺床就寝。睡下去不久，忽然开始下大雨，屋子的一角漏着水，主人爬起来用一只木桶接住。被子似乎很久没晒，带着潮气，又有跳蚤之类，阿重忍了又忍，最后披着衣服在炉边凑活了一晚。
第二天一早他们就向主人告别，阿重悄悄在炉边留下一些钱，两人走出去好远，她才舒了口气：“佐助大人，下次再这样…我们还是住山洞吧？”
佐助抿了抿唇，似乎有些想笑，看看方向，指着前边说：“走吧，大概还有半天就到了。”






						第45章 第四十五章

濑上在泷之国的南部，曾经是这个国家最富饶的地区之一，但随着国家重心的北移，这里逐渐寥落下来，充满了断壁残垣和残留着地基的桑园，坡道也很久没有修葺，干燥的季节黄土纷飞，到了雨季就变成了泥坑。但这样的荒凉并不能遮蔽濑上的美。站在古城遗址上，可以看到繁茂的树阴之上，是连绵的白色山脉。现在是九月，桂花沿着道路次第绽放，一路上都飘满幽香，乳白色的细小花朵不时掉下来，连行人也落了一襟的芬芳。
这里的人已经习惯了这样安静的日子，行走的步伐不急不缓，摆在门口的茶摊很久没人光顾也不担心，主人坐在平静地一边剥着核桃和松子。在转弯处，有一家铁匠铺，一个结着武士发髻的老头挥着锤子叮叮当当地敲打。
永井想要把三味线交给一位名叫阿歌的女子，她似乎在当地颇有名气，阿重随口一问便有人热心告知地址。
 “年轻时候是个大美人呢，听说还在都城做过花魁，后来不知道为什么就回到濑上了，教女孩子们插花、茶道什么的，就住在前面的若宫小路上，门口有一棵柿子树，好认得很。”
佐助与阿重来到若宫小路上，才知道他们为什么说阿歌的住所十分明显，除了那棵大柿子树外，家门前还摆着数十盆盆栽，即便在秋日也不曾稍减绿意。等见到阿歌时，不得不承认她确实有做花魁的资本：虽然现在年华已逝，但仍然苗条如柳，鼻翼修长笔直，尤其一双眼睛大若夜珠，虽然眼角满是皱纹，却有一种颓唐凄艳的韵致。
这样的女人到了这个年纪，本该是不动声色的，阿歌却在拿到三味线的时候突然落下泪来。佐助没有做声，沉默地陪着。这世上，本来就是各自有各自的愁苦，谁又能一一说得分明。阿歌很快止住了哭泣，向两人告了罪到后面去重敷了妆容才又出来。
这时她又变成了刚见面时那种不苟言笑的清冷摸样，“真是非常感谢两位，没想到今生还能等到这把三味线，如果可以的话，能向我说说永井君的情况吗？”
 阿重将村人的话与自己所见细细说了一遍，阿歌微微点头，并不说什么，眼眶却是微红的。她又回了里屋一趟，取出一个描金点漆的木匣，打开来里面装着一把细金丝盘成并蒂双莲纹样的发梳，镶嵌着数颗米粒大小的珍珠。这样的珍品，连佐助也觉得惊艳。
 阿歌将匣子推过来：“请用这把梳子当作酬金吧，拜托您替我告诉永井君…”她沉默了一会：“琴很好，我非常喜欢。”说这话的时候，眼泪又重新留了下来。
佐助没有接过梳子，而是将目光落在放在一边的三味线上。“如果可以的话，请您弹奏一曲吧。”
虽然觉得有些诧异，但阿歌还是将琴调了弦。她弹的是清元，虽然嗓音已老，但歌声的转折却仍然可以用艳丽来形容。佐助注意看她手中的象牙拨子，与手形完全吻合。想必制作琴拨的人，在琢磨的时候下了不少功夫。
一曲终了，三人谁都没有说话。佐助垂下目光，由衷地赞叹：“真是丰厚的酬金。”

五天之后，佐助带着阿重回到田之国，刚好赶上大蛇丸从密所回来。似乎是对一回来就看到佐助感到十分高兴，大蛇丸嘶嘶笑道：“看起来心情不错，佐助君。”
佐助拧眉，瞥了一眼站在暗影里的大蛇丸，丢下一句“无聊”转身离去。
不得不说，从地表回到阴暗的地下的确令人感到不舒服，尤其一回来就看到大蛇丸，更是让这种感觉加剧。回到房间，阿重已经替他放好水，新的衣服也准备好放在一边。
 “请佐助大人好好休息，明天我再过来。” 她恭敬地说，回到了地下，她的灵活就立即消失了，重新变成得呆板无趣。
佐助不知道这是她的伪装还是另一重天性，但在音忍，想要任由自己的性子是无法活下去的，有时兜也劝他多听些大蛇丸的话，但他一向骄傲，连稍稍避让也不肯。尤其现在大蛇丸对他视若珍宝，三年转生之期未到，任何人都不敢对他做什么。这样超然的待遇，不仅音忍中许多人都暗自不平，甚至是兜也隐隐流露出嫉妒的情绪。这次旅行回来，不知道又有多少人恨得暗里磨牙。佐助却懒得再想，清洗干净后早早躺下，为第二天养精蓄锐。
出乎意料的是，第二天兜并没有对这件事说什么，训练结束后他将佐助带到了实验室。这个地方，佐助一向是不喜欢的。他皱着眉扫视了一圈，“来这里做什么？”
 兜推推眼镜，露出一个不怀好意的微笑：“说起来佐助君已经十四岁了。”他忽然跳开说起其他话题，“虽然转生还没有开始，我们已经开始着手准备继佐助君之后大蛇丸大人的备用身体。”他带着佐助来到储藏室，拉开冰柜给他看里面的藏品。
 “大蛇丸大人曾经在战场上获得过几具宇智波的尸体，并且在一具女尸的腹腔中找到了已经发育成熟的卵细胞，只要植入精子后，就可以通过人工培育出新的身体，这样一代代下去，大蛇丸大人将永远拥有宇智波的血继限界。出于对质量的考虑，大人原本想从宇智波鼬那里获取，不过既然大人认为佐助君拥有超过鼬的能力，那么用佐助君的代替也不错。”
他关上冰柜，“佐助君今年已经十四岁，说起来已经进入青春期了吧？采集起来应该没有问题，一般来说方法有三种，电刺/激，假/阴/道法和手握法，佐助君喜欢哪种？如果不喜欢仪器，阿重也可以担当此任。”
他说得一本正经，佐助却已经气得发抖，“我杀了你！！”他满脸通红，扬手射出三枚手里剑，兜嘭地一声化为木桩，只听他的笑声起起伏伏远去：“佐助君，只是科学研究而已。”
之后几天佐助一看见兜就大发雷霆，基地内建筑被损坏颇多，最后连大蛇丸都忍不住过问，兜笑着回答：“佐助君太害羞了。”他将托盘搁下：“其实现在还不是采集的最佳时候，年纪太小，活性还比较弱，最好等到十六岁以后，不过那个时候已经不需要佐助君烦恼了。”
虽然这么说，兜的报复却没有结束。一天佐助从训练场回来时，突然发现自己房间里多了两个女人，都是十五六岁的花般年纪，美丽里带着青稚，柔顺的姿态令人觉得内心羞怯，脸色发烧。佐助先是愕愣，接着怒发冲冠，直接冲到兜那里烧了一间实验室才罢休。
 “药师兜…”他咬牙切齿，忽然福灵心至，脸上竟然还带出点笑容：“既然你和大蛇丸多的是实验室，那么我也就不用担心太快烧没了。”
 “拿别人的弱点来威胁，未免太过分了吧？”兜低笑着说。
 “那就管好你的爪子，别伸得太长，”佐助嘴角挑起一个恶毒的弧度：“不然，我想大蛇丸不会介意我拿你练练手。毕竟我才是他最重要的容器，而你…什么都不是。”他转身离开，毫无顾忌地将自己的后背暴露在兜的面前，但一直走到拐角，兜也没有任何动作。






						第46章 第四十六章

这天之后兜的报复就完全停止了，佐助松了口气的同时，再次提高了对他的警惕。将别人的野心当做自己野心全力以赴的家伙，如果有一天找到更具有价值的道路，那时的药师兜将比大蛇丸更加可怕。
但这件事情仍有余波，似乎是被兜的挑衅所唤醒，姗姗来迟的青春的烦恼终于在两个月后的一天夜里悄悄造访了佐助。他从梦中醒来，以十三岁后就再也没有过的狼狈姿态跌下床。他觉得呼吸简直就要停顿了，难以置信地看着床上凌乱堆叠的被子，仿佛那是一种不祥的、危险的东西。
 房间里浮动着一股淡淡的膻腥味道，提醒着他刚刚发生了什么。
我到底怎么了？怎么会有这样的梦？
佐助隐约觉得一些无法控制的东西正在缓缓露出本来的面目，这样的预感让他感到一种措手不及的惶恐，忐忑不安，烦躁莫名，一种抽抽搐搐的焦灼紧张在胸膛里膨胀开。
他似乎能看到对面墙壁上，鼬冰冷的坚定的目光正紧盯着他，他忽然心慌意乱，充满了紧张情绪的痛苦在胸口到处乱闯，让他羞愧得蜷缩起来，麻木地、冷冰冰地、不知所措地坐在那里，缩成可怜的一点点。
这究竟是怎么回事…佐助颤抖着，哆哆嗦嗦好半天才爬起来，步履踉跄地走进浴室，他甚至感觉不到流下的水是烫是冷，心中充满了悲伤与羞愧，只能不知所措地流着眼泪。
整夜他只是在地板上短暂地眯瞪了一阵，当早上醒来的时候，已经超过预定修炼的时间很久。这一天佐助都没有出去，他靠在墙壁上，自己把自己问得筋疲力尽，太阳穴霍霍跳动，眼前发黑，昏昏沉沉。郁结在心里的苦楚随着颤抖流下的眼泪一起倾泻出来，不知道什么时候他又睡着了，醒来的时候背痛得厉害，头也在痛，时钟指着六点，却不知道是下午还是早晨。
记忆渐渐从疼痛的脑袋里一点点跳出来，但佐助把羞愧压下去，他让自己安静下来。之前的事不过是一时糊涂。这样的自我安慰让他感觉好了一些。
这时从门外传来怯生生的敲击声，佐助惊跳起来，紧张得像只受惊的鸟，“是谁？”
 阿重在门外问：“佐助大人…您还好吗？”
佐助瘫坐下来，“我没事…”他按着额头，试图让那里突突直跳的血管平静下来。
 阿重没有离开，“您昨天没去训练场，大蛇丸大人让我来看看您。”隔着门板，她似乎踟蹰了一会，低声问：“您真的没事吗？”
过了好半天才听见佐助的回答：“去帮我弄点吃的…再去取一套新的被褥来。”
等她准备好这些回来时，发现门已经开了，佐助沉默地站在房间中央，床被烧得一片焦黑，连一丝纤维都不剩。
 阿重不敢乱看，把吃的放下，挽起袖子开始收拾房间。她动作很快，流利里带着不安。收拾完就立刻低头告退。佐助盯着已经焕然一新的房间，强迫自己到桌前坐下吃些东西。但流入口中的食物充满了厌恶与羞愧的苦涩，他停下来，再次感觉到那种灼热的、冲动的绞痛与羞愧的绝望。

此后攸忽过了几个月，转眼已经是木叶六十二年的春天。即便身处地下，依然能感受到那股喧嚣躁暖的春光。这个时候，佐助被大蛇丸派了出去，“去试试你的剑吧，一直不沾血，会让它哭泣的。”
 阿重依然跟在佐助身边，她的医疗忍术已经小有所成，足够让大蛇丸放心地将她作为佐助的后援派出去。这个任务对于佐助来说并不太过艰难，毕竟不是人人都有大蛇丸那样的实力。不过让他没想到的是，居然会在这样的情景下遇到葵。
那时他刚刚将最后一个人击倒，只听见屋檐上传来一声谓叹：“真麻烦啊，你把我未来的工作搞砸了。”
与当年一模一样的冷冽声音，还有那双浅金色的瞳孔与那身紫色的短和服，佐助完全呆住了，愣在原地看着葵从屋顶跃下，笑盈盈走到面前：“你要赔偿我的损失啊。”
这句话顿时将四年的隔阂冲得烟消云散，佐助忽然觉得眼睛发烫：“是你自己太笨了。”
看到两人似乎认识，从藏身处跑出来的阿重将匕首收回袖子里。葵眼眶微红，却还笑着说：“我好不容易才打听到这家人要雇用忍者，结果就被你搞砸了，你得赔偿我损失。”
她的一颦一笑还像当年，似乎从未改变。不知为何，佐助心中忽然溢满了温情，仿佛以为往事已不可追，回过头却发现原来自己珍惜的东西依然没有改变。这么多年，他第一次轻松地笑起来：“好。”
即便夜已深，但仍有几家餐馆门口挂着暖帘。葵似乎对这里颇为熟悉，老马识途地带着佐助和阿重左转右转，走进一家开在小巷深处的餐馆。
虽然店面狭小，但收拾得十分整洁，老板是个把头发整整齐齐往后梳的中年男人，蓝色的伴缠里穿着灰色的格子衬衫，腰上扎着围裙，看见葵进来，顿时笑了：“葵又来了？今天还是没找到工作吗？”
葵拍着桌子：“不要拆台啊，清水大叔。”她指指佐助，“我可是带着好不容易碰见的朋友来的。”
清水眼睛一亮：“哟，这位英俊的小哥是葵的朋友？照顾葵很辛苦吧，女孩子家的到处跑，总担心会被欺负啊。”
佐助微笑：“没有，葵很好。”
葵有些恼羞成怒，“明明是我一直在照顾他！”佐助和清水一起露出难以置信的表情，她气恼得就要发火了,两人急忙转过头去研究菜单，“吃什么好呢？”
清水推荐说：“吃关东煮吧，从开店时候起，关东煮的汤汁每天都在添加呢。”
佐助点了鸡蛋、萝卜、鱼肉山芋饼和煎豆腐，替葵点了蒸鱼馅海带卷，换掉萝卜，又替阿重点了牛筋、煎豆腐、萝卜和鱼糕。清水啧啧赞叹：“小哥你记性真好，葵每次来都吃这些啊，真是，怎么不肯吃萝卜呢，明明很好吃啊。”
点了菜后又点了甘口的樱正宗，清水有些诧异：“小哥是喝樱酒啊，本来以为上了年纪的人才喜欢，现在的年轻人都喜欢兑果汁的烧酒，很少见喝樱酒的。”虽然这么说，他还是很快把菜和酒端上来，酒温得恰到好处，不会太辣。
葵看着佐助：“啊，你也到了能喝酒的年纪了，”她笑起来：“那时候喝一杯就脸红了呢。”她说的是以前一起温酒守岁的时候，佐助因这回忆微笑起来，浅啜一口，窗外月已升上中天。
关东煮喷香暖热，樱酒清冽可口，厨房里的白铁锅噗噗冒着热气，深夜的食堂人迹罕至，却自有一种醉人的温馨。葵大概说了下自己这四年的经历，仍然是随停随走，甚至还跑到莲鹭海对岸的海之国去。
 “想象得出来吗？整个海岸全部都是彩色的珊瑚啊，坐在船上能看到几十米深的水底，那些鱼就像飘在空中，这个时候我就想，其实我是站在天空之上吧。”她笑着说，脸上有一种风暴也遮不去的明亮光芒。
从清水家餐馆出来的时候，佐助觉得自己就要醉了，整个人仿佛踩在云上。其实他没有喝多少酒，但那种晕乎乎的快乐，就像心里开出了花。他和葵在无人的街道上慢慢走着，脚下踩着月光，空气里弥漫着樱花的香气。
想想真是神奇，三个小时前他刚刚完成了大蛇丸的任务，接着就遇见了葵，一起在异国他乡的深夜餐馆吃关东煮。鞘里的血还未干，就一头跌进了温柔的日常。他不住回头去看，直到葵停下来凶巴巴地说：“不准再看了！”
佐助笑起来。将近十五岁的他已经长得比她还高，清朗俊秀，眼神温柔，那样侧着脸一笑，压根不知道自己有多英俊。葵忽然有些生气，拽着他的腮帮就往两边拉：“明明小时候很可爱，现在怎么这么讨厌啊！”
她拽了又使劲捏了捏，佐助站在原地不动任她蹂躏，目光还是那么温柔。葵忽然安静了，摸摸他脸上红色的掐痕，“我听说你从木叶叛逃，跑到大蛇丸那里去了。”
她的声音很轻，静夜里听起来像一阵风吹过了银铃。
 “他们说你是为了得到力量。”
佐助有好一会儿没说话，然后慢慢笑起来：“是吗？”
葵直直看着他，忽然举手在他脑袋上重重一拍，大声说：“不是！”
她的眼睛亮极了，就像两轮太阳在里面发光。重重拍了佐助一下，然后踮起脚搂住他：“我知道你不是。”
佐助只觉得心里猛地揪了一下，眼眶忽然烫得再也绷不住，他回抱住葵，轻声说：“我不是。”
这段时间他感觉累极了，在发觉自己对鼬竟然抱有超出亲人的感情之后，在恐慌羞愧之后，他将这些深深地压制下去。但青春蒙昧的冲动并没有因此消解，在他稍稍放松的时候，那些危险的情感就像雾气重新在湖面聚集起来，宛如风暴的前兆，在被强行放慢的节奏中依然能够预感到它急促的节拍与即将来临的力量。
他苦苦对抗，身心俱疲，直到在这异国他乡与葵相遇，方才有片刻的忘怀与安稳。那温柔的手抚慰着他，那双眼睛信任着他，这样的关怀，让他在痛苦中感到一些快慰。
 “谢谢你，葵，谢谢你…”佐助没办法把那些难以启齿的秘密告诉她，但这样的安慰，已经让他如释重负。






						第47章 第四十七章

窗玻璃上传来几声轻轻的敲打,阿重朝窗户转过脸去。又开始刮风了。樱花的花瓣,在夜里如同银白而灰暗的雪片,斜斜地落在路灯上。今晚他们与葵的相遇，她是先回来了，却没有佐助以为的那么早。不，也许他根本就是知道的。大蛇丸大人将自己派到佐助身边，不正是因为她的能力吗？
她吃力地从椅子上站起身来，走到窗前。外面，整个城市都已经入睡，只有两三扇窗户零星亮着灯。这样宁静的夜晚，却让她坐立不安，鬼鬼祟祟地四下倾听。
突然，楼梯上响起了脚步声。阿重从窗户边惊跳起来，蹑手蹑脚靠在门后倾听着，耳朵里轰轰直响。不同于普通人沉重、缓慢的步伐，这个脚步声的每一级都带着冷酷与锋锐，就像冬天刮过湖面的风。
那是佐助的脚步声。停在了她的门口。
寂静的夜晚，隔着一层脆薄如纸的门板，依稀能听到利刃摩擦刀鞘缓缓拔出的声音，那时未曾擦净的血，仿佛又开始滴下。
一股寒意从阿重光着的双脚升了上去，她被恐惧僵住了，张嘴想喊，但喉咙就像被什么黏上了。一时间，谁都没有动，只有一墙之隔，但谁都没有向前迈出一步。
她觉得自己从没像现在这样强烈的感觉到恐惧，就像一条蛇露着毒牙，绕着她滑来滑去，她颤抖着，就要哭出来。
但佐助忽然离开了，就像风偶然掠过门前，转瞬无踪无影。那股沉重的威慑猝然消失，阿重就像被从梦中惊醒，顿时委顿在地。
太可怕了…为什么要让我经历这些啊…
她蜷缩着身体无声哭泣，眼泪顺着发丝浸入地板。可噩梦并不会因为哭泣结束，时钟在滴滴答答，夜还那么长。她在黑暗中躺了很久，从地板上爬起来，光着脚走出门。
 “咚、咚、咚”这样安静的夜晚，敲门声听起来格外惊心动魄。
 “佐助大人，我进来了。”阿重不知道自己怎么有勇气说出这句话，仿佛舌头已经背叛了自己，开始自由活动。门没有关，是虚掩着的，仿佛一直在等着她。她的脚带着她走进去，她的手自动关上房门。
合上门的一瞬间，结界顿时将身周的空间包围起来，阿重没有动弹，直直望着在黑暗中熠熠生辉的写轮眼，三枚勾玉旋转着，忽然扭转为六芒星般的形状。一股阴暗、冰冷的力量开始涌动，那是比大蛇丸更为不详的力量，宛若来自九幽黄泉。
 阿重感到自己的腿在瑟瑟发抖，也许她应该跪下，哭泣着哀求，但有什么支持着她的脊背，她睁大眼睛，强迫自己不要移开视线。
 “我不会说的…今晚您与葵小姐的见面，我不会说的…”
 房间里非常安静，阿重听见自己紊乱的呼吸声：“从现在开始，只要您希望的我都将保持沉默。”
一直保持着缄默的佐助终于有了动静：“我不知道…什么时候我居然比大蛇丸更有价值了？”他的声音里有一种冰冷危险的东西，仿佛被一根头发丝牵着，随时都会掉下。
 阿重却慢慢平静下来：“我只想安静地活下去。”
她听见佐助冷笑一声：“像普通人那样？你甘愿放弃自己的力量？”他没有发觉自己现在的口吻与大蛇丸有多相像。
但阿重只是颤抖着说：“我只要自己想要的。”我只想像一个普通人那样平静的活下去，而不是随时为自己的性命提心吊胆。
 “我会毫无保留地服从您，在我取得平静之前。我的所有力量都将为您所用，我能将我看到的一切以秘术再现，我能让自己化为环境的一部分，我还会医疗忍术…”她越说越快，如同竹筒倒豆子一样噼里啪啦全说了出来。
 “丹波一族…”佐助若有所思，“原来你是丹波一族。”
丹波一族素来以潜伏和搜集情报著称，在搜集情报的时候，甚至可以将自己化为山石树木的一部分，连日向家的白眼都无法洞察。甚至有人说，这一族知晓每一粒微尘的秘密。但也正因为知道太多，七十多年前，丹波一族被各大国诸侯联合剿灭，有侥幸生还者从此隐姓埋名，在忍界销声匿迹。这些历史书上罕有记载，佐助也是在清衡的一本旧书中看到，没想到大蛇丸居然搜罗到了丹波一族的传人。
丹波重…大蛇丸你可真是下了大手笔。佐助微微冷笑，将写轮眼收起。阿重脚下一软，顿时萎顿在地，冷汗像水一样顺着额头淌下。
但这是值得的…她笑起来，虽然宇智波佐助有时候比大蛇丸还要危险，但当他真的答应了，就绝对不会反悔。一直压在心头的重负终于被挪开了，轻飘飘的，没有拘束的，就像要飞到天上去。

大蛇丸并没有发现阿重立场的转变，也许是对自己估量人心过于自信，忘记了在平静生活目的的背后，她追求的其实是对自己生命的掌控；又也许他认为无论什么情况都在他把控之内。他不动，佐助也不会动。一切激流只在水底，表面上依然和缓平顺。
木叶六十二年波澜不兴，翻过日历最后一页，又是新的一年。三月的时候，大蛇丸留在木叶的间谍传回消息，跟随自来也外出修行的漩涡鸣人回村。
一起传来的，还有砂忍风影我爱罗被晓捕获的消息。
 “终于开始行动了？”大蛇丸低笑着说，“说起来，漩涡鸣人也是他们捕捉的对象呢，佐助君一点都不担心吗？”
 闭目养神的佐助连眼皮都不抬，大蛇丸见他没有反应也不以为逆，继续翻着情报。
 “世界和平…世界和平？”大蛇丸嘶嘶低笑。曾经是晓的一员的他，自然知道佩恩捕捉尾兽的目的，但这样的愿望在他看来，未免太过滑稽。
 “这世界上根本没有永远的和平，只要有人的存在，就无法停止争斗。真正的混乱来自于人的内心，只有在人的内心里,神圣的一切和罪恶的一切才能结合在一起.人的所有痛苦正产生在这里。”
佐助突然睁开眼睛：“所以你才对自来也的愿望嗤之以鼻？”
自来也对大蛇丸的意义，正如鸣人之于他，就像心头的一根倒刺，看着厌恶，拔出来却会流血。大蛇丸闭上眼睛，很久没有说话。
 “佐助君，这世上总有他人无法理解的东西，就好比你的抱负，我的愿望，一个人不可能成为另一个人，我们来到这个世界上，所拥有的一切都将逐渐被光阴消磨，临终前回头，只觉浮生若梦，两手空空，如果是这样的结局，那么不如追逐着流水而去，浮舟终生。“
所以你才选择永生吗？这样的话，佐助没有问出来，转而问起另外的问题：“和平真的无法到来？”
大蛇丸笑起来：“不…”他望着在空荡石壁上跃动的光影：“虽然不能完全互相理解，但人与人之间仍然拥有某些共通的东西，也因为这些东西，我们才能称之为人。用这些共通的东西作为纽带，也许和平真的能够来临也说不一定，但那已经不是我要走的道路。”






						第48章 第四十八章

这次倾谈之后，佐助没有再与大蛇丸聊过这样的话题，而后来也再没有这样的机会。半个月之后，大蛇丸和兜忽然一起出门，再回来的时候不仅狼狈，还带回了个令人讨厌的尾巴。
 “我不是说过下午要跟你谈谈新忍术的修行么？大蛇丸。”对于大蛇丸和兜，佐助一项缺乏耐心。
 “你又用这样的口气…”兜皱眉。
大蛇丸笑着安抚他：“别那么生气嘛，虽然迟到了，可我今天得到了不错的礼物…和你一样是木叶出身的忍者，也许你们还可以聊聊家乡的闲话…”
想试探么？佐助缓缓张开眼睛，那个人已经笑起来：“初次见面，我叫佐井，你就是宇智波佐助吧…”
没有被束缚，是自愿来到这里的。佐助没有心思与他敷衍，吐出一个“滚”字。佐井依然微笑着：“就算是陪着笑脸，我也老是讨人嫌…可是鸣人他也老是招人讨厌啊…”
佐助没有说话，大蛇丸和兜都在观察着他的反应，佐井继续笑着说：“不过和鸣人比起来，看起来还是你比较容易相处…”
他的话没有说下去，眼前的写轮眼忽然放大，三枚勾玉缓缓旋转，阴沉邪恶的力量如同百鬼自幽冥中脱出，恐惧在心中无限扩大。佐井倒退一步，趔趄跌倒，兜急忙出声阻止，死寂的空间里，只听见佐井紧张的呼吸声。
 “你最好别去惹佐助君喔，他可比我更难对付啊。”大蛇丸说。
佐助已经无心同他们纠缠，从台阶上起身：“管他是什么人，现在开始得听我的，大蛇丸。”
佐井仍未放弃挑衅：“鸣人告诉了我很多关于你的事，他似乎一直在找你，找了你三年…”
 “走吧，大蛇丸。”佐助没有继续听下去的兴趣。
 “听樱说，鸣人他把你当成了真正的兄弟…”佐井还在不依不饶地往下说，惹来佐助的回头的冷冷一瞥，“闭嘴。”他瞬身来到训练场，很快大蛇丸也到了。
 “佐助君有些心浮气躁呢。”似乎对佐助的失常感到很愉快，大蛇丸笑着说。
佐助格挡住从他袖中涌出的白蛇，挥剑将之全部化为齑粉，“不要无聊，大蛇丸。”
 “并不无聊…”大蛇丸从背后锁住佐助的手臂，忽然动作一顿：“似乎有几只小老鼠…”他放开佐助的手，“今天就到此为止吧，佐助君。”他说完很快消失，佐助在原地站了一会，“阿重。”
 阿重从暗影中走出来，将拧好的毛巾递给他：“佐助大人。”她悄悄做了个手势，佐助将毛巾丢回去，微一摇头，“你下去吧。”
鸣人，来了呢…
佐助说不清自己现在的心情，似乎很平静，却隐隐有些紧张。他想起那时在终焉之谷，鸣人揪着他的衣领大吼：“我不会让你走的！竭尽全力我也要把你带回去！！”呐，这个笨蛋原来真的没有忘记。
他缓缓擦着剑，藉此来平复自己的情绪。
但现在还不是我回去的时候，我还有必须要做的事情…所以这一次，抱歉了，鸣人，我还是要继续失约啊…

鸣人他们来的速度很快，在挣脱佐井的术之后，佐助就看到了从地道中冲出来揪住佐井发飙的樱。很久没有见，依然和当年的样子差不多，只是看起来越发凶悍了。将视线转向地道口，他已听到脚步声，慌张急迫，从来没有变过，那是鸣人。
他这么想着，也说了出来：“是鸣人么？连你都来了啊。”目光顺着佐井、樱和鸣人一一移过：“那么卡卡西也来了吧？”
但穿着上忍马甲的大和走出来：“真遗憾，卡卡西不在，由我代替他。现在卡卡西班要将你带回木叶。”
 “卡卡西班啊…”佐助微微感叹，真是久违的词语。目光扫过下方站成一排的四人，已经组成新的队伍了吗？那个佐井，看来就是顶替自己的人。没有之前在洞窟中笑语盈盈的模样，看起来严肃又认真，嘴巴里说着自己与鸣人的羁绊之类的话，让人觉得感慨又忍不住生气――你又有什么资格来说这些呢？
 “沉浸在让人支离而涣散的幸福中只会让人虚弱，心中存在多种感情的话，会麻僵自己，会弱化其中最为强烈的愿望和最为重要的感情，只有痛苦才能让力量汇聚，使它更为强大并延续下去。所以我才会选择斩断这些无聊的羁绊。”他淡淡地说。
这并非谎言，有大半出自真心。但这不是说痛苦就如此有用，需要推而广之。以痛苦为阶梯，最终希望的，仍然是满饮幸福的美酒。世界就是这样演变，逐渐趋向不那么暴烈的秩序，维持着各地之间的均衡，最终达到平衡。人类也是如此。
孑然一身来到这个世界上之后，遇上不同的人，经历不同的事，我们的心灵被不断磨砺，逐渐变得勇敢坚强。我们会在这个世界上踏出属于自己的步调与频率，最终当我们重回到生命最初的领域时，手中并非空无一物，我们将带着自己的心灵与灵魂离去，那是只属于自己一个人的世界。
鸣人低下头，“如果是这样，那么那个时候…”他忽然大喊出声：“你为什么不杀了我！？你以为这样就可以断绝我们之间的关系了吗！佐助！！”
和那个时候完全一模一样…
佐助闭上眼睛：“理由很简单，并不是我无法斩断你我之间的友情。我只是，不想再按照他的步调活下去。”
所以我决定不再憎恨任何人，木叶也好，鼬也好，宇智波也好，我将按照自己的方式去理解这个世界，活下去。
但这些话现在还不能对任何人提起，他听见自己在镇定而冷漠地说：“那个时候，我只是心血来潮才放你一命。说起来你不是梦想要当火影吗？有这些时间来找我，还不如去修行，是吧…鸣人。”手臂下的鸣人在微微发抖，他忽然感到一阵愉悦：“所以这次…我就心血来潮要了你的命吧。”
佐助抽出草S剑，刀刃摩擦刀鞘发出刺耳的声响，刀锋扬起未及刺下，佐井已抢先发难。不过呼吸之间，鸣人与大和同时出手，佐助不等他们近身已瞬间暴起，千鸟流将几人狠狠甩出去。
樱握拳前冲试图攻击，佐助举刀横斩却被大和挡住，刀刃上附着的查克拉瞬间削断他的苦无，深深刺入肩膀。
 “这种防守…很失败。”佐助讥诮着说，虽然已经决定不憎恨木叶，却不妨碍为他们找一些小麻烦。但似乎在场的几人都对他的趣味无法理解，鸣人甚至已经开始露出九尾化的征兆。
就这么想阻止我吗？还是想…杀了我？
转瞬之间，佐助已经进入鸣人的意识空间，由查克拉组成的九尾幻影出现在两人面前。这是佐助第一次直面尾兽，也是他第二次听到宇智波斑的名字。突然而至的怒火让他瞬间击碎了九尾的幻影，但那低沉的声音还在断断续续传来：“绝…不要…杀…鸣…人…不…然…会后…悔…的…”
九尾…知道些什么？又和宇智波有什么关系？
 短暂的怔忪间，大和已经从草S剑下逃脱，佐助纵身跃出几人的攻击圈子，“你还是跟个孩子一样…鸣人。”他扬声说：“打开天窗说亮话吧，只要能达到我的目的，就算把这个身体给大蛇丸也无所谓，我这条命，要多少给多少。我已经不想再看见你们了，就此了结吧…”
他结出寅印，刚刚抬起右手却被大蛇丸一把抓住，“别用那个术…佐助君。”
 “放手。”佐助冷冷说。
大蛇丸没有说话，兜忽然从旁出现：“哎呀呀，你又对大蛇丸大人用那么冲的口气了…”
 “…你没理由阻止我。”
 “你也知道目前‘晓’的动向吧，我想让这些木叶的人帮忙收拾‘晓’的人，那么多收拾一个也好，要是受到‘晓’其他人的阻挠，你的复仇计划也顺利不了吧…”兜笃定地说。
佐助微微沉默：“真是难听的理由…”
 “这可是为了提高你的复仇成功率啊，那怕只有1%，你说是吧？”
佐助拍开大蛇丸的手，回头看了一眼，与大蛇丸和兜一起消失。






						第49章 第四十九章

此后一段时间内风平浪静，经过上次的试探，大蛇丸似乎真的放心下来，而随着三年之期将近，他现在的身体也开始迅速衰朽。
这个消息，是由阿重探知得到的。
 “大概就在这几天吧，大蛇丸大人的转生。”阿重握着一把盛开的溲疏，落后佐助半步走着，表情恬淡，却在说着惊人的秘密。此时他们两人都不在基地内，而是在秋山野的一条河边，也因此能放心地说话。
佐助望着远处与月色连成一片的河水，河上荡漾着白雾，宛若梦境一般。他没有回应阿重的话，反而提起了另一件事。“你能避开大蛇丸和兜的探查？”
 阿重转着手里的花：“啊，他们一直以为我是丹波的旁系，没有继承最优秀的血统。在音忍，最聪明和最笨的都死得最快，我没有野心，也不需要别人的承认，只想像普通人那样生活下去。”
 “你也可以等着，以你的能力想要逃脱并不困难。”
 “…”阿重忽然停下来，“佐助大人，燕草如丝，但疾风难断，我虽然不想做忍者，却也懂得知恩图报的道理。”她显然感到有些悲伤，说完时眼睛里已经湿润了。
这样的反应是佐助没有想到的，他顿时有些慌乱，左右看了一看，摘了一把菖蒲递过去，阿重含着泪花笑起来。
 “佐助大人您真是…”她笑着叹息，将菖蒲与溲疏并到一起，低下头用花束遮住自己的微笑。
守株待兔并不是佐助的性格，既然大蛇丸即将转生，那么就干脆趁他还没有准备好前先发制人。最开始的过程完全在佐助的预料之中，直到大蛇丸露出白磷大蛇的真身，那组成蛇躯缓缓蠕动的细小白蛇们，看起来真是令人作呕。
此时大蛇丸已经无路可退，迫不及待地想夺取佐助的身体。比起他的身体，大蛇丸体内异空间中的景象更加令人厌恶：被黏液包裹住的人类躯体，由肉块组成的大蛇丸，无处不在的人形…在这里，佐助看到了鼬与大蛇丸曾经的争斗，被鼬击败，所以才对写轮眼念念不忘。如此的执念，最终将自己拖入深渊。
他眼中的勾玉越转越快，赫然变成了六芒星的形状。
万花筒写轮眼！
 “绝对不可能！绝对不可能！你现在不可能拥有万花筒写轮眼…”大蛇丸大惊失色。
佐助轻蔑微笑：“你真的以为自己能掌控一切？感激上天吧，大蛇丸，你将成为这双自终焉之谷得到的眼睛的第一个祭品…无论你的术有多强，在这双眼睛之前都不堪一击！”
这是他蛰伏三年后的第一个胜利。
站在血泊中，佐助从胸口发出一声叹息，情不自禁地露出微笑――他想要改变既定的命运，想要拨转车轮的方向。为了这个目的，他蛰伏起来，伪装起自己，无数次面对不可预知的未来焦躁不安，但现在他终于不再感到惶恐了。佐助觉得自己甚至有些感激大蛇丸，因为他的死给他铺下了通往目标的第一层阶梯。
 半个月后，佐助收拢了大蛇丸曾经的部下鬼灯水月、香与天枰重吾，加上阿重一共五人组成了队伍。
 “我说佐助，这么厉害的队伍没有一个名字实在太奇怪了吧？”水月拄着斩首大刀说。
佐助遥望着八岳山上空展翅飞过的苍鹰，在无垠的天空的映衬下，给人一种苍茫之感。 
 “鹰，我们小队以后的名字就是‘鹰’。”他指着广阔的远方：“展翅高飞，自由翱翔，去了解更加广阔的天地，寻找到值得自己坚守的东西。”他仿佛又听到了信的声音，似乎一回头就能看到他站在身后微笑，黑色的眼睛带着不可思议的亮光。
一股热流忽然涌上眼眶，佐助竭力忍住泪水，抬起头遥望天空，心中充满了希望。

这是三年来佐助首次来到空区，水月一路东张西望，“这种废墟居然有据点啊…还是头回听说。”
 “这与大蛇丸无关，这是我们家族所用的武器仓库和情报源，”佐助回头说：“我们在这里做战前准备。”
 “这里到处都是相同的路啊，我要迷路啦。”水月继续抱怨，跟着连香也开始说：“不过这里真是臭气熏天啊，透不过气了。”
 “我们这里臭气熏天的实在不好意思啊。”突然在身后响起“咪咪”的声音，虽然是道歉的话，但听起来却有些生气。
佐助回过头：“好久不见啊，田火，日奈。”
 “佐助少爷果然来了。”“还带了朋友来吗？”两只忍猫一起说话。
佐助点点头，喝止住想要抚摸它们的水月，“带我去见猫婆婆吧。”
三年不见，这里并没有什么太大的变化，夜也长高了很多，还添了给人换衣服的嗜好，翻箱倒柜找出衣服给重吾更换。水月蹲着逗弄猫咪们，香抱着手站在一边，嫉妒地看着站在佐助身后的阿重。
 “你要去找鼬？”猫婆婆说：“还是没有改变主意吗？”
佐助将药品和武器封印起来，猫婆婆叹了口气，吩咐夜也将一个巴掌大小的银色匣子拿来：“这是你当年寄存在我这里的，这次也要一起带走吗？”
佐助接过匣子，神情复杂地抚摸着，然后递给阿重。阿重打开仔细检查了一遍，点点头：“没有问题。”
佐助微微松了口气，将一叠钞票放下：“我们要走了，谢谢您的关照。”
走出空区，大雨磅礴而下，呼吸着湿润的空气，佐助沉声说：“走吧。”
来到火之国边界，佐助将水月与重吾派遣出去查探线索，香偎依过来，佐助看了她一眼：“你也快去吧。”
 “那她呢！？” 香指着站在旁边的阿重跳脚。
 “她必须留在这里。”佐助淡淡地说。等香不甘地走远后，才回过头看着阿重：“保管好东西。”
见阿重郑重地答应后，他才露出一个安心的笑容：“谢谢。这次之后，你就离开吧，去过自己想过的生活，不会有什么再束缚你了。”
他还想再说什么，突然眉头一跳，将阿重一推，“藏好自己，有任何情况都不要出现。”他迅速离开这片领域，来到一片空地上：“出来…是谁？”
出现在他面前的，是晓之青龙――迪达拉。
这场战斗后来被水月评价为毫无意义的战斗，明明拥有更加厉害的武器，却为了保守秘密不得不束着手打，结果还弄死了万蛇，差点弄丢了自己小命。甚至连香都在抱怨：“真没用！！这样也算是干掉了大蛇丸的男人啊！”
佐助忍不住扶额，“大蛇丸本来就在变弱中…”
这样的抱怨一直持续到投宿的地方。香先是抱怨，接着和水月打架，重吾也开始发作，佐助只能用写轮眼让他安静下来，然后把三个全部赶到隔壁去，抚着额头叹气：“真是麻烦死了。”
 阿重笑着喂精疲力竭的他喝水，“佐助大人越来越能干了。”
 “我可不要这种能干…”佐助靠着窗户往外看，日光屋是个观赏风景的好旅馆，在楼上就可以看到淙淙的流水与院中白黄色的柿子花，风把花整朵地吹下来，落了满院的清香。这样的环境，让人的心绪慢慢平静下来。阿重在一边收拾着医疗用具，不时发出轻微的碰撞声。
天渐渐暗下去，纸门上被烛光映出一团一团昏黄模糊的纹样，一些格子窗里传来投宿人的笑声。过了一会，下弦的月亮升上天空，大多数人都静静睡了，远远的，似乎有人在吹着银笛。流水声整晚在耳边响个不停。
这是即将与鼬相逢前的一个夜晚，充满了平和与宁静。






						第50章 第五十章

佐助原本打算多休息几天，却因为木叶的追兵不得不提早离开。分析了水月与重吾带回的情报后，他们往晓的据点赶去。在一个废弃的据点中，佐助与鼬的乌鸦分身遭遇。
这是相隔三年之后，两兄弟的第一次重逢。虽然身处山洞之中，两人的目光却已穿透了这层黑暗。
 “稍微长高了点吗？”鼬平淡地问。
这样一句，让佐助一直怦怦乱跳的心忽然平静下来，“你一点也没变啊。”
 “你不像以前那样一见面就喊打喊杀地冲过来了啊…”鼬有些感叹。
 “呵…”佐助冷笑一声，按捺下忽然暴涨的怒气。虽然已经决定不再憎恨，但想起被他欺骗愚弄着这么多年，还是忍不住想要发火。尤其还是这么平淡的表情…宇智波鼬…宇智波鼬你根本不知道我的心情。
佐助握紧拳头，咬着牙问：“你在哪里？”
没有等到自己预想中佐助的行动，鼬有些惊讶，但脸上仍然波澜不惊，“一个人到宇智波的密所来，我在那里跟你了结一起。”他化作一群乌鸦消失，只留下袅袅余音。
宇智波密所…信曾经提到过那里，木叶四十八年时，宇智波曾在那里集会意图谋反，并格杀了几名持有异议的族人。宇智波鼬，这次你也想在那里结束一切吗？
佐助闭上眼睛，对跟进来的四个人说：“马上就要开始了，有些事情，我需要提前对你们说。”
去密所的路上，佐助一行四人遭遇到了鬼鲛的阻拦：“从这儿开始，佐助一个人来就好了，这是鼬的命令啊，其他人就请在这里等一等吧。”
佐助拦下试图抗议的香：“不要任性，香。水月、重吾、香，记好我对你们说的话。”
他转身就走，却被香一把抓住斗篷：“喂！要活着啊。”
佐助微微一笑：“放心吧。”
他向前飞奔，展开斗篷跃下，如同鸟儿张开翅膀，注视着太阳，顶着暴风雨飞翔。
所有的努力，所有的忍受都将在今天得到结果。那些独自忍受的岁月，那些孤独摸索的时光，他的爱照向未知与未来的方向，心孤寂地跳动着，还得不到一点回应。但他的爱并不曾稍减，照样忍受着痛苦，为了自己的梦想和信念受苦，甚至死亡。
 风从耳边呼呼吹过，佐助仿佛又听到了信的声音，“我祈求不要忘记自己的信念，我希望能保持灵魂的正直，不要在爱与恨的左右下背弃自己的信仰…”
如今，我只祈求一件事――神啊，我愿意献上我的眼睛我的生命，只要让鼬，让哥哥活下去…

佐助以为自己已经做好了所有的准备，但看到鼬的第一眼，他就知道所有的准备已经付之东流。他提心吊胆地注视着鼬：从脸颊旁垂下的头发，到眼睛下深深的纹路，到随意搭住的双手…他没有把斗篷整整齐齐扣上，只是随意披着，里面穿着黑色的忍装，皮肤苍白，锁骨嶙峋，看起来瘦得厉害。
佐助忽然想起以前鼬教自己投掷苦无，轻灵敏捷，姿势优雅又充满力量，那样亲密的兄弟，为什么非要站在天平的两端？
他咬着牙，拼命忍下眼角的酸涩，深吸了一口气，感到整个胸腔冰凉下来。
 “鼬…宇智波鼬…哥哥…”他咀嚼着，轻轻地念着。
鼬的表情，慢慢凝重起来：“你还在留恋着过去吗？沉浸在虚假的温柔中无法自拔？所以你才会这么弱…”
 “够了，鼬，”佐助打断他：“我已经听够了你想说的话，现在我想听听你不能向我说的话。”
 “…”这不是按照他预想的步调在走。鼬按捺下微微不安的心情：“你想知道什么？”
 “第三个人…还有一个有着万花筒写轮眼的人，究竟是谁？”当时佐助因为心理创伤的缘故住院治疗，等到心情平复的时候，所有族人都已经火化下葬，他没办法再去追查究竟谁是第三个人。“就算是你也不可能一个人杀掉所有族人，那时候你说还有一个人拥有万花筒写轮眼…你没有杀掉的人，也就是你的同伙。他究竟是谁？”
鼬的脸上忽然露出淡淡的微笑，“…终于发现了吗。”
 “是谁？”佐助追问。
 “是宇智波斑。”
第三次，第三次听到这个名字，从清衡和信留下的秘密那里，从九尾那里，现在又从鼬口中听到。
 “木叶暗部创设者之一…将万花筒写轮眼最先开眼的男人。”
 “他没有死吗？”佐助平静地问。
 “…斑还活着，信不信由你。”
 “他是什么样子？”
 “…”鼬微微沉默：“时至今日，你仍然将注意力放在这些细枝末节上吗？真是无聊。”
 “橘色的螺旋面具，只露出一只眼睛，对吗？”
鼬像是被鞭子啪地抽中了，一瞬间脊背上忽然起了一层小毛刺般的冷汗，他设法镇定了一下，“你见过他？你在哪里见过他？”到后来声音竟然少有地带上了急切。
佐助冷冷看着他：“你们什么时候开始接触的？”
 “…十年前，我加入暗部不久。”鼬发觉话题变得越来越危险，仿佛在向着不可预知的方向滑去。这样不行，不能被佐助牵着走。但佐助接着抛出了另一个毫不相关的问题。
 “爸爸和妈妈…是你亲手杀掉的吗？”
话题变换太快，让人应接不暇，佐助，你究竟想知道什么？你又知道了什么？鼬感到慌张起来，但即便这样，他还是不动声色：“是。”
 “看血迹的形状，是先杀了妈妈再杀了爸爸是吗？”
 “…是。”话音未落，千鸟锐枪已经贯穿了他的心脏。鼬低下头，从伤口处可以感受到佐助在微微颤抖。这种感知，如同一种细微的暖流忽然涓涓地流入心底，在那里荡漾着。
佐助好一会没说话，只觉得一把利爪在五脏六腑里撕扯，他抬起头含着眼泪冷声说：“我知道这是幻术，我也知道这不会对你造成任何伤害，所以这个术，是我对爸爸妈妈最后的祭奠。”
最后一滴眼泪落下，他冷笑着，将面前的鼬四分五裂：“小把戏耍到现在也差不多了。宇智波鼬，你说过当我拥有和你一样的眼睛时就来找你，现在我已经拥有了同样的眼睛，那就让我看看你究竟想要什么吧！”
勾玉在他眼中迅速的转动，形成了另一种鼬熟悉也陌生的纹路。
万花筒……写轮眼。
 “…怎么回事？”鼬简直要露出愤怒的目光，一种突如其来的惊慌失措击中了他：“你从哪里获得的这双眼睛！？”
 “终焉之谷。”佐助反而出奇地冷静。
 “…鸣人并没有死。”
 “当时我以为自己杀了他…”他微微阖眼：“但我知道仅仅靠这双眼睛没有办法抓住你，所以我将这双眼睛完全藏起来，保守秘密最好的办法，就是永远不要提及，这三年我从来没有使用过，大蛇丸是这双眼睛的第一个祭品。现在，告诉我吧，为什么一定要我得到这双眼睛？你心里究竟藏着什么秘密！？”






						第51章 第五十一章

鼬从石座上站起来，他们瞬间从幻术中跌出。
 “万花筒写轮眼…非常特别…从开眼开始，就注定使用者将走向黑暗，用得越多就被封印得越快。”鼬踱着步子，缓缓顺着石阶而下。
 “万花筒总有一天会失去光芒。”他眼中的勾玉旋转，形成佐助所熟悉的刀斧形状。
 “失明…这就是控制九尾力量的代价吗？”
 “哈…看来你照我说的读了记载秘密的石板呢。”他站在了佐助面前。
 “宇智波斑…除了收服九尾的瞳力外，他还有什么秘密？”
 “没错…那就是另一个秘密。那才是最重要的秘密。”
眼前的佐助，渐渐看不清了。鼬多想再看一会，但脸上只能露出冷酷的表情。“我说些旧事给你听吧，是关于宇智波一族历史的一些事。”
他将几十年前的历史在佐助面前再现，那是佐助没有在《太平记》上读到过的，是那些光鲜夺目下隐藏的深深的黑暗：杀掉最亲密的朋友获得万花筒写轮眼，夺取弟弟的眼睛获得永不熄灭的光芒――永恒的万花筒写轮眼，弟弟的眼睛因为有了新的宿主而获得了永远的光芒。
 “不止如此，那眼睛还发生了变化，一种特殊的瞳术在那双眼睛里孕育而生。不过这种瞳术交换只能在族内才能用，而且也不是谁都能用这种方法来获取新的力量，这是在众多牺牲后得出的事实。这就是这双眼睛的另一个秘密。
 斑使用这个力量不断收服统领其他忍族，并和被誉为最强忍者的森之千手一族联手建立了新的组织，那个组织之后化为木叶暗部。但在后来，斑和千手一族的首领，也就是后来的初代火影在村子的统领上产生了对立，虽然说在与柱间的争斗中惨败，但斑和那瞳力一直在活跃着。他重新建立了新的组织――‘晓’，靠着这片迷雾把自己藏起来，十六年前，九尾袭击木叶的事，也是斑一手挑起。不过他也被四代火影阻止了，也就是说…”
鼬脸上露出一个残酷、恶毒的表情：“现在的斑如同丧家之犬…能达到宇智波一族真正巅峰的人并不是他，超越那个男人，接近真正巅峰的人会是我。而现在！我终于要得到超越斑的力量了！”他边说边望着佐助，满怀贪婪，满怀恶意，连手都不由自主地痉挛起来。
 “佐助！！你对我而言就是新的光芒！”
他伸开手，好像就要向佐助扑上去：“你是我的备用品，原来宇智波一族是因万花筒写轮眼残杀好友，因永远的瞳力残杀亲兄弟，还一直夸耀着那种力量存续至今的肮脏一族！！而你从出生那一刻起，就已经被卷入着鲜血淋漓的命运之中了！！来吧！我的弟弟！！我要杀死你，从宇智波一族的宿命中解脱出来，开始真正的变化！”
佐助踉跄着朝后退，就像一场风暴将小舟突然掀翻。
 “超越束缚从自己的‘器’中解脱出来！我们是彼此的备用品！！那才是宇智波族自己的羁绊！！”
滔滔不绝的疯狂语调，试图将他吞噬的逼人目光，那贪婪仇恨的表情让佐助几乎因为愤怒而误入歧途。但这样的偏激只持续了很短的时间。所有迷雾般的喧嚣都退去了，他一下清醒过来，凝视着鼬的脸，无数温柔而坚定的手在轻轻抚摸着他绷紧的肩膀。
他拽开额头上的绷带，脱掉斗篷扔得远远。
 “都是为了这个吗？”他的语气变得镇静而淡然，就像一块石头终于落进了深渊，不再搅动起纷乱的波纹。
 “看来…你是清楚看到了心里的我呢。”鼬淡淡地说。
 “是的，我终于明白了。”佐助解开手腕上的绷带，“虽然我还有问题想问你，但先让我教训你一顿再说吧！”
已经可以不在乎了，手里剑也好，苦无也好，只要能让面前这个男人深深地感觉到痛苦都可以。我对你来说意味着什么呢？玩厌了的旧玩具吗？因为有了新的目标，就变得“无所谓”了对吗？连捡起来送到阁楼储藏的兴趣都没有，所以就连谎言都不屑好好编造，抛下那种无稽的理由毫不留恋地离开！宇智波鼬！
滚烫的热浪涌上眼睛，鲜血淋漓的心脏被不断撕扯着，被狠狠撞到墙上的疼痛比不过心中的痛苦。他吐出淤血，愤怒地盯着鼬，直到此时，直到此时还要用这样的谎言来哄骗我吗？使用幻术，一次又一次夺走我的眼睛，逼迫我，操纵我，嘴里却还说着“原谅我吧，佐助”… 
宇智波鼬…宇智波鼬！！你究竟要把我逼到什么地步？你究竟要把我们逼到什么地步！？
佐助费力地站直身体，月读与月读的碰撞让他大汗淋漓，为了隐藏起这个秘密，他几乎没有使用过万花筒写轮眼，熟练程度完全不能与已经拥有万花筒多年的鼬相比，但无论如何，他还是破解了鼬的瞳术。
 “我说过我有问题要问你。”佐助说。
 “等你先破解我的另一个术再说吧。”鼬闭上左眼，双手结印。
但佐助已经抢先一步使出影手里剑之术，辅佐以千鸟流上下夹击，鼬纵身越过，却不料影手里剑中还藏着被钢丝操纵的手里剑，猝不及防下被刺中左腿，顿时跌倒在地。
佐助切断钢丝，表情已变得严肃起来，鼬的眼睛…已经严重到这个程度了吗？必须速战速决啊。他双手结印，接连发出豪火球与千鸟，用翅膀挡住鼬的火遁，一时间，整个密所被火焰充满，到处都在猎猎燃烧。
此时，鼬终于使用了天照。
 凡间的火焰被来自太阳中心的黑火燃烧殆尽，第二次天照紧接来袭，顺着密所的破口将整片空间包围起来，并将佐助用来抵御的替身烧成飞灰。
佐助仰望着，目光似乎能穿透石板看到天空。
你还能支持多久呢？鼬，让我来结束这一切吧。
无数条炎龙从下往上将坚实的地面迸裂，鼬纵身跃上屋顶的破口，勉强避开了炎龙的袭击。他盯着下方的佐助：“为什么不使用万花筒？”
 “…愚蠢的哥哥，难道你不知道应该使用自己最适合的忍术吗？”想了那么多年，终于将这个称呼叫出口，佐助喘息着笑着说，“回答我的问题吧，止水哥，真的是你杀的吗？”
鼬没料到他会问这个，佐助继续说：“我一直很想知道，真的是你杀了与你拥有同样的目的、都想阻止宇智波一族谋反的止水哥吗？”
鼬一下子就像太阳穴上挨了一拳，他惊呆了，完全不知所措。
佐助，怎么会知道这些…恐惧就像一个尖硬的鱼刺哽在喉咙里，他费力隐瞒了那么久的东西…那些丑陋不堪的真实，他将它藏在沸腾翻涌的云层之下，用仇恨和谎言掩盖着它，以为这样便可以掩人耳目，以为这样就无人知晓…却如此轻易地被佐助揭开了。
 “你在说什么…你知道些什么！？”完全、完全从他设定好的轨迹脱离了，一切的一切，就像失控的马车无法控制地往深渊翻滚下去。
 “我知道你想要隐藏的，鼬，哥哥，你究竟在想什么？想要死在我手中？想要我获得复仇成功后无上的喜悦？想让我延续着这种喜悦从此快快活活地生存下去？你怎么不明白！如果我的心是一座火山的话，怎么会从手里开出花来！？你口口声声说着‘已经对这平庸的家族绝望透顶。全族什么的，就因为你们执着于这种渺小的东西，才会失去真正重要的东西…’但你难道又不是用一族的仇恨来局限我！？拥有这样狭窄眼界的我，在杀死你后难道还能继续活下去吗！？”佐助咬着牙一字一句地挤出，就像在拿刀剖着自己的心。
黑云在天空翻滚，他大声喊着，仿佛要将这么多年心中的郁积的愤怒、不甘与苦楚全部发泄出来：“你根本不知道你对我来说意味着什么，你根本不知道我对你…”他咬住嘴唇，痛苦的心潮滚过整个身躯，令他不住地战栗，“我不会再让你有机会逃开了，我会抓住你，否则，就让我们与这雷鸣声一起化为烟尘吧… ”
整个密所在耀眼的电光中分崩离析，须佐能乎的紫色光芒将鼬庇护住，“没有将攻击集中在一点，反而着眼于范围的广度，在大蛇丸那里你就学到了这个吗？”
 磅礴的大雨中，他立于嶙峋乱石之中，身周映衬着须佐的灼灼明光，宛若立于王座之上。
“你知道也好，不知道也好，今天，我们兄弟之间只能有一个活下来。佐助，为你的命运哀嚎吧。”
佐助趴在那里，仿佛触电一般全身都在抽搐，无数自内而外的痛苦缓缓地流遍这受折磨的肉体，全部的神经被痛苦撕成粉碎。有什么东西从咒印那里浮出来，鳞片互相摩擦，“咕咕”笑着，仿佛在嘲笑他的幼稚，那是死而复生的大蛇丸！
 “多亏了你，佐助用来压制我的查克拉才能用完啊！”大蛇丸得意大笑，“趁这段时间我就可以占领佐助的身体！之后…”
他再也没能说下去，十拳剑将大蛇丸彻底埋葬在醉梦般的幻术世界当中。
鼬一步步走下来：“这下…没有人在能阻碍我，你的眼睛已经是我的囊中之物了。”
血液，不断顺着他的嘴角流下，就像曾经看到的那样。接下来，还要继续骗我吗？装作夺取眼睛的样子，最后却像小时候那样点上额头…想起那样凄凉温暖的微笑，佐助的眼泪无法抑制地流下。
 “阿重…”他低声呼唤，就像是神明驻留在世界上的最后一声叹息。一双手从背后轻轻扶住他：“我来了，佐助大人。”






						第52章 第五十二章

说话的声音很近，但听起来好像很远很远，模模糊糊的。一种“哗哗”声在佐助心中荡漾，把一切声音都压了下去。
 “这是什么…”那是鼬的声音：“佐助你做了什么…”
 “这是大蛇丸白蛇真身的体液，一遇到空气就会气化，形成强效的麻僵毒素。佐助大人将这种体液封印在‘雷光剑化’的封印中，在使用‘麒麟’时一起挥发出来，之所以没有专注于一点攻击，就是想让这种毒素的影响范围扩大。现在不止是您，连一直躲在边上看戏的那位也没办法动弹了。”阿重轻声解释着，她暂时抑制住鼬的病情，然后打开附身卷轴，将水月、重吾、香召唤过来。
 “哇啊，打得真够激烈的。”水月环视了一圈感慨。
 “别耽误时间了，开始吧。”阿重指挥着重吾将鼬放在佐助身边，三人后退出四米远，打开结界&#8226;三方封阵。
 “你想做什么…”鼬低微地问，毒素麻痹了他的大部分神经，只能靠着意志力勉强让自己保留着一点清醒。回答他的是手术器械碰撞的声响。
 “不行…佐助…”他竭力想睁开眼睛，但阿重突然将麻醉剂刺进他的身体。
 “请不要给佐助大人添麻烦。”她淡淡地说。
 “阿重…”佐助恢复了一点神智，“不要打麻药…”
 “…不行，虽然麻僵毒素现在还有作用，但不能完全抵消摘除眼球的痛楚。”
佐助喘息着：“我必须保持清醒…木叶的人，快来了…”
 阿重稍稍迟疑了一会，割下一块衣服塞进佐助口中：“那就请您咬住这个吧。我要动作快一点，那边的那位似乎已经开始适应毒素了。”
这是佐助从未尝过的痛楚，剜眼之痛，甚于切肤。他甚至都要向这样的痛苦屈服了，但最终他只是紧紧咬住嘴里的布料。伴随着痛苦一起涌出的，是一种温柔而深沉的情感，在胸腔里涌动着，在头脑中轰鸣着，长久以来被压抑的感情通过这样的方式敞开。就像充满了悲伤一样，心中充满了温柔与怜惜。
 “哥哥…”他呢喃着。鼬那边的手术似乎已经结束了，他听到阿重放松的喘气，香的鲜血顺着导管慢慢注入鼬的身体，为他回复着精力。
 阿重打开银色的匣子，取出保存多年的属于信的眼睛，她屏住呼吸，不敢有半点分心，直到将最后一根神经接驳好，为佐助包扎好绷带，这时才觉得整个脊背都被汗水浸透了。
她擦了一把额头的汗，取出佐助口中的布料，“您还好吗？”
 “还好…但似乎，有位客人提早来了。”佐助抬起头，对着上方：“是谁？”
香几人霍地回头，不知什么时候，断壁上竟然出现了一个红云黑底的身影，橘色的螺旋面具，只露出一只眼睛。
 “嘛…虽然看不见，但佐助还是很灵敏啊。”似曾相识的讥诮的语气。
 阿重悄悄形容了那人的摸样，佐助咬牙：“宇智波斑！？”
 斑好整以暇地在断壁上盘腿坐下来，“佐助…宇智波佐助…”他咀嚼着这个名字，微微叹息：“我真是太小看你了，不，连鼬都料错了你…原本以为你是为了报仇才不惜一切，甚至投向大蛇丸，没想到你想做的，却是这个…你打乱了我的全部计划，佐助，你说我是不是该杀了你呢？”
 阿重拔出苦无挡在佐助面前，水月三人在支撑结界的同时也严阵以待。
但佐助忽然笑起来：“你的计划，是想让宇智波一族再次诞生永恒的万花筒对吗？你曾经来过宇智波吧，在清衡长老那里，和我说话的其实是你。”
木叶，木叶，就像一个咒语。围住了宇智波，困住了宇智波，可笑的是，宇智波自己也完全忘记了火鸟的荣耀，和家燕一样巢居，与麻雀一起在地上啄食…如此堕落的家族，真是愚蠢之极。
 “这是你说的对吧，”佐助说，“还用写轮眼洗去了我的记忆。”
 斑听起来有些吃惊：“这么久的事情，佐助原来还记得吗？我都快忘记了。”他笑起来。
“果然在那个时候你就已经和宇智波有联系了，清衡长老和信前辈也是你的目标吗？”
 “…不，我只是对信的那套理论比较感兴趣而已，”斑感叹着：“我们都看到了宇智波的黑暗之处，可惜他想要的是革新，而我希望的，却是毁灭。既然无法走在同一条道路上，那么就干脆助推一把，替他结束难以抉择的痛苦。说起来，你现在的这双眼睛，就是他的吧？”
佐助将拳头捏得咯咯响，忍耐着怒火说：“没错，信前辈被处决后，止水哥将他的眼睛交给阿银，她临终前将眼睛交给了我。也许他早就发觉你的心思了，所以才作下这样的安排。”
 “…的确有可能。”斑思索着：“宇智波信…看来我还是小看了这个人，在你靠近他的时候，我就该杀了他。”
 “但现在已经来不及了，永恒的万花筒已经属于鼬，而且除了宇智波外，没有人能够承受这样的力量。”
 “所以我才说所有人都看错了你，宇智波佐助…”斑沉吟着：“以复仇者的姿态骗过了所有人的眼睛，真是前途广大的后辈啊…如果现在不杀了你，以后会后悔也说不一定。不过，”他忽然高兴起来，恢复了那种跳脱嬉笑的语调：“这样才更有趣不是吗？一切都按照自己的意愿进行，有时候也太无聊了点。就留下你和你哥哥的性命吧，佐助，我倒想看看你还能给我带来什么惊喜呢！现在，去迎接你的客人们吧，下次…我们再见…”
他的身形逐渐隐没在空气中。但没人敢动一下，过了好一会儿，直到香勉强点点头：“确实走了。”几个人顿时瘫倒在地。
佐助靠着阿重，刚想说话，只听见密所外围传来一阵崩塌之声，天照的包围已经被劈开，跟着嗖嗖几声，木叶的人已经到了。






						第53章 第五十三章

云在头顶上密密地遮蔽着，风飒飒地震撼着山岳，滂沱的大雨中，哪一方都没有动，只听见呼吸彼此交错。重吾用斗篷替鼬挡住落雨，阿重和香一左一右护在佐助身边，水月站在最前方，与木叶的忍者对峙。
佐助淡淡的问：“都是谁？”
 “旗木卡卡西、春野樱、日向雏田、佐井、犬冢牙、油女志乃，还有，漩涡鸣人。”阿重在他耳边轻声说。
 “哈，木叶最强上忍，追踪能力最强的三大家族，五代火影的得意弟子…看来这次木叶真是下了血本啊。”佐助讥诮着说。
鸣人上前一步：“佐助，我是来你带回去的。”
佐助没有说话，鸣人微微垂下头：“我们…之前遇上了斑和他的部下，他的部下说你没有杀死鼬，而是把自己的眼睛移植给了他，保住了鼬的性命…你已经放弃了仇恨，那么就回来吧，和我一起回木叶吧…”
他原本已经预想了最坏的结局，如果佐助不愿意回去，他打折他的手脚也要带他回去；如果佐助要大发雷霆，那么他就承受下所有愤怒；即便背负着佐助的憎恨和他一起死去也无所谓。但在听到佐助没有复仇，反而将自己的眼睛交给鼬的时候，一种突然的狂澜忽然震动了他，那是一种无法言喻的感情骚动，让鸣人不得不严肃的对待，去尊重去心甘情愿地了解这种新的思绪与决心。
他的意志受到了挑战，仿佛一种新的、无法理解的秩序摆在了面前，而佐助，已经行走在那条新的路上。他不安又迷惘的同时，急不可耐地渴望着去理解。
 “…我为什么要跟你回去？”佐助淡淡地说。
重吾抱起鼬，水月也过来扶着佐助站起来，一副马上要离开的模样。
 “但是…但是木叶是你的家啊！！”鸣人慌张地说。
佐助回过头，“我已经没有家了。”他转向鼬所在的方向：“我只有鼬，他在哪，我在哪。”
 “那鼬也…”
 “鸣人。”佐助打断他，“你知道叛忍被抓捕后会怎么样吗？别忘了，我现在也是木叶的叛忍。即便这样，你也想带我回去吗？”
鸣人沉默下来，在短暂的不知所措后，他的神情忽然坚定下来：“是。即便这样，我也要把你带回木叶。”
他揪紧斗篷，“佐助你…一直是我的目标，从小时候开始，我就忍不住羡慕什么都办得到的你，所以我决定你就是我的对手！在第七班执行任务中，我一直追在你的身后，我想要证明给你看，我想变得像你一样。现在也是这样，我拼命的修行，就是想要尽可能地追上你…” 
他笑了一下，抽抽鼻子：“你知道我一直很笨，连好色仙人也这么说，这几年在外面修行也经常失败，但是我…”他低下头：“我相信只要努力就能够改变…无论如何，我都一直坚信着。我想追上佐助，想把你带回来，想让你知道你还有木叶，还有卡卡西班，还有我…不管是生也好，死也好，变强也好，报仇也好，你的背后，还有我们在一直等着。鼬的事情我会向纲手婆婆恳求，就算是跪下来、让她把我揍十遍八遍都可以，我是不会放弃的！”
他踏前一大步，伸出手：“和我一起回木叶吧，佐助。” 
虽然无法看见，但那样的语气，却能让人想象出他脸上究竟是一幅怎样坚定的表情。佐助沉默着久久没有回应，但鸣人就这么一直伸着手，仿佛能维持到地老天荒去。
真是笨得无可救药…
佐助忽然失笑，抬起头。
 “笨蛋…”他微笑着叹息，“我已经等你很久了…
其实他一直都知道回家的方向，却找不到回去的理由。
在大蛇丸黑暗的地下，他曾经想过如果鼬与自己的命运真的可以改变，那么之后他们究竟该往何处去。鼬还回得去吗？他还回得去吗？为了和平也好，为了大义也好，宇智波一族的性命始终绕不过去。死者比活人更有力量，那些一直响彻在宇智波族地的隐约的尖啸，那些鬼魂的冷笑，鼬听得见吗？他能睡得着吗？
也许他们还可以一起去流浪，海之国的兰花，光之国的浅岛，碓冰山峰的红叶，落木山的萱草…那么多绮丽的风景，也许一辈子都看不完。但这些地方，没有一个叫做“故乡”。
没有故乡，走到哪里都不过是冷月作灯，衰草为毡。
所以他还是要回去，带着鼬回去。
宇智波不肯瞑目的亡灵，他与鼬一起面对；木叶的非议，他与鼬一起承担。他已经做好了迎接风雨的准备，但这个时候听到有人对他说“你的背后，还有我们在一直等着”时，那么密不透风的未来忽然就变得轻松了，就好像一个云白天蓝风轻水暖的新世界已经握在手中。 
雨水不知道什么时候停了，明丽的日影洒下，茂密枝叶随风飘摇，漾起阵阵青波。
佐助微微笑了，摸索着握住鸣人伸出的手。
 “鸣人，我们回木叶。”
这句话扣住了鸣人的心弦，他惊奇地抬起头，“你说什么…”他忽然激动起来：“你答应和我回木叶了对吗！？”他欣喜若狂地回头去看其他人，“我..我没有听错吧？”他一把抓住佐助的手，“你真的…真的愿意和我回木叶吗？这不是幻术吧？我没睡着吧？”
其他几人已经在一旁扶额，卡卡西看看头顶上那些明澈的蓝天微笑，上前一步说：“木叶下忍宇智波佐助，于木叶六十年十月四日领取刺杀木叶叛忍大蛇丸、击杀‘晓’S级叛忍与带回木叶忍者宇智波鼬共三项S级任务，目前已全部完成。根据五代火影大人命令，现由木叶忍者小队护送回村。”
他弯下腰，笑眯眯地对佐助说：“恭喜你了，佐助。”
鸣人瞠目结舌：“这…这究竟是怎么回事！？”
他回过头，发现佐井也露出若有所思的表情，“喂！这究竟是怎么回事啊！！”






						第54章 第五十四章

佐助没想到自己这么快又回到了日光屋旅馆，老板娘漂亮的手指也许还没数完他们的住宿金，就又迎来了回头客，数量还比上次多了一倍。不过这个时候他已经因为疲惫和疼痛陷入昏迷，直到第三天晚上才醒过来。
刚刚醒来的时候佐助还有些迷糊，稍微发了会呆，突然想起来：“鼬！哥哥！！”眼前一片漆黑，只能四下胡乱摸索。突然有人一把按住他的手：“别乱动。”
佐助一惊，分辨出是谁后全身劲力顿时全泄了，想笑又想哭：“…哥哥…”他反手抓住鼬，紧紧握着不肯松开。
他听到鼬轻轻叹了口气，似乎想说什么，但这时门忽然开了，阿重端着托盘和药箱进来。
 “您醒了，佐助大人。”她语气里有些惊喜，跟着只听到乒乒乓乓一阵脚步声，一个朝气满满的声音插进来：“什么!佐助醒了！”
一时间房间里兵荒马乱，香和樱吵架，水月在一边煽风点火，佐井两边同时得罪，赤丸汪汪大叫，重吾眼看又有发作的前兆。佐助被吵得头痛，蓦然里听阿重大吼一声：“全部闭嘴！”
她摇晃着一只细颈水晶瓶子：“谁想尝尝三天醒不过来的滋味？”
水月三人见过她敢给鼬扎麻药，木叶这边一时被她的气势所慑，竟然一瞬间全部安静下来，卡卡西和大和赶紧将两拨人马丢出门外，屋子里只剩下阿重、佐助和鼬三个人。
佐助忽然笑起来，“阿重，我从来不知道你还会这样…哈哈…”他笑得畅快无比。这个时候，他终于对现实有了一点真实感，握在掌心的手是温热的，鼬还活着。这样的认知足以让他半夜笑醒过来。
 阿重有些嗔怪地“哎”了声，替兄弟俩换上新的绷带和药。等完了之后，佐助示意她坐下来：“那边，怎么说？”这些事，他是不避讳鼬的，既然已经决定把鼬带回木叶，那么就要一起有个心理准备。
 阿重一五一十将这几天发生的事都说了一遍，在佐助昏迷时卡卡西向鸣人他们解释了这件事的来龙去脉，当年宇智波灭族的惨案行凶者另有其人，鼬作为卧底加入晓，佐助为洗刷鼬的污名，接下了刺杀大蛇丸和晓内叛忍的任务，现在任务已经完成，因此允许回归木叶。
 “这两天陆续有木叶的忍者来到这里，香说她没有感到恶意，但…”阿重没有说下去。佐助思索了一会，沉声说：“把水月他们叫进来。”
气氛忽然有些紧张，虽然佐助已经决定和鼬回木叶，却不能拿他们四个的命去冒险，一个个不是有特殊血继，就是体质与常人不同，这样的人在木叶恐怕只会继续沦为试验品。光与影同在，鲜花下长伴腐土，这些道理他都是懂的。
 “你们到这里去，”佐助说的是大蛇丸的一个基地，却在地板上用手画了另一个符号，“我破坏了斑的计划，他绝不会善罢甘休，筹谋了这么多年，就算说第四次忍界大战会开战我也相信，必须提前做好准备。收拾一下，待会你们就出发。”
 “我干嘛听你的啊？”水月抱怨着，却也知道佐助是为他们考虑，嘴里叫嚷着，却很快做好离开的准备。听见他们接连离开，虽然担心木叶也许会派忍者跟踪，但依照香的感知能力，应该很快就能甩掉。
佐助微微放心，回头说：“阿重…”
 “我是医疗忍者，任务就是照顾您和鼬先生的眼睛。”
佐助没想到她这么倔强：“这些事情交给樱来做也可以…”
但阿重蓦然提高了音调：“不行！”然后显然是生气地叮叮当当收拾起东西，踩着重音走出去。
佐助完全没想到她会有这么大的反应，一时愣在当场。鼬忽然问，“她是…”
 “阿重曾经是大蛇丸派来服侍我的，后来我和她达成协议，我杀死大蛇丸帮她摆脱控制，她帮我换眼…”佐助摸摸眼睛上的绷带：“阿重一直想象普通人那样生活，我答应她完成这件事后就让她离开，她走得越早，越不会牵涉进我们的事情里。谁知道她这么固执，这些事情交给樱来做也是一样啊。”
佐助不满地抱怨，鼬有些好笑，却心里微妙地不愿提醒他。
 “佐助…”静了一会儿，鼬说：“把你知道的告诉我。”
 “啊？嗯。”到了现在，佐助的底牌差不多已经全部向鼬掀开了，再藏着掖着也没什么用处，索性全部亮出来，反正该做的已经做完，鼬不可能丢下自己再跑出去。只要能把他留在身边，总有一天能让他这死硬的性子改过来吧。
佐助微微笑了，定定神把从信和清衡留下的信件中知道宇智波意图谋反，从阿银那里得知信死亡的真相与止水的意图，然后在猫婆婆那里查探的结果，最后向五代火影摊牌的过程缓缓说了一遍。
 “我没有直接的证据证明这一切，所以，我找到了五代目火影，虽然她离开村子多年，但既然成为火影，必然有翻阅从前极密记录的权限。被拘禁那一天一夜，我也后悔过这么干实在太过莽撞，但我实在不知道还能有什么办法能把哥哥带回来…卡卡西跟我说过叛忍的生活：叛忍，没有坟墓接纳他，没有港口停靠他的身体，让他在受伤后得到休息，不受伤害…我不想让哥哥也变成这样…”他脸上浮起凄凉的微笑，“后来，我见到了另外的三个人…”
鼬的心忽然抽紧了，只能强忍着听下去。
 “他们答应允许你回归木叶，如果我能杀掉大蛇丸和晓的叛忍，呐，反正这也是我准备去做的。”佐助笑了一声，听上去却有些凄凉：“还有，我也答应为了村子未来的安稳，宇智波的血脉将在我们这一代终止。抱歉，哥哥，没有经你同意就擅自做决定…”
鼬不知道该怎么形容自己的心情，纠结了好一会，“你有没有想过，如果你没有成功…”
 “那就让大蛇丸得到我的身体吧，或者被晓的人杀掉。”佐助语气平静地说：“知道这些以后，我已经无法再忍耐下去，干脆孤注一掷，或许还有一线转机…反正我就是这么想的。”他呵呵笑起来，仔细辨认才能发现笑声里轻微的颤抖。
 “听到卡卡西恭喜我完成任务时，我真的很高兴，因为终于可以让哥哥正大光明地回归木叶了。毕竟当时只是口头约定，如果木叶不肯承认，我也没有办法…”他想要笑一下，可嘴唇哆嗦着，眼泪涌出来，将正在恢复的眼睛浸得一阵阵疼痛，却没有办法停下。
过去了，都过去了，八岁那年开始的噩梦，终于在十六岁这年结束了。
他终于将所有过往的桎梏都抛在了身后，就像终于从一口又老又深的井里爬出来，重新看到了天空和大地。
他花了那么长时间付出了那么多，其实想要的东西，自始至终都只是一个可以回的家而已。
无数的回忆和眼泪一起涌上来，他嚎啕大哭，像个小孩子一样，连鼬拍着他的肩膀轻声安慰都没有作用。他藏得太深太累，现在只想把那些算计那些阴谋全部丢开，一次哭个痛快。
鼬心疼得要命。
他终于后悔了，后悔这么多年相信自己的算计却忘记人心本来复杂易变，纵然可以预测到大致走向，但一只蝴蝶扇动翅膀也许就能将未来完全扭转。
这明明是他生命中最珍贵的宝物，明明愿意倾尽所有去保护，却被他踩在脚下。
想保护却伤害，想相爱却推开。
他怎么还能说我那样爱你，那样想保护你呢？又有资格说呢？
佐助忽然痛哼一声，死死按住眼睛，鲜血和眼泪混在一起把绷带浸染得斑斑血红。鼬罕见地慌张起来：“佐助！”






						第55章 第五十五章

 阿重和樱一整夜都在佐助身边严阵以待，生怕他的伤势再出现什么反复。毕竟眼睛是娇嫩之物，如果再出现什么问题很可能会从此失明。而对于引起佐助伤势复发的疑凶，两位医忍都没有什么好声色，以佐助需要静养不能情绪激动的由头，将鼬迁到了隔壁卡卡西的房间。
 “明明佐助的身体情况比你好，怎么会恢复得这么慢啊…”卡卡西翻着书没话找话，从书页上方看了一眼，鼬安静地躺在被子里，一言不发。
卡卡西挠挠头发，换了另一个话题：“小孩子真是长得快，一错眼就长得再也拉不住了，真让我们这些做长辈的觉得失落啊。”他翻过一页书：“说起来鼬你离开木叶已经有八年了，差不多和跟佐助在一起的时间一样长…”
 “你究竟想说什么？卡卡西。”鼬终于有了动静。
卡卡西笑眯了眼睛，笑容是长辈般的慈祥：“没什么，只不过以后兄弟之间要好好相处啊。”
他心满意足地把目光放回书页上。恩，从某种意义上来说，他也算报了三年前的一箭之仇，啊，还有几个月前援助风影时的仇。
从来没有人说过，卡卡西是不记仇的。
走廊上传来零乱的脚步声和吵吵嚷嚷的声音，鸣人和牙活力满满的声音夹杂在里面，在争论着泡温泉时喝什么酒最好。一群连酒的滋味都没有尝过的小孩子，有什么好争论的。卡卡西笑着摇摇头。
从窗口看出去，可以看到远处鹤羽山起伏的青色曲线，六月的天空蓝得不可思议，清澄的溪水边，青草放出鲜绿色的光亮，窗外的樱树，已满是绿荫。
这是夏天，充满了勃勃生机，仿佛所有奇迹都会发生。
卡卡西不由自主地笑起来，鼬和佐助的事情，对于上层给出的那些说辞，有些他是不信的。但这又怎么样？就像鸣人始终相信佐助不会背叛木叶，他也始终相信着自己的学生。也许他们会迷惘会失落甚至会走上岔路，但总有一天还是会回到属于自己的道路上。
 “呐，鼬…”他看着树枝轻轻弹动，一只小鸟飞上天空：“多相信佐助一些吧，这孩子一直都在努力啊。”
第七天的时候，鼬眼睛上的绷带被拆下来。他眨了眨眼睛，眼前是前所未有的清晰视感。  “怎么样？哥哥。”佐助仍然蒙着绷带，却比他还要性急。
 “恩，”他摸摸眼睛：“能看见。”
他看到佐助长长舒了口气，一直绷着的脸上露出几乎可以称得上是忘形的笑容。就像年
纪还小的时候，被夸奖后露出的那种又骄傲又不好意思的表情。鼬忽然就想像以前那样伸出手去摸摸他的头发，然后他的目光落在佐助仍然蒙着绷带的眼睛上，心里忽然猛地震动了一下――这是佐助的眼睛。
也许是因为之前流泪的缘故，佐助的眼睛恢复得很慢。等到第十天的时候，卡卡西和大和决定启程回木叶。
 “五代火影终于传讯过来了吗？”佐助披着浅灰的外衣站在窗口那里，卡卡西挠挠头发：“佐助，学生太聪明会让老师觉得很没成就感的。”
 “我以为你已经习惯了。”时隔三年，这个最聪明的学生依然毒舌不改。卡卡西忽然失笑，走过去像小时候那样揉揉他的头发：“去做你想做的事吧，我们一个小时后出发。”他感到手底下微微一动，突然就觉得有些自豪：无论这些孩子飞出去多远，总有一根线留在他手掌心里。
佐助微微偏头躲开他的手：“别自作主张啊，卡卡西。”
但后来他还是把阿重叫进来谈了一会，阿重眼眶里噙满了泪水，她把头低下去，觉得有一种说不出的悲伤、依恋的感觉。
她真庆幸佐助现在看不见自己狼狈的模样，明明在哭，却还要笑着回答：“啊，大概会考虑茶之国之类没有忍者的地方吧，开个医馆什么的，每年旅行两次，说起来上次准备去看花之国的抚子祭也没看成呢，下次找个机会去看吧…”她这样说着，呵呵地笑了起来。
 “这些年多谢您的照顾，佐助大人。”她站起来告别，佐助也站起来：“我送你一段。”
 “不用啦，您现在眼睛还没好，还是不要乱走比较好。”阿重说着笑起来：“再见吧，请千万好好对待自己。”她温柔地鞠了一躬，走到门口又回头看了一眼，然后咔嗒咔哒头也不回地向外走去。
至此，佐助的“鹰”小队已完全风流云散，他站在窗前冲着阿重离去的方向呆呆站了好一会，听到有人进来的声音。佐助先是一惊，然后神色淡下来：“哥哥…”
鼬走到他身边：“卡卡西说马上就出发了。”
佐助嗯了一声，没有说话。
 “觉得不舍？”好一会儿，鼬忽然迸出这么一句，
佐助有些惊讶，下意识向鼬的方向瞟了一眼，他眼睛还看不见，完全是平时习惯性的动作。“恩，只是有点难以形容的感觉…又像高兴、又像悲哀，又好像充满了希望…”他低头笑了一下：“这三年阿重一直陪着我，我们去过很多地方，月之国、光之国、茶之国、泷之国、蜜之国…后来能杀掉大蛇丸，也多得她的帮助…”
说起这些的时候，佐助脸上流露出一种温和得难以形容的神情，竟让鼬觉得有些刺眼。他想起卡卡西说的话，“你离开的时间差不多和跟佐助在一起的时间一样长”，在他不在的时候，佐助交上了朋友，拥有了可以托付背后的同伴，还有倾慕他的少女…
果然‘小孩子一错眼就长得再也拉不住了’，他想挪开目光，却一动也不能动，只能站在那里继续听着佐助的低诉。直到鸣人闯进来大喊：“佐助你还在磨蹭什么啊！”
 “你才磨磨蹭蹭的呢！”佐助反射性地回嘴。鸣人“啧”了一声，“鼬，你和佐助快点下来吧，大家都在等着呢。”
佐助应了一声，慢慢走到门口，鸣人拉住他：“佐助你小心点，要是摔倒就太糗了。”
他们走下楼梯，鼬听到佐助模模糊糊回了句什么，鸣人呵呵笑起来。那样轻松愉悦的气氛，却未曾将他感染。鼬低下头，看着自己伸出却没有被佐助握住的手，这八年里，佐助已经习惯没有自己了。这样的了解，忽然让他生出遍体的寒意。






						第56章 第五十六章

回木叶的路上，前来接应的忍者提出要将佐助的查克拉封禁，鸣人的反对被卡卡西压制下来。
 “既要大张旗鼓，又要保证安全，是这个意思吧。”卡卡西按住鸣人。
 “没关系，反正现在我什么都做不了。”佐助淡淡地说，将手伸出去接受了封禁的咒文。然后披上斗篷，由大和的分身背负着向木叶赶去。
欢快的气氛因为这件事骤然低迷下来，就像故事里英雄打败了大魔王衣锦还乡，却发现无人问津，一瓢冷水迎着满头的热情浇下来。鸣人往左看了眼佐助，他安静地趴在大和背上，连头都垂了下去，看上去倒像是睡着了。往右看看与鼬并行的卡卡西，周围分围着几名木叶的暗部，一副押送兼保护的情形。忽然间就觉得一阵焦躁。
 “卡卡西老师…”鸣人几步赶上卡卡西，他比划了一下周围：“为什么？”
他没有像从前那样发作，大概是佐助安静淡然的态度感染了他，又或许是突然间领悟到什么。卡卡西露出的眼中闪过一丝赞许，微微笑起来：“鸣人，在佐助和鼬之前，忍村历史上是没有叛忍回归的前例的。即便是作为间谍的叛忍，最终也只能在黑暗中死去。”
 “为什么！？”鸣人脚下一重，“嘎吱”踩裂了一根枝桠。
 “考虑到很多方面的原因…尤其是鼬这样，曾经多次和木叶忍者敌对的。”卡卡西望着前方：“木叶不是一个人的木叶，有着来自各方面的力量需要平衡。”所以做火影从来不是一个令人愉快的志向，颜山那么高，风那么冷，回头才发现所有人都已经离得很远了。
老师你…当初是抱着怎样的心情登上那个位置的？
卡卡西甩甩头，发现鸣人橙色的身影还不依不饶地跟在自己身后，蓝色的眼睛瞪得滚圆，大有打破沙锅问到底的意思。
那么迷茫，那么坚定。
卡卡西忽然笑了，“嘛，回木叶以后就要靠鸣人你来努力了。”我曾经告诉你最重要的是伙伴，可自己也会迷茫，三代火影所说的“家一样的木叶”，其实有时候我也不太相信。但这并不意味着就要将这些否定，我们托付性命并非为了某个人，而是木叶这片土地与土地上绵绵不绝的希望。颜山上的风的确很冷，但山下的灯火却那么温暖。
卡卡西的心情忽然轻松起来：“呐，回去之后老师请你们吃拉面吧。”
 “真的？”鸣人一下子高兴起来，樱接口问：“卡卡西老师没有骗人吧？”脸上一副不相信的表情。卡卡西刚想向三个学生表示自己还是有信用可言的时候，佐助忽然凉凉插进来一句：“没关系，可以用卡卡西的名字挂账。”
樱和鸣人顿时恍然，卡卡西欲哭无泪，转头想向鼬抱怨几句你弟弟怎么这么无良对老师这么凶残，却看见鼬的脸上露出淡淡的微笑，霎时对这个弟控无语。

回到木叶时的情景，差不多可以用“万人空巷”来形容。八年前屠灭全族的s级叛忍宇智波鼬，三年前投奔大蛇丸的叛忍宇智波佐助，一个身负污名成为间谍，一个假装投敌为三代火影报仇雪恨，哪一个值得再三围观啊。
鸣人枕着手臂抱怨：“我当初回来可没这么大的阵丈..”话音未落就被樱一拳揍上后脑勺：“笨蛋！你怎么能和佐助君比啊，”她欣羡不已地看着站在一起的两兄弟：“更何况还是乘以二，能在木叶真是太好了！！”
鹿丸扶着鸣人从地上起来：“你就不能吸取点教训？”
鸣人哎呀哎呀叫唤，樱瞪了他一眼，自己却忍不住笑起来。
 “太好了，佐助君回来了，我们三个又能像以前那样在一起了…”她笑着说，凝视着不远处热闹的场景，却轻轻啜泣起来。
五代火影纲手在匆匆召见了宇智波兄弟后，就以治疗为名迅速将两人打包扔进了木叶医院，佐助试图反对却被鼬拦下。
 “现在这里是最安全的地方。”鼬淡淡地说。他牵着佐助到床前坐下，摸了摸他眼睛上的绷带，“想喝水吗？还是先睡一会？”
佐助没有回答，伸出手碰了碰鼬的脸：“总觉得像在做梦一样…”他咬了咬嘴唇，才下定决心轻轻喊了一声：“哥哥…”
在日光屋旅馆的时候，身边总有人来来回回，鼬又被阿重和樱迁到别处，还没有太大的感觉，如今单独相处，才觉得手足无措。他感到鼬在身边坐下来：“不能哭，”叹息一声：“至少在眼睛好之前。”
 “谁会哭啊！？”佐助拧着眉说，本来还没觉得什么，被鼬这么一说反而真觉得有些酸涩。他往后退了一点，离鼬远了些。
 八年的时间足够改变太多的东西，他已经有些不习惯这样亲密地相处了。想想这些年的几次见面，不是言语讥讽就是大打出手，最近的一次自己还差点弄坏了眼睛。小时候那些撒娇嬉闹的场面，真的已经完全留在了过去。
一时间兄弟俩相对两无言，只有在佐助想喝水或者移动时鼬会马上过去。夏天天黑得晚，佐助却早早躺下，背对着鼬，将被子一直拉过头顶。一时想太好了鼬终于回来了，一时又想顾问团那边究竟有什么决定，突然又想起自己对鼬…佐助悄悄掐了自己一把，阻止自己往这个方向继续想下去。如今最大的问题，还是在顾问团和团藏那边，如今他和鼬已经完全失了先机，只能靠火影来转圜，究竟有多大作用，还要看他们之间的交涉…
这么胡思乱想，虽然后来睡着却并不安稳。半夜时佐助突然清醒过来，撩开被子坐在床沿用脚划拉鞋子。不知道睡前究竟把鞋子丢到哪里去了，划了一会儿还是找不到，顿时有些不高兴。正生着气，忽然脚踝被人轻轻握住，佐助差点惊跳起来。
 “哥哥…”他惊疑不定地问，感到脚被握着塞进久觅不到的鞋子里，然后被鼬扶着站起来：“要去浴室？”
佐助红着脸点点头，被鼬牵着走到浴室里，脚碰到一个冰冰凉的东西，似乎是马桶。他指着门：“我自己来，哥哥你出去。”
鼬轻笑一下，握着他的手指带着转了个方向：“门在那边。”
佐助顿时炸毛：“我…我知道！！哥哥你出去！”
他竖着耳朵听门关上的声音，“哥哥…真的出去了？”
门外传来鼬的应声：“恩，要帮忙吗？”
 “不用！”佐助觉得自己都快烧起来了，摸索着弄完洗了手，出了浴室被鼬牵着回到床上。这么闹了一阵，人已经彻底清醒过来，隔阂也全部消失了。佐助忽然想起小时候因为吃撑了被鼬押着散步消食的事，脸上不禁露出淡淡的微笑。
他原本以为自己会有很多话想问鼬：为什么选择让我活下来，我和父母有什么不同，为什么偏袒我…但后来却发现这些其实已经不重要了，很多事情有时候无法用言语来解释，也不能判断究竟是对是错，它们就像呼吸，自然而然。
 “眼睛…还在疼吗？”鼬忽然问。
佐助摇摇头：“有点烧，大概是快好了。”他隔着绷带轻轻碰了碰：“这是信前辈的眼睛啊…”
鼬沉默了很长时间。透过佐助的眼睛，他看到了灭族之后他究竟是如何重新站起来，没有被爱或者恨轻易俘虏，而是坚定的、按照自己的意愿走下去。他看到阿银牵着他走出了灭族的创痛，看到葵教会他从痛苦中汲取力量，看到他知晓真相后痛不欲生左右为难，看到他最终抛开桎梏振翅高飞…
佐助，你长得很好，完全出乎我的预料。
觉得欣慰的同时，却又有些辛酸。八年的流离，身体的衰竭已经让他疲惫不堪，连寻求一杯水的力量都没有了。虽然还有很多遗憾，但他已经决定在和佐助的决战中死去，为了最爱的弟弟尽最后一点力量。但佐助重新把他这堆灰烬点燃了，让他再次开始猎猎燃烧。
他想起卡卡西说的话，“多相信佐助一些吧，这孩子一直都在努力啊。”
鼬淡淡笑起来，呐，也许我真的可以期待，我们会有一个美好的未来。






						第57章 第五十七章

住院的第五天于正式召见了宇智波鼬。
刨去回木叶时的匆匆会面，这次可以算是鼬与这位五代火影的正式交集。虽然已经年过五十，因为医疗忍术的缘故，外表依然年轻动人，但不知什么缘故，今日的她看起来十分憔悴。
 “自来也大人过世了？”这个消息，连鼬也觉得震惊。
 “嗯…是在和‘晓’的首领佩恩争斗中被杀死的…”纲手的表情忽然坚毅起来：“宇智波鼬，你已经做好准备了吗？”
鼬单膝跪下：“是。”
 “啊…升为上忍了吗？”佐助惊讶地问，伸出手摸摸鼬身上的上忍马甲：“真的！”他的脸顿时亮起来，升为上忍，就意味着木叶已经完全接纳了鼬。从今以后，他不必再为这件事情提心吊胆了。
鼬微微笑了：“再过两天你的眼睛就可以全部恢复了，到时候我们就一起回家吧。”
佐助重重点头：“嗯！”他高兴坏了，在房间里走来走去，唠叨着这么多年不在，也不知道房子还好吗，要怎么打扫、怎么修整…
鼬含笑望着他，心头却萦绕着一层阴云。
今日的会面，纲手除了表示已经解除他与佐助的叛忍身份，并将他升格为上忍外，还仔细向他解释了佐助的病情。
 “从身体素质来说，佐助远远比你好得多，即便是更换多年前的器官，也不应该恢复得这么慢。”纲手扬扬手里的报告：“这是佐助身边那位医忍留下的，关于你身体的检查报告。看得出在换眼的时候，你的内脏衰竭已经非常严重，身体机能也下降得厉害。但奇怪的地方就在这里，在更换了眼睛之后，你的身体开始奇迹般地恢复，不仅是视力，细胞的活力和身体机能都达到了这个年龄的巅峰，就像是重新注入了生命一样。”
她意味深长地说：“你应该知道风影的事情吧。”
沙隐长老千代以自己的生命力救活了本来已经死去的风影我爱罗，这件事情虽然机密，鼬却知道得清清楚楚。他沉默地点点头，纲手拿起另一份报告：“这是佐助的检查报告，我原本以为他的眼睛恢复得那么慢，是因为被移植的眼睛保存过久导致细胞活性低，加上再次受伤的缘故，但我仔细探查后发现，他体内的查克拉在激活眼睛的同时，也在慢慢改变着眼睛的形态。”
 “您是说…”鼬忽然有了不祥的预感。
纲手站起来，望着窗外初代火影的头像：“千手和宇智波除了政见上的分歧外，在忍术上也完全不同。你应该听过阳遁与阴遁的传说？”
以掌控生命的身体能量为源头使用，给形态注入生命――阳遁；
以掌控想象的精神能量为源头使用，从无中创造形态――阴遁。
 “这并不是普通的遁术，而是来自更加久远的从前。就像千手一族的阳遁是以木遁的形式体现，体验宇智波一族阴遁的，应该就是万花筒写轮眼。”
她叹了口气：“阳遁在我祖父之后就没有人继承下来，大和的木遁…”她在胸前一挥，“而阴遁到目前为止只有斑、你和佐助出现了万花筒写轮眼。我曾经思索过这个问题，为什么这两种力量如此罕有？除了血缘外，更重要的应该是两种力量的积累。”
 “阳之力与阴之力。”鼬接话。
 “没错，”纲手回过头：“我认为当这两种力量在体内积累到一定程度时，才会有阳遁术与阴遁术的出现。体现在宇智波的身上，就是写轮眼。”
每一个宇智波出生后，伴随着查克拉的增多，阴之力也在不断积累，推动着写轮眼的不断进化，尤其是在遭受到重大刺激，引起大量阴暗情绪出现时，阴之力的积累速度就会加快，所以才会留下“残杀好友就能获得万花筒写轮眼”的记录。
万花筒是阴遁的体现，通过万花筒使用阴之力，凭借想象从无中创造形态，天照，月读，须佐能乎、三神器…皆从想象中来。但随着万花筒越多使用，阴之力对身体的侵蚀也越严重，最终不可避免地走向失明与死亡的结局。
 “孤阴不生，独阳不长。当这两种力量积累到一定程度，就会反过来对身体造成破坏，所以能使用阳遁和阴遁的人大多早早夭亡，宇智波鼬，你原本也是该死的。”纲手说：“但佐助将他的眼睛移植给了你，我不知道这样的叠加究竟有什么作用，但从检查上看得出来，你体内的阴之力已经完全改变了性质，不会再出现侵蚀的现象。那么佐助呢？即便移植的是宇智波信的普通写轮眼，在阴之力的刺激下恐怕也会发生变化吧。”
再次打开万花筒写轮眼…鼬握紧拳头。
 “火影大人…如果封印住写轮眼的话，是否能延缓阴之力的增长？”
纲手摇摇头：“阴之力随着细胞的分裂更新不断积累，除非停止一切机能，让身体陷入沉睡，但我想，佐助不会愿意这样做的。”
 “那把这双眼睛…”
 “别开玩笑了！”纲手一拍桌子：“你以为眼睛是玻璃球吗？一次移植已经是极限，如果你真要这么做，恐怕连你自己都要毁掉！”她重重叹了口气：“你就替佐助珍惜一点自己吧，虽然我一直不喜欢他，不过…”她挥挥手，示意鼬下去：“佐助的身体我会想办法的，你给我当好上忍，不然不止是你，鸣人也会吵个没完的。”
鼬完全不记得自己之后究竟是怎么登记了上忍认证，又是怎么回到医院的。他打开门，看到佐助正坐在窗前，头微微斜着，一只手撑着脸颊，风吹起略长的两鬓，文静得让他心灵颤动。
他怎么舍得就这么让他离开，怎么舍得？
他看到佐助因为自己回来而骤然间亮起的脸庞，看到他因为可以回家而雀跃不已，突然间就感到一种深切、凄凉而又无可奈何的悲哀。
 “佐助…”鼬忽然踏前几步，一把抱住他。
佐助吃惊地后退了一步，忽然间就平静下来：“哥哥？”
似乎在很久很久以前，鼬也曾这样依靠过他的肩膀。不知为何，佐助突然觉得周围的空气都带着一种令人窒息的辛酸，他轻轻拍着鼬的脊背，“我在这，别怕…哥哥…鼬…”






						第58章 第五十八章
 
 对于鼬这次的失常，佐助是在意的。他就担心鼬又独自一人把什么都担下来，最后丢下自己还美其名曰爱护手足。想到这里，佐助就觉得头上青筋直跳。不行，必须快点把话套出来。他暗暗下定决心。
住院的第九天，佐助终于可以拆下绷带，长时间闭着眼睛，一下子睁开忽然觉得眼睛灼热刺痛，仿佛有什么突然从里面涌出来。他听见一声惊叫，跟着噼里啪啦什么东西倒了一地，鼬在他耳边急声说：“快取消天照！”
他急忙闭上眼睛，觉得所有的血一下子都涌到了脑袋上，心通通跳个不停。房间里的慌乱渐渐平息，纲手一拍桌子：“果然…”鼬站在他身后握住他的肩膀，双手绷得死紧。
他们的确有什么在瞒着我。佐助心底一凉，早已忘却的惶恐之感忽然卷土重来，他一把抓住鼬，“到底是怎么回事！？”
鼬反手握住他的手：“佐助，散掉眼睛上的查克拉，别紧张，慢慢来…”他很温和很平静地说。
佐助咬着牙，重新缓缓睁开眼睛。看到眼瞳已经变回黑色时，几个人都舒了口气。静音拍拍胸口：“真是吓死我了…”
佐助抬起头，目光从左至右将几个人横扫一遍，沉声问：“究竟是怎么回事？”
纲手扭开脸，示意你们兄弟的事情自己解决，带着静音走到一边。佐助转头瞪着鼬，鼬嘴巴刚刚张开，佐助就狠狠瞪了他一眼：“不准骗我！”
鼬被呛了一下，只好把那天与纲手的谈话说了一遍。佐助板着脸听完，“没有了？”
 “恩。”
佐助气呼呼地看着他，“再打开万花筒那又怎么样？又不是马上就会死，你也是打开了好多年才出现身体衰竭的。既然能通过移植眼睛治好你，说不定之后又有什么新的办法呢。”他又气又恨地说，“哥哥你就是太爱钻牛角尖了！”
纲手在一边“扑哧”笑了，佐助咳嗽一声，把脸扭向别处：“总之会有办法的，就像当初我也没想到能把你带回来…”他模糊了尾音，但鼬仍然明白他的意思，脸上露出了微微放心的表情。
纲手看得摇头：“行了，鼬，带着你弟弟回去吧，别再这儿占床位了。”她像赶开什么似的挥挥手，鼬还是很有礼貌地跟她告别，才带着佐助回家。
一路上两人招来不少好奇的目光，也有人跟他们打招呼，快到族地的时候，佐助的脸渐渐沉下来，瞪着荒地上堪比人高的芒草露出一脸不虞之色。等进入族地看到满眼的寒花荒草后，怒火更是明显得可以看出来。鼬听他嘴里念念有词：“一个D级任务，两个D级任务…”不禁微微失笑。但这笑容很快消失了，他望着已经完全荒废的宇智波族地，慢慢停下脚步。
佐助跟着停下来，看见鼬指着来时的道路：“那时候，我就是顺着这条路一直杀下去的…”一直杀一直杀，从惊恐一直杀到麻木，最后完全忘记究竟杀了多少，只记得清醒过来的时候，母亲已经倒了下去，父亲拦在母亲面前，被一刀刺穿了后背…
说这些话的时候，他眼睛望着前方，仿佛看到了什么奇妙的景象，看得目不转睛。
 “佐助，我从来不曾后悔做下这样的决定，我也不惧怕族人们的亡灵，因为我知道自己一定会下十八层地狱…”
 “那我就陪着哥哥一起跳下去。”佐助静静地说。
他们什么话也没说，就这么在原地站了好一会，鼬回头望着佐助，带着一种难以形容的温和神情向他微微笑起来，“那在此之前，我们就一起好好活着。”

家门的钥匙，还搁在门楣上。佐助踮着脚尖取下来，吹去灰尘，忽然低头笑起来，指着门旁边的石头：“那会儿放上去，还要踩着这个。”
鼬蹲下仔细看了看，发现是一个破损的道祖神石像，顿时脸沉下去：“以后不准这么干了。”他擦了擦石像上的青苔：“待会儿放到路口，然后祭一祭吧。”
佐助“喔”了一声，打开门进屋。
虽然三年没有人居住过，但屋子依然保持得很好，家具整整齐齐，只落了一层薄薄的灰。佐助从鞋柜里找出两双拖鞋：“暂时用这个吧。”
鼬难得露出茫然的情绪，他在玄关踟蹰了一会，顺着通道慢慢往里走。佐助认出他是在往从前的那个和室走去，忽然一阵心慌。
 “哥哥…”那曾是佐助的噩梦，也是鼬最无法面对的地方。他拽住鼬的袖子，想了半天却不知道该说什么。鼬默不作声，拉开门走进去。
他移动得很慢，看得很仔细，在曾经染上血迹的地方跪下来，一寸寸抚摸过。佐助在他身边跪下：“榻榻米已经换过了，血渗得太深，没办法擦干净。”
鼬没有答话，一点点看过去，指着前方：“那时候佐助你就在那里…”我的手里剑擦过你的肩膀，你害怕得大哭，我却还要继续伤害你…
他转过头与佐助相视了短短的一刻，八年的时光突然就在这短暂的时间里氤氲开，带着蒙蒙的雾气。鼬张了张嘴，想说什么，最终却低下头：“如果说对不起，其实只是在祈求心中自我的原谅，我也无法再对佐助你说出‘原谅哥哥’这样的话…”
 “那个时候，哥哥想对我说什么？”佐助忽然打断他，抱着膝盖坐下：“就是用须佐避开麒麟之后，如果没有后来，哥哥想对我说什么？”
鼬稍微回忆了那时的情景，那个时候，他的眼睛几乎已经看不见了，固执地想要走下去，想要更加靠近佐助，想要最后再看他一眼，把自己最后能给的眼睛交给他，保护他…那个时候，他想对佐助说什么呢？啊，大概是“原谅我吧，佐助，这真的是最后一次了”。
他把这句话说出来，佐助目不转睛地盯着他，眼眶里忽然涌满了泪花。
 “没能听到这句话…真是太好了…”佐助笑起来，也不去擦拭一下从面颊上淌下来的泪水，只是凝视着鼬的脸，无声地啜泣。
 “我想把哥哥带回来，一直都在想…即便我在你心里没有木叶重要，但我还是想带你回来，希望你能得到幸福…”他说着又停下来，望着窗外笑起来，想说什么却一直发抖，“对不起…对不起…以后不会再哭了…”他呜咽着，捂住眼睛，想忍住不断流下的眼泪，却哭得更加厉害，肩膀一抽一抽的，好像痛苦不堪。
鼬闭了一会眼睛，伸出手又缩回，终于轻轻放在佐助脊背上：“我没有觉得木叶比你重要…”他望着那些肆意流淌的泪水，在阳光的照耀下仿佛一片炫人眼目的景色：“你很重要，比什么都重要，佐助。”






						第59章 第五十九章

闲置三年的屋子想要清理并不容易，从壁橱里找出被褥时，却发现因为当初储藏不善已经被虫蛀蚀，幸好储藏室的备份还能使用，但也是陈味满满。
 “需要晒一晒啊。”佐助摇摇清洁剂，发现已经完全干涸了，于是掰着手指数给鼬听：“水电还通着，但衣服什么的需要全部买，你和我的都不合适了；吃饭不能天天靠泡面和外卖，米、油、盐、调料、蔬菜都要买；床单被罩全部要洗晒了才能用…”他迅速列了一张清单：“别的倒还不急，先去把衣服买了，否则明天没法出门了，哥哥你去办。米、油什么的订好叫商店送过来，菜蔬我待会去买，现在先趁着太阳没下去把被单洗晒了，哥哥你去把洗衣机推出来。”
鼬被他指使得团团转，这才深觉居家不容易。看着佐助皱着眉一板一眼地拆被子，把垃圾分类…午后的光线洒在他身上，摩挲着脸颊上细细的小绒毛，带出一层柔柔的光晕，显得非常可爱和孩子气。鼬忽然就觉得愉悦起来。佐助一回头看见他只站着笑，顿时气结：“哥哥！不许偷懒啊！！”
鼬几乎就要笑出声了，只好低下头颤着肩膀继续干活。等把主要几个房间收拾出来时，一天已经过去大半。佐助用手背擦了擦脸，鼬招招手让他过去，替他擦掉黏在额头上的肥皂泡。
 “哥哥知道在哪里买衣服吗？”出门的时候，佐助一脸担忧地问，让鼬几乎怀疑自己是否确确实实在木叶生活过。
出了藤花巷，两人一人向北一人往南，虽然离家去国多年，木叶倒没有太大的改变，记忆中的店铺依然生意兴旺。路上有人同鼬打招呼，他认出曾是下忍小队的队员，停下来略微寒暄几句，但终究是有些隔阂。那人也察觉了，有些尴尬地笑笑：“嘛，鼬君毕竟和我们不一样，那个时候就是出名的天才啊。说起来佐助也是锋芒毕露，不比你这个哥哥差啊。”
鼬静静一笑，又说了几句，两人就告辞了。宇智波家制衣一向是在参笼寺路的海老屋，八年过去，当时就已经垂垂老矣的店主伊周居然还健在，带着单片的老花镜哆哆嗦嗦拈着针，动作倒是一如往昔那般爽利。
看见鼬进来，伊周把衣料放下，要孙子松到里屋去拿了个包裹出来。
 “我听说你们要回来后就开始做了，我为宇智波做了一辈子的衣服，到头来却要上别家买，这不是要坏了我的名声吗？”伊周指着包裹里的衣服，“你和佐助一个人三套，松，还愣着干嘛，替我把尺子拿出来，我看看哪里要放下。”
他替鼬量了尺寸，得意地笑起来：“倒是和我预料的差不多。”又皱起眉：“佐助呢？买衣服也要别人代替，实在太轻率了。”
鼬知道他的脾气，把家里的情况略略说了一下，伊周这才没有继续生气，让鼬大概比划了一下佐助的身高，把衣褶又往上折了一折。“下次要他亲自来一趟，才好留下尺寸。否则这样的衣服穿起来可不舒服。”
鼬实在没话替佐助辩解，只好沉默着点点头。伊周唠叨了很久，等从海老屋出来时，屋顶上的蔓草已经爬满暮色。因为是夏暮的缘故，许多门窗都敞开着，看得见一家人和乐融融的模样。鼬忽然觉得归心似箭，再也无法保持住平稳的步伐。
急匆匆回到宇智波，月亮已从东边冒出细弯弯的一截，风吹着芒草簌簌作响，凄凉荒落的族地，却有一户门口挑出了荧荧的灯，那就是家。
一颗心忽然之间就变得温柔熨帖，鼬在自家门前站了一会儿，才拉开门。从玄关到厨房一路亮着灯，连楼上的卧室也亮着。温暖的光线给院子里的樱树搪出一片柔影，鼬几不可闻的舒了口气，顺着光走进厨房。
佐助站在料理台前，一手捏着调羹，一手托着尝味碟正在试味噌汤的味道。似乎有些不尽如人意，他皱着眉，一回头看见鼬，忙招呼他过来：“哥哥，来尝尝看。”他把尝味碟举到鼬嘴边：“是不是淡了？”
鼬尝了一口：“刚刚好。”
佐助松了口气：“三年没动手，我都快忘光了。”
鼬帮着把菜都端上来，鸡蛋烧、土豆色拉、炸香肠搭配生卷心菜丝和清煮西兰花、味噌汤，还有一碟纳豆。鼬微微挑眉，“是键屋的？要排很久的队啊。”而且佐助也不喜欢吃纳豆，小时候没少因为这件事闹脾气。
佐助用围裙擦擦手：“没有，去买的时候刚好碰到井野，她分了我一半。”
佐助的人缘很好，鼬一直知道。从上学时候的情书、便当，到后来的阿重、香、樱，最近看来似乎还有山中家的井野，说起来和鸣人的关系也未免太亲密了些，还有那个葵。
佐助完全不知道自家哥哥瘫着脸却在想这些有的没的，还在有些心虚地抱怨鸡蛋烧过了火候，昆布切得太粗，土豆应该更煮久一点…鼬夹了一筷子纳豆到佐助碗里，“都很好，我很喜欢。”
一时之间，佐助不知道是该高兴哥哥的夸奖，还是生气他不动声色地使坏。

第二天一早，鼬就出门去了。佐助在玄关站了很久，直到一个戴着面具的人影在眼前突然出现：“宇智波佐助，团藏大人召见。”
呐，终于来了。佐助忽然松了口气，就像一直悬挂在头顶的刀终于落下，他闭了闭眼睛，“请等我换件衣服。”
根之所在，在地下百余米深。佐助站在相接的栈桥中央，抬头仰望一直伸入不可见的暗中的四根廊柱。三年前他就已经来过这里，并在这里听到了宇智波灭族的真正真相。如今时过境迁后故地重游，仍然有几分心情激荡。
团藏从前方门内缓缓而出，黑色斗篷只披着一半，用绷带盖住右边脸。他与三代火影差不多年纪，看起来垂垂老矣，却并不是个容易对付的人。
在大蛇丸那里时，他偶尔会提起木叶的一些往事，佐助从不顾忌他会生气，有自己感兴趣地就追问到底。里面甚至涉及到木叶与大蛇丸的一些交易，在杀掉大蛇丸后，他将这些重新详细查了一遍，甚至在里面看到了大蛇丸为团藏移植写轮眼的纪录。难怪当时族人的尸体会那么快火化下葬，原来都是为了遮掩死后被挖去眼睛的秘密。想起这些，佐助忽然一阵愤怒。
他到底有些沉不住气，团藏淡淡地说：“看来你知道了不少事情啊。”
全身的血似乎都冲到头上去了，太阳穴在猛烈地跳着，佐助咬着牙，忍得胸口闷痛，手脚都是麻的。过呼吸症似乎又有发作的征兆，他竭力减缓呼吸，慢慢站直。
 “你的器量，似乎有所长进…”团藏慢慢走近：“三年前的你，只懂得大吵大嚷，还需用咒印束缚住。”
 “我究竟如何，不需要你来评价。”佐助尽量冷静地说。
团藏微微冷笑：“的确，无论如何，现在你和鼬都不过是我手中的两把利剑。对于自己的武器，又何必太过专注？”
 “鼬现在已经属于火影一方了。”佐助深呼吸了一下，恢复了一点耐心。
 “那又如何？我根本不需要抓住他，因为他的弱点就是你。只需要抓住你，宇智波佐助，所以我才没有和纲手姬争夺鼬。”
一瞬间，那种头晕目眩的感觉又来了。佐助按着额头，艰难地问：“你究竟想干什么？”
“既然你将鼬推到了阳光之下，那么，你就代替他成为阴影下的功臣吧。从现在起，你即是根之一员。”
团藏抬起拐杖指着佐助：“这个世界只靠正大光明是无法运转的，不仅是老夫、鼬或者你，众多忍者就是这么死去的，自我牺牲，隐匿于暗影之中，这就是忍者本来的面目。决定忘记族人惨死之仇恨与尸首被亵渎之罪过的你，应当能同鼬一样感同身受吧。”
佐助没说话，过了一会儿放下手：“我没有忘记过去与仇恨，但我明白，那是过往，而我在向前。我会加入根。”
静了一会，他还是按捺不住，冷笑着说：“倒是你要小心，说不定哪天就突然横死了。” 
跟在团藏身后的两名护卫顿时横刀出鞘，团藏微微摆手：“老夫既然灭掉了一个宇智波，就不怕扶起另一个宇智波。带他下去烙上咒印。”






						第60章 第六十章

根之众咒印的位置在舌根上，用针一点点刺上去，等完毕的时候觉得嘴巴已经张到完全麻木，舌头上也热辣辣一片。“今天不要吃东西，也不要喝水。”负责刺印的人告诫说，“等明天早上就可以完全好了。”
虽然心中感到厌恶，佐助还是说了声“谢谢”。那人似乎有些惊讶，短促地笑了一声：“没想到宇智波君会这么说啊。”他收拾起工具，“敢同团藏大人这么说话的，你还是第一个。顺便提醒一句吧，你的咒印和其他人不同，里面掺杂了团藏大人的血…”
佐助顿时觉得胃里翻腾起来，张开嘴一阵干呕。
那人摇摇头：“有什么好奇怪的，人的血液在诅咒和封印上用途非常广泛，你们使用通灵术不也需要用血液召唤吗？”
佐助捂着嘴巴喘气，“这根本不一样！！”
 “在我看来都差不多，使用了团藏大人的血液作为材料，就意味着从此之后你的性命被牢牢掌握在他的手中，甚至不需要仪式和结印就可以杀掉你。啊，这不属于根的秘密，你可以告诉别人无所谓。”他笑着说，拍拍佐助的肩膀：“回去好好休息吧，两天之后，记得到这里来登记。”
从根的基地出来，才发觉已经快到中午。云层不知道什么时候堆积起来，早上还晴朗的天空，变得阴沉又低矮。这个时候回家未免为时过早，佐助刚站在路边思考了一会，豆大的雨滴就忽然劈头盖脸地砸下来。
他急急忙忙退进一家正在营业的店里，冷不防和背后的人撞在一起。
 “樱？”“佐助君？”
佐助蹲下去帮她捡掉在地上的东西，樱笑着说：“突然就下起雨来，真是太麻烦了。”她想了想：“说起来，回来以后还是第一次见佐助君，眼睛已经完全好了吗？”
 “恩，已经没事了。”佐助把袋子递给她，向老板借了一把伞就要走。樱喊住他：“佐助君下午有什么计划吗？如果没有，我们一起去看鸣人吧？”
佐助愣了一下：“那家伙怎么了？”
 “说是马上要外出修行了，本来想待会儿到佐助君家说一声，没想到在这里就遇到了。”樱解释说。佐助走到门口打开伞：“还等什么？一起走吧。”
老板在后面促狭地笑起来：“男女共撑一把伞是情投意合啊。”
樱大窘，佐助恍若没有听见一样走出去，到了街上才回头正色说：“他胡说的。”
樱呆了一下，顿时醒悟他针对的是老板刚刚的说辞，有心想要解释却不知从何说起，想要推波助澜也没有下手的余地，再看看佐助一副不在意的模样，只觉得憋了一肚子内伤。
好容易到了鸣人的家，踩着吱吱嘎嘎作响的楼梯上去，樱按响门铃，只听见屋里乒乓一阵乱响，伴着鸣人“来了来了”的一路应声。等开了门看到屋内的情景，佐助忍不住按了按额头：“你在搬家？”
鸣人愣了一下：“我在收拾行李。”说完才醒悟到佐助又在讽刺他，顿时气得跳脚。
佐助笑了一下，自己扫出一个位置坐下，打量着屋子里扔得乱七八糟的卷轴和衣服：“你这样和搬家差不多了。”
 “因为可能要出去很长一段时间，”鸣人倒了水给两人：“只有白开水了。”
 “幸好不是过期牛奶。”
 “混蛋佐助，你非得讽刺我不行吗！？”虽然在叫嚷着，鸣人眼睛里却带着笑意。两人吵吵闹闹，樱在一旁调和，如此熟悉的模式，三年的空白，仿佛从未存在过。
 “总之，这次出去修行一定会修炼出几个绝招来，佐助你就等着看好了。”鸣人揉揉鼻子，仿佛已经将佐助揍趴下，露出得意洋洋的表情。
 “恩…非常怀疑。”佐助淡淡地说。他们三个都很有默契地没有提起自来也的事情，将那些创痛轻描淡写地掠过。
这时，鸣人的肚子叽叽咕咕叫起来，他不好意思地挠挠头发：“我们一起去吃拉面吧？”
樱抬眼看了看外面的瓢泼大雨：“但是…这么大的雨…”
 “那么就自己做吧。”佐助提议说，说着已经站起来去翻冰箱了。
托卡卡西定时送蔬菜的福，让鸣人的冰箱不至于看起来太过凄凉。佐助从里面搜罗出一些素材，系上挂在门后的围裙，挽起袖子准备洗手作羹汤。一回头发现樱和鸣人已经傻在厨房门口，顿时皱起眉：“干嘛？”
 “没有没有！！”两人一起摇头，推挤着跑回客厅，佐助隐隐约约听到“太意外了…”、“围裙…好合适…”之类的话，想了想没有理会。
正在切胡萝卜时，樱又蹭进来表示可以帮忙，佐助思索了一会，很平淡很寻常地说了一句：“你不会。”
樱顿时内伤，飘出厨房在鸣人对面坐下，沮丧地将头搁在桌子上，“突然觉得自己好失败，井野那家伙好歹还会插花，我连蒸米饭都不会…呜呜呜呜…”
鸣人忙着拣选要带走的卷轴，头也不抬地说：“反正佐助那家伙会做就行啦，我们负责吃就好了。”
樱顿时对这两人无言：“鸣人你根本不懂少女的心思啦…”
因为食材有限，佐助只做了酱油炒面，发亮灿黄的炒面搭配着肉丝、圆白菜、胡萝卜丁、与青海苔，又加了一只嫩黄鸡蛋。鸣人咬着面含糊不清地说：“那会儿我就说你这家伙的便当究竟去哪里买的啊…真看不出来啊，佐助你这家伙…”
倒是樱敏感些：“佐助君自己不吃吗？”
 “我今天不吃东西。”犹豫了一下，佐助决定还是把事情告诉他们俩：“我加入了根。”
 “咦――啊啊啊！”鸣人大叫，樱一巴掌拍在他头上：“别到处乱喷啊！”
 “这个不重要啦！”鸣人难得吼了樱一次，探过身子一把拽住佐助衣襟：“你疯了吗？那家伙当初可是还要让佐井暗杀你啊！！”
 “不是暗杀，只是提醒而已。”佐助拍拍他的手背，示意他松开：“因为约定好的三年即将到期，否则你以为那家伙真的能杀了我？还是在大蛇丸的基地中。” 
 “但佐井说…”
 “恐怕他自己也不知道这个任务的真正意义吧。” 对于这个替代了自己位置的人，佐助始终有些耿耿于怀。
 “但是…”鸣人捏紧筷子：“那种地方…”他想起佐井曾经说过，所谓“‘根’之人，没有名字，亦无感情，没有过去，亦无未来，心中只有任务”。
 “那样的地方…你怎么可以去啊？”你好不容易才回到木叶，才能和亲人团聚…他咬着牙说不下去，连刚刚还美味的炒面都变得味如嚼蜡。
 “这就是代价…”佐助听着窗外绵绵的雨落声：“就像想必别人强大，就需要艰苦修行；想让树木茁壮生长，就必须使根本稳固。难道鸣人你后悔过想要成为火影的梦想吗？”
 “当然没有！”鸣人拍着桌子说，佐助与樱相视一眼，齐齐笑起来。他也变得有些不好意思，揉揉鼻子：“总之佐助你等着看吧，我一定会把你带出来的，到时候我们卡卡西班再一起出任务。”
佐助微笑着看着他，那样意气风发的样子，让人心生向往又忍不住微微嫉妒。佐助故意露出一副不信的表情：“真的？别忘了你现在可还是下忍啊。”
万年下忍无疑是鸣人现在最不堪面对的现实：能打败S级叛忍又有什么用，纲手婆婆总是忘记给自己升级啊！！！尤其被佐助这么似笑非笑地提起时，真是让人超火大！
 “你得意什么，佐助你自己还不一样是下忍！”
 “不好意思，”佐助慢吞吞地说：“忘了告诉你，今天开始我已经正式升格为中忍了，”他拖长了音调：“所以，现在好像只剩你一个是下忍了。”
鸣人就要抓狂了：“混蛋佐助！”他指着佐助：“你等着瞧吧，我会比你更早当上上忍，然后当上火影，你就等着一辈子仰视我吧！！”
一丝微笑悄悄爬上佐助的嘴角，他挑起眉：“静候佳音。”






						第61章 第六十一章

 对于佐助加入根的事，鼬并没有说什么，只是提醒他注意安全。不过他越这样平静，越让佐助觉得惴惴不安，就怕鼬又背着他做出什么事情来，恨不得瞪大了眼白天黑夜地盯着。每天鼬回家除了任务内容外，其他行程都要仔细盘问一番。后来连最近与鼬搭队的卡卡西都有些看不下去：“我说佐助，你现在和担心丈夫外遇的妻子没什么两样啊。”
回答他的是被迎面掷来的、足有二十卷之多的《万叶集》，卡卡西手忙脚乱接过，向鼬抱怨说：“看看吧，养这样的小孩多不容易，而且一次居然有三个。”
佐助气呼呼地走出来：“谁是你养的啊！你这个不良上忍。”他已经穿戴好暗部的制服，披上斗篷：“那么我就出门了，哥哥你好好休息，饭菜都在冰箱里，还有，”他指着卡卡西：“不要和这家伙学坏了。”
卡卡西目送佐助从眼前瞬身离开，慢悠悠地开口：“我说鼬，你不觉得在佐助面前越来越没地位了？”
鼬合上卷轴，淡淡看了他一眼：“不要废话，卡卡西。”
嘛，两兄弟都是一样的口吻。卡卡西吊着眼睛：“那么，我们就来聊聊‘晓’进攻木叶的可能吧。”
鼬与卡卡西谈论的这些话，佐助并不知晓，此时他进入根已有半月，目睹了许多以往完全未曾想过之事。譬如团藏，如果以前有人告诉他此人写得一手好书法，并在书画鉴赏上颇有见地，佐助恐怕会嗤之以鼻，而今亲眼见识到，除了讶异外更多是惊吓。
 “就好像看到老虎忽然像人那样穿衣带帽。”佐助想了半天才想到这个比喻。
佐井微微一笑：“将团藏大人比作奇异的野兽，佐助君还是第一个呢。”
在根之内难免与佐井相遇，见面次数多起来后，偶尔也聊上几句，倒是惊讶地发现两人都对读书颇有兴趣。虽然各自目的不同，但在大部分忍者走技术流、即便看书也是卡卡西那样不良刊物的木叶，还是颇有“志趣相投”的知音之感。
 “上次佐助君推荐的书已经全部看完了，感情果然是千百年都难以说清的事物，男子也常借闺阁之口表述自己的心事，以爱情比喻友情，果然我也可以对鸣人君说‘喜欢’吗？”
这样天真的言辞，佐助已经听得麻木，完全无力去纠正。之前他曾推荐佐井去看和歌集，结果一次共同值夜后，这家伙居然在第二天早上送来一封信函，书写着：“今日似有言不尽意处。本欲彻夜与君共话往事，奈鸡鸣频催！”
佐助还记得鼬看到信函内容时那深沉难测的表情，火焰忽然窜出将信函烧成飞灰，然后回过头像平时那样淡然地问：“佐助是不是还要回一封‘夜未央兮鸡已啼，仿声骗启彼关守，逢坂未许兮岂痴迷’？”黑醺醺的眼睛盯得佐助寒毛倒竖，连忙摇头。鼬这才露出淡淡的微笑，摸着他的头发：“听话。”
想起这些，再听到佐井这么说，佐助只觉得一阵无力：“随便你，不过最好别在樱面前说。”
 “的确，”佐井摩挲着下巴，望着光照不见的天棚：“以前这么说的时候樱也是大发雷霆，这就是传说中嫁不出去女人的嫉妒心态吗？”他露出恍然大悟的表情。
佐助忍耐着抚摸额头的冲动：“你说是什么就是什么吧。”反正樱是纲手的弟子，再重的伤都能治好。他乐观地想。
这时有人忽然出现在门口：“宇智波佐助，大人召见。”
 “游说火之国大名？”佐助打开任务单。
 “我已经与纲手姬达成协议，这个任务你和鼬一起完成，”团藏说：“鼬曾经在晓呆过多年，你对大蛇丸也非常了解。从晓的进度来看，恐怕近期就会有不可预估的战争爆发，我们必须先做好战争的准备，大名的支持是非常重要的。”
要打战了吗？佐助皱起眉，虽然早已有了心理准备，但真的这一天来临时仍然忍不住有些心慌。晚上回到家，鼬果然也接到了相同的任务。
 “收拾一下，明早就出发。”鼬把一些卷轴卷起来：“这是药师兜给鸣人他们的关于晓的资料。”说着忽然想起来：“据说他移植了大蛇丸的细胞。”
佐助露出恶心又惊讶的表情，“那家伙，一直把大蛇丸当做自己的寄托呢，当时就应该一起把他杀掉。”药师兜跟在大蛇丸身边的时间远远比其他人要长，他究竟向大蛇丸学了什么，佐助也不清楚。但就大蛇丸那种恶心的特性，再加上自己的能力，恐怕将来会成为心头大患。
鼬摸摸他的头发，顺着两鬓移到脸颊，停了一停，淡淡收回：“现在去计较这些已经没什么用处了，先把现在最重要的事情解决掉。”
火之国的都城距离木叶并不远，不过一天的路程。但到达之后需要先投入驿馆，由驿馆上报太宰府，最后报之大名，大名再择日召见。佐助看着这一连串流程直冒火：“这样的速度，敌人早就打到城墙下了。”
鼬安抚他：“和平时期大多是这样的。”
 都城的景色，与身为忍村的木叶是截然不同的。不止空气中总是浮荡着一股慵懒悠闲的味道，连色彩也丰饶许多。有时路上缓缓驶过槟榔毛牛车，车辆帘下露出崭新的布幔，车主穿着深紫色单褂，紫色衣料与暗红色的薄质外衣，车厢后也展现着固染着葵叶花纹的裳裙。
有时遇到大人物出行，侍从及舞人们插着头花，穿着蓝色衣裤，侍从女官们举着扇子，只看见黄绿色的袍子和光洁的额头，又有穿着青色袍子的藏人所的众人，将白色的裳裾的一端夹在腰带里。有的车上载着穿着紫色直衣或狩衣的年轻人，车厢板壁上插着胡枝子，一路招摇而过。
这样的情景，是佐助从未见过的。他趴在窗台上，拄着下巴叹息：“曾经有人告诉我‘别被眼前的生活所局限，除了木叶外，还有很多很广阔的地方。’我以为自己已经走过许多地方，但看来见识还不够啊。”
那种无奈又开朗的模样，可爱得让鼬只能别过脸去：“每一件事情的发生，必然会有来自各方的原因，牢牢抓住现实那一点不放，其实不过是被自己的知识与认知所束缚着，只有将目光投射到更广阔的地方，才不会被执念困住，也才能更多的明了自己的内心。”
 “这样就不会有执念了吗？”
鼬顿了一下：“不，再明睿的人，也有无法看透的东西，正因为如此，我们才称之为人。”
佐助忽然觉得有些紧张，端正了目光看着前方：“那哥哥的执念是什么？是和平吗？”
他感到鼬的目光像两把刀锋沥过肌肤，顿时寒毛纷纷倒竖。被这样一双眼睛看着，连呼吸都困难起来。
他听到鼬用比平时还要低沉严肃的声音说：“不，那是理想，还有更加想要的…”
佐助猛地震动了一下，觉得自己仿佛已经触及到什么危险的边线。他不敢回头，鼬的手沉沉放在肩上，阴影从背后盖上来。
 “哥哥…”嗓子紧张得缩紧，佐助觉得自己连呼吸都要停顿了。
淡淡的呼吸擦过耳廓，一种又害怕又期待的情绪让他浑身颤抖，就像十四岁时的那个夜晚，连脚趾都害羞得蜷缩起来。
突然所有温度都消失了，鼬站直身子：“什么人？”
门外有人低声说：“两位忍者大人，木叶传来急讯：晓于十八小时前进攻木叶，目前已被击退，木叶全境被毁，暂无人员死亡。”






						第62章 第六十二章

晓之头领佩恩袭击木叶，虽然事后并无人死亡，但木叶全境被毁已经造成极为严重的影像，火之国大名也因此被惊动。三天之后，鼬与佐助带着公文回到木叶。在公文中，除了表示对未来战争的支持外，并撤销了因蛤蝓之术而陷入昏迷的纲手的火影职务，指定根之首领团藏暂代第六代火影。
 而此时，雷影也派人传来讯息，要求木叶参加五影大会，并提供关于晓方面的情报。
 “你们说鬼鲛袭击了云忍村并带走了八尾人柱力奇比拉？”鼬问。
 “没错，你曾经是他的搭档吧，对他的情报应当非常熟悉。”金发的云忍说。
 “…的确，但…”鼬正要说话，忽然外面传来一阵吵嚷声，团藏示意佐助：“去看看怎么回事。”
真是会指使人。带着满心不情愿，佐助从暂时以木遁术搭建的营地中出来，“不要在这里吵闹啊…怎么回事？鸣人。”
在营地边，鸣人、佐井和樱正同三名云忍纠缠在一起，看起来木叶这边还落了下风。
 “我可不知道什么时候木叶轮到云忍来撒野了。”佐助拦下一名云忍，鸣人和樱惊喜出声：“佐助（君）！？你什么时候回来的？”
 “你就是宇智波佐助？”被拦下的那名云忍问：“你哥哥宇智波鼬呢？把他叫出来！”
佐助冷着脸没有回应，嘴角掀起一个讥诮的笑：“云忍果然是出身蛮荒之地，不通礼仪。”不等那名云忍发怒，右手已泛起蓝色电光，其余几人只觉得眼前一花，眨眼间那名云忍已经被甩出四五米远，不等他站起，千鸟锐枪已抵在喉间：“对我哥哥大呼小叫，你以为自己是谁？还有，”他冷冷回瞥：“再让我看到你们对他们动手，我就让你们知道什么叫生不如死。”
他散去千鸟转身要走，却听到背后传来一阵脚步声，然后鸣人重重扑上来，嘿嘿笑了两声，回头对佐井和樱大声说：“我和佐助有点事，替我们向鼬说一声啊。”说完抓着佐助就跑。
佐助被鸣人拽着没头没脑地在废墟和新建筑物中穿梭，路上不时有忍者和村民亲切地向鸣人打招呼。最后鸣人带着他一头扎进了树林里，佐助左右看看，发觉正是当年和鸣人一起放烟火棒的林间空地。这里倒没有在这次的浩劫中损坏，草木石水，依稀是从前的模样。此时菖蒲已经凋败，倒是抚子花和胡枝子开得勃勃，风中一片披靡。
 “来这干嘛？”佐助想起当年答应了鸣人一起过夏越祓却一直失约的事，忽然就有些不自在起来。鸣人挠挠头发，挑了块石头坐下：“啊，不小心习惯了，以前没事就跑来这里坐坐。”他指指旁边：“你也坐下来，一直仰着头很累啊。”
两人并排坐着，望着淙淙的流水一时无言，这时虽然已经是秋天，但水泽边依然一片苍澄，青草茂生，有时水流被草石阻拦，溅起小小的水花。
 “我有很多话想和佐助你说，结果总是忙得乱七八糟的，一直顾不上。”鸣人有些赧然地笑笑，抓抓脸颊：“结果现在好不容易有空了，却不知道该说什么。好像每一件都很重要，说出来却又没什么意思。”
 “…吊车尾就是吊车尾。”佐助双手搭着下巴：“那就从头开始一件一件说吧。”
 “混蛋佐助别总叫我吊车尾啊。”鸣人抱怨说，语气里却没有什么怒意。他想了想，从三年前终焉之谷后跟随自来也在外修行，后来回到木叶，援救我爱罗，天地桥决战大蛇丸，寻找佐助…一直到完成仙术修行，打败佩恩说了一遍。
 “其实，我想…我想和你说一声对不起。”鸣人忽然说:“三年前我曾经说过能体谅你的痛苦，但我根本不理解你，那时对你所说的一切都是无用的空话。后来…好色仙人去世，当我面对长门的时候，我终于明白复仇究竟是怎样的心情了…完全无法理解，无法谅解…非常痛苦，如果不把他从这个世界上抹杀掉就无法平静下来…到了这个时候，我才明白如果我无法明白他人的痛苦，也就无法同他人一起欢笑，必须理解，才能接受。这个过程会很艰难，也会很痛苦，但却是不得不去做的。好色仙人把他的理想托付给了我，还有长门、四代火影也是，他们希望我能找到理解痛苦，终止这个仇恨链接的方法。那时候，我第一个想起的，就是佐助你。你…究竟是抱着怎样的心情去理解鼬呢？”
佐助没想到他会问这样的问题，抬起头发现鸣人正偏着头看他，蓝色的眼睛里充满迷茫，有雾气徘徊不去。
这似乎是三年前终焉之谷后，两人第一次谈论这样艰深的话题。他笑了一下，望着轻风：“似乎没有什么心情呢…就是觉得，该把他带回来了。”
这样简单近似敷衍的回答并没有让鸣人跳起来，他沉着的坐在原地，摆出一副聆听的表情。反而佐助有点不好意思，咳嗽了一声。
 “恩…刚开始的时候，完全是空白的，什么情绪都没有，就像一碗水全部晒干了。后来是恨，恨不得挫骨扬灰，食肉寝皮，再后来发现一些事…慢慢的恨已经不那么重要，更想知道真相究竟是什么，然后想了很久，想得辗转反侧，痛不欲生，觉得死才是解脱…”
他笑了笑：“那时候，我想干脆和哥哥一起死吧，不要再管什么仇恨什么期望…但又舍不得。卡卡西跟我说过，叛忍活于黑暗，死埋荒野，哥哥他经历过比我还要痛苦的人生，我不能让他就这么凄凉孤独地死去…”
佐助望着前方，眼睛里带着惆怅的笑意：“小的时候，曾经有一位前辈对我说，‘不要听从别人给予的臆想，也不要屈服于爱或者恨的怀抱，明白自己坚守的是什么，明白自己是谁…’所以我问自己，最想要的是什么？最想坚守的是什么？在明白答案后，我也就知道自己究竟该怎么做。很多时候，我们以为无法攀越的困难，其实是自己的心。
大蛇丸曾经说过，‘真正的混乱来自于人的内心，只有在人的内心里,神圣的一切和罪恶的一切才能结合在一起.人的所有痛苦正产生在这里’。感情也好，仇恨也好，都是从人的心中产生。因为觉得受到伤害，才会想把这伤害反击回去，这是人类的天性。但这样的话，仇恨的锁链将永不断绝。人类只会沉浸在互相伤害的过程中，只有其中一方停止下来，才能断绝这样的循环。
当然，这样的决定会让人非常痛苦，会觉得惭愧、后悔…对不起曾经失去的一切。但其实，唯一对不起的只有你自己的内心。只有你自己的内心允许了，痛苦才会成为痛苦，才会伤害你。”
这样的话，是鸣人以前从未听过的，令他震耳发聩，目眩神摇。
 “你是说，这些痛苦其实都是我自己…”他放在膝盖上的拳头忽然收紧，佐助看得很清楚。
 “痛的时候会哭泣，如果强行忍住，往往会觉得更痛，因为这样违逆了天性，但这就是人类与野兽的不同之处。我们生长在天与地之间，随时面临着矛盾需要抉择。而衡量抉择的标准，就是信念。究竟是在情绪的左右下，放弃作为人的理智与品格；还是坚持自己的信念，选择更加艰难的道路；都要看你自己的内心，鸣人。”佐助指了指鸣人心脏的位置。






						第63章 第六十三章

鸣人很久没有说话，睁大的眼睛被稀薄的日光映得亮亮的，然后，他忽然放垮了原本紧绷的肩膀，指着佐助笑得眼泪都出来了：“我从来不知道佐助你一次能说这么多话…以前一直装什么面瘫啊…”
他澄澈干净的眸子里全是顽皮的调侃，佐助好气又好笑地拍了他脑门一下，被鸣人抓住手捂在自己的眼睛上。
 “我遇到了四代…”他闷闷地说，“他告诉了我很多事，十六年前的九尾事件是‘晓’里戴着面具的那个家伙干的，那个人强到连四代都束手无策。四代说，这个人就是幕后黑手，佩恩是被他利用的…还有，原来我的父亲就是四代火影…”他笑起来，滚烫的眼泪在佐助的手心里流淌。
这个姿势别扭极了，但佐助忍着没有动，一直到胳膊都举麻了，鸣人才放开手，背过身去擤鼻涕。回头看见佐助在甩胳膊，声音里带着鼻音说：“佐助是笨蛋…”
 “你是白痴。”佐助嫌弃地把满手眼泪往鸣人衣服上抹，“脏死了脏死了，你几天没换衣服啊。”
 “我有什么办法啊！？村子里所有的房子都垮了，我的衣服都不知道被压在哪块石头下面。”
 “可恶，我好不容易才把房子打扫干净啊！”佐助也揉着脑袋烦恼。
鸣人哈地笑起来：“不过有大和队长在绝对没问题，你看村子里现在的房子，全部都是他用木遁弄出来的。待会儿我带你去找他，你想要什么样的房子都行。”
话音刚落，一旁的草木深处，忽然传来大和幽幽地叹息：“鸣人你以为那样很简单吗？”
两人被吓了一跳，只见草木OO@@摇晃了一阵，卡卡西、大和、佐井顺序走出来，鼬居然也跟在后面。
 “我说鸣人，”卡卡西有些无奈：“下次这样重要的情报要及时报告啊。佐井！”他忽然肃声说：“这个情报必须尽快通知最上层，你去联络火影。”
 “嗯…好…”
接着卡卡西拎着佐助的衣领提到鼬面前：“好啦，佐助已经找到了，带回去吧。”
鼬闷声接过，深幽幽地眼睛一扫，顿时让佐助把想出口的辩解全吞了回去。他替佐助抚平皱起的衣领：“我们回家。”
家都被扫平了，回哪里？
但没人敢问这个问题，只能目送佐助低着头跟在鼬身后走得越来越远。
 “总觉得，鼬好像很生气…”半响，鸣人才喃喃说：“佐助不会有事吧？”
 “先关心你自己的问题吧，四代对你说了些什么？”卡卡西拍拍他的后脑勺，眼睛里忽然露出淡淡的笑意：“做父亲的，肯定有不少话想要对儿子说吧。”
鸣人先是一呆，跟着嘴角扬起露出一个大大的笑：“我相信你――他是这么对我说的！！”

与鸣人的意气风发不同，佐助此刻称得上是战战兢兢，而且毫无由来的战战兢兢。鼬在前边瘫着脸不说话，佐助一边小心瞄他，一边思考自己究竟什么地方惹他生气了。
鼬忽然停下来：“到了。”
 “啊？”佐助一下撞到他背上，捂着额头左右看看，认出这正是宇智波族地，脚下这一片断壁残垣就是家的遗迹。
 “哥哥，来这干嘛？”
 “找些东西。”鼬蹲下来掀开一块石头：“这里离中心远，受损小一些，大概还会有些东西保存下来。”
佐助也想起当初打扫时的确把一些东西封存起来，如果能找到确实能减少损失。但望着面前一片狼藉，他还是由衷感叹：“应该让鸣人那家伙把他的通灵兽召唤出来，有那几只蛤蟆在估计就轻松多了。”
鼬忽然站起来，闭上眼睛再睁开时，万花筒已经打开。黑色的火焰涌出，转瞬间已经把所有残砖断瓦烧成飞灰。佐助惊讶得完全说出不话，指着鼬呆了半天。
鼬淡淡地说：“可以了。”
 抱着从废墟中翻检出的封物卷轴和一些毛毯书籍之类，佐助跟着鼬回到由木遁构建的临时居所中。按照一家一间的格局，佐助发现自己的邻居正是鸣人和卡卡西。
 “哟！佐助，这下我们变成邻居了。”鸣人笑着招手：“你们还没领配送的物资吧？就在以前火影塔那里。”
 “不用了，”佐助摇摇头：“我们从家里找到一些东西。”
 “哇啊！我连自己家在哪里都找不到了。”鸣人满脸羡慕，“对了，刚刚佐井那家伙找你呢。”
佐井是来传达团藏的命令的，“护卫火影前往铁之国参加五影会谈？”提起团藏，佐助就有些不由自主地抵触。
佐井点头：“除了你之外，还有山中风和油女取根两位前辈一同护送随行，鼬前辈负责驻守木叶。”他笑起来：“真是抱歉，暂时要让你们分开了。”
这话不知为何让佐助突然脸烧起来，粗声粗气地问：“鸣人那家伙呢？”
 “他被限制了外出呢。”佐井叹了口气：“对了，樱也会和你们一起前往，作为医疗忍者。”
 “团…他怎么了？”
 “似乎是因为之前纲手大人曾提到佐助君身体的问题，所以火影大人特别指定了医疗忍者随行。”
 “随便吧。”佐助挥挥手，“什么时候出发？”
 “两天之后，请佐助君做好准备。”
回到临时居所，鼬也已经拿到了任务书，靠着墙壁若有所思。佐助忽然觉得心动了一下，有点心疼。凑上去小心翼翼靠在鼬肩膀上，看着屋里发呆。虽然居处简陋，但却被两人收拾得干干净净，一应物品都摆放得整整齐齐。鼬甚至饶有趣味地用苦无削了个花瓶出来，灌了水插上一束皑皑的芦花。
鼬犹豫了一下，伸出手圈住佐助肩膀。
 “哥哥…”佐助有些惶惶不安，这是他和鼬重逢后第一次要分开这么长时间。他想表现得像大人一些，但在鼬面前就不由自主地软弱起来。
他听见鼬微微叹息一声，嘴唇按压在头顶：“别怕，佐助，这次换我等你回来。”
一句话顿时让佐助又羞又窘，挣扎着坐直：“谁害怕啊！！”
鼬似笑非笑看着他，忽然让他觉得自己就是个十足的傻瓜。
 “总之！哥哥就等着瞧吧，我是不会在外面丢了宇智波的脸的。”佐助指着鼬大声说。
鼬真的笑起来了，握住他的手，把手指一根根收好。“其他影不算什么，我担心的是斑。”
佐助一下子忘了还想说什么：“宇智波斑？他也会去吗？”
 “他蛰伏了那么久，就等着有这么一个能让他大展拳脚的时候。”鼬分析说：“之前已经和五代目提过，虽然我曾经和斑有约定，但既然我已经背叛了晓，那么约定也就随之作废。况且鸣人是他们一直想得到的人柱力，进攻木叶也并非不可能，但没想到他们会行动得这么快。”
 “原来这次佩恩进攻木叶你们早有防备，”佐助恍然大悟，随即又疑惑起来：“那为什么还要把哥哥调往都城？”
 “这就是战争的让人无可奈何之处。即便已经知道有这样的可能，却也不能抛下其他只关注这里。往往我们做出选择，结果却不尽如人意，才会有各种遗憾和痛苦。但这并不意味着我们就不能做出选择，”鼬顿了顿，微笑起来：“今天你对鸣人说的很好，所谓成长就是意识到自己的痛苦，然后超越它，要注意到这一点，也算修行。所谓忍者，就是忍受痛苦，并且从痛苦中汲取力量成长起来的人。就像一粒珍珠是痛苦围绕着一粒沙子所建造起来的庙宇。人也是这样。”
他难得说这么多。佐助静静地看着他，听他讲。眼睛里含着笑，眼波流淌，让他心灵颤动。鼬轻轻叹息一声，在佐助疑惑的目光中替他盖上毛毯：“好好休息吧，明天我帮你准备行李。”






						第64章 第六十四章

铁之国的景色与火之国截然不同，同样是十月，木叶虽然疾风凛冽，但尚且蓬草丛生，月华明亮的夜晚，光辉普照，杂草上的露水，呈现出多彩似玉的光芒。但一进入铁之国国境，只觉得风吹似刀，一刀刀割得脸痛。又过了两天，就开始雪花纷飞，十分寒冷。
一路上，不时有木叶传来讯息，表示一切安好，重建工作正在有条不紊地进行。佐助和樱对视一眼，悄悄松了口气。
十六日的时候，五影会谈正式开始。每位影只许带两名护卫入场，不知道为何，团藏没有让油女取根与山中风搭档，反而点了佐助的名字，留下樱和山中风等在场外。
会谈在一个密室里进行，又分着内场和外场，护卫们都守在外场，隔着板壁往里看。佐助略扫了一眼，认出砂忍的勘九郎和手鞠，目光相接时，彼此点点头算是招呼。援助风影时他还在大蛇丸那里做叛忍，再加上三年前沙忍侵略木叶的事，交情并不算好，过去攀谈反而冒昧，况且此时也不是拉交情的时候。
佐助收回目光，将注意力重新集中在内场上。土影正被风影呛得说不出话，雷影一拳劈碎了桌子，一时所有护卫都涌入内场，挡在各自影面前。
 “这里是谈判的地方，请你们对自己那些鲁莽的行为要有所约束。”主持人三船说。
 “退下，佐助，取根。”团藏开口，其余影也纷纷喝退自己的护卫，会议重新开始。佐助靠着墙壁抱剑站立，在雷影的指责下，场内气氛越来越紧张，这时，团藏忽然抛出了关于宇智波斑的消息，三船不得不出面和解，并提出建立联合忍军的建议。
看着下面一群人为了忍军控制权你争我夺，佐助微微撇嘴：“真是无聊…”他无声说，取根看了他一眼，忽然面色一凛。场中，雷影不满三船将联合忍军控制权交给团藏而大发雷霆，水影的部下青也同时有所异动，只见他盯住团藏，右眼周围忽然青筋绽出。
佐助认出那是白眼发动的迹象，刚同取根交换了一个眼色，就见青已经跃进内场：“火影大人，请让我们见识一下你那个绷带之下的右眼。”不等其他人反应过来，青继续说：“那个右眼，应该是移植了宇智波止水的眼睛吧。止水的瞳术能够进入对方的大脑，让对方经历模拟体验一般，完全按照自己的意志进行操纵…对方甚至不会察觉到自己正被控制的最高级别的瞳术！”
雷影霍然立起：“火影…难道你已经把三船…！！”
 “我自己的右眼也是过去与日向战斗之后留下的贵重的战利品，同你一样情况的我没有资格责难你什么，但是我的这双眼可是解除了四代水影释放在我身上的幻术，你别想再耍什么花招――”青斥道。
雷影已经完全控制不住自己的脾气：“你这家伙！！”
战斗一触即发，突然场内异变陡生，一个漩涡忽然凭空出现，伴随着佐助熟悉的讥诮声音：“还没有开战就准备内讧了吗？真是无聊啊，那么，就先请各位来听听我的‘月之眼计划’吧！”
黑底红云的大衣，橘色的螺旋面具――宇智波斑！！
 “佐助！”团藏呼喝的同时，佐助已经飞身窜出，半空里拔刀向着斑竖劈而下。
 “真是暴躁的晚辈啊！”斑一边感叹一边后退躲过，望着站在最前方的佐助：“你所谓的大人可是丢下你跑了呢…”
众人一回头，才发现团藏与另一名护卫取根已经不知何时消失了。
 “看来你被抛弃了呢，宇智波佐助。”斑笑着说，“这就是你要保护的火影吗？连家族的仇恨都可以舍弃…不顾一切，就像飞蛾扑向火焰…当初的宇智波也是这么执着呢，可后来…”他耸耸肩，摊开手冷笑一声。
他所说的话已经隐隐涉及到木叶的秘闻。宇智波当年灭族一事发生得太过突然，八年后却又以间谍为名高调迎回曾经是叛忍的宇智波兄弟。在场的诸人都是各国的高层，对于一些事其实心照不宣，但骤然被斑这么掀开，一句句都像要人命。
所有视线一时都集中在佐助身上，宛若新发柳叶一样光洁可赏的少年没有作声，脊背挺直，眉目间是浓浓的不屑与嘲弄，刺得人眼睛疼痛：“这关你什么事？即便你是宇智波斑，也早已被驱逐，更何况，”他扬起一个冷冷的笑，不知何时出现在斑身后的分/身突然挥刀斩下：“你真的是宇智波斑吗？”
剑刃上蓝色电光跳跃流窜，斑猝不及防眼看就要被击中，但刀锋却仿佛从一片雾气中划过，佐助的分/身连刀带人一起穿了过去。所有人不由一惊，却听到佐助低声喝道：“天照！”
来自太阳中心的黑炎在众人面前惊险地掠过，那蕴含着无上威严的广袤天火之力，令人心惊胆战，退避三舍。斑被黑火完全裹住，瞬间已化为飞灰。
 “死了吗？”水影话音未落，佐助心里一动，紫色的光芒骤然护住全身，只听嘎吱一声涩响，须佐能乎已经挡住了突然在后方出现的斑的攻势。
没料到他会突然出现在人群中，众人急忙纵身退开。
 “这是什么能力？”土影问。
 暴躁的雷影已经一拳挥出：“管他什么，先杀了再说！”但如同之前，雷影再次穿过了斑的身体。
 “真是火气大啊，就不能安安静静听我说完吗。”斑显得很无奈。
 “什么‘晓’的计划，肯定又是什么阴谋诡计！没有必要听！”雷影周身浮动着蓝色的电光，怒喝道。
 斑忽然出手将铁之国的两名武士吸入不知名空间，跃上高台缓缓坐下：“好了，你们是不是都冷静下来了，现在乖乖听话吧。”
他将六道仙人与十尾的传说说了一遍，并说出了自己最终的目的：将他的眼投影到月球上去的大幻术――无限月读――向世上所有人类一起释放的幻术，要把所有人类在那个幻术中随意操控，让世界合而为一。
 “没有隔阂，没有纷争的世界，所有的一切都要与我合而为一，成为终极的一统。这就是我的‘月之眼计划’。”
 “开什么玩笑！！怎么可能把世界交给你！！”
 “幻术中的世界只是虚幻，唯有在现实的世界中实现，才有真正的意义。”
 “那样的世界难道还有会什么存在的价值吗！没有希望没有梦想！这只不过是逃避罢了！”
土影更加一针见血：“你的将世界合而为一，更像是把世界作为自己一个人的玩物。”
 “呵呵呵…”斑笑起来：“你们这些五影又做了什么呢？其实你们自己心里最清楚不过了…”他的声音忽然凝重起来，一个字一个字，在地上敲出一声声轻响，“这个世界已经没有所谓的希望！” 
 “希望与放弃，已经没有任何区别，那只不过是一种敷衍的说辞罢了，对于这一点，你是最清楚不过的，对吧？佐助。”斑忽然将矛头指向佐助：“你以为团藏为什么会让你来铁之国啊，因为他想借我的手杀了你，将鼬的恨意转移到我身上，或者是其他人身上。毕竟，这里还有一个和被你杀了的迪达拉关系匪浅、心存报复的土影两天秤大野木啊。”






						第65章 第六十五章

佐助咬着牙没有说话，握着草S剑的手微微颤抖。
 “我曾经十分关注你，佐助。”斑低头看着他：“八岁开眼，十三岁获得万花筒写轮眼，将大蛇丸玩弄于鼓掌之上…非常不错，即便在杀死迪达拉的过程中你没有使用万花筒，但已经十二分地发挥了写轮眼的力量，我曾认为你会成为比鼬还要优秀的写轮眼的使用者…我期望宇智波的光荣在你身上复现，可你做了什么呢？”
他轻轻地说，仿佛遗憾万分：“你把自己的眼睛交给了鼬，把获得力量的机会拱手让人，你忘记了宇智波惨死的族人，忘记了那天晚上，你父母的血曾经顺着鼬的刀流下…你遗忘了这一切，就像什么都没发生过，回到木叶，和你的杀亲仇人兄弟恰恰…宇智波佐助，你闭上眼睛的时候，会看到那些亡魂吗…”
 “够了！！闭嘴！”佐助几乎是用尽最大的声量吼出来。
 斑冷笑一声：“其实你对木叶还怀着一份恨意吧，强行忍耐，逼迫着自己去相信那些爱与同伴的谎言…可你一心想守护的木叶对你做了什么呢？你的父母你的族人，连你最敬爱的兄长，也扔下你选择了木叶…你所爱的一切逐渐消失，什么都不会剩下…“他的声音变得越来越温柔，几乎成了同情：”一无所有，孑然一身，只剩你一个…这就是木叶啊。“
一句句残酷的话，几乎能把人压得粉碎，心胆全摧烧成灰。
 “我叫你闭嘴！”佐助吼道。
他喘得厉害，脸孔白得吓人，抖得连剑都握不住，摇晃了两下才勉强站稳。他猛吸一口气，眼睛直直盯着斑，仿佛冬夜天空的星辰，明亮却冷漠无比。
 “别把你的臆想加诸在我的身上，我清楚我自己的选择，”他的声音有点发抖，却仍然咬着牙说完：“我明白我想要的是什么，也明白我想坚守的是什么。”
他左手握拳，拇指指向自己的心脏：“是鼬，是无论村子有多黑暗，都属于木叶的宇智波鼬；而我，也是木叶的宇智波佐助！”
一字一句，掷地有声。
 斑很长时间没有说话，忽然捂着面具哈哈大笑起来，“真是让人感动的兄弟情谊啊，那么就让我看看你们的情谊能走多远吧…”他声音仿佛从牙缝中挤出来，刺耳而又恶毒：“你以为换上宇智波信的眼睛就安然无恙了吗？你以为宇智波泉奈为什么会死啊――”
他狠狠地盯着佐助，忽然间变得亲切又温和：“我来给你们讲讲过去的一些事吧。六十多年前，在忍界仍然处于无序的年代中，各国为了资源，为了利益，为了竞争而不断的摩擦、纷争。他们雇佣不同的忍者集团进行战争，经过战火的洗礼，有两个大的家族跨越众多势力，站上了忍界的巅峰，分别就是森之千手一族和宇智波一族。这两个家族不仅是忍界最强的家族，更是开创了忍者历史的六道仙人的直系后裔。
拥有强悍肉体、充满了生命力的千手一族，和继承了强大查克拉和眼的宇智波一族，同时也是掌握了阳之力与阴之力的两族，宇智波的万花筒写轮眼，正是阴之力的最终体现。但获得这样的力量是有代价的，而且越是使用越会被封印，最终只能走向失明。你以为这是什么原因呢？佐助。
没错，因为在使用阴之力的同时，也在消耗着宿主的生命力。当万花筒开启的时候，宿主的生命力就被大部分抽调用于平衡眼睛部分的阴之力，所以宇智波才将眼睛看得和性命一样重要。但最终，当阴之力胜过生命力时，对于身体的侵蚀就开始了，最先是内脏，因为失去生命力，器官会逐渐衰竭；接着是体力，由于细胞的活力减弱，器官衰竭，人会变得越来越虚弱，容易困倦，连续休息也无法缓解；最终是眼睛，视力逐渐减弱，最终失去光明…到了这个时候，宿主的生命也差不多走到了尽头，只能更换血亲兄弟的眼睛，才能获得新的生命力与瞳力…可佐助你做了什么呢？”
 斑轻笑一声，用几乎是玩味的语气说：“你看看自己干了什么…你把自己的眼睛交给了鼬，你把自己大部分的生命交给了他…即便换上了信的眼睛，所获得的生命力也无法支持你继续活下去…你很聪明，几乎没有使用过万花筒写轮眼，阴之力的增长一直很缓慢，可现在呢？就像把堤坝移走，却想用一个又小又简陋的土堆挡住，所以你的眼睛才会被推动着强行打开万花筒，而到现在为止，你使用过多少次万花筒？又维持了多久的须佐能乎？你的身体…还支持得住吗…”
 仿佛是印证着斑的话，佐助只觉得胸腔火辣辣地疼，喉咙里的腥甜味怎么也压不住。蓦地喉间一紧，“哇”地吐出一口血。他急忙用手捂住，但鲜血已经顺着指缝不断滴下来。
 “就是这样啊…”斑轻轻地说：“就是这样的感觉，生命一点点流失，死神一步步逼近，却完全无能为力，一筹莫展，只知道这样一个可怕的事实，那就是无法挽救了…想要用尽全部力量挽救的人，却从身边滑脱，不知道消失到哪里去…一分钟比一分钟更快地滑走，却想不出任何办法挽救…这样的滋味，真该让你们每个人都尝尝！”他忽然厉声说。
 仿佛地面一下子扬起，佐助一阵头晕目眩，闭着眼都觉得天旋地转，整个人突然摇晃起来，退了两步眼看就要倒下。手鞠眼明手快一把拉住他，却止不住他不停下滑。
 “勘九郎！”手鞠急忙喊道，勘九郎连忙抓住佐助右手，却发现他全身都在抽搐，滚烫的血不断从眼中、口中流出滴在地上，没有任何东西能止住。他的手指无力地在空中抓挠，想重新握住剑，剑柄却一次次从手中滑出去。
 斑终于忍不住大笑出来：“看看吧，这就是你选择的结果，只能走向死亡走向末路！宇智波家的兄弟，一直以来只能活一个！”他大声说：“快点交出剩下的八尾和九尾，老老实实帮我完成我的计划，否则，就只有战争！”
 “不能交出漩涡鸣人。”我爱罗说，水影与雷影也同时附议。
 斑看了他们一阵，尖刻地笑起来：“好吧…那么我就此宣布，第四次忍界大战现在开战。还有，告诉宇智波鼬，想要救佐助，就用他的眼睛来交换！既然八年前他选择了木叶，那么就看看八年后的今天他会如何选择吧…”
说话的人明明就在旁边，听起来却好像很远很远，模模糊糊。佐助觉得全身每一个细胞都在兹兹作痛，眼睛流出的血液已经变冷，但身体内的血液却在鸣响着，充满一种沉闷的轰鸣。他陷入了一种半昏迷的状态，感到有人把他放在平地上，似乎在争论什么。在昏迷中他模模糊糊地感觉到有人解开他胸口的衣服，温暖的查克拉透过心脏随着血液在血管里流淌，但没有任何作用，他醒不过来，就像陷入了梦魇，透过一层层云雾似的，他看到了樱哭泣的面孔，然后便坠入了黑暗的深渊。






						第66章 第六十六章

虽然这次五影会谈最终因为宇智波斑的袭击，而使忍者联合军得以顺利组建，但木叶的出使团却损失惨重：铁之国武士在边境七濑川的天彦桥上发现了身受重伤的代理火影团藏，随行护卫山中风与油女取根下落不明，宇智波佐助重病发作生死不知，唯一完好的只有医疗忍者春野樱。
其他四影与铁之国首领三船共同致信给木叶上忍旗木卡卡西，告知了本次会谈的结果与经过，木叶感谢了四影与三船的好意，同时派遣护卫队将团藏一行接回木叶。
 “听我爱罗的转述，事情的经过就是这样的。”樱半垂着眼睛，将会谈场内发生的事情重述了一遍。
纲手抓抓头发：“为什么一醒起来就碰到这样的麻烦事啊…”她望了一眼躺在临时病房内的佐助，鼬守在一边，目不转睛地望着昏迷中的弟弟，平淡的脸上没有任何表情。
 “师傅…真的已经没有办法了吗？”樱凝视着纲手的脸，眼眶里已经湿润了。
纲手看了她一会，“你也曾经试过为佐助治疗，但这并不是简单的受伤或者疾病，而是生命力衰竭…”她叹了口气：“援救风影的情景你应该还记得，千代那个老太婆，可是用自己的命才换回了我爱罗的命啊…”
 “那用我的吧！用我的就可以了！！”樱忽然激动起来：“只要能救回佐助君，只要能…”
 “我已经向风影致信，但那种方法只有千代知道，连她弟弟海老藏都不知道。”
 “难道就要这样看着佐助君…”樱睁大了眼睛这样问，“为什么会这样…为什么…每次我都这么没用…”
波之国任务也是，中忍考试时候也是，这次还是这样...这三年来我都在做什么…她抱着双臂，眼中噙满了泪水，顺着脸颊一滴滴滑下来，最终变成难以压抑的啜泣。纲手望着这个最小的弟子，想说什么但最终还是咽了回去。
 “我已经派凯到砂忍那边去借取千代关于生命力的研究笔记，这两天应该就能回来，你也一起来看看吧，或许能有什么启发也说不定。”这样的消息让樱顿时精神一振。
 “真的吗？师傅，请一定让我看，拜托您…”她语无伦次地请求着，纲手叹气着笑起来：“会的，现在你去给我好好休息吧，否则没等找到办法自己就倒下了。”
她将樱推出医院，像赶开什么似得挥手：“还有，去告诉鸣人那家伙，别每天三次地来打扰我，否则我可不保证宇智波家的臭小子有什么事。”
樱含着泪笑起来，“请放心，我会牢牢看着鸣人的。”仿佛是担心纲手反悔，她急急忙忙向鸣人所在的地方跑去，眨眼间就不见了踪影。纲手一直挂在脸上的轻松微笑慢慢淡去，转身走回病房，“咔哒”一声关上门。
鼬慢慢站起来，脸上还是没有半点表情，偏偏这样，却让人能感受到一种深深的沉痛与悲哀。
他其实什么都知道，只是因为某种理由一直坚韧隐忍着，变成了习惯，变成了对外的一种形式。即便到了这样的时候，别人可以用哭泣减轻内心的痛苦，他却只能隐忍着，任凭那些别离的痛苦将自己的心一点点镂空，在缄默之中慢慢死去。
鼬做了个僵硬得有些变形的手势：“我们出去说，不要吵醒佐助。”他的声音有点恍惚，就像从地下很深的地方发出来。
纲手想说如果佐助能醒过来倒好，可现在就算是鸣人的螺旋丸也没办法吵醒他。但话到了嘴边又咽了回去。她并不习惯对人妥协，却在面对宇智波家两兄弟时，始终硬不起心肠。
她和鼬来到走廊上，从窗户往外看，木叶的重建正如火如荼。残破的遗址被逐渐清理干净，新的建筑在原地立起。
在不远的地方，几个十六七岁的男孩子正在上梁，其中一个似乎是新手，抓着柱子的一角一动也不敢动，底下有人拿了尺杖来，从下面戳他的屁股，一边笑骂道：“喂，小子，你一直杵在那里还怎么工作啊！”二楼上有几个熟练的伙计站在呈直角交错的梁木上，把柱子送下去。他们的动作老练得很，有时候干脆在只架了松梁的梁间跳跃比赛，活像几只酒醉的松鼠。
更近一点，一个扎着红色束衣袖带子的女子，带着八九岁的女孩正在打扫新居。路上不停有人走过，遇到扛着大块木料的队伍就停下来边说“辛苦了”，边避让到一侧。虽然忙碌，但人们都嘻嘻哈哈地，仿佛是在准备什么祭典一样，完全将秋末的悲凉忽略。
此时已经将近初冬，天气却突然暖和起来，人们把这段反反复复的天气叫做“小阳春”。这个时候，风小、无云、温暖，阳光灿烂耀眼，如同夏季的烈日一样让人无法远望；但在背阴的地方，在鼬和纲手站立的走廊上，却冷得让人想把手藏到袖子里去。
鼬呆呆地望着窗外的景象，映照在蓝天上的侧影，宛若一种奇特难解的文字，带着残酷的孤独与痛苦的寂寥。经过足够让人变得不耐烦的久久沉默之后，他终于开口说：“请火影大人尽快安排手术吧。”
这样的反应完全在纲手的预料之内，她吐了口气，抱着双臂：“不行，我不能答应你。”她竖起一根手指，阻止鼬继续说下去：“我已经和你说过，眼睛是非常娇嫩的器官，一次移植已经是极限。更何况当初移植到现在的时间太短，再次动手术很可能会损伤到组织，造成失明。”
 “没关系，”鼬打断她：“只要有万分之一的希望就可以了…”他的声音变得很轻，飘飘渺渺：“即便只有万分之一的希望…”
剩下的话没有说话，余音袅袅消散，带着一种难以言喻的哀愁。
纲手闭上眼睛，硬起心肠：“即便手术成功了，那么失去了眼睛的你的生命也将走到尽头。你这样做，让佐助怎么办呢？难道要再次丢下他一个人吗？”
她回想起往事，心中感到说不出的悲哀：“你以为只要让他活下来就可以了吗？你们这些人…你们这些人根本没有替被留下的人想过啊！这个世界上不是活着就能解决所有事情的！”
她睁大眼睛，说着又深深地叹了口气：“那孩子一直期待着你能回到这个村子，这么多年他所做的一切都是为了你，即便放弃生命也没有后悔过。你知道他对斑说了什么吗？他说他想要坚守的是‘无论村子有多黑暗，都属于木叶的宇智波鼬’…对于佐助来说，你比任何人都重要，所以他放下仇恨放下所有的不甘，自愿束缚住翅膀，只为了停在你的身边…鼬你已经伤害过他一次，现在还要伤害他第二次吗？你以为这样以后，佐助还能继续活下去吗？”
 仿佛是感受到浸肤的寒冷，纲手拢起袖子，“你好好想想吧，凯大概明天就会回来，我和樱都不会放弃寻找关于生命力的研究，你也…多相信佐助一点吧，他不会舍得丢下你的。”她的脸上浮起了凄凉的微笑：“毕竟…你是他最重要，也是最爱的哥哥啊…”






						第67章 第六十七章

纲手的足音逐渐远去，留下鼬一个人，仿佛不知道归家的方向，在原地踟蹰了很久，直到暮色四合。
霞光在天空上描绘出令人心折的景象，十月的黄昏非常短促，太阳刚落就刮起冷风，呼天啸地，横冲直撞。干枯泛白的芒草在晚风中乱舞，满地的落叶随风飞扬，平日庄严肃穆的颜山，也变得苍凉沉郁。
他忽然感到彻骨的寒冷，一如接下灭族任务的那夜，彷徨、恐惧、神魂不安…可那个时候他还有佐助，还有最珍贵的宝物，还有暗夜里唯一的光芒。但现在这光芒就要熄灭了，宝物从手中滑落，眼看摔得粉碎。
月光OO@@地从天空倾泻下来，铺了一地的光华，白得象霜，也冷得像霜。鼬并非没有见过人垂死的情景，但无论什么样的身体痉挛、指甲发青、喉咙呼噜呼噜喘气…都无法与此刻相比。
这是一种在安静中的碎裂，藏而不露的悲凄，痛苦酿就的无声。
有那么一会儿鼬几乎感觉不到难过，只是觉得空虚，像漂浮在空中，四面八方都是不可触摸之物的那种空虚。缓缓地，情绪逐渐从身体中复苏，就像从睡梦中醒来，却发现迎来的不是晨曦，而是令人窒息的黑暗。
佐助就那么静静地睡着，流血不止，发着高烧，青灰色的双颊烧得火烫。鼬坐在那里，眼看着他止不住地流血、遭受折磨，数着那些越来越慢越来越弱的脉搏，感受它们在手指下逐渐消散，却无能为力，只能坐着，看着黄泉女鬼一点点把他带到深渊里去…
他心碎欲裂，仿佛自己也正感同身受的与佐助一起慢慢死去…可这只是他的臆想他的幻觉，即便这一刻佐助的心脏停止跳动，第二天早上太阳升起的时候，他还是要刷牙、穿衣，系上护额，再次为守护木叶而挥刀，但他最想守护的人已经不在了…
这比痛苦更严酷的事实让他从心里颤抖起来，天哪…在经历了所感受到一切之后他怎么可能还活着…
凌晨的时候佐助醒过来一次，他睁开眼睛，困惑地朝房间四周看了看，然后他看了鼬一眼，仿佛陷入了沉思，想要记起他的面孔来…他想起来了，目光变得痛苦不堪，久久地看着鼬，嘴唇轻轻地动了动，想说什么，但最后又沉睡了过去。
鼬觉得天旋地转，摇晃得厉害，一周来的紧张与痛苦终于在这一刻全部爆发出来，他像风里的树叶一样瑟瑟发抖，想像一个狂怒的孩子那样跳起来大吼大叫顿足大哭，可习惯让他全部压抑了下去，只有眼泪无法忍住地掉下来。
他眼看着佐助被一点点的烧干，他想挡住死神，却无力把它从床边赶跑…只能一筹莫展地坐在那里，只能坐着…像个普通人那样向虚无的神灵乞求，恨不得匍匐在尘埃里…
 爱情和死亡终于打开了他的心，却是用敲碎的方式。
他终于崩塌了，在黑暗中悄悄地啜泣。
佐助…
不知道从什么时候开始，这颗心…满满的都是你…
想永远站在你的眼前，想让你永远注视着我，看着我，永远不要离开我…
我曾对你说过，“从来不曾后悔做下这样的决定，也不惧怕族人们的亡灵”，但唯一让我后悔的，是你。
我以为能用挫折为剑和盾，以为能通过仇恨品尝到被遗弃和被轻视的快乐，以为最终辉煌的胜利能替代你所有的眼泪与悲伤…但现在我才知道，人不可能以宁静的心情看待人生悲凉的冬季。
因为是人，才会彷徨无助，才会痛苦悲伤；因为深爱着，才无法从这样的现实中超脱。
月亮的霜华慢慢从这间充满悲伤的屋子撤退，那黑与白的边界，仿佛是神灵渐渐消失的袍角。
鼬站起来，迷迷蒙蒙地走到窗边。
月亮就快升上中天，清澄的月光洒满了整个木叶，白天时四处疮痍的村子完全改变了模样，在苍茫的月色中呈现出梦境似的雾霭迷茫，每一片树叶都像是冰雪造就，秋草上的露水宛若宝石一样闪闪发光。他仰望天际，蓝色钢焰一样的苍穹冷峻而又熠熠生辉，月华和星辉滔滔汩汩，奔涌流泻。永恒的寂静与光辉，神灵的力量在咫尺之外远播，却唯独遗漏了这里。
他回到佐助身边，凝视着那张消瘦乏力的脸庞。他没有对哪个女人有过这种感情：渴望着，思慕着，在孤独的夜晚悄悄想起，仿佛是生命中最后的一点甜蜜，只能小心翼翼地品尝和回味。
他以为这样的感情能隐藏一辈子，以为这样就心甘情愿了…但看着越来越多的人出现在佐助的身边，越来越多的人喜欢他，他会牵住这些人的手，和他们一起欢笑…明明想着只要在一边看着就好了，但看到这样的佐助，却不由自主想要伸手握住，想要阻止他的离开… 
不甘心…不甘心…你明明只能注视着我，明明只能爱/恨着我…
他嫉妒佐助对别人露出的每一个笑容，嫉妒他对别人发出的每一个音节，他希望佐助嘴唇上浮动的信赖的请求只对着他，希望那些纯洁的崇敬之情只向他展露。他兴奋着，迷狂着，不知道究竟该通过什么方式让自己平静下来。那些深沉激越的感情不停地涌动着，却不能彻底的发泄，只能像在迷宫里似的胡乱地绕来绕去，找不到起点和终点，永远不知道满足。
秘密变得越来越憋不住了，最后他终于鼓起勇气，颤抖着俯下身去靠近了令人畏惧的谜底，越出了黑暗，跨过伦理和世俗去拥抱那灼烧着他的火焰。
他清楚这是一次没有退路的冒险，如果佐助拒绝了他的手，那么也许他会变成一个连自己也不认识的宇智波鼬，一个已经完全失去一切的宇智波鼬。
他精心编织着陷阱，用最清白无辜的姿态诱惑着佐助一步步靠近，看到他热切的顾盼，羞怯的躲闪，不由自主地心花怒放，心中充满了一种出奇明朗的快乐，仿佛布满了优美的火花。
但这些旋律他还没得及仔细阅读就要消逝了，他不知道究竟是该拼命抓住佐助在人间的最后一丝吹息，还是干脆和他一起粉身碎骨同时死去，这样他们再也不会分离。
他爱到完全不知所措，又绝望又珍爱，又脆弱又坚定。
 “佐助…”他低声呼唤着，伸出手去抚摸着他熟悉的额头，颧骨，和最近才瘦下来的脸颊。他静静看了一会儿，把脸贴过去，在那干枯的嘴唇落下悲伤的一吻，亲吻它，一点一点地，像轻吻着微风的羽毛，温柔得让人觉得悲伤。
他再也忍不住的眼泪顺着佐助的脸颊往下滑，喑哑地哀求着：“求求你…别离开我…佐助…”
这一夜漫长极了，秒针一点点挪动，明亮的月光渐渐黯淡下去，天空开始出现一道黄色的光芒，在微风中颤悠着。又过了一会，o的晨曦已经照亮了鼬的半边脸，伴随着白天的到来，这张受尽折磨的脸上又显露出一种顽强的意志。
外面开始有人走动，传来轻轻的说话声。阳光璀璨，新的一天又开始了，鼬深深地吸了口气，重新系上护额，走出门去。






						第68章 第六十八章

纲手和樱对千代笔记的研读进展缓慢，但总算有点成效。在施术之后，佐助的脉搏开始强健起来，眼睫微微颤动，呼吸也变得平缓。但与樱和鸣人的欢欣鼓舞不同，纲手明确地告诉鼬，这只是暂时的解决办法。
 “现在我们能做的只是把生命力输送到佐助体内，但没有办法把这种力量固化。就好像把花折下来，插到瓶子里用水浸泡不过是短暂地延长花的寿命而已。佐助的细胞还处于衰竭的状态，如何激活它们就是现在最大的问题。”纲手头痛地说，她和樱拿到笔记后整整两天没有睡觉，但就像忍者都缺乏著书立传的兴趣，这些笔记上不过是记载了千代最初的构想与实验，最终的成果看来是被她装在脑子里一起带走了。
真是死了也让人讨厌的老太婆！纲手腹诽。
鼬点点头，目光又移回佐助身上。这样的平静反而让别人有点毛骨悚然，纲手想了又想，没把劝诫的话说出口。但其他人显然没有她这么放心，几个人刚出病房，八名暗部忽然从天而降，钩索在空中交织成网，刻画着封禁符咒的苦无只要一沾身就会发挥威力。
 “你们要干什么！”鸣人大吼出声。
看得出所有的攻击都只是对着鼬一个人，旨在捉拿而非杀死。卡卡西与大和也就没有出手，拽住鸣人防止他被误伤，况且鼬的能力，可不是普通几个人就能行的。
鼬没有说什么，他发力前冲，忽然拧身错开一名暗部的攻击转向踏上侧墙，他微微弯腰，在天花板上短暂停顿后，像一只豹子一样扑入众人的攻击范围。连忍术和幻术都没有发动，只靠着体术就将对手完全压制住。
掌切，脚踢，蹬踹，扫绊，肘击，膝顶，抓捏――几乎可以当做课本里最标准华丽的体术范本。只见无数条黑色的影子在下一刻纠缠在一起，又倏地分开。在狭窄的走廊里，他精确地控制着步伐和节奏，在敌人和他们的武器之间游走缠斗，巧妙灵活地闪避，果断凌厉地还击。打开手肘荡开暗部的手臂，矮身闪过瞄准头部的横击，拧腰蹬击踢中第三个暗部的腹部，把他击飞出去。
 “够了！”纲手一声断喝：“究竟是谁派你们来的！？”
 “是我的命令！”团藏拄着拐杖从通道的另一头施施然走过来。
几个还未倒下的暗部一拥而上，鼬向上拔起，空中提膝撞向其中一人心窝，随即在身体腾空时抬起左膝进行第二次膝撞，攻击头部，同时抽出一人背后的短刀，反手交至左手，用刀背击中另一人。
团藏提高声音：“宇智波鼬，你想反叛村子吗？还不束手就擒！”
回答他的是一道犹如闪电般耀眼的刀光，带着一往无前的凌厉气势撕开坚固的墙体，钉入团藏身侧的墙壁，直没至柄。
鼬缓缓站直身子，将维持着掷刀姿势的手慢慢放下，这时团藏才觉得脸上一凉，刀气已经划破了皮肉，留下一抹血痕。
他神情不变，“看来宇智波鼬你果然有不臣之心…来人！”
五名戴着面具的暗部从各处暗影中窜出，甚至有几个来自拥有秘术的家族。
鼬冷眼以对，他并非逆来顺受，只不过为了心中所愿肯暂时折腰妥协，一如宇智波灭族，他宁可亲手终结一族的历史，也不愿让宇智波蒙上被外人灭族的污点。现在佐助生死未知，如果再没有他在一旁守护，不知道还会有什么事情发生，所以他情愿忤逆团藏，也不愿接受封禁。
气氛紧张得一触即发，有人在不安地轻轻颤动着。
 “我说够了！！”纲手一拳捶裂了整面墙壁。
 “你们给我弄清楚，我才是木叶现在的火影！！”她的声音里带着一种上位者特有的压迫感，金色的眼睛放射出凌厉的怒火，被她扫视过的每个人都不由自主的心里一颤。
 “你太过心慈手软了…”团藏的话被纲手打断。
 “我做事不需要你来教导！”她冷笑着：“你所谓的为了村子的安全，又有多少是出自真心！？”
她扫了一眼团藏藏在斗篷里的右手和绷带下的右眼，五影会谈之后，这些已经是各国上层心照不宣的秘密，虽然说当年是因为宇智波意图谋反才下达了灭族的命令，但现在回想起来，又有多少是出于个人的私利？以最伟大的利益之名做这样的事情，真是让人恶心。
为了维持村子的稳定，再加上团藏手中的“根”，顾问团和纲手才没有马上撤销他的职务，但没想到他的伤还未好就又下达了逮捕宇智波鼬的命令。
 “我的行事，也不需要你来置啄。”团藏淡淡地说：“宇智波斑想要用佐助的性命作威胁，如果鼬真的投向了斑，到时候后果将不堪设想。不能以个人的情感好恶来左右自己的判断。作为火影的你，应该考虑过这样的问题，这并不是‘相信’两个字就能解决的。”
他指着鼬，“封禁是最好的办法，可以防止他投向斑，只要佐助保住性命，到时候自然会为他解除封禁；如果佐助死了，那么后续问题也能更加稳妥的解决，不会引起村子的动乱。”
纲手沉默了很久，她不得不承认这是最无情也是最安全的方式，人心惟危，凡事总有万一的可能。但是…
 “我不同意。”她平静地回答：“这的确是最安全的方法，但人不是机器，不能用这样的方式来衡量，我相信鼬不会做出那样的事情。作为火影，必须信任自己的部下，因为信任，木叶才与其他忍村有所不同，火之意志也才会代代传承。曾经作为三代火影战友的你，应当更能感受到这种感情吧。”
似乎被这句话刺痛了，团藏的目光忽然轻微地瑟缩了一下，又马上恢复了之前那样刻薄的语调：“既然这样，那就按照你意思来办。不过，”他指着鼬：“他的监视我不会终止，除非…”他没有把剩下的话说完，但纲手已经明白他的意思。
 “我明白。”这已经是团藏最大的让步。
团藏微微点头，似乎有些畏寒地拢起斗篷。这次被斑重伤之后，他的身体恢复得很慢，连脊背都有些弯曲了。都说“石头上坐三年，冰冷也会变得暖和”，这个老人却几十年来一如既往的刻薄着，一句示弱的话都没有，这一次，应该是他第一次示弱吧。
纲手忽然觉得有些不是滋味，这时走到门口的团藏忽然停下，头也不回地说：“初代细胞的活力，可以支撑多只写轮眼的使用，你看着办吧。”






						第69章 第六十九章

受到团藏的启发，纲手顿时茅塞顿开。
 “如果按照斑所说的，宇智波一族继承了六道仙人强大查克拉和眼，那么非宇智波的人使用写轮眼就会给身体带来很大的负担。”
 “难怪卡卡西老师每次用写轮眼之后都会躺好几天啊。”鸣人恍然大悟，被卡卡西按着脑袋往下狠狠一压。
 “佐助现在的问题是生命力枯竭，的确，如果移植初代的细胞倒很有可能有效果…”
 “那还等什么啊！”鸣人打断纲手的话，“快点安排给佐助做手术吧！”
 “你给我闭嘴啊！”纲手回过头恶狠狠地说：“樱你快点给我带着他滚蛋，烦死了。”
鸣人还想说什么，被樱蒙着嘴拖拽出办公室。其他人见状也要离开，纲手一指大和：“你留下。”
 把几个人都打发走，办公室里只剩下纲手、卡卡西、鼬与大和四个人。
 “好了，现在留下的都是与佐助这件事相关的人员。”纲手双手在面前堆成塔形。“团藏的提议我思考过，的确有这种可能存在。”
她摆摆手示意他们稍安勿躁：“我看过团藏的治疗资料，为了适应写轮眼，他还移植了宇智波止水的右手。这么做是为了适应被移植的写轮眼，但问题是，即便移植了止水的右手，写轮眼也不能多次使用，因为宿主无法提供足够的查克拉和生命力。所以，他再次移植了初代火影的细胞，才能够使用出属于宇智波的忍术。”
 “但是这样未免太冒险了。”大和说：“初代的细胞并不是任何人能够接受的。”
作为初代火影血继限界的继承者，大和深知这样做的危险性，当初在大蛇丸的实验下，六十个忍者只有他一个活了下来，即便如此，他的木遁也远远没有达到初代的高度。
 “嗯，所以他只把初代的细胞移植到了属于止水的右手上，从这种情况来看，我们可以作出这种假设：作为共同继承了六道仙人血脉的后裔，千手一族和宇智波一族的能力其实是互补的，宇智波一族可以从千手一族那里获得生命力的支撑，而千手一族也可以从宇智波一族那里获得强大的战斗能力。就像是硬币的两面，一个是阳，一个是阴，合在一起，就是六道仙人的力量。”
这样的设想是之前从未有人想到过的，一时间所有人都沉默下来。
卡卡西问：“您这样的设想…有根据吗？”
纲手摇摇头：“在此之前并没有宇智波和千手一族通婚的历史，我们也无从得知究竟会不会出现这样的效果，不过从团藏的情况来看，佐助的身体能够接受初代细胞的几率非常高。”
 “但还是存在风险。”鼬忽然出声。
纲手叹了口气：“现在的问题是，佐助已经是生命力衰竭，他的脏器、血管…都已经非常衰弱，我担心贸然移植初代的细胞反而会对他造成损害…就像久饿的人突然暴饮暴食，那是在害他。”
她挥挥手：“让我再想想，你们下去吧，鼬你先留下。”
他们之间又开始沉默，纲手发誓下次宁愿听鸣人在耳边大吵大闹，也绝不要和面瘫单独相处――完全是自我摧残。
 “止水的事情，你是知道的吧。”其实她已经很笃定了，止水死的时候距离宇智波灭族有一段不短的时间，在宇智波严防密守下得到止水的身体，必然已经得到了主人的允许。
鼬点点头：“止水下葬的时候，右手已经被取走了。”当初宇智波为了取得团藏的支持，答应将止水的身体交给他，却没想到这些都在村子的计划之中。即便他不接下这个任务，宇智波被清剿也不过是早晚的事情，与其留下那样的污名，不如在“最强一族”的荣光中落下帷幕。
这么一晃神，就漏过了纲手说的话，纲手挑眉：“你最好去休息一会。”
她止住鼬的反驳：“我是医忍，别和我说什么自己的身体自己清楚，既然现在佐助的病情有头绪，你也稍微放开点自己，不然等他醒来做哥哥的却倒下了，那孩子该有多难过啊。”
鼬终于被她说服了，转身去休息。门合上后，纲手迅速把自己丢到椅子里，毫无形象地瘫在里面，望着天花板不做声。静音悄悄进来，给她换上一杯新茶。
 “这个时候要喝酒才有用啊。”纲手抱怨。
静音笑起来：“酒馆还在修复当中呢。”
纲手抬起眼睛看了她一眼：“你好像很高兴？”
 “啊…”静音猝不及防被问到，脸上略微红起来，望着窗外灿灿的阳光，又轻轻一笑：“总觉得，事情在向着好的方向发展呢。”
纲手顺着她的目光看出去，木叶的重建已经完成了大半，远远可以看到一乐的暖帘已经重新挂出来，她也不由自主地微笑起来：“是啊。”
佩恩能毁灭村庄，却无法毁灭木叶的精神，正如同人可以踏碎花朵，却不能抹去花香。斑曾说“这个世界已经没有所谓的希望”，他唾弃着生命，却忘记自己本身也是生命的事实。生命无所不在，希望也就随之长存，那些死者的坟头，一直有生命在舞蹈着。 
第四天上，纲手终于提出了解决方案――为佐助移植鸣人的细胞，再接受初代细胞移植的手术。
 “涡潮村的漩涡一族曾是千手一族的血亲，他们和千手一族一样拥有强悍的身体，而在生命力方面，甚至要强于千手一族，并且擅长封印术，所以我的祖母、鸣人的母亲玖辛奈和鸣人才会连续成为九尾的人柱力。”
 “我的母亲？”鸣人瞪大眼睛。
纲手的表情变得温和起来：“是啊，你的母亲，四代火影的妻子，漩涡玖辛奈。”她目光温柔地看着鸣人：“和你长得很像，是个脾气火爆的红头发美人呢。”
鸣人的嘴唇有些哆嗦，想说什么却又深深叹口气，冲纲手笑起来：“纲手婆婆先说佐助的事情吧。”
卡卡西在背后拍拍他的肩膀，纲手赞许地笑笑，继续说：“我曾经说过，千手和宇智波分别掌握了阳之力与阴之力，但孤阴不生，独阳不长，能使用阳遁和阴遁的人大多早早夭亡，这就是掌握力量的代价。后来我的祖父，也就是初代火影迎娶了我的祖母――漩涡水户。从那个时候开始，千手的力量开始与漩涡的融合，查克拉的性质也出现了改变。
以我为例，通过解开阴封印释放大量查克拉，我可以刺激蛋白质，让细胞加速生长，完成器官再造，而且这次虽然查克拉使用过度，但现在阴封印已经重新出现，查克拉也回复到原来的水平。这就是融合了漩涡一族的回复力量。
除此之外，漩涡一族的查克拉还拥有净化的能力，能够将九尾带有毒性的查克拉净化。这也是你的父亲选择你成为人柱力的原因之一，鸣人，只有你才能负担起这样的责任，他对你赋予了重望。”
鸣人不好意思地揉揉鼻子，红着脸向温柔望向他的卡卡西一笑。
纲手欣慰的叹口气：“言归正传，佐助现在的情况第一是生命力衰竭，第二是被阴之力侵蚀。首先要解决阴之力侵蚀的问题，所以，我想通过移植鸣人的细胞，改变他的查克拉属性，停止阴之力对身体的侵蚀，接下来移植初代的细胞，刺激体内细胞活力，重新恢复生命力。不过在此之前，还需要对佐助施行一次转移生命力的术，必须让他醒过来，在此基础上才能进行手术。鼬，你觉得呢？”
鼬思索了一段时间，终于下定了决心：“好。”






						第70章 第七十章

施术在第二天就进行了，绿色的、代表希望的生命力源源不断地涌入佐助体内。他的手指微微动弹，在众人的期盼中颤动着睫毛，终于慢慢睁开了眼睛。
鸣人大气都不敢出，小心翼翼地问：“佐助？还记得我是谁吗？”
佐助虚弱地眨了眨眼睛，“吊车尾的。”
 “你…”鸣人先是气恼，突然又笑起来：“你总是这么讨厌啊。”他轻轻握住佐助的手：“快点好起来吧，我们一起去揍斑那个混蛋。”
佐助的唇角微微翘起来，他开始四下张望，思索着，想找到什么。卡卡西把鼬推到床前：“站在这里干嘛？”
纲手微笑着招呼其他人全部出去，“鼬，你和佐助好好谈谈。”
鼬站着没动，佐助一直看着他，眼睛里闪耀着湿润的病态的光，嘴唇轻轻动着，用很低的声音说：“哥哥…”
鼬微微颤抖了一下，在床边坐下来：“渴吗？”
佐助点点头，鼬站起来去倒了水，搂住他的脖子，扶着背让他慢慢坐起来，靠在自己的肩上，一手扶着他，一手把杯子贴到佐助嘴边：“不要喝太多。”他注意着水的流速与倾斜角度，不会太快也不会太低，看差不多就把杯子放下去。
佐助闭着眼睛喘息了一会，现在他的身体就像是被霜侵蚀过的树叶，千疮百孔，连细微的动作都会筋疲力尽。鼬没有把他放回床上，继续抱着他，摩挲着他的手臂。
他们都没有说话，安静得就像凝固了一样。鼬忽然觉得也许自己和佐助已经变成了被包裹在这寂静里的两只小虫，像琥珀那样，也许千百年后有人把他们从这宁静里挖出来，会看到他们偎依在一起，手指交握，难舍难分。
鼬觉得自己不光是在安慰佐助，依靠在他怀里的佐助其实也在安慰着他。这样的拥抱让他有一种强烈而温暖的活着的感觉，他忽然意识到如果没有佐助，那么自己其实就是一个无家可归的鬼魂。
木叶因为有佐助的存在才有意义。
他想苦笑，花了那么长的时间，才明白佐助对自己的意义。但这样的错误让他更加珍视现在的每一刻，这些平淡无奇的日子，一些细细碎碎的絮语，比任何的力量更加打动人心。
鼬把纲手的计划和理由慢慢说了一遍，低下头去看佐助的反应。
佐助的手动起来，握住鼬的手，吃力地抬起头：“我要接受手术，我想活下去。”
想活下去，和你一起活下去。因为我已经深深品尝过别离的滋味，才会对你如此慈悲。
鼬出神地盯着那双坚定的眼睛，完全没注意到泪水已经从眼眶里流出来。
佐助微微笑起，想抽出手去碰碰他的脸，鼬带着他的手一起按在自己眼睛上，灼热的泪水顺着兄弟俩手指间的缝隙淌下。
鼬觉得人生中再也没有比这一刻更加平静，更加自由的时候，就像一层淡淡的烟雾似的包住了他的心，心里有说不出的快活，说不出的悲哀。他望着佐助，露出温柔的、难以言传的神情：“好，我们一起。”一起活，一起死。
问情何能尔？生死犹相知。
手术将在两个星期内完成，第一次手术的时候鸣人和佐助一起被推进手术室――为了保持细胞的活性――他回过头冲躺在另一张床上的黑发友人说：“我们打个赌吧，看谁先成为上忍，输的人要请吃拉面，吃到吃不下为止。”
佐助微笑着答应了，他心满意足地闭上眼睛，仿佛能透过眼前的黑暗看到光明。

十一月末的时候，木叶下了今年的第一场雪。
雪花细碎，微如盐粒。从窗户看出去，到处都是白茫茫一片，因为天还没有亮，这种纯白里带着一点隐隐的青。树枝上的积雪不时滚落下来，扬起一片白色的烟尘。光线变得越来越亮，太阳并没有出来，却躲在云层后把天地映得亮亮的。
路上的人渐渐多起来，戴着草帽、墨镜，穿着雪鞋，裹着披肩和斗篷，像在夜路里一样小心翼翼地走。但还是有人会不小心滑到，他旁边的人哈哈大笑，伸手把他扶起来。房间外不时响起啪嗒啪嗒的响声，是来医院的人们在门口抖落木屐上的雪，和护士轻声打招呼。
 房门忽然被人轻轻敲了三下，一个年轻的护士推门进来：“佐助君，你的出院手续已经办好了。”
一直站在窗边向外看的佐助这才回过头，接过那张单子，缓缓舒了口气。
接受手术之后，他整整昏迷了一个月。沉浸在睡梦中，让身体重新构造，体会再次降生的快乐。来自漩涡和千手的力量，化作一片暖流在全身扩散开，像无尽的大海，像落下的雨点，像清晨的露珠，像母亲温暖的子宫。
他仿佛置身云海，温暖、柔软、飘飘欲仙。他跟随着黎明之光越过甘甜的海水，鸟群环绕着他轻盈起舞，共同掠过一片惊涛骇浪，晴光潋滟，以云霞为霓裳。生命的琴弦发出铮铮之声，在耳边轻柔低语着，像情话一样呢喃柔软。
佐助醒来的时候没有看到鼬，第四次忍界大战已经正式爆发，鼬作为木叶的主力战斗人员，在一个星期前被调往前线。鸣人、樱、卡卡西、大和等人，也已经全部离开了木叶。
木叶的重建工作已经全部完成，佐助踩着咯吱咯吱响的积雪，穿过簇新的村庄向火影塔走去。来到桥边时，他停了一停，河水并没有冻上，像箭一样飞速地流去。他回望村庄，到处都是白色，一片雪海，却并不寂寞，一些家屋顶的烟囱里，正向外冒着淡淡的青烟。
纲手坐镇在新建好的火影塔中，虽然目前战事糜烂，她却仍然保持着不可思议的开朗与活力。
 “我就知道你一出院就不安分。”她笑着抱怨。佐助身体恢复得很好，虽然瘦下去的还没有补回来，但眼睛里已经全是光彩。
 “我想申请出战。”佐助请求说。
纲手叹了口气：“真是的，一个个都是好战分子。”她提笔刷刷写下什么，扬手扔过来：“只要你能搞定团藏。毕竟现在你还算是他的人。”
佐助看了一眼，是一张派遣令，调往宇智波鼬所在的比睿山战场。他微笑起来，深深地鞠了一躬，“谢谢您。”
走到门口的时候纲手叫住他：“提醒你一句，因为融合了漩涡一族的力量，阴之力的属性被改变，你已经无法再使用写轮眼了。”
佐助笑起来，纲手第一次发现这个孩子的笑容居然也可以用明媚来形容。
 “那有什么关系。”她听到他朗朗地说：“即便没有写轮眼，我也是宇智波佐助！”他推开门，穿堂而过的凛冽冬风吹起衣裳猎猎，仿佛一双翅膀已经身后徐徐张开。

佩恩袭击木叶的时候，把根的基地也完全毁坏了，后来又爆出团藏移植写轮眼的事，就一直没有重建。他索性把根全部挪到了新木叶的边上去，设在一个很大的黑色土仓里。
到达那里需要经过一条荒僻的小径，路两边长满了高大的松树，把天空遮得密不透风，几乎要提灯前行。虽然适逢寒冬，树叶仍然苍翠，挂了一树的雾凇。
佐助站在门口等着通报，屋檐下挂满尺来长的冰柱，滴滴答答向下滴着水，草葺的屋顶留下浑浊的水滴，石头下露出黄色的衰草。虽然现在已经不再下雪，却比那会儿还要寒气逼人，来来往往的人微微缩着肩膀，看见佐助站在门口时明显一愣，隔着面具交换了个眼色，恍若未见地擦肩而过。
这时进去通报的人出来了，“宇智波，大人召见你。”
佐助跟着那人往里走，一如既往黑暗幽长的通道，团藏的房间在最深处，窗户全部钉死了，从天棚上垂下帘幕和油灯。佐助进去的时候，他拄着拐杖站在墙边，默不做声地看着一副字画。
佐助忽然想起这个人其实在名画鉴赏上很有一套，书法也很好，有时候替他整理文件的时候还会看见纸上写着短诗，吃饭时餐桌上绝对不可以出现蕨菜饼，很喜欢羊荠菜和大麦茶。想做什么事就坚持到底，决不放弃，每到这个时候，别人的意见他是一点都听不进耳朵里的。
团藏说：“你想去前线。”
佐助早就习惯他刻薄的语调，只是淡淡应了一声。
 “身为根之众，却像外面那群人一样。”他语气里流露出嫌弃的意味。
佐助淡淡笑了一下，不知道为什么，现在他对团藏已经没有任何讨厌的感觉，谋夺写轮眼也好，主张灭族也好，让鼬流浪在外也好，就像走了很长的路，已经看到了尽头，忽然就不那么在乎路途上的荆棘了。
 “木无根何来叶，”他念起团藏经常说的一句话，话锋一转：“若无叶又何须有根？”
他挺直脊背，眼睛里停驻着火焰的光芒：“请允许我上前线。”
团藏好一会没有说话，“愚蠢的想法…和…一样愚蠢。”他指着门口：“出去。”
佐助知道他已经隐晦地答应了自己的请求，嘴角微微翘起，礼貌地告辞后，步履轻捷地走出去。
团藏一动不动，直到门合上，终于只剩下自己一个人的时候，才慢慢回到椅子前坐下。望着昏暗的天棚与微弱的灯火，他忽然想起曾经的往事：荒凉的战场，死去的袍泽…他再次想起那时自己与猿飞为谁去做诱饵而争吵。果然啊，自己无论走到什么地方，都无法追上他，火影也是，部下也是…
他按住属于自己的左眼，在黑暗中喃喃自语：“你是沐浴阳光的树叶，而我则是黑暗中的树根。你对这样的我作何评价？我说日斩，对你来说，我是…”






						第71章 完结章

第四次忍界大战虽然以五影会谈、化名为宇智波斑的阿飞宣战为起始，但后世的史学家却更多地把木叶毁灭作为这次战争的导火索与起点。与前三次相比，第四次忍界大战在时长上虽然有所不如，但涉及的范围与对后世的影响却远远超出了以往。
由风、雷、火、水、土五大国组成的八万忍者联合军，对抗继承了大蛇丸衣钵的药师兜通过秽土转生召唤出历代一等一的忍者，再加上由初代火影基因研究的产物――十万白绝，与已经成为阿飞囊中之物的七只尾兽的力量。
从初时的战事糜烂，到后来的绝地反转，在这场战争中，涌现出众多璀璨的新兴力量，其中又以木叶的漩涡鸣人和宇智波佐助最为瞩目――其疾如风，侵掠如火，自八色之后，又有木叶双壁的威名声震忍界。
在决定最终胜负的三场战役中，被认为是六道转世的漩涡鸣人在结歌平原打败了妄图统治世界的阿飞，操纵死者的药师兜在入立山被宇智波兄弟击败，而在奈都岭，五影联手共同打败了被兜自黄泉唤醒的宇智波斑。
又或者可以说，宇智波斑是被自己的力量所击败――以血亲兄弟性命换取的永恒不灭的光芒，从曾经的挚友千手柱间那里获得的木遁的能力，在生死关头打开的操纵轮回的眼睛――他的力量让人仰止，最终却从云巅重重跌下，灰飞烟灭。
力量的道路无穷无尽，人却需要懂得停下自己的脚步。
奈都岭的早春雾气冰凉，单衣更感寒意浸肤。孱弱的细草堪堪吐绿，木遁留下的树木已经长出繁茂的枝叶，随着微风轻轻摇摆，仿佛是斑曾经的挚友――千手柱间隔着漫长的时空，对他最后的遥望。

木叶的初夏，芳草葱茏。
这是六十四年的五月，山坡上长满了茂密的萱草，披草而行，满山露水沾衣。佐助爬上山坡的时候，鸣人已经在那里等了很久，衣服上露水的痕迹已经半干，粘着些草屑。
 “真慢啊。”他瞪着眼睛抱怨，十七岁的少年，明明已经经历过那么多残酷的战争，但有时候看起来还是一团孩子气。半年不到，他又长高了一截，金灿灿的两鬓开始垂下来，脸上的须纹随着力量的掌握逐渐淡去，看起来和卡卡西摆在床头的那张照片里的人越发相像。
四代目火影…有的时候，连卡卡西也会盯着他的背影出神。
佐助咳嗽了两声，“去向火影大人抱怨吧，我刚刚从医院出来。”
入立山与兜的战斗中，他不小心伤了肺，再加上长时间使用火遁，回来就直接躺倒了。纲手带着伤坚持为他做了肺部手术，就差拎着鼬的领子大吼一顿。说起来，这位火影是把他纳入了羽翼之下了。
佐助无意识地微笑起来，鸣人手里把玩着一根芒草，“说起来，从佐助你回来到现在不到一年的时间，但感觉过了好久。”
佐助嗯了一声，望着碧蓝如洗的天空，风吹拂过山坡，一群灰褐色的麻雀突然从草丛里飞起，战争留下的疮痍，已经渐渐被自然的力量覆盖。
这一年的确发生了许多事：归乡，成为根，濒死，参战…仿佛一辈子的事情都浓缩到了这一年里，忙里更忙，急中更急。等终于一切结束后回想起来，那些残酷的经历已经逐渐淡去，留下的不过是些春芜秋野之外的记忆。
 “好多人都死了呢…”鸣人轻轻念叨着。
在与白绝和回归亡者的对抗中，许多忍者命掷他乡，与无常野的露水，鸟部山的云烟一起消散。拥有共同的伤痛，反而将人们的心相连起来。
 “因为理解，才能接受…”他嗟叹着：“这就是代价吗？”
 “人总需要犯下一些错误之后才知道最宝贵的是什么。”佐助抱着手臂，望着坡下碧草漾起的青波说。
团藏，也在这次的战争中逝去。
战争末期，根作为木叶最后的力量投入战场。在末松岭的战斗中，他发动了“里四象封印术”封印，与被秽土转生出的曾经的战友秋道取风、宇智波镜等人同归于尽，尸骨无存。虽然生前毁多于誉，但最后木叶还是决定将他的名字刻在慰灵碑上，与三代火影之名相邻。
团藏并不算是木叶定义上的好人，或者他根本就不屑关于好人的定论。“这个世界只靠正大光明是无法运转的，隐匿于暗影之中，这就是忍者本来的面目”，他鄙弃木叶关于同伴、友爱的理念，双手沾满鲜血，以大义为名，以白骨为梯，以杀止杀，以血止血，踏着修罗路一去不返。
其实这世界上的许多事本来就暧昧不明，正如无序中有守序的坚持者，守序中也有混乱的杀戮者。后人评说他的功过是非，却不知道他毫不在乎。他只做自己认为对的事，想要按照自己的意愿创造他自己的正义。这么一个让许多人痛恨的人，身处黑暗，却仰望着光明。
 “木无叶何须根，木无根何来叶。“佐助默默念诵着这两句话，团藏死后，咒印的效果随着时间的流逝不断减弱，终于在几天前彻底消失。没有强烈意志的支持，再强的力量也不过是昙花一现。
鸣人低头微笑：“我一直很讨厌团藏的…但现在却讨厌不起来了，这个人…算了，反正他是木叶的忍者…”他叹气笑着说，出神地望着远方，“想要承接雨水，就要变得比天空更加包容。”
他有些不好意思地挠挠头发：“那天下雨的时候，我忽然想起来。”他指着高高的天空：“我总以为天空比地面还要辽阔，但从天空降下的雨，最后都会落在地面上。好色仙人说，火影要具备像天空一样宽阔的胸怀，但现在，我想成为大地，我想要成为能够承接天空的大地…”
他的声音还留着少年的清脆稚弱，却已经隐隐透出一股磅礴的气势，他看着远方，仿佛一切已经握在手中。干净通透的阳光照在他的身上，犹如雨后的太阳，发出眩目的光亮。
佐助忽然想起这段时间的传闻，拢着袖子笑道：“都说你是六道转世啊，真是不得了的身份…”
鸣人冲他做了个鬼脸，眼里满满都是笑意，护额的系带在身后的蓝天飘摆出流利的弧度：“那有什么！”他露出一个眼睛眯成缝，嘴巴咧出一口白牙的灿烂笑容，指着自己的胸口：“无论我是谁，现在我就是漩涡鸣人，木叶的忍者漩涡鸣人！”
佐助扑哧一笑，笑意越来越深，终于和鸣人一起哈哈大笑起来。
我曾经在幽径上投下自己的影子，如今已点亮明灯；
我曾经因失去太阳而流泪，如今已握住漫天的繁星；
时光荏苒，痛苦终于沉淀为美酒自幸福的杯中溢出。
山坡下有人在喊他们的名字，搭着轻风的尾巴传入耳中。
佐助挑眉：“你想干什么？”他指着远处那群密集攒动的人影。
鸣人眨眨眼睛：“我约了他们不用查克拉徒手攀爬玉坂峰。”
玉坂峰，就是当年卡卡西教他千鸟的地方，山势险峻，不用查克拉的话…佐助顿时无言，“你叫了哪些人？”
鸣人扳着手指把除了佐助和鼬之外认识的忍者全数了个遍，甚至包括卡卡西。佐助忍不住说：“你忘记火影大人了。”
 “没有，纲手婆婆在火影塔开了赌局，打赌谁会第一个爬上去。”鸣人一本正经地回答。“要不是佐助你身体没好，鼬又要照顾你，你们也是要去的。”
佐助终于爆发了，不耐烦地挥挥手：“快点从我面前消失！”
鸣人大笑起来，跳下山坡顺着陡峭的坡地奔向冲他欢呼的人群，白烈的日光为他镀上一层耀眼的光晕，随着奔跑的动作勃勃跃动，那样明亮那样生动，仿佛只要看着就充满了希望。
佐助望着他的背影笑着叹气，转身从另一面和缓的坡地下去。现在这个时候，树荫浓郁，将天空遮盖的得只剩一条线横在头顶。路边含笑、木兰、紫藤竞相开放，玉润霞灿，交相辉映，香气袭人。鼬等在坡底的一株木兰旁，他罕见地没有穿忍装，而是穿了一件黝色的长着，外面披着黛绿的羽织，抱着双臂，仰头望着窄窄的天光，脸颊到肩膀一带，承受着从树叶间漏下来的稀薄的阳光。
看见佐助下来，他微微一笑，“谈完了？”
他伸手拉着佐助迈过一泓尺来宽的小溪，佐助微微抱怨：“别把我当小孩子啊。”虽然这么说，还是牵住了鼬的手。
鼬仿佛感到很愉快似的，脸颊上浮现出淡淡的微笑，佐助也禁不住跟着笑起来。
 “聊了很多，说起来鸣人这家伙真是越来越得意了，听说上次在战场上还有人和他表白呢。”
鼬忽然停下来，转身仔细看着佐助：“说起来…佐助还没有对我表白过呢。”
佐助猝然间红了脸，把脸拧向一边，有些气急败坏地说：“表…表什么白啊！？”
鼬的笑容加深了：“可是我想听。”他紧紧握住佐助的手，不让他有机会逃逸。
佐助挣扎了几下，小声抱怨着：“哥哥真是讨厌透了…”
鼬微微俯下身，贴着他的耳边说：“就说一次，好不好。”
佐助红着脸，听天由命地闭上眼睛，声音小得像林中悄悄落下了一片树叶。但鼬还是听到了。
 “我喜欢你，鼬。”
鼬很长时间没有说话，佐助躲躲闪闪地睁开眼睛，鼬带着一种温和得难以形容的神情向他微微笑着，清隽的眉眼在天光下舒展出一个甜蜜的弧度。
 “虽然先表白的是你，但是先爱上的，却是我。”鼬在他唇上落下一个轻吻，低声说：“我爱你，佐助。”






番外 梁间语
						第72章 春之章   

这一年火之国的葵祭恰逢图之国大名来访，一同来的，还有土之国大名心爱的小女儿浓姬。不知道火之国的小公主美子究竟与她起了什么争执，在葵祭前，大名忽然发了一封信到木叶，要求在原有的护卫上再指派两人来，除了忍术高强外，最重要的一点是要长得体面，不能丢了火之国的脸。
纲手捏着这封信半天没有说话，第一次不知究竟是该掀桌还是冲窗外大吼一声。
 “…忍者难道是靠脸来吃饭的吗？”终于她还是按捺下去，使劲一捏把信揉成一团丢给静音，“把这几天闲着没事儿干的上忍都给我叫过来。”
静音苦笑着出去，只听见忍鹰的啼叫自空中划过，不一会儿上忍们就陆陆续续到了。看人来齐了，纲手把事情说了一遍，“总之就是这么回事，护卫工作倒没有多少，主要就是要跟在美子公主身边，展现火之国的‘风貌’。”
一席话说得众人面面相觑，因为不是正式会议，气氛倒比平时轻松许多。
 “大人物总是有这些乱七八糟的念头。”玄间咬着千本抱怨。
 “现在不是抱怨的时候，”纲手挠挠头发，“总之，年纪不能太大，超过三十五的就免了。” 奈良四角等爸爸级的忍者顿时松了口气，纲手把剩下的人一一扫过：“脸上有疤的也不能要…”
 “疤痕可是男子汉的勋章啊，火影大人。”雷同辩解说。
纲手拄着下巴，无奈地看着他：“我可不认为年方八岁的小公主能懂得这种勋章的美感。”
又扫了剩下的人一眼：“戴墨镜面罩的也不要，据说都城现在不流行神秘美。”惠比寿和山城青叶推了一把眼镜，卡卡西咳嗽两声。
 “太活泼的也不行。”玄间的千本一下子掉来。
这么一圈审视下来，居然没有人合格，纲手烦恼得重重叹气，卡卡西忽然笑起来：“不是有两个现成的吗？”他伸出一根手指，笑咪咪地说：“鼬和佐助啊，似乎明天就能赶回来了。”
 “所以，我们就因为卡卡西的这句话，刚刚回到来就又到都城去？”佐助面无表情地问。鼬沉默地点点头，将手中的任务书递给他。佐助飞快扫视了一遍，冷笑着：“等回来看我不把他的书全烧了！”
虽然如此，但两人以最快的速度赶到都城，与担任护卫的忍者会合后，才知道临时添加了两人的原因，竟然是因为浓姬带来的护卫中，有两人生得十分年轻英俊，将火之国这边的忍者全比了下去，美子公主才会闹腾着让木叶再派遣长相体面的两个人来。
得知原委后，佐助气得七窍生烟，这时又有殿上派人来量他们的尺寸，要缝制衣服。
 “不仅是把忍者当武器看，现在还当做玩具来看待了。”护卫的领队也有些生气，按捺着拍拍佐助：“也就是两三天，忍一忍就过去了。”
佐助也知道这不是意气用事的时候，忍着气点点头，和鼬一起下去休息。到了第二天，果然有人宣了他们到殿上去。美子公主正在淑景舍内等着两人，房间内向北立着一扇四尺宽的屏风，坐席上摆着坐垫等物，美子坐在西边，唐厢的廊上原本有六名女官伺候着，因为有外男来，全都躲到了几帐后面去。鼬和佐助坐在殿前户门外的木板间里，只看到面黄里青、面褐里黄等各式各样缤纷多彩的袖端露出帘外。
隔着帘幕，只听见美子细细一笑，拍着手说：“火影果然很能干，看这次浓姬怎么赢过我。”得意之情溢于言表。
果然到了晚上，殿上就有仆役送了两套衣服过来，并有一份大名的命令，指派鼬与佐助在葵祭期间担任美子公主的护卫。佐助拎起衣服一看，是两套束带，一套苍黑，搭配着红色的底衣，看身形是鼬的；一套纯白，搭配着同色织出交错藤枝浮纹的底衣，不用看也知道是自己的。
佐助叹息一声，把衣服丢到另一张床上，“真是麻烦死了，”他往后倒在床上，看着天花板叹气：“我可不想陪小孩子玩耍。”
鼬把衣服收拾好免得明天褶皱了，摸摸佐助的头发：“就这么几天，忍一忍就过去了。”
佐助撅着嘴翻过身去不理他，鼬顿时失笑，探过身去问：“佐助？”他想了想：“别生气了，回去我一定陪你去看，好吗？”
佐助转过身把脸埋在鼬脖颈里，闷闷地说：“到时候都没有了。”
鼬抚摩着他的脊背：“有我和你就足够了。”

葵祭在五月十五日举行，这一天大名也会来观看游行，也因此来的人特别多。到了祭典这天，街上到处装饰着葵花，初发的新叶与嫩枝透出欣欣的生意。
殿中之祭后，游行队伍从御所的建礼门出来，六骑先导在前，之后是骑着马、手持弓箭的炔厥埂⑸匠鞘梗装饰着紫藤花与葵叶的御所车跟在后面，牛童、车方、大工职等跟紧紧随着御所车，之后有四名取物舍人轮流撑持的风流伞和斋王代，大约逶迤出一千米长。游行队伍到达贺茂御祖神社后，下午再从贺茂御祖神社到达上贺茂神社，整个队伍弥漫着优美而华丽的王朝风景画的气氛，让围观的人群如痴如醉。
葵祭结束之后，美子带着浓姬与护卫们趾高气昂地来到平野神社。平野是属于诸侯专用的神社，古木青苍，玉垣环绕，神木上垂系着木棉，看起来蔚然壮观。神主将两位公主迎到草场上专门修建的宫殿里，大概是在葵祭前刚刚整修过，宫殿里外白净簇新，连帐子、狮子、高丽犬什么的都是新的。匆匆梳洗过后，美子就带着他们来到神社后的草场上，急不可耐地对浓姬说：“今天你可不用再得意了，我已经让父亲从木叶找了最俊俏的忍者来。”
她挥挥手，鼬和佐助从后面走出来。
鼬穿着苍黑的外袍，搭配着红色的底衣，带着乌冠，模样十分庄重，清丽中透着威仪。他腰上挎着仪刀，衣裳的下摆拖得长长，简直让人觉得自惭形秽，萌生无处立身的感觉。
佐助穿着面白里红的束带，里子的颜色鲜明清丽，看起来华美异常，同色的底衫上则织出交错的藤枝浮纹，看起来光泽绚烂。下面又重叠穿着好几层白色的衣裳。他的头发完全被束进了插着白色山桂的黑色发冠里，没有鬓发遮挡，越发显得眉眼清秀，玉润冰望。他背着箭壶，手中执着弓，那模样正是画中所见、故事里所赞美的样子。
他们站在那里，完全将浓姬身后两名土之国的忍者比了下去。浓姬气得脸上一时青一时红，撇撇嘴：“光好看有什么用，忍者还是得见血的。”
美子歪着头：“你想干什么？”
浓姬笑起来：“你这里不是有猛兽吗？放到草场里去，然后叫他们下去，看谁杀得多，那就是谁赢了。”
公主身后的女官和仆役们发出细细地惊呼，美子却笑起来：“这主意真不错。”她吩咐下去，不多时只听见虎咆狼嚎，十来只野兽被驱赶着进入草场。看起来饿得久了，刚刚获得自由便自相残杀起来，草场内顿时血流成河，哀嚎不止。
美子指着四名忍者说：“你们只准带自己身上的武器，不许用忍术，看谁杀得多，谁就赢了。”
他们四人身上带着的都不过是装饰用的武器，弓是最软的，只能用来射一尺二的靶，刀看起来锋利，实际脆的很，普通人用力一掰就能掰断。听到美子这么说，四个人都微微皱起眉头，鼬和佐助相视了一眼，心中已经有了计较。
等一声令下，鼬已闪电般窜入场中，佐助站在原地没有动，美子顿时有些不高兴：“怎么，你害怕吗？”
佐助瞥了她一眼，往下走了几步，在草场边缘站定，斜迈出右脚，向右侧身，脚在衣服下摆下徐徐滑动，从背后抽出弓箭，搭箭拉弦，脸颊贴着箭羽，瞄准了一头正扑向鼬的灰狼。他的动作既优雅又有威严，将弓弦拉到最大限度，乘着风尽情地放手，将剩下的一切交给了鼬。
这是他儿时曾与鼬一起使用过的战术，也是后来在入立山击败兜时使用过的，而今当时的战术再现，不过是用弓箭代替了须佐能乎。最平凡的武器，只要使用得到也能产生意想不到的效果，趁着猛兽被鼬的攻击慌了神，佐助控制着弓箭松开箭羽，涂着朱红色的箭羽准确的插在了猛兽的要害上。
十七只猛兽被鼬和佐助联手杀死了九只，最后一箭拉得太满，箭飞出去的同时弓弦也猝然断裂，断弦在空中猛地一甩，把佐助的脸割开一条两寸来长的伤口。
佐助把弓箭扔到地上，回身冷冷看着美子。鼬也扔下刀回到佐助身边，看了看他的伤口，淡淡地说：“我们赢了。”
那样冷澈的目光，忽然就让美子一句话都说不出来了。
公主护卫的工作到此已经全部结束，或者说赢得了竞赛却显得失魂落魄的美子公主，已经完全没有再和浓姬竞争的心情。她闷闷不乐地带着女官们回到殿上，佐助和鼬也终于舒了口气。
回到驿馆，佐助一进门就迫不及待地解开发冠的系带扔到一边，又把束带的单、、下袭、半臂和袍全部脱掉，只穿着白色的底衫，这才觉得松快了些。
 “我宁可出十次S级任务也不要再陪公主玩了。”他坐在床边，扯开衣襟，用手扇着风抱怨。鼬只把发冠取下来，走到佐助面前单膝跪下，手指轻轻抚过他脸上的伤口。
 “还疼不疼？
一开始觉得这点小伤根本不算什么的佐助，却在面对鼬担心的眼神时，不由自主的脱口而出：“疼…”
鼬挑眉露出一个微笑，凑上去贴在佐助耳边低声说：“没事，待会就不疼了…”他微微偏转，舌尖已经舔上佐助的脸颊。
佐助吃惊地吸了一口气，扭头想要躲开，却被鼬一口咬在唇上，用舌尖来回摩挲着嘴唇。佐助想要退后却被牢牢抓着脑后的头发，反而被鼬吻得越来越深。慢慢地，他抓着鼬衣襟的手松弛了下来，鼬这才意犹未尽地放开他，又凑上去在红润的嘴唇上再啄了一口。
佐助又羞又恼，看哪里都不是。鼬却放开他站起来，从背囊里找出一条外伤药膏替他涂在脸颊上，仿佛安慰似的，手指十分轻柔地把药涂开。 
凉凉的感觉让脸上的热度慢慢退下来，佐助瞪着鼬：“下次你再敢这么干，我…”
他“我”了半天，却实在不知道该用什么来威胁鼬，只好恨恨地剜了他一眼，甩开鼬的手躺回床上去。鼬忍着笑挪到他身边，“明天我们就回家，下个月我们一起过夏越祓吧，这次绝对不会失约了。”







						第73章 夏之章 

宇智波鼬的背在痛。
原本以为不过是很浅的划伤，两三天就可以痊愈，但受伤之后鼬就开始出任务，伤口在黑色紧身衣和马甲里闷了几天，雨水、汗液和灰尘混合在一起，直到回木叶的时候还没好，反而有越发严重的趋势。
交接完任务出来，卡卡西在鼬背上一拍：“哟，去居酒屋联络下感情吧，别老是闷在家里啊。”
鼬几不可见地瑟缩了一下，皱起眉。卡卡西微微睁开眼睛：“背受伤了？”
鼬拢了拢领口：“没事。”
 “别小伤熬成大病啊，就算不想去医院，回去让佐助帮你擦点药好了。”
鼬这才微微缓和了脸色，点点头转身离开。
今年的七月热得不同寻常，不打伞几乎没法走路，虽然是白天，街道上却一反常态地安静，许多店铺关着门，一只黄狗趴在屋檐底下，伸着舌头喘气。路过超市的时候，鼬想了想，转进去买了一个西瓜，又提了一袋荞麦面出来，这么热的天，佐助估计没心情吃饭，晚上吃西瓜和凉面好了。
木叶恢复以后，鼬和佐助并没有重建宇智波族地，而是在靠近浅水川树林的地方住下。穿过栉比如鳞的闹市区，沿着金杉通沿路一直走到河边，过了桥之后，就可以看到属于他们的新宅邸，灰白的墙头被茂密的鸢藤覆盖着，新的枝蔓还在向屋顶伸展。
推开大门，玄关处的鞋柜里放着佐助的鞋子，忍具包扔在客厅的地板上，护额的系带从桌子上耷拉下来，旁边放着一杯已经化得差不多的冰。妻户半掩着，鼬走过去一看，发现佐助正躺在长廊上午睡。身下铺着用白绫织出黑色云纹的草席，枕着竹枕，只穿着一件白色的薄衣。因为热得厉害，把胸口敞着，又露着腿，但仍然直冒薄汗，脸给蒸得红红的。
听见鼬回来，佐助略睁开半只眼睛，看见是鼬，迷迷糊糊“嗯”了一声，翻个身滚到草席凉一点的那边继续睡。鼬忍着笑退回去，先到厨房用凉水把西瓜镇好，才回房间拿了衣服去洗澡。洗到一半的时候，他听到佐助爬起来的声音，跌跌撞撞地走回客厅喝了点水，又回到了长廊上。似乎是闭着眼睛走，被妻户的门槽绊了一下，发出好大一声响。
鼬忍不住问：“佐助？”
佐助没有应答，似乎又睡着了。鼬笑着摇摇头。背上的伤有点严重，被热水冲刷的时候会兹兹作痛，等洗完澡从镜子里看，发现伤口不仅红肿着，而且还有些发炎的迹象。鼬思索了一会，穿好衣服走出来。
佐助果然还在睡，额际的发丝给汗水濡湿了，似乎翻了好几次身，衣衫凌乱地散开着。鼬先去看他刚刚踢到门的地方，果然有一块微微红着，看起来倒不严重。又去看他的手指甲，倒是没有想象中的长，甲盖比指尖略略超出了一点，指尖红润，甲盖是柔柔的粉红，到了下端反而留出一弯白来。
因为曾经吸收了白鳞大蛇的缘故，佐助的手几乎看不出什么伤痕，手指纤细匀净，色泽红润可爱，托在手里就像握着一朵低吟的莲花。那摸样诱人极了，鼬忍不住放在嘴边咬了一口。佐助“哎”一声醒过来，蒙蒙发了会呆，发现鼬正抓着自己的手，顿时脸胀得通红，愤愤然地抽回来：“干嘛？”
鼬状若无事地回答：“剪指甲。”
 “剪指甲？”佐助呆了呆，头发在翻身的时候揉乱了，蓬蓬松松地垂着，两鬓还有发丝黏在脸颊上，嘴角处有点亮亮的。他看看自己的手：“哪里要剪？”
 “那就剪脚趾甲好了。”鼬挪到另一边去，捧起佐助的右脚。
佐助一惊，屈膝就要缩回，却被鼬扣着脚踝不动。他眼睛看着佐助赤裸的脚趾，神情里突然有点狡猾。佐助左脚去踢他，反而被他一拉一带拖进怀里，在脚心上一刮，佐助顿时惊笑着跌下去。
 “混…混蛋！放开我！”佐助又羞又恼，鼬左手抓着他的右脚脚踝，腿缠住他的左脚，右手扬了扬指甲剪：“别动。”
佐助一下子屏住呼吸。
双腿悬空，上身又这么半支着实在很不舒服，干脆自暴自弃地躺下去，他就不信青天白日又在外面鼬能做出什么事情来。
鼬微微翘起嘴角，剪了指甲后又用锉刀磨得光滑圆净，用湿布擦去指甲屑，接着换了另外一只脚。佐助耐着性子等他剪完，想缩回时脚却被鼬抬高了，手指顺着敏感的脚心一路轻轻挠过去，佐助刚想呵斥，却感到一根脚趾被含进了滚烫、湿润的嘴里。
佐助细细地惊叫一声，顿时哆嗦起来。
鼬眼睛一眨不眨地看着他，在脚趾上轻轻一咬，顺着脚心绕到内侧，一寸一寸，先咬一口，跟着伸出舌尖在薄薄的肌肉上舔吻过。露过脚踝骨的时候，他特意加重了力道，佐助“啊”了一声，仰头摔倒在竹枕上。手中紧紧抓着衣袖，眼睛半阖着，从长长的、黑丝绒般的睫毛中间，透射出一丝羞怯与迷醉的微光，嘴唇因为被紧紧咬住而红肿着。
鼬不得不闭上眼睛暂时不去看佐助的表情，他略停了停，一路轻舔轻吮着到达膝盖内侧，故意绕到腿弯后咬了一口。佐助先是挣扎，而后突然瘫软下来，一只手盖着眼睛，发出闷闷的喘息。鼬拉开他的手，果然已经哭得满眼泪花，乌黑的发丝给泪水濡湿了，乱七八糟地贴在额头也不自知。脸胀得通红，恨恨地瞪着鼬。
鼬凑上去细细地舔去他眼角的泪水，佐助和他相视了一会，愤愤然扭过头。鼬笑起来，探过手搂住他，嘴唇贴着他的太阳穴，佐助挣扎着要起来，却被鼬牢牢扣在怀里。
夏日的午后热得人一阵阵发昏，渐渐地佐助停下来，鼬也放松了手臂，却还抱着他，两个人挤在一张席子上。
 “热死了…”佐助嘟囔着。
鼬亲亲他的脸：“待会再去洗个澡。”
佐助踹了他一脚。
鼬把脸埋在佐助头发里笑起来，“洗完澡后帮我擦药吧。”
 “擦什么药？”佐助有些纳闷。
鼬趴在他耳边低低笑着说：“上次…背上的伤还没好…所以才要剪指甲…”
佐助又挣扎起来，这次是真的生气了，鼬不敢再拦他，看他跳起来冲回房间，远远丢下一句话：“宇智波鼬你这个混蛋去死吧！”
果然生气了…鼬坐在廊下笑起来，呐，晚一点再去找佐助擦药吧，虽然有伤，不过不要紧，休息两天就会好，如果到时候佐助的指甲又长长了…那就再剪一次吧…






						第74章 秋之章 上

佐助没想到会在这样的情况下遇见阿重。
虽然早就知道阿重在茶之国，却没想到偶然的一趟任务，也会让两人在异国他乡的街头重逢。
一年不见，阿重又长高了一些，似乎是因为生活得当的缘故，脸色也红润起来，褐色的眼睛犹如多年摩挲的木梳，闪动着一种温润亲切的光芒。她看起来很激动，双手拧在一起，想说什么又说不出来，双颊胀得通红，最后含着笑轻轻喊了一声：“佐助君。”
佐助也有些不知所措，咳嗽一声，拉着阿重避开街头川涌的人流：“小心。”
 阿重被他拉着走，脸上堆满了笑容，到了行人稀少的路边才抽回手：“佐助君还是那么温柔啊。”
佐助笑了笑，“你怎么在这儿？”他还记得在战争结束之后，阿重曾经寄了信来，说在茶之国的出羽开了一家医馆。
 阿重忽然红了脸：“有点事来这里。”似乎是感到非常不好意思：“其实，我是来定戒指的，”她羞涩地笑起来，凑近佐助的耳朵说：“我和重吾准备结婚了。”
这样的消息，比大蛇丸忽然活过来说要嫁给自来也还让佐助觉得震惊。他有一会儿呆在原地没有说话，过了半天才把这个消息消化下去：“你和重吾…你们什么时候…你今年成年了？”
 阿重好气又好笑地看着他，佐助这才想起她只比自己小一岁，对于女孩子来说，十七岁已经是可以嫁人的年纪了。
 “时间真快啊。”他由衷感叹。当年阿重被大蛇丸派来跟随自己的时候不过十二岁，一转眼已经四年过去，甚至就要出嫁了。想到这里，他突然想起来：“那重吾呢？”
 阿重笑起来：“他在旅店呢，前几天已经量好尺寸了，但觉得宝石的颜色有点不满意，想换一换，就自己来了。”她从提袋里取出两枚银色的戒指，镂刻着马眼形叶子的花样，镶嵌着“美兰地”的钻石，看起来清朗大方，但在光彩度上有些许的差别。
 阿重叹息着：“其实仔细想想也没什么，但又想起毕竟是一生一次的结婚，就不由自主地苛求起来。”
 “怎么不换两颗宝石呢？”话一出口，佐助才想起阿重和重吾都已经不再接受忍者的工作，现在两人完全像普通人那样生活，金钱方面也就慎重一些。
 阿重笑起来：“这可是重吾用三个月的工资买的。”她的语气颇为自得，让佐助忍不住笑起来，他抬头看看太阳：“我陪你去吧，带着这样重要的东西还是小心一些。”
 “佐助君的任务已经完成了？”
佐助想起被自己丢在任务委托人家的鼬，顿时生出一阵心烦，板着脸说：“没事，我陪你去好了。”
 阿重仔细端详他的脸色，忽然露出一副了然的表情，侧过身扑哧一笑，没等佐助发脾气已经上前挽住他的胳膊，扬起脸笑着说：“那就拜托佐助君了。”
镶嵌宝石的店铺在浦和的片山路上，门口堆放着十几盆绿意葱茏的盆景，虽然是秋天也翠意不改。一个十七八岁的青年正给银指环刻线，另外还有三个伙计在工作者，雕刻台上摆着錾子和需要镶嵌宝石的篦子和手环。除了首饰外，这家店还承接着珠宝盒、领带夹、袖口、粉饼盒、剪刀、水壶和打火机等的装饰。
负责替阿重镶嵌宝石的是这家店的老板本乡先生，看见阿重和佐助进来，从雕刻台上抬起头：“上次可不是这位少爷啊。”
 阿重笑起来：“这是好朋友啦，偶然在街上碰到的。”
 本乡这才点点头：“虽然是倚老卖老，不过年轻人总要慎重些才好。说得太过分，请不要介意。”
 阿重摇摇头，将两枚戒指取出来和本乡说了一遍自己的来意，本乡有时点头，有时又摇摇头。佐助听了一会，起身到柜台那里看看。虽然是镶嵌宝石的店铺，却也有一些首饰在出售。佐助指着一条镶嵌着红玛瑙的项链问：“这是怎么回事？”
一个伙计走过来：“啊，这是‘G乃雪’家老板放在这里寄卖的，据说是从海之国带回来的战国玛瑙，怎么，客人有兴趣吗？”
佐助抿着唇，很想要又有点不甘心，最后还是指着项链生硬地说：“包起来吧…”又加了一句：“别包得太好看。”
 阿重在一边呵呵笑起来，佐助完全不知道该拿她怎么办，微红着脸抓过包好的项链，微微粗着声说：“弄好了就走吧。”
 阿重感到有趣极了，却还要忍着笑一本正经地说话，觉得肠子都快憋断了，“佐助君住在哪里？”
说起这个问题佐助就有些烦恼，这趟任务他和鼬一直住在委托人家，既然现在任务已经做完，他又临时落跑，再回去是绝对不可能了。阿重察言观色：“佐助君不如就到我们住的那家旅店去吧，就在前面不远的海边，风景很好，吃的也很好。”
 阿重说的是在浦和十分出名的盐原楼，以风景和年轻貌美的女仆闻名茶之国。旅馆建在伸入海中的岬岛上，三面环水，被碧波青浪簇拥着，就像是青玉案上的一朵白栀子。这个时节投宿的人少，阿重和佐助一进大厅就看见坐在窗前的重吾，同时也看见了重吾对面凭栏而坐的鼬，黑发乌眼，抿着唇角，脸上看不出什么表情。
佐助忽然觉得有点心里发虚，胳膊不由自主地轻轻一动，阿重悄悄松了手，干笑着打招呼：“鼬君。”
鼬点点头，看着佐助说：“本来想先定好旅馆去找你，没想到你也来了。”
佐助实在不知道该怎么回答，鼬看了一眼乖乖站在一边的阿重与重吾，“我先带佐助上去。”
 阿重和重吾齐刷刷点头，看着鼬抓着佐助上了楼，才觉得脊背上都是冷汗。
 “佐助君哥哥变得好可怕。”阿重觉得这一天心情真是大起大落。重吾拍着她的后背：“累不累？我说陪你一起去的。”
 阿重拄着下巴替他把额前垂下的头发捋开：“你昨晚才发作了，还是好好休息吧。别担心，我可不是弱女子，况且有佐助君护送呢。”
重吾微微笑起来：“戒指怎么样了？”
 “本乡先生说三天后去取，我重新换了我那只的钻石，现在看起来就和你的一模一样了。”
重吾笑笑，神色里忽然有些踟蹰，有些不确定地又问了一句：“你真的愿意嫁给我吗？阿重，我的情况…”
 阿重捂住他的嘴，温柔地笑起来：“我早就知道你是什么样的人了，在密所里，后来又一起跟随佐助君…我不想做忍者，你就一直陪我着我，我知道为了买戒指你都做了什么…笨蛋…”她脸上浮起又高兴又伤感的表情，眼眶微微发红。
重吾也有些赧然，忽然又有些纠结：“那佐助君…”
 阿重呆了一下，只觉得刚刚伤感的气氛顿时一扫而空，差点大笑起来，但她只是歪着脑袋，笑眯眯地说：“你当年还不是说要用生命来守护他？对了，还有君麻吕君…”
重吾急急忙忙解释，阿重笑着叹了口气， “佐助君…是梦啊，是我们最好的梦，”她握住重吾的手：“在梦的指引下，我们才找到了彼此啊…”
之后的声音在海浪声中已几不可闻，只看见一望无际的海面上浮动着柔和的日光，人间种种形象、色彩都仿佛能从那些梦一般的景色中找到，而在海边的两人，也已经找到了现世安稳的归宿。






						第75章 秋之章 下

可惜这些都是鼬现在不知道的，他和佐助正站在房间中央对峙着。
佐助瞪着眼睛，握着拳头，仿佛随时会跳起来。鼬忽然觉得有点好笑，这个样子，倒真像只受惊的小鹿，脊背绷得笔直，拧着眉，微微噘着嘴，一副绝对不肯认输的表情。他忽然心口一热，踏前几步没等佐助反应过来就把他扑倒在床上。
佐助不敢太大声，只能压低了声音拼命挣扎：“你想干嘛！我警告你，这可是白天…”
鼬趴在他脖颈里笑得发抖，抬起头正色看着佐助：“我想干嘛？我怎么不知道？佐助来告诉哥哥吧。”
佐助先是一愣，转眼脸红得要滴血下来：“宇智波鼬你这个无赖…”
那可爱的样子让鼬真想亲一口，不过现在不是做这个的时候，佐助看着温和，性格里却有种执拗劲儿，认定了的事情打死都不回头，如果不解释清楚，否则以后一段时间都不好过。
鼬松开他，佐助立刻跳起来，跑到窗户边远远坐着。鼬淡淡地笑：“今天佐助跑得真快，我跟着追出来都没找到。”
一句话顿时让佐助心花怒放，却仍然要板着脸，却不知道自己眉梢眼角都舒展开了，透着春风得意。其实对于委托人家那位大小姐对鼬献殷勤的事他后来已经不介意了，却还是有些意难平，鼬这么说，就是告诉他，他比任务委托人更重要。
虽然这样，佐助还是冷着声问：“那你瞪我干什么？”他说的是刚进大厅时鼬那冷冷的一眼。鼬自然不能说那会儿他看的是阿重，虽然她已经准备和重吾结婚，但当年这女孩子就对佐助不一般，只要没结婚就有变数。虽然鼬相信自己一定能解决，却也不想天天为这些事算计，生活中还有很多美好的事情等着他体会呢。
他默默拾起刚刚从佐助衣兜里掉出来的袋子：“这是什么？”
佐助一把抢过，纠结了好一会，眼睛看着别处又递给鼬：“给你的。”
鼬拆开来看，是一条镶嵌着红玛瑙的银链。
 “你的项链在入立山丢了，刚刚看到这还算好…就当做补偿吧。”佐助干巴巴地说。鼬简直要笑出声了，却还要硬忍着，小动物刚刚安抚下来，不小心又会炸毛，要小心。
他低头看看手里的银链，刻的是唐草花纹，中间镶嵌的玛瑙色泽细润鲜红，中心隐隐有飞鸟的形状，再仔细看竟然有几分像是乌鸦。都说玛瑙红色最佳，其中有“鸟兽人物形者最贵”，能在浦和挑到这样的项链，真是运气好极了。
鼬握了握手中的银链，抬手系在脖颈上，又仔细地塞进衣领，才望着佐助笑起来。佐助垂着眼睛不敢看他，被鼬牵住手拉过去，“我很喜欢，佐助。”
虽然知道他说的是项链，但佐助还是忍不住脸红了。
一场风波消弭于无形，鼬心情好极了，甚至可以称得上和颜悦色，倒让阿重和重吾又是一身冷汗。不过这样的好心情在刚刚回到木叶不久就烟消云散了。
 伴随着十一月的到来，红叶祭也来临了。似乎是想通过这个祭表示木叶已经从战争中恢复，今年不仅要在横跨卯花川的照寂桥举行举行祭典，规模也比往年要大得多。除了本村的居民外，还允许村外的人在祭典这一天进入木叶，而如果有木叶的忍者担保，则允许滞留五天。于是除了人潮外，随着红叶祭一起到来的，还有一直令鼬耿耿于怀的悠木葵。
虽然早已经通过佐助的眼睛看到他与葵从前相处的情景，但见到真人的时候，还是觉得心头刺了一把。葵的性格比阿重热烈得多，她先是站在原地没动，跟着踮起脚尖一把抱住了佐助，也不管这是在熙熙攘攘的木叶街头。周围的人发出难以置信的惊呼，谁都知道宇智波佐助性格冷淡，除了几个朋友外总是一副面瘫的表情，如今却在街头被一个大美人抱住，真是骇人听闻。
葵是不管的。虽然四年不见，但关于佐助的消息仍然断断续续传来，尤其是第四次忍战中宇智波兄弟大放异彩的事情，但即便这样，她仍然有些担心，担心佐助有没有好好爱护自己，有没有受伤，和哥哥有没有好好相处？
现在，看到面前意气风发的少年，她心中的担忧终于能完全放下，还隐约生出几分骄傲和感动――这是她看着长大的孩子，从第一次见面的互相敌视，到后来的相濡以沫，他们互相扶持着度过了彼此人生中最艰难的时期，最终抛开桎梏振翼高飞。
她退后一步仔细打量了佐助一番，心中颇为感慨，“你真的长大了…”说着，她忍不住红了眼眶，忽然灿烂一笑：“小时候经常被我打哭呢。”
佐助没有生气，只是愉悦地笑笑，“这几天就住在我家吧，哥哥也很欢迎你呢，对吧？”他这才想起站在一边的鼬，鼬沉默着点点头。
葵又笑起来，“我可不是一个人来的。”她招招手，从人群里挤出一个穿着藏青色和服、戴着眼镜的青年。葵勾住他的胳膊，歪着头：“这是我丈夫，真野律。”
 “你结婚了！？”佐助难以置信地倒退一步，他总觉得葵就像军鸟一样永远不会落地，连夜晚也是睡在风暴之上，却没想到她也会停下脚步，结婚生子。这时他才注意到葵穿着的是一件浅色的小纹和服，头发也挽起来，插着一只缀着珍珠流串的发钗。
 “真没想到你也会结婚。”佐助欷[地感叹。这时他们已经回到了佐助与鼬的家中，在客厅的桌边分坐着，佐助去厨房端了茶水和点心出来，葵也挽起袖子来帮忙。
律低声提醒：“这是在宇智波君家里啊。”
佐助说：“没关系，就像在自己家里一样好了。”葵笑着接话：“是啊，以前我也和佐助一起住过的。”两人高高兴兴地讨论祭典时候要穿什么衣服出去，完全没有察觉另外两人已经黑了脸。
吃饭的时候葵将鼬和律都撵了出去，信誓旦旦地说要和佐助做一顿让他们惊讶的大餐。佐助瞥了她一眼：“你会做？”
葵噎了一下：“你不是会做饭吗？”
佐助几乎要气急败坏了，“那你夸什么海口啊！” 他无奈扶额，看来这么多年葵的水平还停留在野外烧烤上：“你不是都嫁人了吗？”
葵有些委屈地看着他：“可平时都是律做饭。”
佐助忽然觉得这个女人的存在就是为了折磨他，认命的系上围裙，从橱柜里翻出一本菜谱：“事先说好，我只会做简单的菜色，这些大菜我是没做过的。”
葵满不在乎地淘着米：“没关系，做出什么他们都会吃的。”
两人到底也没做什么大菜，不仅是食材不够，也不能因为想夸耀弄到晚饭也吃不了，只做了炸猪排、菜油炸豆腐、大蒜里脊烧、蔬菜沙拉、鸡蛋烧、味噌汤和渍白菜。
 “好像有点太丢人了…”葵有些担忧，佐助想了想，从储藏室拿了一樽白雪上来，“加上这个就足够了。”
为了掩饰没有做到自己答应做的，饭桌上葵格外热情，又悄悄踢了佐助一脚，示意他安抚住鼬直到确保两人把那件事全部忘掉。佐助横了她一眼，不情不愿地给鼬夹了一筷子卷心菜。
一顿饭就这么在佐助与葵的“眉目传情”和鼬与律的低气压中度过，后来几天里频频有人来参观卡卡西口中“被佐助藏着的大美人”，葵出乎意料地和木叶的忍者相处和睦，只不过去哪儿都要拉着佐助。
这天鼬回家发现葵又带着佐助不知道跑哪里去了，只剩下律一个人在客厅里喝茶。前两天葵早已把他的身份交代得一清二楚，他是火之国名取郡岩代城人，家中世代行医，到了他这一辈已经在当地拥有不少产业。律虽然也是医生，却喜欢到处旅行，搜集一些奇闻异事与罕见的物事，这才在旅行途中结识了葵。
虽然律并不是忍者，鼬却觉得此人不能小觑，果然他刚进来，律就端起茶杯示意：“宇智波君要一起喝杯茶吗？”
阳光正好，一直话不投机的两人却对坐着一起喝茶，如果葵或者佐助回来一定会吓一跳。鼬默默等着，一杯茶后，律一推眼镜：“宇智波君家的新宅真是不错。”
鼬平静地放下茶杯：“您过奖了。”
 “不过风水似乎有点问题。”他微微向前倾身：“尤其是佐助君的卧室，正对着走廊，很不好啊。”
鼬不置可否地看了他一眼。律却进一步说：“平时桃花很多吧？”
鼬愣了一下，律继续说：“最好还是换一个房间比较好，否则…”他叹息一声：“真是不能让人掉以轻心啊。”
鼬微微露出一点笑意：“看来您平时的烦恼不少。”
 “没有办法，妻子在自己面前被别人求婚，尽管是几年前的事情，仍然会让我这做丈夫的感到很惊惶。”
他说的是那天晚饭的时候，佐助和葵多喝了几杯，结果佐助脱口而说“没想到你也会结婚，本来以为如果你没人要，等我长大之后就勉为其难娶你好了”，而葵也笑嘻嘻地回答：“后悔了吧？”又转头对律说：“看吧，即便已经嫁人了，也还是有很出色的求婚者呢…”
两人隔天就把这件事情忘得一干二净，鼬和律却记得一清二楚，只等着时机合适来解决这些历史残留问题。
鼬感同身受地点点头，而他也并没有等太久，红叶祭一结束，葵就被律带回了岩代，佐助和鼬一直把他们送到村口，说了好一会话才依依惜别。第二天佐助回到家中，蓦然发现自己的房间已经变成了堆满书籍和卷轴的书房。
 “宇智波鼬！”佐助冲进鼬的房间气呼呼地问，“我的房间怎么变成那样了！？”
鼬若无其事地收好卷轴：“你不是一直想要个书房吗？”
 “但…但也不能把我的房间占了啊，这下我睡哪儿？”
鼬指指自己的房间：“这里。”佐助这才发觉自己的东西已经全部挪到了鼬的房间里，顿时气坏了。
 “你…你怎么能擅自作决定！把我的东西放回去！我不要书房了！”
 “不行。”鼬很坚决地说：“你的房间风水不好，要换换风水。”
去他的换风水！ 
佐助咬牙切齿，但没等他发火，就已经被鼬一拉一拽，倒在一起。
 “宇智波鼬！！”
鼬在他脖子上咬了一口：“那天你说要做大餐。”
 “是葵说的，我不会做。”
 “没关系，我会吃就行了…”






						第76章 后记

 动笔之初，只想写一个三四千字的随笔，但落笔下来，故事就再也不受我的控制，如云烟曼绕，一个个人物从混沌里蹦出来，惊得幽潭里倒影凌乱，古井中涟漪荡开。
我是不擅长取名的，写了一万字的时候标题还是空白，恰好手边有一卷《枕草子》，翻到《村上天皇时》章，说村上天皇“曾遇雨雪霏霏，遂令人以器皿盛之，插上梅花，赐予兵卫藏人。时值月光皎洁，乃奏上：‘雪月花时。’”
当时没有看注释，只觉得词句风雅，就直接拿来做了标题，后来再读这一章，才发现原来是出自白居易《寄殷协律》的上半阙，“五岁优游同过日，一朝消散似浮云。琴诗酒伴皆抛我，雪月花时最忆君”。忽然间就觉得，有些事情当真是冥冥中有定数，随手用了这个名字，没想到却是最适合的。
用这首诗来形容佐助与鼬的关系，实在是贴切不过。对于佐助来说，八岁前与鼬朝夕相伴，八岁后兄弟反目，视如仇寇，幸福的往昔似浮云消散，之后渐行渐远渐无书。辗转梦回，才知道最想得到的不过是幼时那充满爱怜的一瞥。仇恨也好，不甘也好，只要能找回昔日的幸福，都可以选择放下。也幸好这退后的一步，才不至于真的像AB所刻画那样，最终“吴娘暮雨萧萧曲，自别南更不闻”。
故事写到这里就全部结束了，也许会意犹未尽，但很多时候就是这样，一瞬间的回眸惊艳，而后灯火阑珊里的景致，只留待看的人去畅想。
附：
 白居易《寄殷协律》 
五岁优游同过日，一朝消散似浮云。
琴诗酒伴皆抛我，雪月花时最忆君。
几度听鸡歌白日，亦曾骑马咏红裙。
吴娘暮雨萧萧曲，自别江南更不闻。

 PS：到这里整个《雪月花时》的故事就完全结束了，新文已经开始构思，叫做《被遗忘者》，宇智波斑克隆体寻找自我的故事，欢迎围观抽打。 