 
书名：网王之我是绅士
作者：幸福三分

==================

☆、楔子

　　楔子
　　只有悲伤过，才知道阳光竟是那么的寒冷。----题记
　　
　　诗晴冷笑着，看着眼前来往的人，竟觉得他们是那么的可笑，在自家父母的葬礼来争夺自己的抚养权。 她啊，可不会天真的以为那些人是为了什么亲情，
　　而是因为在她的父母死后家主之位便没了人选，而自己，正是下一任的家主候选人。真是讽刺啊。
　　绝美的脸颊勾出一抹讽刺的笑，墨色的眼眸看不出丝毫的感情，浅褐色的发丝轻扬着，没有人知道她此刻心里在想什么。看着灵堂之中父母的遗照，瞥了一眼任然在争吵中的众人，唇角轻扬，眼底却没有丝毫的笑意，转身，毫不迟疑的走出。精致的小脸上满是淡然、、、、要争吵？随你们去，家主之位什么的，我不稀罕，你们抢就算了，但，最好不要牵连到我。
　　---可怜灵堂中的人，还不知他们争吵的对象早已不在这里，他们所谓之疯狂的，不过是少女眼中的垃圾罢了。 
　　
　　初日的正阳很温暖，照在身上，却没有照在心里。诗晴抚了抚胸前---这里有一颗正在‘咚、咚’跳动着的心脏，一下接着一下，可它的作用只是运输血液而已，只是仅此而已。
　　很快，新原市出现了一家公司，开始只是很小的规模而已，并未引起人们的过多关注，可渐渐的公司的规模开始渐渐扩大，只用了三年就成为世界知名的大企业。
　　诗晴坐在办公室中，快速的浏览着手下的文件。良久，诗晴放下手中的笔，揉了揉眉心，看着周围富丽堂皇的环境，颇有些感悟。 她不是天才--诗晴向来都是这样认为自己的，在当年父母死的那一瞬间，诗晴就知道，这绝不是一起普通的交通事故，于是，她努力的活下来，并创建了这个公司。但，并不是只为了复仇而已，毕竟，这生活无聊到透顶，也得需要调剂不是？
　　她本就什么都不在意，说她淡然也好、说她冷漠也无所谓，总之，在这个世界上，只用了三年就成立了一家公司，这成绩也颇值得骄傲，找出了杀害父母的凶手之后，成功咔嚓掉之后，发现了所谓的事情的真相：钱和权力！
　　诗晴向来不是善良的人，这一点她自己比谁都要清楚。既然是你费经心思要得到的东西，那我就毁掉它吧！于是，根基百余年的诗家，就在眨眼间，消失得干干净净。 即使是在亲手杀掉别人的时候，诗晴也是一副优雅、高贵的姿态，那么的无情！
　　结束了所谓的仇人的性命之后，诗晴可谓是无所事事，所以年方19的诗晴做了一个决定：周游世界！将公司交给一个略微有才能的人，有着庞大的资金做后柱，这当然不成问题。
　　50年，从中国出发，先后经过印度、英国、美国、俄国、日本、新加坡、德国等地认真游玩，学习当地的语言，历史，地理位置、人文历史、风俗民俗等，晚年在日本的东京定居，在69岁的时候安详的结束了她的一生。
　　在一个灰蒙蒙的空间，本应该死去走断魂桥、喝孟婆汤的诗晴以灵魂体的方式飘荡着。忽然，眼前出现了一个穿着白袍子，留着胡须，颇有些仙风道骨的滋味。  ‘你是？’诗晴有些惊讶，但很快就恢复过来了，天下之大，无奇不有。 那老头突然显得不怎么好意思的样子，‘真是对不起！由于我的疏忽，使你102岁的生命少了几十年。不、不过、、’那老头突然一副认命的样子‘我可以补偿你’那人心想：凡是老年人都应该很重视自己的生命吧！可怜向来以认真为名的自己也会犯这样的错，这次可要大出血了！
　　诗晴摇了摇头，‘不，没什么。’ 她累了，她已经活够了。寿命什么的，她已经不在意了。 那老头瞪大了眼睛，显然对这个答案很吃惊。‘作为补偿，你去另一个世界吧，这是我最真挚的抱歉。对了，你有什么要求吗？’ 诗晴摇了摇头，刚想要拒绝，还没来得及说出，就已经晕了过去。  白袍老头对着诗晴消失的地方挥了挥手，在心中默念：祝你幸福，一路走好。下一世你一定会幸福的
　　忽然，空间一阵扭曲，一个人影出现在这个空间中。白衣老者对着那个灰衣老者摊了摊手，【每次你惹得烂摊子都丢给我】
　　灰衣老者笑笑，【不是没什么、、】忽然，灰衣老者一拍头【怎么办，那灵魂的情丝我没接上，代表智慧的灵丝却给他装了好几条，这下可坏了】
　　随即叹了口气，姻缘天定啊，随他去吧，这也是他的造化。
　　
　　                        
作者有话要说：新手发文，请多指教




☆、第一章

　　诗晴揉揉眼，坐了起来。可手下柔软的触感和目所触及的陌生的装潢却让她愣住了，一秒钟后，柳生恢复过来【以后诗晴的称呼改为柳生】，想起了那个老头所说的话：另一个世界吗？眯了眯好看的凤眼，嘛，既来之，就安之。况且他也不是那种怀旧的人。  翻身下床，这个身体很矮，没有多大的样子。右手无意识地想要去推眼镜，却碰个空。随即反应过来，够了勾唇角。 理了理脑海中的记忆，仔细阅读了起来。柳生比吕士，现年5岁，有一父一母，父亲柳生志和；母亲柳生奈惠子；柳生家下一任家主，好友：无。看到这，柳生挑了挑眉，也是一个孤独的孩子呢。
　　不过现在，都和他没关系。 走到洗手间，按下水龙头，清澈的、还带着一点温度的自来水涌出来，洗了一把脸，细细的擦完脸，抬眸向镜子看去：首先映入眼帘的是一片绚烂的紫，闪烁着流光，柔软妥帖的伏在肩上，略有些凌乱的碎发下是一张带着婴儿肥的可爱小脸，红扑扑的，让人想咬一口，同样是紫罗兰色的眸子碎满了流光，略显得有些深邃，辗转流离间，透露出无限娇媚，勾人摄魄，微微上挑的眼角彰显出主人的骄傲，高贵优雅的行为举止犹如一位绅士般，那么的斯文。
　　柳生看着镜中的容貌，才小小年纪就如此风华绝代，不可想象长大以后是多麽的诱人。  而且，这双眸子、、、柳生抚上眼眸，这双眼睛太漂亮，指不定会惹上多少烂桃花，得遮起来才行。
　　转身走下楼，不可估价的装饰品和别具一格的风格，给人以不凡的感觉。  【少爷您好，请用早饭】身穿燕尾服的森川管家在一旁站着，连续而毫无起伏的声音发出，让佣人端上早饭。  【爸爸妈妈呢？】，柳生看着宽广的长桌，忽然觉得自己是那么的无力，渺小。提出了这个身体原主人的遗愿--得到妈妈爸爸的夸奖。  【回少爷，老爷夫人他们公司有事，已经先走了、、、】森川犹豫了一下，神色有些迟疑【而且，这次可能在5年之内不会回来、、、】果然，柳生神色了然，这对名义上的父母实际上一年也不可能见到一次，这对与以前的小柳生来说可能有些残忍，但是，不好意思。现在这个躯体里的是以孤单为伴的诗晴，自然不会有什么。
　　接着便是一直的沉默，优雅的用餐礼仪自然不会使柳生发出什么声音。 吃完早饭，拿起一边的手帕轻柔的擦了擦嘴。  【森川管家】，对着身边年过半百的老管家唤了声。  【是，少爷】森川走上前去，弯弯腰，低声应道。
　　【今天是假期，我想出去转一转，就不要派人跟着我了】贵族式的礼仪，已深深印刻在柳生的骨血中，即使不去刻意也会在不经意中流露而出，好比柳生平时说话的语速般是那么的不疾不徐。森川迟疑了一下，点点头【是的】
　　走出门，这时正是早上，带着丝丝的冷意,周围的的樱花树正值怒放季节，星星点点的粉色在空中飞舞着，装点着略显空旷的四周。 柳生深深的呼了一口气，虽然他的性子很随意，但是同样的，不喜欢被约束。看了看手中的地图，确定了今天的路线。至于身后的那些尾巴，虽然他知道是森川派来保护他的，可还是有点不舒服，只不过没表现出来而已。无视之，无视之。
　　走出眼镜店，戴上一副漂亮的金丝框眼镜，遮住了那双惑人的眸子。呼了一口气，果然，自己还是喜欢用镜片将自己完全保护。  【嘛，接下来去哪呢？】他可不想再回到金丝笼里去，自言自语着，并未发现身后有几个鬼鬼祟祟的人在跟着他。
　　【兄弟们】混混头头压低了声音，招呼着旁边几个手下。
　　【看见没，这个小孩可是只肥羊，只要、、、】
　　一旁的几人会心的笑笑，今天可真是运气好，刚好赶上富家少爷一个人跑出来，在这个小孩之前他们已经抓了几个了，哈哈、、真是大丰收。
　　柳生直觉地感到有危险，想要闪躲，却已经太晚了。5岁小孩的身体毕竟还很虚弱，只挣扎了一下便昏了过去。
　　那群绑匪却没发现，本应该晕过去的小人儿，偷偷的睁开了眼睛、、、、、、、
　　生活太无聊了，也得有点调剂品不是？                        
作者有话要说：如果有人看，请留一下言，让我有点信心继续写下去




☆、第二章

　　【唔、、、】柳生摇摇头，在黑暗中站起身来，活动了一下四肢，却发现手被绑住了。无奈的苦笑，他是运气太好了还是运气太差了，怎么穿来的第一天就遇到绑架？虽然很好的调剂了他的生活，但总归是不好玩的。
　　轻松挣脱掉绑在手上的绳子，活动了一下手腕，过人的良好视力让他在黑暗之中也可以看得很清楚，发现周围还有2个小孩并没有理会他们，低下头开始摆弄着伪装成项链的定位器，发出求救信号。
　　他可不是热血过剩易于冲动的阳刚少年，现在才5岁的他心有余而力不足，什么都做不了。所以他要选着一种不会伤到自己的逃生办法，当然，最简单的就是求救了。至于绑架，这种东西他早已司空见惯。 不过话说回来，那群绑匪还真是笨，不知道富家少爷身上会有求救仪器的吗？
　　不一会，旁边的两个小孩也醒过来，发现身处险境都开始挣扎了起来。
　　【嘘，安静】柳生压低了声音，【我来给你们解开绳子】
　　【谢谢你】+2
　　柳生才没有烂好心，他只是讨厌小孩子哭闹的声音而已。另一方面，不要引起绑匪的疑心。
　　毕竟是大家族中的孩子，虽然都才5岁，但也都很快的镇定了下来。
　　【我是手冢国光，请多指教】还是一粉粉嫩嫩的小正太，要装出一副严肃的样子还、还真是有喜感。
　　【本少爷是迹部景吾】也是小小的迹部却已然有了日后孔雀的高贵姿态。
　　【我是柳生比吕士，请多指教】温和有礼的态度，至极完美的礼仪，一副谦谦君子的样子，很快赢得了他人的好感。
　　【现在我们要考虑一下怎么从这里逃出去、、、】迹部少年和手冢少年开始思考逃生的对策，俨然忘了自己身上的求救仪器。、、、、、、、、、、、、、、、、、 柳生也挑挑眉，一脸兴味的看着那两人，很‘好心’的‘忘记’了自己刚发出去的求救信号
　　良久，迹部少年和手冢少年讨论好了，柳生估摸着自家的搜救队也该到了。 淡淡的开口【你们忘了还有求救这回事吗？】不去看一脸被打击的两人，【或许下一次你们被绑架的时候可以用到】无视石化的两人，拍拍衣服，淡定的走向门口。突然门被狠狠地推开，长的很对不起观众的绑匪头头，恶狠狠地对他们三个小孩子说【你们这次死定了】
　　下一刻，门被推开【对不起，少爷，我们来晚了】一干特警齐齐鞠躬。
　　【太慢了，训练加倍】 【是】那些人苦不堪言，要知道柳生家的训练可是极其残酷，极其严厉的，进去了，不死也要脱层皮。
　　转身，指着任呆愣在地上的两人【送他们回家】
　　【是】
　　柳生点点头，向外面走去。  【等一下】迹部叫住了他【我们还能再见吗？】柳生挑挑眉，看着一脸希冀的迹部和手冢  【有缘会见的】说完毫不留恋的走掉，缘分？呵，还真是有够好笑的，他向来不信这种虚无飘渺的东西。至于那两个小破孩，柳生相信，用不了多久，他就会彻底忘了的。
　　【少爷，你总算回来了，可担心死老奴了】摇摇头，示意自己没事，径直走向房间。 森川叹了口气，少爷他看似温和，实际上比谁都要冷漠。
　　柳生回到房间，将自己扔在king size大床上，取下眼镜任思绪飘向那无边不无际的深渊，放松身心，睡着了。
　　
　　




☆、第四章

　　【少爷、、】看着森川有些吞吞吐吐的样子，柳生放下手中的都市经济报，小小的脸上透露出非凡的成熟气质。优雅至极。
　　【说】柳生点点头，示意森川继续说下去。
　　森川看了一眼柳生，有些踌躇，【下个星期一是著名医药世家--忍足家继承人的7岁生日，老爷和夫人希望你能代他们到场、、、、】
　　柳生点点头，表示自己知道了【请转告父亲大人和母亲大人，我会准时到场的】
　　【是】
　　柳生勾起了一抹讽刺至极的笑容，‘生日'呵呵，真是好笑呢！自己作为他们的儿子，三年来从来没有给自己过过一次生日，甚至连些许礼物都不曾表示过，若他们不提起，自己还差点以为我只是孤家寡人一个呢！那个名义上的‘祖父大人’也从来没有想起过自己。若这个柳生不是诗晴，恐怕到现在还只是一个自闭儿吧。
　　人称转换，为森川
　　森川有些心酸的看着柳生，他是看着柳生从小长大的。在柳生家也服侍了40年，他知道，作为仆人是不能私自议论主人的生活的。可是，他却忍不住去心疼小少爷。老爷夫人一直忙于事业，从生下来之后就未在看过他一眼，看着小少爷从希望到一次又一次的失望，然后绝望、、、、直到现在的冷漠，对什么都不在意的态度。少爷今年已经7岁了，却从未得到过老爷和夫人的礼物，关心和爱护，甚至连一通电话也不曾有过，本应该是最亲近的人，却形同陌路。
　　对于这样的少爷，他是真的很心疼，连喊‘爸爸妈妈’都用敬语，他多么希望小少爷也能撒撒娇，毫无防顾的露出童真的笑颜，不要总是一脸淡然，和超出常人的成熟。那总是犹如绅士般的动作和彬彬有礼的态度，就算是最挑剔的礼仪家都感叹完美的举止，让人心疼啊！
　　回到房间的柳生坐在沙发上，左手无意识地推推眼镜，忍足家吗？日本第一的医药世家，在日本有着举足轻重的地位，日本有着将近三分之二的医院隶属忍足家，在国际上都享有声誉的大多数医生都与忍足家有着直接或间接的关系，但仅仅只有这些，忍足家是不可能在日本立足太久的。更重要的一方面是这代忍足家的家主忍足冈山具有着非凡的经济头脑，迅速在商业为忍足家开辟了一条路，成为日本仅次于迹部家族的第二大家族。
　　柳生皱了皱眉，‘迹部’这个姓好像在哪里听过，思索良久无果后便放弃了。粉嫩的唇角微微向上扬起，敏锐的直觉告诉他，这次的宴会好像很有趣呢。拨了拨头发，一片深邃的紫倾泻而下：嘛，暂且期待着吧，这场盛大的‘生日宴会’。
　　拿过一旁的高尔夫球棒，走到球场中，无比优雅的瞄准，起杆，正中红心。整个过程行云流水如同教科书般，将贵族的气质显露无疑。这个运动是他一直很喜欢的---无论是前世还是今生，都是如此。
　　他很享受精神高度集中然后挥杆的那种从灵魂上传来的颤粟感，这种游戏让他十分的享受，那种全身心地投入让他为之着迷。
　　虽然两世都作为继承人的自己对所有运动都有所涉猎，并均取得了不错的成绩，但他还是最喜欢高尔夫球，除去放松身心外、恐怕还有少许的怀恋吧。




☆、第五章

　　周一晚，七点。
　　忍足家灯火辉煌，亮如白昼。门前一辆又一辆名贵的轿车有秩序的依次排放着，门口的侍者，熟人间的交谈，好友间的寒暄，对手间的较量，全都在这小小的门前展现出来。
　　忍足家，日本医药界第一大家族，来参加宴会的心里都有自己的那一个小算盘。一场宴会，却暗藏了多少勾心斗角，多少尔虞我诈。每个人脸上都有一张面具，把自己的真实情绪完美的掩去。
　　【少爷】司机的声音惊醒了柳生，坐起身，揉了揉有些雾气的睡眼，却在下一刻恢复清明。
　　【忍足家到了】公式化呆板的声音响起，柳生在心里默默吐槽：再听到你那声音响起的时候，知道的以为是人，不知道的还以为是哪家怪物好吧，你那张死鱼脸总该抽动两下给我看嘛。
　　【嗯，再等十分钟】心中思绪百千，面上却丝毫没有显露出来，一切情绪早已在闪烁间被眼镜极其完美的掩饰了。
　　柳生将身体放松，后背kao在车椅上，揉揉眉心，没想到，这一世会这么早就接触商业，前世他已经受够了。
　　司机下车，打开车门，恭敬的弯腰，一举一动无不透露出良好的修养。
　　此时门口的一些人也早注意到了这边，纷纷好奇的朝这边望过来。柳生不知道，他所坐的这辆车是法国前日才推出的‘雪莲。幻影’拥有世界上最良好的动能。但这车也不是有钱就能随随便便买到的，必须有着相当高的家世或能力，更何况这车已经在门口停了十分钟有余了，车身上还有柳生家特有的标志。
　　首先映入眼帘的是一只雪白但略显稚嫩的小手。众人一愣，接着想到，柳生夫妇一直在国外打拼，最近也没收到关于他们回国的消息，如此一来，留驻日本的只有柳生衡雄（柳生的爷爷，现任家主）和柳生家长孙柳生比吕士了。
　　话说回来，柳生家最近几年在日本都是低调行事，但不管怎样，始终动摇不了柳生家在日本的地位，可得好好巴结巴结。
　　一个用力，柳生站好身形，大方的任人打量。
　　浅紫色的碎发柔柔的散在肩上，发梢微微的向上弯曲，随着轻风飞舞。富有层次感的刘海迎风而动。
　　秀气而不失英气的眉，精致挺立的琼鼻，淡白色如菱形的唇，白皙的如同上好的丝稠般光滑的肌肤，稍显苍白的脸色更突出这精致人儿的柔弱。
　　最最引人注目的便是那双狐狸眼。眼形由内向外逐渐变得狭长，眼角微挑，倾泻出无穷的妖媚；眼睫毛长而卷翘，轻颤着，如同猫儿一般轻巧的划过你的心间；稍显幽深的眸子里碎满了流光，似有星辰在其中闪烁。但从中流出的疏远和冷漠，却把他和众人之间划上了一道难以跨越的鸿沟。
　　一身得体的西装，为柳生增添了几分严肃气息。优雅的好像画中走下来的王子，勾唇，一抹微笑出现在柳生唇边，又几乎在同时掩去。真是好笑呢，这样虚假的我。
　　众人眼中的惊艳似是娱乐了柳生般抿了抿唇。转身对司机吩咐了几句，向宴会大厅走去。
　　看着柳生的背影渐行渐远，其他人才开始议论了起来。
　　【呐，这就是柳生家族的小公子呀，长得真好看呢】富家太太甲
　　【听说柳生家世代都是从事文艺类的，文人呢。看来这个柳生身体也不太好，恐怕是手无缚鸡之力呢】富太太乙
　　【你可别乱说，当心隔墙有耳】富太太丙
　　【他才七岁吗？完全不像啊】
　　、、、、、、、、、、、、
　　柳生没有理会他人的议论，自顾自的向大厅走去。
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　【老夫非常感谢现场的嘉宾，能给老夫一个薄面，来参加鄙人长孙的生日宴会、、、、、、、、、、、、】台上忍足家的现任家主忍足雄一滔滔不绝的说着。
　　【下面就请大家尽情欣赏一些余兴节目吧】忍足雄一停止了演讲，领着他的孙子-忍足侑士。
　　【你好】柳生点头向眼前站着的几人致意，推了推眼镜【请问有什么事吗？】清脆带点糯糯的嗓音，无比的动听。
　　深蓝色的头发，动人的关西腔，一看就是名家剪裁的面料，得体合身。【这位美丽的小姐，我有幸邀请你一起共度晚餐吗？】说着低下头在柳生的柔胰上轻柔的落下一吻。
　　柳生不着痕迹的抽出手，从口袋里拿出一方洁白的手帕，慢慢的擦拭手背。
　　【很脏，会惹上病菌的】柳生粉天真粉可爱的说着，却惹得忍足的脸狠狠地抽搐了一下，瞬间变成黑色。
　　其他几人见此，很不给面子的笑出声来。
　　【你好，手冢国光，初次见面，请多多请教】一个很可爱的正太，却板着脸，身边散发着若有若无的寒气。
　　【你好呀，我是不二周助，很高兴认识你，初次见面，请多多指教哦】把眼睛弯成月牙的不二，笑眯眯的打着招呼。
　　【你好，柳生比吕士。初次见面。请多多指教】完美的礼仪，体现出他良好的教养。
　　
　　




☆、第六章

　　柳生不着痕迹的皱了皱眉，他不喜欢太过纷扰的场面。参加这个宴会已经是他所忍耐的极限了，不要妄想他能为柳生家做什么。
　　话说回来，这个【手冢国光】还挺眼熟的。
　　思索良久无果后便放弃了，也许是记错了吗？
　　柳生不知道，在两年前被一同绑架的那两个小孩中，其中一个就是手冢国光。可惜，贵人多忘事，柳生天生生性凉薄，无论何事都是过眼烟云，不在意也就抛之脑后了。
　　【请问有什么事吗】柳生开口，如果可以，他真的想尽快离开这里。
　　【我们可以做朋友吗]不二小熊笑眯眯的开口询问道，浅褐色的眼微微的张开，流露出些许的莹蓝，微攥成拳的手泄露了他的紧张。
　　【可以】柳生微微颌首，应允不二的请求。在柳生心中，朋友不过是与你最熟悉的陌生人。一旦熟络，了解了你的所有弱点然后背叛你。
　　在前世，明明是最好的朋友发誓一生一世永不被背叛，后果呢，他把自己告诉他的一家人的出游路线说给了妈妈的仇人，后果自然很明了了。
　　真可笑，只为了一百万就轻易背叛。友谊，这个词太过虚无，太过飘渺，他，早已不相信任何人，更何谈友谊。
　　答应不二，只是不想拂了不二家的面子，让他尴尬罢了
　　柳生答应后，不二显得很高兴，立即与柳生熟捻起来，很是兴奋的拉住了柳生的手臂。
　　【呐呐，我们是朋友了吗？我带你去玩吧】不二提议道
　　【不过，玩什么呢？】不二偏了偏头，很是可爱。
　　一旁，不甘寂寞的忍足侑士和手冢国光，异口同声的说到：
　　【网球！】
　　说完各自诧异地看看了眼对方，又拗气似的同一扭过头
　　【哼！】*
　　他们毕竟还很小，不免有些孩子气
　　不二没有理会手冢和忍足有些幼稚的行为，转而去问柳生
　　【你会打网球吗？】
　　听到不二的问话，手冢和忍足齐齐停下来，目不转睛的看着柳生
　　【不会】柳生很诚实地答道，
　　【不过。我会打高尔夫球】
　　忍足、手冢和不二有些遗憾，却又不死心的追问【真的吗？，你也来打吧，网球很好玩的】
　　柳生摇摇头，还是不了（le一声）
　　他可以承认不二他们是自己的朋友，但绝对不允许旁人来干涉自己的喜好，任何人！
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　在一旁远远观望的忍足老爷子捋了捋自己的长胡子，柳生家的长孙还真是不凡呢，这么引人瞩目。
　　转头，跟站在一旁的柳生正仁点点头，开口说道
　　【柳生那小子可给你生了个好继承人啊，瞧瞧，比吕士那气度，那容貌，那能力，无不都是上上之选啊】这么优秀的柳生比吕士，让他嫉妒的眼红啊。看看他们家的忍足侑士，小小年纪就知道泡妞，跟他父亲学的，一天到晚不务正事，一点都没有一个正形。
　　【那是，也不看是谁的孙子】柳生正仁点点头，颇有些臭屁的说道
　　【可是，、、】忍足老爷子故意拉长了语气，吊起柳生老爷子的胃口
　　【可是什么？】柳生老爷子急急追问道
　　【可是我听说，你们一家人都不怎么善待他呢，一天到晚把他扔在空荡荡的别墅里，从没去看过他呢】
　　柳生正仁像一下被戳中了痛处一样跳了起来，想要为自己辩解，却又无从说起。讪讪的抹了抹鼻子，叹了口气。
　　【哎，我也不想啊，可是就是不知道该怎么与小孩子接近，不会啊】
　　忍足老爷子忍住想要喷笑的念头，哭笑不得的看着柳生正仁
　　【你就为了这个冷落了人家7年？】忍足老爷子看着柳生正仁，皱了皱眉【我想，比吕士那小子看上去挺稳重的，应该不会那么难缠，你该试着与他沟通，不要等到将来后悔啊】
　　柳生正仁想了想，点点头【没错，虽然我没管过他，但比吕士这孩子也从没闹过，给他布置的继承人试练完成的也很出色，举止中尽显贵族风范】
　　忍足有些吃味，【不如你把比吕士过继给我吧，那孩子是个好料子】
　　柳生瞪大了眼，【休想。比吕士可是我们柳生家唯一的继承人，你可千万不要打他的主意】
　　【呵呵、、、、、、】
　　、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、                        
作者有话要说：谢谢11的留言,给了我很大的动力，让我知道并不是只有我一个人在努力码文，我会更加勤奋的。另外，希望各位读者能够提出不足，我会认真修改的




☆、第七章

　　【咳咳、、】柳生正仁清了清嗓子，欲言又止的看着比吕士，颇有些尴尬。又想起昨晚忍足老爷子的话，纠结了半晌，才重新开口
　　【那个，比吕士，你今天就回本家住吧】
　　说完停顿了一下，小心地看了一眼比吕士，见他没什么反对，定了定心神，补充道
　　【我老头子一人住着太冷清了，你过去也多点生气、、、、】预期中流露出些许不安，些许疼爱
　　也许是柳生老爷子的眼神太过真诚，也有可能是柳生一人的确很寂寞，总之他答应了老爷子的提议就是了。
　　柳生提着森川管家打理好的行李，最后看了眼自己居住了两年的别墅，紫色的眸子中毫无半点留念，直接走进了车中。对着司机说了声开车后，闭上眼睛头，抵在窗上，柳生本家吗？希望不要太过无趣才好。
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　比吕士站在柳生本家门外，从外打量着这栋古宅。
　　干净和安静是日本民居给柳生的第一感觉。
　　日本民居注重建筑和外界自然环境的融合，也注重西部构造的布置。
　　因此日本民居给人一种精致的感觉，就像是一个精心雕琢的艺术品。
　　同时在装饰上日本民居还会为建筑披上一种文化的外衣，所以在传统的日本民居上可以看到好多民族的元素。
　　高大的砖筑院墙，墙檐下砌筑斗拱，显得古朴厚重。
　　一条条黄绿相间的琉璃屋檐，高昂着廊檐的轮廓从蔚蓝的天空中勾画出来。
　　闪烁着流光的眸子闪过一丝不明的情绪，走上前去，修长白皙的手指按响了门铃。
　　【吱呀――】厚重的门打开，一个女仆弯着腰，恭敬的说【柳生少爷日安】
　　【日安】柳生淡淡的回了句，提着行李随着女仆走进柳生本家内部
　　一路走来，路旁种满了日本的国花――樱花
　　现在正值二三月份，淡粉色的樱花开满枝头，大致品种有染井吉野、江户彼岸、大岛樱、河津樱、八重樱等。
　　忽然，起风了，那轻柔的风如同一双温暖的手掠过飘逸的秀发，淡紫色的发丝纠结着随风扬起。 随风飞舞的不只是长发，还有那漫天的花雨，粉白的花瓣，透过日光，晶莹的像是一片片来自天堂圣洁天使飘零的羽翼。 纯静，透明。
　　那一刻，柳生纯洁的好像一位天使。
　　低头，任发丝从脸庞滑过，露出小巧的耳垂，欣赏着这满地落花。
　　漫天的樱花纷纷扬扬地洒落，飘舞到地上，留下一地的粉色阳光为樱花镀上温柔的金色。好一地的绚烂，在那零落的绝美的舞步中，柳生看到她们在笑。他的心在那一刻被揪起，才发现微扬的嘴角在颤抖。
　　为什么呢？
　　他记得，最初来到这个世界的第一天，也是在这漫漫樱花下，花落了最终还会盛开，但生命呢？失去了就在无法回归
　　【哎。。。】轻浅的叹息滑过舌尖，最终隐如风中，带走了满腔愁思
　　收拾好自己的心思，继续欣赏着这个古老而神秘的庭院。
　　随着女仆的介绍，来到了刘生本家的中央水湖。
　　远远望去，湖面平静得像一面明镜，阳光一照，跳动起无数耀眼的光斑。微风像是一双无形的手，把薄薄的晨雾轻轻地扯散了，几片往杨柳上垂挂，几片在芦苇叶上缠绕，更多的飘浮在半空，袅袅腾腾，最后终于溶化在太阳的光焰里…… 这时，湖面一览无余，连对面绸带似的湖岸上的房子白壁，也隐约可见。恬静的阳澄湖，一湖碧水，一湖风帆，只见雪白的鸟儿，张开翅膀在澄净的蓝天里滑翔。 
　　这湖水，乍看，犹似一潭诱人的陈酒，静静的，轻盈盈的；细看，宛如一面在翡翠帷幕中的宝镜，亮亮的，蓝湛湛的。 湖平似镜！ 那樱花瓣垂落而激起的涟漪（yǐ），摇晃到不远的地方，也悄悄消失，湖面一抹而平湖边的一物一景又都倒映在鉴湖镜水之中，真是莹洁无比。 
　　湖上的早晨是迷人的，轻纱笼罩的湖水温柔、清澈。 朝霞似乎等不及水面不轻柔的白纱散尽，就把霞光倾注在湖中了。 这时，水绿得像碧玉；霞红得像胭脂。  碧玉般的绿和胭脂般的红，交融在一起。 绿水拥抱着红霞，胭脂尽情地在碧玉上流丹。当人们为这湖上的奇观陶醉时，朝日又把它的光芒射向湖面。微风乍起，细浪跳跃，搅起满湖碎金。 当湖水恢复平静以后，那乱真的倒影，把庄院的胜景摄取进了湖中，于是，中心水湖上出现了奇妙的“水中天”。 
　　满面平静，水清见底，高空的白云和四周的雪峰清晰地倒映水中，把湖山天影融为晶莹的一体。在这幽静的湖中，唯一的活动的东西就是天鹅。天鹅的洁白增添了湖水的明净，天鹅的叫声增添了湖面的幽静。 人家说山色多变，而实际上湖色也是多变，如果你站立在高处了望湖面，眼前是一片爽心悦目的碧水茫茫，如果你再留意一看，接近你的视线的是鳞光闪闪，像千万条银鱼在游动，而远处平展如镜，没有一点纤尘或者没有一根游丝的侵扰。 湖色越远越深，由近到远，是银白、淡蓝、深青、墨绿，界线非常分明。
　　女仆在一旁介绍着湖的历史，柳生无心继续听，礼貌并不突兀的对女仆说道
　　【可以麻烦带我到我的房间吗？】
　　【可、可以】那女仆显然没想到柳生少爷会这么客气，红透了一张小脸，有些结巴的回到。
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　七转八拐的，来到了一个小庭院。
　　很幽静的环境，明显是被人精心设计过的，同时也符合了主人的习性。
　　打开门，并无过多无用的摆设，很精简。
　　走到书架前，柳生挑了挑眉，看来老爷子挺细心的，连自己喜欢推理小说都知道。
　　对门口的女仆说声多谢，挑了一本书，坐在一旁的椅子上，翻看起来
　　
　　                        
作者有话要说：主角是攻是受还没定，攻者受者没定，结局没定。简称‘三没文’先征求大家的意见，再定！




☆、第九章

　　四月一日早晨，立海大大的校园中，漫天的粉红色飞舞着，围着庄严的校园增添了几分柔美。
　　一个个穿着土黄色校服的学生陆陆续续的走进学院大门，也有的新生围在布告栏前，看着分班情况。
　　忽然，出现了一整骚动，同时还有女生们的尖叫声
　　【绫子，你快看快看，那个男生是谁，好漂亮啊】一个女生兴奋地摇着死党的手臂，对着那个男生发起花痴。
　　【真的呢，好帅啊。天啊，能和他们同校，我真是太幸福了】
　　【不知道他们的名字呢，是哪个班呢】
　　----------------------------------------------------------------------------------------
　　幸村看着围在自己周围的女生，笑得更加灿烂了。
　　【幸村！】真田不满的低低的吼了声，自家青梅竹马的性子他是最清楚的，就不能给他安分一点吗。
　　当然，这话他是不敢直接向幸村说的，除非他想死！
　　至今真田都忘不了，上次幸村给他的一杯红不红，绿不绿，不断的冒着泡泡，散发出一股刺鼻味道的‘爱心汤’，都可以媲美生化武器了
　　上次一份添加了高浓度的芥末蛋糕，骗他说是抹茶蛋糕、、、、、
　　还有上上次，上上次，总之一个字，惨。不忍睹啊、、、、、、、、、、
　　【安静】此话出口，随之而来的是真田的威压，立刻全场一片寂静。真田满意的看了眼众人，转身，看着自家青梅竹马如花的笑颜，忽然升起一种无力感，如果可以，他真的想说自己不认识幸村啊啊啊啊啊啊啊啊啊！可惜不能！
　　
　　【请让一下好吗】清清浅浅的嗓音响起，立刻俘获了一大堆芳心。女生们纷纷转过头去，想一探究竟。
　　那个男生立于阳光下，仿佛镀上了一层金光。让女生都为之嫉妒的白皙肌肤上，连毛孔都看不见。淡紫色的发丝在空中轻轻舞动着，一副眼镜更为他怎添了几分儒雅。
　　‘绅士啊绅士，这才是真正的绅士啊!'
　　柳生微不可见的皱了皱眉，快速的瞟了一眼公告栏，确定了自己的班级后，就想退出包围圈。
　　【这位同学，停一下好吗？】轻柔的声音在背后响起，柳生转过头去，是一个笑得十分温柔，精致得不可方物的男生。
　　在一旁的真田微微挑眉，幸村的性子他是最了解的，在温柔的笑脸下是无与伦比的霸气，幸村是从不会主动与l交谈的，他有着属于自己的骄傲。
　　【请问有什么事吗】柳生有礼的问道，自己应该与他没什么的关系吧
　　【没什么，只不过想和你做个朋友罢了，可以吗】
　　柳生颌首应允，只不过是较为熟悉的陌生人罢了
　　【柳生比吕士，12岁，一年a组20番。初次见面，请多多指教】
　　幸村唇角的笑意更深了，
　　【幸村精市，12岁，一年c组21番，好可惜，我们不是同班的，不过弦一郎好像也是a组的吧？】
　　【是】真田点头，然后对着柳生说道【真田弦一郎，12岁，一年a组1番】
　　柳生点头，道了声再见后先行离开
　　看着柳生离开的背影，幸村轻轻摇头，【他，也不简单呢】
　　没有理会真田的疑惑，轻笑一声，迷倒了大片女生。
　　坐在班中的柳生对着刚进来真田点头致意后，思绪又回到眼前的社团申请书上，思考了半天，在’高尔夫社‘和’烹饪社‘上打了勾。揉了揉眉心，看向窗外开得正盛的樱花，这样轻松的生活也不错呢                        
作者有话要说：多多提意见呦，我会虚心接受的




☆、第 十 章

　　第九章
　　【柳生柳生――】一个声音在耳边响起，唤回了柳生的思绪。
　　柳生转过头，右手抬起扶了扶镜框，如果他没记错的话这位同学应该是
　　【川岛同学，请问有什么事吗？】
　　川岛惠子看着柳生完美的侧脸，一时间不由得顿住了，半晌才反应过来，红着脸
　　【现在已经是下午了，柳生同学不去社团报到吗？而且、而且我也很想知道柳生同学参加的社团呢】
　　柳生看着面前略带羞涩的女生，淡淡的点头，让一位漂亮的女生等可不是一名绅士该有的行为呢。
　　收拾了一下东西，和川岛惠子一起走出门外
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　其实，立海大的绿化做得很不错呢，随处可见大大小小的草坪，造型古朴的花坛，路边种满了樱花树，
　　风一吹，星星点点的樱花飘然而下，十分漂亮。
　　和柳生漫步在这樱花下，川岛惠子心中充满了幸福。
　　【阿喏，柳生君加入的什么社团呢】川岛不安的摆弄着自己的衣角，心里有些紧张
　　柳生看着川岛，语气微微放柔和了一点
　　【是‘高尔夫社’和‘烹饪社’呢，】
　　川岛有些疑惑的看了眼柳生，‘烹饪社吗’、、、、
　　【有什么问题吗？】柳生接收到川岛的目光，询问出声
　　【不，没有什么】、、、、、
　　【只是，只是觉得很少有男生会去烹饪社的啊】川岛有些不安的回答完，小心翼翼的看了眼柳生，看他没生气
　　才放下心来。
　　【呵呵，】
　　柳生轻笑道
　　【没什么，只不过我现在是一个人住，中午只好自己做便当了】
　　像是不想再多说什么，柳生轻巧的转变了话题
　　【那么川岛桑，你参加的什么社团呢】
　　【诶，我】川岛吃了一惊，没想到柳生会问起自己
　　【我参加的也是烹饪社呢，可以让自己喜欢的人吃到自己亲手做的便当，想想也是一件很美好的事呢，】
　　【是吗，那将来谁娶了川岛也会很幸福呢】柳生打趣道
　　【柳生君！】川岛红透了一张小脸【不理你了】
　　【呵呵、、、、、、、、、、、、】
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　高尔夫球场上，柳生将川岛留在不远处，看着这一望无垠的绿色草坪，，社长大人要检查自己的水平呢，嘛，就好好打一场吧。
　　把杆子从食指靠掌的第一指节斜着横贯上紧紧地靠着掌缘下端的厚肉垫，大拇指跟食指的“V”形纹要指着右眼。
　　全用指头去握杆，杆子直着压过靠掌的指节上，一定要握在手掌之外。
　　中指及无名指吃力最重，在练习右手握杆的时候，把右手的大拇指和食指拿开，拇指和食指形成“V”形纹指着下巴。 
　　两手握杆的时候，要联结在一起形成一体。
　　右手的小指头在左手指和中指之间的夹缝里；左手的大拇指正好平稳地被藏在右掌拇指下的窝里。 
　　右脚方方正正的抵着假想中与弹道平行的一条线呈90°。
　　左脚向外开1/4，以5#铁杆为准，双脚分开与肩同宽，比5#铁杆长的就开得宽
　　；比5#铁杆短的，双脚就向内拢一些。双臂和关节尽量向身体靠紧，双脚向内指。 
　　柳生站好后，对准小球，计算角度，然后用力挥杆
　　小球便呈抛物线般飞起，巧妙的避过所有障碍，一杆进洞！
　　【漂亮】球场上的人被吸引过来，纷纷围观。
　　村边社长兴奋拍着柳生的肩膀，【你通过了，明天来这里正式训练】
　　【是】柳生抬抬眼镜，回答道
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　【没想到柳生君的高尔夫球打得这么好，真是令我大开眼界呢】川岛艳羡地说着，大眼睛中满是赞叹。
　　【不过，我觉得柳生君不该是这样的。】
　　【怎么说】柳生问道，自己不该是哪样的？
　　【我认为柳生君应该是属于网球场的，无拘无束的奔跑，而不是在这里，总觉得好拘束呢】
　　【呵呵，】柳生笑笑，这个川岛，意外透彻的人呢，很干净，也很纯粹
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　烹饪社中，柳生极致优雅的带上一次性手套，将一旁准备好的材料放到面前原料：米饭2人份、紫菜4张、辣白菜适量、
　　胡萝卜、黄瓜各半根、豌豆苗适量、鸡蛋1个、寿司醋2大匙。
　　将大米洗净后浸泡放在一边，另一边准备其他的材料。
　　整个过程有条不紊的进行着，修长的手指交替着，不多时，一份简单的寿司做好了，精致的仿佛工艺品般，让人不忍心下口。
　　这下，我的烹饪社算是过关了吧。如此想着，柳生慢慢地走出门外，抬手看了眼表，嘛，该回家了
　　
　　                        
作者有话要说：你心中有什么合适的男主可以给我说哦，我会采纳的，想看的情节也可以打出来，我会考虑的哦另外，你们支持柳生是攻呢还是受呢，我会考虑的




☆、第十一章

　　
　　第十一章
　　柳生打开门，对着空无一人的公寓说了一声
　　【我回来了】
　　关上门，无力地靠在门上，慢慢的滑落
　　即使说着享受寂寞什么的，也忍不住会寂寞呢。
　　虽然祖父大人对自己很好，但总是没有那种归属感呢。
　　好像抛开绅士什么的假面具，自由的在天空下呼吸呢。
　　权利什么的，地位什么的，他都不想要，只想一个人平淡的过完一生，
　　可是为什么呢？连一个外人都可以轻易的看透自己，连带着自己的喜好。
　　可悲的是一起生活了这么多年的家人却从来都没有发现过。
　　或许，网球，自己可以尝试一下呢。
　　不为别的，只是希望可以在这蓝天下，可以自由的奔跑，那样的无拘无束。
　　站起身来，打开客厅里的光。明亮而柔和的淡橘色光芒，却在此刻显得那么刺眼，抬起手，乞求般的向灯光抓去，却只是一片虚无。
　　柳生摇摇头，有些烦躁的把眼镜丢在一旁，拂乱了发丝。只有在无人的时候，才可以如此的放松自己呢。
　　拿出一碗泡面，倒入滚烫的开水，任泡面再水中舒展着，草草的吃了两口，便无食欲。
　　收拾了一下书包，今天是开学的第一天，
　　所以没有作业，柳生决定出去散散心。拿起放在一旁的眼镜，关上了门。
　　===============================================================================
　　路旁的樱花开得正盛，肆意的在枝头盛放着，那般张扬，如此灵动。让人为之艳羡。
　　不自觉的，柳生被不远处的击球声引起了兴趣，慢慢走过去
　　原来是一个街头网球场，占地不大，甚至有些破败，但是却有很多人在那里练习。
　　他们眼中闪烁着的，是柳生从未有过的热情，如此的炫目，让人不敢直视
　　为什么呢？这个小小的黄色的球，竟有如此大的魔力，让人这么迷恋
　　柳生突然升起了一种打网球的冲动，仿佛是最原始的渴望，一发而不可收拾。
　　突然，场中发出一阵喧嚣。柳生抬眼望去，原来是有人起了争执。
　　看场面应该是一对二的，不过，这不管自己的事。这样想着，柳生收回了继续往前的步伐，转而回家的方向
　　可老天偏偏不让柳生这么如意，非要和他作对
　　【puri 那边那个紫色头发戴眼镜的，对，不要看别人了，就是你。】一个懒洋洋的声音响起，止住了柳生的步伐，有些疑惑
　　，自己好像不认识他吧，但出于绅士的礼仪，柳生转过头，直视着叫住他的那个人。
　　银色的发丝在额间微微起伏，黄鱼色的眼珠滴溜溜的转着，好像一只正在算计着别人的小狐狸。笑得好不狡黠。嘴角挂着痞痞的笑，一副吊儿郎当，不可信的样子
　　【puri 现在有了麻烦，需要找人做我的搭档，可以吗？】
　　柳生看了看少年手中握的东西，网球吗
　　【我不会打网球】
　　【、、、没关系没关系，我现在教你好了】仁王一愣，显然没想到，居然有不会打网球的生物存在，随即恢复过来
　　====================我是仁王为柳生讲解网球基础知识的分界线==================
　　【你们两个，好没有，要打快点】对面的两人有些不耐烦的喊道
　　【明白了没有】仁王又一次不放心的问道
　　【明白了】
　　
　　柳生握紧手中的网球拍，一种奇异的感觉浮上心头，仿佛自己是天生为打网球而存在的。一种高尔夫从没给他的感觉，很兴奋。
　　柳生对仁王点点头，【柳生比吕士，立海大一年a组20番，初次合作，请多多指教】
　　【puri 仁王雅治，立海大一年b组14番，要好好合作呦】
　　第一局，由仁王和柳生发球，比赛开始
　　一开始就是仁王的发球，球速很快，几乎只能看到球的残影，趁对面两人还没反应过来时就已拿下了自己的发球局。
　　
　　【还不错呢】不知什么时候到来的幸村和柳站在一个较为隐蔽的地方，观看着这场双打比赛
　　【柳，知道仁王搭档的资料吗？】幸村微笑着，提出了自己的问题
　　柳翻翻自己的本子，很快报出了答案：
　　【立海大附属中学1年A组20番 　　
　　生日:10月19日（天秤座）
　　外号：(伪)绅士 　　
　　身高：169 　　
　　体重：未知，据目测应该只有40kg，严重偏瘦
　　血型：A型 　　
　　兴趣：阅读（推理小说）、高尔夫球、烹饪
　　擅长的科目：全部都擅长 】　　
　　幸村微笑着，背后的百合花灿然开放
　　【你知道的，我要的不是这个】
　　一大滴汗自柳的额上滴下，有些胆战的答道
　　【其他的我查不到了，而且他好像从来没有打过网球、、、】
　　在幸村的目光中，柳又滴下下一滴汗。
　　【是吗？】幸村轻问出声，示意柳向赛场看去
　　
　　                        
作者有话要说：今天又一更哦，如果可能，还会有第三更的，大大们给我留言啊




☆、第十二章

　　第十二章
　　赛场上，比赛好像已经进入了白热化，由仁王一人对战两人，说不吃力那是不可能的。但也算不上多么艰难，毕竟仁王的实力在那放着呢。
　　对面那两人又无耻的带动仁王两边跑，加大耗尽仁王的体力。
　　在一旁观看的人们也纷纷为仁王着急，同时埋怨柳生怎么让自己的搭档孤军奋战，他们是伙伴不是吗？
　　对面一人一个抽击球朝柳生飞去，仁王追赶不及，眼睁睁的看着自己失分，不由得暗骂出声
　　【可恶，真卑鄙】
　　【小心，快躲啊】仁王见柳生立在原地不动，有些担心的喊道
　　一旁围观的人也纷纷喊出声，提醒着柳生
　　【真可怜，不会是被吓傻了吧？】对面的两人毫不客气地嘲笑出声，不屑地看着仁王
　　柳生看着迎面朝自己飞来的网球，心中默默地计算了球的力道，角度，风势等自然因素的影响，挥拍的同时，计算好了自己应用的力度和角度，巧妙地翻转拍面，卸去了球上的旋转，并加以利用将球打了回去。
　　【puri 漂亮，做得好柳生】
　　仁王没有看清楚这球的球路，以为是柳生偶然打回去的，并未放在心上，赞叹了一声，重新开始发球，摆好了发球的动作，又开始了新的一轮奔波
　　
　　但柳和幸村却看的清清楚楚，大吃了一惊。
　　【柳，你怎么看】幸村唇边的微笑收敛了些，有些严肃地看着柳
　　【很巧妙，在挥拍的同时计算好角度，利用抽击球的特性并加以利用，完全不是初学者的水平，可是、、、】
　　柳的眼睛张开了一瞬间又重新闭上，分析着柳生的这一回击。
　　【可是他挥拍的动作却完全是初学者，而且很明显是第一次碰球拍】幸村接着柳未完的话继续说下去
　　【如果是这样的话，那么他的天赋就太可怕了】
　　柳点点头，与幸村对视一眼，坚定了要把他拉进网球社的决定。
　　====================================================================================================
　　仁王把一部分的球故意漏给柳生，令他惊讶的是柳生全都接住了，并且以十分巧妙地力度回击。
　　仁王也放心的让柳生坚守后场，两人像一对训练多年的搭档般，显出了非凡的默契。
　　若是经过训练，那么，这对双打一定会成长到一个旁人无法企及的程度。
　　在这球场上，他们像是有了心灵感应般，完全不是第一次合作应有的水平。
　　柳生也在实战中以惊人速度成长着，显露出他非凡的天赋。
　　【比赛结束，获胜者柳生和仁王 比分6-2】
　　走下场，柳生和仁王同时击掌，自然的仿佛一对合作了多年的伙伴般。
　　【我们打双打吧】仁王看着柳生，忽然严肃了起来
　　【、、、】柳生迟疑了一下【好】
　　在那一瞬间，柳生觉得，有一个并肩作战的人似乎也没那么坏
　　两个少年握手而立，阳光在一瞬间倾泻而下，仿佛在为他们做见证
　　【那么，以后比比就是我一个人的了】仁王突然变成了一只可爱的狐狸，亲昵地挂在柳生身上。
　　奇怪的是，一向难以忍受别人靠近的柳生竟没有反对，抚了抚仁王的头发
　　
　　幸村和柳相互看了看，同时轻笑出声，看来没有那个必要了呢。仁王已经帮他们做了呢，这对双打，真的十分期待呢，我们就等着看呢，你们将会到达的高度。
　　                        
作者有话要说：总算把柳生弄进网球社了，太费力了。今天三更哦，我要奖励。
唔-――就奖一个桃子吧，我很乖的




☆、第十三章

　　
　　第十三章
　　【puri 比比，早上好呀】穿着校服的某狐狸悠闲地倚在墙上，手指不断的把玩着自己的小辫，
　　银色带点幽蓝的头发在太阳的反射下好不耀眼。
　　【早安，仁王】柳生抬抬眼镜，依旧是一成不变的绅士摸样
　　【puri，比比还真是无趣呢】仁王不耐的扯了扯自己的领子，嘴中抱怨道
　　【这鬼天气，还真不是一般的热呢】
　　注意到仁王脸上不正常的潮红，柳生抬起手，修长白皙的手指抚上仁王的脸颊，【这是怎么回事？】
　　柳生的体温偏低，平均只有35度左右。在冬天他一般都不出门，在夏天却是一种最好的享受。
　　凉凉的触感在脸上游走，仁王不舍的蹭蹭【我的体质特殊，不喜欢见太阳】
　　柳生点头，看来下次得在包里备一把遮阳伞了。
　　伸手，扯起像一滩烂泥似的，瘫在墙上不肯起来的某狐狸。
　　仁王却攀着柳生的手臂自动爬了上来，满意地叹了口气
　　【唔――果然比比身上很舒服，凉凉的，真是夏日一大享受呢~~】
　　柳生摇了摇头，好脾气的任仁王趴在自己身上。其实，连柳生自己也不知道，为什么会对仁王这般纵容
　　【柳生君早安】网球部部长幸村精市，面上依旧是清清浅浅的微笑，周身气氛柔和的让人如沐春风，
　　却硬生生让仁王打了个冷战，立即醒过来，跑去更衣室换衣服
　　【幸村部长早安】柳生伸手理理被仁王弄乱的领子，对幸村点点头，【真是太失礼了】
　　【不】幸村笑笑【柳生君不用在意】
　　【柳生君不觉得自己太宠仁王了吗】幸村微笑着，问出了自己的疑问
　　柳生看着幸村，转而将目光移向了场中正不断跳跃的网球，淡淡的说出不是答案的答案
　　【我可以理解成，幸村是想离间我们搭档的感情吗？】
　　幸村少见的噎了一下，怎么可能，那种事情是根本不会发生的好吧？更何况，自柳生和仁王搭档开始
　　这对双打就从没输过，柳生更是进步飞快，把高尔夫融进网球中的打法让人耳目一新。这么优秀的组合怎么可能把他们拆开。
　　不过，柳生的这句话也正好证明了这一点。
　　【那么部长，我先进去训练了】
　　柳生拿起网球拍，走进了球场
　　=======================================================================================================
　　几乎是很快的，日子如流水般逝去，网球部也在幸村的带领下，一路过五关斩六将，先是地区预选赛，
　　然后是都大赛，关东大赛，最后是全国大赛。
　　在柳生他们一年级的时候，获得了全国大赛的优胜
　　至于青春学园和冰帝在没碰上他们的时候就已败北，无缘全国大赛。
　　不过他们当中的迹部景吾和手冢国光到给了柳生以熟悉感。不过柳生也没大在意。真田却为此耿耿于怀了好久，据说
　　好像是因为他在小学是败给了手冢，所以一直想要在跟手冢打一场。嘛，不过到底怎样，都跟他没关系
　　因为他和仁王的双打在比赛时从未输过，也逐渐被人们所熟知。尤其在全国大赛总决赛时以6-0获胜，取得了
　　压倒性的获胜，被人们传为无敌双打。
　　就这样，一年的时光就这样过去了，柳生他们进入了二年级，立海大的历史将又会翻开一页崭新的篇章。
　　命运之轮，也在无声的转动着。剧情也在不断的向前走去，未来会怎样？嘛，谁知道呢。
　　
　　




☆、第十四章

　　
　　第十四章――记柳生仁王变装事件一
　　
　　一天早晨，阳光正好，照在身上暖洋洋的。一旁，只剩下叶的樱花树在风中摇摆着，在地上投下细碎的影子。
　　仁王如往常一般，摇着自己银色的小辫子。脸上带着痞痞的笑容，东倒西歪的走着，无视那些脸红的少女，径直走进了班中。
　　仁王刚进入班中，一个红色的身影挂在了仁王身上。仁王微不可见的一僵，动作很小，可还是被向日发现了
　　【仁王，你怎么了？】丸井有些疑惑的问
　　仁王没有回答他的话，变了一个话题
　　【puri ，丸井君，你真是越来越重了，如果有一天你变成了圆球，不能打网球了怎么办？】
　　坏坏的笑着，仁王担忧的看着向日
　　【( ⊙ o ⊙)啊！那怎么办？】丸井竟然信了，急忙向仁王求救
　　【puri】仁王用着我为你好的语气，对丸井说
　　【只要你把所有的甜点送我就好了，puri 我来帮你吃】
　　文太这才反应过来，一蹦三尺高，手指不断的颤抖着
　　【你，你竟然骗我，不可原谅】
　　眼看丸井有暴走的倾向，仁王唇角一勾，转变了话题
　　【今天的音乐课你准备的怎么样了？可是要考试的。】
　　一听自己擅长的科目，文太小猪都快把鼻子翘到天上了
　　【哼，你就等着欣赏本天才无与伦比的音乐吧！】忽然，丸井看向仁王，有些疑惑，以往的每次音乐考试，仁王都找借口不来
　　这次他怎么转性了？
　　而且众所周知，仁王的音乐真是差到了惨绝人寰的地步，听他一曲，简直是凌迟，还不如撞墙来得痛快
　　神秘的一笑，摇着脑袋，仁王慢悠悠的说着【山~人~自~有~妙~计~~~】
　　最后一个字，仁王硬是在舌尖绕了三圈才吐出来，听得丸井小心肝一颤
　　天啊――他宁可出去打上三场网球，也不想听仁王一曲啊~~~~
　　
　　音乐课上，温柔的夜神舞老师，有些诧异地看了仁王一眼，心中有些纳闷，这孩子，以前的音乐课总是装着生病不来，
　　今天怎么、、、、、、、、、
　　没有表现出来，叫着学生一个个到她面前考试。
　　今天考的内容是竖笛，最讲究指法的准确变换，以及换气方法的掌握
　　夜老师看着文太，满意的点了点头，做的很不错呢，拍了拍他的肩膀，叫了下一个人上来
　　【仁王雅治~】
　　【到~】站起来，仁王有气无力的应着
　　夜老师也没生气，温柔地笑笑，【轮到你了，快过来吧】
　　【hi】
　　仁王站直身子，将竖笛斜放在唇边，莹白如玉而又修长的指尖轻按笛身
　　就在同学们做好了耳朵被摧残的准备后，却听见了一阵悠扬而又轻缓的笛声，自他淡白色的唇间与指尖中缓缓流出
　　夜老师赞赏地看着仁王，指尖变换从容，曲谱熟记于心，换气自如，基本功扎实，很不错
　　一曲完毕，仁王又恢复了之前的站姿，懒洋洋的，如同一只慵懒的猫咪
　　【满分，仁王同学，很不错】
　　【puri 多谢老师夸奖呢~】
　　回到座位上，丸井按耐不住好奇心转过头
　　【雅治，你今天怎么吹的这么好？】
　　仁王抬起头，狭长的狐狸眼瞟了一眼丸井，伸伸指头，示意他把耳朵附过来
　　【秘密就是――我不告诉你】轻轻地，略带一点沙哑的嗓音，在耳边响起，同时还带着淡淡的薰衣草香，让丸井红了脸，
　　狼狈的转过头，任仁王在后面奇怪地看着他，这次小猪怎么没生气？
　　摩挲着下巴，仁王看着向日，puri，真无趣
　　===============================================================================
　　中午，丸井正想找仁王去吃午饭，却早已看不见了他的身影
　　一个樱花林中，‘柳生’痞痞一笑，看着对面的‘仁王’
　　【puri ，搭档，真成功呢，没有一个人发现呢。这次的音乐课多谢你了，下次我们还换吧】
　　对面的‘仁王’微一皱眉，看着没有一点正形的‘柳生’
　　【不要用我的脸做出那样的动作，太失礼了】说着，扯下自己头上的银发，露出了显眼的紫色
　　‘柳生’也作出同样的动作，露出了那银中带点的蓝光的发丝，以及那一条十分有特点的小辫
　　【puri，呵呵，这次的音乐课满分呢，多谢搭档了】
　　柳生戴上眼镜，整理了一下自己的衣服，【该吃午饭呢】
　　                        
作者有话要说：我发现一个问题，怎么我更的越多，点击就越少呢？满地打滚中，人家好沮丧了啦~~~~~~~~~~~




☆、第十五章

　　第十五章――记柳生仁王变装事件二
　　
　　加奈纯子站在书店旁，一副少女怀春的样子。想起昨天下午的事情，她的心中就一阵甜蜜。
　　温适的风吹拂着，片片樱花飘浮着，星星点点的装饰着立海大的校园。
　　细碎的阳光从树的缝隙中打下来，斜斜的照射在柳生身上。
　　柳生穿着一身整洁的制服，连一丝褶皱都看不见。修长有力的手中拿着一本推理小说，一幅椭圆形的眼镜更为他增添几分儒雅味道
　　【请问加奈桑有什么事吗？】温和有礼的态度，清浅细软的嗓音又是令加奈一阵失神。
　　双手不安地绞动着衣角，加奈脸红的跟个苹果似的，小心的开口
　　【明天、明天】忽然闭紧了眼，鼓起勇气【学长，我喜欢你。明天早上九点，我想请学长出去，就在学校边的书店边、、、、、】
　　说完就远远的跑开了，转弯倚在墙上。
　　微红着脸，捂着自己不安跳动的心脏，自己终于向柳生学长告白了，不知道他会不会答应。
　　=============woshishijiandefengexian===========================================
　　远远看见柳生的身影，加奈有些羞涩。
　　【学长、、、、、、】
　　柳生抚了抚加奈的发，温柔地笑笑【今天我带你出去玩吧，好吗？】
　　加奈有些感激地看着柳生，学长没有拒绝让我尴尬呢，而且避免了告白的事。
　　【好！\(^o^)/~】
　　
　　一干立海大正选，远远的跟在柳生他们的后面，观看着那两人的一举一动。
　　看见柳生那么温柔的举动，幸村笑着，背后盛开了一大片百合花。
　　【还真是称职的男朋友呢】
　　真田，柳等人一起明智的后退，避免自己被波及到
　　真田压压帽檐，遮住微红的耳垂，他还是很纯情的好不好。
　　心里暗骂道，太松懈了，下次训练的时候一定要你训练翻倍。
　　丸井趴在仁王身上，没有注意到仁王在那一刻的不自在。
　　【雅治雅治，你搭档在和别人约会耶，你不高兴吗？】
　　仁王依旧笑得没心没肺，注意力全在手中的游戏机上。
　　【puri ，我又不是他妈，为什么要伤心呀？别闹了，我还要通关呢】
　　漂亮的黄玉色眸子，却微微透露出半点紫色的荧光，一丝不明的情绪出现，一闪而逝。
　　柳在一边翻着笔记本，说着自己收集到的资料
　　【加奈纯子，13岁。一年c组16番。家境良好。有一父一母。成绩全优，暗恋柳生已久，与昨日中午12点42分向柳生告白，与柳生约定今天早上九点在学校旁的书店会面，两人约会。但据资料显示，柳生85%没有回应加奈的告白。以上】
　　
　　柳生无视在后边跟踪的正选们，抬起手看了看腕表，对着加奈，安排今天的行程。
　　【现在是九点二十分，我们乘地铁到东京银座购物，时长两小时。然后去法国餐厅吃饭，时长三十分钟。接下来去附近看电影，
　　如果我没记错你喜欢的是纯爱影片，对吗？】
　　【是、、、】加奈点点头，柳生学长真厉害，连我最喜欢的都知道
　　【时长为两个小时零十分钟。此时，时间为两点整。之后我们可以步行去中华街，在那欣赏历史悠久的中国文化，
　　顺便吃些中国风味的小吃，解决我们的午饭问题，时长两个小时零三十分钟。在这之后乘车去原宿教会，时长三十分钟。最后一站是
　　三丽鸥彩虹公园，在那有全日本最高的摩天轮，可以俯瞰日本全夜景。以上，到时如有时间差异可有变动，好吗？】
　　加奈见柳生如此上心，心里满是欢喜，微微点头。
　　
　　由于今天是周日，大多数人们都选择出门游玩。索性现在时间还早，客流量还没那么多。
　　坐在电车上，看着不断倒退的景物，又看了一眼自己身边沉醉在‘柳生式温柔‘的加奈，无力的叹了口气。
　　后面跟踪的几人也不要太光明正大好吧，我又不是瞎子。
　　
　　下车后，带着一脸甜蜜的加奈，按部就班的按着计划前进。在银座，他算是见到了女人天生对购物的执着和疯狂.
　　幸好,所有的东西都是最后打包送回家，不然他可不知道怎么办。无所谓的刷着不是自己的银行卡，一点也没感到心疼.
　　反正，这是搭档给自己摆脱那个女人的道具之一。
　　
　　在富丽堂皇的餐厅中，优雅地请加奈桑落座。招来waiter，主菜有普罗旺斯鱼汤、什锦砂锅，点了一份蔬果冷拼，
　　一份普罗旺斯海鲜汤，一份甜品，以及搭配甜品饮用的甜酒。
　　
　　随着餐点一道道的摆放上来，柳生坐直身体，微向前倾，两臂紧贴身侧。
　　拿起一边的刀具，优雅的食用着美味的餐点，动作高贵的如同宫廷贵族般，让人为之炫目。
　　加奈有些痴迷的看着柳生，这就是她心中的完美王子啊！
　　瞧着谈吐，瞧这动作，真是太高贵了，让人忍不住自惭形秽。
　　====================吾是柳生带着加奈游玩的分割线==============================
　　最后一站摩天轮，柳生不经意的向后望去，跟踪者已经走得差不多了，就剩下柳锲而不懈的八卦到底。
　　微微的黑线了下，嘴角，在无人看见之时，绽放了一个可以称之为’邪恶‘的微笑，随即隐去。
　　既然想要得到‘我’的数据，可得要吃点苦头才行啊。
　　在摩天轮下，璀璨华灯照耀下，柳生的侧脸完美的如同水晶般。
　　【加奈桑，我们可以成为最好的朋友，却不能成为恋人。如你所见，我的家族需要的是完美有能力的继承人，
　　同时也需要这样的妻子，如果你有能力，就来追随我的步伐吧！】
　　在渐行渐远的背影后，一声几不可闻的呢喃飘散在风中，没有人能听清
　　
　　隐在黑暗中的‘柳生’一脸痞笑，【puri 搭档，你的话真是绝情呢，连我这个只是说的人都能感觉到的决绝，
　　最爱你的少女怎么会听不出来】
　　回应他的只不过是风的肃杀罢了。
　　唇角微扬，毫不留念的走开，嘛，比比，这次我可是帮了你一个大忙哦，你会怎样感谢我呢？
　　
　　此后的一个星期，柳都处在莫名其妙的被整事件中，令他大吃苦头
　　                        
作者有话要说：亲们，留言啊留言，否则我让柳生去做和尚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！满地打滚中
我才发现迹部还没出来呢，好多男主啊，好多剧情啊，都没写呢，才发现我的进度好慢啊。
加油加油，热血冲天中、、、、、、、、、、、、、




☆、第十六章

　　
　　第十六章――记柳生仁王变装事件三
　　
　　【真田，今天柳生请假了吗？】幸村微笑着，看着场中正嬉笑着的仁王，侧头，问站在他身边的真田。
　　【对】真田点点头，手压压帽檐【仁王，真是太松懈了，训练、、、】还没说完，仁王迅速以十万分的精力，投入到训练中。
　　让真田有火无处发。
　　【呵呵】幸村在一旁笑得开怀，观看着真田百年难得一见的窘态。
　　场外的花痴女们，由于真田的威压，抑住想要尖叫的冲动，看着幸村如花的笑颜
　　收敛了笑意，幸村撩撩紫罗兰色的发，【嘛，我来和他打一场吧】
　　
　　走进球场，幸村手中拿着一个紫色的球拍，外套轻巧的披在肩上，紫罗兰色的发丝在微风的吹拂间颤动着，
　　信步闲庭般的走动间散发出无形的威压。
　　所有人瞬间安静了下来，臣服在‘神之子’脚下
　　这是，一声慵懒无力地【puri】打破了这几近庄严的气氛
　　
　　仁王毫无形象的倚在铁丝网上，手中抱着练习用的网球拍
　　【puri 部长~我好累啊~你就饶了我吧~~~】最后一个音，仁王在舌间旋转了几圈才滑落而出，近乎亲人间的细语，
　　让不少女生红了脸。
　　幸村没有言语，球拍直直的指向仁王，一股难以比喻的战意从幸村身上发出，让人自灵魂上颤抖。
　　
　　仁王无奈，拿起球拍，【幸村部长可是要手下留情呢】
　　幸村把球拍正立着，偏了偏头【which？】
　　仁王无所谓的甩了甩小辫，右手无意识的摩挲着自己下巴的一点小痣
　　【唔，我今天的幸运方向是、、、smooth】
　　幸村微一用力，球拍在地上旋转起来，最后无力的倒在地上。
　　看了眼结果，仁王唇边勾起一抹笑，【啊嘞啊嘞，我猜对了呢，真是超lucky】
　　
　　比赛开始，幸村对仁王，比赛开始！仁王发球局
　　网球在手中不安的跳动着，仁王看着对面的幸村，眼神一凛。
　　猛地将小球抛上了澄蓝的天空，握紧了手中的球拍，猛地甩拍。
　　黄绿色的小球立即呈抛物线般飞了出去，落在幸村的脚边。然后如同礼花般四射开来，虚幻的让人看不分明
　　【流星】仁王收拍而立，说出了这球的名字
　　【亲爱的部长，不要轻举妄动哦】砸到了你那美丽的脸，我可是不负责任的哦。仁王抱着球拍，笑得好不狡猾
　　【小心】【小心啊部长】场外的人不由得为幸村担心，同时也惊叹于仁王的技术
　　幸村眯了眯漂亮的凤眼，就这么笃定自己接不到吗？
　　试图寻找球的轨迹。但是，球速太快了，如昙花一现般，下一刻就重重的砸上了他背后的铁丝网
　　15-0！
　　弯了弯唇，幸村笑得好不妖娆
　　【sa，现在就让我看看你的实力吧，柳生君】最后一声几不可闻，
　　但站在他对面的仁王还是听了个真切，心下一惊，却不动声色。既然被识破了，就不好再装下去，不如大大方方的承认好了
　　【好的呢】柳生也是聪明人，既然幸村没当面揭穿，就说明事情就有挽回的余地，他还不想接受真田的‘铁拳制裁’，不过，
　　话说回来，现在最重要的是这场比赛。
　　外人可是没听懂他们话中的含义，只是直觉地发现‘仁王’的气场变化
　　
　　第二球，依旧是‘流星’不过不同的是，这一次柳生没有收拍，摆好了接球的姿势，准备回击
　　幸村弯了眉眼，眸中却是一片凌厉。
　　这次，如君所愿呢，幸村迅速跑动。
　　在球即将落在自己脚边时，向左后方退一步半，挥拍
　　却几乎没有时间差的，球被快速击回
　　30-0
　　‘不可能吧，部长竟然在被压制’
　　场外传来一阵议论，幸村朝那个方向看了一眼，又转向真田，眼中的威胁不言而喻。
　　真田抖了一下，立即喝道【太松懈了，训练翻倍，现在罚跑50圈】
　　幸村满意地看着场外的人逐渐消失，他不想让自己与柳生的比赛被他人所打断
　　看着对面的柳生，紫罗兰色的眸子中满是赞叹。【sa 原来还有后招啊，叫什么呢？】
　　【花火绚烂】
　　【总共有几招呢？】
　　【puri 那得看你能逼我使几招了】
　　【我很期待呢】幸村微笑着，为这段简短的对话作了结束
　　看着对面的柳生，幸村心中满是兴奋，好久都没有遇到能与自己势均力敌的人了呢
　　
　　又是柳生发球，但并不是刚才的绝招，而是柳生特有的高尔夫式击球，力气之大让幸村几乎握不住球拍
　　40-0！1-0！ 此局柳生获胜！交换场地！
　　在两人相遇之时，柳生垂了眸【对我不需要手下留情，我想知道自己的极限】
　　【知道呢】依旧是这句回答，但说话的人已变成了幸村
　　
　　比赛开始，幸村发球局
　　一开场，便是一个高速旋转球。速度之快，角度之诡异，让人为之咂舌。
　　柳生眯了眯那双好看的狐狸眼，分析着球的轨道，角度，力度，明智的没有去接
　　15-0
　　接着幸村使出了自己的灭五感，柳生完全笼罩在一片黑暗之中
　　失去了触觉，听觉，嗅觉。仿佛被世间所抛弃了一般绝望，处于无尽深渊。
　　突然，在这一片黑暗之中，出现了一点声音。
　　起初，只是很小声，然后越来越大，越来越大。
　　【砰砰砰――】越来越急促，越来越急促。
　　是什么？柳生在黑暗之中摸索着前进，手中像是握住了什么东西。
　　渐渐地，触感也回来了。手中的小东西，圆圆的，还有点扎手。
　　是什么？是什么？
　　柳生在黑暗中呐喊着。是网球！对，是网球！
　　忽的，眼前出现一阵亮光，视觉也回来了。
　　柳生握紧手中的网球，眼睛猛地睁开。
　　比赛结束，幸村获胜！比分6-4
　　心中却没有输的遗憾，他已近找到了自己的目标，那就是――网球！
　　站起身，对着巧笑嫣然的幸村，勾起了一抹笑，【谢谢你】
　　幸村摇摇头，擦去额上的汗，我没做什么啊。对着柳生说
　　【‘仁王君’，比赛输的人要训练翻倍那】
　　柳生一愣，随即坏坏的勾起了唇角，【是部长，‘我’一定会好好执行的】
　　
　　第二天，仁王同学很是莫名其妙的被罚训练翻倍，看向自家搭档，柳生淡定的抬抬眼镜，表示自己爱莫能助。
　　                        
作者有话要说：留言啊留言啊大大们




☆、第 17 章

　　
　　第十七章
　　
　　今天是周末，暖洋洋的日光照在身上，微风吹拂着，带起了满地的落花。
　　柳生有些苦恼地看着手中的地图，又看看眼前的地铁。很不华丽的纠结了：去大阪要坐哪辆地铁啊啊啊啊！！！！！
　　终于横了一条心，走上了自己面前的地铁。前脚刚上去，他后脚就后悔了。
　　对面的地铁上：由神奈川到大阪。几个大字映入他的眼帘，柳生欲哭无泪，任凭地铁将自己带到一个未知的方向
　　‘东京站到了，要下车的乘客请收拾好自己的行李物品，欢迎您的下次乘坐！谢谢’
　　柳生推推眼镜，微眨了下眼，东京吗？也是个不错的地方，听说这里的书店也挺大呢。
　　按着地图，柳生找到了东京最大的图书馆，如愿以偿的收获了几本优秀的侦探小说。
　　走出书店，突如其来的一阵晕眩，令柳生不受控制的向后倒去。手中的书掉在了地上，发出清脆的响声
　　忍足和冰帝的所有正选刚走出书店的大门，一个不明物体就倒在了忍足身上。
　　迹部不屑的哼了一声，又是某个发情的母猫，真是讨厌
　　向日则好奇地跳过去，不停的赞叹
　　【侑士，喜欢你的人真多啊，在周末都有人投怀送抱】
　　穴户亮和日吉若则是齐齐转过头，脸上分明的写着‘我不认识这个花心大萝卜’
　　风长太郎则是挠挠自己的脑袋，【忍足前辈，还是看看他有没有事吧】
　　忍足苦笑了下，表示自己的无奈。
　　柳生在倒下的一瞬间，就察觉到自己背后有人。停顿了十秒，在这期间听到的那些奇奇怪怪的言论就让他无视了，恢复了一点力气后，立即转身对准对方的脖颈，
　　【你是谁】在这过程中，柳生的眼镜也在不知不觉间弄掉了，露出了那双惑人的眸子。一片紫色流光中，深邃的好像能把人的灵魂吸进去。
　　带着一层水雾，朦胧着，看不清楚。睫毛微颤着，长而卷翘。眼角上挑，透露着不知名的诱惑
　　声音中带着一点疲倦，轻巧而细软，如同猫儿般划过心间。
　　忍足的眼中闪过惊艳，闻着柳生身上淡淡的薰衣草香，在那一瞬间，被陶醉了。
　　迹部一颤，这种眼神，好像似曾相识。在什么地方，也见到过这种眼神
　　【诶，他好漂亮哦】不知什么时候清醒过来的慈郎，跑到柳生身边，好奇地研究着柳生和忍足。
　　他们现在的姿势很特别，柳生被忍足半抱着，而柳生的手则搭在忍足的脖子上。从背面上看，就好像一对拥抱着的情侣
　　【kabaji！】
　　【usu】
　　桦地走过去，把还在乱叫嚷的慈郎拎起来
　　【桦地桦地，放开我啦】慈郎挣扎着
　　【放开我！】柳生用力一推，把忍足侑士推开，自己却摇晃了几下，几近摔倒。
　　捂着自己的额头，仿佛天旋地转般，终于忍不住，慢慢地倒了下去。
　　谁能告诉他，不吃早饭的后果怎么这么大？
　　【小心！】迹部惊呼一声，抱住了即将倒地的柳生。没有留心在一旁诧异地众人，惊掉了一地下巴。
　　风揉了揉眼睛，不确定的说
　　【那真是迹部部长吗？】
　　【应该是的】酷酷的穴户亮和日吉若不确定的说着
　　【kabaji，跟我走】
　　【usu】
　　====================================================================================================
　　在医院中，迹部倚在一边的墙上
　　【迹部，难道你喜欢上他了】忍足在一旁笑得邪肆
　　【别开玩笑了，怎么可能，本大爷只是看他有点眼熟而已】
　　【啊嘞啊嘞，小景也学会用这招搭讪了吗】
　　【啊恩，怎么可能？你知道的，本大爷从不说谎】
　　这时，一位看着上了年纪的医生从病房中走出来，一看到迹部就一顿臭骂
　　【你们年轻人怎么这么不懂的照顾自己，啊？小小年纪一身病，轻微的厌食症，由于长期不定时吃饭或摄入营养不足而造成的贫血，
　　那么大量的运动又不好好吃饭，他真把自己当超人了是吧？还有，体型偏瘦，一米七三的个子竟只有45kg，还要不要命了】
　　听闻，忍足和迹部同时皱眉，这个柳生，也太乱来了，这么不爱惜自己的身体
　　不知道为什么，自己会对一个才相识的人这么上心
　　迹部皱着眉，忽然脑海中闪过一个片段，记忆回到自己七岁时被绑架的情景，那个临危不乱、镇定自若的小孩就是柳生
　　七年不见，他怎么把自己的身体搞得这么差
　　【啊恩，本大爷不管你用什么方法，把他给本大爷治好】
　　对着面前的医生，迹部下了最后通牒
　　看着躺在洁白病床上的柳生，显得那样无助，渺小。
　　与记忆中那个坚强，冷静的男孩慢慢重合，眼中闪烁的光芒连他自己都不知道。
　　忍足翻阅着手中的书本《东方快车谋杀案》吗，很著名的侦探小说呢
　　脑中闪过柳生的资料，立海大的正选，还是双打呢，貌似很厉害的样子，迄今为止还没输过。没想到是这么瘦弱的人呢。
　　被称为‘绅士’嘛？回想到柳生那一掐，很精准呢，扣着人的命脉，要是他再用力一点，自己就没命了呢，看起来也不是那么简单的人啊
　　                        
作者有话要说：这篇文应该不会牵扯到新网王，应该吧
我要留言，留言啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！




☆、第十八章

　　第十八章
　　
　　柳生坐在病床上，有些迟顿的看着眼前的一切
　　雪白的墙壁，雪白的床单，雪白的窗帘，让人不禁生出一股绝望感
　　眨眨自己好看的狐狸眼，粉舌无意识地舔着有些干燥的唇瓣，右手下意识的想要去抬抬眼镜，却摸了个空
　　柳生微皱着眉，回想着自己为什么在医院的的原因
　　唔――自己好像迷路迷到了东京，然后去买了几本书。书的名字好像是、、、、不对不对，跑题了
　　然后、、、自己由于没吃早饭，晕了？不可能吧，自己的体质一向很不错。七岁时的化验单自己还放着呢、、、、
　　然后、、、在昏迷时好像听到了一个声音，带着点关西腔，低沉的，醉人的嗓音，后来的,自己好像没印象了
　　柳生皱了皱眉，想要下床，却在下一刻顿住了
　　推门进来的两人令他吃了一惊，一个是冰帝的部长，迹部景吾；一个是冰帝著名的军师，忍足侑士
　　不过，自己好像一个都不认识，只是知道而已，却从没见过
　　【十分感谢二人的相助，若有机会我会去冰帝亲自答谢】
　　勉强站起身，柳生鞠躬后对两人缓缓说道
　　【啊恩，真是不华丽，你怎么把自己的身体搞得这么差，na，kabaji】
　　迹部随意的坐在沙发上，金色的发丝随着他的动作微微拂动，狭长的丹凤眼别有风情，一滴妖娆的泪痣更为他增添了几分魅力
　　只是无意的动作，却自有一种上位者才有的威严散发而出，犹如发光体般，引人注目
　　【usu】桦地悄无声息的冒出来，面无表情地回答着迹部的话
　　【nai，迹部君，我可以走了吗？】
　　【不行】身为医药世家继承人的忍足侑士，自然知道柳生的身体，真是差到了极点
　　可是他好像忘了一件事，柳生家也是医药世家，并且与忍足世家平分秋色
　　【我的身体我自己知道，只需要摄入足够多的营养便可】
　　柳生直视着忍足的眼睛
　　【现在我该回家了，请麻烦让一下】
　　温柔的语调向来是绅士的专利，现在却是那么的不容忽视
　　【好吧】忍足点了点头，做出了退让
　　
　　【你！】迹部不满的皱眉，看着忍足
　　【你知道的，对于柳生来说，我们只是陌生人，无权干涉他的决定】
　　忍足摇了摇头，他门只是陌生人，而已
　　
　　现在已经是中午一点了呢，柳生看着自己的手表，竟然晕了这麽久
　　应该计划什么时候去冰帝一趟，感谢一下迹部君和忍足君呢
　　【喵~~】一声为不可闻的猫叫声，吸引了柳生的注意力
　　柳生四下望望，左前方是一个小的巷道，很少有人涉足
　　朝着猫叫声寻去，在那个巷道的拐弯处发现了一个小纸箱。
　　打开小纸盒，一只还没有拳头大的小猫虚弱的卧在里面，毛发还没有长齐，一看就知道是才出生不久的
　　柳生伸出手，轻轻地放在小猫鼻下，感觉到了一丝若有若无的热度。柳生心里一松，还好，小猫还是活着的
　　像是察觉到人的气息，小猫伸出舌头，舔了舔柳生的手指
　　轻柔的抱起纸盒，柳生向家走去
　　嘛，小猫，欢迎入住我家，成为我家除虫子外的第二个生物
　　
　　一回到家，柳生把小猫放在柔软的沙发垫上，把空调调到合适的温度
　　找来一包牛奶，温水加热后，用滴管一滴一滴的喂进小猫的嘴里
　　==========我是柳生悉心照料小猫的分界线===============================
　　
　　【叮铃~~~】门铃响了，柳生有些疑惑的放下手中的书，应该没人知道自家的地址才对啊
　　心思一转，除非
　　打开门，穿着黑色制服的保镖，整齐地站在柳生宅门口，一辆‘劳斯莱斯幻影’停在门前，车前站着很久没见的森川管家
　　【少爷！】一见到柳生，门口的人齐齐的弯腰，向柳生敬礼
　　【有事吗？】柳生推推眼镜，对这一幕视而不见
　　【少爷，老爷有请】
　　没有问原因，柳生走进了车中
　　反正自己和柳生老爷子约定好了，初中连同高中这六年，只要柳生拥有自己的产业，就放他自由。若没事，他不得来干涉自己
　　【少爷，志和老爷和奈惠子夫人回来了】
　　柳生一顿，皱了皱眉，半晌才想起来，是这个身体原主人的亲生父母，已有十年不见
　　【是吗？】淡淡的问了句，柳生没做任何表示
　　柳生把背倚在后座上，调整了一个更舒服的坐姿
　　【他们怎么会想到回来？】
　　车中一片静寂，森川不知如何回答，静默着
　　索性柳生也没太纠结与这个问题，闭上了眼睛
　　
　　下了车，柳生径直走进柳生本家的大厅中。
　　【祖父大人日安】
　　【比吕士啊，快过来，这是你的父母，小时候，你不是经常吵着要见他们吗】
　　柳生正仁显得很兴奋，看到他多年未见的儿子和儿媳妇，心中很是高兴
　　不想拂了爷爷的面子，柳生转过身，对着自己的父母，恭敬的弯腰
　　【母亲大人，父亲大人，日安。我是柳生比吕士，十三岁，立海大二年a班】
　　说完抬头，看着自己‘名义’上的父母
　　柳生志和，自己的父亲，完全看不出已经有了一个十几岁的儿子，有着柳生家特有的紫发紫眸，棱角分明的脸上，
　　更显露出一种成熟的魅力。
　　柳生奈惠子，自己的母亲，酒红色的发丝，与比吕士相似的狐狸眼，独具魅力
　　此时两人却显得很是尴尬，不知该怎样面对这样客气有礼的儿子
　　比吕士一生下来就把他扔在本家，而自己两人出国忙于事业，十三年来，与柳生竟是一面未见，更别提尽到自己应有的责任
　　【我看不如这样吧，你们一家人住在一起，促进一下感情】柳生老爷子拍板，说了最后决定
　　【是，祖父大人】
　　【是，父亲大人】*2
　　然而想象是美好的，现实却是残酷的。
　　空白了我十三年，现在来尽作为父母的责任，不觉得太晚了吗？和父母翻脸不是一名绅士应有的举动呢，但，同样的
　　，你们最好不要妄想干涉我的生活
　　                        
作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！怎么办，我没写文的动力了，有种把它弃掉或烂尾的冲动，亲们，评论啊，留言啊，收藏啊（虽然我不知道它们有什么用，但其它文里这样写，我也学一下好了）我要票票啊（要它可以做什么?)




☆、第十九章

　　
　　第十九章
　　
　　柳生紧了紧脖间的围巾，看着有些凉意的风吹起满地落叶。忽然意识到，秋天来了呢
　　抓紧了手中的袋子，这可是他和小猫咪‘卡萨布兰卡’一星期的口粮呢
　　自己和卡萨布兰卡都需要充足的营养，又不喜欢叫外卖，只好自己亲手下厨了
　　当初那只虚弱的几乎快要死掉的小猫，被柳生成功救了回来，并健健康康的长大，到现在应该有两个月了呢
　　毛色是黑白相间的，均匀地分布在身上。一双琉璃色的瞳，透露出清冷之色。
　　卡萨布兰卡不喜欢亲近别人，一天要么端坐着晒太阳，要么窝在柳生床上睡觉
　　果然，什么样的主人什么样的猫呢
　　柳生终是没和父母住在一块，只是规定，在每个周末去本家住，‘交流’感情
　　真是讽刺呢，失去了十三年的东西，对柳生来说，可有可无，那样廉价的感情，不要也罢
　　两个月的时间，说长不长，说短也不短，但足以改变人之间的关系
　　先说说冰帝吧，就在这两个月来，柳生和迹部熟稔了很多，当然，某只死皮赖脸的狼也要算上
　　不再像以前似的，那般针锋相对，起码可以像朋友之间谈笑风生，话话家常
　　再者，被某狼找到借口吃吃豆腐，不过分的忍，过分的制止，却从来没有生气过，睁一只眼闭一只眼也就过去了
　　迹部倒是气得牙痒痒，每天部活的时候，找个借口好好惩治一番。
　　比如说：绕着冰帝跑个几十圈的，每天被迹部大爷‘破灭’个几次的，训练翻个小倍的。
　　这个小日子也算过得有滋有味，看到了柳生依旧死性不改，也就由着他去了
　　再比如说，今年的网球部比赛，立海大又一次取得了优胜，获得了全国冠军
　　幸村的‘灭五感’也在决赛时显露出来，坚实了‘神之子’的名号
　　真田的‘风火山林阴雷’这六大绝招也逐步完善，，以‘刚毅，坚忍’的特点获得了‘皇帝’的称号
　　柳独具一格的数据网球，缜密的计算能力，处变不惊的度量，也逐渐被人们所熟知，被冠以‘军师’的美称
　　比吕士和仁王的双打，也更加的完善，独具自己的网球风格。
　　最后一场比赛时的换装与诈欺的手法，也让这对双打更加的闻名。
　　丸井文太和胡狼桑原这对组合，也在实战中磨砺的更加成熟，成为立海大第二对实力堪称全国级的双打组合
　　外加一个候补队员，立海大的最强正选集合完毕
　　
　　至于冰帝，在迹部的带领下，也取得了全国第二的宝座
　　在比赛时，冰帝强大的后援团阵容，也给人们留下了‘深刻’的印象
　　冰帝在与立海大的对战，可谓是一场激战
　　单打三由冰帝的桦地 对战立海大的‘军师’柳
　　力量与头脑的抗争，最后还是柳略胜一筹，以6-4赢得比赛
　　单打二由冰帝的超级新人日吉若 对战真田
　　‘演武式’对战‘古武’结果真田获胜以7-5胜
　　单打一由迹部亲自坐镇，对战神之子幸村
　　两个同样骄傲的人，结果迹部获胜，比分7-6
　　双打二，丸井和桑原对战凤和穴户
　　结果是冰帝的以微弱优势获胜，比分7-6
　　双打一柳生和仁王对战忍足和向日
　　结果自然不言而喻，柳生仁王获胜，比分6-2
　　冰帝三败两胜，屈居第二
　　青学则是止步于前八强，含恨而终
　　
　　在这期间，立海大所有正选的联系又紧密了一些，你我之间的关系融洽多了
　　当然，小小的腹黑是不可避免的‘爱’的教育了~~
　　以下只举一例，为众人观赏
　　
　　‘爱’的教育事件一~~~~
　　
　　一天早晨，丸井蹦蹦跳跳的来到学校，在校门口遇到仁王
　　【呦，雅治早安】丸井吹着红色的大泡泡，向仁王招手
　　【 puri 丸井早安，我们一起走吧】仁王依旧是痞痞的笑，黄玉色的眼珠转个不停
　　经过樱花树，仁王停下了脚步
　　四月的樱花正值怒放时期，星星点点的粉色开满了枝头
　　【仁王，怎么了？】丸井好奇地看着停下的仁王
　　银色略带点幽蓝的发丝遮住了仁王的脸，表情看不分明
　　丸井打了个寒战，有些莫名奇妙，才四月的天，怎么那么冷
　　【听说、、、、、】仁王的声音从发丝下传来，有些阴测测的
　　【樱花之所以开得绚烂，是因为树下埋着尸体呦`~~~】
　　丸井有些发抖，但还是不太相信，咽了口唾液，却在下一刻看到仁王的脸时愣住了
　　惨白惨白不带一丝血色，嘴唇青紫色，眼眶微陷，一丝鲜血缓缓流出
　　【妈呀――――――――】可媲美男高音的丸井尖叫而出，响彻了整个校园，下一刻狂奔而去，烟尘滚滚、、、、、、、、、、
　　【呵、呵、呵、呵~~~~~】
　　当天下午，丸井看着仁王，抱怨【今天早上你怎么那样吓我呢？】
　　仁王吃了一惊，今天早上我、搭档和部长他们一起走的，没看到你呀、、、、、、、、、
　　于是，丸井呆了、、、、、、、、、
　　那是谁？、、、、、、、                        
作者有话要说：若收藏在近期内加到100，我来个十更，so大大们加油啊
再不冒泡我就弃坑了，（无力中）我没自信了
至于明天那一更、、、、、、、、、、、、、、
哎，神马都是浮云、、、、、、、、、、




☆、第二十章

　　
　　第二十章学园祭一（初始）
　　
　　全国大赛结束，网球部又为立海大的陈设室增添了一枚奖牌。与此同时，属于学生们的‘学园祭’也拉开了序幕
　　日本的学园祭活动丰富多彩，有鬼屋、美食街、特卖场、研究展示、当众演讲之类的节目。
　　除此之外，各个社团、各个学科还会结合各自特点安排相关节目。
　　例如法律系的模拟法庭、生物系的动物植物展、柔道社的柔道表演、舞蹈社的街舞表演等等不胜枚举。
　　而这一切活动都是由学生亲自策划、完成的。
　　由学生组织产生的“学园祭执行委员会”，在学园祭的举办中拥有更多的自主权与决策权。
　　从一开始的筹备企划到场地布置、内容安排以及活动的实施等都由学生自己动手、全程参与。
　　可以说是学生起到了主导性的作用，学校则扮演一个协助、支持的角色。可以说每个人、每个社团都融入了学园祭。
　　此外，学园祭是对外公开的。
　　参加的对象不仅仅局限于本校的师生，学校以外的人也可以参加进来，这样一来就有了很强的参与性和互动性。
　　一到学园祭，学校附近的居民就会络绎不绝地前来参加，甚至还有游客慕名前来
　　校园中到处人头攒动、热闹非凡。 
　　每年的学园祭也是学生们施展才华、进行自我宣传的极好舞台，学生的能力从中得到了极大的锻炼。
　　
　　网球社中
　　柳生站在一个较为偏僻的地方，尽心的完成自己的训练任务。
　　紫色的发丝随着动作的幅度而上下摆动，略显苍白的脸上溢出了些许汗粒
　　【puri 搭档，你看部长抽的签会是什么】
　　仁王在一旁偷着懒，挂上一抹痞笑，百般无聊的询问柳生
　　柳生抿了抿有些干燥的唇，不着痕迹的皱眉
　　幸村去学生会抽签了，真田也陪他去了。
　　众所周知，幸村的签运一向都不怎么好，去年他抽的话剧，说实话，真是惨不忍睹啊！幸亏柳生被叫回本家才逃过了一劫
　　【等】淡淡的吐出一个字，却令仁王几乎晕倒
　　【搭档，你就不能表示一下自己的恐惧或担忧吗，好让亲亲搭档我来帮你啊}
　　柳生没有回答，只是挥拍的动作更加规范了些
　　【搭档、、、、】仁王还想说些什么，被一声怒吼止住了声音
　　【仁王雅治，】
　　仁王僵了僵，向后望去。
　　黑着脸的皇帝大人站在铁丝网外，和幸村正朝这个方向慢慢走来。
　　仁王苦着脸，你的眼神也太好了吧
　　训练不认真，快点训练】
　　某只小狐狸不舍得瞅了眼自家搭档，乖乖的跑去训练了
　　柳生推推眼镜，这情况，有些不对劲啊。一般真田直接铁拳砸下，然后训练翻倍，难道他今天受到的刺激太大了？
　　真田的内心简直在欢呼，暗叹幸村今年终于抽了个好签
　　【集合】
　　雄浑有力地声音立刻传遍整个网球部，柳生收起网球拍，慢吞吞的朝真田所在的方向走去
　　【下面宣布今年学园祭网球部的安排】
　　幸村的声音柔柔的，不大，却让在场的人立刻安静了下来
　　【今年签的内容是：办一个咖啡店】
　　现场立刻议论纷纷，负责学院祭抽签的会长大人，可是个不折不扣的魔女。
　　内容更是千奇百怪，恐怖的令人发指，这次不可能这么简单吧
　　果然，幸村停顿了下，继续说道
　　【抽出一人独曲演奏，作为压轴节目】
　　幸村笑了笑，现场顿时百花盛开
　　【现在投票决定那一人的名字、、、、、、、、、、】
　　幸村清了清嗓子
　　【我身体最近不太舒服呢】
　　‘你就装吧’by众人的心声
　　‘是谁昨天一口气吃了十只冰激凌还说我能继续吃的？’
　　幸村的含义很明显，不让众人打他的主意
　　【好了，现在投票开始】
　　=================我是众人投票完毕的分割线===========================
　　柳看了眼投票结果，缓缓念出
　　【幸村0票 真田12票 柳15票 柳生72票 仁王54票 丸井34票 胡狼桑原20票】
　　最后结果不言而喻，社员们都想看看，平时优雅礼貌的绅士大人的才艺
　　柳生推了推眼镜，难道我看上去很好欺负吗
　　幸村笑得春花灿烂，百花盛开。显然对这个结果很满意
　　【嘛~柳生，我看好你呦】
　　【我会认真完成的】
　　
　　傍晚回家的柳生打开手机，对着标注‘迹部景吾’的联系人发了一条短信
　　‘nei，后天我们学校举行学园祭，要不要来看？O(∩_∩)O~’
　　不一会儿，手机震动了几下
　　‘啊恩，本大爷就去看看那个不华丽的学园祭好了~’
　　‘呵呵，我的荣幸呢，到时在门口集合，我会给你招待券的’
　　‘本大爷会按时的~~~’
　　合上手机，柳生笑得好不优雅，学园祭吗，真期待呢
　　才艺表演啊，柳生摩挲了下光洁的下巴
　　演砸了可不要怪我呢，嘛，到时应该会有许多有趣的事吧，sa~谁知道呢
　　呵、呵、呵、呵、呵、呵、呵、呵、、、、、、、、、、、、、、、、、、、
　　夕阳如血，逢魔时刻                        
作者有话要说：我素亲妈，虐神马的，都是浮云啊浮云
在我的文中，不会出现虐的场景




☆、第二十一章

　　
　　第二十一章
　　学园祭次篇
　　【你，对，快把这个摆放好。那边那个，架子搭整齐、、、、、、、、、】
　　幸村站在网球社前，指挥着社员开始布景
　　虽说只是一个小小的学园祭，但它关乎着社团未来一年的经费问题，所以幸村也不得不重视起来
　　想起悠闲自在的柳生，幸村就忍不住一阵磨牙。
　　那家伙，借口要自己练习，早都不知道跑哪去了
　　===================场景转换=======================================
　　学校的某个角落中，慢慢樱花落尽，竟有几分凄凉之味
　　柳生手执琴弓，将小提琴至于脖间，一首乐曲缓缓自指间倾泻而出
　　《g大调弦乐小乐曲》的乐声，缓缓回荡在这个空寂无人的树林中
　　如甘泉飞涌，飞涌的方式又那么自然，安详，轻快，妩媚。 　　
　　那愉悦、美妙的旋律，熟悉和亲切的感觉，使人的心情很快溶入其中，从而得到洗涤、净化。
　　那铿锵有力、赋有激情跳跃的音符，使人无比激动；
　　那亲切抒情、赋有柔美流畅的曲调，又深深打动了人的心。 
　　那欢快流畅、淳朴优美的风格，如同陈年香醇的酒、浓郁芳香的茶，令人神志清爽、心情愉悦，感受完美。
　　一曲完毕，柳生皱了皱眉，似乎很不满意。
　　摇了摇头，在别人听来很完美的曲子，柳生却是百般不满
　　手指无意识的摩挲下巴，好像缺了些什么、、、、、、、
　　‘嗡嗡、、’一阵震动从口袋中传出
　　柳生掏出手机，来电显示是迹部景吾
　　‘啊恩，本大爷现在在立海大校园门口，你在哪？’
　　入耳依旧是，那万年不变的张扬声音
　　柳生心一惊，糟了，他怎么把这个大少爷给忘了，面上却是不动声色
　　‘我现在很忙，走不开，真的很抱歉，我会找人代我去的’
　　‘啊恩，本大爷就原谅你了，不要让本大爷等太久’
　　‘好的’
　　说完最后一句话，柳生略微思量了一下，开始拨打柳的电话
　　‘你好，这里是柳，请问你是’
　　‘柳吗，我是柳生比吕士，冰帝学院的迹部君在校门口，麻烦你能找个人去接一下他嘛’
　　柳的声音轻轻浅浅的，不温不火，给人极舒适的感觉
　　‘好的’
　　解决了迹部的事后，柳生呼了口气，看着手中音色极佳的小提琴，转身向表演会场走去
　　=================场景转换====================================
　　迹部有些头疼的看着自家的正选，瞪了忍足一眼，都是这匹不安好心的狼惹的祸
　　接收到迹部的视线，忍足很是无辜地露出一口白牙，证明自己的清白
　　迹部在心里狠狠地唾弃了忍足一声，你的清白？早都在三岁那年喂给邻居家的狗了
　　忍足摸摸鼻子，很是无奈的耸耸肩，是向日先问他的，他当然要诚实地回答
　　没想到向日管不住自己的嘴，接着慈郎就知道了，
　　然后？然后所有正选就知道了
　　结果？结果就是现在这个情形
　　立海大门口，迹部扶额，忍住仰天长啸的冲动，一只狼在旁边笑得好不狡黠
　　向日和慈郎，一个兴奋的蹦来蹦去，嘴里不停地嘀咕着食物，甚至有一些可疑的液体，自嘴角边缓缓流下
　　一只则是睡的昏天黑地，不知东西南北了
　　老好人凤宝宝则是一脸担忧的拉着向日，不停的说着什么
　　日吉和冥户一脸不屑的转过头去，他们也是被硬拉来的好吧
　　这场面，怎是一个‘乱’字可以概括得了
　　忽然，向日眼尖的看见了柳，兴奋的跳了起来
　　【你好迹部君，欢迎参加立海大的学园祭】
　　说着，从口袋中拿出一沓招待券
　　【这是柳生要我交给你们的，请玩的尽兴】
　　迹部点点头，一挥手，带着一干正选浩浩荡荡的朝立海大内部进发
　　                        
作者有话要说：加油加油




☆、第二十二章

　　
　　第二十二章学园祭终章
　　
　　迹部带着一干吃饱喝足的正选们，无比招摇的走进了演出大厅
　　【啊恩，还算华丽】
　　整齐的环境，舒适的座椅，不俗的装饰，更令这场演出充满期待
　　迹部坐在椅子上，右手时不时的轻点泪痣。既然有柳生演出，他就暂且期待着好了
　　后台中
　　其它的演员正着急着上妆，服饰等问题，一个化妆室内，柳生却一个人静静坐着
　　【柳生君，快点化妆吧，不然演出来不及了】
　　一名化妆师看着柳生，心中充满了焦急
　　【好的，柳卉子小姐，我一个人就可以完成，现在请你先出去好吗？】
　　柳卉子张了张嘴，最后还是选择出去
　　柳生看着眼前的梳妆台，上面摆放着整整齐齐的化妆品
　　拿起一支描眉笔，灵巧地在手中转了一圈，随后对着镜子细细的上妆
　　修长的手指划过一件件服装，同时也否决了他们
　　柳生皱着眉，看着化妆室中的服饰，没有一件令他满意
　　忽然，他眼睛一亮，取下一件衣服，就是他了
　　打开门，柳生的装扮着实令人狠狠地惊艳了一把
　　看着眼前口水流了一地的众人，柳生莫名的有些想笑
　　
　　迹部无聊的看着前面的表演，有些意兴阑珊
　　大师级的表演他看过不少，相比下来，学生演奏的，即使是同龄中的佼佼者，还差了几分火候
　　‘下一位表演者，二年a班的柳生比吕士，表演乐器：小提琴 表演曲目新贵妃醉酒’
　　报幕声结束，一个身影缓缓走出，在一瞬间，吸引了人们的眼球
　　天使般透明水嫩的肌肤，白皙水润的脸庞上，一双诱人的漂亮暗紫双眸，却在这完美而神秘的自身中多出了一丝失落的眼神。
　　长到肩的暗紫色秀发，每一根都隐约散发著金子般的光彩。
　　犹如天使的美丽与死神的堕落结合在一起，
　　一举一动完美，优雅，动人。黑色的西装，却因为他那天使般的迷人气质，而成为堕落天使的不和谐搭调。
　　紫宝石般的双眸隐隐约约闪烁著妖艳的光芒，白皙的皮肤在黑色衣服的陪衬下，显得更加飘渺。
　　举止优雅得犹如十七世纪中期的王子，但老天似乎很不公平，赐予了他无穷的力量，但似乎又有所眷顾，内心只是一个冰冷孤傲的世界，
　　对於外界来说，想要闯进他的内心，很难很难。
　　比登天还难。自己一直是孤独的，
　　在不为人知的一个角落里，自己，曾经蜷缩著放声痛哭。
　　可是，对待他的不是安慰，而是忍。
　　自己越过了障碍，终於得到了自己所应当有的成果。
　　当嘴角的微笑僵硬的时候，自己的痛哭已经逐渐扩散他的心房。
　　自己，只能在自己允许的范围内休息。
　　自己，只能在自己允许的地方褪去伪装、、、、、、、、、
　　许多女生不由的尖叫起来，偷偷的拿出手机开始录制
　　熟练地架起琴身，自然流畅的仿佛做过千遍
　　手指轻捏琴弓，一首乐曲缓缓流淌而出，如一条涓涓细流，不动声色的直达心脏最脆弱的一点，然后轻轻勾起
　　让听众随着琴弦翻飞而陶醉其中，不可自拔
　　音乐的前段毫无任何铺设，犹如叙述一样平铺直叙
　　忽的，乐声一转，旋律令人耳目一新，
　　到了整首乐曲的gao-潮部分，给人意想不到的艺术效果，带给人一种特殊的感觉。
　　当这种旋律响起的时候，总感觉是前一段的升华，跌宕起伏，婉转流畅。 ，
　　正是这沁人心扉的感觉，柳生完全发挥出了饱满华丽大气的音色，
　　特别是是歌曲收尾那一小节笛音，模仿得惟妙惟肖，其声清澈飞越，宛如天籁之音缕缕回荡在心底。
　　让人感受到一种别样、荡气回肠的至情、大爱。
　　醉弦一曲，今身已空，鹤鸣一缕，萦萦绕绕梦楼中，爱亦爱，恨亦恨，爱遗恨，恨倚爱，奈何尘缘，扰乱心弦。
　　一曲完毕，柳生谢幕，慢慢地走回后台
　　前面观众的掌声越发的激烈起来，不断地‘安可安可’说明了柳生演出之精妙
　　与此同时，后台却是一阵慌乱，柳生的裤腿勾住了一颗钉子，从楼梯上摔了下来
　　
　　                        
作者有话要说：十更开始
请不要大意的支持我吧
你看或者不看，我文就在这里，你爱或者不爱，我就在这里默默的更，你恋或者不恋、、、、、、、、
哦吼吼吼，拖下去，毙了！




☆、第二十三章

　　
　　第二十三章学园祭尾声
　　
　　柳生躺在病床上，无助的犹如一个娃娃
　　头上的一圈白色纱布尤为刺眼，过分宽大的病服更显得他那么纤细
　　双眸紧闭着，失去了往日的神采
　　那漂亮的紫发，也失去了生机般，服帖的摊在病床上，为洁白的床单增添了几分妖娆
　　门外，迹部透过玻璃看着柳生，眼中闪烁着心疼，沉声问道
　　【忍足，查出来是谁没有？】
　　忍足推推眼镜，无奈的摊了摊手
　　这是他们立海大的事好吧？你何必如此上心，当然这话他是不敢直接说出口的
　　迹部眸光闪动，胆敢伤害他的人，就要做好被反咬一口的觉悟
　　忍足正了正神色，拿出那个罪魁祸首――一枚钉子，开口
　　【这枚钉子上布满铁锈，看着好像是常年已久的在那，实则它由人工镶嵌的痕迹，而且是近期内、、、】
　　迹部点点头，示意忍足继续往下说
　　【这个钉子原本是在柳生上台时的必经之路上，只是柳生临时改变了路线，才没发挥到作用】
　　忍足停顿了下，继续道
　　【这个钉子，应该就是针对柳生而做的，目的应该是为了优胜者的经费问题】
　　【而且，负责安全检查的人和负责此事的委员都是立海大第二社团――田径社的人，这个结果，你应该满意了】
　　迹部听着忍足的推理，点点头
　　【更何况，我这还有一个铁证呢】
　　忍足一笑，对着迹部说
　　【啊恩，是什么？】
　　忍足勾起唇角，【这得用小景的一个香吻来换啊！】
　　迹部一挑眉，似笑非笑的看着忍足，【你确定？】
　　尾音习惯性的上挑，却多了几分危险的意味
　　【当然当然】忍足嬉笑道，凑过来，换到的却是一个爆粟
　　【正经点】
　　【嗨嗨】嘴上答应着，忍足却依旧一副漫不经心的样子
　　装出一副可怜的模样，他可是肖想小景的初吻好久了，要不柳生的也行
　　【在这枚钉子的附近，有一个摄像头哦】
　　结果不言而喻，只要调出摄像头，一切问题就迎刃而解了
　　
　　【唔、、、】柳生摇摇头，却感到一阵刺痛，抚了抚额，脑海中一片混沌
　　【迹部快看，】忍足叫道【柳生醒了】
　　当下推开门，快步跑到柳生面前
　　却看到柳生呆呆的坐在床上，神色间满是乖巧
　　忍足见状，捏了捏柳生的鼻子
　　柳生摇摇头，皱了皱鼻子，却没有任何反抗
　　忍足玩心大起，【这样都不会反抗？】
　　一板一眼的教起柳生
　　【忍足最好了】
　　【忍足、、最好、、了】
　　【最喜欢忍足了】
　　【最、、喜欢、、忍足、、了、】
　　忍足说着，然后让柳生复述出来
　　迹部看不过去了，一把拉开忍足，试探性的叫着
　　【柳生、、、】
　　【柳、、、、生】
　　忍足看柳生的眼中逐渐恢复清明，心中大喊惋惜，那么可爱的柳生，再让他玩会吗
　　柳生闭上眼，重新张开，眸中恢复了一片清明，闪烁着丝丝流光，
　　迹部有些疑惑，问道
　　【柳生，你刚刚是、、、】
　　柳生苦笑了下，回答道
　　【只是有些低血糖而已，不碍事的】
　　继而说道
　　【至于这件事，我会自己解决的，你们无需担心】
　　【可是】迹部还想说些什么，却被柳生打断了
　　粲然一笑，柳生眸中满是暖意
　　【我知道有人会担心我，就很满足了，谢谢你的关心，下次我会注意的】
　　迹部点点头【啊恩，你这个人不华丽的人，下次注意点，不要让自己再受伤了】不然我会担心的、、、、
　　
　　送别了迹部和忍足，柳生望着湛蓝的天空出神
　　田径社吗？准备好接受我的‘回报’了吗？我可不会手软呢
　　【柳生柳生】
　　人还没到，声音已经传出了好远
　　柳生温柔一笑，是丸井君呢，被人关心的感觉不错呐
　　继而幸村，真田，仁王、、、、全部正选都到齐了呢，柳生对着他们，毫不吝啬的绽放了一个灿烂的笑颜
　　
　　至于田径社在以后的日子里，大毛病没有，小毛病不断的情况经常发生，就不关谁的事了
　　以至于他们因受伤而失去了进入全国大赛的资格，也不怪任何人，不是吗？
　　                        
作者有话要说：十更第二章
请多多支持




☆、第二十四章

　　
　　第二十四章
　　
　　一片片金黄色的叶子，在秋风的抚摸下打着旋儿，徒添满地苍凉
　　即使是在假期中，立海大的网球社训练，依然在有条不紊的进行着
　　场中一片热火朝天，为这个萧瑟的秋天增添了几分生机
　　幸村拿着毛巾，擦去了脸上的汗珠，眼睛弯成月牙，笑眯眯地对真田提议道
　　【不如，我们去箱根泡温泉吧，反正部里的经费也够用。更何况紧张了这么多天，我们都需要休息是不是？】
　　真田张了张嘴，想说些什么，却被幸村堵住了
　　【我们可以在明天准备好，然后起程，玩上五天，顺便泡泡温泉，放松下怎么样】
　　【、、、、、、、、、、】真田看看幸村，刚想说什么，
　　幸村却一拍手，【既然真田同意了，那么我们明天就出发吧】
　　真田泪奔，既然你决心要去，何必再来征求我的意见、、、、、、、、况且他连一句话都没说好吧
　　在一旁侧耳偷听的一干人等则是兴奋的跳了起来，高呼部长万岁，
　　丸井更是乐不可支，他早就听说箱根不但温泉一绝，更有许多的美食，他早都想去了！
　　幸村却是柔柔一笑，故意皱了皱眉
　　【我听说寿司和牛肉火锅很好吃，所以、、、、】
　　【我们去买，我们去买】丸井在一旁跳着，急急喊道
　　幸村笑着，添了一句【要本地的，温的】
　　【好好、、、、】
　　【我还听说天妇罗，味增汤和乌冬面也很好吃，所以、、、、】
　　丸井的心都要滴血了，但为了更多的美食和温泉，他忍
　　【章鱼烧和可乐饼，什锦烧。最原汁原味的大阪地区的美食。好像也很好吃、、、、、、】
　　丸井的回答有气无力地，张扬的红发耷拉下来
　　【我、、去、、买、、、】
　　幸村像是满意了，一拍手，
　　【sa，现在去买吧，顺便回家收拾东西，明天起程哦】
　　在一旁的丸井想偷偷溜掉，却被真田抓个正着
　　幸村扬唇一笑【少买一样我就让你尝尝我的‘爱心汤’哦】
　　丸井僵了一僵，任命的垂下脑袋
　　【我知道了、、、、、、、、、】
　　
　　告别了众人，柳生自己走在回家的路上，推了推眼镜，
　　自己好像没有什么可带的东西了呢，忽的一合掌，卡萨布兰卡自己要带上呢，五天的时间呢
　　打开房门，对着空荡荡的房子说了声‘我回来了’
　　一声‘喵’，打破了这个寂静
　　小卡从柳生的卧室中走出，琉璃色的眸中满是没清醒的水雾
　　慵懒的伸了伸身子，动作间尽显高贵，此时却越发的憨厚可爱
　　柳生放下书包，一把抱起小卡，蹭了蹭它柔软的皮毛，开口说道
　　【小卡，明天我可以带你出去玩呦~高兴吗？】
　　小卡似是听懂了柳生的话般，软软的‘喵喵’直叫，舔了舔柳生光滑的脸
　　【呵呵~~~】柳生在此时才似13、4岁的少年般，充满了小孩心性，
　　不顾形像得与小卡打闹成了一团，在柔软的毛毯上滚来滚去
　　第二天，只抱着一只猫的柳生显得很特别，
　　放眼望去，哪个不是大包小包的领着，再不济的，也带着几件换洗衣物，就柳生两手空空
　　仁王好奇的挂在柳生身上，看着柳生怀中的小卡，伸出一根手指，想要碰碰小卡
　　小卡却毫不客气，亮出了锋利的利爪，给仁王来那么一下
　　得亏仁王反应快，才堪堪躲过
　　小卡见没人要摸自己，也放松了心神，躺在柳生怀中沉沉的睡去
　　仁王苦了一张狐狸脸，【搭档，你的猫欺负我】
　　柳生弯了弯唇，【你何必与他计较】
　　仁王一想，也是，自己为何与一只猫大动肝火，看着柳生两手空空，狐狸眼一转
　　【比比，你的东西不会到那再现买吧？】
　　柳生不动声色的瞟了仁王一眼，【难道你忘记了？】
　　仁王满脸问号，我忘记了什么
　　笑意自柳生眼中一闪划过，缓缓继续道
　　【这世界上，还有一种叫做‘快递’的东西】
　　然后，所有人风中零乱了
　　                        
作者有话要说：十更之三
支持我呦~~
O(∩_∩)O~




☆、第二十五章

　　
　　第二十五章箱根之旅二
　　
　　柳生随着大部队，走进箱根的一家小旅馆中，
　　朴素而又内敛的装饰，整洁的房间，温和的老板娘，一下取得了所有人的好感
　　【好了，现在大家去换衣服吧，等会我们一起泡温泉】
　　幸村拍拍手，说完之后进入自己的房间，其他人见状，也都陆陆续续的走进自己的房间
　　房间是一人一间制，柳生也提着东西走进了自己的房间
　　草绿色的床单，一尘未染得淡蓝色墙壁，家居般的装饰，给人以家的感觉，仿佛在外多年的游子回到了母亲的怀抱似的
　　同时，淡雅清新的颜色，又为火山脚下的温泉增添了几分自然之味
　　柳生打开橱柜，一种天然木制品的味道扑面而来，放好东西，换了一件衣服
　　转头看着小卡，眉宇间带了丝丝笑意，【你要不要也去泡泡？】
　　小卡半坐在床上，胡须动了动，‘喵`~~~’接着舔舔柔软的猫爪，瞪着一双无辜的大眼看着柳生
　　柳生一弯唇，不给小卡拒绝的机会，直接抱起它，向温泉走去
　　柳生到的时候，他们包的这一个温泉中静悄悄的，显然其他人还没换好衣服
　　可爱的歪歪头，柳生坏坏的笑了下，把小卡扔了进去，溅起了一朵不大的浪花
　　小卡还没反应过来，就感觉自己被抛进了高空，然后失重感袭来，又落进了一片温热的水中
　　接着柳生也跳下水，在温度适宜的水中活动着身体，顺便捞起某只‘落汤猫’，很不给面子的笑了笑
　　‘喵喵――――’小卡不满的挥舞着自己的小肉掌，表达着自己的愤怒
　　轻轻地把小猫放在水中，【很舒服的呦~】
　　语调上挑，充满了诱惑，小卡重新试了试，这种被水包裹着的感觉，很舒适，很安心
　　小卡也放开了手脚，尽情的在水中畅游着
　　与此同时，换好衣服的幸村和真田分别走出门，挨个叫自家正选去泡温泉
　　打开丸井的房间，其内部让幸村的笑容一僵，让真田的脸又黑了几分
　　不过才十几分钟的时间，原本干净漂亮的房间，犹如狂风过后般凌乱
　　零食，衣物，漫画，网球拍，散落了一地，而丸井小猪则是涨红了脸与衣服做斗争
　　幸村摇了摇头，自家的小孩怎么永远都长不大
　　真田的表现最为直接，一声暴吼传出【丸井文太！实在是太松懈了，现在，绕着房子跑五十圈
　　丸井的脸皱成了包子样，哀求的看向幸村
　　幸村无奈的摇了摇头，唇角噙着一抹柔笑，看向真田
　　【弦一郎~~~~~~】尾音吊的足够长，类似于撒娇的语气，令真田抖了抖
　　脸又黑了几分，压了压帽子，没再言语
　　接着，挨个去叫其他人倒是平平安安的，没再出岔子
　　幸村敲了敲柳生的门，没人应
　　他推开了门，整洁干净没失原色的房间令人大吃一惊，
　　虽然早知道柳生的作风，可还是忍不住惊叹，绅士啊
　　【puri  都是我们这么慢，比比可能早去泡温泉了】
　　仁王倚着墙，漫不经心的玩着自己的狐狸毛
　　【嗯、、、、】幸村沉吟了下，有可能
　　
　　推开温泉的门，白茫茫的雾气遮住了人们的视线，但还是隐约可见一抹身影，再温泉最里面
　　他们也就没再说什么，缓缓没入温泉之中，满足的呻-吟了一声
　　仁王凑到柳生旁边，却被眼前的美景惊呆了
　　因雾气而变得若隐若现，虚幻的犹如天使一般
　　紫色的发丝晕染了些许水汽，绽放在白净的脸庞边
　　半裸的香肩，肤若凝脂，精致细腻
　　胸部以下隐在水中，没有一丝赘肉，反而有丝不健康的苍白
　　柳生的眼镜早已取下，放在了岸边，一双闪烁着流光的眸子中雾满了水汽，辗转流离间，流露出些许妩媚
　　微挑的狐狸眼，显出几分勾人姿态
　　本人却毫不自知，任其香艳场面暴露在人前
　　仁王不动声色的，在柳生前面活动，挡住了乍泄的春光                        
作者有话要说：十更之四




☆、第二十六章

　　
　　第二十五章箱根之旅三
　　
　　泡完温泉的众人心满意足的要回房间，却在路中遇见了热情的老板娘
　　老板娘温婉的笑着，对着幸村他们介绍
　　【今晚可是这附近聚行庙会的时候，可热闹了，如果你们有兴趣可以去看看】
　　幸村弯腰道谢，而后好笑的看着闪着亮晶晶眼盯着他不放的丸井，心一软
　　【如果你们想看的话，我们就去看看吧】
　　此话一出，小动物们立刻一阵欢呼，纷纷回到房间去换逛庙会需要的浴衣
　　幸村看着真田，无奈的笑笑，柳依然拿着笔记本和笔不知道在记录着什么，ma，偶尔宠宠他们也不错呢~~
　　柳生回到房间，拿出自己带的浴衣，研究了一下穿法，对着镜子细细的整理着
　　打开门，丸井，胡原，幸村，柳，都已经换好了
　　继续站在门口，欣赏了一会夜景之后，真田，仁王也慢慢走了出来，一干人等正式出发
　　庙会场面果然繁华，人来人往的
　　丸井和仁王他们两个，再加上一个胡原，三个人，不停地跑来跑去，手中塞满了许多的小吃
　　一手不断地往嘴里塞着，另一手还在不停的买，嘴上满是汤汁
　　同时也招呼着幸村他们，把爪子上的小吃递给幸村柳生后，又开始大肆购买
　　柳生看着手上散发着浓郁香味的串烧，微微有些反感，却还是吃了下去
　　一把拉住离自己最进的仁王，从口袋中拿出一方干净的手帕，
　　叠了叠，轻柔地帮仁王擦出嘴上的污渍
　　神情中满是认真，仿佛这是一件在自然不过的事了
　　温软的指尖，透过棉润的布料，划过仁王的唇，带来一丝丝的颤粟感
　　仁王红了红脸，一把夺过柳生手上的手帕，拉着丸井跑远了
　　只留柳生一人站在原地，眸中闪过疑惑
　　【比吕士，我们去那边捞金鱼吧】
　　幸村走过来，拉了拉柳生的袖子，提议道
　　柳生收敛了心神，点点头
　　捞金鱼的规则很简单，只需交上几百日元挑战费，从摊主那里领取一个纸袋，捞金鱼就可以了，所得归自己
　　这个游戏，看似简单，实则不易。
　　一：捞鱼所用的工具是纸制，一遇水便失去了韧性，很容易破损
　　二：鱼在水中游动，极不固定，这样一来更是难上加难
　　其实做到也很容易，需要有过人的眼力，极佳的腕力，准确的角度
　　柳生交了500日元，领取了几个小纸袋
　　看着水中鱼儿游动的方式方法，游速等，快速计算，调准好手中纸袋的角度
　　一出手就是动如雷霆，快若闪电，转眼间已经捞了好几条
　　其他围观的人都是‘啧啧’称奇，看着柳生收获的战果
　　幸村也是毫不吝啬自己的夸赞，紫罗兰的眸子中满是赞叹。他自问，就算自己也比不过柳生呢
　　许是不想给摊主添麻烦，柳生只捞了四只就住手，又给了老板500日元，拉着幸村离开了
　　过了一会，柳生看了看表，差三分九点
　　于是带着幸村走到一个较高点，不会儿，其他人也陆陆续续走回来了
　　周围也渐渐聚集了许多人，对着这场烟花期待着
　　随着第一颗礼花的飞上天，绽放，越来越多的响声出现在这片天空下
　　“嘭！”绽放就在一霎间，随着这石破天惊的一声炸响，天空变得五彩斑斓，
　　随后，十几、二十几各式各样的烟花争相腾空，随着一声声炸响，一次次绽放，
　　天空霎时变得五彩缤纷，明亮得如同白昼再加上流光溢彩的街灯使整个城市变成了以座不夜城。
　　当一切安静下来时，已经是深夜。
　　抬头仰望那几分钟前还轰轰烈烈的天空，如今却如此安宁，恬静得让人窒息。
　　呵！这简直像一幕戏剧：天空是幕，缀着许多装饰的大幕。
　　烟花是主角，它在这里匆匆登场又匆匆谢幕。
　　在人生的舞台上，究竟谁是谁的过客呢？谁又是谁一生抹不去的印迹呢？
　　也许，只有时间能回答这个问题了
　　                        
作者有话要说：十更之五
请期待明天的五更




☆、第二十七章

　　
　　第二十六章
　　
　　柳生坐在一列地铁上，看着窗外不断闪过的景象，心中暗忖，自己为什么会在这？
　　扶额沉思了会，慢慢的回想
　　唔、、、好像是，自己在睡得迷迷糊糊的时候，闹钟响了。
　　然后起床，穿衣，吃饭，喂小卡，拿书包，出门，坐公车、、、、、、、、、、、、
　　停！柳生想起来了，他家对面不远就是地铁站，自己不会、、现在想来应该是的吧
　　在迷糊中，把公车站和地铁站搞错了吗？不对呀，自己是怎么穿过地铁大厅的？
　　柳生百思不得其解，，却又理不出个头绪，只好放弃了
　　此时，东京飞机场站处上来一个小男孩。
　　只有十二三岁的样子，穿着红白相间的运动服，戴着一顶大大的cap帽，背着一副网球拍
　　能让柳生一眼就注意到的人不多，这个小男孩却做到了
　　仿佛他身上天生就有一股光彩，无时无刻不吸引着别人的注意力
　　琥珀色的眸子中，有着一种慑人的流光，骄傲至极
　　时不时的建筑物遮住了阳光，暗暗的打在那男生身上，有些虚幻的不像真人
　　柳生移开了目光，歪头思索着，忽的把左手平摊，右手握拳，打在左手上
　　柳生想起来了，他叫越前龙马！
　　前世的诗晴很少看漫画，但《网球王子》就是他所看过为数不多漫画中的其中一本
　　当时还很单纯的她，曾十分羡慕这些在阳光下跳跃的王子们
　　没想到，自己重生竟到了这里
　　而且变成了这部漫画中的一个人物，推动着剧情
　　柳生什么都想起来了，他知道了眼前这个人，是一支潜力股，将来打败幸村部长的是他；
　　打败了迹部的是他；
　　打败了真田的是他；
　　和手冢带领着青学打败了冰帝和立海大的也是他；
　　他是这部漫画的核心，一切都将围绕着他在转
　　可笑的主角不败定律，让他一路凯歌，拿到冠军轻而易举
　　而他们，柳生，幸村，立海大，冰帝，甚至更多的人，只是他的垫脚石罢了，这个少年将踩着他人的骸骨爬到最高
　　一种无力感和不甘不可抑止的升腾起来，且有愈演愈烈之势
　　为什么，为什么？同样是网球，为什么他们立海大会输？
　　看着窗外正盛的艳阳，柳生心中却是一阵冰凉
　　他不服，人生是自己的，为何要他人来掌控
　　实力，代表一切！
　　主角定律什么的，剧情什么的，只要有足够的实力！
　　柳生的眼逐渐恢复清明，一种不败的信念出现，只要自己拥有了足够的网球实力，只要立海大足够强，他们就不会输！
　　也不可能输！
　　随便在一个站下车，柳生坐上了返程的地铁
　　他们坚持了三年的梦想，不可能因为一个人的出现而改变
　　至于幸村的病，柳生的眼闪烁了下，差点忘了呢，自己家是开医院的呢
　　
　　次日下午，柳生拿着一沓花花绿绿的门票，诱惑着小动物
　　【我这里有很好玩的地方的门票哦，要不要去啊？】
　　丸井看着那些票，心急的跳来跳去
　　【我要我要！】
　　【可是、、、、、、、、】
　　柳生装着为难的样子，看了一眼幸村，
　　【部长还没说去呢】
　　丸井苦了苦脸，又跑到幸村身边，轻轻地摇着幸村的衣角，大眼中满是希冀
　　【部长~~~我们一起去嘛】尾音拖得好长，满是谄媚
　　幸村无奈的叹了口气，揉了揉丸井一头张扬的红发
　　【好――】
　　【耶，太好了】
　　接着又去煽动其他人，在得到了一连串的肯定后，兴奋地跳起来
　　【柳生柳生，其他人都同意了哦，你给我看看吧，是哪里的门票？
　　柳生把门票递给丸井，忍住喷笑的冲动，慢悠悠的回答道
　　【是医院的门票哦，你可要准时去哦】
　　丸井抖了抖，看着柳生，手指抖啊抖
　　【你不是柳生，你是仁王】
　　‘柳生’取下假发，露出了一头张扬的银发
　　【puri】
　　                        
作者有话要说：十更之六
另，我偷个小懒行不？
写不下去了，难道这就是传说中的‘卡文’？
我的企鹅号；1291242900，喜欢我文的朋友可以加我哦
欢迎欢迎




☆、第二十八章

　　
　　第二十八章
　　
　　一头浓密的黑色海带发丝，微挑的猫眼，显露出几分不羁与骄傲
　　藏青色的眸子中，燃烧着熊熊的斗志以及不屈的信念
　　穿着立海大的校服，手中拿着一把网球拍，犹如像一把出鞘而大露锋芒的宝剑
　　菱形的唇吐出极度嚣张的话语‘我要染红你’
　　这是柳生一回到网球部，便看到的景象
　　微微皱了皱眉，柳生对这个少年还有几分印象
　　一是前世，对切原赤也的印象
　　过度自信、顽固而完全不听他人意见，情绪起伏颇大，太过感情用事，无论身处何地地挑嚣意味十足！
　　二是在这个世界，所接触到的真实的切原赤也
　　有点迷糊，有点路痴。虽然看起来凶巴巴的样子，实则很爱害羞，对前辈的话深信不移
　　比如说仁王为他指路，毫不犹豫的便相信了
　　还有就是他过鲁莽，属于热血好胜的冲动少年
　　当然，最重要的一点就是他的网球，积极向上，坚强不屈，斗志无穷
　　即使是面对幸村，柳，真田的轮番混炸，却始终相信自己，
　　这种热情与不屈是柳生所没有的，所以柳生才更会去保护它
　　在切原被打击得毫无还手之力，狼狈的跌倒在校门外时，
　　柳生慢慢走上前去，从口袋里掏出一方洁白的手帕，细细的擦拭着切原那满是污渍的脸
　　切原一愣，疑惑的看向柳生，
　　虽然他不相信自己的记忆力，但是柳生他是知道的，就是学生会室里，给自己指路的那个人
　　【为什么不嘲笑我？笑我如此弱小，笑我如此卑微？】
　　柳生摇摇头，没有说话
　　切原以为他是在嘲笑自己，用力的推开柳生，大吼道
　　【我不需要你可怜！】
　　【我知道】
　　平平淡淡的语调，仿佛在叙述一件事实
　　迎着切原疑惑的眼神，柳生淡淡的笑了笑
　　【瞧那】食指指着一个地方
　　切原顺着他的手指看去，在一片葱茏中意外发现了一只正在蜕变的毛毛虫
　　毛毛虫在地上的样子是那么丑陋，但经过痛苦挣扎的脱变后却长出了美丽的翅膀在天空中自由自的起舞。
　　先是不安的挣扎，坚硬的茧有了些许裂缝
　　接着，这个缝隙越来越大，那枚小小的茧也颤动的更剧烈，仿佛在承受着极大的痛苦
　　继而，先是半个翅膀显露出来，渐渐地，这个茧完全被打开
　　一双漂亮的，带有些许斑点的蝴蝶飞了出来
　　切原看向柳生，【为什么让我看这个？】
　　柳生没有回答他，反问道
　　【你看见了什么？】
　　切原一愣，却还是老老实实地回答
　　【毛毛虫蜕变成蝴蝶的事】
　　柳生又问道【毛毛虫为什么一定要变成蝴蝶？】
　　切原像是明白了什么，可是没有开口，气氛一时有些沉默
　　柳生慢慢的回答切原的疑问，一个不是答案的答案
　　【天和地的区别，就是那双翅膀。
　　想要自由自在无限精彩的飞翔，就要努力长出翅膀。
　　想要告别从前的痛苦伤悲，就要经历痛苦的脱变，那样才能自由自在的飞翔在无限广阔快乐的天地里。】
　　说完，淡淡的看了眼切原，
　　【压倒后让我们一蹶不振，而我们的解释是生活难啊，不得不屈服啊。
　　一味的屈服于生活的艰辛，让自己那么的没自信、没勇气，那么的脆弱、不堪一击。
　　为什么不曾带着毛毛虫脱变的精神，去闯过生活感情的难关呢？
　　为什么让自己在世界社会中那么脆弱呢？
　　为什么只选择逃避作为向生活感情的妥协呢？
　　试问逃避到底解决问题了没有？】
　　一个又一个问题向切原砸去，也令他明白了一个问题
　　藏青色的眸子中，已然没有了失败的沮丧与绝望，充斥着令人炫目的不屈与斗志
　　切原从地上爬起来，恭敬地朝柳生鞠了一躬
　　【非常感谢你，前辈】
　　柳生笑笑，【我做了什么吗？】
　　在切原崇拜的目光中，柳生站起身，拍了拍衣服上不存在的灰尘，朝校门外走去
　　【前辈――】
　　切原在后面高声叫道，柳生转过身
　　【有什么事吗？】
　　【不，只是前辈，你怎么对我这么好】
　　切原想起来了，此人也是网球部的主将之一，杂志上有介绍过的
　　他的双打组合是全国级的，在过去两年间，从未有人打败过他们，
　　这样的人，对于他这个还没进网球社，没有实力的小人物，是不会引起他的注意力的
　　柳生的身影完全隐在金色的夕阳中，一时朦胧的看不分明
　　清浅温软的声音，乘着风送进切原的耳中
　　【要努力哦，少年，我期待着被你打败的那一天】
　　这句话，完全点燃了切原的斗志，熊熊烈火在他身后燃烧着
　　【前辈，我一定会超过你的――――】
　　少年那坚定的声音，一遍又一遍的回荡在空旷的校园中
　　墙角下，不断闪光的方型镜片下，一枝笔正不停的移动着
　　【呵呵，有收集到好数据了】
　　                        
作者有话要说：今天一更。O(∩_∩)O~
大大，不要太贪心哦，一天一更是我现在唯一能保证的了
高兴了可能会有二更
（虽然不怎么可能）
我的号1291242900
喜欢我文的人可以加我哦




☆、第二十九章

　　
　　第二十九章
　　第一次暧昧
　　
　　【比比、、、、、】
　　仁王眨巴着水汪汪的大眼睛，一副可怜相看向柳生，
　　柳生平静的推了推眼镜，看着正拼命讨好自己的仁王，就差没一个尾巴让他来摇动了
　　【怎么了？】
　　仁王一听，就知道事情有戏，更加诚恳了几分
　　【我欧巴桑欧妈桑出去度蜜月了把我一个人丢在家里又以照顾为名把我的恶魔表弟扔过来了让我们同居要知道
　　那家伙可是天上地下世间只此一只的大魔头啊如果我落入他手里搭档你就再也见不到我了】
　　一股气吐出这一连串的字眼，仁王脸涨得通红，可见他对那个表弟的恐惧
　　柳生透过镜片，看到了那一张可怜兮兮的脸
　　心中叹了口气，明知道他是装的，却忍不住心软呢
　　【也就是说，你想住在我那里，对吗？】
　　仁王的眼睛瞬间亮了好几十度，不愧是比比，能从自己说的那堆话中，提炼出有用的信息
　　【现在在部活，结束后，我陪你回家取东西，然后去我家】
　　真田已经注意到他们这边的情况了，正朝这边走来
　　向仁王使了个眼色，多年的默契早已使他们心有灵犀，立刻会意对方的意思
　　仁王立刻动作规范起来，好像刚才装可怜的不是他
　　柳生摇了摇头，专注于眼前的训练
　　
　　仁王提着大包小包的行李，艰难地随着柳生向柳生家走去
　　柳生看了眼仁王【你带洗漱用具了吗？】
　　仁王一脸茫然地摇摇头
　　【你带日常用品了吗】
　　仁王无辜的摇摇头
　　【你带换洗衣物了吗？】
　　仁王干脆的摇了摇头
　　照一般人，早已发飙了，要不就是提着仁王的耳朵臭骂一顿
　　但柳生却不同
　　淡定的推了推并未下滑的眼镜，像是早已知道般
　　【把东西放回家后，你随我出去买东西。】
　　停顿了一下，引起了仁王的注意
　　【当然，由你付钱】
　　仁王立刻苦了脸，心疼着自己的钱包
　　看着处变不惊的柳生，仁王先是敬佩了下，又十分好奇
　　【比比不想知道我带了什么吗？】
　　柳生笑了笑，到家的时候就会知道了】
　　濉、、、、、、、、、、、
　　樱花飘呀飘，飘呀飘，带走了石化的仁王
　　
　　把仁王那大包小包放在屋里，柳生施施然带着仁王去了趟市场，再次由仁王提着大包小包的东西回来
　　仁王皱了包子脸【为什么又是我提？】
　　柳生理所当然地答道【你是借宿者】
　　濉、、、、、、、、、、、
　　打开门，柳生对着空旷寂静的家喊了声
　　【我回来了】
　　仁王好奇地看着柳生，刚刚他就注意到了，家中空无一人
　　但他没有问。
　　谁都会有属于自己的小秘密，自己有，幸村有，就是小猫小狗都会有
　　只有懂得尊重他人隐私的人，才会赢的他人的好感
　　更何况这是他最默契的搭档
　　‘喵~’一声温软的声音传来，是小卡
　　柳生放下手中的东西，一把抱住了卡萨布兰卡
　　仁王这次也学乖了，聪明的没有去招惹小卡，轻轻发问
　　【puri 搭档，它是叫小卡吗】
　　【不是，它叫卡萨布兰卡，乳名小卡】
　　小卡似是听懂了柳生的话般，‘喵’
　　【好了】
　　柳生放下小卡
　　【你们两个玩吧，我去做饭】
　　
　　在厨房，柳生随意的做了几个清淡的小菜，一份药膳粥
　　没有华丽的刀工，没有出奇的技巧，却让人莫名的感到安心，有种家的味道在心中蔓延开来
　　打开门，微黄的夕阳从窗口斜射过来，照在正在熟睡的一人一猫上
　　柳生轻轻地推了推仁王，希望让他清醒过来
　　仁王在谁的模糊间，隐约感到了什么东西在动自己，以为是自家的玩具熊，一把拉过来，压在身下
　　柳生只感到一阵天旋地转，醒来后自己就在仁王的身下
　　微诧异了下，柳生并没有在意，轻声叫着仁王的名字
　　仁王睁开眼，在刚刚那一拉一压中，他就已经清醒了几分
　　看着身下的柳生，诱人的眸子没了眼镜的遮挡暴露在眼前
　　紫色的醉人流光中，一层水气晕在其中，更增添了几分诱人气息
　　微白的粉色唇瓣仿佛在诱惑着仁王，他毫不犹豫的吻了上去
　　柳生瞪大了眼睛，有些惊讶
　　算起来，这算是自己保存了几百年的初吻啊
　　仁王舔了舔唇瓣，甜甜的，像自己常吃的果冻，qq软软的
　　似是对停留在外面不满意，仁王对柳生发起了攻势
　　轻轻撕咬间，轻而易举的撬开了柳生的唇，钻了进去
　　找到一个同样温软滑腻的存在，毫不留情的缠了上去，吮吸着，纠缠着
　　柳生被吻得生疼，轻轻动了动，却换来一轮更猛烈的攻击
　　良久，唇分，牵出一股暧昧的银丝
　　柳生微红了脸，推开仁王，若无其事的说道
　　【该吃饭了】
　　                        
作者有话要说：写不出来，凑和着看吧




☆、第三十章

　　
　　第三十章
　　
　　上次接吻的事，柳生和仁王都心照不宣的选择了遗忘，
　　但，有什么东西却在悄悄地的改变着
　　早晨，当第一抹太阳光照进屋子里时，柳生睁开了眼
　　紫色的，略带水汽的，其中碎满了光点，上挑的狐狸眼就毫无保留的暴露出来
　　此时的柳生，无疑是最迷人的，但同样也是最具有攻击力的
　　他有低血糖这件事也不是一天两天了，但许是他从未在别人眼前睡过，竟也无人知道，当然，除去迹部和忍足
　　于是，发生了以下一系列的事就不足为奇了
　　【 puri 比比，起床了，今天星期六，我们可以出去玩呦~】
　　仁王转动着黄玉色的眸子，嘴角噙着一抹狡猾的笑，
　　他一直都想知道，比比睡着的时候是什么样子
　　今天终于给他找到机会了，比柳生提前起床不就好了
　　蹑手蹑脚的推开门，用几乎蚊子都听不到的声音，轻轻叫柳生起床
　　却着实吃了一惊
　　他可以确定柳生还在屋内的，怎么什么都看不到
　　房间内，素雅的布局，毫无累赘之物，清清爽爽
　　在正中间的一张大床上，明显是刚起床过后的凌乱，却空无一人
　　洗漱间是在外面的，偌大的空间内没有第二个房间，柳生要想出去，仁王一定会知道的
　　在仁王沉思间，一根细如牛毛的绣花针，在仁王脖中出现
　　仁王只觉得颈间一阵凉意，转过头去，柳生悄无声息的出现在仁王身后
　　看着与往常不同的柳生，仁王略吃一惊，却还是定下心来
　　【puri 搭档你不会恶鬼附体了吧？】
　　依旧是漫不经心的语调，却有一种紧张感
　　柳生歪了歪脑袋，紫色的发丝随着他的动作而拂动，殊不知这动作，在仁王看来真是可爱到爆
　　【你认识我吗？】
　　原本清脆温软的声音，因刚起床而有了一点糯糯的意味，带着丝丝的鼻音
　　柳生看着眼前的白毛狐狸，有种莫名的熟悉感呢，
　　渐渐地，手上的动作轻了力道，对他少了分敌意
　　看着眼前可爱诱人，而不自知的柳生，仁王突然有种把他压倒的冲动
　　实际上他也这样做了
　　手中的小针不知在什么时候被收起，柳生顺从的随着仁王的动作倒下
　　砸在柔软的床上，无一丝痛感
　　柳生看着身上的仁王，只觉他不会伤害自己，就随他去了
　　仁王看着身下的柳生，乖巧的如同猫儿般，完全收起了自己的利爪，露出自己完全无害的一面
　　仁王突然有种莫名的躁动，就好像在梦中的感觉，那样刺激，充满了兴奋
　　柳生觉得唇有点干，舔了舔
　　看着身上的人，试探的叫了声
　　【仁王？】
　　仁王的眸子更加幽深，沉了沉，然后、、、、、、、、、、、、、、
　　狠狠的舔了下柳生的唇，转身，利落的跑向浴室，接着，水流声响起
　　柳生也因这突然的疼痛而清醒过来，紫色的眸子看向浴室，有些不解
　　仁王这是怎么了？
　　想了半天无果后，便放弃了折磨脑细胞的yu 望，转身走向厨房，做饭去也
　　一天，柳生和仁王就腻在家里，看书的看书，逗猫的逗猫，气氛倒也其乐融融
　　                        
作者有话要说：终于破了三十大关，撒花
还有，本文预计在四五十张时完结
敬请期待
本文字数可能太少，但哦卡文中，能磨出点就不错了
要知道，这可是我两个小时的产物
笑纳笑纳
见谅见谅




☆、第三十一章

　　
　　第三十一章
　　
　　早晨的阳光正好，透过落地窗映进屋子来，照在柳生身上
　　坐在一个摇椅上，任由暖和的阳光照遍全身，舒服的眯上了眼
　　如同一只猫儿般，慵懒而妩媚
　　紫色的几缕秀发从耳边滑落，一件针织v领毛衣随意的穿着，透露出一种清爽
　　眼镜早已取下，一双妖娆的狐狸眼似睁非睁，修长的手指翻动着书页，轻轻的沙沙声响起
　　唾手可得之处，一个精致的瓷杯摆放着，丝丝茶香悠然而出，晕满了整个心房
　　惬意的抿了口茶，柳生舒适的放松了自己，有一搭没一搭的，抚着膝上小卡柔软的毛
　　这才是神仙般的日子啊，逍遥自在
　　金色的日光倾泻而下，仿佛为柳生镀上了一层金边，神圣而虚幻不可及
　　仁王却在一旁，难耐的动了动身子
　　他天性好玩，受不住这样的气氛，搞得自己好像七老八十的老人家似的
　　穿戴好衣服，扯了柳生的领子，拉出了门外，小卡惊叫一声，跳开跑远了
　　柳生整了整衣服，习惯性的推推眼镜，却发现没有带上，便也放下了手
　　【去哪里？】
　　仁王一时也答不上话来，他没有想那么多，只是想赶快离开那个氛围罢了
　　柳生挑挑眉，提议道
　　【我带你去一个地方吧】
　　仁王一口答应下来，没有丝毫犹豫
　　柳生弯了眉眼，虽然自己对别人不是百分百的信任，但被人信任的感觉也不错呢
　　两人就在路上慢慢走着，柳生不说目的地，仁王也不问，一种名为默契的情绪在两人周身漫延开来
　　粉色的樱花瓣在枝头开得绚烂，开的肆意，开的张扬
　　树下行人匆匆低头而过，却也没欣赏到这美景
　　一向从未注意过樱花的仁王，也被这美景吸引住了，赞叹着，
　　以前也是这单调的花瓣，从未觉得它有哪些好看，
　　今日竟觉得这花如此之美，
　　许是身边所站之人不同，所怀心境不同吧
　　中华街里，柳生带着仁王七拐八拐后，终于到达了目的地
　　一家破败的小餐馆，模糊不清的牌子歪歪斜斜的摆着，上书‘天下第一面’
　　仁王不屑，如此破败，无人问津，也好意思称‘天下第一’？
　　真是笑掉人的大牙了
　　在质疑中却有一点不敢相信，既然比比带自己来这里，一定有他的不凡之处
　　柳生并未多做解释，轻车熟路的走进那家小餐馆
　　里面的环境虽算不上多么金碧辉煌，却处处透露出家的味道，让人感到一阵亲切
　　【小伙子，你又来了？】
　　一声略带沙哑，已显老态的声音从内屋厨房传来
　　柳生没有太惊讶，点了餐
　　【两份阳春面】
　　那人渐渐显露出来，五六十岁的样子，面目慈祥，一位老爷爷
　　看到柳生，脸上露出无可奈何的表情
　　【你还是、、、、、、】
　　话还未说完，却被柳生打断
　　【我要坚持是我的事，你答不答应是你的事，若我干扰了你的生活，敬请原谅】
　　那老爷子叹了口气，柳生不是对他不好，而是对他太好
　　每月的水电费替自己交，生活的生活用品为自己置办好，几乎自己足不出户就可以颐养天年
　　但，没有人会无缘无故对你好，柳生也一样
　　这老人有着一手做面的好技艺，做出的面有种特别的味道，让人流连往返，柳生想让他为己所用
　　老人摇了摇头，放弃了继续劝说柳生的念头，转身去做面了
　　仁王看着两人像打哑谜似的，说着自己听不懂的话，却也聪明的收敛了自己的好奇心
　　面端上来，浓浓的面香引得人食指大动，
　　仁王一看到美食，立刻失了风度，像有人抢似的，狼吞虎咽的吃着面
　　面劲道可口，爽滑入味，仿佛返璞归真般的汤汁，无一不是精华。
　　好吃的让仁王几乎想咬掉自己的舌头
　　柳生看着老人【你的梦想，就是让所有人吃到，世界上最好吃的面，不是吗？】
　　老人身体一震，对呀，自己坚持做了面这么多年，
　　为的，不就是这个吗，但是自己，在什么时候丢掉了他呢
　　【在这里，无人知道，无人问津，有谁可以知道呢？】
　　【我所拥有的酒楼，在日本最繁华的地带，而且十分有名，每天顾客盈门】
　　看老人有些动摇，柳生继续道
　　【在食谱的名字上，我会特地标上‘中华美食一绝’的字样，你还有什么条件吗？】
　　老人摇摇头，看着波澜不惊的柳生，赞叹道
　　【你会是个好的企业家啊！】
　　柳生点头【多谢夸奖】
　　仁王没心思听他们的话，就算听也不懂，还不如专注于眼前的面上，这么好吃，他还是第一次吃到呢
　　                        
作者有话要说：最近我们在期中考试，所以在近十天内，更新可能不稳定，敬请见谅
等考完试了，我会再更得
但是，并不是完全不更，有些不稳定而已




☆、第 32 章

　　
　　第三十二章
　　
　　庄严的柳生本宅中，本应是一派和煦的艳阳天，却有一种风雨欲来空满楼之势
　　柳生端坐在席上，绝美的唇角勾起一抹讽刺意味，诱人的紫眸闪过一分晦暗不明的情绪，随即完美的掩在镜片之下
　　红唇轻启，清脆温软的声音却让人冷汗淋漓
　　【这是说，父亲大人想让我去联姻，以此来增加你手中的筹码，好一举夺得家主之位喽】
　　明明是漫不经心的话，却让人莫名的有种颤粟感，那是来自灵魂上的臣服
　　柳生志和擦擦额上的冷汗，为自己壮了胆子，不过是一个青涩的毛头小子罢了，怎么可能斗得过自己？
　　还是乖乖地当他的棋子，让他利用才好！
　　棋子就要有棋子的觉悟！
　　【你明天就去见安间家的小姐，让后你二人订婚！就这样，下去吧！】
　　还未等得及柳生说话，柳生志和就已下定了决定，挥了挥手，完全不给柳生任何反抗的机会
　　【是】
　　柳生弯弯腰，行礼后退下
　　走出和室，温暖的日光照在身上，柳生心中却已凉了透底
　　唇角轻扬，一个灿烂的微笑
　　呵呵，完美的面具呢
　　本有些松动的心房，因父亲大人的这番话而彻底冻为坚冰
　　本应拥有的，青春特有的张扬与活力，却变成了心机与阴谋
　　呵呵，真是好笑呢
　　又是为了权力，你想要拿去便好，为何一定要牵扯到我呢
　　转身，向棋室走去，那里，有着现任的家主大人呢
　　----------------------------------------------------------
　　轻叩两下门，柳生拉开门，一种庄严肃静扑面而来，让人几欲窒息
　　棋室正中间，一副‘天道酬勤’的字画挂在墙上，笔力遒劲，长短合度，疏密均衡，在乎正的基础上注意正欹朽生，
　　错综变化，形象自然，于平正中见险绝，险绝中求趣味。
　　一种大气从这幅字中透露出来
　　屋内很简约，素雅清新
　　除去对弈用的棋盘，跪坐的席外，别无他物
　　柳生正仁见到柳生，似是早已知道其来意，没有说话，让柳生坐下
　　摆好棋局，柳生执黑，柳生正仁执白
　　棋局开始，柳生正仁开口【你与谁对弈？】
　　柳生一笑，没有言语
　　【你是在和自己对弈，你最难战胜的对手就只有你自己。
　　你必须克服自己脆弱的灵魂，你需要勇气、信念和毅力，你具备一颗冠军的大心脏。
　　在关键时刻，必须知道自己的目标】
　　柳生正仁缓缓说完，略有深意的看了眼柳生
　　‘啪’
　　‘啪’
　　接下来，室内一片寂静，只有在落子时所发出的清脆响声
　　最后一子落下，黑子以不可阻抑之势直冲云霄，绞杀白子
　　白子已无力回天
　　柳生正仁颇为赞赏的看了眼柳生，一盘棋，可以了解一个人很多
　　柳生张弛有度，进退有略，在无声无息间布下一个又一个的陷阱，却又不动声色，引诱着敌人一步步泥潭深陷
　　可以说，柳生是一个天生的谋士
　　下棋需要智慧的思考，人生更需要睿智的经营。
　　两者的联系似乎没有什么必然，但都是一个比拼思想、格局和境界的游戏。
　　你可以通过弃子盘活全局，你也可以小忍而顾全大局。
　　生活就像下棋，一步错，步步错，就是有幡然悔悟的那刻，但回首已是百年身啊!
　　但柳生却在这盘棋中，赢得了柳生正仁的默许，也赢得了为自己一拼的实力
　　【你想做什么，就去做吧，我不会干涉你】
　　从和室中退出，柳生略微活动了下僵硬的四肢，习惯性的推了推眼镜
　　这场游戏可不要太过无趣才好呢，至于最后的赢者？
　　一切，早已掌握在柳生手里
　　天边，残阳如火，最后一抹光辉可悲的照耀着大地
　　抬起手腕，柳生看了眼表，该回家了呢                        
作者有话要说：今天略晚了，不好意思




☆、第三十三章

　　
　　第三十三章
　　
　　柳生一如往常走进学校，却接收了许多目光
　　心下有点奇怪，却不动声色
　　【比比~】
　　仁王的声音远远传来，不见其人，先闻其声
　　一个跳跃，仁王挂到了柳生身上
　　柳生好脾气的笑笑，扶正了仁王的身子，防止他掉下去
　　瞪着一双大眼睛，仁王眼中满是委屈
　　【比比不要我了】
　　推了推眼镜，柳生心下诧异
　　【为什么这么说？】
　　仁王嘴一撇，好像随时都会哭出来一样
　　【在今天的晨报上，柳生家的小少爷和安间家的小公主即将订婚的消息，占据了整个版面，你难道不知道吗？】
　　仁王好怕，他真的好怕
　　他还没有理清自己的感情，他还没有向柳生说那句话呢，他怕自己将再也没有机会了
　　他好恨，为什么自己要这么懦弱，不早一点对柳生说
　　抬起头，柳生望着天边的朝霞，温暖的橘色照耀着
　　【如果可能，我也许会选择那个‘安间’生活下去】
　　柳生的声音轻不可闻，似是从九天之外传来，在下一秒就要消逝了
　　回过神，看着身上的仁王，【我们该回班了】
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　公寓中，柳生一人呆在卧室中的电脑前，手指按键如飞
　　敲下最后一个回车键，柳生取下眼镜，揉了揉眉心
　　大致的局已经布好了，现在只需要修改一下细枝末节便可
　　柳生正仁吗？
　　请等待着这份礼物吧
　　一阵震动从桌上传来，柳生拿过手机，看着上面显示的来电人
　　‘迹部景吾’
　　挑了挑眉，柳生有些诧异，迹部怎么会选择在这个时候打电话来
　　没有迟疑，按下了接听键
　　【啊恩~好你个柳生，竟敢这么晚才接本大爷的电话？】
　　入耳的，依旧是迹部那华丽的咏叹调，充满了磁性的声音，让柳生的心不禁漏了一拍
　　【怎么会呢，我可是一听到就接了呢】
　　【啊恩，算你识相】
　　柳生唇边挂满了笑意，心中流过一股暖流
　　【迹部找我有什么事吗？】
　　话才问出，迹部的声音就传了过来，隐隐有一股怒气
　　【啊恩，你这个不华丽的人，还敢问本大爷有什么事，你那订婚的消息可是传的满城风雨】
　　【迹部君的国语学得真好呢，用词真准确】
　　【啊恩，那是当然的】
　　刚回答完，迹部感到好像有什么不对，随即反应过来，冲着电话又一阵大吼
　　【不要给我岔开话题，说！你想怎么办？】
　　柳生感到，迹部这次是真着急了，连本大爷都没用
　　正了正神色，言语中满是严肃与认真
　　【景吾，我是不会与安间订婚的，这点你要相信我。还有，我也一定不会让自己受伤的】
　　【啊恩，有什么困难本大爷会帮你】
　　隐隐的笑声从柳生那边传来，迹部听得一愣
　　从未听过柳生如此笑过，即使还隔着手机，但还是清清楚楚的传到了迹部的耳朵里
　　如此的纯粹，这般的喜悦，似是遇到了天大的喜事般
　　笑够了，柳生止住笑意，声音都变得暖暖的
　　【谢谢你，景吾】
　　迹部的耳根不禁红了红，【啊恩，举手之劳而已】
　　【对了，柳生，明天我会让司机去接你，到本大爷家来吃饭，好了，就这样】
　　说完，迹部挂上了电话，完全不给柳生以拒绝的机会
　　摇摇头，柳生觉得自己好奇怪
　　为什么迹部命令他，他不会感到生气，甚至，还有一点点的喜悦呢？
　　-----------------------迹部宅的书房中--------------------------------------------
　　迹部站在书房中，直视着自家的老爸，开口
　　【父亲大人，我喜欢上了一个人】
　　迹部任颐诧异地挑挑眉，来了几分趣味
　　【哦？是谁？】
　　【柳生比吕士】
　　迹部任颐点点头，的确柳生家那小子的确十分优秀，配得上自家的景吾
　　继而似是想到了什么，迹部任颐皱了皱眉
　　【如果我没记错，柳生家那个是个男孩子吧】
　　迹部正了神色【只是喜欢，无关乎性别】
　　【荒唐！】
　　迹部任颐一下子站起来，用力的拍了拍桌子
　　【你们可都是两个大家族的继承人，如此一来，成何体统？】
　　迹部毫不畏惧，直视着迹部任颐，脊背挺得更直
　　【只是喜欢，无关乎性别！】
　　又重复了一次，迹部的态度让迹部任颐退下阵来
　　【那小子知道吗？】
　　【柳生还不知道】
　　迹部任颐又是一噎，以自家儿子的个性，能够暗恋还真是不容易
　　【你喜欢他多久了？】
　　【八年】
　　迹部任颐瞪了瞪眼睛，声音充满了不可置信
　　【八年？八年前你们怎么认识的？来给我说说】
　　迹部任颐有些兴味的看着迹部，招呼着他坐下
　　【八年前的那次绑架，他也被绑架了，但最后是他救了我。】
　　迹部任颐继续追问
　　【那是你们才有六七岁吧，他怎么救的？】
　　迹部瞥了一眼自家的老爸，显然，他也是忘记了还有求救仪这一码事
　　【求救仪】
　　看着迹部任颐一脸被打击到的样子，迹部只觉得一阵痛快
　　忽然，迹部任颐分析道
　　【若像一般小孩，只有六七岁的样子，在遇到了绑架时的第一反应，就是自己脱逃】
　　【无论是大家族的人还是平民，都只会用自己的力量逃出去，却忘记了大人于小孩实力悬殊这一事】
　　【至于求救仪，在危险时能想起来的，恐怕是少之又少】
　　迹部任颐来了兴趣，柳生家的孩子他也听说过，天赋也不错，若真把他拐到手・・・・・・・
　　拍了拍迹部的肩膀
　　【这件事老爸批准了，人要是追不回来，可有你好受的】
　　【是】
　　迹部有些激动，他没想到老爸竟然这么好说话
　　【可是・・・・・・・・】
　　迹部任颐拉长了声音
　　【我听说那小子有了婚约，就在昨天公布出来的】
　　迹部却没有他想到的种种反应，有的，就只是信任
　　                        
作者有话要说：亲们，周六好啊




☆、第 34 章

　　
　　第三十四章
　　
　　柳生刚拉开门，齐刷刷的黑衣人就伫立在他家门口
　　微微汗颜了把，表面上却是不动神色
　　回屋收拾了下自己的着装，安抚了小卡和正在跳脚的某狐狸，承诺自己一定会在天黑前回来，这才顺利通行
　　打开车门，柳生端正的坐在皮椅上，看着窗外不断飞逝的景物，手指无意识地摸索着唇，
　　自己在感情上并不算是一个白痴，周围人的动作也不是不知道
　　没说不代表什么都不知道，这一百多年毕竟也不是白活的不是
　　仁王，虽然有时候也会腹黑一下，开个无伤大雅的玩笑，更多的时候，就像在宠着一只小动物一样
　　单纯中不失狡黠，顽皮中不失聪慧
　　至于迹部，只是单纯的把他认为成朋友而已，
　　如此之光辉，如太阳神阿波罗一般，高贵的让人不敢直视
　　他本应是翱翔于九天的雄鹰，不该让这些世俗添加于他身上
　　那种气势，一个天生的王者，只可远观而不可近处
　　这次，就要来个了断吧
　　柳生在感情上，始终是一始而终的人，
　　他所需要的爱情，不需要多么轰轰烈烈，多么绚烂多彩
　　只要平平淡淡的，如流水般清浅却又永存的爱情
　　-------------我是柳生到达迹部宅的分界线---------------------------------
　　打开车门，被世人称为‘迹部白金汉宫’的建筑物巍然屹立在柳生面前
　　行道两旁种满了各种各样的玫瑰花，在这个季节一齐绚烂绽放
　　随着风的吹拂，玫瑰花宛如层层叠浪，翻腾的向前滚去
　　在一片花海之间，迹部立于那里
　　斜飞入鬓的剑眉，上挑的丹凤眼，一滴妖娆的泪痣，金色的发丝与风纠缠着
　　天之骄子
　　这是柳生见到迹部时，脑海中反映出的四个字
　　迹部见到柳生显得很高兴，上去就要拉住柳生的手
　　柳生没闪躲，任由迹部拉住自己的手向里面走去
　　洛可可式的装饰风格采用C形、S形和贝壳形涡卷曲线，敷色淡雅柔和，形成绮丽多彩、雍容华贵、繁缛艳丽的装饰效果。
　　除此之外，表现在印花图案上则是大量的自然花卉的主题，采用了玫瑰的形状，一眼看去，宛如花的王国
　　明快的色彩和纤巧的装饰，家具也非常精致而偏于繁琐
　　在大厅中，一张放眼望去看不到尽头的餐桌，桌上还有几株娇艳欲滴的玫瑰
　　迹部有些忐忑的看着柳生，这些都是他精心设计的，不知柳生会不会喜欢
　　为了他们两人的独处，还特意把老爸赶到公司，给十分之九的仆人放了假呢
　　点点头，柳生表示对这里的赞赏
　　奢华而不庸俗，高雅而充满意味
　　迹部一挥手，仆人陆陆续续的将餐点摆放到桌前
　　拿起刀叉，柳生和迹部的姿势同样都是那么的优雅与完美，诠释了贵族的真正含义
　　迹部不知，迹部任颐特意在这房间中布下的摄像机，正无时无刻真实地记录着他和柳生的一举一动
　　用餐完毕，柳生拿起一旁的餐纸，擦拭了唇角
　　【啊恩柳生，我带你去参观我的花园吧】
　　依旧是华丽的咏叹调，却多了一种紧张意味
　　点点头，柳生跟随者迹部的步伐向外走去
　　早晨的空气充满了泥土的芳香，露水颇重，略有些凉意
　　娇嫩的玫瑰花上，一滴滴晶莹的露珠，反射着光芒
　　迹部忽然停下，转过身，直视着柳生
　　眼中满是深情，脸上飘过可疑的红晕，有些吞吞吐吐
　　柳生抬手，微凉的小手覆上迹部的唇，眼中满是落寞
　　【我们是不可能的・・・・】
　　迹部喜悦的心情一下降到了最低点，银灰色的眸子中满是不可置信
　　【为什么？】
　　【我们都有自己所要背负的责任，理智一点，这里是现实，而不是童话】
　　【我们都有自己的家族需要去继承，我们所拥有的责任不可能任由我们胡闹】
　　【或许你应该好好想想，你，对我，究竟是一种什么样的感情】
　　【你是天之骄子，是上天的宠儿，你将会拥有他人努力一辈子也得不到的东西，随之而来的也有束缚】
　　【那是你一辈子都挣脱不掉的，所以，请不要把一时的冲动当成是永远】
　　柳生的声音平淡的毫无任何感□彩，就那样的叙述出来
　　把自己，迹部，毫不留情的解剖开来，血淋淋的暴露在阳光下
　　【我们可以是朋友，可以是同学，可以是战友，可以是君臣。但，永远都不可能是情侣】
　　【所以，忘记你将要说的话，我们依旧是好朋友】
　　话已经说到了这份上，迹部如果再执迷不悟，那他也无可奈何
　　转身欲走，柳生被迹部叫住
　　背对着，这样，谁也不会看到对方的表情
　　【你说，我们还可以是朋友？】
　　迹部的声音带上了一抹苦涩，金色的发遮住他的脸，看不分明
　　【是】
　　似是用了很大的决心，迹部从唇间溢出一个字音
　　【好】
　　柳生没有言语，向外走去
　　迹部看着那个渐行渐远的背影，慢慢地与小时那个坚毅的背影相重合
　　莫名的有些好笑，什么时候，自己已变得如此被动
　　不过是权力，什么时候这也能变成阻挡我的步伐了？
　　只不过，迹部看向柳生消失的方向，这次该轮到我保护你了，就算不能相爱，那就为你守护                        
作者有话要说：大家好啊
希望能有亲来评价一下，我会认真修改的




☆、第三十五章

　　
　　第三十五章
　　
　　柳生拿着手机，打开上面的卫星定位系统，锁定了小卡所在的位置，风驰电掣的驾驶着车冲了出去
　　日本的天气说不上多好，但也不算差
　　偏偏今天，天气阴沉沉的，透露出一种压抑
　　换把档，柳生把车速加到最快
　　柳生在心里暗骂自己，不是一个负责的主人
　　小卡已经两天没回家了，自己竟然现在才发现
　　还好自己在它的猫牌上装了卫星定位系统，接受者在自己的手机上，否则还真不知道怎么办
　　一路上闯了多少个红灯，柳生已经记不清了
　　那些警车一看到是柳生家的车牌号，纷纷放弃了追捕
　　不知过了多长时间，轿车慢慢接近了目的地
　　柳生嘴角不免抽搐了一下，随即恢复正常
　　小卡，你真是好样的
　　你是怎么从神奈川跑到东京的啊？
　　打开车门，柳生眼前的是一家古朴的庙宇
　　按下门铃，柳生没有忽略在一旁显示的‘越前’字样
　　不久，门打开，一位有着墨色长发的温婉少女走出来
　　看见是陌生人，着实吃了一惊
　　【请问您是？】
　　柳生弯腰，施了一个绅士礼
　　【小姐你好，请问你有没有看见一只猫，黑白相间的品种】
　　菜菜子点头，【昨天，由卡鲁宾领回来的，它们玩得很尽兴，也就由它们去了，
　　本想在明天送回去呢，没想到你就找来了，真是不好意思】
　　【那么，我可以带走了吗】
　　【可以】
　　听到菜菜子的话后，柳生一直悬着的心才落了地
　　走进这个宅院，周围的环境也还不错，很普通，却有着家的温馨
　　这时，天气也好了很多，乌云逐渐逝去，露出了湛蓝的天空
　　在园子里的草丛中，隐隐露出黑白色的皮毛
　　【小卡？】
　　柳生试探性的叫了句
　　【喵~】
　　小卡一听到主人的声音，立即来了精神，叫了一声后扑到柳生的怀中
　　柳生稳稳的接住小卡，摸了摸它的毛
　　在一边的栏杆上，歪躺不修边幅的越前南次郎，一边看着手中的书，一边观察着柳生
　　力量的控制很好，灵敏性强，手腕灵活，速度优，不错，是个打网球的好苗子
　　自家青少年还没回来，先逗逗他也不错
　　【那边的青少年，要不要打一场网球？】
　　转身欲走的柳生推了推眼镜，怀中的小卡不安的动了动
　　【前辈日安，我是柳生比吕士，初次见面，请多多指教】
　　南次郎拿起一副破旧的木制网球拍，懒洋洋的指向柳生
　　【青少年，啧，你不会怕输吧？】
　　怪声怪调的语气中，充满了不屑，希望引起柳生的斗志
　　抚了抚小卡，小卡舒服的眯上了眼
　　【很抱歉，前辈，我】
　　还没说完，就被南次郎用拉的拉到网球场
　　柳生无奈的叹了口气，放下小卡，拿出自己随身带的球拍，
　　调试了一下网线，做完热身运动后，开始准备打球
　　南次郎的眼睛一亮，从柳生的球拍击打痕迹来看，他应该是全方位的网球选手，而且实力比起龙马是只高不低
　　可惜的是，他缺少对待网球的热情
　　没有裁判，由菜菜子充当裁判
　　比赛开始南次郎对战柳生第一局柳生发球
　　随意的把网球在地上弹跳了几下，黄绿色的小球紧攥在手中，传来些许的刺痛感
　　抛上天空，用力的挥出网球拍，在碰到球的一瞬间，柳生不着痕迹的侧了下球拍
　　南次郎看着迎面而来的小球，跑位，然后挥拍
　　在拍触碰到球的一瞬间，他的心里‘咯噔’一下，不好，准确击到球，却出界了
　　15-0 柳生领先
　　南次郎的神色逐渐变得严肃起来，一球就足以看出一人的全部实力
　　刚刚那一球，只不过是柳生的冰山一角而已
　　依旧是柳生发球，
　　‘流星’
　　正是柳生迄今为止，使出的为数不多的绝招之一
　　但南次郎终究不愧是南次郎，瞬间看出了球的轨迹，跑到球的落点处，打过去了
　　几乎是没有时间差的，球朝着南次郎飞过来，落在他的脚边，随即绕着他，呈螺旋状旋转，让人不知从哪里挥拍才好
　　【花火绚烂】
　　轻轻念出球的名字，回到自己的场位
　　30-0
　　【只用那种球拍，是赢不了我的】
　　越前南次郎看了看手中的球拍，的确，这个少年擅长的是技巧，这副网球拍的张力已经不足以打出精准的球了
　　换了一个新的牌子，越前南次郎走回了场中，又开始了新一场对局
　　就在这时，打得热火朝天的两人没有发现，越前龙马回来了
　　越前一回家，就听说老头子在跟人打网球，便急忙跑到后院
　　眼前的一幕几乎让他大吃一惊，老头子和那个青少年竟斗得不分高下，场面呈胶着状态
　　此时的比分 3-4 老头子领先
　　此时，柳生的‘流星’划过高空，结束了这一局
　　4-4 平
　　柳生的动态视力，平衡力，敏感度，对于球拍的掌握，手腕的应用，力量的轻重，都运用得炉火纯青
　　南次郎则是网球的世界排名，多年的对敌经验和同样优秀的网球技术，
　　他们之间相比较，究竟谁赢谁输呢
　　
　　比赛结束 比分6-6 平局
　　南次郎把球拍扔到一边，懒洋洋的躺在地上
　　嘴里不停地感叹着【青春啊，青春】
　　越前歪着头，眨巴这大大的猫眼，忽然惊呼一声
　　【我想起来了，你就是立海大的无敌双打组合之一的柳生比吕士 对吧】
　　柳生点点头，拎起网球拍，抱起小卡，向门外走去
　　越前南次郎则在一旁石化了
　　‘双打’这两个字在他那脑中徘徊
　　暴敛天物也不带这么玩的，这么优秀的单打选手去打双打？
　　这世界太惊悚了
　　很显然，他把双打前那个前缀给漏了，那就是
　　‘无敌！’
　　                        
作者有话要说：多多留言\(^o^)/~




☆、第 36 章

　　
　　第三十六章
　　迹部分结局之章一
　　
　　【柳生，你去准备一下，等会我们去参加安间家的宴会，顺便公布你们订婚的消息】
　　柳生志和看着眼前的柳生，面色不改的决定了他的一生
　　柳生冷笑，心更凉了几分，
　　原本对这廉价的亲情还有所奢望，可以不施这个局，
　　不过，很可惜，是你逼我的
　　【是】
　　顺从的点头，去房间换衣服，却在无人看见之处按下了一个键，这场游戏，要开始了呢
　　拐角处的柳生正仁诧异地看了眼柳生，比吕士，怎么还没有行动？
　　看着柳生回房换衣服，轻叹了一口气，
　　果然，是自己的期望太高了吗？
　　难道柳生就不打算反抗，任由他人摆布吗
　　换好衣服，随着柳生志和和柳生正仁一起走进车中
　　气氛稍显尴尬，柳生却不以为然，闭上了眼睛
　　一路无语
　　==============================================================
　　随着一辆辆的汽车驶入，安间若虹脸上笑开了花
　　他是这一代的安间家家主，原本还算不错的家业在他手中几乎快败光了
　　不过万幸的是，他隐藏的很好，除了自己，没有其它人知道
　　外表看上去光鲜亮丽的安间家，其实内部早已腐朽
　　借着今天与柳生家订婚的消息，可是要好好结交一下高官贵族
　　思及此，安间脸上的笑容又谄媚了几分，向着来客打招呼
　　这时，一辆印有柳生家标志的车缓缓驶入，来客们全都安静下来
　　这可是今天订婚的一大主角呢，虽然这个订婚的消息还未公布，但那些‘嗅觉灵敏’的人多少还是察觉了一点呢
　　车门缓缓打开，穿着一身淡青色西装的柳生先走了出来，让众人眼前一亮
　　柔顺的紫发服帖的披在脑后，一副平光眼镜遮住了双眸，透露出些许的书卷味
　　背脊挺直，宛若一株遗世青莲，那么淡雅高贵
　　接着走出来的是柳生家的大少爷，柳生志和
　　一身黑色的西装，年华不但没在他身上留下痕迹，反而更增添了几分魅力
　　与柳生同色的紫发紫眸，显得更加深邃，更加迷人
　　第三位走出来的是柳生家的现任当家，柳生正仁
　　已六十有余却仍不显老态，反而神采奕奕
　　柳生对着司机随意吩咐了几句，就随着柳生正仁他们向内走去
　　安间若虹看到他们，急忙迎上去，满脸堆笑
　　【哎呀哎呀，亲家，你们来了？我可是静候光临呀】
　　柳生正仁点点头，没说什么，随着安间向里走去
　　过了大约片刻，又有一些人陆陆续续的来到，其中不乏有些日本的大企业，当然迹部家也包括在内
　　迹部是自己一人来的，一下车就有一群人围上了他，迹部的势力是谁都想攀到的
　　接收到迹部的目光，柳生向他看去，淡淡的抿唇一笑
　　【非常感谢大家的光临，今天是小女的14岁生日，感谢大家来参加小女的生日宴会，此外还有一件事、、、、、、、、】
　　安间故意停顿了下，引起了大部分人的注意
　　【那就是小女安间若尘与柳生比吕士的订婚仪式，希望、、、、、、、、】
　　【我不同意！】
　　安间若虹的话还没说完，就被一道突如其来的声音打断
　　众人循着声音的发源寻去，正是柳生
　　柳生志和的脸涨得通红，怒视着柳生
　　【你这个逆子，你知道自己在说什么吗？】
　　柳生推推眼镜，毫不畏惧的直视柳生志和
　　【我清楚自己在做什么】
　　【你、、你、、、】
　　柳生志和被气得说不出话来，似是想到了什么，厉声问柳生
　　【难道你认为，就你那个破饭店能扳倒柳生家？】
　　声音中满满的不屑与嘲讽，特意看了眼柳生正仁，希望能得到他的支持
　　迹部焦急地看着柳生被质问，心下着急
　　柳生的声音依然很平静，好像在讨论天气一样的寻常
　　【我不认为‘帝皇’就是一家破饭店】
　　众人惊呼出声，‘帝皇’他们还是知道的
　　三年前崛起的一家饭店，位于日本最繁华的地带
　　里面的菜式很精致，味道好吃的让人想把自己的舌头吞下去，
　　同样，没有一定的身份和地位是进不去的
　　没有想到，柳生比吕士竟是这家饭店的幕后老板
　　【不过是家族试炼罢了，没有什么好在意的，倒是安间家，你确定要我与他们订婚吗】
　　柳生轻飘飘的撂下一个更大的惊雷，把话题一转，带到了安间身上
　　既然你那么想与我订婚，那么，就让我来揭开你那华丽的外皮吧
　　掏出一个手机，柳生轻巧的按下几个键
　　不时，就听到安间若虹的手机震动了下
　　安间脸色变了又变，在众目睽睽之下打开手机
　　上面所显示的内容让安间面如死灰，半晌，从唇中吐出了一句话
　　【与柳生家的订婚，取、、、消、、、】
　　其他的来客见如此，纷纷有眼色的告退
　　迈开步子，柳生朝迹部走去
　　在经过柳生志和的瞬间，轻轻地说了一句
　　【如果不甘心，大可以再来玩一局，我的底牌不止如此哦~~】
　　柳生志和脸色变了变，求助似的看向柳生正仁，后者却没有搭理他的意思
　　看着迹部，柳生弯起嘴角，漫天纷飞的花瓣为背景
　　迹部注视着柳生，【让我照顾你吧】
　　没有多么华丽的情话，至此一句，却表明了迹部满满的爱意
　　柳生没有拒绝，对着迹部伸出了手，【好、、、、、】
　　
　　end                        
作者有话要说：开始分结局呦，第二位男主自己选一下吧，我会采纳的

 