

　　[综漫主家教]伪自由生活
　　作者：镜Lg

　　1重生（修）

　　“啪”
　　“哇啊啊啊啊！！！！！”
　　好痛，那个变态打屁股！夜被打醒，感到万分郁闷，没发觉现在她是个婴儿。
　　“哇啊……哇啊～……”
　　等等……她……她不是应该已经死了的吗？为什么？
　　好吧，某人终于发觉自己重生的事了。
　　明明那术是需要代价才启动的，现在的她还活着，代表了……
　　Elika，果然和你说的一样……命运，是无法改变的……
　　大家……对不起，没能……
　　“孩子很健康。”
　　“奈奈，你说，哥哥叫泽田纲吉，妹妹叫泽田月，好不好啊？”
　　是……父亲吗……
　　不过泽田纲吉，有点耳熟来着？
　　“很好的名字呢，亲爱的。”
　　听着周围人的话，可能因为成了婴儿，某人突然觉得很困……
　　就这时，某人突然感受到熟悉的气息，似乎因为在别的时空，因而很难发觉，但很明显的数量在说明，计划，没有失败！
　　真是太好了，这么想着某人露出微笑。
　　“亲爱的！你看！纲吉笑了呢！好可爱……”
　　在沉入睡梦中前，夜听到了这句话。
　　再次醒来以是一周后了，夜看着周围，白色的病房里，母亲奈奈在睡觉。自己的身边还有一个孩子，正在用鄙视的眼神看着他。
　　话说，泽田纲吉，不就是那悲催的废柴……
　　某人辶耍有点无法理解自己为何会成为动漫人物。但，27有妹妹吗？
　　望着旁边继续用着鄙视眼神扫视自己的女婴，某人无语了。
　　一般的小孩……不，是婴儿可以做出鄙视的动作吗？！
　　果然天穿地穿，穿越者无洞不穿……碧你总结得真好……
　　呜……以现在的情况而言，自己也算穿越者吧，于是某人觉得必须好好思考以后的计划了。
　　现在自己妹妹泽田月最终会选择哪条路自己虽然不知道，但若是有野心或是有那种叫……叫啥情节来着，美……不对……Mary……好像是这个，中文翻译是玛丽苏。若有这种情节，那某种意义上可以很好地利用，让自己在意外中不那么狼狈。
　　现在可以肯定的是，自家妹妹对自己有敌意，正确说是对泽田纲吉这一人物有敌意，可以理解成想得到蛤蜊家族的位置……有点不对，自家妹妹是女的，以玛丽苏情节而言，是要人吧……
　　算了，这奇怪的问题就先放一边。
　　既然他们没事，那以那几个无时不生非的麻烦人员而言，肯定会想办法和自己会和，问题就在碧了，只要碧没事，那LostLand的聚集就绝对不会有任何妨碍。于是现在应给先想好以后住的地方吗？
　　对于自家人员的爱惹事程度，某人很清楚，不是一般的清楚，所以已经开始考虑可能是很久以后的事了。某种意义上来说，某人再次进入保姆思维了，不过现在算是保父吧。
　　于是现在最重要的是如何让14岁后的自己自由生活，而不是被某鬼畜婴儿鞭挞！所以重建LL家族，也许可以减少不少麻烦？
　　将视线再次转向还在用鄙视眼神看着自己的自家妹妹，某人很想问她眼睛累不累。
　　她，还真是可以帮他解决不少麻烦。若她要走的路和他想象中的一样的话。不过，要是她企图伤害他所在意的人，那只能怪他不念情亲了。大不了催眠奈奈妈妈好了。
　　月对某有敌意，这份敌意最终会变成什么样，夜不清楚，但即使再小的问题，也要多重防范着，LL的所有人都知道，即使错杀1000，也不能放过100。
　　要是你自找死路，那就真的不能怪我，你说是不是？
　　回想了下《家庭教师》里的剧情，某人觉得，有个妹妹而且还是自揽麻烦（蛤蜊家族）的妹妹真是见好事，他讨厌麻烦，所以自家妹妹若喜欢，给她也无妨，只要她能忍受将来的血腥的话。
　　其实，一开始LL的所有人都是不看漫画的，带起头的是可可这孩子。后来大家觉得有趣，作为打发漫长的时间，都去看过各种漫画。所以，LL这群人也是剧透党，但是绝对不会轻易说，只会在一旁看戏。
　　毕竟麻烦什么的，还是在别人手上才能更方便自己看戏。
　　打了个哈欠，婴儿很需要睡眠，某人想了太多，有点吃不消。很顺手地检查了下自己的身体状态，这才发觉很不好。抵抗力很差，差不多小小的感冒都无法避免成大病。而且左眼看周围是黑色的不是自己的错觉。
　　某知道这便是代价，妄图改变命运的代价。不过所拿走的代价太少了，少到连某人自己都不太相信。
　　即使被拿走的是健康，但刚才的检查让他知道，被拿走的健康是可以渐渐补回来的，而且，自己前世锁改造后的强大恢复能力没有减少。
　　这到底是怎么一回事？！
　　预计16岁后，灵魂与身体的契合度会达到80%左右，那时被拿走的健康也差不多全补回来了，而同时这身体也会变得和以前没有什么不同吧……
　　某的眼神有些黯然，虽然20岁后他不会再生病，但那也代表他不再……
　　看着床上的奈奈，某人现在觉得有时拥有太多也并不是件好事。亲人是他上辈子最希望有的，即使他的感情差不多全被那群人泯灭了，但也还是希望有个家，有在意的人。这也是夜成立LL的原因。可现在，要是善良的奈奈知道自己可能不再是人类，会不会将他抛弃……
　　应该不会吧……天然呆的奈奈妈妈不会不要自己吧……
　　某人自欺欺人地闭上眼睛。
　　某人：night（夜），现在是叫泽田纲吉，在原先的世界里的暗世界很出名，夜所建立的家族Lost Land｛遗失大陆｝是黑手党中最强大的存在。家族人不多，但每人都拥有不可思议的力量，即使别人想挖墙脚，也没有人成功过。
　　Lost Land和别的家族不同，除了情报和武器外，就做暗杀。家族成员都很年轻，人员总共20人，最大的看上去也只有26，最小的看上去16，是与强大力量相反的年轻。
　　但那也只是看上去而已，没有人知道，Lost Land其实已经存在60多年了。而成员从头到尾都未变过。
　　曾有人因嫉妒等种种原因去搜查资料，但无一例外没有找到，而有此做法的人，不久便死了。于是所有人明白，Lost Land是在警告，警告所有人，不要妄想去消灭，去了解，不然就是――死。
　　那年，拥有预言能力的Elika看完家教后不久，开始不断搜集平行世界的资料，因为觉得有趣。然后某一天，第一次使用了自己的力量去看别的世界的LL的成员。
　　但结果，她没有找到任何人……
　　惊恐的她再次去看未来，看到的同时，她受到了冲击。
　　而未来，同样没有他们……
　　Elika把这事告诉了夜，两人得出的结论是――没有空间是允许他们的存在。
　　“我不想要大家消失。”Elika是这么对夜说的，她拿着一份手稿，“只有这一个办法了，作为代价是要牺牲什么东西。”
　　【若改变命运，代价便是施术者的%$&@#】手稿上这么写着。但后面的已看不清，因为太古老了。
　　Elika来自一个十分古老的预言家族。现在知道这家族的人已没有了。而Elika是这家族最后的人了。
　　“我来！”不等Elika开口，夜便抢说道。
　　然后夜没有给Elika反驳的时间，念起下面已经翻译好的万分拗口的咒文，启动了这个术。随后金红色的阵出现在夜的脚下。
　　夜发觉周围的空间在扭曲而她的视线在渐渐变暗。在被黑暗吞噬之前，她看到，Elika扑来的身影……
　　从这天开始，一切有发生了改变。在黑手党界令人害怕的LL｛Lost Land｝在一夜之间变了很多，所有成员仿佛再找什么一般，到处奔波，杀了不少的人。然后，在暗界一干人类的怒火下，被烧死在火海里。只是没有人知道，火海中的那些成员，脸上所拥有的表情……
　　仿佛世界已经毁灭，所坚信的已消失的样子……
　　那时的他们，不像是让人闻风丧胆的LL家族的人，而是失去家的孩子……
　　一切都在改变……世界，空间，人，事物……
　　夜不知道，自己对于LL的成员有多重要，自己的做法有多么让关心她的人害怕……
　　但夜这么做的原因，同样也是害怕，害怕家的失去，害怕好不容易得到的家人，永远消亡。

　　2.正剧人物要远离(修）

　　2.正剧人物要远离
　　转眼七年过去了，纲吉也从一个小小呃婴儿长成可爱的小正太。
　　这七年，纲吉从碧哪里得知现在在这世界的LL成员只有4个。纲吉很高兴，大家真的还活着。
　　不过碧不知道从哪里知晓了自己为了救所有人而自愿牺牲这件事后，每次见面都脸色不好。
　　纲吉不后悔，即使自己真的消失了，只要大家还活着就好。
　　七年里，纲吉明白到自己的身体虽然差，但不似原著中那么废柴。而自己的妹妹泽田月，很像以前看到的玛丽苏，有着奇怪的力量，骄傲自家，不过她似乎并不知道自己有着奇怪力量。
　　不知为何，纲吉觉得，自己的妹妹是活不久的。
　　两年前，九代爷爷来了，纲吉为了避免麻烦，动用力量将血缘上的力量（死气之火）隐蔽了。
　　看着月被狗追着跑，然后爆出火焰时，纲吉表示自己看戏看得很高兴。不过动用力量的结果，他发烧在床上躺了三天，等纲吉能下床时，奈奈妈妈告诉他，自己的父亲泽田家光消失了。
　　当然说这话时，奈奈妈妈的表情看不上悲伤，反而有点像少女怀春。
　　**
　　把做好的网站发到碧那里，纲吉伸了个懒腰。
　　这之后的事都是幕的了，虽然不赞同在网上招集其他编外成员，但纲吉明白，幕只是为了让自己以后更多可以作为杀手锏的人，若月在未来准备杀了自己的话。
　　“阿纲，我笔芯用完了，给我去买！”月又来使唤人了。
　　这丫头明明知道纲吉身体不好还老使唤。奈奈妈妈看不过去，和她说了，也就表面克制了点。
　　纲吉想反正准备出去走走，于是起身出门了。
　　决定抄小路的纲吉才没走躲远，就看到了一个小小的施暴场面。
　　看着眼前的单方面施暴，纲吉抽着嘴角。
　　他可以当作没看见吗！
　　望天，纲吉很想转身离开，只是那群人已看到了他。
　　前面说是单方面施暴并没说错，是一对多。这多是5个初中生，而一呢，是未来并盛的暗夜帝王，可可口中的中二帝――云雀恭弥！
　　早知道就不走近道了！偏头躲开扔来的砖头，纲吉很郁闷，他悲催地被云雀牵连了。
　　果然远离正剧人物是正解吗！光是这个人就是个超级大麻烦啊！！！
　　躲避着攻击的纲吉吐槽不断。
　　真是的，身体不好就是讨厌，没武器就是麻烦！！！
　　感觉到开始体力不支的纲吉更郁闷了，同时无比怀念自已那同样作为代价消失了的武器。
　　一不留神，纲吉被打到头，血流下来，导致原本就看不太清周围的左眼真的什么都看不到了。
　　左眼的死角真是麻烦，再怎么训练也只有反射神经和听力变好而已，看不清终究还是问题啊！
　　捂住伤口，纲吉觉得意识有些模糊。
　　周围惨叫声突然增加，纲吉还没来得急看怎么了，便一头倒入一个温暖的怀里。
　　云雀恭弥看着倒在自己怀里的纲吉，想到刚看他时，软软的淡褐发和金褐色的大眼睛，看上去就像之可爱的小动物。
　　云雀想到了曾经在花鸟市场见到的白色兔子。
　　不过没想到他的动作如此伶俐，但是左边明显会慢一拍。
　　自己发现了这一点，对方也是。在看到纲吉因躲闪不及而被打伤流血的左额时，自己不知为何感到十分愤怒。
　　突然一个墨绿色长发的男生出现，将周围的人打趴。
　　这人冷漠地看着云雀，将他怀中的纲吉接过，随后马上走了。
　　不知处于什么心理，云雀跟了上去，直到来到医院。
　　时候云雀才知道，他是医院很有名的病秧子，经常来医院，每次都会很快地恢复。也知道他的名字是泽田纲吉。
　　谁在摸他？觉得伤口除有点痒的纲吉不满地睁开眼，看到云雀那张放大的脸。
　　见纲吉醒来，云雀很尴尬地收回手。
　　纲吉不想说什么，云雀也没有开口的样子，一时间，气氛有些沉重。
　　“抱歉……”
　　纲吉吃惊地瞪大了眼睛，他没听错吧！并盛帝王会道歉！就算现在的云雀还小，可已前面的打斗方式来看，云雀在同龄人之间是最强的。强者都有一定的傲气，云雀也有，这样的他会道歉！是他疯了还是这世界疯了……
　　就在纲吉因云雀会道歉而纠结吐槽时，云雀再次开口：“你的左眼……莫非看不见……”
　　纲吉愣了下，果然除了月那笨蛋外，只要不是白痴或瞎子都会发现啊……
　　想到月至今未察觉到纲吉的左眼看不见东西，纲吉就想问她是不是自己的妹妹。
　　“不全是。”
　　看着突然便扭的云雀，纲吉好奇到底发生了怎样的事才会让这个人在几年后变得如此霸道。
　　“我只是左眼的视力差到快看不见而已，眼前有什么，还是知道的。”纲吉微笑着，看着便扭的云雀。
　　“我……”云雀刚要开口说什么，门突然被打开，碧走了进来。
　　“呃，你怎么在这里！”碧没好气地问云雀。
　　“碧？你怎么会在这里”
　　“您怎么可以这么过分！送您来这里的可是我！要知道……”
　　“碧！”纲吉打断了他的话，“再罗嗦就出去。”
　　碧听话闭嘴，冷冷得看着似乎想说什么的云雀。
　　“你好，我是云雀恭弥，我……”云雀说到一半，不知该怎么说下去。
　　“碧，他是我朋友。好了，说吧，我不认为你没事会来找我，尤其还是在气头上的时候。”没有为难云雀，纲吉将话题转开。
　　“也没什么……”碧看了看云雀，没有再多说。
　　一旁的云雀默默地看了纲吉很久，然后走到门口：“我会再来的。”说完，开门离开。
　　“夜大人……”碧看看纲吉有看看门口，“您不是说要远离正剧人物吗，那他……”
　　“碧，不要再说了，该来的终究会来。”揉揉额角，纲吉无声叹气。
　　总觉得有什么开始改变了，希望不会是麻烦……
　　“好了，现在可以说了吧。”
　　“夜大人，我们已经在寻找有力量的宝石，不过因为基石不可能会再出现，所以请容许我们进行实验。”
　　“实验吗……你能确保不打破平衡就行。”
　　“明白。”
　　在碧离开前，纲吉叫住碧：“你……不，你们还在恨我吗？恨我将……”
　　“我从未恨过您，只是不能原谅。我想，大家也一样。”没有说清楚，只是碧认为，有些事情只有自己想清楚了，才会明白，而不是靠别人去告知。

　　3.大家，对不起(修）

　　3.大家，对不起
　　转眼又一年过去了，这一年，不知为何总能见到云雀恭弥，也因此很熟，虽然恭弥有点便扭，但人是不错的。当然这件事，月并不知道。
　　不过纲吉不能理解的是，云雀似乎有点讨厌碧。每次看到碧都会拿出拐子，而碧不知出于何种心理，很愉快地接受。
　　结果显而易见，云雀一次次败给碧，然后一次次地继续找碧干架。
　　于是纲吉有种碧在耍人玩，自己作用是劝架？！好吧，让两人能见面的初始原因也是自己。
　　**
　　他很想知道……
　　为什么他一觉醒来，人在飞机上？！
　　“碧，解释！”黑着脸，纲吉语气冷冷的。
　　“有些事，必需要您的前往，而且，您还欠我们所有人一个回答。”碧虽笑着，但后面却出现黑色阴影。
　　别告诉他，碧现在还没原谅自己，好吧，其实他现在还是没有理解碧到底是在怨恨什么。
　　他有做错的也就几件事，一个时将所有人拉进黑手党的世界；大家受伤时，强忍着没有去看；还有就是……没有尊崇大家的意见，很冲动地牺牲了自己……
　　下飞机后，默默地和碧走在路上，纲吉开口问：“碧，现在Lost Land的成员是多少？”
　　“原成员为我，幕，瑞，夏露丝，可可，噬；新加入成员为Luminoso（光明），Datura（曼陀罗），Buio（黑暗）。以现在的情况而言，新加入的三人能信任，潜力也是不错的。”碧回答了纲吉的话。
　　“那三人所属那里？”纲吉相信碧的管理，没有任何疑问。
　　“Datura和Buio暂时是暗杀，Luminoso是情报……”
　　“夜大人……”碧的话还未说完，一个欢快的声音打断了他的话，同时，一个人扑向了纲吉。
　　纲吉和碧一个躲开一个拎人。想想也知道，若纲吉被这人一扑，这段时间他就别想下床了。
　　“Keloa・Locis（可罗娅・鲁西斯）你这毛病什么时候才改啊！到这里后我提醒过你很多此，不要扑夜大人，现在的他经不起你这么一扑的！！！！！”碧黑着张脸，警告可可（Keloa・Locis昵称KK｛可可｝）。
　　“抱歉……”可可不好意思地吐了吐舌头，眼睛对着纲吉眨巴眨巴地。
　　若是对着别人，或许这场景是极为普通的。只是……想想看一个女孩对着小孩装可爱，而且做的十分自然，实在是很诡异的。看周围人像是被雷劈到的表情就知道。
　　只不过……这三人被人围观惯了，所以根本就没在意过别人的想法。
　　所以说，路人啊！呐们辛苦了……请走好……
　　跟着碧和可可来到市区边缘的空地，纲吉看到可可抬起手，在空中虚划这特殊的字符。随后空中露出一道门，噬从里面将门打开。
　　“好久不见，噬。”纲吉微笑着和他招手。
　　“好久不见，夜大人。现在我的名字是零。”
　　进门后，噬……不，是零一声不响的突然给了纲吉一拳。
　　“夜大人！”
　　“零！”
　　“夜大人！您知不知道当我们发现您和Elika不在时，我们有多么担心！您应该知道，我们生存的意义便是在您的身边帮助您！”零的脸上带着悲伤，纲吉捂着肚子看着周围的人。
　　“对……不起……”
　　低着头，纲吉咬着嘴唇：“我真的不希望你们消失，我好不容易才得到的家，我不希望就这么没了。Elika没有看到我们的未来，即使是平行世界也没有。我并不清楚这代表了什么但唯一知道的，就是不久之后大家都会死。”
　　“我们所有人都活了不少时间了，尤其是我，已经百年多了。但这之中，可可你们最小，还可以活很久，而不是在不久之后不知什么原因而死去。”
　　“我不想你们消失，我不想看着你们消失……真的不想。我唯一的愿望就是家，好不容易才得到的，我不希望失去。我原本手手上就有这无数的罪，而我也将你们拉入这份罪孽中。”
　　泪，一滴滴地顺着脸庞滑下，不管遇到什么都不会软弱的夜哭了。所有人的心中，夜是如同神一般的存在。她的冷静，她的果断是LL的意志。
　　自从认识夜以来，不管遇到什么事，夜都能轻易解决，她的强大所有人都知道。但其实没有人清楚夜的过去，即使是情报最广泛的幕，也没有找到一丝线索。没有人知道她曾经遇到过什么，没有人知道她身上那无数浅浅的伤痕从何而来……没有人知道……
　　“我怕你们恨我，要不是我，你们可能不会不明不白的消失。”
　　前世的她早已不算是生物……
　　一次次的实验……
　　一次次的战斗……
　　一次次的沉眠……
　　这些不断重复着，她连自己为什么要活的目的都忘了，只是麻木地遵从这命令……
　　她想要个家，这是他最初也是唯一的执念。这份执念，让她出现了另一个人格；这份执念，让她没有永远地失去感情；这份执念，让她不断寻找着同类。
　　她无法死去，也不知道如何才能死，曾经在她身上发生的一切，使她的身体本能地拒绝死亡……
　　另一个自己说过，要找到和自己一样的人生活，所以他不断在世界各地徘徊着，但她并不知道她究竟怎么才能找到家人。没有人能告诉自己。
　　改变一切的是可可。
　　一个小孩撞上了无所事事的她。拥有美丽红色头发的孩子，漂亮的脸上全是伤痕。身后，一群孩子向这边扔着石头，嘴里喊着“怪物”。见到夜，马上跑了。
　　夜突然感觉这场景很眼熟，却不知道为何眼熟。
　　不知为什么，夜想带回这个孩子。
　　“想不想和我一起走？”夜并不知道自己为什么会这么说，只是知道，自己有家人了。
　　孩子点头，珐珐地问能不能再带别人，夜同意了，带着三个孩子离开那城市。从这时候开始，原本只有一个人的生活开始有了色彩，而虽然麻烦多了，但也觉得，这种生活很好，前提是可可不要一直添麻烦和捡人……即使捡的人不知为何都是有力量的人。
　　在家LostLand（被抛弃者的家）建好后，闲着没事干的夜便训练同样闲着没事干的家人，以免因无法控制力量而死。而造成也决定成为黑手党的，依旧是可可。因为可可不小心灭了吃她豆腐的猪男。然后又因为可可造成的种种原因，这个家正是成为黑手党的恶魔……
　　所以……可可才是一切的罪魁祸首啊！也因此，家规的第一条就是：绝不要惹麻烦！
　　可即使这样，夜还是没有后悔过。但却没有一天不担心过，他们有没有恨自己，恨她让他们也无法轻易地死亡……
　　可她真的很喜欢他们，真的不想失去……
　　“我不想失去你们……”
　　纲吉悲伤的声音在安静的大厅里回荡。
　　没有人会想到，理由，竟是如此的简单，从来没有变过……
　　“守护夜大人是吾的使命，无论您身处何地，吾将永远伴随！”半空中深蓝色头发，蓝紫异瞳的13岁少年样的Lode・Kilyaz（洛德・科里亚斯，同称Look{洛科}）半跪行礼。
　　“对于能帮助夜大人，是我的荣幸。”黑发黑眼，穿着日本古代官服的伊诺弯腰行礼。
　　“即使是死亡，我也将永远追随。”白发灰眼，左脸有红色奇异纹样的雪影行礼。
　　“能帮到夜大人，我很幸福。”一旁的可可走到纲吉身边，右手扶胸，闭眼低头。
　　“我们绝不会背叛，即使是世界的深渊，我们也会追随。”在场的所有人，一口同声地说道……
　　“我只希望你们能不要离开……我只希望这点……”纲吉在众人的视线中，缓缓倒下。

　　4.够了！怎么又是正剧人物！

　　自从那天纲吉在他们眼前倒下后，碧他们就没再让纲吉下床。无论做程序也好看报告也好签字也好做什么都在床上，根本不让下床，除了解决生理需求。
　　由瑞和夏露丝的治疗也在进行中，不过情况并不是很好也是个问题。
　　而一星期后的某一天清晨，纲吉瞒着所有人离开了房子。他并不是离家出走，只是……
　　“再躺下去骨头都酥了，他们也太大惊小怪了吧……没必要让我一直在床上躺着。”
　　他在医院都没躺这么久过。又不是真的体弱多病好不好！
　　伸了个懒腰，纲吉抱怨碧他们管太严，即使病弱体质无法避免，他好歹不是真的病情很严重！
　　“不过……大家都变得好多……”
　　虽然他自己也是……
　　“其实，这是我所希望的吧……”
　　这种变化是好是坏，他终究是不知道。因为从一开始，他便不清楚。
　　不清楚那个术的代价，它所交换的究竟是什么。
　　突然眼前一黑，然后便是头脚颠倒似乎是被人扛了起来。
　　他越活越回会去了是吧！有人在后面也没发觉……
　　再次能看到东西时，纲吉已身处一个很大的废墟工厂里，而周围有不少的小孩。
　　纲吉表示，现在很无语，不是一般地无语，尤其在这种情况下，很想找人扁一顿来发泄！
　　随便找了个地方坐下，听着孩子的哭声，纲吉觉得很厌烦。而且，左眼感觉有些热。
　　是吃了药的缘故吗？纲吉想到昨天晚上瑞端来的药，那难喝的味道回想起来就想吐……
　　为什么这药这么难喝！！！低头捂着左半边的脸，纲吉觉得左眼更热了……
　　“哦呀……&#9834;你们真的好吵啊～&#9834;就不能安静点吗……&#9834;”
　　纲吉抬头看过去，刚才飘符号的人是个着羽毛头，左眼下有着蓝色倒山抓横的11岁男孩。
　　这蓝色纹案好眼熟啊……总觉得这东西（东西……27你说的是人还是那道纹案啊……）让自己很不爽……
　　“你们不想死就安静点！”一个大汉开门大喊，一时间，哭声变抽泣。
　　“要不是你们是和家族交谈的筹码，早把你们毙了！”大汉狠狠地关上门，巨大的嘭门声让人觉得头痛。
　　他们到底抓他来干嘛的？听他们的口气，这些孩子是某家族的，而这些孩子的穿着，说明很得宠。似乎……他又被卷入麻烦了……
　　纲吉看看自己，衣着不是最名贵的（全手工），比起尤黎的手艺还差得远。
　　纲吉觉得他真的很郁闷，他只是跑出来散心的，为什么到哪儿都不安宁！
　　“呐……&#9835;你叫什么&#9834;”那羽毛头小孩走过来问纲吉。
　　纲吉回神，说真的，他不想和这里的任何人有一丝一毫的牵连，尤其是这个让自己有不好预感的羽毛头小孩。
　　“我的名字是白兰・杰索，你的名字&#9835;”见纲吉没开口，白兰又问了一次。
　　！白兰・杰索！！！
　　纲吉顿时有种想失意体前躯的冲动……
　　对于夜这个名字，还不能让任何人知道，他又不想被烦，但是泽田纲吉这个名字说出来，对方不会想到是自己以后的宿敌吧……
　　“泽田纲吉。”
　　话音刚落，白兰的身边出现异常波动这些波动，这些波动虽然很相似，但明显是不同次元交流所产生的。
　　纲吉再一次有失意体前躯的冲动……这个世界已被他们这群蝴蝶扇到诡异的地步了吗？！白兰怎么觉醒得这么早！
　　等等，他记得白兰的能力是100=1、1=100，但现在的波动虽然很相似，但明显是不同的，所以这到底是怎么一回事？
　　纲吉暂时甩掉郁闷，眯起眼盯着白兰沉思。
　　被纲吉盯着的白兰虽然觉得有些不明的恐惧感，但又被纲吉金红的左眼所迷惑，没有听他脑海里一堆人的废话，而是不由自主地将手伸了过去。
　　左眼感觉到被人触摸的纲吉回神，发现竟是白兰在摸他，顿时辶恕
　　这是调戏吧！！是调戏吧！
　　纲吉暂时呆愣，正确还未回神。
　　“那个……小纲……我可以这么叫你吗？你叫我白兰好了……”
　　发现自己在摸纲吉的白兰无视周边更为杂乱的波动，略惊慌失措地问。
　　总算再一次回神的纲吉觉得他真的越活越回去了，记得他以前性格是很淡漠的，但后来建好家后，人一多，他为了照顾那群小孩，便越来越不淡定了……
　　纲吉觉得自己很郁闷真的非常郁闷，现在这是敌人自愿示好吗？！那波动不出意外就是别的世界的白兰他们，所以明知道他泽田纲吉是敌人，这小孩为什么还要和他做朋友？不是该杀了他吗？（镜：那个，不杀你不是很好，还是你希望他杀你？ 27：你确定他杀得了我？就算我现在身体不好，能力还是在的。 镜：= =我错了，我不该问……T-T）
　　纲吉现在很想好好睡一觉，然后把今天遇到的忘记。就算是继续喝瑞那难喝到极点的药，他也不想再和这白兰・诡异小孩・杰索在一起，这已经不单单是麻烦的问题了……
　　捂着发热的额头，纲吉下意识地决定忽略了白兰刚才的话。
　　‘轰―――’
　　爆炸声突然响起，然后关闭的们被炸来一个巨大的洞。
　　“喂―――――里面的小鬼还活着吗――――”
　　比爆炸声更为巨大的喊声冲入人的耳里。
　　听了这声音，纲吉顿时有种不好的想法，而在看到那走进的人后，这想法更为清晰。
　　银色的长发，绑在左手上的剑，黑色的大衣，还有那无比巨大的嗓门……
　　纲吉又一次出现想失意体前躯的想法。他觉得自己真的越来月不淡定了……
　　为什么来人是蛤蜊家的人啊！为什么来人是那暗杀部队的啊！为什么又是剧情任人物！！！普通人都被蝴蝶翅膀扇没了吗？！还是说除了蛤蜊家族，就没别的的家族了吗？！
　　心里默默吐槽的纲吉顶着张蛋腚的小脸，让一旁的白兰对这种情况下还能如此平静的纲吉无比敬佩。
　　所以说误会什么的，是个和谐的词啊！
　　和所有小孩离开真正成为废墟的工厂后，在看到外面那人山人海的黑西装，纲吉还能继续淡定下去，但看到那被浏海遮住眼睛的少年，背着数把雨伞的大叔，泰国人妖后，他蛋腚不下去了。
　　这个世界还能再混乱下去吗？！
　　靠着一旁的树，纲吉捂着昏沉的脑袋翻白眼。他觉得他若再听到嘈杂声马上就会昏倒……
　　“喂――小鬼接你……”
　　不等来人说完，已经神志不清的纲吉便倒入来人怀里。
　　――――――――――我是27在梦境中发现侵入者的分割线――――――――――――
　　坐在巨大十字架上，纲吉俯视着向这里走来的紫色凤梨头小孩，然后再一次后悔今天出门。
　　够了！他已经不想再见到剧情人物了！！！！！！！
　　纲吉拉扯着自己浅褐色的长发，他真的很想现在就把眼前的这个人消灭！但他是正剧人物，而且还是还是未来蛤蜊家族第十代的雾守，灭了他不太好。
　　“唉――”纲吉觉得自己变得太仁慈了……
　　要是最初，只要是妨碍他的人，他都会消灭，无论对方是男是女，是孩子还是老人，他连孕妇和婴儿也杀过……
　　第一次醒来时，脑海里有的是无数的知识和一句指示：听从命令，妨碍者，杀！
　　后来的几次苏醒除了自己的身体有些变化和脑中的知识变多以外，那条指令还在……
　　转头望向身后，是从什么时候开始，他便有自己的想法，而不是听从命令而行？
　　又是从什么时候开始，他决定离开？
　　他的记忆太久远了，连他自己都不知道他到底活了多久……
　　“姐姐，这是你的梦境？”凤梨小孩问道。
　　（镜子我解释一下，在梦境中，纲吉是16岁的样子，淡棕褐的长发到膝盖，用白色的发带半扎，金红色的双眼，而且他现在穿的是件下摆很长的外袍，可以想象一下中西合并的唐装。还有，随着时间的增加，梦境中的样子也会长大，但只会到25的外表，这是夜以前一直保持的外貌年龄。）
　　姐姐！听到这称呼，一个＃从纲吉头上冒出。他有这么像女的吗？
　　“姐姐？”凤梨小孩见纲吉｛16｝没有回话继续发呆，又叫了声。
　　够了，他不是姐姐，以他的年龄，管那凤梨小孩轮回了几次，多少次他都可以做他爷爷！
　　心里默默吐槽的纲吉皱着眉看向下面的小孩，最后决定还是赶走他好了，虽然这代表凤梨小孩以后还会再跑来，可现在只有这样……
　　再一次叹气，若不是现在力量还没恢复，不能用其他方法赶走。而且这孩子是正剧人物，死了麻烦更大，虽然这凤梨小孩本身就是个巨大的麻烦。想到颗凤梨在漫画里给泽田纲吉制造的发烦就头痛，天知道他有多讨厌这种人！
　　麻烦啊！他讨厌麻烦！麻烦什么的都给他去死！
　　随手一挥，凤梨小孩的脚下出现一个黑洞，在凤梨掉落的同时，黑洞消失。
　　麻烦什么的死得越远越好！蛤蜊家族的麻烦，可以的话他这辈子都不想再遇到了！（孩子，你在做梦！）

　　5.彭格列特种暗杀部队巴利安――Varia

　　缓缓地睁开眼，先入眼的是万分华丽的床顶，吃力地撑起身体，纲吉看着这间华丽无比的房间，淡定地虚空画圈。
　　半空中凝聚起一面水的镜子，纲吉看着金红色的左眼，辶恕６杂诮鸷焐，纲吉第一时间想到的是当初在他脚下出现的阵，然后想到的是原本剧情中的纲吉死气状态下的眼睛。
　　所以说瑞你给他喝的到底是啥？！郁闷地看着镜中那双不一样的双瞳，纲吉无奈地挥手散去拿水镜并拿出昨天问幕要的眼罩。
　　摸着上面银色的绣花，纲吉露出淡淡的微笑，没想到幕还记得他喜欢梅花。
　　戴好眼罩，觉得还是有些不舒服的纲吉准备下床找药吃，却没想到这时门会开。
　　“啊啦……小可爱你醒来啦……”泰国人妖路斯利亚惊讶地看着纲吉。
　　小……虽然他在看漫画时觉得路斯利亚这人挺好的，虽然说话方式有点另人心寒，可纲吉没想到心寒程度竟会此地高！
　　感到自己的鸡皮疙瘩不断冒起的瘫着张脸纲吉默默吐槽，有种想当作没听到那个称呼的打算。被比自己小的人叫小可爱，这感觉，还真诡异……
　　“小可爱……现在感觉如何？要知道当你倒到斯库瓦罗身上时，吓了我们一大跳，还以为你会被他砍死呢……啊，斯贝尔比・斯库瓦罗就是那个声音很大，银色长发的那位。我是路斯利亚……不过没想到你会被带回这里呢……”路斯利亚把纲吉吊着的点滴换好，有些唠叨地和纲吉说着。
　　纲吉继续瘫着张脸，说实在的，不是他不想说，而是不知道该说什么好。他和他不熟啊！
　　“嘭――”门突然被踢开，斯库瓦罗和眼睛被遮住的贝尔菲戈尔闯了进来。
　　这两位不知来干嘛的，一句话也没有说过，只是在不断地打斗，顺便破坏房间。
　　纲吉偏头躲过一块木板，又低头避开一块玻璃。然后木然地看向路斯利亚，“咳咳……能否帮我换个房间？”
　　再这样下去，房间会塌了的吧，看着已经毁了一半的房间，纲吉起身躲避飞来的房间残骸。
　　“可以啊，不过小可爱你真的不要紧？”路斯利亚把纲吉抱到一旁的轮椅上。
　　“咳咳……还行……咳咳咳……”看着还在打斗的两人，纲吉很是无语。还有那称呼……
　　“那个……你可以不要咳咳……这么叫我，我有名字的咳咳咳……是……”
　　纲吉话还没说完，两个在打的的人终于停手了，而斯库瓦罗很干脆地把纲吉还未说完的话断。
　　“喂――――小鬼你醒来啦！！”
　　“嘻嘻嘻，小兔子醒来了呢。”
　　他躲木板躲玻璃躲到现在，你们这才发觉他醒来……还是说，你们是打到现在才记起还有他这一病人存在吗！！！
　　纲吉很想扁人，若不是他现在身体不好，说实在的，他真的很想把这两人好好扁一顿。（27你会有机会的，我保证！）
　　还有谁是兔子！他和这种软绵绵的生物八杆子打不着一块！就算原著里的泽田纲吉的确像可可他们说得一样像兔子一样胆小懦弱，但他夜羽哪里胆小懦弱啊！（= =兔子的定义有很多种，你怎么就纠结这两点……可爱呢？你难道不可爱！）
　　“斯库瓦罗……贝尔……你们吓到小可爱了……”
　　谁被吓到……他只是在想事情……纲吉对路斯利亚报以无限的无语。
　　“小鬼，我问你，你是那个家族的孩子，怎么过了2天还没人接你！”
　　“两天？我睡了这么久？”纲吉有点不相信，他以为才一天。而且都2天了，碧他们还没找来，这是为什么？
　　“嘻嘻嘻，是啊，王子我还以为小兔子不再也醒不过来了呢～”
　　啊……
　　纲吉突然想起，他好像为了不这么早地被带回去躺病床，便把联络用的给关了，顺便把自己的气息隐藏了……所以说，这次还真的是自作孽……
　　纲吉叹气，他现在该怎么回答啊！LostLand的BOSS是不可能的……难不成说是蛤蜊……不，彭格列家的？！虽然泽田家光是蛤蜊……彭和列的门外顾问，但他又不是一定会是这个家族的人！蛤蜊……彭格列这个悲催的家族他不想和它有任何关系啊！！！！！！！
　　纲吉无比纠结着，他真的不知道该怎么回答他们的话好。
　　最终，纲吉的回答是：“我并不是任何家族的，我并不知道那些人为何要绑架我。”
　　纲吉没有说谎，现在的LostLand只是个组织，还不是家族。
　　就在他纠结的时候，那个算是门的方向传来一个声音：“你们打完了啊。”
　　纲吉看过去，一个银色长发紫色眼睛的女孩站在门口，她长相和斯库瓦罗很相似，看上去和贝尔差不多岁数，穿的不像斯库瓦罗那样正式只是很轻便的休闲服。
　　纲吉看了看斯库瓦罗又看了看女孩，他记得似乎家教里没这人。穿越？可她的表情不像认识他――泽田纲吉这个悲催的人物……
　　“这就奇怪了，这次被绑架的孩子们都是有一定背景的，你真的没记错？”她走近纲吉，俯身问道。
　　“没有，我前天只是病好出来散步，突然就被人盖布袋了。”
　　想起这件事他就郁闷，竟然没有察觉到有人接近。
　　“对了，会不会是你穿着的原因？”
　　她的话让在场人的视线转向纲吉的衣服。
　　可能纲吉不明白自己身上穿的衣服到底怎么了，但其他人却看得出这件全手工的衣服可是鲜少有人穿的起的。
　　“嘻嘻嘻，Losat（罗萨特）做的衣服呢……王子我都没穿过……”
　　“所以我被绑架的原因是这衣服？！”头上冒出一个＃字的纲吉问眼前的几人。
　　“可能性很大，毕竟穿的起这件衣服人不多，要知道Losat不会轻易给人做衣服的。”女孩解释道。
　　“Losat？”纲吉觉得这名字有点耳熟……
　　“你不知道？就是你这衣服的制造者，他做的衣服有一定防御力，而且做功精美典雅……”她用有些向往的口气说道，但被斯库瓦罗打断。
　　“浮――你和这小鬼多做干什么！小鬼，你最好快点说出自己的家族，我们这里不养废物！”斯库瓦罗有些不耐烦得吼着。
　　“我……咳咳都说了我……”
　　突然响起的刺耳地警铃声打断了纲吉的话。
　　“好像有人侵入了呢。”浮很悠哉地开口。
　　“是呢……小可爱我们换个地方谈吧……”路斯利亚正要把还在咳嗽的纲吉推离房间，没想到闯来一群人，把门堵得严严实实地。
　　路斯利亚看着手，幽怨地说道：“唉……真是的，人家才做好的指甲……NE……小可爱在这里待一会儿，别挣开眼，不然晚上会做噩梦的，妈妈一会儿带你去吃药……”
　　妈妈……纲吉不留痕迹地抽了下嘴角……很好很强大，他被雷住了……
　　没有闭上眼，纲吉看着4位的打斗，觉得巴利亚果然很强，至少以这个年龄阶段的人类而言，很强！而且不是一般的强，他们的强是从战斗和厮杀中练出来。
　　所以他好奇当初指环战是泽田纲吉这群孩子怎么把这几个大人打败的，果然是天野明在开外挂吗……（镜子我也万分纠结这个问题……OTZ）
　　不过……Losat……这人好像是情报部的后备人员吧……
　　就在纲吉乱想时，脖子上出现冰冷的触感。纲吉辶耍他的警戒力真的后退了这么多？！（不，只是对方太弱，弱到那点杀气你都直接无视了，而且对方见你这么小，也就准备把你当人质啊，还有你在发呆啊同志……）
　　“你们！不想让这小丫头死就住手！”站在纲吉身后的人中气十足地大吼。
　　小丫头……
　　纲吉火了，于是动手了。
　　在场所有人都不知道发生了什么，就看到刚才拿枪指着纲吉的那人倒在地上，而他手上的枪则在纲吉手里，枪口正对那人的脑袋。
　　“小丫头……谁是小丫头啊口胡！你才是小丫头！你全家都是小丫头！我是男的，你的眼睛被你堪比馊掉的鱼的嘴巴吃掉了吗！”
　　纲吉小巧的脸上布满了阴翳，整个人散发着浓浓的黑气。（27，你傲娇了……你黑了……【捂面，躲远】）
　　“我说你们，刚被僵尸咬了吗。一个个都不会动了？”纲吉挑眉看着眼前包括巴利亚被吓住的人群。
　　所有人回神，然后几个炮灰冲了过来。纲吉一脚踩住眼前的人头，抬手开枪，子弹精准地把冲来的人持枪的手打伤，然后枪口继续对着脚下的人。
　　这时，周围的风景出现变化，刺骨的风杂着寒雪吹来，周围变成冰天雪地。
　　术士？玛蒙吗。在这冰冷之地，纲吉没有丝毫冷意。
　　他知道一切都是幻觉，以前接受过很多次，早就习惯并自己也会的纲吉悠闲地看着那群人被冰冻。而巴利亚的4人看着毫无变化的纲吉，感到十分惊异。
　　“纲吉大人……”一个清脆的声音在此时静寂的房间响起。然后，周围的风景变回原来的样子，只是那群冰雕还在。
　　“可可，碧，瑞，你们太晚了。”纲吉对着窗口道。
　　“抱歉，因为大家对您的消失太过紧张了。”黑发碧眼的瑞皱眉。
　　“若不是你们不让我下床，我也不会离开，何况，这件事你们也有责任。”纲吉指了指衣服，“Losat。”
　　一旁把剩下的杂碎处理完的巴利亚4人看着纲吉，最后路斯利亚开口：“小可爱……你……”
　　“你是谁？”一个头顶咬尾蛇，倒三角的嘴，两颊有着蓝色条纹的婴儿在半空中出现。
　　纲吉露出疏离的微笑：“刚才一直没有机会介绍，我是泽田纲吉，所以那些称呼请免了。”
　　众人再次被吓到。
　　“泽田纲吉？泽田家光和你有什么关系――”斯库瓦罗先回神，大吼着文纲吉。
　　“若不是同名同姓，那人应该是我据说失踪了的父亲。还有请你轻点，我头疼。”
　　揉着额角吃下瑞递来的药，纲吉想到那位不负责任的父亲，他脸就冷了下去。
　　“看来他真的是门外顾问的孩子，我记得泽田家光的家庭资料里有对双胞胎。”浮上前，伸手摸了下纲吉的脑袋。
　　纲吉偏头避开浮的手，让身后的三人不要动，眯起眼看着眼前的4人。
　　“不再问什么吗？……”
　　“问了你会说？”浮微笑。
　　“呵！”
　　纲吉觉得心情很好，严眼中的疏离褪去：“或许，我们可以做个朋友。”
　　露出温和微笑的纲吉向浮伸出手，浮伸手握住。
　　“嘻嘻嘻，把王子忘记了可不好！王子我是贝尔菲戈尔，小兔子知道的吧！”
　　“真是得……小可爱怎么可以把我也忘记……”
　　“哼！小鬼！”
　　你们够了！当他为什么把名字说出来！这些诡异的称呼已经够了！！！
　　纲吉狠狠地瞪了一眼在后面闷笑的碧、可可、瑞，他以为巴利亚几人不削和人交往的……
　　纲吉没有反驳是因为现阶段他需要得到巴利亚这几个的帮助这个，不然对于泽田纲吉这人在意大利的不明行动解释起来很麻烦。他还没忘记自家附近的监察者。
　　所以和巴利亚交朋友是个不错的选择，毕竟这种在尸体上走过的人不太会去刺探别人的隐私。
　　――――――――――――――――――――――
　　恶搞小剧场……
　　采访者：镜Lg（以下称为镜子）
　　被采访者：斯贝尔比・浮（以下称为浮），泽田纲吉（以下称为27）
　　镜子：27，被僵尸咬和不会动有什么关系？僵尸不是会跳的吗？
　　27：人被僵尸咬了后是不会马上动的，要过一会儿才会动，所以那些被惊吓到的人，他们不是从不会动到会动，不就是刚被僵尸咬了吗。
　　镜子：( ˉ □ ˉ)
　　10秒钟后……
　　镜子：呃……那请问浮，纲吉的脑袋摸起来怎么样？
　　浮，很好的触感，有种想继续摸的想法，不过阿纲不喜欢。
　　镜子：你那万分可惜的表情是什么意思……
　　浮：[微笑不语]
　　镜子：(ˉˉ；)
　　浮：不过能和阿纲做朋友真的很好。
　　27：我也一样。
　　两对视一下双双微笑，顿时背景一片玫瑰花开。
　　镜子：好闪！[带上墨镜，拿出喇叭]镜子这文是ALL27，是BL，不是BG……所以你们不要搞暧昧！

　　6.悲催继续中……

　　“夜大人，后天飞往日本的机票已定好，您一定要后天乘飞机回去吗？我可以……”
　　“碧，要知道我的身份还有一个是蛤蜊……彭格列家族第十代预选人和门外顾问的孩子……
　　……”纲吉打断碧的话，“所以乘飞机来的我却突然出现在家里，这点会让人疑惑的。你知
　　道，我，讨厌麻烦……”
　　喝着药，纲吉用白痴的眼神看着碧继续道：“没想到只是分离了几年你就变笨了，连我当
　　初教你的都忘……”
　　“夜大人也请不要忘记自己的身体状况，长时间在高空对您的身体也是不好的。”一旁的
　　瑞看不惯我对药的不满而将火气撒到碧身上，开口阻止我，“喝完这瓶，夜大人您就可以
　　按照约定出去走一会儿。”
　　“瑞你的药就不能改良，这味道有点诡异……”喝完药含了块柠檬糖，纲吉觉得若不是以
　　前吃过更诡异的东西，现在可能就吐出来了吧……
　　“抱歉，我虽然也是魔药大师，但比不上我那位，还有，他现在来不了。”瑞毫不留情地
　　转身出门。
　　“真是的，一个个火气都变这么大，就算我有错也不这样。”
　　换了身便装出门，纲吉觉得自己既然后天就走，还是和浮他们说一声比较好，不然下次见
　　面就是指环战了。
　　“不过……我记得指环站的守护者里并没有浮……”走在通向巴利亚的大街上，纲吉思考
　　着浮这个人。
　　浮她感觉和泽田月不是同一类人，若她真的是穿越者的话，毕竟巴利亚在XANXUS冰封后的
　　事一概没有提过，而且云守除了莫斯卡指环战出现过以外，就没再见过云守了。所以浮到
　　底是不是剧情人物并不知道……
　　“唉――穿越者是和那群自然灾害相媲美的麻烦……而且有时比正剧人物更另人头疼……
　　”
　　转身拐入巷子，纲吉觉得很纠结，虽然交浮这个朋友不错，但穿越者是要依情况灭口的，
　　他可不想最后因为穿越者的过度改变而使世界崩溃或是白兰把世界占领……
　　“咻――轰――”
　　一个不明小桶状物体从纲吉旁边飞过，在后面炸开。
　　纲吉眨了眨眼，向后瞄了瞄后面的炸痕，又看向前面的飞雾迷蒙，很果断地转身决定离开
　　这个是非之地。
　　只是这个世界所谓的神不想纲吉这么容易地远离麻烦，才刚转身，一个人就摔到纲吉的身
　　上。
　　“噗――”
　　被人这么扑到地上的纲吉觉得胸口一闷，然后一口血就这么喷了出来。
　　“咳――咳咳咳……”
　　一手擦着嘴上的血一手推开身上的人，纲吉觉得他最近很倒霉，不然怎么每次出来都在让
　　他的病情加重！
　　“啊！对不起！你没事吧！”
　　被推开的小孩看到纲吉嘴上的血，有些惊慌。
　　纲吉转头看向对方，银发碧眼，章鱼头，炸弹……很好！他现在可以骂脏话吗？！
　　“离我远点！”纲吉毫不掩饰厌恶地朝对方说到。、
　　那身装备还有样子想想就知道是谁！狱寺嗜耍忠犬属性的蛤蜊家十代目自然灾害之一，
　　脑子不错却一直添乱，还有做白痴事情的麻烦牌蠢狗一只！
　　先不说夏露丝常说的5927让他不爽，对于这种戒备力极强的狗，虽然一旦认定主人就很听
　　话，但光是让他不要伤害自己就是个麻烦！更不用说对于不熟悉的人乱咬的事！
　　添麻烦，不爱护自己，不用脑子行事，无差别伤害敌友，不听人劝。这五点禁忌这个人全
　　占了！就连可可和尤黎也只占了两点！
　　想到这里纲吉头上的＃就不断出现。
　　“那个……”
　　狱寺嗜讼攵愿偌说过什么，却被烟雾后的人群打断。
　　“哟！狱寺，你就乖乖做我们的手下，咦？哪来的小妹妹，长的还不错～来，给哥哥……”
　　对方还没说完，纲吉便一个上勾拳把人打趴下，踩着对方的脑袋，纲吉手一转翻出匕首。
　　“又是个眼睛出问题的人，我是男的！你眼睛被蚂蚁啃了吗？还是说你已经饥不择食到男
　　女也不去管了吗？”
　　心情不好的纲吉踩着那白痴的脸，又踢开想救这白痴的废渣打手，拿着匕首对着白痴的眼
　　睛虚划。
　　他真的很想知道自己看上去有这么像女的吗，虽然自己的确比同龄人矮了些，但他好歹还
　　没决定留长发！
　　有必要一次次把他性别认错？！
　　“啧，真没用！”
　　见对方害怕得不但小便失禁而且还晕了过去，纲吉厌恶地收回脚。
　　不过瑞的药真有用，刚才那一撞似乎不像上次那么严重，而且就算在扁人也不是太吃力。
　　果然这些难喝至极的药是还是有用的吗。
　　只是，为什么他有种不详的预感……
　　不经意的回头，下一秒纲吉后悔了，早知道身后有个用崇拜眼神看着他的人，他就直接往
　　前走了，他怎么就忘了狱寺嗜嘶乖谒身后。
　　“老大！”闪着星星眼的狱寺嗜顺骞来跪在纲吉身前。
　　“我是狱寺嗜耍您既然救了我，那我以后就是老大你的人了！”
　　够了！不要说得这么暧昧！他不需要忠犬！
　　纲吉觉得压力很大……所以说他逃不开这个杯具吗……
　　“老大？”
　　“不要叫我老大，我并不是要救你。”纲吉觉得现在解释清楚应该还能远离这麻烦吧……
　　“不，即使您是无心，可您救了我，不管如何我的命就是您的了！”星星眼继续，纲吉似
　　乎还看到了狗尾巴……
　　沟通不能……
　　纲吉叹气，皱眉盯着狱寺，然后转身离开。纲吉觉得再这么理论下去，能在今天到巴利亚
　　都是问题。
　　奈奈妈妈，我想你了……麻烦什么的，都够了！就算是并盛也没这么多的麻烦！
　　“老大！老大！”狱寺追着纲吉，但在转弯处，纲吉用身法快速离开，没给狱寺追的机会
　　。（于是乎，59在剧情开始前的戏份就这么没了。）
　　“咳咳！”
　　看着手上咳出的血，纲吉皱眉。果然就算身体状况好了些使用身法还是有负担，不过比起
　　以前要好了不知不少。
　　低头看了看因为刚才的混乱而有些脏了的衣服，他总不能一身脏的去见人吧……
　　“唉――”
　　随便找了家附近的童装店想要换衣服，却没想到会遇到白兰的纲吉再一次叹气。然后毫不
　　犹疑地转身，没想到白兰小盆友已经看到了他。
　　“小纲！”声音出现的同时一只手拉住了纲吉，扭头，白兰欣喜的表情映入纲吉的眼里。
　　他这么高兴干什么？纲吉很疑惑。
　　对于泽田纲吉这一身份，这个世界的白兰应该从和他进行连接的平行世界的他们知道了。
　　对于未来会杀死他的敌人，有必要这么开心？
　　他记得漫画中白兰最后是被泽田纲吉打的挺惨的，惨到看不出人样……
　　难道说……白兰他是M？（濉…我……我该说什么好……）
　　想到这里纲吉不禁寒了一下，然后用古怪的眼神盯着白兰。
　　“松手。”
　　白兰被纲吉看得有些不好意思，有些扭捏地放开纲吉地手。
　　白兰发现纲吉脏乱的衣服，开口问：“小纲来买衣服？”
　　“不买衣服我来干嘛。”纲吉用鄙视地眼光看过着白兰，心情依旧很不好的他语气很冷。
　　“是吗？那小纲买的衣服算我送你，嗯……这件怎么样？”
　　对于非但没有因为纲吉的冷眼冷语退缩，反而兴致勃勃地帮纲吉挑衣服的白兰，纲吉表示
　　深深的无语。
　　原来白兰他真的是M。（所以你错了= =）
　　――――――――――――――――
　　恶搞小剧场……
　　采访着：镜Lg（以下称为镜子）
　　被采访者：白兰・杰索（一下称为100），泽田纲吉（以下称为27）
　　镜子：27，以后再遇到59你会怎么样？
　　27：可以的话我会尽可能地躲。
　　镜子：若躲不过呢？
　　27：扁到他讨厌我为止。实在不行我只好让他把毛病改掉了。
　　镜子：怎么做？[好奇]
　　27：镜子想知道？其实……
　　感觉到有些不妙的镜子马上转移话题。
　　镜子：27，这个先放一边，问一下，你为什么觉得100是M?[小声]
　　27：我是将来打败他的敌人，对于会将自己杀死的人这么热情，不是M是什么？
　　镜子：我该说你什么好……你的EQ到底低到什么程度……｛还不是你写的！｝
　　27：哈？
　　镜子：不，没什么。现在我们来文100同学。为什纲吉让你放手就这么听话地放手？
　　100：小纲说放手当然要放手啦……
　　镜子：妻奴……r(￣￣)q 所以27说你是M不是没有依据吗……[小声]
　　100：嗯哼……镜子在说什么……
　　镜子：没有[一脸蛋腚]我只是好奇为什么你明知道纲吉是你的敌人好这么热情。
　　100：未来什么的，不是不确定吗……渣叔他们的未来并不一定是我的未来……况且……[突然
　　脸红看了一眼27]未来会改变不是吗？
　　镜子：很好……镜子明白了……
　　看着对100的话丝毫没反应的27，镜子觉得鸭梨很大，不是一般的大……

　　7.所谓拜访巴利亚……

　　7.拜访巴利亚？
　　好不容易离开白兰的纲吉有种想现在马上回日本的冲动。
　　“小鬼――你怎么在这里！”巨大的声音传来，纲吉顿时觉得耳朵有些痛。
　　“斯库瓦罗！”对于会在这里遇到斯库瓦罗，纲吉真的很惊讶。
　　但回头的后，纲吉辶恕…
　　你能想象在大卖场或者是超市门口看到穿着黑色制服的斯库瓦罗拎着好几袋东西吗!但不管如何，这个场面对纲吉的冲击力很大，大到纲吉都不知道还说什么好。
　　你可以再崩一点吗！！
　　“小鬼――怎么了――”似乎会自己现在的样子毫不在意的斯库瓦罗疑惑地看着表情有些扭曲的纲吉。
　　“……不，没什么……”纲吉决定无视那几个毁坏巴利亚冷酷形象的塑料袋，抬头看向斯库瓦罗的脸。上次是坐着轮椅没注意，不过即使年龄和人种的原因导致身高的差距可能会不小，但在这么也不能这样！
　　对于自己的身高还不到斯库瓦罗胸口的纲吉抑郁了……
　　这太刺激人了！！！！！！！
　　虽然纲吉依旧瘫着张脸，可内心已是内牛满面的状态。
　　“斯库瓦罗买这么多东西是要庆祝什么？还是说是谁的生日？”不愿再多想的纲吉后退几步，仰视着问。
　　“你怎么知道是浮的生日――”斯库瓦罗惊讶地大喊。
　　现在知道了……
　　揉了揉耳朵，纲吉很无语。
　　“浮的生日……我没准备礼物呢……不过，买这些东西来是你要做菜？”看着塑料袋里的蔬菜水果，纲吉惊讶斯库瓦罗会做菜。
　　所以说同人里写你是在照顾巴利亚的一日三餐不是空想？
　　“你在说什么！我怎么会做菜！是浮要我买的，今天厨师病假了，浮说她来做！”斯库瓦罗不满纲吉说错话，大吼。
　　“所以说你们让过生日的自己做菜给你们吃？！”捂着耳朵，纲吉皱眉。
　　“是啊！怎么了？”
　　“不……唉――带路吧，今天我来做，就当是上次的谢礼。”纲吉有些同情浮，就算以前可可她们再怎么添乱，也没这么没良心。
　　――――――来到巴利亚的分界线――――――
　　“嘻嘻嘻，小兔子怎么来了？”坐在沙发上的贝尔很吃惊。
　　“浮呢？”纲吉现在的脸色很不好，纯粹被气出来了。列维大叔，贝尔，玛蒙都坐在沙发上，只有路斯利亚不在。
　　“我是来道别的，后天我就回日本了。不过没想到今天是浮的生日，她人呢？”纲吉左看右看找不到人，决定问问，看是不是他想的那样。
　　“浮和路斯利亚在厨房做晚饭，你找她有什么事？”意外的是玛蒙回答了纲吉的话。
　　“这小鬼就是泽田纲吉？”列维大叔凶狠地看着纲吉，然后突然冒出一句话，“哼！我是绝对不会认同你的！”
　　你要认同什么？！
　　抽了抽嘴角，纲吉果断无视了这人，见斯库瓦罗已走远，马上小跑过去，“斯库瓦罗，你等一下，我也要去厨房！”
　　“斯库瓦罗，东西买来了吗，放在一边就可以了，你和贝尔他们在客厅等就好。”浮头也不回得发话。
　　纲吉看着听话出门的斯库瓦罗，有种诡异地和谐感……
　　是说……原来斯库瓦罗可以这么听话！！
　　“小可爱！你怎么来了！”路斯利亚在转身时发现了纲吉的存在。
　　他站在这里已经一会儿了好吗！
　　“阿纲？！你怎么来了！”浮举着菜刀回头。
　　“我是来道别的。那个，菜刀放下。没想到你今天生日，我没带什么礼物，所以这个给你好了”纲吉从口袋里掏出一个刻着一枝银梅白色戒指。
　　这戒指和LostLand所有原成员拿着的联络器有联系，可以用联络起搜到持有者的位置。纲吉原本做这个是要自己带着预备万一的，不过现在决定给浮，反正这戒指还可以做LostLand的通行证。
　　“好漂亮！阿纲你喜欢梅花？”浮看上去很喜欢。
　　“我喜欢银色的梅花。”边说着，纲吉从塑料袋里拿出一颗萝卜，顺便取走浮手上的菜刀，开始切萝卜。（镜子我写它就是暗指那切个萝卜――切罗贝罗斯，镜子讨厌那女人！）
　　“阿纲你要做什么……不对，是你会做菜！”浮一副很吃惊的样子。
　　“怎么？我看上去不像是会做菜的人？”没有停手，纲吉继续切萝卜。
　　“只是很奇怪而已……小可爱会做什么菜……”路斯利亚扭过来问纲吉。
　　“我比较喜欢中式的，不过西式的也会。其他国家的菜式我会一点，不过做得不是很好。
　　”把切成片的萝卜放一边，纲吉45°角偏头看路斯利亚。
　　“你们准备做什……路斯利亚，你怎么了？”看着突然捂着鼻子的路斯利亚，纲吉很是疑惑。
　　“不……没什么～小可爱做你想做的就好……”擦着鼻子的路斯利亚摆摆手，“小可爱，叫我姐姐好不好……”
　　路斯利亚你怎么了！
　　纲吉看着突然像是发疯了的路斯利亚，感到更疑惑了。
　　“NA……小可爱……叫一下……”
　　当他是鸟还是什么！！还叫一下！
　　不过最后纲吉还是开口叫了：“姐……姐姐……”
　　“啊……好可爱……小可爱你太可爱了……”顿时路试利亚抱着纲吉猛蹭。“以后一直叫我姐姐好不好……”
　　纲吉看了看手上依旧举着的菜刀，又看了看抱着他的路斯利亚姐……大姐。他可以砍下去吗！
　　最后纲吉没有动手，毕竟他还是需要巴利亚的帮助的。他也没有叫路斯利亚姐姐，只是改
　　叫大姐。其实叫路斯利亚大姐就是纲吉的极限了……
　　“PIZZA MARGHERITA，白酒带子意大利面，意式烩大虾，意大利h海鲜方块，深海银鳕鱼排，腓牛扒。这些是我做的，其他是浮还有路斯利亚……大姐做的，还有贝尔，那面是我做给浮的，不要动！”
　　扶额，纲吉很想上去扁人，那有人在听介绍时就开始动筷……不，是动叉就吃的，浮这个寿星还在一边呢！
　　浮上前拍拍纲吉的脑袋：“没事，我都习惯了，好久没吃到长寿面……了，谢谢。”
　　说到长寿面时 ，浮的话语有些停顿，纲吉注意到，便暗暗记下。
　　“唉――”没有拍开摸头的手，纲吉叹气。
　　准备无视那几个没良心的人的纲吉刚要坐下吃饭，没想到突然身体一阵刺痛。
　　“阿纲！”
　　纲吉在意识消失前看到地是浮担忧的眼神。
　　好像把浮的生日破坏了呢……
　　再次醒来时，是在LL自己的房间。一旁站着的是瑞，见到纲吉醒来，瑞马上一脸歉意地开口：“抱歉，夜大人，这次是因为我的没有很好处理药量，以至于让您痛苦了。早上您吃的药还是试验品，虽然已经调整到最好了，但还是不行。我原以为已经没问题了，却忘了空间法则的问题，所以真的很抱歉……”
　　意示让瑞扶起，纲吉轻轻地摇头：“我没事。现在你有什么建议？”
　　“虽然经过调整，后遗症少了很多，但因为对于夜大人的身体而言，现在的药都是有极大的负担，所以在我们将负担减少到最小时，可以的话请夜大人不要再吃任何魔药了，等到夏露丝来后再说。现在我只好用中医调理，但能不能有所帮助就是个问题了，毕竟夜大人的状况并不是普通的体质虚弱，而是被法则……”
　　“夜大人醒来了吗？”
　　可可在门后伸出脑袋，好奇地向里面张望。看到坐着的纲吉，一脸高兴地窜了进来。
　　“夜大人你睡了一个礼拜了……可可以为您不会再醒来了！”可可抱着纲吉，不断蹭着。
　　无奈地摸摸可可的头，纲吉腻宠地笑了下。不过……
　　“原来我睡了一个礼拜吗？”纲吉有些惊讶。
　　怪不得身体这么僵硬。
　　“是的……由于药的后遗症导致的身体不适和激烈运动后的肌肉发炎还有因为药所带来的法则警告让您睡了如此之久。”瑞面露难色地开口解释，“所以我才建议您暂时别在吃魔药了……”
　　“我明白，瑞你也别这副表情，我不喜欢。”
　　“夜大人……我真的很抱歉，我不但没有帮上忙，还因此害夜大人受伤……”
　　“是我要求你给我做药的，所以不是你的错，何况不是因此知道了很多事吗？”带着淡淡的微笑，纲吉打断了瑞的话。
　　“是……”
　　“夜大人，请问机票还要再定吗？上次的那个已经过期了。夜大人，反正彭格列家的已经知道你有定飞机票，而且零已用幻术制造了你回去的假象。不如就此让我送您回去吧。”开门进来的碧建议道。
　　“不行，现在虽然我们被空间的法则所认同，但做太多偏离的事情会被法则攻击的，我们不能冒险，更不能带着夜大人冒险。碧，拥有空间之力的你不是最清楚！这里的法则比任何平行空间更为严厉，你别忘了这里有多混乱！”瑞严肃地反驳了碧的话。
　　“可是……”
　　碧还想说什么，却被门口刚来的银打断：“你们别吵了，别忘了夜大人需要安静。夜大人，您准备如何？”
　　“瑞，你去定三张明天的机票，你和碧，明天和我一起回日本，整理好要带的东西。碧，你一会儿去找日本足够所有人住的别墅，不行就找离我家近的房子暂住。银，你现在去买台电脑然后和幕重新组装给我，实在不行我自己来。可可，你和零说让他在我到日本后再把幻术撤了，撤的地址记得给我。以上今天全准备好，我不希望你们明天有意外状况。其他人在这里继续做剩下的工作。”
　　冷静地分配着工作，纲吉有种又回到过去地感觉……
　　真希望大家早点回到这里，他，有点想……不，很想他们，想念过去幸福地生活……

　　公告！

　　以后镜子请假就在这里了……
　　―――――――――――――11/1.5―――――――――――――――
　　呃……由于下周期末考，镜子请假两周，大概周六更文吧……
　　反正过年3天更了4章，你们就凑合一下吧【望天】
　　―――――――――――――11.14――――――――――――――――
　　非常抱歉地告诉各位，由于被母上大人禁网，以后开始周更，但放心，镜子绝对不会坑的！【握拳】于是各位别催文，高二鸭梨大不解释……
　　―――――――――――――――10.16―――――――――――――――――――
　　镜子我决定，大部分剧情是按照漫画，镜子原创的除外。
　　基本上未来篇里，彩虹之子和初代的认同镜子有写的打算，还有镜子在继承篇后会写恶搞穿越和初代篇的。说一句，继承篇很少的，对于西蒙家族的打斗……镜子我都无语了。
　　天野娘，你BUG未免太多了!
　　――――――――――――――10.07――――――――――――――――
　　明天开始镜子要去西塘写生了，时间是10.08-10.14，所以整整一个礼拜镜子都不在上海，看文的各位抱歉了，15号镜子一定会更文的!【握拳】

　　8.剧情开始倒计时……

　　转眼又是6年过去，纲吉终于到了14岁。这六年和以往一样依旧有许多事情不同了……
　　比如浮三年前一声不响地离开了巴利亚，只留给纲吉一封信，交代他不要告诉任何人她去中国的事；又比如，再一次因为可可的原故，LostLand正式成为黑手党；又比如恭弥变得更别扭，也成为了并盛所有人害怕的存在……
　　反正对纲吉而言，没有什么是没改变的！就好比月变得更阴晴不定。
　　对于浮会离开，说真的纲吉并不是很意外，毕竟指环战并没有她。不过这几年除了浮会在他生日那天送礼物外就没有再有过任何联系。只是……她送的礼物一次比一次怪……
　　哪有人会给男生送旗袍还有簪子做生日礼物的！！
　　其实纲吉挺好奇浮去中国干什么，要知道这个空间是十分混乱的，混乱到纲吉当初担忧世界毁灭是空想。虽然他知道他没有未来，所以若有未来战肯定是在平行世界。但是……
　　论谁也不会相信有壹原郁子，D・伯爵，蓝染的世界会被白兰占领！开玩笑是吧！况且有一群不同平行世界已成为BOSS的白兰氏所教导的，这个世界的白兰・M・索杰会称霸世界……
　　还不如说白兰会爱上月呢！
　　所以他好奇这个世界到底怎么了，为何如此混乱。不过还是有很多方便之处的，虽然要找贪玩的可可还有尤黎比较麻烦点。
　　剧情开始的前一天清晨，和奈奈妈妈说好离开几天的纲吉拎着一袋食物来到另一个镇上的一个房院。
　　在周围都是高楼大厦的环境里，这座房园却丝毫没有不和谐感，只是透着一股神秘。
　　“纲吉来了～”
　　“纲吉来了～”
　　“小多，小全，别拉着我转，我会头晕。”
　　纲吉放下手中的东西阻止着多露和全露。
　　“是……”
　　“是……”
　　“哟！你来啦，这次是什么好吃的！”莫可那都顶着纲吉带来的东西问。
　　“一些小菜和糕点，郁子小姐不在吗？”
　　“纲吉你找我有什么事？”
　　一身华丽和服的郁子小姐优雅地走出来。“现在不是上学的时间吗？怎么想到会来这里？何况，你的命运之轮已经开始转了，不去等待吗？”
　　“拜托别这样说。”
　　跟着郁子小姐来到庭院，纲吉苦笑道：“其实，我是来避难的。”
　　“哦～依我所知，你的妹妹妄图夺走本该属于你的东西，不拿回来吗？你不是做得到？”喝着清酒，郁子小姐挑眉。
　　“您知道我并不是原来的那个人，所以是否属于我还是未知的。况且，那是麻烦不是吗？”喝着四月一日拿来的茶，纲吉纵了纵肩。
　　“也对，你讨厌麻烦。不过……这样真的好吗？毕竟，现在那是属于你的。属于泽田纲吉的。”
　　端着茶杯，纲吉平淡的目光看着郁子小姐。
　　“既然月想要就给她吧，那孩子太自傲也太目中无人，总有一天会她因为她的自傲而死。她现在在自寻死路，我为何要把找死的人拉回来呢？我可不想做好事还被人骂，而且，我也不是好人，不是吗？”
　　“呵呵，你还真是冷漠，真不知道你喜欢上人时会怎么样。或许会很有趣吧！”
　　“或许，永远不会有……”看着湛蓝的天空，纲吉很随意地开口。
　　没有人会喜欢上一个怪物的……
　　就这样安静了一会儿后，郁子小姐放下酒杯。
　　“纲吉你要住几天？”
　　纲吉惊讶地看向郁子小姐，“你同意！”
　　看到依旧笑而不语的郁子小姐，纲吉收起惊讶：“明天那人便会来，所以让我躲在这里三天好了，代价，这个可以吗？”
　　纲吉手一翻，凭空出现了一个盒子。
　　“这身和服能否作为代价？我记得郁子小姐是喜欢蝴蝶的吧……”开启盒子，将流水般的和服展开，红色与金色的华丽和服下摆上绣着无数黑色的镂空蝴蝶。
　　“我很喜欢呢～只是这个仅仅作为代价，未免太多了吧，还要什么就说吧。”郁子伸手接过，感受着和服细腻而又顺滑的触感，幽幽地开口。
　　纲吉挑眉：“不愧是郁子小姐。我只想要一个能和您随时联络的器具，以便方便与求助。”
　　“你也需要求助？”郁子小姐装出一副惊讶的样子。
　　“我又不是神，当然会需要帮助，今天不就是吗？”纲吉微笑的表情转为严肃，“您应该也清楚，我可能会去未来……”
　　郁子小姐皱眉：“这我依稀知晓，不过你确定需要吗？我想你的手下不是可以做到很多事？”
　　“问题是在于我，咳咳……空间法则……郁子小姐你也知道，牵涉到我的事若做得太过便会收到咳咳……攻击，所以其实他们无法帮助我太多咳咳咳……”说着说着，纲吉又开始咳嗽。
　　“四月一日，把纲吉扶到内室里，小多小全去拿被子。”郁子小姐抬手摸纲吉的额头，不意外地发觉纲吉又开始发烧。
　　“咳咳……抱歉……”
　　“你啊，说了多少次要注意身体，就算比以前健康不少也不能这么折腾。”四月一日把纲吉扶到房间，边盖被子边唠叨。
　　“呵咳咳咳……君寻好像妈妈……”
　　“阿纲！这时候你还开玩笑！”四月一日像踩到尾巴的猫一样大叫，但想到纲吉还是病人，又把声音压低。
　　“哟！四月一日妈妈！”莫可那在一旁起哄。
　　“四月一日妈妈！”
　　“四月一日妈妈！”
　　“够了！！！！！！”
　　纲吉看着这热闹的场面，露出淡淡的微笑。只是不久后，嘴角的微笑变得有些抽搐……
　　请你们想起还有他这一病人在好不好……还有郁子小姐你别笑了，快阻止行不行！
　　被吵得有点头疼的纲吉觉得，这种热闹有时还是不要为妙。
　　终于安静下来以是1小时后的事，因为有客人来，所以郁子小姐他们都暂时离开了。安静的房间里，纲吉举起手，默默地看着右手上常人无法看到的一串不同颜色的水晶铃铛。
　　每个小巧的铃铛都刻有一个微小的字体。这些铃铛平时是不会响的，只有在他们联络或是在附近是才会响动。
　　“这是你们的连系吗？很漂亮。”郁子小姐的声音突然出现。
　　“客人呢？”纲吉没有看过去，也没有惊讶，仿佛一切是如此得理所当然。
　　“交给四月一日了。”郁子小姐走过来坐下，“每个铃铛都代表了一个伙伴吗？”
　　“嗯……每个铃铛的颜色都代表了他们的力量以及灵魂的颜色，若铃铛有了裂缝，那就是说明，那人快死了……”纲吉缓慢的话语中带着一丝不易察觉的悲伤。
　　“曾经出现过吗？”
　　“是啊……当时无论是我的还是大家的，都出现了裂缝……所以我毫无冷静地做了那件白痴的事情……”
　　“你后悔吗？”郁子小姐伸手摸上纲吉带着眼罩的左眼。
　　轻轻地摇头：“不后悔……这是我的选择，我想即使是郁子小姐，在重要的人快消失时，也会这么做吧……”
　　“拿着吧……”
　　郁子没有回答纲吉的话，只是递给纲吉一面有着黑色的蝴蝶装饰的圆面镜，想要找我就把它放入水里。”
　　“谢谢。”纲吉将镜子收好。
　　“郁子小姐还真的很喜欢蝴蝶呢。”
　　纲吉对于郁子小姐转移话题没有在意，看过xxxholic的他明白，郁子小姐也曾做过相似的事，所以郁子小姐回不回答，纲吉无所谓。
　　一时间寂静又开始在房间里流淌，纲吉摸着手上的铃铛，郁子小姐看向窗外，两人都沉默不语。
　　不知多久，郁子小姐打破沉默。
　　“NE～纲吉，你认为这世间的所有存在都拥有未来吗？”
　　望着天花板，纲吉过了一会儿才开口：“我不相信……毕竟，前世……Elika并未看到我们的未来……”
　　“呵呵，我们很像呢……只是纲吉，你可能有未来啊……而我……”
　　郁子小姐没有把话说完，但纲吉知道她想说什么，漫画里，郁子小姐最终是消失了的，除了仅限的几人外，没有人还记得她曾今存在过……
　　又是一阵静寂后，纲吉冷不防地开口：“郁子小姐，如果有一天你会离开，你最不放心的是谁？”
　　郁子小姐愣了一下，然后露出一抹温柔的微笑：“可能是四月一日君吧……”
　　果然……
　　温柔的笑转眼消失，随即露出奸诈笑容的郁子小姐低头看着纲吉。
　　“纲吉君，你似乎知道的很多呢……”
　　纲吉只是静静地看着郁子小姐，许久，面带着忧伤，说了一段话。
　　“郁子小姐，请您好好想想，您的存在对于四月一日而言代表了什么。你说这个世界只有必然，所以没有什么是不该存在的。您现在便是存在，即使我不相信未来的，但我相信，未来是可以通过我们自己而改变的……”
　　说完，纲吉便闭上眼睡觉，留下郁子小姐一人看着纲吉沉思。
　　郁子小姐和君寻是纲吉稀少喜欢的动漫人物，所以纲吉真的不希望郁子小姐如同Clamp画的那样在这世间消失。
　　纲吉没有忘记漫画中郁子小姐消失后君寻有多么伤心，君寻为了那一丝小小的希望，付出了太多太多……
　　现在这不是漫画，不再是人笔下的虚假人物，有改变的可能性，所以纲吉希望郁子小姐能明白他想表达的意思。

　　9.初遇REBORN,再遇狱寺

　　第三天傍晚离开郁子小姐的店时，郁子小姐说了这么一句话：“纲吉，是你的永远是你的，没有人可以夺走的哦……”
　　听到这句话时，纲吉感到一阵恶寒。
　　报复！这是赤|裸|裸的报复！
　　郁闷地回到并盛，纲吉没有先回家，而是去了LL的在并盛的集聚地。
　　通过转到纲吉班里的可可和尤黎得知，前天自家来了一个两头身的婴儿REBORN，开枪让月爆衫裸奔后，引发一场被恭弥暴打的血案。再是昨天班里转来银发狱寺嗜耍月再次爆衫裸奔后并没有成功，原因是狱寺嗜怂坪跤欣洗罅耍好像是因为那人和月有一定相似处，所以才来日本。还有今天山本武跳楼未遂，被又一次爆衫的月救了，然后两人关系似乎变好。
　　听到狱寺嗜死慈毡镜脑因，纲吉抽了下嘴角。
　　千万别是他想得那样……
　　纲吉觉得，或许真的和郁子小姐想说的那样，该来的终究会来……
　　但是他可以不要吗！
　　“碧，现在LL个岗位具体成员人数是多少？”纲吉揉着额角，无视前面的话题开口问碧。
　　“原成员现在还是只有我，可可，寒，银，尤黎，瑞，零，幕，夏露丝。银所接管的暗杀组有：Datura（曼陀罗），Pride（傲慢），Greed（贪婪），Lust（色|欲），Wrath（暴怒），Gluttony（暴食），Envy（妒忌），Sloth（懒惰）。以上的七宗罪是一个佣兵小团，现全属暗杀；幕接管的情报组有：Luminoso（光明），Buio（黑暗），Destino（命运），Tempo（时间），Poppy（罂粟花）Giappone（日）Stelle（星光）Luna（月光）。日月光这三人也是一个小佣兵团；我所接管的任务组有：Mondo（世界），Contratto（契约）Stagione（季节），Gloxinia（大岩桐）Hyacinth（风信子）Rubino（红宝石）Cielo（天空）。”
　　报出一堆名字后，碧缓了口气继续道：“现阶段所有非原成员的都知道LL有BOSS，但除了名字是NIGHT以外无人知晓他或她是谁。”碧调皮地吐了下舌头，“好奇BOSS是谁而来问的人不少呢，不过我们没有说。顺便说一下，Spazzino（复仇者）有和我们当面协议的想法，接不接受？”
　　“你怎么认为？”纲吉将踢过来的球再踢回去。
　　“若夜大人不愿意，我立即通知幕去拒绝，反正至今还未有人知道我们的样子。但对于以后而言，搞好关系还是比较重要的。对吧。”纵了纵肩，碧示意了他的想法。
　　看了看周围的几人，确认大家都一样没有意见，纲吉便让尤黎通知银做会面的准备。
　　“会面人为银，碧，零你们三人，可可尤黎不要去凑热闹。”顿了顿，纲吉又道，“现在在这个世界的还有谁？”
　　“呃……台湾有漾言，空座町有唯，浮世绘町有霖。现在和夜大人在一个空间的只有这三位。其他几位中，洛德和伊诺是一个空间的，只是相离太远和太忙没有见面；剩下的几位都在不同的空间里。”没想到纲吉会突然文这个，碧愣了一下后马上回答。
　　“是吗……我明白了，和他们说不要太急，我会等他们的。”
　　说完，纲吉便离开聚集地回泽田家。
　　“妈妈，我回来了。”回到家，纲吉边开门边喊。
　　“啊啦……阿纲你回来啦，病好些了吗？”奈奈妈妈走过来摸摸纲吉的头。
　　扬起幸福的微笑，纲吉轻轻点头。
　　“对了，阿纲，妈妈给你和月请了个家庭教师，等月回来去认识一下。”
　　“知道了，妈妈。”纲吉点头。
　　其实不用认识纲吉也知道他是谁，晴属性的Arcobaleno（彩虹之子）REBORN，彭格列的首席杀手，在黑手党的世界里是排行第一的杀手。生日是他前一天的鬼畜婴儿。
　　“那个，阿纲，家里酱油没了，能不能去买一下？若身体还是不好就算了，一会儿我让月去买。”奈奈妈妈迟疑的开口。
　　“没事，现在身体状况不错，再说等月回来都晚了。”
　　纲吉不想让奈奈妈妈困扰，于是出门买酱油。
　　其实，纲吉是不想这么早见REBORN还有那个忠犬狱寺的，所以现在能拖就拖。
　　不过所谓越是不想见到谁，越是容易碰到。
　　刚买好酱油准备回家的纲吉很悲催地遇到了转角走来的狱寺。
　　抽了抽嘴角，纲吉妄图侥幸地以为6年过去了，这人不会在认得他，只是纲吉忘记自己左眼的眼罩没有变过的问题……
　　“老大！！！我终于有见到您了！！！”
　　听到这个称呼，没等纲吉再次果断转身离开，狱寺已一个飞扑跪在纲吉面前。
　　够了！别让他再见到这忠犬！
　　下意识地后退了几步，纲吉面露难色。
　　“狱寺，泽田你们在做什么？”突然一个阳光万分的声音冒了出来。
　　僵硬地转头，纲吉看到的是右手绑着石膏吊着绷带的山本笑嘻嘻地走来。
　　他现在可以哭吗！
　　后悔出来的纲吉拎着酱油木然地把头转向阴暗面，表情万分纠结。
　　“不好意思，你认错人了。”平下心来的纲吉毫不犹豫地开口反驳。
　　“老大……我是不是那里做的不好，上次也是，为什么要一声不响地离开！”狱寺・怨妇・嗜肆窖弁敉舻乜醋鸥偌。
　　不要说的好像他离弃了你好不好！！你以为你是怨妇还是什么！可不可以不要再崩了！！！
　　顶着＃字的纲吉有种想爆粗口的冲动。
　　“Ciaoす……你就是泽田纲吉，月的哥哥？”突然身后又冒出一个软软的童声。
　　很好！这下人都齐了，四个人都可以搓盘麻将了口胡！
　　跳到依旧跪着的狱头上，REBORN拿出一张名片：“我是REBORN，你和月的家庭教师，请多关照。”
　　“你……你好……”纲吉已经彻底无语了，现在他想回家可不可以！
　　他只是出来打酱油的，为什么会遇到这些人，这时候不是该回家了不是吗！
　　“狱寺，你为什么会这么肯定他是你要找的人？”压了压帽檐，REBORN低头问狱寺。
　　“自从那天老大在我面前消失后，我找了6年，这6年来我没有再看到和老大一样的眼罩了。终于再次看到这眼罩时，我的心也在说，是他！他就是我要找的人！”
　　狱寺冒着星星眼，一脸崇拜地看着纲吉。
　　继续抽着嘴角，纲吉很想扁人。
　　什么心在说，又不是梦中情人！你够了啊！他怎么就忘了这眼罩是尤黎做的，除非她再做，不然这世界上只有一个！
　　尝到所谓自作孽不可活的纲吉内心继续吐槽。
　　“哈哈哈，你们又在玩什么游戏？”山本冷不防地挂着纲吉的肩开口。
　　“棒球混蛋，把你的手从老大身上拿开！”狱寺拿出一把印信炸药，凶狠地对山本吼道。
　　侧身离开山本，纲吉冷清的话语响起：“唉……狱寺嗜耍把东西放下吧。”
　　“是！老大。”狱寺手上的炸弹下一秒全部消失。
　　又没有空间戒指，你这是放哪里了啊！
　　默默吐槽的纲吉面无表情的看着满眼期待的狱寺开口道：“你知道我为什么要离开吗？”
　　“呃……”狱寺不知道该说什么好。
　　“添麻烦，不爱护自己，不用脑子行事，无差别伤害敌友，不听人劝。这便是你的缺点，而这五点也是我的禁忌。你说，我为什么要把如此麻烦的你留在我身边？”挑眉，纲吉看着狱寺，又道，“我原以为过了6年，你会有所改变，但……”
　　纲吉眯起眼：“你的确有所改变，可这些全是在往不好的方向发展着。你说，我还有什么理由可以留下你？”
　　说完，纲吉没有再看任何人，提着酱油瓶走开了。以背影来看，这其实算是逃吧……
　　看着离开的纲吉，REBORN给了备受打击的狱寺一脚后说到：“想要让泽田纲吉认同你，先把烟戒掉，资料上说，泽田纲吉身体状况很不好，所以戒烟很重要。其次，把他说的毛病改了，我想，这样他可能会接受你的，加油吧。”
　　泽田纲吉，比起月来你更有培养的价值。还有，你到底还有多少秘密。拉低帽檐，REBORN露出腹黑的笑容。不远处，快速回到家的纲吉纲吉感到一阵寒噤。
　　天气转凉了吗？
　　摸了下手臂，纲吉决定以后多穿点衣服。
　　――――――――――
　　恶搞小剧场……
　　采访着：镜Lg（以下称为镜子）
　　被采访者：REBORN（以下称为R），狱寺嗜耍ㄒ韵鲁莆59）
　　镜子：我们闲来问59，请问你为什么这么执着于纲吉？
　　59：老大是救我的人，所以被救的我就是他的人。
　　镜子：= =
　　这句话好歧义……是镜子我脑补过度还是啥……感觉好那个！[捂面]
　　一分钟后……
　　镜子：镜子我还是问R吧……请问R，你觉得纲吉怎么样？
　　R：[压低帽檐]很有趣的人，似乎有很多秘密。
　　你强，这么快就发现纲吉有秘密。还有别以为镜子我看不到你帽檐下鬼畜的笑容，你想让镜子我还敢再问什么！[哆嗦着捂面]
　　所以，这次的恶搞小剧场是不了了之……

　　10.麻烦一个接一个（1）

　　虽然暂时逃离了狱寺这麻烦，但REBORN却没完。纲吉还记得这鬼畜婴儿是住自己家的事，这不，回家后，又见到了。
　　“啊啦……阿纲你回来了呢。REBORN酱也在，你们认识一下吧。”奈奈妈妈很高兴地拉纲吉到厨房，然后看到很协意地在喝咖啡的BEBORN。
　　“Ciaoす……”看到纲吉进来，BEBORN很自然地打招呼。
　　Ciao你个头！明明他离开时你还在，为什么却比他早回家！
　　纲吉表面蛋腚，可心里开始爆粗口。
　　“NA～阿纲，刚才忘说了，REBORN酱和阿纲住一起哦～”奈奈妈妈突然拍手，冒出这么一句话。
　　“家里不是有客房吗？”
　　所以他不要和REBORN住一起。
　　“因为我是你和月的家庭教师。”REBORN喝了口咖啡，很自然地回答。
　　答非所问……
　　纲吉很清楚此人不能用常理对待，这从漫画中教导学生的方式就能看出。
　　所以月，你安息。
　　知道REBORN不会对病人太严厉以及讨厌笨蛋的个性，纲吉很期待月的‘表演’。
　　回房上网看了看LL的情况，确定没事后，纲吉拿了本诗集靠墙坐着看。
　　傍晚的霞光与房间的灯照在纲吉秀气的脸上，因为在看书，所以一向有些面瘫的脸上挂着淡淡的微笑，让人觉得此时的他就如同从天上下来的天使。
　　REBORN进门看到的便是这一场景，但在REBORN进门时，纲吉就发觉了，所以面对一瞬间变回面瘫的纲吉，REBORN以为刚才看到的是幻觉。
　　纲吉和REBORN一个站着一个坐着，两人都静静地盯着对方，没有说一句话。最后，在REBORN压低帽檐准备说什么时，被月充满讽刺的话语打断了。
　　“死纲，我还以为你死在外面了呢，还回来干嘛，嫌给家里的麻烦还不够吗！”
　　很不爽的REBORN在听到这句话后更不爽了，直接给了月狠狠地一脚。
　　“好痛！REBORN你为什么打我！我又没说错，死纲他老给我家添负担不是吗！”抱着脑袋，月用厌恶的眼神看着纲吉。
　　微微眯起眼，纲吉觉得自己太放纵月了，看来不做些什么，月不会明白她该说什么不该说什么。
　　起身走进月，平时瘫着的脸上多了一丝冷酷，站在月面前，纲吉针对月发出一丝丝不易察觉的淡淡杀气。
　　只要是杀气，再怎么淡，也会让人有一定的恐惧感，何况是曾杀人无数的纲吉的杀气。
　　看着月后退瘫在地上，纲吉没有再看着她一眼，转身离开。
　　对于泽田月这个人，纲吉一开始还是很关照她的，一来月是他的妹妹，二来月可以当挡风牌，反正她是自愿的。不过，时间一长，月做的事却渐渐让纲吉厌恶起来。无论是对待奈奈妈妈的不尊重和理所当然的获得，还是对于看不起人的轻辱，或是暗地里给他这哥哥下绊子等。
　　月所做的一切已让纲吉无法忍受，曾经黑手党和杀手的尊严让现在的纲吉，曾经的Night有多次想杀了月的想法。若不是月还有用，纲吉早把她给虐杀了！
　　REBORN对着月又踢了几脚，完全不顾她是女生。转头看向纲吉的背影，REBORN再次压低帽檐。刚才并不知纲吉做了什么，只是感到了不对劲。不禁对纲吉的兴趣又加了几分。
　　所以说，纲吉你今天第二次自作虐地让REBORN大魔王对你有了兴趣……
　　“哈湫！”
　　“不会感冒了吧……”摸了摸鼻子，纲吉有些怀疑。
　　希望不是，不然这个礼拜就全玩了……
　　只是第二天……
　　“40.3°，这么高的烧你没事？”看着手上的温度计，REBORN问纲吉。
　　不过回答的是进房间的奈奈妈妈：“阿纲向来都烧到40多度，今天看来不是太高，不知下午会不会好点。”
　　“阿纲身体一直这么差？”REBORN虽然通过资料知道泽田纲吉身体并不是很健康，但没想到如此差。
　　“咳咳咳……比起以前……我咳……咳咳……咳……要好多了……”睁着迷离的眼睛，纲吉辩解着。
　　“阿纲，我来说好了，乖乖休息，不然热度又会上升的。”把冰袋挂好，奈奈妈妈叮嘱纲吉。
　　“哦――”对于奈奈妈妈的话，纲吉一向听从，不像月，老是反驳。其实，纲吉讨厌月的一大半原因就在于月对奈奈妈妈不尊重。
　　所以说……纲吉你就是个母控是不是！
　　等到纲吉烧退时，以是周六上午了，纲吉这周最终还是没有上课，虽然他就算不上课也不要紧，这辈子和上辈子一样非人的脑容量还怕学习？只是一周没见恭弥，周一去学校时恭弥他又会别扭无比了吧……
　　想到云雀恭弥的性格，纲吉就想叹气。
　　下楼倒了杯果汁，正准备回房上网时，纲吉听到巨大的轰炸声从庭院里里传来。皱眉，虽然他不想管，可奈奈妈妈出门了，REBORN在月房间教学，闲着的只有他了。而且庭院里传来的哭声更无法让纲吉忽视。
　　拿着杯子，纲吉慢慢走到落地窗口。眼前，有一个5岁的小孩在哭。
　　那个一个5岁的穿着奶牛装的小孩在哭……
　　没事，可能是别家的孩子……
　　那个一个5岁的穿着奶牛装戴着牛角的小孩在哭……
　　没事，可能这家家长有些古怪癖好……
　　那个一个5岁的穿着奶牛装带着牛角的小孩一边喊着‘要忍耐’一边在哭……
　　没……没个头！！！！
　　捏着杯子的手有些颤抖，纲吉知道对方是谁了。蓝波，意大利的中小黑手党波维诺家族的杀手，做事不顾前因后果，又做愚蠢的事的白痴牛！漫画里不知给泽田纲吉添了多少麻烦！不过……
　　想到戒指战时，20+蓝波一副完全波维诺家族BOSS的样子以及看到泽田纲吉他们时怀念而又忏悔的表情，还有10+蓝波对于家族的贡献……
　　事实上，纲吉并不讨厌蓝波，对于蓝波甚至是喜欢。只是小孩的蓝波太会惹麻烦，太会将麻烦巨大化，以至于纲吉有种不想理睬蓝波的想法。
　　不过最终，纲吉还是把蓝波带进了家里。
　　说句实话，纲吉不管前世也好现在也好，都没养过真正的小孩。前世虽然有领养可可他们，但因为出生和生长环境的原因，每个孩子都很早熟。即使可可和尤黎再怎么调皮，也是有限度的。她们知道哪些是该做，哪些不该做，而且每次绝不会碰任何LL成员的底线。就算是现在，月是穿越者，REBORN……不说各位也明白。因此蓝波算得上纲吉接触的第一个孩子。
　　“请问你找谁？”挂着淡淡的微笑，纲吉问蓝波。
　　――多年后，已经长大且不似当年废柴的蓝波想起刚遇到纲吉时，纲吉说的第一句话，不禁感叹道：“果然当时知道最多的的不是REBORN，是纲啊！”不过这是很久以后的事了，此时的蓝波也只是单蠢的5岁小屁孩。
　　“蓝波大人是来找REBORN的！蓝波大人是REBORN的宿命对手！姐姐叫什么？”
　　“是吗，我是泽田纲吉。不过呢……我，不，是，姐，姐！是，哥，哥！”收回微笑，纲吉脸上一片阴翳。
　　“是！”蓝波很识趣的点头，然后逃似的跑上楼。
　　他有这么恐怖吗？
　　蓝波上楼后不到20秒，巨大的哭声响起，下一秒滚下楼的蓝波扑到纲吉怀里。
　　怎么这么快？不是会打很久吗？
　　“REBORN发生了什么事？”抱着蓝波，纲吉问突然在楼下的REBORN。
　　看着纲吉怀里的蓝波，REBORN突然觉得有些不爽。不过这不爽REBORN没有在意。
　　而蓝波对出现在他面前的REBORN毫无打斗的意图，只是抓着纲吉的衣服不放手。
　　“蠢月看到这头蠢牛后，挂着扭曲的笑往蠢牛怀里塞糖，并抱着蠢牛不放。”REBORN压了压帽檐，简单解释。
　　纲吉可以想象刚才月脸上的表情如何。从以前开始，月越想表示友好，她的微笑在部分人眼里有会有种类似扭曲的感觉。这部分人是幼儿和一些感觉敏感或是会洞察人心的人才会察觉到。所以月一向不受孩子和某几人的欢迎。
　　突然眼前出现一叠纸，纲吉结果一看，上面密密麻麻的全是题目。
　　视线转向脚下的REBORN，比对了下手上后，纲吉汗颜。
　　这么多纸大小都和你一样了，你打哪儿拿出来的！刚才不是没有吗！还有你怎么拿得了！
　　“晚饭前我要看到一半。”说完这句话，REBORN便上楼了。
　　勾起嘴角，纲吉挑眉。
　　一半，还真是仁慈，没说做不完有什么结果，所以可以不做？算了，作为教导月给他看戏的代价，还是给点面子吧。
　　给蓝波一大盘点心让他安静，纲吉拿出笔刷刷刷地写着手上的题卷。
　　十分钟后，奈奈妈妈回来时，纲吉也搞定了一半。
　　对于毫不在意地让蓝波住在家里的奈奈妈妈，纲吉再一次对其天然呆的程度报以无限的无语。
　　晚饭上，没有完成要求的月被REBORN要求不做完不许吃饭，因此纲吉很是开心，天知道他对月吃饭时对着奈奈妈妈和她无理没教养的样子厌恶了多久。
　　原以为可以有一顿安静就餐机会的纲吉忘了蓝波这一麻烦。
　　蓝波因挑衅REBORN未果受伤，拿出紫色火箭筒对自己射，一阵粉红色的烟雾出现，消失后，一个穿着斑点衬衫黑色外套的15岁牛郎样的青年出现。
　　他是……
　　“哎呀哎呀……看来我的回到了十年前吗？”青年扫视着屋内，看向纲吉时先惊讶了一会儿，许久才抬手打了个招呼，“你好……年轻的呃……彭格列。谢谢你照顾十年前的我，我是爱哭鬼蓝波。”
　　爱哭鬼……原来蓝波他有自知之明啊。只是为何像是在耍帅？还有那诡异的停顿是什么？
　　放下碗，纲吉抱着疑问听10+蓝波解释，“凡是被十年火箭炮击中的人，在5分钟内，会变成十年后的自己。”
　　这种的东西到底怎么做出来的？改天让幕去查下资料。
　　“嗨！REBORN，你一定看不出来吧？我就是那个总是被你忽略的蓝波。”蓝波转向依旧毫无动静的REBORN，蓝波的表情变得有些危险。
　　“哎呀……既然这样我只好展现实力了。”
　　从兜里掏出牛角，装在自己头上，蓝波的声音有些低沉，“我要让你瞧瞧这十年来，我改变了多少！”
　　看着开始混乱的场面以及即将毁坏的餐桌，忍无可忍的纲吉抄起桌上的陶瓷汤勺毫不留情地砸到蓝波的脑袋上。
　　“蓝波，现在给你两个选择，一个是乖乖坐下等到5分钟后回去，还有一个是立马滚出这里！”纲吉小巧的脸上再次布满了阴翳。
　　听到这句话，捂着脑袋的蓝波马上做到纲吉旁边，可怜巴巴地看着纲吉。
　　“不错嘛～”REBORN喝着不知打哪儿冒出的咖啡。
　　转头看向REBORN，“我不喜欢吃饭时太吵闹，所以REBORN希望你也能克制点，我不想这么早就搬家，而且还是一搬好几次的那种。”纲吉的语气显示他很不满。
　　“吵什么……啊！！！十年后蓝波！！！”门口突然传出月的声音，纲吉偏头看到的便是月花痴的表情。
　　“你是……”10+蓝波的话还没说完，突然“嘭”的一声，粉红色的烟雾再次出现。
　　离10+蓝波最近的纲吉有听清那句被烟雾掩盖的话――“你是谁！”
　　看着烟雾散去后露出的5岁蓝波，纲吉眯起眼。
　　果然……平行世界……
　　――――――――――――――――
　　恶搞小剧场……
　　采访着：镜Lg（以下称为镜子）
　　被采访者：泽田纲吉（以下称为27）
　　镜子：请问明明有床，你为什么要靠墙坐？
　　27：[鄙视的眼神]镜子你也知道我左眼被眼罩遮住了，靠墙坐，观察进门的人方便。
　　镜子想起纲吉的房间结构（不记得的人去看漫画），然后自己鄙视了会儿自己。
　　反省结束，镜子再次开始提问。
　　镜子：你妹妹月不受哪几人的欢迎？
　　27：嗯……恭弥和LL的成员。
　　镜子：能好奇地问一下吗？云雀恭弥为什么不喜欢月？
　　27：看样子似乎月恶心到恭弥了，原因我不知道。那天恭弥来我家看生病的我，在我房门遇到了月，月说了什么当时我没听清楚，反正恭弥进房时很不高兴，门口的月用愤恨的眼神看着我。这之后月就开始变本加厉地讨厌我。
　　镜子：( ˉ □ ˉ)
　　镜子我好像刚刚有些脑补了……可进房怎么听起来这么怪？让镜子不由得想到洞房花烛夜来着……[纠结捂面]

　　11.麻烦一个接一个（2）

　　把蓝波摆脱给奈奈妈妈后，纲吉离开了家，可刚关门转身，就看到狱寺像门神一样站在门口。听到关门声，狱寺转头看到纲吉，一张脸立刻展开了笑颜，“老大！”
　　听到这个称呼，纲吉的脸顿时全黑了。
　　“老大！您上次说的毛病我都在改，而且我还在努力戒烟，所以老大不要不喜欢我。”
　　这是什么和什么啊！等等，烟……的确，烟味少了……
　　从黑脸变黑线的纲吉挑眉，好奇这只忠犬到底听了谁的话？
　　“老……”
　　“停！”纲吉打断狱寺的话，“若你真能改，我会依情况接受你的效忠。只是……”听到这里，狱寺两眼放光。
　　“先把称呼改了！”纲吉向前走了几步，“若你不能把这称呼改了，那你一辈子都别想我认同你。”说完，纲吉迈步离开。
　　“叫什么好……泽田同学……不行，泽田纲吉……太生疏。Tsuna……”突然，狱寺脸变得通红通红。
　　“Tsuna……Tsuna……Tsuna……”狱寺红着脸，一遍又一遍地念着纲吉的名字。
　　纲吉来到校门时，云雀在门口检查学生。
　　“早，恭弥。”勾起嘴角，纲吉在所有人的惊讶中向云雀打招呼。
　　就当他们认为病秧子纲吉会被云雀咬杀时，所有人被眼前的一场面吓到眼睛脱窗。
　　并盛的帝王竟然会对别人直呼其名没有任何反感，而且还是很开心地点头，顺便摸了摸对方的脑袋。顿时，所有人对于泽田纲吉这个人抱以好奇，毕竟这不是谁都能做到的。
　　被围观的两人对于被行注目礼毫不在意，纲吉已经习惯恭弥对他的亲昵。
　　回到教室，山本凑过来问：“泽田，你和云雀很熟？”
　　轻轻点头，“很久以前就人认识了，有什么问题吗？”
　　“哈哈哈，没有什么事，就有点好奇。”摸着自己的头，山本笑得很奇怪。
　　“纲！我这么叫可以吗？”纲吉问山本有什么奇怪的纲吉还没说什么，狱寺突然出现。
　　你什么时候来的？
　　完全没有注意到狱寺到的纲吉有些黑线。
　　“那个……”见纲吉没有回答，狱寺有些彷徨不安。
　　“可以啊。”对称呼没有太大意见的纲吉不会想到在这种称呼是表示关系很亲昵的一种。
　　所以希望对此有所反应的云雀和狱寺小盆友，你们加油吧……
　　“那我也可以这么叫你吗？班里有两个姓泽田的，我担心弄错。”山本似乎觉得很有趣，也插了一句。
　　“可恶！肩胛骨谁准你叫的这么亲热的！”狱寺如同被踩到尾巴的猫一般炸毛。
　　“可以啊。”觉得山本说得有道理，纲吉点头同意。
　　听到纲吉同意，狱寺像被雷劈到一般，愣在那里。
　　“那你也叫我武好了。”抬手摸摸纲吉的头，山本看上去……笑得有些挑衅？
　　拍开山本的手，狱寺狠狠地瞪了山本一眼，然后用期待的眼神看向纲吉，“也请叫我嗜耍　
　　眨了眨眼，纲吉看着眼前两人的互动，觉得很是无语。
　　最终两人感情还是这么不好啊。
　　将眼前发生的看在眼里的尤黎和可可都做了同一个动作――深深叹气，然后把脸埋在手里。
　　夜大人你还可以再迟钝点吗！这赤|裸|裸的JQ叫我们如何是好！
　　――――――――我是中午尤黎和可可把狱寺拖走的分界线――――――――
　　“你们两个有什么事？”看着眼前的一男一女，狱寺记得这两人似乎和纲吉有所往来。
　　“我们俩找你只有一件事。”虽然脸上带着笑容，但可可的眼里闪着冰冷的寒意。
　　狱寺只看到一旁没有发话的男生突然消失，紧接着，自己就被压倒在地。
　　“接近y……纲吉大人有何目的！”背后传来声音。
　　“尤黎，你等等，你问错了！”哭笑不得的可可扶额。
　　松开狱寺，尤黎毫不在意地纵肩，“条件反射……要知道以前每次这么问时，都是在确认对方是不是敌人的时候，所以我忘了这次我们只是单纯来问某些小事的。”
　　可可很无语地看了尤黎一眼，其实她刚刚也差点做了同样的事情……
　　“呃……刚才真是抱歉，我重新问一下，请问纲吉大人对你而言是什么？”扬起灿烂的笑容，可可重新问。
　　“有你这么露骨的！”看到狱寺瞬间便番茄的脸，尤黎往可可脑袋上拍了一巴掌。
　　“不说直接点，他会明白？”揉着脑袋，可可白了尤黎一眼，“丝――下手真重！”
　　“我对纲……我对他……我对他……对他……”狱寺失魂般不断喃喃着。
　　“喂――我说……”看着失魂的狱寺，可可很是无语。
　　“我说，你到底是喜欢还是不喜欢啊！念来念去你烦不烦啊！”听狱寺念叨的尤黎不耐烦了。
　　你也很露骨好不好！可可无语。
　　“我……我……我……”狱寺回神，但又因为尤黎的话变得结巴。
　　“算了，你最好想想，这样吧，若你有结果了，就和我们说。你的回答将决定我们如何对你。”看不下去的可可好心放走狱寺。
　　“唉――――”看着失魂般飘走的狱寺，可可叹气。
　　怎么一个两个都这么没自觉！
　　“现在怎么办？”尤黎文可可，“虽然我是all27派的，但夜大人被压……感觉有点……”
　　“我不也是？说真的，以夜大人的身体状况而言，要攻是不可能的。何况对于在意的存在，夜大人是下不了重手的。现在最重要的是，以夜大人淡薄到不可以的感情来说，什么时候才会发现那几人的感情啊……还有，山本武到底什么时候认识夜大人的！”可可纠结地捂脸蹲下。
　　“不知道，似乎是泽田月爆衫后才认识的，以前最多知道名字吧……不去想他了。现在有自觉的是云雀恭弥和刚才的狱寺嗜耍没自觉的是山本武和REBORN。巴利亚的几人不清楚，对夜大人有好感是确定的。说真的，我们俩做红娘的事，夜大人知道后会不会怪我们俩啊……”尤黎也纠结地捂脸蹲下。
　　“麻烦什么的真的好讨厌！”对视一眼后同喊。
　　――――――我是狱寺回到教室的分界线――――――
　　“嗜耍你去那里了？”有些好奇为何一个中午都不见狱寺人影的纲吉走过去问。
　　狱寺看着纲吉凑近的脸，想到刚才那两人所说的，才退下的红晕又跑了上来。
　　“省…”
　　“狱寺同学，你没事吧！”一把推开纲吉，月凑上前去关心。
　　“死女人你走开！”看到纲吉被推开撞到桌子，狱寺紧张地扶起纲吉。
　　“没事吧……”
　　“没……只是右手似乎骨折了……”看着软趴趴的右手，纲吉有些无语。
　　“我马上送你去医务室！”狱寺立马打横抱起纲吉，慌慌张张地跑出教室。
　　他其实只是手骨折，腿没事，不需要抱他走，而且还是公主抱！
　　现在他该庆幸恭弥没看到吗！
　　被一路行注目礼的纲吉无语地被抱到医务室，然后再被抱到救护车上。
　　所以不用这么大惊小怪的……
　　很快就处理好手臂的纲吉伸手在狱寺眼前挥了挥，“嗜耍俊
　　他刚才对纲吉和医院的所有护士及医生很熟的事感到惊讶，然后在听到绑石膏说“小纲，这个月来得很晚呢，还以为会更早来。”后就一直这个样子。
　　“啊，纲……你经常生病吗？”狱寺终于回神了。
　　躺在病床上，纲吉点头。
　　“都怪我，都是我的错，真的很抱歉。”
　　“嗜宋何道歉？是我不小心。”纲吉摸摸狱寺的头。
　　嗯，触感不错。
　　纲吉是第二天中午回家的，下午，因为蓝波要吃甜食而下来拿东西的纲吉发现突然家里多出一个人。
　　“呃……请问你找谁？”眨眨眼，纲吉问眼前的这位粉发女子。
　　不出意外，是碧安琪吧……
　　“你是泽田纲吉吧。我是碧安琪。”
　　“你好，碧安琪，我的确是，请问你找我？”纲吉发觉自己一直在做答非所问的事。
　　“你认为，爱是不是最重要的！”
　　“哈？”
　　“爱是不是最重要的！”碧安琪又问了一遍。
　　“是啊，这有什么问题吗？”纲吉的确认为爱很重要。就好比对于奈奈妈妈的感情也是爱，只不过是另一种罢了。
　　碧安琪露出微笑，“果然你和月是不同的，爱是最重要的！”
　　所以这和我有什么关系？！
　　最终，碧安琪和原著中一样成为了家政教师，不过碧安琪似乎很不喜欢月。从可可那里得知似乎月对于爱表示不削，然后碧安琪就火了。这也解释了为何碧安琪这么早就和纲吉见面，以及一见面就问那问题的原因。
　　――――――――――
　　恶搞小剧场……
　　采访着：镜Lg（以下称为镜子）
　　被采访者：山本武（以下称为80），狱寺嗜耍ㄒ韵鲁莆59）
　　镜子：请问你们认为泽田纲吉怎么样？
　　80：阿纲吗……很奇特的一个人，和他在一起和比泽田月更有趣。
　　59：我……我[脸红]
　　镜子：好了，59同学你不用说了。
　　看你样子就知道你又绕死胡同了= =
　　镜子：那80，乘59还没回神，问一下，纲吉脑袋的触感乍样？
　　80：[笑容更加灿烂]很好！
　　我问的是触感怎么样！你回答的是什么！
　　80：感觉就像在摸兔毛，很舒服。
　　镜子：哦……
　　镜子：那80你明明和纲吉不熟，为什么叫得这么亲热？
　　80：这么叫不可以吗？狱寺就这么叫的啊。
　　所以你这是腹黑还是天然呆！求你回答得仔细点行不！
　　80：而且阿纲有同意啊，而且和他在一起，有种很轻松的感觉。
　　所以你是喜欢还是不喜欢啊！还有神马有种很轻松的感觉，你当纲吉是薰衣草吗！
　　镜子遄帕常决定不再问80，不然血压会升高。
　　镜子：[转头看向恢复正常的59]59，问一下，你现在是确定自己喜欢纲吉吗？[小声]
　　59：我我我我……[脸红得像番茄]
　　镜子：怎么还是这样！[扶额]看来这次采访又不行了……

　　12.麻烦一个接一个（3）

　　“毒蝎子碧洋琪，职业杀手，是我的第四任情人，擅长有毒料理，能将食物制作成毒药，同时也是狱寺隼人的姐姐。”REBORN简单地向纲吉介绍碧安琪。
　　这他知道……
　　纲吉看着在他床上躺着的狱寺，再看看碧安琪，叹气。
　　刚才狱寺来拜访时，不幸看到碧安琪，然后青着脸捂住肚子倒下。最后是一同来的山本将狱寺拖到纲吉房间的。（镜子我没打错，是拖！）
　　“哦，美丽的小姐，请接受我美好的拥抱吧……”突然楼下传来一个很猥琐的声音。
　　“啊……”一秒后，这个猥琐的声音者发出惨叫。
　　纲吉想到奈奈妈妈还在楼下晾衣服，马上跑下楼。
　　看到眼前的场景后，纲吉的脸再一次地黑了。
　　庭院里，一个猥琐的男人捂住脸倒在地上，不远处是拿着衣服的奈奈妈妈和举着棒球棍做挥动状的山本。
　　山本，这棒球棍从那里来的！你来时不是空手的吗！
　　“抱歉，阿纲，刚刚下来拿水的时候看到这人对阿姨不轨，所以……”
　　你不用说了，后面我知道……
　　扶额，纲吉眯起眼看向已经爬起来的某猥琐男。
　　敢对奈奈妈妈不敬！很好！很好！
　　见纲吉不高兴，感到不妙的REBORN开口，“纲吉，这位是我叫来给你还有月治病的医生，他叫夏马尔。”
　　“不是变态？”纲吉看向REBORN。
　　“不是。”
　　“月生病了，难得啊。”纲吉挑眉。
　　“这是死气弹，列恩制造的。”REBORN拿出一颗红色画有火焰的子弹，“被这种子弹打到10次便会得不治之症。”
　　“你是说月被打中了10次，然后得了不治之症吗。而这人是来治病的。治我和月的病？”指夏马尔，“就这人！”
　　就算知道这人的能力，但这种猥琐男他讨厌，很讨厌。尤其这人还是个会对奈奈妈妈不轨的猥琐男，纲吉再怎么也不会对此人有好感！
　　“喂，你这小丫头！别人想让我治我还不愿意。”夏马尔冒火了。
　　“REBORN，我有我自己的医生，所以不要这猥琐男的治疗，让他给月治疗去吧。还有，我是男的，别告诉我身为医生的你其实眼睛是装饰物。”
　　夏马尔突然上前袭胸（这个词好诡异，可那的确是袭胸吧……）。
　　一开始没反应过来的纲吉下一秒立刻给了夏马尔一脚，正中腹下三寸。
　　看着夏马尔一边痛苦地在地上滚着一边不断喃喃“是男的！竟然是男的！”，纲吉很火大地抄过一旁碧安琪手上的有毒料理扔向夏马尔。（别问我碧安琪何时手上拿着有毒料理，镜子也不知道）
　　他是男的有必要这么惊讶！还有为什么地板都腐了，你怎么没事！
　　抽着嘴角，纲吉很想做一件事，若不是伊诺还没会和，他真想问伊诺要一堆毒一个个去试，看哪种毒可以毒死眼前的混蛋！
　　“咔擦。”开门声响起。
　　“蠢月，医你的人来了。”REBORN从楼梯把手上跳下。“夏马尔，月得了骷髅病（镜子实在想不出别的不治之症）。”
　　完全看不出刚才痛苦样子的夏马尔走到月面前袭胸（镜子捂面），在确定月是女生的同时被打了一巴掌。
　　夏马尔拿出胶囊，里面飞出一只古怪的蚊子，“你的病只有相反的天使病才能医治。”
　　就见蚊子一叮，月脸上的字没了。
　　真可惜……
　　看着又回复活力的月，纲吉喝着果汁直叹可惜。
　　（镜子偷懒了，大家去看漫画里夏马尔的介绍吧，镜子就不在这里凑字数了。）
　　又在家休息了几天后，陪纲吉去医院拆石膏不是狱寺也不是山本，是云雀。
　　“恭弥你不是很忙？”看着陪在自己身边的云雀，纲吉很惊讶这个把并盛中学的风纪放在第一位的帝王竟然会陪他来医院。（= =其实，他的第一位是你，并盛一直是第二位）
　　“草壁和风纪员会处理。”摸摸纲吉的头，云雀的表情温柔到一旁看到的护士医生有眼镜的掉眼镜，没眼镜的下巴脱臼。
　　不过纲吉小盆友没有意识到云雀会温柔是不符合常理……
　　和云雀分开后，得到今天上学豁免权的纲吉决定去东京见一位朋友。于是在街上的点心店里买了不少蛋糕后，便乘车换新干线去东京。
　　又花了点时间乘车来到唐人街（镜子不知道有没有，但为了剧情就加了……），正当纲吉快到达目的地时，一个银灰色的身影从一旁擦肩而过。
　　浮？！
　　纲吉转身，可对方已消失在人群中。
　　浮怎么会在唐人……不对，是她怎么会在日本！以前不是一直躲在中国和别的国家吗？！到底发生了什么会让她来日本……不……也有可能不是浮……
　　甩甩头，纲吉决定暂时不去想这个问题。
　　“伯爵，伯爵你在吗？”推开宠物店的门，纲吉喊道。
　　“小纲，我在哦，你好久没来了呢。”一个雅惑的声音从里面响起，随后从屏风后走出一位穿着精美旗袍有着雌雄莫辨容貌的人。
　　“抱歉，最近事情很多，我想，也许您已从郁子小姐那得知？”放下手中的蛋糕盒，在沙发坐下，纲吉摸了摸凑过来的小Q，“其实，您也应该知晓不少，不是吗。”
　　其实纲吉是在同一天见到D・伯爵和原壹郁子的，其原因再一次是十分会惹事的可可。一年半前的某天，幕突然告知可可失去消息，因为碧他们都在忙，只好纲吉自己去找。通过相联系的手链，纲吉从并盛来到东京，跑了很多地方后，来到最后一个可可留下过痕迹的地方――唐人街的宠物店。
　　一开始没想到这里会是著名D・伯爵的恐怖宠物店的纲吉进门后，就被那壮观的半人半兽震惊到，然后好不容易平下心后，再被随后出现的伯爵吓到。不知为何开始喝茶聊天后，纲吉差不多已和伯爵谈成朋友了。
　　从伯爵那里得到可可的去向后，拿着地址来到庭院的纲吉狠狠地辶艘换兀原来可可在原壹郁子的店里。总算见到可可，却被郁子小姐留下，原因是喝醉的可可把纲吉很会做菜的事说了出来。于是，纲吉为了还可可发热债，被迫做了好几天的白工。
　　一切结束后，纲吉便决定把可可这麻烦留在自己身边，同时另一个麻烦尤黎也被命令留在纲吉身边。一来是以防万一，二来可以阻止两人惹得麻烦的进一步扩大。
　　当然这之后，想起那几天的事，纲吉就会给可可一堆训练，美其名――日子太松散，要好好锻炼！
　　D・伯爵坐在纲吉对面，递过去一杯泡好的红茶，“呵呵，和郁子说的一样，你知道的真不少。这次来你有什么事？”
　　“没事不能来吗？”接过轻轻抿了口，纲吉微笑，“我可是带了见面礼来，不过请见谅我手刚好，无法亲自制作。”
　　“虽然有些可惜，可有总比没有好。虽说你没有事，不过，我却找你有事。”
　　纲吉微愣了一下，“有什么事？”
　　“不是件大事，也不是件小事……前几天，我这里突然多出一枚蛋。”D・伯爵表情有些严肃。
　　“蛋？那位生的？”放下杯子，纲吉不明白这有什么问题，D・伯爵这里会生蛋的多的是。
　　D・伯爵扶额，“问题是这枚蛋并不是我这里任何一位产下的，而是前几天早上突然间出现的。”
　　“突然？！”
　　“因为不知道这枚蛋是什么又为何而出现，而且我这里的孩都对这蛋表现畏惧。所以我想把这蛋给你，送给你。”
　　“你真的要给我？不怕它的母亲哪天来找你报复？”纲吉挑眉。怪不得今天跑来蹭他的‘动物’只有小Q。
　　“那时候我再请你来便是了。唉……再这样下去，不好受的是我这里的孩子们。”D・伯爵喝了口茶后叹气。
　　“好吧……”纲吉想到一年来D・伯爵的帮助，觉得若不同意，有些对不住。况且，对方都这么说了，再拒绝，也不太好。反正纲吉对那枚能让D・伯爵头痛蛋也有些兴趣。
　　拿着蛋离开宠物店时，以是中午，简单吃了点东西后，纲吉准备回并盛去研究这蛋的来历。
　　车上，纲吉想着包里那颗白色有着淡淡金红纹路的单，总觉得有些不对劲。
　　为什么又是金红色！
　　――――――――――――我是纲吉想着想着突然睡着的分界线――――――――――
　　靠着那巨大的十字架，纲吉有些迦坏叵胱盼什么他会睡着。
　　杂着血腥的风微微的吹着，然后，一个诡异的笑声出现。
　　“kufufufu……”
　　抬头，纲吉看着眼前那依旧是凤梨脑袋的人，有种想要扁人的冲动……
　　他不是把梦境做了特殊处理吗！为什么被隔离的梦境这凤梨变态会进来！
　　“好久不见，姐姐，你似乎没有多大的变化。不过，姐姐的梦境还真难进入，花了好几年才进来。”
　　是说，因为他，这凤梨变态的能力提早觉醒了吗……（你真相了）不过……
　　抬手，原先在地上慢慢飘动的雾气突然凝聚成数十个黑色的火焰。
　　“真是抱歉，我，不是姐姐呢……”话音刚落，半空中的火焰全袭向凤梨变态。
　　“不错嘛。”悠闲地靠在墙上，纲吉看着在奋力对抗火焰的凤梨变态，发出赞赏。
　　以人类而言，能做到这点，真的很不错。不过，该结束了！
　　正准备来最后一击的纲吉发觉似乎外界有人在试图叫醒他。抿了抿嘴，纲吉这才想起自己还在车上，这凤梨变态还是蛤蜊家的雾守。于是杀人灭口只好作罢。
　　和上次一样把对方扔出梦境后，纲吉准备回外界。
　　――――――――――我是纲吉醒来后发现乘过站的分界线――――――――――
　　这里是那里……
　　刚才被司机摇醒，说到站了，于是还有些迷糊的纲吉便下了车，然后清醒时，发觉这里不是并盛。
　　看了看附近后，纲吉很没形象地失意体前躯了……
　　为什么是至门！
　　想到天野娘在画继承篇时弄出的一大堆BUG，纲吉就想哭……
　　既然西蒙家族这么强，那白兰还有此人家族的一群人算什么，原著阿纲的垫脚石吗！算是尤妮酱白死了吗！（其实，镜子我也对此抱有极强的疑问。）
　　平了下心的纲吉从地上爬起，拍了拍衣服，走到附近的公园联系碧来接他。
　　“哈湫！”好像至门比并盛冷。
　　摸了摸手臂，纲吉担心自己又会感冒。果然不能在车上睡着吗……
　　“我们最近缺钱，给点钱花花吧。”
　　“我……我……没有……”
　　“不给是吧！给我打！”
　　附近突然有些吵，纲吉皱眉。刚刚因凤梨变态关系而产生的不爽又开始浮现，纲吉虽然不想凑热闹，但消火扁人是现在他想要的。
　　1分钟后……
　　“哈湫！”摸了摸鼻子，纲吉看着眼前被打的看不出原样的几人，心情很是舒畅。
　　话说……碧怎么还不来？
　　“那个……”
　　后面传出弱弱的声音。
　　偏头，纲吉这才看清似乎是被他就的男孩的样子。红发红眼，脸上贴不少着OK绷，弱弱的表情一看就知道好欺负。看上去就是一废柴！
　　不过……
　　似乎是个好苗子。
　　没有漏过对方眼中一闪而过的精光，纲吉暗暗赞赏。
　　“哈湫！”
　　“那个……谢谢你……不介意……”对方的话还没说完，一阵刺耳的声音打断了他。
　　一辆轿车突然从转弯口出现然后一个急转弯迅速停下，随后碧从里面出来。
　　“纲吉！抱歉我晚了。”碧面带歉意地和纲吉说，然后目光转向一旁的男孩，“这位是？”
　　“刚刚我找人发泄了下，顺便救了他。”
　　“发泄……”看了看另一边的几人，碧表情严肃，“您……身体还好吧……”
　　“没事，不过好像感冒了。”
　　“那现在快点回去给夏露丝看看！”碧脸一黑，不由分说地把纲吉拉向车里。
　　“我……我是古里炎真……”红发……不，古里突然开口。
　　碧和纲吉同时愣了一下，然后纲吉回头给了古里一个微笑，“那，再见，古里君。”
　　说完，纲吉进车和碧离开了，留下古里看着车，久久没有离开。
　　“夜大人……那人……”
　　“碧，没事，别忘了现在的蛤蜊家族的第十代不是我，而且就算他想报复我，我也不会让他得逞的，我不是月那笨蛋，也不是原来的那个废柴。”纲吉打断碧的话。
　　“是……”
　　现在，虽然纲吉的表情和语气虽然依旧淡然，但他内心已经纠结的不可以了。
　　这就是所谓的主角命运吗……
　　够了！他不要可不可以！
　　还有这个世界可不可以不要再这么崩了！！！！

　　13.麻烦一个接一个（4）

　　回到并盛后，便下车和碧分开的纲吉悠哉地往家的方向走着，然后，纲吉看到桥上站着月和一个打扮诡异的……人？
　　现在还是夏天吧……是夏天吧！
　　看看身上的短袖，再看看上面那人厚重的的铠甲……这是铠甲吧……
　　望天，纲吉脑子里有印象了。
　　三浦春，性格开朗，有些傻气的女孩，不拘小节，对认定事物非常执着，绿中的优等生。一开始喜欢里包恩而认识阿纲，但是溺水被阿纲所救后喜欢上阿纲，梦想成为他的妻子。十分喜欢小孩，经常保护被欺负的蓝波。也喜欢甜品，在对甜品的爱好上和京子不谋而合。选择战前被阿纲告知有关黑手党的事情，在碧洋琪怀里痛哭，但也很快接受了事实。 （来自百度）
　　默默调出脑中资料，纲吉觉得，自己或许该换条路回家？既然G川京子已经被浮云，或许这傻气过度的女孩也可以浮云掉？
　　不过……若月被REBORN开枪爆衫去救小春，会不会导致家教里第一对LSSS出现？！
　　勾起的嘴角，纲吉对这种场面的出现有者着百分百的的兴趣。
　　“Ciaoす……”右肩突然多了一个重量，纲吉配有偏头，因为只有REBORN会这么打招呼。
　　“解释一下吧，为什么那……女孩大热天会穿成这样？”桥上的装甲人脱下头盔，露出辫子。
　　“只是一个意外～好奇就上去看看吧～”REBORN指挥道。
　　似乎对此也有兴趣的纲吉来到桥上，而同时上桥的还有不知何时跑来的狱寺。等三人来到月身边时，和月争执的小春就如同原著中的一样，因为穿戴的太重而掉下桥。
　　原以为月会去救小春，但没想到她却冷眼看着桥下呼救的小春，“活该。”
　　然后，月被REBORN狠狠地打了一顿，而准备跳桥的纲吉被狱寺阻止，改成狱寺去救。
　　于是，被小春热烈告白的人成了狱寺。
　　看着一脸不耐烦的狱寺和睁着爱心眼的小春，纲吉摸下巴。
　　其实，他可以将这两人凑成一对？（狱寺会哭的……）
　　时间过的飞快，眨眼间到了暑假。这期间，纲吉已对家里时不时地吵闹习以为常。原先纲吉准备这次放假去中国找漾言的，但因为种种原因而无法去。于是这个暑假，纲吉就在家宅着了。
　　因为种种原因，月考砸了，所以被留下补课。结束后，月邀请山本来家里一起完成额外作业。然后有道题两人做不来，之后来访的的狱寺和缠着狱寺的小春也同样完成不了后，小春去请碧安琪，狱寺马上关门阻止，但门被有毒料理腐化了一大半，于是看到自家姐姐的狱寺‘阵亡’。同样做不来的碧安琪撕了卷子，小春想起这题曾在自己父亲的书上见过，正巧来接找女儿的三浦先生见泽田家的门开着，便很自然地进来。最后三浦先生也做不来的，因此在一旁看戏的REBORN终于开口解决了问题，导致了三浦先生认为REBORN是天才数学家包林。
　　这就是他回来后看到如此混乱的场面的原因吗……
　　听了REBORN的解释，自动翻译成以上内容的纲吉宓乜醋趴吞地上的纸片，倒地吐白沫的狱寺，还有不请自来的三浦父女俩，最后再是背后坏掉的门。
　　阴沉着脸，纲吉对REBORN道：“你一定会把家修好的吧！是吧！”
　　“这当然。”
　　“那和妈妈解释也拜托你了。”咬牙切齿地说完这句话，纲吉来到狱寺身边。
　　“纲……”狱寺颤抖着喊蹲在眼前的纲吉。
　　“嗜耍你真的要把这病克服，你每次看到碧安琪就肚子疼，这只是心理病而已，能克服。既然是黑手党，你总要和碧安琪一起战斗的，若那是时不还是这样动不动就肚子疼怎么保护别人？你这样只是在害人害己。我可不希望你那天因为这原因而被人打死。”
　　“是！我一定会努力的！”狱寺从地上爬起，用力点头。
　　“希望你不要只是说说。”起身，纲吉上楼。
　　之后又是过了几天，当去LL的集聚地检查身体后回来的纲吉看到一个红发戴着眼睛脖子上挂着耳机的少年蹲在自家门口，不远处是被追赶的穿着浴衣的10+蓝波和追赶10+蓝波的穿着泳装的碧安琪，还有自家院墙上上被腐化一半，从脸颊擦过的子弹时，纲吉火了。
　　正准备不管后遗症如何也要把这群破坏家的房子打趴时，纲吉又听到三声枪声，然后就见月穿着内衣内裤前去阻止。
　　啊，爆衫裸奔了……
　　看到飞奔而去的月，纲吉先想到的就只有这个。然后他想到的是……
　　原来死气弹引发的死气之火纯度这么低，杂质还不少，这是觉悟的问题还是月的问题？
　　所以一旁的红发小盆友以为纲吉是普通人这件事，其实从一开始就有错。
　　“阿纲……这是你家？”红发小盆友开口了。
　　“小正，你怎么在我家门口？”纲吉再一次装傻卖傻，明知故问。
　　于是看到救星的入江正一小盆友一把泪一把鼻涕地诉说早晨蓝波飞到他家后的事。
　　拍拍正一的肩，纲吉觉得这孩子真的很可怜，决定找事情分散注意力，便没在管身后被有毒料理毒趴的月，反正REBORN会把事情处理好的。
　　说到纲吉和正一的相识，其实说是个笑话也不算是。一年前因为幕有事无法参加一个机械研究的聚会，便拜托同样对机械有爱好的纲吉去参加。当然纲吉是同意了，然后，到达目的地的纲吉就看到不少中年人和少部分青年围成一团。
　　于是好奇心突然冒出来并且以为被围观的是哪位带来的机械，便挤了进去。然后，纲吉就看到了凝似被教训的红发眼镜仔一枚，在教训的中年啤酒肚大叔一头。（是的，镜子我就是在恶搞！）然后，看戏的纲吉被中年啤酒肚大叔看到，就被大叔拉过去和红发小孩一起训，说是小孩不要来这里玩什么的。随后很不爽的纲吉直接揍人，之好后离开时顺带把一旁呆住的红发小盆友也带走了。
　　于是纲吉和入江正一就这么认识了……
　　“阿纲……你家怎么了……”已经吓坏的正一小盆友抱着茶杯颤抖地问。
　　“那些人你可以无视，小正最近在研究什么吗？好久没见你联络了。”轻轻抿了口茶，纲吉挂着微笑问。
　　对于入江正一这个孩子，纲吉表示很喜欢，也是个很好的谈话对象。这孩子对于别人的隐私不会多问，只对于机械抱以激烈的兴趣。
　　“最近在研究机器人，似乎意大利那里有种新的机械，外形有些像人，不过好像很危险。”
　　“是吗……那我会去查查看，只是小正你小心点，意大利的机械大多是有一定危险性的武器。”说完，纲吉留下正一离开。
　　纲吉清楚正一问的是什么――莫斯卡，运用死气之火作燃料的人性兵器。
　　之后直到开学，家里也没有发生太大的事，而REBORN都没有再给月开过枪，只是每天的小打小闹依旧。于是在家呆不下去的纲吉每天不是往LL的集聚地跑，就是去正一家讨论莫斯卡。
　　纲吉表示，平静的生活很美好。
　　只是某些人不喜欢看人安闲生活……
　　所以开学不久，纲吉就被REBORN拉去看月与G川了平的对打，然后原本不想和G川京子有交集的纲吉很无语地看着和月谈得很快乐，再见到小春也加入时，纲吉只感到比天空还要宽广比海还要深邃的无语和无力。
　　真的就不能让他安宁几天吗！！！！！！
　　――――――――――
　　恶搞小剧场……
　　采访着：镜Lg（以下称为镜子）
　　被采访者：泽田纲吉（以下称为27）
　　镜子：27，你既然以前是女性，那如果要恋爱你会怎么选择对象？
　　27：你是说一夜情？
　　镜子：￣￣|||刚刚似乎风有点大……能在说一遍……吗？
　　27：一夜情。
　　到的是谁把27教坏的！不！是谁这么和27解释恋爱的！！= 皿 =
　　27：镜子酱？
　　镜子：[严肃的表情]听着，恋爱不是一夜情！绝对不是！！！！！！！！！
　　27：[目光真诚]恋爱最终目的不就是要做吗？
　　镜子失意体前躯，然后爬到墙边猛撞墙。
　　……3分钟后……
　　默默爬起，擦着头上的血，镜子绝定不继续在这问题上争执。
　　镜子：先不说这个，你能接受心理上的了LESS还是身体上的GAY？别告诉我你不知道这两个的意思……
　　27:[鄙视的眼神]有LL里的几个腐生物存在，我会不知道？不过你问这干嘛？
　　镜子：好奇你会喜欢女孩还是男孩。
　　27：我单身。
　　镜子：我说，就不能把你对其看法说一下吗！
　　27：[鄙视的眼神继续]对于我不反对同性恋爱这件事，你看LL里的人不就知道。
　　想到LL里几对GAY，镜子点头。然后像是想到什么，下一秒暴起。
　　镜子：我问的不是这个！！！！！！！！
　　27：你问的不是这是什么？
　　镜子:[内牛满面]够了，当我什么都没问好了……
　　你到底迟钝到何种地步！是说，你被奈奈小姐感染了天然呆病毒吗！！！

　　14.麻烦一个接一个（5）

　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”（镜子不是在刷子数，绝对不是！！！！！）
　　怎么这么吵！
　　睁开眼，看到的是有点眼熟的天花板。
　　他怎么会在恭弥的接待室？
　　纲吉记得前面是和嗜嘶褂形湓谔焯ㄉ铣晕绶故备械接行┎皇剩然后突然出现的REBORN说有个地方可以休息，所以他就迷迷糊糊地被嗜朔鲎牛跟在REBORN后面，之后……
　　不留痕迹地抽了下嘴角，纲吉不用回忆也知道后面发生了什么。
　　从沙发上坐起，纲吉看到一旁的状况后，整张脸都辶恕
　　你们到底怎么做才能把这房间毁到只剩下他附近还是完好的？！
　　逵猩竦乜醋呕乖诩绦破坏接待室的云雀和月，还有倒在一边的狱寺和山本，纲吉将视线转到看戏的REBORN。
　　“Ciaoす……醒啦～”REBORN心情很好地打招呼，“要咖啡吗？”
　　纲吉恢复面无表情，蛋腚地接过咖啡，轻轻抿了口道：“看来月嫁不出去了。”
　　REBORN挑眉。
　　“她的身体被这么多人看到了，除非娶她的人不知道或不介意，想嫁是不可能的。”
　　平淡地看着月，纲吉又道：“原来月喜欢这种内衣……”
　　于是，这次换REBORN无语了。你脑子里装的到底是什么！（镜子也很好奇……）
　　不过月就算打了鸡血（？）还是无法打赢云雀的。就当云雀准备把人扔出窗户时，纲吉开口阻止，“恭弥，可以了。”
　　轻轻的话语让云雀马上停下了动作。
　　“纲吉，没事了吗？”松手，云雀没再看地下的三人，走过去摸摸纲吉的头。
　　“不舒服就回去吧，别勉强。”温柔的语气让在地上的三人和赶到门口的风纪员的人都石化了。
　　没有石化的REBORN，上拉低帽檐，让人无法看清表情。然后恢复过来只有风纪员的草壁，因为见过几次，已经有些习惯。至于其他的人，还在石化中，还有龟裂的趋势。
　　露出淡淡的微笑，纲吉直接无视了周围石化，点头。看上去似乎习惯了云雀的摸头，当然请无视他略微抽搐的嘴角。
　　“纲……”煞风景的声音出来了。
　　“嗜耍能站起来吗，能的话扶武去医务室。”
　　虽然狱寺有些不愿意，但纲吉的话却不会不听。于是，狱寺拖着（镜子我还是没打错）山本离开，留下穿着内衣内裤的月哆嗦着用厌恨的眼神看着纲吉。
　　“草壁。”
　　“是。”也没见云雀说什么，草壁马上带走月，顺便好心地给她披了件外套。（写到这里，镜子我想写草壁X月……只是镜子认为，月她不配！）
　　或许……月有人可以嫁？看着草壁的动作，纲吉挑眉。然后再看向周围时，凌乱的接待室（是废墟接待室吧）只剩下他和云雀了，连刚刚还在看戏的REBORN也不在。
　　“纲吉。”
　　听到云雀喊他，纲吉下意识的抬头，看到的是云雀凑近的脸。
　　“纲吉……”云雀压低着嗓音喊着纲吉的名字，眼中带着一丝纲吉看不懂的感情，似乎想说什么或做什么。
　　一时间，在这诡异（周围是废墟）的空间里，暧昧在弥漫。
　　云雀看到吉此时眼中只有自己，想到纲吉现在想的只有他，于是不由自主地低下了头……
　　就当云雀快吻上纲吉时，纲吉小盆友很煞风景地说道：“恭弥，快上课了。”
　　于是暧昧一扫而空，远处在偷看的可可和尤黎大叹可惜。同样觉得可惜的，还有亲吻未遂的云雀恭弥。
　　纲吉很奇怪云雀为什么在他说完这句话后会突然变脸，他没说错话啊，还有几分钟就上课了。左想右想想不出云雀为何生气的纲吉纠结了。（镜子觉得云雀比你更纠结= =）
　　“恭弥，怎么了？”抬头仰视着云雀，纲吉偏头眨眼做疑惑状。
　　然后纲吉有幸见到了云雀的脸红……
　　“恭弥？”再眨眼，纲吉更疑惑了。
　　“不，没事。”捂住脸，云雀很无语，有种想把眼前这人的脑子敲开看看里面装了什么的冲动。只是云雀知道他下不了手。
　　“那……我走了……”觉得问不出什么的纲吉自觉离开。他虽然知道云雀失常的原因是自己，但他想不出自己有做过什么事，反而云雀到做了奇怪的事。（云雀，您安息吧[扶额扭头]）
　　没有再多想的纲吉离开了废墟般的接待室，留下还在纠结的云雀。
　　所以说，革命尚未成功，云雀同志您还尚需努力。
　　又是数十天过去了，终于又到了运动会，纲吉原本不想去看的，但REBORN却硬是把他拖了过来，说是要好好看自己部下的胜利。
　　“REBORN，蛤蜊家下代BOSS不是月吗。”好好的疑问句被纲吉说成了陈述句。
　　“你怎么知道的！”REBORN难得惊讶。
　　纲吉笑而不语，他不准备把LostLand的事告诉REBORN，因为他还暂时不相信REBORN。
　　“纲！你竟然愿意为我而来，我很感动。”狱寺两手合于胸前，做崇拜状。
　　“阿纲，难得你会参加运动会，以前每次都生病来不了，今天没事吗？”
　　“没事，山本，这次的主力依旧是G川前辈吗？”纲吉记得尤黎是这么告诉他的。
　　原本REBORN想让纲吉做主力的，但知道纲吉因为身体不好而免上运动会时，REBORN的如意算盘就毁了。然而月是女生，也同样无法参加，于是想让纲吉在这次运动会上让所有人认识的REBORN头一次失败了。其实因为经常生病，所以纲吉早已让全校知道他了。
　　“哟！泽田的哥哥！来加油吗！”
　　活力十足的了平举手拍要纲吉的背。但狱寺阻止了。
　　“草坪头！想让纲受伤吗！”狱寺面露不善。
　　山本把纲吉拉开，“G川大哥，阿纲身体不好，以后请小心点。”
　　“是吗！我以后会注意！”可以说了平没把这句话放在心上。
　　不远处的可可对着尤黎轻声道：“你说，山本后面是不是有黑气？”
　　尤黎默默点头：“看来我们红娘的一定要做的……唉……”
　　“我有些担心，毕竟他们知道过去后，会不会离开。要知道，我们，都不是人啊……”可可脸上挂满了担忧。
　　尤黎揪心地看着不远处纲吉，“这点我们都知道，夜大人自己也清楚，所以有事我在想，我们做的到底是不是正确的。万一因为我的的缘故导致夜大人受伤害了怎么办，要知道，爱是最伤人的。”
　　“或许，我们该找人谈谈……”可可拉着自己变成黑色的长发，脸上的表情变成挣扎。
　　“唉――”尤黎再次叹气“现在只能这样了，只有我们两人，什么也做不到，而且，我们两人的独断行动也差不多该是和碧他们解释的时候了。”
　　看着不远处的纲吉，两人脸上都挂上了纠结的表情。
　　他们两人该怎么做才不会伤害夜大人……
　　这次运动会因为没有REBORN的介入，所以不像漫画中这么混乱。
　　果然没有REBORN捣乱，日子就是美好。
　　看着操场上四组打斗的队伍，纲吉喝茶感叹。
　　然后REBORN计划的第一次杀人和吃霸王餐事件，由于纲吉都在生病而胎死腹中，所以倒霉的只有月。听说月以为自己杀了人，因而感到很不安。也难怪，月只是普通的女孩，没见过死人，就算知道那人没死，也会害怕。至于霸王餐是件，纲吉想到的只有吃的人倒霉了。因为月根本不会做菜，就算学校有家政课，每次她都是不及格的，而她做的菜……
　　不想味蕾死亡就别去动它。这是曾今尝过的纲吉给的忠告。
　　原来那天这么吵是因为那个假死的人来了，话说，月的房间毁得真彻底，还好没参与。不过……要是他的话，会在那人心脏上再补上一刀。
　　在没有确定敌人死前，绝不能松懈。这是他第一次醒来时脑海中所存在的，也是教给LL成员的第一条道理。
　　――――――――――
　　恶搞小剧场……
　　采访着：镜Lg（以下称为镜子）
　　被采访者：云雀恭弥（以下成为18），草壁哲矢（以下成为草壁）
　　镜子：请问18，你是想亲纲吉吧。（陈述句）
　　18：咬杀！
　　镜子：那我换一个问题[泪]你喜欢纲吉吧。（还是陈述句）
　　18：咬杀！（耳根有点红）
　　镜子：[内牛满面]当我什么都没问……
　　其实你是恼羞成怒是不是！因为我说出了事实！别装了！你的耳朵暴露了事实！
　　镜子：[看向草壁]请问草壁，为什么18什么也没说，你就知道该做什么？
　　草壁：委员长想说什么，我都能感觉得到。
　　镜子：= =能否回答得仔细点？我好像没听懂……
　　草壁：我知道委员长需要什么。
　　镜子：= =|||好吧，我换一个问，你是什么时候遇到18的？
　　草壁：我家是委员长家是隶属关系，父亲是下属，所以我很小就开始服侍委员长了。
　　镜子:- _ -||大致明白了。那18家是做什么的？
　　草壁：委员长的父亲是管理并盛区的……
　　18：[面露不善]草壁！
　　草壁：是。
　　我还能问什么……你好歹让草壁把话说完[继续内牛满面]

　　15.蛤蜊……不彭格列……

　　‘夜大人，前几天在街上遇到斯库瓦罗。他向我询问您的地址，说要问你一些事。’手机的对面，碧如此说到。
　　靠在天台的围栏上，纲吉皱眉：‘这时候他找我做什么？’
　　‘不知道，只是看上去他有些着急。’
　　‘好吧，反正我原本就准备去意大利一趟，帮我定好明天的机票，我和瑞一起去。’
　　“您那里没事？REBORN会放你吗？”碧有点担忧。
　　“没事，他应该知道我常离家很长时间去检查身体的。若连这点也查不到，他就白活了。”挑眉，纲吉深了个懒腰，‘记得让夏露丝把器材都准备好，我可不希望检查时出什么事。’
　　‘明白了。’
　　听到碧说完这句话，纲吉便挂了电话。
　　“谁打来的？”REBORN突然出现，问。
　　看着脚下的鬼畜婴儿，纲吉没有直接回答：“你不是全听了吗？为何问我？”
　　无视REBORN走到门前，纲吉回头道：“既然你都听到了，那嗜怂们就拜托你解释了。”说完开门下楼。
　　于是，这可以算是纲吉又让REBORN吃瘪吧……
　　然后第二天清晨，纲吉便带着一个掩人耳目的小行李箱和瑞乘飞机离开了日本。
　　说句实话，纲吉不想去意大利。无论是巴利亚还是白兰或是蛤蜊家族，纲吉都不想再遇到了。那根本就不是麻烦的级别，是灾难好不好！
　　他果然不适合长时间坐飞机啊……
　　感到一阵阵头晕的纲吉被瑞一路扶到LL的基地，然后到达意大利的第一天就是躺在病床上接受治疗。
　　“夏露丝，你这是在干什么？”挑眉，纲吉问在试图往他头上扎小辫子的夏露丝。
　　“呃……夜大人应该很适合留长发，这具身体的发质不差，所以……”
　　“现在我是男性，我不希望有任何会让我再次被认错性别的的情况发生。”扶额，纲吉已经不想在说什么了。
　　“梦境中夜大人不就是长发吗？明明很漂亮的说……”夏露丝咬手绢。
　　“夏露丝！”纲吉有些生气了，“梦境里显示的是最真实的自己，也是过去的自己，这不代表我必须留长发。”
　　“反正若夜大人过度使用力量，头发一定会变长。”夏露丝有些自暴自弃。
　　＃字从纲吉头上出现，他不明白为什么这群人这么希望他留长发，现在他头发不短好不好，都快披肩了！
　　于是CJ的纲吉小盆友不知道他的部下想给他穿女装的事实，也许不知道比较好……
　　“斯库瓦罗呢？”终于能下床出门的纲吉来到巴利亚后，并没有见到希望他来的某人，于是直接找了路斯利亚问。
　　“啊啦～我还以为是谁，原来是小可爱～吓死妈妈我了……”路斯利亚翘兰花指做捂胸状。
　　你前一秒的样子像是要杀人，现在的样子……还有怎么还是这个称呼！都说了他是泽田纲吉！
　　纲吉下意识忽略路斯利亚‘妈妈’的自称，直接吐槽别的东西。
　　“斯库瓦罗？他不在啊～今天早上便去总部了～小可爱来得不是时候呢～不过你找他做什么？”语气有写荡漾的路斯利亚端了杯茶给纲吉。
　　“前几天碧打电话告诉我说遇到斯库瓦罗问我的事，我想可能斯库瓦罗有事找我，便来了，反正差不多是来检查身体的时候。”纵肩，纲吉表示自己是被找来的。
　　“斯库瓦罗可能要到后天才回……对了，小可爱我带你去找他好了……反正以后你也要去看的，早点也无所谓～”拍手，路斯利亚马上站起来拉着纲吉出门。
　　被路斯利亚拽着的纲吉嘴角抽搐不断。
　　你究竟在说什么！就不能解释一下吗！还有这么急做什么，房子有不会跑，何况现在时间还早。到底你要把他拖到哪里？！
　　内心逵猩竦母偌瘫着脸被路斯利亚拖到大门，再被塞进不知打哪儿来的黑色轿车后，看着快速从眼前闪过的风景，已经不想再吐任何嘈了……
　　是他老了还是这世界疯了！（不，哪个都不是）
　　看着雄伟的的欧式建筑房，那金灿灿的枪与子弹的纹饰让纲吉什么都不想再说了……
　　他真的不想来这里，可以的话希望一辈子都别来这里。
　　“小可爱，是不是被吓到了～放心，这里的人都是老好人……”路斯利亚无视了纲吉迦坏牧常拉着他便往里面走。
　　那个……就这么随意地进去可以吗？！这不是蛤蜊……不，彭格列的总部吗？！门卫呢？！
　　完全被这空荡荡的地方宓降母偌觉得自己可能来错地方了……
　　“今天有宴会……所以要找人有点麻烦呢……小可爱在这里等等，我去找斯库瓦罗～”也不等纲吉回答，路斯利亚就走了。纲吉看着路斯利亚扭曲的身影，没有说一句话。不是不想说，而是什么都说不出来。
　　你好歹给个地方让他坐！现在是在这里等你吗？！
　　纲吉默默吐槽，杵在走廊上，有种想转身回去的欲望。
　　到底他是来干什么的？！
　　“你站在这里干嘛！”突然一个女声响起，随即纲吉被拉住。
　　对方是一个近30岁的中年女性，表情很严肃，似乎对纲吉在这里很不满。
　　“那个……”纲吉刚想解释，就被对方打断。
　　中年女性皱眉看着纲吉，然后拉着纲吉转身大步前进。边走边说：“你怎么还没换衣服，不知道现在很忙吗？赶紧换好衣服去帮忙。”
　　“不是……那个我……”
　　“不是！”转头，对方上下大量纲吉，然后眉皱的更紧了，“新来的？那你现在和我去换衣服，然后我会简单和你说一些事情的，今天你别添乱，我会少给你事情干的。”
　　于是多次被打断话的纲吉木然了，他连解释的想法都没了……
　　被塞了袋衣服的纲吉听着门外中年女性唠叨，将衣服拿出来后，又一次地辶恕Ｔ因是他手里的那件很传统的女仆装。
　　“……”
　　纲吉被雷得说不出话来，他真的这么像女的吗？！还是所有人的眼睛都被章鱼喷了吗？！
　　“怎还没好！需要我帮你穿吗！”门外中年女性在催，默默吐槽的纲吉只好把这件让他无比纠结的女仆装换上。
　　某种意义上来说，纲吉无法拒绝中年女性的要求吧……奈奈小姐和这位女性就是很好的例子。
　　“今天你就只要打扫地下室，不要多嘴，看到任何东西也不许说，明天我会让你接受测试的今天就算了，记住我说的话，别多嘴。”放下话，中年女性便把纲吉带到一个门前，留下一把扫帚就离开了。
　　于是，穿着女仆装的纲吉打扫着宽广的地下室的第一次产生了想烧了这里欲望。
　　这里究竟有多大？！（我说你为什么这么听话地在打扫……）
　　终于受不了的纲吉丢下扫帚，靠在柱子上打量这个地方。
　　总觉得，这个地方很眼熟呢……到底是那里见过？
　　巨大的空间里 ，无数柱子杵着，有的倒塌，有的断了一半，很明显的战斗过后的痕迹。而且有些断柱像是被高温的东西，比如说火烧坏的一样。
　　火？
　　纲吉想到蛤蜊家的招牌（这个词有点澹┚褪腔稹―死气之火。而现在会使用这火的人除了第九代，月，自己外……好像还有一个……
　　叫什么来着？纲吉皱眉思考。
　　此时的不远处，七道光芒突然出现。
　　可能是太微弱，也可能是纲吉在思考的缘故，在场的唯一一个醒着的人将这一奇异的现象忽略了。
　　于是，就在纲吉还在纠结人名时，什么东西悄悄地化了……
　　感觉到空气有什么改变了的纲吉回神。
　　好像……比刚才冷了点？反正也无聊，去看看好了。
　　发觉有冷气从后面吹来的纲吉什么也没想就往后面走。
　　――――当一切都平静时，回想起这个时候的纲吉很纠结地对自己的部下说道：“当初要是早点想起人名，我绝对会当场离开！更不会去凑个闹！那时我怎么就忘了自己还在蛤蜊总部，而且还穿着女仆装！！！！”
　　可是现在的纲吉还是不知道自己将会遇到什么的，也忘了某些“小小”的事情。
　　越过几个柱子后，纲吉看到了脚下突然出现的水，眼前还有两个柱子，水是从最前面柱子后流过来的。
　　隐约中，纲吉似乎想到了什么，但觉得有些有趣的纲吉下意识地忽略了重要的信息。
　　所以纲吉小盆友，你真的不能怨任何人啊，是你自己忽略的。
　　纲吉看到，一个黑色的身影倒在冒着寒气的水上，这一秒，纲吉想起，自己一直想不起来的名字是什么了……
　　XANXUS

　　16.XANXUS与尤妮

　　倒在水泊里的英俊少爷，无意看到的可爱女仆，若在平时或是古代，有可能成为一段佳话。
　　可是……
　　当英俊的少爷是被九代冰封的暴君XANXUS，可爱的女仆是男生并且有可能是未来竞争对手的泽田纲吉时，一切就大条了……
　　只是那时XANXUS还不知道，眼前娇小可爱的女孩可能是自己竞争对手的泽田纲吉。
　　虽说月把蛤蜊家族十代目的位子夺走了，可第十代候补人选里还是有纲吉的名字的，当然这点纲吉还有月都不知道，知道的只有蛤蜊家的几人，问外顾问几人和巴利亚的几人了……
　　这人为什么会这么早出来？先不说黑曜战还没开始，现在连一平都还没出场呢！这人这么早醒来干什么的！于是这世界是在赶进度吗！！这已经是第几次和漫画的时间不同了！！就算是赶进度也没有这样赶的，人员还没齐呢！！！！
　　无意识不断吐槽的纲吉忽略了自己还穿着女仆装在原著自己的对手前，也忘了他还在蛤蜊……不，是彭格列的总部，自己是来这里找人，带他来的路斯利亚可能在找他等种种事情。
　　然而，在吐槽的纲吉没有发觉，眼前的XANXUS有清醒的迹象，所以当纲吉回神时，对方已经盯着他看了。
　　挂着淡然表情的纲吉内心迦晃薇龋他现在有把人打晕逃离的准备，只是手上没有工具，应该说是没有把人打晕的工具。（你这是在说，你有的是杀人工具吗……= =|||）
　　“垃圾，你是谁！”很有磁性的沙哑声音响起，不过对方说的话很让人讨厌。
　　有必要对第一次见面的人说‘垃圾’吗？！
　　头上出现一个＃字的纲吉有很想把眼前的这人暴打一顿的冲动！两世加起来，他都没被人这么骂过，就算他们以后可能是对手好了，可现在是第一次见面好不好！
　　内心很抓狂，表面上依旧很蛋腚的纲吉，脸上无一丝波动。不得不说纲吉他的控制能力真的很出色，要是别人肯定会爆粗口。
　　“噗！”
　　突然，暂时比较安静的地下室冒出一个漏气的声音。
　　想想也知道不是眼前的这个暴君，所以……这里还有别人。
　　纲吉皱眉，很自然的无视了XANXUS看着四周，不过眼前那层层叠叠的柱子让他无法得知人在哪里。
　　要不是现在不能使用力量，他一定会把看到他这个丢人样子的混蛋找出来灌毒药！
　　他诅咒那人不但恋童还被喜欢的人天天骂！
　　不得不说，转世后纲吉同学变得有些幼稚……不，应该说他终于有点像是14岁的孩子了。至于这个可笑的诅咒……只能说那个笑的人倒霉了。
　　“垃圾！”被无视后很不爽的XANXUS依旧还是这句话，而心情不好的纲吉冷脸，眯眼看着XANXUS，一丝若有若无的杀气从纲吉身上散出。
　　这丝漏出来的杀气纲吉没有发现，于是很利索地转身离开。因此没看到身后XANXUS那如同看到猎物般的眼神。
　　所以说，以后会发生的某些事情，其实是纲吉他周由自取的，真的不能怪任何人啊……
　　离开地下室，纲吉看到不断走动的人，似乎蛤蜊家发生了什么事。觉得此地不宜久留的纲吉马上找了间空房间把这身女仆装换掉，然后悄悄地离开了蛤蜊……不，是彭格列。
　　随后没过多久，纲吉再一次杯具了。
　　被撞到他的小女孩抓着不放还在哭的纲吉现在很想找个地方失意体前躯，这到底是怎么一回事！他不会带孩子啊！！！！这孩子的母亲呢！还有你能不能别哭了，周围的人都在看啊！！！！
　　“那人是姐姐吧，怎么不安慰妹妹？”
　　“这姐姐不会打妹妹了吧？”
　　“……”
　　“……”
　　够了！他不是女的，而且和这孩子没有任何关系啊！！！！！！
　　纲吉内心仍是内牛满面的状态，但表面蛋腚的他也依旧受不了周围的人乱嚼舌头，抱起孩子马上离开。
　　抱着孩子在喷泉边坐下的纲吉很纠结地看着怀里小女孩，总觉得有点眼熟。可根本想不起是哪里见过。
　　“Mamma[意大利语：妈妈]”
　　黑线……
　　“那个……我不是你妈妈……”感觉很搴宓母偌现在只能期盼这个孩子的家人快点找来。
　　“Mamma”
　　“……”嘴角抽了抽，纲吉已经不想在说什么了，和孩子解释是最不理智的，蓝波的话可以用暴力解决，可这孩子是女孩，而且还是不认识的那种，怎么说也不能乱打人吧，何况这孩子除了一开始抓他不放和刚才乱叫人以外，是个很安静的孩子。
　　“啵……”
　　冷不防，纲吉被怀里亲了一口。
　　“Mamma”
　　摸着嘴唇，纲吉看着怀里孩子天真的笑容，有些无语，也有些好笑。不由地露出温柔表情的纲吉抬手摸摸孩子的头，丝毫没有在意自己初吻被夺走这件事。
　　坐在喷泉边的纲吉和怀里的小女孩形成了一道靓丽的风景线，路过的人都感到了他们之间的温馨。
　　‘真是可爱的两姐妹呢。’路过的人心里如此想着。
　　也许，他们不知道真相比较好……
　　“尤妮！！！！”一个声音突然响起。
　　听到这个声音，纲吉顿时有不好的预感。
　　眼前这个带着着急表情的，左脸有着奇怪图案的女性将纲吉那为数不多的侥幸心给打破。
　　真的够了！！！！！！
　　纲吉再次内心内牛满面，他已经知道眼前的这人是谁，也知道自己怀里的孩子是谁了……
　　尤妮，十年战的曾基里奥内罗首领，密鲁菲奥雷第一部队队长、黑魔咒首领。家族受到了白兰率领的杰索家族的威胁，出面与白兰商讨后不知何故性情大变，面无表情，只听白兰的话（白兰破坏了她的灵魂，后恢复）。白兰为首的杰索家族和尤尼为首的基里奥内罗家族从此合并而成密鲁菲奥雷家族。后因白兰不同意选择再战，宣布退出密鲁菲奥雷家族，投奔彭格列家族。之后为了彩虹之子复活、履行自己的职责而献出了生命。
　　艾莉亚，大空的彩虹之子，有不可思议的直感力，还可以预见未来 ，现基里奥内罗首领。（以上资料来自百度）
　　看看眼前的人，再看看怀里对着自己灿烂笑的孩子，自动从脑海中调出资料的纲吉无语望天。
　　“那个……这是我的孩子。谢谢你帮我照看她”艾莉亚带着尴尬的笑容，看着纲吉和他怀里的尤妮。
　　只是，似乎小尤妮不肯放手，也不愿看艾莉亚。
　　纲吉看着埋在自己胸前不愿看艾莉亚的尤妮，露出一个苦笑。
　　真的没想到小时候尤妮和艾莉亚的间隔这么大……
　　“那个……真的很抱歉，因为我工作太忙，就疏忽了自己的孩子，所以……”脸上的尴尬不退反增，艾莉亚向眼前的少女解释着。
　　“现在孩子只有2岁还好，母女的感情可以培养，但……”纲吉没有说下去，但艾莉亚知道纲吉想说什么。
　　艾莉亚惊讶地看着眼前的少女，明明看上去只有12多岁（你的身高再一次杯具了，纲吉。[笑]），和她说话时却有种像是和长辈说话的感觉的感觉。
　　“尤妮……尤妮想和姐姐在一起。尤妮不想再一个人……”纲吉怀里的尤妮突然开口。
　　你不是能分清我不是你母亲吗！前面是故意的是不是！还有我不是女的啊！！！！！！
　　表情有点扭曲的纲吉沉下脸：“尤妮对吧，我不是姐姐，是哥哥，知不知道！还有，尤妮不是一个人，你妈妈不是来找你了吗？所以乖～”
　　场面一时冷了下来，看到艾莉亚惊讶的表情，纲吉整张脸顿时黑了下来。
　　他到底那里像女的啊！！！！！！！！！！！！！！
　　再一次感到尴尬的艾莉亚没有对纲吉的性别抱以疑问，“那个……真的很抱歉，孩子不懂事。尤妮，和妈妈回家好不好，妈妈保证以后会常和你玩的。”
　　尤妮看了看艾莉亚他们，又看了看纲吉，有些迟疑地向艾莉亚伸出了手。
　　抱着尤妮，艾莉亚微笑着对纲吉道：“我是艾莉亚……你呢？”
　　“纲吉，泽田纲吉。”
　　起身，纲吉再一次摸摸尤妮的头，“那尤妮，再见。”
　　摸头的手被尤妮拉住，“以后要来和尤妮玩……”
　　只见尤妮眼泪汪汪地看着纲吉，一副不答应就哭的样子。
　　轻轻地点头，纲吉微笑答应。
　　“真的很抱歉……”艾莉亚歉意地开口。
　　摇头，纲吉什么也没有说，转身离开了。
　　在纲吉看漫画时，就喜欢这两个人，一样的温和，但两人同时一样有些过于天真，她们永远不适合做黑手党，不适合这个黑暗的世界……

　　17.故人与生日

　　中午，一个纤细的身影从巴士上下来，有金褐色的卷发，湛蓝的眼睛，美丽面貌的少女让路过的人随之侧目。
　　正当有人准备搭讪时，少女走向了一个褐红色头发的少年。
　　“请问，泽田家怎么走？”
　　这句话让一旁以为两人认识的路人和少年都辶艘换岫。
　　扬起明媚的微笑，少女又问了一句话：“请问，你认识泽田纲吉吗？”
　　―*―*―
　　“叮咚！”
　　“请问你找……”纲吉打开门，疑问的话在看到门前的人后消失在嘴里。
　　“那个，纲吉，这人是……”一旁的正一还没说完，眼前的一幕便让他把话卡在喉咙里。
　　“E……Elika！”一改平时的冷淡，纲吉直接扑到了眼前的人怀里。
　　“真的好久不见呢，Night……”
　　眼前拥有金褐色卷发的少女便是当初和纲吉[夜]一并消失的，可以看到未来与平行世界的Elika。
　　“看来我没有找错地方呢，说真的，有点不习惯小小的Night，感觉自己老了呢……”捏捏纲吉的脸，Elika看上去像是在调戏。
　　“……”这是纲吉。
　　“……”这是正一。
　　“呵呵，好了啊，刚才只是改善一下气氛而已，NE～大家在哪里？”后退了一小步，Elika沃问纲吉。
　　“你不知道？”纲吉微皱眉，似乎有点想不通。
　　“碎掉了呢，若不是能力还在，可能再也找不到你们呢。那东西变成了代价，和我的时间一起，我是这么认为的。”带着苦笑，Elika的话语有些凌乱。
　　不过纲吉是听懂了，但正一没听懂，事实上小正在纲吉扑到Elika怀里时，就有石化现象，在Elika（伪）调戏纲吉时，已经是龟裂状态了。
　　所以小正，你依旧杯具了……
　　“碧的话，现在应该有感觉到你的存在，不久便会过来的，我想……你最好有点准备。”想起几年前的事情，纲吉好心提醒。（就是第三章）
　　“啊？”Elika有些不解。
　　“别忘了我们当初做了什么，大家都很在意原因……”没有说太多，纲吉看向已经恢复的正一。
　　“小正，谢谢你带Elika过来，不过，今天你看到的能不能保密？”
　　“呃……可以啊……”愣了下，正一没有迟疑地答应了，于是因为这个答应，正一和Elika原本两条平行线有了交集……
　　“NE～既然还有几天就是你生日，所以这个，就作为礼物给你好了。”分别前，Elika交给纲吉一张纸，“很有趣的结果，我想你应该知道意思吧。”
　　（于是，Elika的戏份到此结束，除了番外，基本上不会再出现了。）
　　看着纸上的内容，纲吉勾起嘴角。
　　果然很有趣呢。不过，原先的计划似乎要修改呢……
　　转眼到了13号，纲吉觉得自己应该出去比较好，记忆里的泽田纲吉似乎很悲催地永远和REBORN一起过生日，不知这里是不是一样。
　　“唉……”长叹气，纲吉很宓乜醋抛约铱吞，那块不知打哪里来的黑板让纲吉预计到自己可能再一次要装修了。
　　他现在可以说身体不舒服去休息吗……
　　俗话说，愿望是美好的，但现实是悲催的，纲吉小盆友最终还是没有撒手不管，毕竟这里是奈奈妈妈和她的家（月被直接无视），虽说毁了不是没地方住，但一来解释很麻烦，而来内牛满面会担心，所以他这次一定要小心别让这群人把家给“玩”塌了。
　　“妈妈，有必要做这么多吗？”来到厨房的纲吉看着满桌的食物，有种奈奈妈妈是在喂猪的感觉。
　　挂着灿烂微笑的奈奈妈妈转身摸摸纲吉的头，“今天是REBORN的生日，REBORN说可以与你和月一起过生日，所以今天要做得丰富些。”
　　还是……这样了吗……
　　“唉――”有些不开心的纲吉再次叹气。他现在应该庆幸妈妈没有吧自家孩子的生日忘了吗……到底奈奈妈妈的性格是怎么养成的啊！！！！！！！！！
　　感到非常纠结的纲吉内心内牛满面，他不想和那位鬼畜婴儿一起过生日啊！很危险好不好！妈妈你为什么每次都没看到家里被毁坏的场面啊！
　　大家也知道纲吉的恋母情节，所以他绝不会扫奈奈妈妈的兴，所以从现在开始，生日便是杯具，无论纲吉还是月都一样。
　　不过纲吉的情况比月好些，至少纲吉还有别人会在明天送生日礼物的。比如一直不知道踪影的浮，以及在这个世界的LL的原成员还有正一和云雀。
　　当看到一客厅的熟人后，纲吉没有表示什么，只有月对自己以后必须和REBORN一起过生日表示不满，随后被REBORN狠狠地踢了一脚。
　　月你就不会学乖点吗，有必要每次都这样，还有你不是穿越者吗，怎么连着事都忘了。（你当谁都和你们这群人一样记忆这么好！）
　　默默吐槽的纲吉很淡定地端着茶点出来，他准备在灾难发生前回房避难。他可不想被鬼畜婴儿算计！
　　只是……似乎一开始，这便是不可能的。恋母的纲吉是绝不会把自家天然呆的母亲一个人留在这个危险的场所的……（一个人……我说，你周围的那群不是人是空气吗！）
　　“死纲，你怎么不上去！”在蓝波悲催的1分成绩出来后，月很不满地开口了。
　　纲吉斜眼看向月，什么也没说，起身走进厨房。
　　“你……你在逃吗！真是胆小鬼，没用的家伙！”被纲吉看得有些心寒的月见纲吉离开，马上有讽刺起来。
　　“你这女人！”狱寺愤怒地暴起，两手拿着炸弹，恶狠狠地看着月。
　　“啊！我……我……我又没说错！他……他可是临阵脱逃了……在……在场的人都看到了不是吗！”月被狱寺吓得有些结巴，但还是表达了对纲吉的不满。
　　“好了好了，大家别吵了。狱寺想放烟花不是时候呢，这里放会点燃房子的。”山本开口试图和解，可眼中还是不难发现对月的不满。
　　REBORN压低帽檐，都一次没有做任何表达。
　　“狱寺，炸弹收回去。”就当山本劝架变成火上浇油，使狱寺准备点燃炸弹的前一刻，纲吉从厨房出来了。
　　走到REBORN旁边，纲吉把手中的东西放下，“生日礼物。”
　　眼前的是一个散发着浓浓咖啡味的小蛋糕，没有太多的装饰和内涵，深褐色的表面上只插着几片巧克力。
　　“谢谢。”破天荒的，REBORN竟然道谢。这让周围知晓REBORN性格的碧安琪，月，狱寺和纲吉都吓到了。
　　但是一旁的蓝波看到蛋糕便要扑上来要吃，然后被REBORN打飞后，拿出十年火箭炮给自己来了一枪，于是，10+蓝波再一次出现了，
　　在看到10+蓝波时，纲吉便把奈奈妈妈拉走了，他可是看到碧安琪手中的薄饼，漫画里那可是削铁如泥一般的锋利啊……
　　在听到重物掉落的声音后，纲吉庆幸自己把奈奈妈妈带走了。至于月……
　　他可是听到月说了些什么的，所以她的死活和他没有人任何关系。何况，REBORN不会让自己弟子死的不是吗？虽然君子报仇十年不晚，可对于前辈子是女性的他而言，另一句话也通用吧。
　　勾起嘴角，纲吉愉快地想着。
　　――第二天――
　　“叮咚――”
　　早上，在月和REBORN出门后不久，家里的门铃响了，因为奈奈妈妈在家，所以纲吉没有下楼。
　　躺在床上发呆的纲吉杜染起身向窗□出几把亮亮的东西，但被窗口的人接住了。
　　“……浮？”眨眨眼，纲吉蛋腚地开口，“楼下有门。”
　　“废话，你见过暗杀的人从正门走进人家么？”银色长发的少女跳了进来，把手中的银针还给纲吉。
　　看着纲吉很自然地放回袖子里后，浮问道：“你拿这当武器？”
　　“怎么可能……”纲吉用鄙视的眼神看着浮，浮顿时一副有话开不了口的样子。
　　“我说，你来这里难不成就是来发呆的？”挑眉，纲吉开始毒蛇，论谁在思考时被打断都不会有好脸色吧。
　　感觉到自己似乎做错事的浮没有在多说，把一直拿着的两箱东西放在地上。
　　“生日礼物，我可是准备了很久呢……”不知为何，浮的语气有些荡漾。
　　眼皮跳了跳，纲吉有种不好的预感。
　　“轰――――”正当纲吉要开口问浮拿什么来时，楼下传来巨大的声音。
　　这是怎么一回事！REBORN和狱寺不是不在吗？为什么家里有出现这种声音了！！！！！
　　“忘说了，我带了一个小孩过来，刚才按门铃的人是我，按好后我就爬上来了。”
　　你闲着没事干是不是！！！！！！
　　“我还有事，那小孩就拜托你照顾了。”爬上窗，浮离开前又说了一句，“那小孩是她师傅拜托给我，可我有事啊，所以只好摆脱给你了，谁让这里我就认识你。所以谢谢了～”
　　“浮！！！！！！！！！”看着对方离开的身影，纲吉这辈子头一次暴怒了。
　　“别让我再遇到你！”狠狠地放下话，纲吉下楼看自家到底毁成什么样子。
　　看到楼下的发生后，纲吉辶恕２⒉皇羌冶换倭艘话耄而是对追着蓝波跑得小孩给宓搅恕…
　　鸡蛋头，头顶一个冲天鞭子，红色的最小号中国武斗装的……小男……不，是小女孩……
　　所以这个世界混乱到什么地步了啊！！！！！！！！为什么是浮把一平带来的！！！！！
　　感到万分无语的纲吉伸手抱起还在追蓝波的一平。
　　“啊……你好[中文]你是纲吉桑对不对。我是一平，抱歉给你添麻烦了……”被抱起后，一平先是一愣，然后是对破坏别人家的不好意思。
　　很有礼貌的孩子啊，不过就是太会害羞了。
　　微微叹气，纲吉微笑道：“没事，我是泽田纲吉，浮带你来的吧。”
　　一平乖乖点头。
　　纲吉再次感叹一平家教好。
　　于是，家里又多了一个食客，来自中国的小杀手一平。
　　当天晚上，REBORN没有对一平的出现做太多表达，只是见到一平的月做出吃惊及松气的样子，看来，月以为一平是来杀她的。
　　奈奈妈妈依旧对家里多了个人没有任何在意，纲吉现在很想拿个算盘好好算算这两个孩子的吃住费后给他们各自的家长要钱！要不是这两个孩子以后还有用，而且不会背叛，他好真的想这么做。（本性露出来了啊喂！）
　　不过，因为一平的事，似乎纲吉把浮的礼物给忘得一干二净了……

　　18.孩子，少女，白痴

　　虽说知道这两个小孩不对盘，见面总会吵。也知道惹事的总是蓝波，但为什么一平每次都会和蓝波一起破坏家呢……
　　看着混乱的客厅，纲吉很无语，对于孩子们的破坏，他实在不知道是该阻止还是放任，毕竟“这只是孩子之间的交流”←奈奈妈妈语。
　　可是……
　　在看到一平被蓝波骂到出现‘饺子定时炸弹’后，纲吉怒了！
　　“蓝波！”
　　“蓝波大人什么也没有做～是那尾巴头的错！”蓝波大哭大闹。
　　“这是‘饺子定时炸弹’，一平其实很害羞的，一旦害羞指数打到顶点，头上就会出现九筒。额上的筒子会随着时间逐个减少，当只剩下一筒时，就会从全身的汗腺一口气喷出饺子瓦斯。它的破坏力抵得上一座小火山，所以一平另称人体炸弹，。还有，一平在倒计时的时候，因为太过害羞而喜欢抱着人。”REBORN突然出现解释。
　　这些他都知道……还有你不是和月出去了吗，为什么会在这里！
　　无语看着一平抱着自己脚的纲吉默默吐槽，然后一把抓起一平扔向真要逃走的蓝波。
　　于是被撞上的蓝波头上飞出十年火箭炮，一个翻转后射向两个孩子。粉色烟雾再次出现，散去时，原地出现一男一女。
　　纲吉眨眨眼，虽然知道眼前的两人是一平和蓝波，但眼前两人的服装让纲吉辶艘幌隆
　　谁能告诉他这群人未来在做什么！这诡异到极点的服装是什么？！万圣节吗？这日子还没到啊！！！！！
　　面对两人过去奇异的服装，纲吉再一次吐槽了……
　　“啊！泽田先生？你什么时候换衣服了？”一平惊讶地问道。
　　“衣服？”纲吉有些不明白。
　　“哟，年轻的彭格列，我们刚才在庆祝你的生日。看来小孩的我又给您添麻烦了。”蓝波好心解释。
　　纲吉微皱眉，这似乎是昨天的事，而且意大利和日本时差是8小时来着……
　　“我说，你们在帮纲吉过生日？”REBORN有点惊讶。
　　“是啊！虽然玩了点，但玩得很开心！”一平高兴地开口。
　　蓝波盯着纲吉看了很久后，开口问道：“年轻的彭格列，前几次就想问了，您的眼睛受伤了吗？”
　　前几次？难道这段时间出现的都是同一个人！平行空间不是有的不定项选择吗？怎么会是同一个人……这是巧合还是……
　　“你没有记忆？”REBORN抓住病语。
　　蓝波搔搔脸颊，“怎么说呢……小时候的记忆不多，也不确定。只是记忆力的彭格列身体应该很好啊……”
　　REBORN没有再说什么，纲吉眯眼看着眼前的三人，一平从刚开始就没有再说什么，看来，小姑娘感觉很敏锐。应该说不愧是未来杀手前三吗，虽然不干了……
　　“你怎么想？”突然，REBORN回头问纲吉。
　　勾起嘴角，纲吉微笑道：“为什么要问我呢？毕竟，最应该知道的不是月吗？”
　　“你应该知道我问的是什么。”
　　“呵呵，好吧，我只想说……未来，并不是只有一个，不是吗？”纲吉至始至终没有正面回答REBORN的话。
　　于是在一平和蓝波不明所以地回去前，纲吉还有REBORN没有再说过话。
　　那之后REBORN没有再提过这件事，似乎也没和月说，本以为REBORN会放过他，没想到才过了一周，麻烦又惹来了。
　　当然，对于某一方面，REBORN的确放过了他，但另一方面……
　　“她们是女生……”纲吉看着REBORN许久后开口。
　　REBORN用一副你是白痴的眼神看着纲吉。
　　“那为什么她们要在我房间吃蛋糕，不会去月那里吗！”纲吉很不满，非常不满。
　　“一平和蓝波不愿意。”REBORN很平淡地回答。
　　怎么这个时候就愿意接受蓝波的意见呢！难不成你们真的有JQ？！虽然鬼畜攻和弱受的组合他并不喜欢。
　　想到前世看到的RL，纲吉内心阴森笑。于是虽然纲吉没有任何表情的改变，但还是让被YY的REBORN和蓝波感到寒噤。
　　所以你上辈子到底看了什么啊！纲吉小盆友！究竟谁把你带坏的啊！（迷之音：不是你吗？镜：= =|||）
　　不过纲吉终究还是没把女孩赶走，一半是对女生拒绝不了，一半是以后必定有牵连。知道躲不过，于是只能接受。
　　于是，吃着蛋糕发呆的纲吉在听到砰砰两身后回神，就看到京子和小春爆衫了。下意识地扭头，几秒后就看到房间只有他一人，并且房间门的地方只剩下一个不规则洞体……
　　抽着嘴角，纲吉去月那里拿了几件衣服后出门。总不能让那两个女孩一直光着身子吧。
　　小跑到商业街的纲吉看到几人后的下一秒后悔了。
　　他可以说不认识他们吗？！
　　但如此不负责任的事纲吉是不做的，所以只好和月一起椎乜醋旁诿统缘案獾男〈汉途┳印…
　　你们到底有多执着于吃蛋糕这件事啊！！竟然死都后悔的是这个……这么想吃就早说！大不了他做几个赔给你们！有必要如此丢人现眼吗！！！
　　即使上辈子他也是女性，也不能理解这两位少女的想法……
　　这件事最终还是REBORN解决的，做法和原著没有任何不同。不过纲吉有点好奇，REBORN这么小的身板，怎么能把一顿的锤子举起。是说……一切皆有可能吗？
　　“对不起，今天没有晚饭。”某晚，奈奈妈妈很歉意和所有人说道，“我上网钱包好像被偷了……我听说最近这一带经常有小偷，其实我已经很小心了……”
　　以你的性格而言，你所谓的小心有待深究……
　　纲吉很无语地看着奈奈妈妈，下意识地吐槽。
　　“去把那家伙宰了！”REBORM，碧安琪，一平还有蓝波拿出武器同时说道。
　　只有这个时候他们才会团结吗……也有这种冲动的纲吉再一次吐槽。
　　最后，月贡献出自己的泡面。至于为什么不是纲吉，奈奈妈妈禁止纲吉吃这种没营养的东西，当然纲吉也不喜欢，外加这天纲吉再一次生病了，所以他喝的是粥，没有吃泡面。
　　“阿纲，真的没事吗？不行不要勉强。”第二天出门，纲吉说要一起去，但奈奈妈妈很担心他的身体。
　　轻轻摇头，纲吉表示自己没事。
　　“那不舒服一定要说哦！”
　　“妈妈你就别管死纲了，是他自己想出门的，再生病就是……”月的话还没说完，就被生气的内牛满面打断。
　　“你说够了有！月，和你说了多少次！纲是你哥哥！他这么虚弱还不是怀你的时候养分全被你抢去了！我真怀疑你是不是我的孩子，纲到底做了什么！从出生开始就被你厌……”
　　“妈妈，可以了，我没事。”奈奈妈妈的话被纲吉轻柔的声音打断，安捂着奈奈妈妈，纲吉看向月的眼神带着冷意。
　　被纲吉吓到的月顿时开口大骂：“你算老几！凭什么这么看我！你怎么不就两只眼都瞎了……”
　　“泽田月！”这次开口的是REBORN，“你现在给我呆在家里什么地方也不要去！好好冷静一下。看看你现在是什么样子想想你自己是什么身份！”
　　眼前发生的一切让纲吉暗自叹气，他不希望自己的家有裂痕，即使他知道这是无法避免的，但他还是不能理解月讨厌他的原因。他不知道月讨厌的是他的存在还是他原先所拥有的，毕竟现在月把泽田纲吉的身份还有地位都拿走了不是吗？她眼中的泽田纲吉不只是一个普通的病秧子吗？
　　看着月被REBORN踹到家里，纲吉没有任何表示。
　　一行人有些沉闷地来到商业街，蓝波和一平看到喜欢的东西后便到处乱跑。
　　不愧是小孩，但REBORN你装嫩是干啥……
　　对于REBORN是时不时装嫩装可爱这件事，纲吉表示由衷的无语。
　　在纲吉的不断吐槽中，小偷先被碧安琪的头发打了，再被一平当人偶玩了；勒索犯被蓝波给炸了，虽然是无意。
　　回家后，纲吉被奈奈妈妈推到房里休息后出门买晚饭了，然后在纲吉睡得迷迷糊糊得时候，楼下传来了嘈杂的声音将纲吉吵醒。
　　许久后，当家里再次安静时，REBORN进来解释。听完后，纲吉觉得，这三兄弟不但倒霉，还是白痴。
　　晚上，奈奈妈妈做了很多吃的，虽然生病的纲吉吃不了多少，但还是觉得很开心，不过她的开心一半来自对面洋溢着幸福表情的奈奈妈妈。
　　所以说纲吉小盆友你的母控没救了！
　　晚上，纲吉来到月的房间，在月愤恨的表情下，冷漠地说了句话：
　　“月，这样的你迟早会害死你自己，也会害死所有人。”
　　――――――――――――
　　……题外小事……
　　纲吉生日的第二天，奈奈被两小孩拉到纲吉的房间。
　　“妈妈，你看！”一平和蓝波拿出箱子。
　　大家还记得吧，浮作为生日礼物的两箱东西。
　　“阿纲也真是的，把别人送的生日礼物放在一边。不知道那孩子今年送的是什么。”看到上面熟悉的字体后，奈奈叹气。
　　至于为何熟悉，浮每年都会送东西，前几年是寄来的，也是奈奈当着纲吉的面拆的。所以奈奈很清楚对方会送什么东西。
　　“啊啦～”打开箱子，重的那个是放了很多药的药箱，轻的那个是一件橘红色的和服。
　　奈奈直接无视了药箱中几个明显不是药的小罐子，将药箱放在床头，然后拿起那件和服。
　　“很适合纲吉呢！那孩子眼光不错！”奈奈微笑，然而这个微笑和平时有点不同。（纲吉：怎么觉得有点冷？是又感冒了吗？）
　　奈奈……那是明显是女式的和服好不好……
　　将衣服带回房间，奈奈打开另一个天蓝色的衣橱，里面只有几件衣服，虽然做功精美，但明显不是奈奈的尺寸，反而像纲吉的。（PS：月比纲吉胖，也比纲吉高几厘米。）
　　“真想让阿纲穿穿看，可惜他不喜欢。明明把他生的那么可爱！”奈奈把和服放到衣橱里。
　　“不过送礼物的孩子真想见见，问问她到底那里买的。”
　　然后在京子和小春来的那天，奈奈在厨房叹气：“阿纲这孩子终于有认识的女孩了，可惜他那身体，还是由男生照顾比较好啊。上次的两个男孩子不错呢，恭弥也是，还是男孩子好啊！”（镜：奈奈小姐……您腐了……真的腐了……[TZ]）
　　果然最强大的是泽田奈奈吗……

　　19.浮与废柴师兄迪诺

　　“对不起，纲，我今天还是不能和你一起走，真的对不起。”狱寺90°鞠躬道歉。
　　“抱歉，我今天也有事呢！”山本一脸歉意。
　　纲吉轻轻摇头：“没事，你们其实不需要和我解释的。”说完，便拿起包离开，留下山本和狱寺一脸苦涩。
　　其实纲吉早就发现这两人的不对经了，先是狱寺，然后是山本，还有明显在做什么的尤黎和可可。若这四位有有牵连，那他能大致猜出他们做什么偷偷摸摸。
　　“其实，他们不用这么努力的……”
　　快到校门口时，纲吉发现三三两两的人聚在一起窃窃私语，即使没有仔细听，‘银色’
　　和‘美女’是出现最多的，而不远处的校门口则聚集了不少的男生和少部分女生。
　　银发？美女？
　　纲吉顿时有种不好的想法……
　　还没想出是谁，一个悦耳却让他牙痒的声音响起。
　　“阿纲……总算等到你了……”
　　一个银色的生物（？）拨开人群快不走到他面前。
　　然后一个红色的十字路口在纲吉的头上出现并不断跳动着。
　　“浮！！你还知道来找我啊！你知不知道那走了之后发生了什么？！”纲吉咬牙切齿道。（镜子：= =||| 27，你这话好歧义，还有你崩了……）
　　“发生了什么？不就是两个孩子打起来了嘛。”浮纵肩。
　　她知道？
　　纲吉上下打量这浮，纲吉到现在还在怀疑浮是不是穿越者，但过去的证实也放在哪，所以纲吉不知道自己该不该问。
　　“你来干什么？”决定还是不问的纲吉眯起眼看着浮，他不相信浮会没事找他。
　　浮上前勾这纲吉的手臂就要往外拖，“我来见一平不行吗？”
　　对于浮的亲近，纲吉皱眉，把手抽了出来。
　　“你不是知道我家在哪里的吗？”纲吉手环胸挑眉。
　　“刚好到你学校门口,听见放学铃于是等等看你再不。”浮一副看我对你好不好的表情。
　　纲吉无语，早知道他今天早退算了。
　　一路上无语，还未回到家，就看到家门口站着一群黑衣人，路过的邻居纷纷绕道走。
　　再这样下去他们家会被人误解的！REBORN不是把月拉去训练了吗！！怎么家门口会有这群人！！！！！！！
　　纲吉脸黑得不可以，整一个低气压状态。
　　“纲吉……我说……你还好吧……”浮小心翼翼地问。
　　还没等纲吉说什么，那批人就先凶神恶煞地开口了：“这里只有泽田家的人能进。”
　　“我，头一次知道……进自己家还要别人的认同……”纲吉缓缓地说着话，一丝淡淡的杀气在身边游荡着。
　　顿时所有人让开一条道路，90°鞠躬道：“欢……欢迎泽田大人回家！”
　　在哦接无视了身后愣住的浮，纲吉冷着脸走到自己的门前，用冰冷的眼神看着坐在沙发上的某人：“楼下的白痴是你的？！”
　　沙发上的金发男子愣了愣，随后扬起白痴的笑容（镜子：我说……= =|||）：“嗨，彭格列的老大，我们可是大老远跑来看你的，没必要说得这么过分吧！”
　　“收起你那白痴的笑容，我们不熟。”双手环于胸前，纲吉没有给对方留情面的打算，“还有，我不是蛤蜊家的BOSS，你要找的人是我妹妹泽田月。”
　　金发的那位有些尴尬，“可我在资料上看到的泽田家的候补是两……”
　　“Tsu……迪诺！”金发……不，迪诺的话被刚来的浮打断，于是在迪诺见到浮的下一秒就从椅子上摔了下去。
　　“为什么会在这里”迪诺半笑不笑的问。
　　“浮小姐！”快成为路人甲，不，是被纲吉无视的另一个人惊讶道。
　　“我不能在这里吗？好久不见，罗马里欧。”前半句是对金发的迪诺说的，后半句是对迪诺旁边的大叔说的。
　　“你们认识？”挑眉，纲吉困惑。
　　“是啊，那边站着的一直误会我是他家Boss的青梅竹马……”浮略带无语的口气回答。
　　纲吉能理解浮为什么无语，想想也是，和那种白痴（知道我在说哪位= =）是青梅竹马，真的很丢脸……
　　“我说，迪诺……”浮走上前用阴森的语气说到，“不许把我的行踪告诉瓦里安的人，不然……哼哼哼哼哼……”
　　很明显，浮在威胁，可惜纲吉不是月那种白痴（就是圣母，镜子我一直觉得，很多人写的圣母都有点小白，感觉有点让人抽，所以镜子就觉得这种圣母过度，把一切都当作自己的责任的人很白痴……），再加上自己和迪诺不熟，所以被必要帮忙。
　　看着浮和迪诺的互动，纲吉不由地有些羡慕。
　　他很希望有朋友，但无论是前世还是今世，自己的身份都让他无法和别人做盆友，即使是LL的成员，说是朋友，还不如说是最亲密的伙伴，但也只是伙伴……
　　所以他羡慕浮，羡慕她能和别人这么好得相处（我说……你确定迪诺和浮的相处是好的？！）……
　　又是他也羡慕月，羡慕月的天真，没有压力。即使总有一天月会明白一切的真相，明白对错，现在的她是快乐的，她没有被逼迫做任何她不愿意以及不被认同的事。
　　不过，比起前世，现在的他自由多了，靠在墙上，纲吉脸上带着淡淡的微笑。沉浸在自己思维中的纲吉没有看到浮看向自己时异样的眼神。
　　然后迪诺就被纲吉赶到月的房间，浮坐在地上，喝着纲吉泡的茶，沉默不语。
　　“一平和蓝波出去玩了，可能过会儿回来，不急的就在我这里等好了。”坐在床上，纲吉看着浮，没有想任何事。
　　突然喧闹声响起，干吼是惊呼声从隔壁传来，浮和纲吉从窗口望去，就看到迪诺帅气地从窗口跳下，用鞭子把块落地的粉色宁似手榴弹的东西甩向天空。
　　“这家伙终于觉得他活在这世上是给人添麻烦吗。”←这是浮。
　　“这里是两楼，要跳楼也跳不死，想死去别处……”←这是纲吉。
　　就以某些方面而言，这两人相似点还是有的。
　　晚上吃饭时，奈奈妈妈很亲切地把浮留下，而月和REBORN对家里突然出现的浮感到惊讶，月是对浮这位剧情外的人物惊讶，但REBORN像是对浮会出现在这里而惊讶。
　　“哟。REBORN，好久不见。”浮很自在地打招呼。
　　“Ciaoす……真的很久呢，有三年不见你踪影了呢，没想到你这位兄控竟然会主动离开，可是
　　让很多人惊讶不已呢。”
　　对于REBORN的话，浮表示很不在意：“只是想通了某些事而。”
　　这对话没有多久就结束了，听到对话的纲吉和月，前者无动于衷，后者怨恨加剧，恨不得把
　　浮吞了的样子。
　　看到这表情的浮和纲吉同时想到：这女人是白痴吗？
　　“对了，你们找到部下了吗？”迪诺问，然后REBORN便把候补和正式的成员也说了出来。和原先没有任何差别。
　　“我记得守护者是6人的，阿纲和这女人应该是12为守护者，现在只有4为，我说REBORN你不尽责啊。”浮把纲吉在想的疑问说了出来。
　　“现在也不急，慢慢来好了。”无视月更为怨恨的眼神，纲吉很不在意的喝汤。
　　但纲吉也好奇，他和月，到底被REBORN选中的是哪位？不过希望不会是自己，那群麻烦他绝对不要，若是之后的指环站要参加，也许他可以把LL的几个成员拖来。
　　随后纲吉有幸见到迪诺到底有点多么废柴，差不多半碗的饭是翻掉的。
　　对于迪诺的蠢样，浮讽刺：“这么多年，你还是没变呢。”
　　“没有部下在身边，迪诺会变得笨手笨脚，这家伙只有在家族面前或是为了保护家族才能发挥出实力，一旦不在，他的运动能力就变得非常差。”REBORN解释道。
　　“真极端……”纲吉感叹，浮在一旁点头。
　　“REBORN，你又在开玩笑……”迪诺笑得有些僵硬，“只是我平时都用刀叉惯了，所以筷子用不习惯。”
　　明显是在骗人啊……即使这话在情理之中……
　　纲吉无语，放下碗准备去洗澡。
　　“啊啦～阿纲这么早就起洗吗，那我去放水。”奈奈妈妈起身和纲吉一起去浴室。
　　虽说知道于是会被迪诺的宠物所破坏，但是……
　　扶着昏倒的奈奈妈妈，纲吉冰冷的眼神带着杀气看向那只乌龟。
　　“给你三秒时间……”毫无感情的声音响起，“自己变回来还是我动手。”
　　于是当众人被奈奈妈妈的尖叫声所担忧地跑来时，看到的是完好的浴室和扶着奈奈妈妈眼神冰冷的纲吉，闯祸的乌龟则是恐惧地缩在角落。
　　“迪诺先生……”冰冷的视线扫向赶来的人，“看好你家的宠物，我该庆幸，至少它不像它的主人，脑子里还是有东西的，如果本能也算是的话。”
　　“噗――”浮很不给面子地偷笑，而月则是喃喃‘Severus・Snape，我竟然以为是教授！，是我疯了还是没睡醒。一定是在做梦，是的！’
　　纲吉很想告诉月，她再怎么催眠自己也没用，她既没疯也不是没睡醒。不过纲吉知道以月的个性绝不会听他说的，只会当他是在嫉妒或是说浑话。
　　所以纲吉也就没提醒月，一旁的REBORN正准备踢她。
　　于是在月被REBORN痛打的背景音乐中，纲吉感叹：这麻烦的日子何时能结束……

　　20.训练，遇难，入院

　　一大清早，REBORN和迪诺便将月拖走，在月怨恨的视线下，纲吉悠闲地坐在沙发上喝茶与浮聊天。
　　走前REBORN留下话：“带浮好好逛逛。”
　　“你想去哪里？”见三人出门后，纲吉问浮。
　　看着门外，浮勾起嘴角：“现在我比较好奇……REBORN和迪诺准备对那丫头怎么办。”
　　“那就去看好了。”纲吉挑眉。
　　于是说闲也不闲的两人悄悄跟着迪诺的车来到后山（不要问我这两个人怎么跟上的）。
　　在见到月边爬边走地遇到狱寺和山本后，纲吉和浮注意到在后面偷窃的迪诺，只是对方身边并没有带着部下。
　　“他……不愧是另类的废柴……”
　　很无语地看着迪诺摔到月他们眼前，纲吉悠悠地开口：“他就这么无视了我们……”
　　刚才，纲吉和浮就站在迪诺的附近，只要微微转移视线就能看到两人，可迪诺直接无视了，然后摔在了月的眼前，因此另外三人也没发现不远处的浮和纲吉。
　　“他……至少比以前好多了……”浮沉默了许久，干巴巴地挤出这句话。
　　然后……在见到‘小心落熊出没’这个牌子出现后，纲吉和浮都辶恕
　　他们很想没看到那个充满少女风格的字体，也没看到那群穿着芭蕾舞裙转圈圈出现的熊……
　　两人别过头，和有默契地无视了眼前的杯具。
　　之后伴随着飞跃的栗子，REBORN出现。在向月他们解释时，眼睛像是不经意般掠过了纲吉和浮坐着的树。
　　不愧是黑手党的世界里是排行第一的杀手，发现他们在偷看，不过……似乎没有发现他也在偷看。纲吉眯起眼，没有出来的打算，而浮也是。
　　不过REBORN也没有把偷看的两人叫出来。
　　随后，一群人来到瀑布下，只见REBORN突然拿出绳子抛向月，然后月就被一圈圈地被绑住。拖着月来到瀑布下面的石头上，REBORN毫不留情地将月绑了上去。
　　斯巴达啊！
　　纲吉喝着从空间饰品中拿出的热茶，分了一瓶给浮，无视浮惊讶的眼神，落井下石地想着。
　　果然，看别人受罪是快乐的！
　　伴随这月哭叫的背景音乐和瀑布上块掉落的巨大鸭子的背景，纲吉感叹。
　　快中午时，REBORN结束了对月的折磨，不过纲吉和浮有些失望。
　　他们还没看够呢。（表示镜子想写，也不知道写什么好，这些都是动漫版中的）
　　在迪诺带着月他们过桥后，坐在迪诺肩上的REBORN突然开口道：“我们来玩安翠欧吧！”同时把迪诺怀里的乌龟拿出丢到附近的小池塘里。
　　下一秒，巨大的乌龟出现，然后就如剧情中画的一样，没有部下在的迪诺将桥的绳子打断了……
　　“要不要下去？”浮看着下面，问一旁的纲吉。
　　点头，纲吉和浮一起跳了下去。
　　由于在上面耽搁几分钟，所以在纲吉和浮安全下降到丛林是时，几人已经先走了。
　　拍拍衣服，纲吉很自觉地拿出药瓶吃药。
　　“你没事吧？”浮有些担心。
　　纲吉摆摆手表示没事，现在比以前好多了，不过已刚才的高度来看，再高几米，他跳下来就骨折定了。
　　似乎鲁莽了点……
　　纲吉有些无语，他被月的笨给传染了吗？！
　　“简直就像是生存游戏。”
　　“不要一副很高兴的样子好不好？！”
　　在纲吉和浮发现REBORN一群人时，听到的就是如此和谐的对话。
　　虽然知道REBORN很喜欢COS。但有必要这种时候也COS好不好，还有这身衣服你怎么换的？！换下来的西装呢？！
　　宓乜醋诺吓凳稚系幕档舻摹…电话（？），纲吉问浮：“浮……你有罗马里欧先生的电话吗？”
　　“有……要打吗。”浮也看到了那部宁似手机的东西。
　　“打吧……”
　　浮拿出手机大好电话后不久，一声大叫出现。
　　“哇啊啊啊啊啊啊”
　　是嗜说纳音。
　　纲吉这才发觉下面的人里不知何时少了狱寺，他记得漫画里好像是狱寺自愿进洞穴查看情况的。
　　所以纲吉他和浮说话+浮打电话给罗马里欧的时间加起来有这么久吗？！这世界赶进度的情况什么时候才能结束？！
　　纲吉逵猩竦乜醋糯着狱寺出现的碧安琪，以及后面的小春、蓝波还有一平，对时间的变化彻底无语。
　　而纲吉身边的浮也是差不多的表情。
　　之后和漫画上没有多少变化，小春他们依旧是为了蛋糕而来，在见到狱寺后，小春便一直缠着他，而狱寺却碍于碧安琪在旁边不能动手。
　　月用愤恨的眼神看着小春，像是要把小春给吃了的样子。
　　“狱寺嗜瞬皇呛ε卤贪茬髀穑棵看渭到不都会胃疼？还有他怎么和我知道的不一样？”浮疑惑地问纲吉。
　　“这个嘛～”纲吉微笑道：“嗜怂想做我的手下，可我不喜欢他的性格，于是让他吧那些坏毛病改了。至于碧安琪……”
　　纲吉脸上的笑容更甚：“害怕碧安琪是很大的障碍，也是他最大的弱点。但这只是心理撒谎能够的问题。所以我让他在他平时住的地方贴满碧安琪的照片，天天见碧安琪。一这种情况下嗜瞬豢赡茉偌到碧安琪就胃疼了。”
　　浮的表情在纲吉说到‘嗜恕时笑得有点奇怪，但到最后，她的表情变成了无语，然后又变成了濉
　　“顺便说一句，照片由REBORN贡献的～”
　　由于狱寺没有昏倒，所以炸弹没有走火，所以森林火灾没有出现。
　　只是……
　　月还是受伤了。
　　大家还记得前面被REBORN踢下池塘而变巨大大安翠欧吗？由于桥被迪诺打断，一群人掉下山谷，于是安翠欧和众人‘走散’了……
　　至于月为什么会受伤，那就要归功于找到自己主人的巨大化安翠欧了。
　　再次出现的安翠欧在众人逃跑时很不小心地一脚踩到站在迪诺附近的月身上，造成了月的重伤。
　　所以在迪诺家的直升机出现时，伤员只有月一人，而安翠欧在纲吉出现时很安分地变回原样。
　　第二天，将做好的鸡汤还有粥放在保温瓶里，准备去看月的纲吉刚出厨房就看到客厅里两个菊花花圈。
　　“这是什么……”
　　“花圈啊，一个是我的，一个是你的。”浮理所当然地回答。
　　纲吉扶额：“所以我问的是为什么这东西会在我家？！你想拿它干什么？”
　　“不是要去看那丫头吗？送这个足够了。我还好心把你的份也买了。”
　　“于是我还该感谢你吗！”纲吉很无语，“算了，反正是给月的。浮，我们去医院吧。”
　　“你带了是什么？好香～难不成都是给那丫头的？”
　　纲吉摇头：“粥是给月的，鸡汤是要给恭弥的，他也在医院，好像是感冒了。”
　　“哦……恭弥……”浮再一次笑得很古怪。
　　看着这笑容，纲吉有些寒：“笑这么奇怪干嘛！”
　　“没什么……”
　　纲吉和浮来到医院时，被护士的姐姐告知月换病房了（大家还记得纲吉因为经常去医院所以和医院的人很熟的事吧），原因是来探病的人吓到了同房的病人。
　　“哇啊啊啊啊！这是什么啊！你在诅咒我死吗！你这臭女人！还有死纲！你是要虐待我吗？！竟然给我白粥！你……唔唔……”
　　受不了噪音的浮直接抢过月手中的勺子，瞬间勺了一勺滚烫的粥塞到月正在不断开合骂人的嘴里。
　　纲吉把迪诺拉出病房：“我说……这是怎么一回事……”
　　“怎么说呢……就是我的部下好像下着那些女士了……”迪诺很不好意思地回答。
　　纲吉无语。
　　“现在你一个人？”
　　迪诺点头，纲吉决定一会儿远离这人。
　　“这又是怎么了……”
　　纲吉进病房就看到月肿着一张嘴，一瘸一拐地拿着拐杖追浮。
　　纲吉用冰冷的眼神看着月：“月，看来你身体很好呢！我想今晚就能让妈妈借你回家，明天让你上课了。”
　　月在纲吉的目光下头一次安分地回到床上，随后纲吉将视线转到浮这里。
　　“解释。”
　　“就是把这碗粥全喂了下去，没别的事了？”浮纵肩，翻转手中的空碗表示就这点小事。
　　“泽田小姐！请……啊！纲吉君，你也在啊。”护士长在看到纲吉后表情又愤怒转为平和。
　　“好久不见，护士长，妹妹麻烦您了。”
　　“怎么会，只是你妹妹太娇气，同房的人昨天就开始向我抱怨了。”护士长叹气，“要是你妹妹有你半点乖巧就好了。”
　　“你这死八婆！竟然把本小姐和这病秧子的废柴比！”月大吼大叫。
　　“没教养！”浮冷冷得开口，“阿纲，她真的是你妹妹？！我不认为奈奈小姐会教出这种小孩。”
　　“虽然不想承认，但她的确是我的双胞胎妹妹，只是妈妈不管怎么说都她都不听。”纲吉白了浮一眼，解释道，“久而久之妈妈就不再多管月的事情，反正只要月不刁难我，妈妈也就放纵下去。”
　　“变相的放弃吗？”浮挑眉。
　　“可以这么理解，反正月原本就讨厌这个家，或许她从一开始……”纲吉说到这里，视线转向月，“就不认为这是一个家……”
　　“反正这这个世界总会由我做主的，你们等着！”月轻声的喃喃并没有逃过耳朵很好的纲吉的浮，一时间两人都露出一丝厌恶。
　　百分百纯粹地，对月的不明事理而厌恶。
　　后面的差不多和漫画中的一样了，只是由原著的泽田纲吉变成了月，并且狱寺没有来，至于后面纲吉把鸡汤给云雀时发生的事……
　　其实也没发生什么……真的！

　　21.排名风太

　　由于天太冷，纲吉再一次病倒了，导致新年REBORN举办的活动没有参加。不过剧看了的浮讲，似乎很有趣，可惜没看到。
　　然后在过年后的第三周，纲吉再一次病倒了，当他好不容易又能下床时，外面传出了不少的留言。不过纲吉没有注意。
　　难得，今天放学时狱寺和山本没有事，正当三人“说说笑笑”，狱寺拿出炸弹时，看到三个黑西装正在拖拉着一个小男孩，似乎想要将他强行带走的样子。
　　“可恶，你们在做什么！”狱寺忍不住冲上前去。
　　我说你到底是不是黑手党啊……这么热血……
　　被狱寺突然大喊着冲上前吓到的纲吉宓叵胱拧
　　还没等黑西装的人说什么，就被狱寺的炸弹打趴下了。
　　还真的……这么弱……
　　说真的，在看漫画时，纲吉和LL的人就对天野娘所画的黑手党报以无限的鄙视。
　　哪有这么弱的黑手党！还全被洗白的那种！
　　黑手党是强者为尊，弱肉强食的世界，拥有软弱的心的人总有一天会被其软弱所害死，而且一旦来到这个世界，就会被染黑，所以天野娘画的终究是幻想。
　　但没想到这世界的黑手党还真的像天野娘所设定的那样如此软脚虾，是说强者都轮回了吗？！怎么尽是些没用的家伙！
　　看到马上逃跑的黑西装，纲吉抽着嘴角。
　　“谢，谢谢你们救了我！”少年转了过来，有礼地向他们鞠躬道。这个孩子有着一头柔软的褐色头发，身上穿着过大的衣服，脖子上还围着一条巨大的围巾，而最让人注目的，就是他手里拿着的那本巨大的书本。
　　“没什么，你……”纲吉正想问对方是谁，REBORN突然出现解释起来。
　　“他是排名风太，他手里拿着的是传说中的排名之书，排名风太能够通过与星星交流，来得知这个世界上所有一切的排名。”
　　排名之书……跟星星交流……
　　天方夜谭啊……
　　纲吉抬头望天，连吐槽的想法都没有了。
　　“难道……你是泽田纲吉？！”风太突然用惊讶的语气说到，同时大大的眼睛在看向纲吉时闪着明媚的星星，一副崇拜至极的样子。
　　“你知道我？”纲吉挑眉，他好奇现在的风太能测到他的排名？
　　“纲吉哥哥你是所有15687个黑手党中最没有野心的NO.1，然后所有15687个黑手党中最差身体状况的NO.1，同时也所有15687个黑手党中最神秘NO.1。因为除了前面两个以外我没有再能排出名。”风太翻开巨大书，翻到泽田纲吉那一页，上面只有孤单零零的三排字。
　　最没有野心……最差身体状况……最神秘……
　　这都是什么排名！！！
　　“你想让我做什么？”长叹一口气后，纲吉问继续用星星眼看着自己的风太。
　　“纲吉哥哥，拜托你收留我一段时间好不好！”
　　“你也知道，排名风太的排名之书能得出这个世界上所有的排名，所以很多黑手党为了得到他的准确情报，就会使用下三滥的手段来抓捕他。阿纲，你身为彭格列的十代目，好好收留这个孩子吧！”REBORN看着犹豫不决的纲吉开口道。
　　“彭格列的十代目不是我是月好不好，还是说你们愿意让一个随时随地可能病亡的人做BOSS？！”
　　回到家，奈奈妈妈听了风太的解释后，马上让风太住了下来。
　　妈妈……你是不是少听了什么啊！
　　风太说到了黑手党有说到了追杀，和奈奈妈妈像是完全把这些忽视了一般，只认为风太是无家可归。
　　妈妈你到底是真呆还是假呆！
　　随后不知为何风太还有狱寺他们便在纲吉的房间里排起名来。
　　对于为何会在他房间排名，纲吉已经不想管了，只是为什么月也会在他房间啊！
　　纲吉觉得排名什么根本没有任何用，所以对于前面测好排名的在知道她的排名后出现的疯狂神色很厌恶。
　　权利真的这么重要吗？
　　“似乎很好玩的样子”小春突然推开房门走了进来，纲吉无语。
　　“那个是新的占卜术吗？小春也要占卜…… ”
　　你好歹也敲一下门啊，不知道进入异性的房间是要得到批准的吗？
　　“好啊，你是阿纲哥的朋友，可以帮你排名哦……”风太微笑着回答，“我叫风太，小春姐很高兴认识你……”
　　风太……你不要再提到他了，月她的愤怒快具现化了。
　　“唉……”纲吉郁闷地看着兴致盎然的风太等人，还有不知为何明明讨厌这里却不肯走的月，叹气。
　　“让我想想占卜什么好呢……”小春一脸纠结，“就占卜小春魅力点是前三位是什么吧
　　这算什么，不会这也可以排名吧！纲吉觉得自己有点头痛。
　　“好啊！”风太闭上了眼睛，“排名的星星啊，告诉我，这个人的答案吧……”说着，房间里的一切竟然悬浮了起来，而风太眼前的排名之书也刷拉拉地开始猛翻起来。“小春姐魅力点第三位是漂亮的眼睛，第二位是可爱的酒窝，第一位是头旋毛。”
　　“啊……全部都正确呢……看小春就是这几样呢，好准哦……嗜四憧矗　毙〈盒朔艿囟宰庞寺扒自己的脑袋。
　　濉…
　　现在纲吉的感觉就是一个遄帧
　　“你是谁？我是蓝波！我是谁？你是蓝波……”蓝波这时唱着歌飘了进来，“蓝波大人为什么会飘起来？”
　　“不明原因……”一平在另一边回答道。
　　“一平的筒子定时炸弹在大绝招排名上的816种招数中排位于36位，一级的绝招呢……饺子拳在中距离招数排名的520招中位于116位，在将来有能力的杀手排名中是第三名，是超级新秀啊……”风太继续排名着，一平果然很强悍啊，不过将来到是没当杀手，这真好啊……
　　“呐……呐……呐……蓝波大人呢……快点告诉蓝波大人啊……”
　　“蓝波竭力的在唆排行是第一名”
　　果然很符合蓝波啊，虽然这个排名有点让人无语。
　　“我想知道，最适合当纲左右手的人里，我排名第几？”狱寺终于将凑上来的小春推开，上前用期待的看着风太……手中的书。
　　纲吉无语，看了下窗外，天空黑云密布，正在下雨。
　　“狱寺隼人，你在最适合当纲吉哥哥左右手的人选里，排名……圈外！你的排名在大气层以外！”
　　“什么！！！！”狱寺惊叫起来，然后抓住风太用力摇晃起来，“这这怎么可能！？”
　　“狱寺！”REBORN将列恩变成的拐杖用力敲在狱寺的脑袋上，“风太的排名从来不会出错，好好检讨下你自己吧！”
　　狱寺深深地OTZ了，自觉地蹲到房间的角落里，在那里画圈圈，一边画一边念叨，“这怎么可能……怎么可能……”
　　“嗜耍武，外面下雨了，你们带伞没？”纲吉好笑的看着在角落画圈圈的狱寺。
　　“下雨了？什么啊，我的排名一到下雨就会失灵……下雨什么的，最讨厌了……”风太郁闷地嘟囔着。
　　纲吉暗自松气，还好说的早，不然真不能保证风太排出什么奇怪的排名。
　　“什么时候雨开始下的？”小春走到窗边感叹着，突然就看着下面不知道什么时候出现的一大堆雨伞，“这是什么啊，这雨伞的大军。”
　　“呃？”屋里的众人一愣，纲皱眉，不会是那些来捉风太的人来了吧，看来果然是躲得了一时躲不了一世。
　　“他们是特德家族的吧，我看过那个领头的男人”狱寺在窗外看了一会，便低下身子对着纲吉和山本说道。
　　麻烦啊！！！！
　　纲吉看了一眼旁边装可怜的风太，将视线转向REBORN：“事先说明，我淋浴生病妈妈会唠叨的。”
　　“胆小鬼！”月骂道，“你怎么能这样！”
　　纲吉对月的毫不在意：“这不是正如你的意愿？”
　　随着碧洋琪的临阵脱逃，山本和狱寺决定实施诱饵战略，将小春卷入席子里，拿出风太的围巾作为诱饵，山本扛着小春在前面跑，而狱寺则是在后面垫后，只是纲吉怎么看也不觉得这个计划会成功，除非敌人真的蠢的无可救药了，而当他背着风太从后门溜走的时候，结果也的确是证实了他的预感，特德家族那最强三人果然没有离开这里，而是在后面守株待兔。
　　月背着风太还没逃远就被那三人发现，纲吉就听到楼下的三人很白痴地大喊：“给我站住――”
　　纲吉抿了抿嘴，还是决定帮个忙。
　　小跑接近月时，突然发觉不远处站着一个穿着黑耀校服的戴着白帽子和黑眼镜的男子，看上去似乎很斯文，可是却绝对不是什么简单的人物。
　　这是……
　　看着对方脸上隐约可见的条形码样的图案，纲吉皱眉。
　　柿本千种……这人不是六道骸的手下吗？难道那几人都越狱了！
　　“啧！”纲吉拿出手腕上的武器，十厘米左右长的银针在空气中闪着银光。
　　若柿本千种有做什么，他马上将手上的针射过去。现在的月是他的挡风牌，要是死掉了，蛤蜊这个麻烦就成他的了。至少在他力量完全恢复前，这人还不能死！
　　不过柿本千种什么都没做就离开了，然后REBORN和山本狱寺出现，REBORN给了月一枪俄昂月爆衫后，事情圆满结束。

　　22.情人节

　　情人节的前一天――――
　　“白巧克力，黑巧克力，牛奶，糖，杏仁，葡萄干，咖啡粉……”纲吉推着购物车，边念边在各个购物架上找着需要的东西。
　　“还真当他是开巧克力店的，要八种巧克力……”
　　纲吉看着推车中的一堆甜食，无语万分。由于以前每个人都活得很久，所以纲吉便规定所有节日LL是7年过一次。
　　至于为何是7，因为最初LL里最小的就是7岁。所以造成了很喜欢甜食更喜欢纲吉做的甜食的可可每到时间就会让纲吉做很多甜食和巧克力，而同样喜欢纲吉做的巧克力的LL众人也借此多要。
　　当然纲吉是绝对不可能答应的，于是在可可和众人的讨价还价中，纲吉还是答应了，不过只限于巧克力，而且必须等价交换，也就是你要求做什么巧克力，你自己也要做一份给纲吉，量数可以有所减少，但要了几种巧克力就要在之后的3月14日还多少种巧克力。
　　所以就出现了以上这种情况，纲吉像是巧克力爱好者一样买了一大堆巧克力。
　　“啧！没事放这么高干嘛！”看着比自己高几分的白巧克力，纲吉怨恨不已。
　　为什么下面黑巧克力只剩下这么几包了！
　　对于身高问题，纲吉已经不想在说什么了，他怎么就没想到巧克力会卖的这么火热！
　　这家超市的巧克力都断货了吗？！
　　“kufufufu……”
　　一个耳熟而又诡异的声音响起，纲吉下意识地抽了下嘴角。
　　他为了不想和REBORN解释为何要买这么多巧克力而特地跑到郁子小姐住的附近超市去买，原以为不会再见到认识的人却没想到遇到了最不想见的那位！
　　“你想要这个吗？”一只修长的手越过纲吉的头拿下上面的巧克力。
　　纲吉很不愿意地转头看向右边的男生，然后再一次对自己的身高报以无语。
　　为什么除了小孩外谁都比他高半个头以上！
　　“哦呀哦呀……对帮助了你的人不应该道谢吗？”眼前的蓝色凤梨脑袋红蓝异眼的人挥了挥手上的巧克力，不怀好意地说到。
　　凤梨变态六道骸！！！你不是在并盛吗！为什么会出现在另一个镇上啊！
　　“抱歉，我还以为是你自己想要，何况，你并没有说要给我。”纲吉略微咬牙切齿地回答。
　　将手上的巧克力丢入纲吉的推车中，“kufufufu……还真是抱歉。”
　　“谢谢。”
　　深呼吸后淡漠地道谢，纲吉马上推着车远离这个让他想扁人的凤梨变态。
　　真是人若倒霉，喝凉水也塞牙！
　　和四月一日一起做义理巧克力的纲吉愤恨地想着，顺便拍下偷吃的莫可那。
　　于是情人节当天，纲吉看着宛如上战场的众女生，暗自抽了下嘴角。
　　他真的无法理解这种日子有什么重要？！
　　“可可，尤黎，这两袋袋巧克力是你们的。”纲吉将左手上的蓝红两袋东西给有利和可可。
　　“然后这袋是碧他们的，每盒上都有名字，让他们自己认领，记得别私吞。”纲吉再把右手上的一袋东西给可可。
　　“谢谢……”
　　“谢谢！”
　　真担心哪天你们蛀牙……
　　纲吉的桌子里还有一袋巧克力，里面是今天要送的。拿出袋子，纲吉先是给了还在教室的山本一盒，收到谢语后，在一杆女性的古怪视线下，接着去找狱寺。
　　“嗜巳ツ睦锪耍俊痹诮萄楼找了一圈后未见狱寺人影的纲吉自言自语。
　　“哟！泽田的哥哥！”
　　后方突然传来一个喊声，纲吉转头一看，是了平。
　　“G川前辈，你好。”纲吉微笑打招呼。
　　了平上前便抬手要拍肩：“怎么，泽田的哥哥在找谁吗？”
　　纲吉后退一小步躲开，点头道：“我在找狱寺，G川前辈有见到吗？”
　　“狱寺啊！有！前面看到他和一个女生朝器材室那里走了。”
　　“谢谢。这个是义理巧克力，另一个帮忙给京子谢谢。”说完纲吉马上离开。
　　“嗜耍　备偌找到狱寺时，正巧和一个女生擦肩而过。
　　“啊！纲！”狱寺见到纲吉，原先的冷酷表情立刻变成笑脸。“找我是要做什么吗？！”
　　“给。”纲吉递过去一盒包装精美的巧克力。
　　狱寺颤抖着接过，表情激动无比，“这……这是……”
　　纲吉疑惑地看着狱寺，不会知道对方为何如此激动，好像前面山本也是，收到他的巧克力有什么好激动的？
　　“好了，既然你拿到了，我去送剩下的，嗜艘换岫记得早点教室。”纲吉转身去找下一个人送巧克力，没看到身后的狱寺哭丧的表情。
　　“泽田大人！委员长在楼顶。”
　　纲吉来到4楼没见到云雀，刚走过来的草壁见到纲吉马上告知云雀的去处。
　　“谢谢。”没有在意草壁的敬称，纲吉继续找云雀。
　　“恭弥。”爬上小天台，纲吉见到了一直找不到的云雀。
　　“纲吉？”伸手将纲吉拉到怀里，云雀头搁在纲吉的肩上，“有事？”
　　“巧克力。”
　　纲吉似乎很习惯云雀的动作，动了下身体让自己靠的舒服点，然后拿出要送的东西。
　　“就差你一个了，拿好！”见云雀呆楞着不动，纲吉将手上的巧克力塞到云雀手上。
　　云雀看着纲吉，眼神中所包含的，纲吉看不懂。
　　见纲吉疑惑地样子，云雀叹气：“我该那你怎么好，纲吉。”随后将手缩紧仿佛想把纲吉镶入怀里一样地抱着。
　　于是纲吉更疑惑了。
　　放学后，纲吉突然被邻班的人告知自己认识的人在校门口和云雀打了起来.
　　认识的人？纲吉一时没想到会是谁，便被狱寺拖到校门口。
　　随后，纲吉想扶额了……
　　“浮！恭弥！你们住手！”纲吉走进战场，将浮的扇子和云雀的铁拐挡在手里。
　　“阿纲？”
　　“纲吉？”
　　皱眉，纲吉甩甩手：“你们这是怎么一回事？”
　　“校外人员咬杀！”
　　“我来送巧克力。”
　　“我说你们……唉――”纲吉不知道该说什么好。
　　“恭弥，她是我朋友，不是敌人。”纲吉解释道。
　　浮将扇子收起来：“放心，我不会对这所学校做什么的。”
　　云雀瞪了浮一眼，转身离开。见打斗结束了，在周围看戏的同学也走了。
　　“阿纲～给，这是巧克力！记得下个月……”浮的话在纲吉拿出的一盒东西中沉默。
　　将浮的巧克力接过，把自己的巧克力放到她手里：“义理巧克力，我有准备你的。”
　　浮看看手中的巧克力又看看纲吉，随后视线转向纲吉身后正用不好脸色看着她的狱寺和山本，然后勾起嘴角：“阿纲～谁娶了你一定很幸福！”
　　“哈？！浮，你脑子没坏吗？”纲吉皱眉。
　　“呵呵……”浮笑得一脸暧昧。
　　回家就看到自家门开着，纲吉看着门内在聊天的小春和镜子京子，再一次无语。
　　要是家里来小偷了怎么办！
　　“啊啦！阿纲你回来了吗？小浮，狱寺君和山本君你们也来啦！”奈奈妈妈热情的将门口的四人拉进家里。
　　“妈妈，G川同学和小春怎么会在家里？”纲吉看着厨房，“碧安琪她……”
　　“京子和小春是来学做巧克力的，正好，阿纲也来帮忙吧。”奈奈妈妈拍手，将纲吉推入厨房。
　　“月呢？”
　　“那孩子刚才把切碎的巧克力和在煮的巧克力打翻了，碧安琪就让月上去了。”奈奈妈妈叹气，“为什么月总是做错事呢。”
　　还好没把厨房炸了……
　　纲吉庆幸，然后见到碧安琪手上的东西后辶恕
　　这黑糊糊的带有各种昆虫的东西是什么！怎么还有紫色的气体？！
　　“碧……碧安琪……你在做什么？”纲吉黑着脸问道。
　　“看了就明白，这好似面团，我做饼干，京子和小春是做巧克力火锅，纲吉你去看看那两人有没有做错。”碧安琪一副理所担任的样子。
　　纲吉叹气，看来他为了不让家里出现大面积的食物中毒事件，自己最好另做饼干……
　　在厨房里的四人制作巧克力和饼干的同时，外面多次有人打扰，但都被凶神恶煞的碧安琪赶走了。
　　然后碧安琪出去了一会儿后没在会厨房，但听到楼上大吵大闹的声音。
　　纲吉记得剧情中10+蓝波又出现，将碧安琪引走，然后原著中的泽田纲吉爆衫公主抱带走10+蓝波来着……不知现在会是什么情况？
　　见旁边两少女的巧克力锅已经做好，纲吉便放心上去看戏。
　　在他的房间里，几摊血在地上，附近还有笔直的通心面插在地上，碧安琪刚才拿上去的宁似巧克力酱的那碗东西丢在一旁，还好没翻了。
　　房间里的浮，山本，狱寺还有一平看着窗外，REBORN坐在床上悠哉的喝咖啡。
　　“我的房间刚才出现杀人事件了吗！”纲吉咬牙切齿地问REBORN。
　　“Ciaoす……巧克力做好了吗？”REBORN一副事不关己的样子问道。
　　最后和漫画里的一样，碧安琪拿出了让人心寒的饼干，不过要不是纲吉拿出了自己做的正常饼干，可能两少女的巧克力锅就白做浪费了。
　　――――――――――
　　恶搞小剧场……
　　采访着：镜Lg（以下称为镜子）
　　被采访者：泽田纲吉（以下称为27），斯贝尔比・浮（以下称为浮）
　　镜子：27你为什么要中午送巧克力？上午不是有很多时间吗？
　　27：下课送会被注明，中午有很多人也会送。
　　好吧，我知道你不想人说，可还是这也是麻烦吗？！
　　镜子：[无语看向浮]浮你为什么要和云雀打起来？不是解释就可以避免的吗？
　　浮：[灿烂笑]因为这样好玩！
　　镜子：= =|||你可以的……
　　浮：其实我想知道云雀恭弥有多强能不能保护阿纲。
　　镜子：于是结果？
　　浮：我放心了。虽然有些地方还欠佳，但不得不说声好。
　　你当你是奈奈小姐吗？！
　　镜子：原来你那话是真的啊（“阿纲～谁娶了你一定很幸福！”）……
　　浮：[笑容更灿烂]你说呢……
　　镜子：[继续无语，嘴角抽搐]
　　你认定27不懂你在说什么而威胁我是不是！
　　好吧……我的确怕你……[内牛满面]

　　23.度假前夕

　　下午，突然闲着没事干的纲吉打开笔记本电脑。
　　――13：23：54 Nig 进入聊天室――
　　“好久不见，Nig，我还以为你蒸发了呢。”Luna（月光） 13：24：12
　　“Nig酱～好久不见～”Pride（傲慢） 13：24：13
　　“这段时间有点忙，最近没发生什么事吧。”Nig 13：24：43
　　“有个算不上大事……”Luna 13：25：09
　　“最近部分黑手党在往日本方面下心思算不算～”Pride 13：25：34
　　“我说的也是这个。”Luna 13：25：49
　　“意大利的？”Nig 13：26：00
　　“对。”Luna 13：26：06
　　“嗯～”Pride 13：26：08
　　――13：26：10 Mon 进入聊天室――
　　“Mon～早～”Pride 13：26：33
　　“Mon，你来得正好，说说最近意大利方面的事。”Nig 13：26：45
　　“各位下午好。”Mon 13：27：04
　　“最近意大利方面有人传Vongola家族的第十代在日本读书，所以部分黑手党有歼击和示好的打算。与Vongola家族为盟友的Cavallone家族的十代首领，跳马Dino近期常往日本跑，所以Vongola家族的第十代在日本的可能性极高。”Mon 13：29：54
　　“Nig，我记得你是在日本的吧？”Luna 13：30：12
　　“对，怎么了。”Nig 13：30：19
　　“不，看来你这里没事。”Luna 13：30：24
　　“放心，他们没有能力伤害的了我。”Nig 13：30：37
　　“Nig你最近还是小心点比较好。”Mon 13：30：58
　　“说到日本，有谁最近在日本海上的那个黑手党乐园吗？”Pride 13：31：19
　　“不在。”Luna 13：31：22
　　“不在。”Mon 13：31：24
　　“那里怎么了？”Nig 13：31：27
　　“我最近去那里，于是Nig你要不要一起来～”Pride 13：31：53
　　“不了，最近有别的事。”Nig 13：32：15
　　“真可惜～还想请你们去吃棉花糖呢～”Pride 13：32：43
　　“你没棉花糖会死吗？”Mon 13：32：56
　　“会死的哦～”Pride 13：33：00
　　“没棉花糖～”Pride 13：33：14
　　“= =”Luna 13：33：15
　　“……”Mon 13：33：17
　　“对了，Nig，我有事，请电话。”Mon 13：33：45
　　“知道了。”Nig 13：34：58
　　“Nig和Mon现实里认识？”Pride 13：34：14
　　“是的。”Mon 13：34：17
　　“怎么。”Nig 13：34：18
　　“想不到啊～NE～Nig长什么样啊～”Pride 13：34：43
　　“你无须知道。”Nig 13：34：55
　　“诶～万一下次不小心伤错人怎么办……”Pride 13：35：24
　　“银梅。你只要记住拥有银梅标志的人动不得就行。”Nig 13：36：09
　　“范围也太广了吧～”Pride 13：36：28
　　“我记得银梅是LostLand的标志，Nig你是男生，随身带着，不怕别人说？”Luna 13：37：22
　　“没什么大不了的。”Nig 13：37：40
　　――13：37：44 Nig 离开聊天室――
　　关掉页面，纲吉合上笔记本电脑，打开联络器找幕。
　　“找我什么事。”
　　『找你的不是我，是尤黎想向您报告一件事。』
　　“尤黎？”纲吉挑眉，“他不是和可可去了东京。”
　　『是的，尤黎想向您报告的是关于以后可能会是彭格列雾守的那女孩的事。』
　　“库洛姆・髑髅……不现在应该还是M吧。”
　　『是的，尤黎在东京看到了那女孩，于是请示监管她，您说如何？』
　　他一直觉得库洛姆是个好孩子，可惜遇到的是个变态。
　　“让尤黎看情况决定要不要阻止那场车祸。”
　　『果然夜大人也不愿看着一个好好的孩子向变态看齐。』
　　幕……你没资格说这句话……不想想你喜欢的那位有什么兴趣……
　　扶额，纲吉觉得最近又要忙起来了。
　　结束对话，纲吉下楼到厨房喝水。
　　他总觉得对于库洛姆这孩子，他放不下手。以月的性格，肯定是看不惯库洛姆的，就算库洛姆是那凤梨变态实体化要用到的身体，纲吉也不觉得月会对库洛姆好。
　　话说，月会不会自愿把身体交给那凤梨变态啊……
　　纲吉想到月发出那Kufufu的声音就一阵毛骨悚然。
　　“我回来了！！”奈奈妈妈欢快的声音在门口响起。
　　“啊啦，阿纲，快看，我中奖了哟～”奈奈妈妈得意地挥了挥手中的奖券，“我去商店街买东西的时候，抽中奖券了，是2人三天四夜出海到小岛上去游玩哦～听说那座岛上还有一座巨大的休闲度假村跟大型乐园哦！”
　　“2人吗，妈妈你和月去好了，我最近有事就不去了。”
　　“你在说什么啊！那是豪华客船啊！有软绵绵的大床，有高级的餐点，还有游泳池和赌场！”奈奈妈妈满脸的向往，“最后抵达的海岛是南国的乐园，热带的太阳会把你这辈子所有讨厌的事情全部带走！”
　　“…… = =|||”←这是纲吉
　　妈妈，你这是在推销吗？！
　　“可是名额只有两个，还是你和月去吧，我在家又不是一个人，有REBORN还有碧安琪他们陪着，没事。”纲吉看着奈奈妈妈明显有些不高兴的脸，很无语。
　　月好歹也是你的孩子吧，这么明显的差别待遇好吗？！妈妈你不是对谁都很和善的吗！
　　纲吉现在已经不期望这个世界和他记忆中的漫画是相似的了，正确的说崩成这样，他还能期望有什么相似点吗！
　　“阿纲，浮打电话找你。”碧安琪突然喊道。
　　浮？这时候找他有什么事？
　　“喂？”
　　『阿纲，后天有空吗？』
　　“有，怎么了？”
　　『还记得后天是什么日子？』浮的声音略微提高了点。
　　后天？他记得后天没什么重大的事情啊？
　　『你果然忘记了。后天是我生日啊！真是的，你怎么这么过分，连我生日都忘了，亏我每年都送你生日礼物。』
　　“我除了知道你在中国外就不知你住的是那里，连地址都没有你让我怎么送！要不是你找我，我还不知道你在日本。说到礼物，那些女性装饰品是什么？浮！我是男生！拜托你送正常的东西来。既然你一直都在中国，不会送茶给我吗！有必要送旗袍簪子类的东西吗！”
　　『我觉得很适合你啊！』
　　“浮！”
　　『好了好了，我知道了行不。对了，黑手党岛知道吗？日本附近就有一个，我后天去那里过生日，你陪我玩一天，算是我这几年的生日礼物。至于船票，我已经让一平给你送过去了。』
　　“我……”
　　『拒绝无效，那后天见！』
　　“我说……”
　　『嘟――嘟――』
　　看着话筒，纲吉扶额。
　　你至少把话听完啊！要我去黑手党岛陪你，可你怎么找我啊！还有你当一平是什么啊！邮差还是信使！你别忘了对方还是5岁的小女孩啊！
　　慢着……
　　黑手党岛……
　　他记得，原著中有出现过这个内容来着？
　　好像是奈奈妈妈抽中去海岛的度假票，然后去的人是原著的泽田纲吉和奈奈妈妈。之后在船上发生REBORN他们一群人“偷渡”偷吃，被“发现”打伤门卫进来，为了不被赶下船，一群人在船上大肆行动，做了不少丢了脸的时候混乱结束。
　　然后下船后原著的泽田纲吉被REBORN设计去训练，见到雨属性的Arcobaleno克罗……不对，可乐……可乐是什么来着？可乐雪碧？好像不是这名字？算了，不想了。
　　最后是同样云属性的Arcobaleno的来岛上捣乱，原著的泽田纲吉被岛上的黑手党认命为领袖，原因还是狱寺。随后是REBORN和那个叫可乐……那个雨属性的Arcobaleno给打跑。
　　似乎就这点来着。（镜：原来你也是剧透党啊……总结得真概括……）
　　难不成这次妈妈抽到度假券的就是去黑手党岛的！好在他有别的票子，不是和月一起的，去岛上也是和浮在一起，不会被牵扯得太过分。
　　不过……Pride说要去的地方不会也是那里吧……
　　最近事情还真多，看来又有一阵子会很不安宁了。

　　24.船上，岛上(修)

　　24.船上，岛上
　　“那阿纲，家里拜托了。”
　　“嗯，妈妈再见。”
　　看着带着月一脸‘你羡慕我吧’的表情和奈奈妈妈离开，纲吉冷笑着转身，却看到剩下的人全副武装地站在他身后。
　　“纲吉，一起去吧，REBORN也答应了。”碧安琪抱着REBORN开口。
　　纲吉摇头：“好啊，我本身就有票，所以我的那份就不用了。”
　　“哦～”
　　“别这么看我，是浮给的票，你不知道今天浮生日？”将放在厨房的小包拿出来，纲吉看到REBORN笑得很黑暗，只好解释。
　　被误会还是件很麻烦的事，纲吉深知这一点。
　　由于REBOEN的关系，纲吉很早就来到船上，在客船上向下望去，密密麻麻的人群里，就看到有一小块地方被人疏离的，仔细一看，不就是自家妹妹月。
　　“还真丢脸。”没有再看，纲吉倒在床上闭目养神。
　　不知不觉，睡着了的纲吉醒来，发觉早就开船了，觉得有点饿的纲吉也没想就出门后，他后悔了。
　　刚刚从他眼前奔过的两小孩还是蓝波和一平吧，刚才转角处在跑的是月吧……
　　他什么都没看到，什么都没！
　　暗示着自己，纲吉头也不回的直奔餐厅。
　　安心地吃完饭，纲吉在路过一幅画时，突然开口道：“REBORN，别玩过头。”
　　说完这句，纲吉便走开了，等纲吉走远，画的角上出现了一对眼睛，看着纲吉离开的方向许久，再次闭上。
　　准备回房休息的纲吉在路上被人群堵到了，正确说是路被人群堵住了。想尽快回房的纲吉只好挤了进去，却没想到看到了10+一平。
　　“啊！泽田先生！”
　　在不断向别人问路的10+一平看到了纲吉。
　　“泽田先生，这里是那里啊？再不快点的的话，川平大叔的拉面又要糊掉了！”10+一平拉住纲吉。
　　“一平，冷静点……”纲吉无语开口，希望10+一平不要一直拉着他手不放。
　　可惜对方丝毫不停劝。
　　“一平！！！”纲吉不耐烦了了，周围人看他的眼神像是诱拐犯一样。感觉很不爽的纲吉声音中带了几分命令的口气。
　　10+一平这才冷静下来。
　　“哎……一平，你在这里的原因我也不知道，现在我带你去找REBORN，他肯定有办法。”纲吉现在很无奈，真的不是一般的无奈。
　　“泽田先生，谢谢，下次请你吃拉面～”
　　带着10+一平往外走，纲吉头也不回道：“不用了，我并不喜欢吃拉面。”
　　然后在半路上，10+一平变回了小孩一平。
　　“啊～纲sa～”一平惊讶地说道。
　　蹲下摸摸对方的头，纲吉抱起一平回房睡觉。
　　不久，船到达目的地，纲吉抱着一平出现在众人眼前。
　　“阿纲～你也来啦！”奈奈妈妈很高兴地过去拥抱了一下。纲吉，然后接过一平。
　　“哼，你也是靠REBORN才来的，神气什么。”月厌恶地看着纲吉。
　　“你会错意了两点。1，我没有神气；2，我原先就有票子，和REBORN没有关系。”
　　“呵，骗人也要打草稿，谁会相……”月的话还没说完，一位侍从打扮的人走了过来，月以为是来接她这位蛤蜊家第十代，于是挺胸正要上前。
　　可对方却越过她来到纲吉面前恭维地开口：“请问是泽田纲吉先生吗？”
　　纲吉点头，拿出浮让一平带来的招待卡。
　　“你好，请跟我来，浮小姐在等你。”侍从确认招待卡无误，转身带纲吉离开。
　　纲吉离开前，对奈奈妈妈道：“妈妈，今天我是来帮朋友过生日的，就是上次来我家的浮，所以今天没发陪你，对不起。”
　　“没事，阿纲好好玩～”奈奈妈妈完全不在意。
　　于是在月更加恶毒的眼神中，纲吉离开了。
　　“阿纲！”浮坐在沙发上，笑着向到来的纲吉招手。
　　“你准备让我怎么陪你？”坐在浮对面，纲吉挑眉问道。
　　“嗯～你这里东西比较全，你眼光不错，一会儿帮我看看那个更好。”
　　浮起身，拉着纲吉便往外走，边走边道：“这里的店不少，不过我就逛几家，但也要费不少时间，所以我们要走快点。”
　　纲吉看了看天空，现在差不多哦是下午1点多的样子，一整个下午，就几家店也会时间不够？（镜：纲吉乃忘了之后会有敌袭。）
　　两小时后……
　　纲吉坐在茶馆和浮喝茶，前面浮带着他跑了十几家店买东西，大部分都是危险商品，真不知道她买来干什么用的。
　　似乎有些加在一起就是最基本的炸药？
　　算了，反正不是要用在他身上就好。
　　“阿纲，你说月为什么会讨厌你？”冷不防，浮突然问起这问题。
　　斜眼看着浮，纲吉摇头：“我也不知道，从出生起月就看我不顺眼。”
　　“出生？”浮有些不相信。
　　“对，怎么了？”纲吉发现浮看向自己的眼神有些奇怪，像是不相信，像是惊讶，像是惊喜……
　　纲吉正准备问浮怎么了，浮却把眼睛转向窗外，然后突然站起，脸上带着难以置信。
　　随后扔下一句话便冲出茶馆。
　　“在这里等我一会儿！”
　　纲吉疑惑地看向浮刚才看的地方。
　　那是家甜点店，前面路过时有看到卖什么。这家店卖的最多的便是棉花糖。
　　等等……
　　棉花糖！
　　突然有什么在脑中闪过，纲吉将钱放在桌上，随后马上拿起浮留下的东西离开茶馆向浮离开的方向快速前进。
　　虽然没想到原因，但纲吉觉得自己最好马上找到浮。
　　来到一个十字路口，纲吉想也没想，遵循直觉往左边走，然后在路过两个人时，他听到了某个对话。
　　“你知不知道，前面有人在对打啊！”
　　“真的！”
　　“我亲眼看到，两个很厉害的小鬼，一男一女，都有着奇怪的发色。”
　　“奇怪？”
　　“对！男的是白发，女的是银发，都长得特好看。”
　　纲吉皱眉，他现在有种非常不好的预感和想法。
　　“你说的地方在那里！”纲吉问他们。
　　“小鬼，你也想凑热闹吗？不过小心……”
　　对方的话还没说完，就被纲吉故意发出的杀气下的什么都说不出来。
　　“不要废话，快说。”
　　“就在前面……”
　　纲吉没有再看那两人，收回杀气直接向前快速前进
　　浮对他还有用，所以绝不能在这时候死。
　　就如前面的那人所说，纲吉看到了在打斗的两人，而周围的人则是在不远处看戏。
　　一个人的确是浮，但另一个人，他很眼熟，不是一般的眼熟！
　　左脸下有着的倒爪纹的，除了白兰・杰索，还会有谁！
　　这场算不上打斗的打斗，只是浮的单方面攻击，而白兰似乎没有打的意思，只是抱着怀里的棉花糖有些狼狈地躲着。
　　浮的武器是有着金属光泽的扇子，顶端有利刃。两把扇子在浮的手里不断挥舞着，时不时有细小的东西从中飞出，射向白兰。
　　白兰似乎就是因为这些冷不防的小东西而躲得有些狼狈。
　　把棉花糖扔了不就得了！这是在场所有人的心声。
　　纲吉眯眼看着刚才飞出的细小之物。
　　似乎是……针？
　　感觉到自己再不阻止就晚了，纲吉随手把口袋里买来的绳子甩出，将浮在挥动的扇子缠住。
　　“谁！”浮恶狠狠地顺着绳子望去，发觉是纲吉后，凶狠的神色褪去不少。
　　“能解释一下吗？”走近，纲吉挑眉。
　　“那个……”浮顾左右，许久，迟疑地说道，“抱歉……我真的不能说……”
　　看着浮一副说了我就完了的表情，纲吉扶额：“算了……你哪天觉得是时候了，再和我说好了，我会等你解释的。”
　　“Ne～你难不成是泽田纲吉？小纲？”这时，有点甜腻的声音响起。
　　纲吉皱眉回头，他没想到都过了这么久，白兰还记得他。
　　不过……这称呼还真是令人寒噤啊……
　　“阿纲，这家伙，你……认识？”浮的话语中带着显而易见的不满与震惊。
　　“你忘了？当初绑架事件里，他，也在。”
　　看到浮露出一副仿佛吃到什么不好的东西一样的表情，纲吉叹气。
　　真不知道她为什么这么讨厌白兰？看上去理由没这么简单……
　　纲吉觉得，自己应该知道这理由。
　　浮像是在避免什么，防范什么……她最在意的人……
　　纲吉似乎想到了什么时，白兰的话将他的思路打断。
　　“Ne～小纲～知道LL，LostLand吗？”
　　纲吉看向白兰，微微皱起眉。
　　他知道LostLand的简称，是编外成员还是在说别的？
　　“遗失大陆？”意外开口的是浮。
　　白兰像是觉得奇怪一般笑道：“浮酱知道啊～&#9834;那……”
　　浮皱眉打断白兰的话：“不要用这么变态的语调叫我的名字。”
　　白兰因浮的话而愣住。
　　“LostLand，简称LL,通称遗失の陆，属暗杀组织。七年前突然出现在网络上，创建人不明。情报精准度暗杀成功率百分百，是奇迹般的组织。但只出现在网络上。所有加入成员必须以特殊代号形式出现，违抗者以及无能者立刻被剔除，之后再也无法登录。原因不明。”浮顿了顿，看着纲吉继续说道，“这组织原先便有部分成员，他们没有特殊代号，只有简单的称呼，他们大部分时间都不在。至于创建者，没人知道。”
　　“反正就是一团迷的高效组织。”最后，浮总结。
　　“啪啪啪――”
　　白兰拍手道：“解释的真清楚呢～&#9834;既然……”
　　“都说不要用如此欠扁的语气说话！”浮再次打断白兰的话。
　　纲吉现在挺想笑的，这场面明显是浮在欺负白兰来着。
　　“真是的～”白兰这次没飘符号。
　　“我只想问一下，拥有LL标志银梅的小纲和知道的如此清楚的浮……和LL有关系不～”
　　“这和你有什么关系？”浮再次举起武器。
　　“放心～我只是想知道你会不会是我的同事罢了～”
　　“Pride……”淡淡的话语突然出现，浮和白兰同时回头看纲吉。
　　刚才明显是纲吉说的。
　　“为什么这么认为？”白兰的语调第一次出现正常。
　　纲吉原本不想承认的，但既然白兰是LL的外编成员，以后再解释是麻烦的，而且纲吉觉得浮应该也是外编成员，所以还是说比较好，不过……他是不会说太多的，总不能把所有把柄都交到别人手中吧。
　　“那个。”纲吉用下巴比了比白兰怀里到现在也不放下的棉花糖。
　　这棉花糖就这么重要？！
　　前面纲吉意示了白兰抱着的棉花糖后，白兰便无视浮的阻止把纲吉拉到一家比较清净的茶馆里。
　　现在白兰坐在纲吉对面，纲吉旁边是一脸警惕的浮。
　　喝了口茶，纲吉看向白兰，对方正悠哉拆开棉花糖包装准备吃。
　　他记得前面已经拆开过一包了，怎么又……呃……他不怕蛀牙吗！
　　纲吉微抽着嘴角，觉得自己不去多想，对自己的胃比较好。
　　“有什么事，现在可以说了吧。”再见到白兰拆开第三包棉花糖后，浮仿佛受不了一般地开口问。
　　“呵呵～&#9834;不要……”
　　“都说不要用如此欠扁的语气说话！”浮又一次打断白兰的话。
　　“说吧，小P，你把我拉来不是为了吃棉花糖吧。”纲吉淡淡地看着白兰，“我没有多少时间陪你闲聊。”
　　“P……（我记得日语里，小XX中‘小’字是在名字后面念‘酱’的）酱？！”
　　白兰震惊得连手上的棉花糖都掉了。
　　“噗――”漏气般的笑声从浮捂住的嘴里传来。
　　“叫你小白不太好，反正你是LL的Pride，这么叫也没什么差的。”将头搁在立于桌上交叉着的双手上，纲吉眯起眼看着对面的白兰。
　　“你到底是谁！”白兰看上起有些生气。“还有浮小姐是哪位？”
　　“Destino（命运）”浮冷着张脸，很不愿意地开口。
　　“Destino～说回来，我还要谢谢上次你的情报～”
　　这下浮的脸色更不好了。
　　不太希望浮在这里开打，纲吉开口转移两人注意力：“我是Nig”
　　话语刚落，纲吉不意外地看到两张挂着惊讶表情的脸。
　　有必要这么惊讶吗？他是Nig这件事……
　　“我还以为Nig是比较年长的男性……”浮有些不敢相信，“算了，你平时就不像个符合你外表年龄的人。”
　　你这是什么意思？！纲吉迦坏乜醋乓丫恢复的浮。
　　“你前天不是拒绝了吗？为什么？”
　　端起杯子，让服务员续杯，纲吉看着白兰，挑眉：“我只是陪浮来。”
　　白兰这表情算嫉妒吧，纲吉不确定地看着白兰瞪浮。
　　怎么感觉有点奇怪来着？

　　敌袭与交易

　　敌袭
　　浮最终还是没有再多说什么，拉起纲吉便往外走。纲吉虽然好奇，但也知道不能多说，只好顺手把东西带上。
　　“抱歉，纲吉，我还是有点任□……”浮拉着纲吉走了很久后，松手轻声道，“我真的不喜欢那个叫白兰的人。纲吉，不管怎么样你要听我一句，千万要小心此人！他不可信，他总有一天会害死你的！”
　　“浮，你为何如此肯定的原因我不知道，但我会记住你的话。希望你下次能解释。”纲吉看了看周围，“不过……你知道现在这是在哪里吗？”
　　明显不是热闹的街道，周围丛林弥漫，不远处传来海浪的声音。
　　看着浮明显有些傻掉了的样子，纲吉扶额。
　　你到底带他走了多远啊！
　　“轰――――”远处传来爆炸声，隐约还杂着。
　　纲吉和浮对视一眼，一齐来到空旷的悬崖边，虽然什么也没看见，但却遇到了两个婴儿。
　　要是普通的婴儿还算好，但偏偏不是……
　　“REBORN！”纲吉虽知道这两个婴儿是不能叫醒的，可现在只能叫醒在睡觉的某人。
　　“阿纲，小婴儿需要睡眠，叫醒我的的代价你要怎么承担！”
　　拨开指着脑袋的枪，纲吉皱眉：“死气弹对我没用的，还有现在不是睡的时候！到底发生了什么事情！”
　　虽然知道剧情，但纲吉决不能表现自己知道，不然麻烦不断！
　　“带我们去黑手党城堡就知道。Shpe――”
　　纲吉无语地看着再次睡着还在鼻涕泡地REBORN，忍不住喊道：“别睡啊！你还没说那城堡在哪里啊！！！”
　　“阿纲……”
　　“浮，怎么了？”纲吉终于想起身后还有一个人。
　　浮抱着另一个小婴儿，带着无语的表情，抬手指向一个方向。
　　顺着浮指得方向望去，一座黑色的雄伟城堡的顶端就在不是很远得地方。
　　他怎么会犯这么低级得错误……
　　纲吉沉默着抱起REBORN快速向前走，浮不意外地看到纲吉头发下微红地耳朵。
　　至于浮有没有偷笑，还是留点情面不多说了吧～
　　当纲吉和浮来到最靠近城堡地悬崖边时，下面地人群吵得正热闹。
　　“你们别吵了！！！！！！！！！”突然，巨大而又刺耳得女声响起。
　　纲吉捂住耳朵，很不满地看过去。
　　只见自家妹妹月拿着一个大喇叭，无视周围人的不满继续道：“我是彭格利的第十代候选人，现在开始所有人都听我的！！！！！！！！！！”
　　虽然众人依旧有些不满，但对方是彭格利的首领候选人，现在最有权威的一个。
　　“那群人是白痴吗！”浮讽刺道，“就这么轻易相信别人。”
　　“浮，月的确是首领候选人，这点没有错。”
　　“只是对于下面这些连认证都没有就轻易服从的，我除了说他们白痴还能说什么？”
　　纲吉这次纵肩表示赞同浮的观点。
　　然后在下面那群白痴的喧哗中，一群全身紫黑，看不到脸的家伙突然出现。颇为混乱的场面在下面进行着，而纲吉和浮还有不知什么时候醒来的两小婴儿在上面看戏。
　　“棉花糖需要吗？～&#9834;”甜腻的声音在四人身后响起。
　　“不要”这是纲吉，两小婴儿。
　　“不需……！白兰！！！！！”这是浮。
　　白兰对浮见到自己马上警惕和怒视丝毫没有在意，只是看着纲吉。
　　“小P，你来啦。”纲吉很淡定的开口。
　　于是出现了三声蒙笑。
　　“初次见面，晴属性的ArcobalenoREBORN与雨属性的Arcobaleno可乐尼洛，我是杰索家族的首领，白兰・杰索。”白兰微笑者自我介绍，当然前提是无视那略微有些抽搐地嘴角和前几秒纲吉地称呼。
　　原来不是叫可乐雪碧而是叫可乐尼洛啊。
　　“杰索家地首领不下去吗？”REBORN开口。
　　白兰把玩着手中地棉花糖，笑得十分妖孽：“我只是来这里买棉花糖的。棉花糖都被我买完了，那这个地方的灾难就和我没有任何关系……&#9834;”
　　所以棉花糖究竟有多么重要啊！你这个没有棉花糖就死星人！（镜：27……你崩了……还有你想错地方了= =|||）
　　就在上面五人聊得正欢时（你确定？！），下面出现了一只巨大的章鱼。
　　接连不断得惨叫声将悬崖上得五人得视线转到下面。
　　“这只章鱼……好丑……”纲吉先出声，鄙视地看着那只红色的章鱼。
　　周围四人一致点头，说真的，着章鱼绝对有碍视觉，看多了不利于成长。（镜：这是咱的感想，真的，这章鱼暴丑地！）
　　看着章鱼虐人，月在下面乱叫唤，纲吉扭头直接无视。
　　可以的话，他真的不想承认那是自己的妹妹。
　　“虽然比起以前好了不少，但还是太弱，回去后训练要加倍！”
　　听到REBORN的话，纲吉觉得以后月会少来惹恼他了。当然纲吉绝不会告诉任何人，自己的身体其实已经恢复不少，基本上除了季度性的突发病一类的重病，差不多小毛病是不会再有了，应该……
　　最终还是REBORN和可乐尼洛下去制止的。说真的，纲吉从看动漫时就觉得，天野娘实在是在贬低黑手党这一职业（？），有见过这么白痴和弱小的黑手党吗？！
　　无语万分地从悬崖上下来，纲吉现在只想好好的睡一觉。
　　以这种情况来看，之后的黑曜战还有指环战等种种战斗，若REBORN不想让对方胜，那他参加是必定的，因为月她绝对赢不了。
　　不过由一定意外性……
　　批评弹
　　月的资式，她所继承的彭格利的血有多少是未知的，但Elika的预言所显示的未来有许多现阶段也是未知的。
　　所有例外对他都是有利的，这虽然能放心，可还是觉得有些怪。
　　一切未知的都在月身上，最初的未知在不久之后的黑曜战，现在他要决定的是按照预言上所说得，和某人离开并盛市去玩，还是留在这里参加黑曜战……
　　将手中的纸抛起，纲吉不准备在继续想这个纠结的事。时间还有几个月，不急！
　　现在他要考虑的不仅仅事这个。
　　起身，纲吉拿出前面白兰给他的手机号。
　　“白兰，要不要做个交易？”虽然不想和这个世界的剧情人物有太多牵连，可现不是纠结这种事的时候。
　　现在他还无法脱离蛤蜊家族，现在他所认识的人，所喜欢的（镜：27只是单纯的欣赏而已，没有任何别的意思地～）的人都与这家族开始密切相关，他早已不能坚持原来的想法了。为了能够在这个世界按照自己的想法自由地生活，他必须做些什么，在一切都不能改变之前。
　　“只是个交易，对你我都没坏处，你应该早已从那群白兰们听说未来地事了吧。”看着对面地白兰，纲吉脸上看不出一丝地波动。
　　曾经，他的脑中有这么一条谈判时的指示：无需表情，无需留情。
　　长久以来，他还一直遵循着指示，只限于对他的家有利的指示。
　　“纲吉君你是用什么身份和我做交易，还有你到底是谁！”
　　抬起左手，空空如也的中指上出现一枚精美的戒指，橙色的宝石被栩栩如生的梅花包围着。
　　“我以LostLand家族的BOSS身份，向杰索家族的BOSS做交易。”
　　白兰吃惊地看着纲吉：“你……你是NIGHT！不可能！”
　　“相信也好，不相信也好，你的选择。”纲吉没有在意白兰所说的话。
　　“穿越者……吗……”
　　“这个世界里有很多，你从未发现？”纲吉露出讽刺的笑容。“你的导师们没有和你说吗？”
　　“你……”白兰沉默了许久，最终缓缓地开口，“你的交易，能代给我什么利益。”
　　“LL无条件地帮助3次，级别AA＋以下的资料可以免费获得。”
　　“你需要我做什么！”白兰不太相信纲吉会交出如此大的条件。
　　LL无条件帮助，也就是无论你要颁布任何级别的任务都可免费完成，无需任何代价。AA+下的资料，即使是拥有白兰氏聊天室这个外挂的白兰也有很多不知道的事。（镜：由于这个世界是综漫，因此有许多不确定因素在这世界，比如穿越者、郁子小姐、库洛里多等，导致有许多东西连白兰氏们都不是很清楚。）
　　所以白兰有些不相信。
　　“在适当的情况下帮助彭格利家族而已，还有永远不要与我为敌。”
　　“你到底是什么人！”白兰皱眉看着纲吉。
　　“我只是一个希望活得自由点的穿越者而已。你早已从你的导师们得知你将会遇到的事，以及作为泽田纲吉的我所遇到的事。”喝了口杯中的茶，纲吉无视白兰的表情又道，“我没兴趣成为白痴一样的救世主，这个世界可不是一般的混乱，白兰，你想征服世界，可要小心啊。”
　　不知从纲吉的话语中得知什么高兴的事情，白兰脸上挂起明媚的笑容：“小纲，你没兴趣当彭格利的首领吗？我是绝对支持你的～&#9834;你的妹妹，我可不喜欢呢～？还有我没打算征服世界，现在的生活，我是很喜欢的……&#9834;”
　　“没兴趣，那群自然灾害我绝对不要！”纲吉微抽着嘴角，挑眉道，“我还以为你有这种白痴的想法。”
　　白兰顿时脸色有点不好。
　　“渣叔把各种白兰死亡的场景播放了无数遍，现在我想到征服世界，就想吐。况且玛雷指环我早就从艾莉亚大姐同盟并得到了。”
　　“你没有这想法就好。”眯起眼，纲吉放出杀气，“就算你重复了，我也不会手下留情的。”
　　“小纲你真的没有双重人格？……&#9834;”白兰冷不防冒出这么一句话。
　　“没有。”
　　白兰起身走近纲吉，抬起纲吉的脸，在唇边轻轻落下一吻。然后在纲吉反映过来前后退。
　　“这是定金，尾款以后会问你要的……&#9834;”
　　纲吉愣愣地捂住嘴看着白兰离开。
　　定金？这就算定金吗？怎么和想象中的不一样？定金不应该是钱或者什么别的物质性地东西吗？
　　这算是这个世界地做法还是别的什么？
　　算了，虽然感觉上有点奇怪，就当白兰发神经好了，明明又别的可以做定金却什么也不要，果然这世界上地有些人脑子有些问题。
　　将疑问归于白兰・脑子有菠M・杰索（镜的：这称呼又长了＝ ＝|||），纲吉没有在这方面又别的多想，很平常地去找奈奈妈妈了。
　　所以，白兰童鞋，你所期望让纲吉对吻在嘴角这个问题有多想，从一开始就不可能出现的，想让纲吉这个感情白痴有一丝别的想法，还是要多加努力啊！
　　远处，不知道自己再次被纲吉误解的白兰心情很好地哼着歌。
　　小纲的初吻是我的了～&#9834;小纲这下会知道我喜欢他了吧～&#9834;
　　对于不知道纲吉初吻早就被你那同盟家族的小公主尤妮给抢走了这件事的白兰，我们还是什么也不说比较好，也比较有趣。

　　灵魂转移与转学生

　　“谁来解释一下到底这是怎么一回事！”冰冷的口气从少女的嘴中发出。
　　旁边的少年则是一脸很白痴的惊讶。
　　纲吉看着周围的几人，心里万分郁闷。
　　到底是什么和什么啊！！
　　时间转回15分钟前……
　　放学回家的纲吉才回到房间，就看到那摆满房间的成堆武器。
　　下一秒，纲吉的脸黑了。
　　从三叉到匕首到剑到短刀到长枪到镰刀到斧头到大刀……
　　掌心雷到左轮到来福到步枪到机关枪……
　　地雷到手榴弹到铅球到火箭炮……
　　他的房间何时成非法武器贩卖所了！！！！！
　　所以当一个很畸形的，坐在一个圆形密封的机器（？），自称彭格列武器调校师强尼二出现时，纲吉不由分说地先给了此人一拳。
　　别问纲吉怎么透过圆形玻璃打到里面的人的，纲吉自己也不知道。
　　之后不知打哪儿冒出狱寺还有REBORN以及蓝波要改造武器。于是几分钟后，见到自己武器变弱的REBORN和狱寺动手扁人，很无语很无奈的纲吉决定下楼看电视，却没想到碰到月。
　　正当月准备说什么时，身后传来狱寺的喊声：“快躲开！”
　　只可惜狱寺叫得晚了些，还没等纲吉和月做什么，一个紫色的东西盖住两人。粉色的烟雾散去，出现的两人没有任何变化。
　　当然，没有变化的只有外表，而内在……
　　于是就出现了开头的对话。
　　“这到底是怎么一回事啊！！！！！！！！！！！”似乎回神了的少年一改以往的镇定，露出纠结以及尖叫。
　　“月！闭嘴！别用我的脸和身体做如此白痴的事。”一旁的少女冷着一张美丽的脸，用讥讽的语气道，“你那娇小的大脑还没有将眼前的事情分析完吗？明显我们是灵魂转移了。”
　　是的，被改造了的十年火箭炮将被射中的纲吉与月灵魂转移了。
　　“REBORN，现在怎么办，有什么方法将我和月恢复吗？”
　　“暂时没有办法，我在联络他父亲。”指了指那罪魁祸首，REBORN又道，“这几天你们最好别惊动任何人。”
　　“妈妈今天出门参加妇女旅游了，明天才回来，这件事暂且没多大问题。但明天的上学怎么办？我可不认为REBORN你所联络的技术师能在这今天内赶到并解决这个问题……”
　　“她出门了！我怎么不知道！”
　　月大声打断纲吉的话：“我的晚饭怎么办！”
　　“别烦！”纲吉冷声道，“我会做，一会儿我会去买菜的。”
　　“你做的能让人吃吗！”月用鄙视的语气接着道，“我出去吃。”
　　纲吉起身，连看月的打算也没有：“没人逼着你吃。”
　　刚刚到楼下，纲吉便感到有别样的气息出现在周围。
　　皱眉，纲吉虽然知道强尼二出现的那天有暗杀者也出现，目标是彭格列的十代目。
　　现在的他用的是月的身体，月是明面上的彭格列十代目候选人，所以现在是他面临被暗杀吗？
　　得到自己会被杀的结论时，纲吉没有任何的害怕或其他负面的感觉，只是觉得很有趣。毕竟，上辈子他只有暗杀人的份，还没试过被人暗杀。（镜：敢感暗杀你的有，不过都被你手下那群非人类给灭了）
　　于是众人听到惨叫声而下楼时，就看到顶着月的皮的纲吉一脸平静地拿着一个煎锅，而脚下是穿着很古怪绿衣服一高一矮的两人。
　　“REBORN,这两个人就是你所说暗杀者吗？还真是弱啊。”纲吉转着手中的煎锅，鄙视地看着脚下的两人。
　　是你太强好不好！←这是暗杀两人组的心声
　　前面暗杀两人组正准备用针把毒药注射到纲吉……呃，正确说是彭格列十代候选人泽田月的脖子时，突然被什么很硬的东西狠狠地拍着，痛的大叫的两人便看到是暗杀对象的少女冷笑着看着他们，这才知道身上的伪装破了，然后发觉刚才打（拍？）中他们的是少女手中煎锅。
　　“别这么看我，我只是顺手而已。”挥着手中的煎锅，纲吉挑眉。
　　“他们该庆幸，我还没煎东西。”
　　言下之意，要是在煎东西，杀伤力更大。
　　所以为什么是煎锅！！←这是在场除纲吉外所有人的心声
　　将手中的煎锅放回厨房，纲吉拿出菜篮。
　　不得不说，其实月这张皮拿着菜篮的样子还真有几分贤妻良母的样子。
　　“REBORN，我会做的东西不多，所以你们没得挑。”
　　拿着菜篮子出门前，纲吉只留下这句话。
　　无视周围一干妇女的惊讶，纲吉顶着月的皮在柜台前挑拣着中意的菜。
　　月的身体有些奇怪的地方，像是有两种相似而又明显不同的两种感觉。纲吉说不清这种感觉是什么，像是……两个不同的东西在一个地方的感觉？
　　纲吉顿时被自己的这个想法所愣住。
　　两魂同体？！
　　“不会吧……”轻声喃喃着，纲吉自己都不相信这种可能。
　　毕竟若真的有这种情况，月不会这么精神，而且纲吉确信月从来没有反常……不，是奇怪的……也不对……
　　由于自家妹妹月一直行为举止奇怪反常，导致纲吉一时间没法做比较和举例。
　　反正月没做出和平时不同的举动，所以两魂同体不成立吧。
　　纲吉不太确信，这个世界太过于混乱，导致一切不可能发生的事都有一定机率会发生。
　　因为前面在想事情，因此没有好好看路的纲吉很不幸地撞到了人。
　　“抱歉……”
　　纲吉撞到是个紫发左眼金右眼紫的少女，看似和自己差不多年龄，旁边有个同样紫发戴着眼睛的少年。
　　“我说你撞到人就只有一句抱歉吗！”少女看似不愿意这么放过纲吉。
　　“非常抱歉。”
　　纲吉不想在这里浪费时间，再次道歉后便要离开。可对方不怎么愿意，直接拉住纲吉。
　　微微皱眉，纲吉觉得这少女有点像月，一样的不讲理。
　　“景孟，算了，她已经道歉了。”少年轻声阻止，可少女完全没有理睬少年。
　　“你别烦，被撞到的人又不是你。”
　　“放手！”纲吉厉声道。
　　“你！”
　　“怎么了？”这时又走来两个人，看上去和眼前的少年少女很相似，应该是他们的父母吧。
　　“景孟，景洛。发生了什么？”
　　“妈妈！这人撞到我了！”少女瞪着纲吉，对父母道。
　　他们是家人吧？
　　纲吉发现，一旁的少年对眼前的三人像是旁观者一般，而不是亲人。
　　“我道歉过了，所以放手。”冰冷的话语再次从纲吉的嘴里冒出。
　　在这样下去，纲吉觉得自己会忍不住一拳打上眼前的少女。
　　脑残的白目女有月一个人就足够了！别告诉他又是穿越者！（镜：27你真相了= =）
　　忍着怒气的纲吉甩开少女的手，转头离开。
　　回到家，纲吉还没说什么，就被一个人撞上，然后一个紫色的东西飞来。
　　一阵粉色烟雾飘散，纲吉发觉自己扑在月的身上。
　　淡定地爬起，纲吉无视月拿起摔在地上的菜篮，什么也没说没问就去厨房了。
　　身后，REBORN压低帽檐，狠狠地踩上还处于呆滞状态的月。
　　听到月的惨叫声，纲吉突然心情变好了。
　　虽然月的身体比自己的健康，但果然还是自己的身体用起来好些。
　　不过……现在从意大利到日本有这么方便和快捷吗！他才出去一小时不到就解决好了！
　　纲吉对时间问题再次报以宓奈抻铩
　　“你们知不知道，今天又有转学生了，二年级和三年级都有。”
　　“是男是女啊？”
　　“都有，不过男的只有两个，还是三年级的。”
　　“女的啊……”
　　在教室发呆的纲吉听到以上对话后，不知为何有种不太好的预感。
　　“尤黎，去查下那些转学生的资料。”总觉得有些不对经的纲吉命令道，“最好查清来历。”
　　“是！”
　　“各位，都做好！今天有四位转学生，大家鼓掌欢迎。”
　　“我是南宫夜，请多关照。”黑发，戴细黑框眼镜。
　　“北辰忆。”黄发绿眼，用鄙视眼神看着所有人。
　　“大家好，我是玛丽亚・凯莉米洛斯文，大家可以叫我玛丽亚。”黑发红眼。
　　“陈景孟，说一声，我讨厌白痴！智商不高和丑男别来追我！”紫左眼金右眼紫。
　　眼前的四个少女除了南宫夜有眼镜遮着外，都是很漂亮的人。正确的说，其她三位少女都是很抢眼的外表，抢眼到班里的大部分女性在怒视，大部分男性在流口水（镜：不用我说，大家也清楚那些是小部分^^）
　　而纲吉，可可，尤黎，月四人则是立刻出现同一感想。
　　这不是玛丽苏是什么！！
　　“夜大人，今天共有六位转学生。除了我们班的四位外，其他两位是和G川了平一个班级。紫发戴着眼镜的男性，陈景洛；酒红发蓝眼的女性，克拉・维岁。”尤黎顿了顿，又道，“陈景洛和陈景孟是兄妹，但不亲，一父一母，家境富有。在曾经的城市被成为是天才少女，有控制水的异能。双亲更喜欢妹妹景孟，对哥哥景洛比较冷淡。不过我觉得是很冷淡。虽然资料上没有说哥哥陈景洛有什么出众之处，但我觉得，这人不简单。还有，陈景洛是双性恋，陈景洛和陈景孟两人都有可能是穿越者。”
　　“玛丽亚・凯莉米洛斯：有读心术，会用剑，其他不明。
　　克拉・维岁：灵魂波动有点奇怪，会用剑和枪。
　　北辰忆：自恋，喜欢说谎，无任何能力。”可可接着尤黎的话接着报告资料，“以上三人是穿越者的机率极高。”
　　“南宫夜：有特殊能力，能力不明，有一台古怪的掌上电脑。其它资料不明。这人感觉有点奇怪，但我觉得她不是坏人。”
　　将所有资料听完后，纲吉叹气：“基本上今天的转学生都是穿越者……”
　　“我觉得现在像是穿越者跳楼大甩卖。”可可冷不防地冒出一句话。
　　回答她的是纲吉和尤黎两张无语和逵猩竦谋砬椤
　　没有办法反驳……

　　遗忘的……

　　“纲吉，你来得真好，我正要找你呢。”
　　某一天，来到郁子小姐家做客聊天的纲吉一进门就听到这句话。
　　“帮我送样东西。”说罢递来两个小盒子。
　　两个盒子一大一小，并不是很重，只是纲吉很好奇为什么郁子小姐会让他来送。
　　似乎发觉纲吉的疑问，郁子开口：“我不方便和她见面，所以只好拜托你，帮忙吧下面的带到东京，找天晚上打开上面的小盒子，里面的小东西会带你找到目的地的。”顿了顿，继续道，“你回来后，我会把你左眼妨碍你视觉的物质剔除的。”
　　抬手轻触纲吉的左眼，隔着眼罩，纲吉还是能感觉到那温暖的触感。
　　xxxholic里不是说她为了复活谁而将自己的……
　　可现在的触感明明是活着的，又生气的，这到底……
　　“说真的，我很喜欢你的眼睛呢，明明不是一般人，却有着清澈的眼睛……你前世从未为了自己而活吧，即使是现在，我也觉得你在为别人活着，所以有如此干净的眼睛。”
　　“干净……郁子小姐在说笑吗？我从不认为，我这个粘满鲜血的刽子手会是干净的。”
　　“呵呵……”郁子小姐苦笑着把纲吉的眼罩拉下。“为什么要这么说自己？”
　　“要是我说的不是真的，可能你不止是眼睛，就连命也会如你所想的那样被拿走。没有干净干净灵魂的你，怎么能定下如此霸道的契约后活下，并且渐渐淡化契约的后遗症甚至消除契约呢。要知道神这种飘忽渺然的存在，即使你不相信，他还是存在的，而他最偏爱干净的孩子。”
　　“别说笑了。”
　　眯起的双瞳出现淡淡的血光，已经淡化成浅金色的左眼变深成了金色，露出嗜血笑容的纲吉嘲讽道：“说真的，我要是干净，这世上就没有恶人了。”
　　收回笑容，冷冰冰地看着郁子小姐：“我来只是想聊天而已，不是来帮你送东西的，但你所说的我不会接受或听得，我也不需要你的帮忙。你说我是好人我还能理解，说我干净，那君寻算什么呢？”
　　将手中的盒子还回，纲吉离开了这所住宅。只是刚走不远，便如同失去力气般靠墙滑下，坐在地上。
　　“我在做什么啊我……”轻声呢喃着，纲吉用手遮住脸，“我到底在发什么疯……”
　　“为什么要伤害别人……我明明不想这么做……”
　　“明明已经……不想……”
　　天上渐渐开始下起小雨，水顺着头发，顺着脸滑下，分不清是泪水还是雨水。
　　[……你是我们的宝贝啊！你……]
　　停下！
　　[小……妈妈爸爸最喜欢你了！要知道……]
　　停下！
　　[小……你是这世上最可爱的孩子！妈妈……]
　　停下！
　　[……我们……]
　　停下！
　　[孩子……]
　　停下！
　　[你这恶魔！你做了什么！你不是我孩子！不是……]
　　停下！停下！停下！
　　[事情都是这妖怪做的！不是我……]
　　停下！停下！都停下！！
　　[我没有你这孩子！你到底……]
　　停下！停下！停下啊！！
　　[她真的能换钱？而且不少？……好！反正这不是我孩子！这妖怪把我可爱的女儿吃了！……是……对……真是太感谢了……]
　　拜托停下！！！
　　[这次的孩子不错，不知道能不能……原先的几个孩子没有……这次……]
　　都说停下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　为什么他会有这种记忆！为什么！
　　他不是没有过去吗！那些不是都被消除了吗！为什么会感到痛苦！
　　那孩子到底是谁！！为什么会感到悲伤？！为什么！那不是不相关的事吗！
　　他不是没有感情和任何记忆的试验品吗？！为什么会看到这些！！
　　“kufufufu……”
　　猛地睁开眼，纲吉发现自己竟然在梦境。
　　他是什么时候开始睡着的？！怎么没感觉？而且……
　　他似乎幻听到了什么……
　　“kufufufu……”
　　好吧，他没幻听，那位凤梨变态又来了。
　　“好久不见，您依旧是没有任何变化。”
　　“我记得，几个月你不是多次非法入侵过？”维持着纲吉沉思的姿势，纲吉偷偷摸了下眼睛，没有任何水，随即愣住。
　　他刚才在做什么？似乎把什么忘记了？而且是似乎是很重要的……
　　“kufufufu……您不知道在对话中失神是很没礼貌的事？”
　　有点邪魅的声音从耳边传来，纲吉愣愣地转头，那只凤梨变态笑得一脸变态看着他。纲吉没有做任何反应，只是用很平静很平静的眼神回望。
　　对视了很久很久以后，变态凤梨很不在意地将视线转移。下一秒，当疼痛降临时，某只才发觉自己从十字架上掉下来了。
　　纲吉什么也没有做，只是聚集黑雾把某只给推了下去。其实纲吉在对望时，纲吉还未从思绪中回神，只是下意识转头看着和他说话的人，简单说就是在发呆。然后本能地，把感觉上有点奇怪的某只推远，于是思绪和反应没有对上线还在游神（？），没有来得及做什么时，在一旁飘动的黑雾就先听从命令动手了。
　　所以其实一切都是某只凤梨变态自己不好，不知道远离碧自己强大的人，尤其是对方还不在状态时。
　　“你来，有什么事？”终于回神了的纲吉蛋腚地看着脸色不好的某只，丝毫没有打算对自己下意识的伤害做解释和道歉。
　　“最近住在并盛，似乎听说世界第一大黑手党彭格列的第十代候选人也住在这里，所以来问问您知不知道？”
　　“知道什么？”纲吉挑眉谁会在宁似敌人的人面前自曝。
　　“看来您也不知道呢，那我就先告辞了”紫蓝色的雾冒出，某只水果从梦境离开。
　　看着某只水果离开的地方，纲吉总觉得有种不好的预感。
　　“他应该不会现在就准备进攻并盛学校……”抽着嘴角，纲吉无语，“算了，要折腾就让他自己折腾去，和我没关系。”
　　起身离开梦境……
　　睁开眼，自己身处一个很眼熟的地方。
　　“阿纲，你醒啦！你知不知道我在路边看到昏迷的你吓了一大跳！你怎么在路边就躺下了！还好这雨下得不大，你没生病。”
　　昏迷？躺在路边？
　　他不是刚刚从这里离开吗？
　　“君寻……这……”
　　“纲吉，看来你没事了呢？”
　　慢慢地坐起来，纲吉看向拉门进来的郁子小姐。
　　“这次你可逃不过帮我送东西的事了。”郁子小姐笑得很得意，“你眼睛里的物质已剔除，作为代价要帮忙哦～”
　　看着郁子小姐的脸，纲吉有点想咬人。
　　有必要这样吗！！！！！不就是拒绝了而已，用得着这么强硬吗！
　　不过……那得意之中的淡淡忧伤是什么？
　　等等……他是为什么而拒绝的？
　　没等纲吉好好思考，就被郁子小姐打断了：“我真的很想把这礼物给那孩子，所以拜托了。”
　　叹气，纲吉没有在做拒绝，正确说因为对方把话都放软了，再拒绝也不好。
　　最后等到纲吉离开院子时，纲吉还是没有想起他为什么会拒绝，为什么会突然昏倒在附近，为什么感到……某个地方……有点……
　　他到底，遗忘了什么？

　　短暂的旅程（上）

　　和奈奈妈妈告别并拜托她告知找他的人有事出去后，发了短信也告知浮的纲吉便离开了并盛。
　　不过在他昏迷于郁子小姐的店里时，并盛中学的那位名叫持田的已经被袭击。而今天纲吉离开并盛时， 被袭击者已增加到三名……
　　当然，纲吉是不知道这件事，一点也不知道。
　　在路过池袋时，因为想买些东西的纲吉才准备在这里待一会儿，就突然被人撞到。
　　反应很快地将撞倒他的人拉住，纲吉还没等他说什么，一个东西就突然飞来，插在了身边。
　　！
　　这是……指示……牌？路边的指示牌？！
　　纲吉眨眨眼，转头看向被他拉住的某人。
　　黑色短发，毛皮领外套，颓废的笑容。
　　他有点后悔条件反射拉人了……
　　“临也！”
　　视线转向不远处刚刚在怒吼的人。
　　带着黑色墨镜的酒吧服务员？
　　等等！他手上拿着什么？！
　　那是……自动贩卖……机……吧……那是自动贩卖机吧！！！
　　他记得那东西不轻好不好！呃……以普通人类的臂力而言……
　　好吧，其实他不该逃避的真的不该勉强自己的不去承认……这两人分明就是无头骑士异闻录里的那位勇士和恶魔！
　　纲吉突然觉得夏露丝当初说得话很对！
　　看看身旁笑得很没良心的某人，再看看对面怒火冲天的另一位。
　　这不是不断打情骂俏的仇敌（夫夫？）是什么？！
　　想到这里，纲吉蛋腚地爬起，松开手扭头就走。
　　天知道要是被那东西砸到了会有多严重！被牵连有多么麻烦！
　　于是，在纲吉刻意的忽视下，迅速而又安全地离开了池袋，虽然想买的东西忘了。
　　果然以后要买什么还是拜托碧吧……
　　有点被雷到了的纲吉觉得自己再这样下去可能需要胃药。
　　其实说曹操曹操到这个情况很适用于碧。
　　就在纲吉离开池袋不久，就被突然出现的碧拉到了空座町。
　　不过空座这里现在似乎也并不是很安全的情况……
　　纲吉和碧看着不断出现的，名为‘虚’的灵体生物，一致扭头。
　　真的，太破坏审美了！看多了有种想洗眼睛的冲动！
　　到底尸魂界里的人有多么强悍，能和这群生物战斗这么久！
　　话说……他记得虚界里，那些十刃还有面具坏掉的虚，似乎大部分外貌出众来着……
　　所以这到底是怎么进化的？！基因突变还是激素打太多？！
　　于是在唯过来时，就看到碧一边将虚碎尸，一边碎碎念；而不远处的纲吉则是很安全地坐在台阶上，盯着被碎尸的虚发呆，似乎是在思考。
　　“夜大人，好久不见”唯半蹲行礼。
　　“是呢，真的很久了呢。”只有唯，他自从来了这个世界后没有再见过面。
　　“于是夜大人此次前来有什么事吗？”
　　“我只是被碧突然拉过来的呢，所以还是等碧发泄完再说。”轻轻摸着唯的头，纲吉的脸上带着淡淡的笑。
　　其实他最不放心的同伴里，就有唯。因为唯一直无法拜托曾今的阴影，所以很担心哪天他会失去理智，变得像第一次见面一般的疯狂。
　　某种意义上来说，唯是最让他放心的孩子之一，也是最让他担忧的孩子之一，极端矛盾的并存体……所以见到现在的唯变得更像普通人，纲吉觉得很欣慰。
　　纲吉和唯将视线转向依旧在碎尸唠叨的碧。可能因为唯来的缘故，以至原本就不少的虚就多了不少。不过另外两人完全没有要帮忙的意思。
　　没听说过打扰别人战斗就如同打扰别人XXOO吗？更何况要是连这点小都处理不了，碧可以去找块豆腐撞死算了！
　　“这到底是怎么一回事？”纲吉直接无视了不远处碧的碎尸行为。
　　唯纵肩：“我也不知道，我记得前面看到了那位白痴灭却师宁似自残行为的举动，所以因该是他捏碎诱饵后的时候了吧。我这里剧情才开始不久，应该说我这里剧情开始时间和夜大人你那里差不多。不过和平胸女王在一起的不是我，而是同班另一位穿越者。”
　　纲吉扶额：“穿越者？怎么最近这种人老是源源不断的出现啊！”
　　“夜大人，我这里现在知道的穿越者只有两名，一男一女，男的和平胸女王在一起，成了死神，所走的‘路’差不多就是原著的剧情。据判断没有威胁；而女的有威胁的可能，现在似乎在不断将事情往剧情方向推动。比较麻烦的是此人有玛丽苏情节，现在能力暂且不明。”
　　“我没有问你这个……”纲吉无语。
　　“这些东西真的和破面是同类？！于是这基因是怎么变化的！难道崩玉可以改变基因或是外貌吗？！”碎尸完毕的碧悠闲地走过来抱怨着。
　　这个问题，他刚才也在纠结着。
　　“啊啦～小唯好久不见！”和唯打着招呼，碧勾起嘴角，“你的礼仪依旧完美无缺啊～不愧是欧阳大家族里教出来的……”
　　“闭嘴！我说过我现在只唯！”唯皱眉厉声道，“别在提过去的事！”
　　“好了，你们都别在说别的了。碧你也该解释一下把我拉过来的原因了。”喝茶，纲吉冷眼看着碧，不让他继续揭别人伤疤。
　　“好吧。其实我只是代替Elika来和你们说一件事的。”碧笑了笑没有再刺激唯，“她最近发觉你们两位的命路都发生了不小的改变，所以让我提醒你们些事情。”
　　“可能是因为最近出现的穿越者，所以希望经可能不要和他们有太多牵连。我觉得……是他们来找我们麻烦而不是我们找他们麻烦。”
　　“不过夜大人的预言没有多大的变动，前提是依照预言以及剧情。所以现在请你们尽可能地照剧情发展，这样有出现不确定因素也能很快的发觉。毕竟熟知的剧情对我们更有利。”喝了口茶，碧看着身边的两人。
　　“我知道了，也就是说，不久之后的黑曜站还有指环站我至少要在场，而黑曜站我要参加的意思吗……”纲吉叹气，他真的不想在现实中再次碰到那凤梨，沟通起来太麻烦。
　　“我明白了，我原本就准备去尸魂界看看纳鲁在不在，所以没有多大问题。”唯起身，“既然碧你要说的只有这些，那我就先离开了。夜大人恕我有事先走。”
　　纲吉没有阻拦，碧也是。当唯离开后，纲吉开口道：“碧，刚才为什么要刺激唯！”
　　“夜大人，伤疤只有时不时地揭开上药才不会化脓，我也不希望那会成为唯一辈子的痛苦。要知道之后为要去的尸魂界可是有迂腐的贵族，我怕唯会暴走。我想唯也知道这点，不然早动手打我了。”碧纵肩。
　　你还知道会被打，那还挖人伤疤干什么！就算初衷是好的，但不知道这种做法是很欠扁的吗！
　　纲吉无语地看着一脸无所谓的碧，有点想把对方脑子敲开看看他到底有些什么！阿泰不记得教导时有教过这个！好吧，他教碧的东西其实不多。
　　“夜大人……你说，我们的重生到底是为了什么？那个我们不相信却的确存在的神明，到底为了什么才同意您的请求？明明一开始，天枰就不平衡，为什么所有人都还存在于世间？”
　　“我也不知道，但现在我们活着就是件好事，所以我才让你告知所有成员，按照自己的意愿活下去。我很希望你们能找到幸福，因为从一开始，你们就和我不一样，有着我没有的东西……”轻轻抿了口茶，纲吉纲吉抬手摸着碧墨绿的长发。
　　“我只想让你们能活下去，无论是现在还是曾今。不管我以后的命运如何，告诉Elika，我永远不会后悔当初的决定，所以的愿望就是所有人能够幸福”

　　短暂的旅程（下）

　　这个世界的穿越者到底有多少？！
　　来到东京时，以是下午，望着眼前的几人，纲吉无语中……
　　两个女人等于五百只鸭，这句话无论在哪里都适用。尤其是三个以上的女性穿越者……不，是玛丽苏倾向的人。
　　为什么纲吉会在这里看戏（？）呢？
　　时间转回15分钟左右前……
　　和碧分开的纲吉路过网球场，无意中看见某个粉色头发的少女在训人而被训的人的用鄙视眼神看着丝毫没有意识到被鄙视的少女。
　　这一场景让纲吉看得有点好笑。
　　不过纲吉的笑被认为是别的什么原因而被那少女拉住。
　　“贱民！你笑什么！”
　　所以把他拉住是干什么啊！！！他连笑都不可以吗！
　　面对少女一口口的贱民，纲吉眯眼，有点想杀人。
　　然后不知怎么的又冒出几批人，奇怪的是带领的人都是少女。
　　“真巧啊，没想到会在这里遇到你。”
　　“原来是你们这几个贱民，这次来是想我求饶吗！”
　　“原来你的病已经重到这等地步。”
　　“白痴”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　若仔细听，能听到除了吵架声外，还有细小的讨论声。
　　“果然越前是受啊！好可爱！”
　　“不知道不二和迹部谁才能得到手冢”
　　“我是all越的，别逆我cp”
　　等许多很让人无语的话中，纲吉似乎还听到有人在议论他！
　　木然地挣开手，拍拍上面根本不存在的灰后，纲吉很果断地转身离开。
　　为什么穿越者这么多！为什么还有一部分是腐女！这世界崩了吗！
　　蛋腚地安捂这被雷到的神经，纲吉坐在椅子上望天。
　　他还是想不起来那天发生的事，为什么会晕倒，为什么会悲伤……
　　“我到底是忘记什么了啊……”如同安息的话轻轻飘出，
　　晚上，纲吉带着有些压抑的心打开了小盒子，里面飞出一只带着淡淡光芒的黑色蝴蝶。蝴蝶不断地盘旋飞动了很久后，终于朝着某个方向前进。
　　蝴蝶飞得不是很慢，步行就能跟上，纲吉跟着蝴蝶从城市中心走到郊外，然后来到一条河边。望着在河面上飞动前进的蝴蝶，纲吉虽然很疑惑，但还是慢慢地跟上。
　　周围开始飘起淡淡的雾，这条河似乎看不到头。
　　纲吉皱眉，他现在除了雾、蝴蝶还有旁边的河水外，什么都看不到。之前走的路明星已经离开了东京，虽然直觉告诉自己前方没有危险，但极为陌生的感觉让纲吉觉得很不自在。
　　又不知走了多久，终于前方出现了微光，纲吉看到了一座巨大的，和庙前的红门很像的建筑物。不过那是黑色的，上面挂的字看不清。
　　一帆小船在不远处慢慢地前进着，上面只有两个人，黑发的和服少女和一个被恶鬼纠缠的男子。
　　这场景怎么有点熟悉……呃……
　　纲吉想起来了，这分明就是地狱少女中每集最后的画面！
　　所以郁子小姐你不能见面的人是她吗！你们到底是怎么认识的！
　　虽然对这个世界的奇怪现象已经习惯，但纲吉还是有点消化不良。
　　“你是谁！”耳边传来很好听的女声，转头，看到了穿着和服的骷髅。
　　“郁子小姐托我来送东西。”纲吉瘫着脸回答。
　　可能因为蝴蝶在身边，普通人又来不了的原因，眼前的骷髅相信了，下一秒变成美丽的女性。
　　这个视觉冲击很大！不是一般的大！
　　“来找小姐的吗？”一个老大伯出现。
　　从包中拿出盒子：“郁子小姐拖我把这个带来，至于送给谁，我并不知道。她只是说让我跟着蝴蝶。”
　　“她让你来的？”
　　很空灵的声音从身后传来，纲吉的和服少女，阎魔爱不知什么时候站在了纲吉身后。
　　“可能吧……郁子小姐说不方便和你见面。”
　　看着和自己差不多高的阎魔爱，纲吉再次鄙视了下自己的身高。
　　见阎魔爱收下，纲吉便准备离开。
　　没走几步，纲吉听到阎魔爱的声音：“忘记的东西，也许忘记比较好，现在的你只是你，别让自己后悔。”
　　纲吉猛地转头看向阎魔爱，张嘴想说什么，却不知道自己该说什么。良久，露出苦笑：“谢谢。”
　　没有在回头，纲吉顺着原先的道路，跟着蝴蝶回到东京。
　　郁子小姐……你是想让他别去在意……的是什么……
　　突然，耳边出来喇叭声和其他刺耳的声音，然后黑暗就降临了。
　　再次醒来时，看到的是白色的天花板，闻到的是消毒水。
　　他怎么会在医院？
　　有些吃力地总床上坐起。嗯，身上没骨折，有多处擦伤，断定必须两天才能复原。
　　“啊啦，你醒来啦，以后晚上走路要小心。这次幸运只是擦伤，下次就不知道了。医药费已经有人付好了，所以不用担心。”某护士进来，见纲吉醒了，开始念叨。
　　于是是被车撞了吗……感情他什么时候反应能力还有危机感变得如此差！果然安宁的日子过得太久了。
　　纲吉觉得回去后要找时间好好训练一下，似乎有些迟钝了。
　　与此同时在这个世界的LL众人不知为何同时抖了一下。
　　一小时后……
　　有点无聊的纲吉出房买水，便听到了吵闹声。
　　似乎……有点耳熟啊……这对话……
　　思考几秒后，纲吉想起来了，这分明是库洛姆车祸后父母的不负责任的争吵！
　　于是剧情又提前了吗……
　　感叹了几秒这个世界的时间问题，纲吉认为自己也许可以拉一把。
　　对于这位原先是“M”后来是库洛姆的小女孩，纲吉其实挺喜欢的，可惜跟随的是凤梨那个变态。
　　养成什么的，他不喜欢啊，感觉有点变态。
　　忘了自己曾今养大一群小孩也算是养成的某人，悄悄的跑入急症室。发现没有任何医生在，微惊讶了一番后俯视着这位可能是自己未来的守护者的女孩。
　　明明这么可爱，为什么要学那凤梨呢！果然崇拜心理的摧残啊！
　　越发有点诡异了的纲吉拿出一枚戒指，注入火焰后，正要将戒指用绳子穿好挂在了少女的脖子上时，少女凹陷的腹部开始恢复。
　　纲吉看着渐渐呼吸顺畅，不再危险了的少女，面色微沉。
　　被抢先了一步呢。
　　微微叹气，将戒指收回口袋的纲吉有些不满的离开了急症室。
　　第二天，纲吉无意中路过少女的病房，纠结了一会儿，还是觉得去看看比较好，毕竟以后会有牵连。
　　敲门得到进门同意后，纲吉看着气色不错的少女，看了看门旁的名字又看了看她，最终还是什么都没问。
　　“你好”
　　“……你好”少女有些害羞。
　　“抱歉打扰了，只是有些好奇昨天的吵闹。”
　　“我是泽田纲吉，你可以叫我纲吉。”挂着淡淡的微笑，纲吉有些怜悯地看着眼前的少女。
　　希望在那变态凤梨的影响下，你会没事。
　　“我是……”
　　“我可以叫你M吗？”
　　纲吉的微笑会让人无法下意识地不会去拒绝，所以少女没有再说什么。
　　“M，你不孤单吗？一个人在这么大的房间里？”
　　“不会，已经习惯了。”
　　听到她的话，纲吉看着少女平静的表情，将手放上她的头轻轻摸着。
　　“纲吉君？”少女不明白纲吉这么做的理由。
　　“M你是个好孩子啊……”
　　真的是个好孩子，真的很顽强……
　　没有再说什么，纲吉将口袋里的戒指拿出：“M，这个给你吧。”
　　“我不能……”
　　将戒指挂到少女的脖子上，纲吉带着强硬的口气说到：“这是朋友的见证，希望还能再见吧。”
　　“纲吉君要离开了吗？”
　　看到少女有些落寞的表情，纲吉轻笑道：“M，我们还会再见的，我住在并盛，有空可以来找我。”
　　不久之后还会再见的，所以别露出被抛弃的表情好不好！于是他们才认识多久啊，为什么感觉有点奇怪？！
　　总觉……得他好像有什么事做错了……
　　郁闷到吐槽了的纲吉没有看到，在他转身后，少女有些诡异的笑容。

　　速战速决

　　异瞳的怨灵在原地等待
　　一个存在成了两个
　　路开始变幻
　　意料之外也在情理之中
　　秘密被知晓
　　结果显而易见
　　这是那长条预言中的一段，十几段的预言是将前世的最后和未来可能会发生的事以短剧显现，现在是第四段了，之前三段因为是过去的事，所以已经理会。可总觉得什么地方……有点奇怪？
　　皱眉，纲吉觉得事情正朝着他不知道的方向前进着，而明明他能从预言知道是怎么一回事，却又因为看不懂预言中最重要的信息而无法清楚知道一切。
　　叹气，纲吉决定还是继续思考将要遇到的。
　　异瞳怨灵可能是那变态凤梨；原地等待……是说在某个地方没有动吗？剧情里那变态是在黑曜中心等这泽田纲吉一群人，而他之前遇到那变态的地方似乎离黑曜不是很远，所以那变态现在黑曜中心等人，等谁先放一边。
　　一个存在变成了两个，这指的是灵魂还是什么？他和月其实也可以算两个，原本一个蛤蜊候补变成了两个，但隐约觉得似乎没这么简单，所以这究竟是指那个方面？
　　纲吉突然想起上次的那个让他和月灵魂交换的意外……难道那个不是错觉？
　　还有意料之外情理之中，说的是哪方面的事啊！算了，看上去不是坏事所以先放一边。
　　秘密被知晓，结果显而易见……这两句虽然纲吉觉得可以放在一起理解，可他现在的秘密有很多，前世、LostLand、契约，能力等许多别人不知道的事。现在问题是谁知道，知道什么，想要做什么，还有结果显而易见说的是什么结果啊！！！！
　　于是Elika你干脆一开始别给他预言，省的现在他纠结。
　　再次思考无果的纲吉有种想把Elika叫过来打一顿的冲动，虽然知道未来很方便，但很麻烦啊！
　　“夜大人，现在泽田月等人已经前往黑曜了。”突然，碧出现，向纲吉告知了这件事。
　　“你是故意这么晚说的吧……”纲吉扶额，“算了，现在再怎么说都晚了。碧，打开通道，我现在就要去黑曜中心。”
　　某种意义上相似在开外挂的纲吉不到一分钟来到黑曜中心，然后赶到众人所在地时，就看到原本应该不在的人（浮）用扇子将一位猥琐人士（巴兹）拍飞，作为背景的是愣住的其他等人和显示着被打到的变种人士（那对看不出人形的双胞胎）的显示器。
　　好吧，其实剧情一开始就崩了。
　　纲吉再次扶额，他已经不想去知道为什么浮在了。
　　“REBORN，能解释一下发生了什么吗？”没有戴眼罩，额头还有手上绑着绷带脸上贴着胶布，散发着我是受伤人员讯息的纲吉出现在众人眼前。
　　“阿纲，这是怎么一回事？”REBORN没有回答，只是皱眉看着纲吉身上的绷带。“还有这位是谁？”
　　“不小心摔了一跤，没什么大问题，过几天就好了。他是碧，带我过来的人，是朋友。还有RBOORN，回答。”
　　总不能说在想事情所以没发觉有车所以被撞，感觉很没面子。
　　将事情了解后，知道除了多了几个人外，其实剧情没什么改变。
　　“浮，你是来凑热闹的吗？”虽然怀疑过浮是穿越者，但出恶劣剧情没有此人外完全没有看出别的，所以到现在纲吉还是无法确定，不过纲吉觉得即使浮是穿越者，她还是他的朋友。
　　因为清楚这点，所以纲吉没有什么好纠结的。
　　“死纲，干脆别来了。”月依旧恶言恶语，纲吉也直接无视，可狱寺不高兴了。
　　“死女人！你怎么能这么说！”突然，狱寺像是想到什么一样突然回头看着纲吉。
　　被狱寺这么一看，纲吉有点奇怪了，他什么都没做啊？
　　“REBORN桑，您不是说纲被绑架了吗，可现在……”
　　纲吉盯着REBORN，对方这了眨眼：“我只是希望大家能有点动力。毕竟以后是一个家族的人。”
　　看着宁似在卖萌的REBORN，纲吉觉得……好诡异……
　　要是对方真的是小婴儿，那的确是可爱，可此人是鬼畜腹黑人士，所以卖萌神马，真的很诡异！
　　“别在那里藏头缩尾了，快点出来吧！”碧安琪对某一处说到，然后风太出现。
　　“碧！”纲吉开口，碧立刻过去将风太打晕。
　　众人看着纲吉，不明白为什么要这么做。
　　“风太看上去有好几天没休息了。”指了指小孩眼下的黑眼圈。纲吉看向狱寺，“隼人，你也给我休息去！”
　　“不！我要帮助你！”
　　“所以你要帮助什么？我现在没有危险，而你却有伤，不想给我添麻烦就回去！”
　　“可……”
　　狱寺还想说什么，却被碧一个手刀打昏：“抱歉我自作主张了，不过这家伙再过不久就坚持不住了，带着这么重的伤来，真是不要命！”
　　“碧，将这两人带回去吧，还有和可可说，既然要做小动作，就做得彻底点。”纲吉扶额，他早就猜到可可他们有暗中训练这群人了。
　　“知道了，这句话我也会向尤黎说的。”碧带着两人离开了黑曜中心。
　　将视线对向REBORN：“REBORN！为什么要这么做，虽然战斗的确可以是人进步，但隼人的伤有多重你也知道。”
　　“你突然离开的事我还没问你，而且刚才那个人到底是谁，他没你说的这么简单。”REBORN没有回答反而问纲吉。
　　“我出去看眼睛。而碧，我只能告诉你他绝不是敌人，永远不是。”纲吉把话说完，没有看REBORN有什么反应，只是走上前说到，“那边的那个，看戏也够了吧。”
　　随着纲吉的话，废墟里（楼房）走出一个穿着黑曜中学校服的高大男子。
　　“这家伙不是六道骸吗？”山本爽朗地开口，“看上去好像很厉害！
　　山本你脑子正常不？！←在场的所有人心声
　　这哪里是学生了？！这是大叔好不好！！←这是浮
　　好老……一看就是大叔……这年头人眼都歪了吗……←这是纲吉
　　“兰恰！我知道你是不是坏人，我知道你有苦衷的，我们是来打到真正的六道骸的，所以不要再伤害别人了！”月上前大喊道。
　　于是兰恰脸上的惊讶谁都看得出，然后只见他突然跪下，开始絮絮叨叨地将过去的事情说出，听得众人无比同情。
　　只是众人也只限碧安琪和山本，而REBORN压低帽檐看不情表情，月一改前面热血面露鄙夷，浮望天无语，纲吉扭头扶额。
　　可以这么混吗？！可以这么简单吗？！
　　当兰恰说完后，一阵毒针飞来，兰恰重伤到底。眼镜仔在附近晃了一下之后消失了。
　　这厮出现时间真准！←这是除山本外某几人的心声
　　“我一定会帮你报仇的！我一定会将六道骸打败的！”突然月又热血了，纲吉觉得，也许不多久，这场战争就会结束了。
　　前往寻找六道骸的路上，纲吉从浮那里得知：
　　先是在他离开的那天，已经有好几位并盛中学的学生遇害了，G川了平也在内，然后列恩的尾巴断了，不久列恩结茧，能用的死气弹之留下一颗。
　　因为他的离开，没有看到讯息的浮听说他被抓走了（REBORN语）便来帮忙，然后REBORN就招集一群人跑到这里。先是月掉到洞里，洞里有一个很奇怪的敌人，敌人有点强，所以REBORN便把唯一一颗死气弹消耗了。
　　随后遇到一个叫MM的女孩，这人被浮一扇字拍飞，原因是藐视爱（浮是兄控）。
　　随后出现的巴兹威胁月要伤害小春和京子。“这两人和我没关系，要杀随你”这是月的原话。然后浮看不过去，给了月一巴掌后，在看到小春和京子被夏马尔等人救了后那扇子拍人，也就是纲吉来时看到的场面。
　　“所以现在已经没有死气弹了吗……”纲吉轻声呢喃。
　　“REBORN，列恩的结茧什么时候才会结束？”纲吉转头问被碧安琪抱着的REBORN。
　　REBOEN捏着发着淡绿色光芒成圆形不明物的列恩摇头：“不清楚。”
　　于是还是要等月领悟到什么才行吗？
　　在发现云雀的手机后，眼镜仔出现。纲吉不知从哪里掏出一个板砖，狠狠地扔了过去，然后再次掏出绳子将被砸昏的人绑成了粽子。
　　拍拍手，纲吉将云雀的手机捡起后把它交给山本：“阿武，请你现在去找恭弥，然后把这还给他，拜托了。对了，这给你。”
　　又在山本手上放上一个狱寺常拿着的炸弹。
　　虽然战都的确会让人进步，但现在的山本还不足以战胜六道骸，而在找恭弥的路上会遇到另一个人，这敌人已经足够。
　　在山本的同意后，纲吉又道：“还有见到恭弥后，若伤很严重，那请你就算是把人砸晕也要把他带走，千万别让他找死！”要知道他可不想之后天天照顾恭弥！
　　山本愣愣地点头离开，剩下的人看着纲吉，每个人的表现都不同。碧安琪是疑惑；REBORN被帽檐压低看不到；浮是想说什么，但没说出口，只是带着不明的思绪看着纲吉；而月则是眼冒凶光，一副想撕了纲吉的样子。
　　他似乎什么奇怪的事都没做啊？难道刚才他有说错话？

　　番外 前世\往事(上）

　　番外前世\往事
　　“你说，这次会有多少能撑过？”
　　“这只是最简单的，一半以上总行吧，要知道这批孩子中总有一些有奇异能力的人，他们可是因为某些原因而被抛弃的啊。”
　　“那群傻瓜，不会知道这些孩子真正的有用之处。”
　　“呵呵，可惜这些孩子只是试验品，最终活下来的可能一个也没有。”
　　“……”
　　****************************
　　“从现在开始，你是NO.0927”白衣人告诉眼前的女孩，周围有着不少孩子，但醒来的只有不到一半，而所有孩子都和眼前的女孩一样，没有任何表情。
　　NO.0927？她的名字吗？
　　……名字是什么？
　　脑海里似乎少了什么，可究竟少了什么，她不知道……
　　不对，她为什么会认为她少了什么？
　　微皱眉，女孩抬头看着灰白色的天花板。
　　好像隐约知道很多东西的样子，明明脑袋里什么都没有，但却好像知道什么，在看到别的的第一瞬间……
　　有什么告诉她，绝不能把这一点告诉别人……
　　绝对不能……
　　****************************
　　好痛！
　　这就是痛吗？
　　灰白的天花板在模糊的眼中闪动，身体在抽搐着，仿佛不像自己的一般。
　　她……快死了吧……
　　就当女孩这么认为时，一切平静下来。
　　“这次的人又少了十几个吗……”
　　“这次之后，我们要移植……芯……”
　　白衣人的声音渐渐模糊，女孩终于昏迷。
　　****************************
　　[NO.0927 要服从命令，不能违背，不能反抗]机械的声音在脑中反复回响着。
　　除了在看书时和躺在白色床上时，脑海中不断重复着机械的声音。
　　【那是你脑中的芯片】
　　芯片？那是什么？
　　【我也不知道，书中有吧……】
　　脑中经常有另一个声音的会和她交流，少女不知道对方是谁，心里有什么告诉她，可以相信……
　　那可能是……直觉……
　　因为那个存在不知道很多事而书中有，所以她喜欢看书。
　　****************************
　　[测试结束，NO.0927获胜]
　　垂下的长刀不断滴着血，对面的敌人已经成为尸体。
　　白色的床，灰色的天花板，不适应的眼睛……
　　“不错，没有任何障碍，相信你会将这份力量更好的使用！”
　　这是刚才那个人的眼睛，那人可以预知对手后面几秒的动作，也就是短暂性的预知未来或是说另类的透视。
　　因为对方死了，所以拥有能力的眼睛就成了她的了。虽然她并不想要。
　　这已经是第五次战斗了，她的内脏也换了4次，他卸任将死者最好的一部分转移到胜者身上，力求完美。
　　【可惜，这能力你用不了】
　　为什么？
　　【因为，这根本不是你的，所以你用不了。】
　　白做了手术吗……
　　【不过这眼睛颜色不错】
　　镜中的少女左眼不似右眼一般黝黑，而是如同火焰般的亮红色。
　　是挺漂亮的……少女如此想着。
　　****************************
　　为什么要变强呢？是为了活下去吗？但为什么要活下去？
　　【想这么多干嘛】
　　周围的人，一个个都死了，虽然很早就知道的结果，但还是觉得很怪，自己到底是为了什么而不断战斗着……
　　【坚持下去不就知道了吗】
　　坚持……吗？
　　真的坚持下去就知道？
　　【可能吧……其实我也不知道。话说，你说你奇怪什么？】
　　不知道……看到周围的人一个一个消失，不是死在他手下就是别人手下，除了被转移成别人了的器官，什么都没有留下……不知为何，觉得胸口某个地方很难受。
　　【因为实验的不完全，你会有这种感觉很正常，不明白没关系，真的……】
　　不完全？
　　【第一次的实验，或许你不记得了，那是消除个人感情与记忆。没有成功消除的人都死了，而你却没有。】
　　可她并没有过去的记忆，感情也没有啊？
　　【所以才会有我这个存在啊……】
　　你说什么？
　　【不，什么都没有。记住，千万别和任何人说我的存在，别和他人说你的不同】
　　木秀于林，必毁之，这点明白。
　　【我不是在说这个……算了，记住别和被人说就行】
　　知道，这点她很明白。
　　****************************
　　“从现在开始，你不再是NO.0927,你是夜，暗夜的影子，你的作用和使命就是将主人的障碍和敌人清除。”
　　白衣人对着少女诉说着，便无表情的少女手上的长刀还在滴血，而脚下则是无数的尸骸。不远处，同样站着两个男孩，而他们的面前，也站着一个不断说话的白衣人。
　　[夜，听从主上命令，为了家族利益不断铲除障碍违抗者消除。]
　　脑中机械的声音有了改变。
　　你说，家族是什么？
　　【你说的是哪种……不过现在以你要服从的家族来解释的话，是黑手党吧】
　　黑手党的家族，和书中的一样吗？
　　【应该是】
　　对了，还记得以前的名字吗？
　　【不。但，夜这个名字，其实很好听。晚上嘛】
　　哦。
　　****************************
　　“这三个小鬼真可怕，竟然如此轻易地将人分尸。”
　　“你闭嘴，不知道那三位大人可能比我们大很多吗！”
　　“可是……他们看上去才16岁左右吗？”
　　“你知道什么！他们可是家族花了数百年才完成的武器！最小的那个，就是那个女的，就有100多年了！你想想你才多少！”
　　“天！这不可能吧！你不会是骗我吧！”
　　“骗你做什么，这可是我偷偷听到的，当时研究员也是因为喝酒而说漏的，你别和别人说是我告诉你的！反正那三人你千万不能惹，他们可是没有人性的武器！”
　　“我知道……”
　　刚才说话的两人渐渐离开，阴影处，黑发的少女突然出现。望着两人离开的方向，少女黑红双瞳没有丝毫的波动。
　　原来她活了这么久了……呜……感觉不出来，虽然发觉那些白衣人有时候一觉醒来会变了不少，或是说换了人，可真的没有感觉有什么变化，自己最多长大了点。
　　【你的睡觉是为了让身体和替换的器官同步，所以一向很久，最快也就三年，有时你一睡就30年，你说人不会变吗。又不是被改造了的你】
　　没什么感觉是真的。
　　少女低头看着自己白皙的手指，即使用了……嗯，近几十年的刀，手上依旧看不出有什么茧。细细的手指只有死者还有自己知道有何等力量。
　　她，已经不是人了吧……
　　【差不多，但还是有区别】
　　区别……吗……
　　没有主人的命令时，她可以自由行动。不过因为家族里的人都害怕她，所以她一向跑到外面看风景。
　　要知道刚开始她出来时，可是对外面美丽的景色吃惊很久。虽然书中和影像中能知道外界，但还是没有自己亲眼看到那般真是。
　　因此，少女有了一个习惯，便是在街上安静地看行人。
　　人真是千奇百怪啊。
　　【怎么说？】
　　你看，那边在一起聊天的男女，坐在街上亲嘴不怕别人说吗？
　　【那是情侣，还有那是浪漫】
　　浪漫，那能吃吗？
　　【……】
　　突然，少女看着某个方向不动了。
　　那是一家三口，穿着粉色娃娃裙的小女孩被父亲架在肩膀上，而母亲则是在一旁温柔的笑着。
　　【你在羡慕吗？】
　　羡慕？这就是？很希望自己也有的感觉就是羡慕？
　　【可以这么理解……其实我也不太懂】
　　你说……曾经的我也有家庭吗？
　　【不知道……或许……有吧】
　　少女直勾勾地看着那三个人，良久，才转开视线。
　　自己……真的可以拥有家庭吗？
　　少女讽刺地想着，而心中的另一个人，并没有回答。
　　****************************
　　黑衣的少女站在围墙上，看着前方别墅的闹剧。
　　你说，他们为什么要这么做？
　　【钱】
　　钱？这东西有这么重要。
　　【你的感情被消除了，所以连欲望也是很淡，不过，钱对你而言真的算不上什么。但这些人不一样，因为他们是有欲望的，而钱，能让他们的欲望能更容易地得到。】
　　因为有了想要的，所以就有了欲望，那她想要的是什么？

　　番外 前世\往事(下）

　　【你渴望家庭吗？】
　　渴望……可能吧，但我明白，我可能一辈子也不会有的。
　　【若有机会，你会去做吗】
　　我……会吧……
　　****************************
　　红色的火海将眼前巨大的庄园整个包围起来，可不管火有多大，无论是周围还是庄园里没有任何呼喊声，只有废墟倒塌的声音。
　　黑色的雾气缓缓地在庄园周围徘徊着，若有人仔细看，便会发觉这黑雾也将庄园包围了起来。
　　火海中渐渐出现一个黑色的身影，少女带着滴血的长刀，散发着浓浓血腥味从火海中走出，身上的衣服有着不少的刀痕，但除了深一点的伤口外，其它伤口早已愈合。
　　虽然从火海中走出，却没有丝毫被烧到的少女长长地呼出一口气。
　　“20年了，你说我是不是时间花的有点多？”
　　黑色的雾气在半空中凝聚成一段段话【不算长，你的时间有很多】
　　【等到明天或烧完后，周围人才会发现这里的异状】
　　【之后你想做什么？】
　　“没想过，总觉得将人清理完后，有种空虚的感觉”
　　【那你去找你的家人吧】
　　“家人？他们不是早死了”少女扯出一个讽刺的笑容。
　　【即使没有血缘关系，强烈的羁绊也能让人成为家人。你可以去寻找和你相似的人。】
　　“相似……”少女皱眉，“我不认为和我相似的人会有。”
　　【不找找怎么知道？】
　　“等等，今天的你有点怪，怎么了。”
　　【只是发觉……快消失了而已……】
　　黑色的雾气在空中不断聚集着，最后形成一个人形，虽然有点虚幻，但还是能看出是和一旁少女一样的脸。
　　“你……”
　　【我是你，最初的你……也是另一个你】
　　“最初……可……”
　　【我不是说过吗，你的实验并不完全，所以才有了我的存在，我虽然是最初的你，但和你一样并不完全】
　　黑雾凝成的人样露出淡淡的微笑，让少女知道原来自己的笑是这样。
　　抱住错愕的少女【我没有最早呃记忆，也许最开始的‘我’并不想去记它，所以，你也别去想。因为我是感情，所以能感受到那久远的悲痛，所以听我的话，千万别去寻找】
　　【再见……】黑
　　雾凝成的人样渐渐消散成黑雾，然后飘入了少女的身体里。
　　泪水顺着脸颊滑入衣中，这也许是少女第一次，也是最后一次哭了。
　　****************************
　　她学会了笑，因为那人最后是笑着消失的。
　　虽然那人让她去找家人，但她依旧不明白，如何才能找到家人。
　　最终，她还是找到了。
　　红发的小女孩，冒失的性格，但相同的是，被周围人所讨厌。她不知道为什么会和小女孩说“想不想和我一起走？”只是突然想这么说了，仅此而已。
　　同时被她带回的还有两个小男孩，和小女孩冒失的性格相反，另两个孩子很稳重。
　　不过再怎么稳重，还是孩子。
　　在三小孩不断给自己添麻烦后，少女即使再怎么郁闷，还是和以往一样收拾后剧。
　　好吧，其实自己已经成保姆了。少女突然有这种想法。
　　“不过，这种生活其实很不错，你说是吧。”望着小打小闹的小孩，少女自言自语道。
　　即使另一个自己消失了很久，少女还是会有经常自言自语，因为潜意识地认为，那人其实还在，只是沉睡了而已，就像曾经的她一样。
　　****************************
　　“可可！你又捡了什么人回来！”少女看着红发女孩身后遮遮掩掩的人，有点无语。
　　“夜大人……那人……突然出现在门口的，对，是突然出现在门口的，就这样，啪――地一下！”
　　少女黑线，对女孩说谎的显而易见抱以无限的无语。
　　因为和小孩生活了很久的关系，少女比以前更有人性，但大多是因为某红发小孩的闹事而凸现的。
　　加上现在家里人已经从4人变成了9人，而多出来的9人，则是先前的金发邻居一名、被自己救的白发小孩一名以及两个被可可捡回来的伤员两名。
　　邻居是因为帮了几次忙，最后却被牵连，以至最后成了家人，是医生，叫夏露丝・斯洛，表示因为感觉上是同类以及觉得没有害处，所以就真的成了家人。
　　白发小孩是原本住日本但不知为何跑到这里的雪女的之子。性别，男。为此，众人辶艘换岫。
　　三名被可可捡回来的一个是会水能力的柔弱少年但会诅咒，或者说是言灵的漾言；另一个是电脑黑客幕；以及据说可以定点转移位置的碧。
　　表示不知为何邻居还有救回来外加可可捡回来的人都生长速度很慢，所以到现在他们已经搬了很多次家了。
　　现在少女已经明白另一个自己所说的相似的人是指什么了，那就是同样不被他人接受的拥有奇怪力量的人。
　　不过因为大家都是没有真正的家人，无法被世人所认同，所以在发觉同类时，更能诚心地住在一起吧……
　　****************************
　　不知不觉，家里的人成了二十几人，他们最终还是搬到了有点偏僻的郊外。不过某几位爱惹麻烦还是没有改变。
　　“碧，你说我是不是管得太松了……这已经是这个月的第几次了！”总算长到20岁外貌的夜望着花园玩耍的某红发少女，叹气。
　　“这次真的麻烦了，可可打伤的那个猪头是黑手党的某个重要人员的儿子，所以我才说不要来意大利的！”在沙发上用着手提电脑的少年对着在笑的碧抱怨，“这下真的比较麻烦了。”
　　“还是比较不是吗？”碧望向夜，“我早就说了，入乡随俗，咱们干脆也做黑手党算了，这样更方便。”
　　“但麻烦也很多，随之而来的试探也是要解决的。”
　　“那做暗杀和情报一类的不就得了，反正那群小鬼总要学会长大，我们可不能永远包庇这他们。要知道我们要是没有能力，能保护自己的能力，总有一天会成为试验品。”
　　“碧，你一开始就是这个目的吧……”夜回头看着依旧笑着的碧。
　　“所以，夜大人，您的抉择？”
　　在场的所有人看着阳台上的夜。
　　“你也许说得对……”
　　夜离开阳台，站在众人前，散发出杀气道：“LostLand，我们是被众人隔离的存在，所以更不容许背叛。遗失大陆，代表着这是我们最后的容身之所，要是出现背叛者，我会直接消灭的。我决不会让人将最后的家毁灭！”
　　这一天，LostLand正式成立，但某人并不开心。
　　“你说……我做的到底对不对……”
　　“但我真的不希望，那些孩子成为试验品，也不希望噬他们再次重复曾经的悲剧……”
　　“我只能这样，只有这样，才能保护他们……”
　　“我不希望我一直期望的家，好不容易得到的家，就这么被毁灭……”
　　即使她害怕可可他们总有一天会怨自己，但她最害怕的，永远是家的消失，所以她只能这么做。
　　就算他们怨自己，她也不会怪他们的……
　　某人不知道，身后的门并没有关上，自己的话，全被人听了进去，所以一开始，就没有人会怨她，但某人不知道。
　　打从一开始，她所担心的，就不存在，只是现在的她，并不知道。

　　乱上加乱

　　谁能告诉他，为什么这群人会在这里？！
　　望着眼前不断叫骂的三位同学加上自己的妹妹，纲吉扶额。
　　“我可是拥有最美丽容貌的人，你怎么比得上我！小骸肯定是我的。”
　　“我可是主角！你们都是配角，有什么资格和我比，都退下吧！！”
　　“你算老几，不就一婊|子吗，还妄图得到所有人的爱，真是渺小。”
　　“要身材没身材的你们，还是我最有资格，我可是有众神眷顾的人，头膜拜吧！”
　　“……”
　　“XX□……”
　　“……○○……”
　　“□……□□……”
　　拜托你们积点口德吧！
　　纲吉已经不想说什么了，对于眼前的四人越骂越过分的词句，脑中已经自动过滤了。
　　“阿纲……这群人……”浮脸色不太好。
　　默默看过去，纲吉不意外地看到同样脸色不太好的蓝色凤梨，也难怪，毕竟那些越说越过分的词句中，也包含了对他的YY。
　　“无视就好……虽然不想承认，但那群人的确是我的同学……”
　　两人继续沉默。
　　“kufufufu……你们说够了没有！”
　　打破这诡异气氛的是六道骸，看来他已经忍受到极限了。变出三叉戟在地上一敲，变出了无数毒蛇。
　　“呀啊！！！！！！！！！！！！！！！！”尖叫四重奏响起，顿时在场其他人员耳鸣暂时失聪数秒。
　　耳朵好疼……
　　捂住耳朵，纲吉现在很想把罪魁祸首好好扁一顿。
　　！这是什么？
　　撤下脸上泛着绿色光芒的不明线状物，抬头看向天花板，茧状的列恩不知何时黏在了天花板上。
　　然后，一阵光芒亮起，散去时，月和纲吉的手上多了一副手套。
　　“REBORN，这是怎么一回事？！”
　　纲吉阴沉这脸，举起手上的手套。
　　这是一副白色的蕾丝边手套，质地柔软，一看就是用上好布料制成。只不过，使用者是纲吉。而不远处月的则是毛线手套，上面印有‘21’数字。
　　“列恩……是不是给反了……”浮闷笑着憋出一句话。
　　REBORN看着自家宠物许久，摇头。
　　“啊哈哈哈哈哈！！！”北辰忆，玛丽亚・凯莉米，陈景孟同时笑得弯下腰。
　　纲吉冷着脸挥手，甩出三枚小针，下一秒三人倒下。
　　细细的丝线连着针的尾部，使纲吉轻易得将针收回，而月因为一脸兴奋地看着手中的子弹所以没有发觉。
　　“你做了什么？”浮疑惑的看着倒下的三女。
　　纲吉勾起嘴角：“只是在针上涂了一些药。别这么看我，只是让人一周脸上发红疹，掉头发，浑身发痒的药而已。在她们没有触及我的底线之前，我没有让她们消失的打算。”
　　“kufufufu……现在终于没有人打扰我们了，彭格列的第十代首领，只要将你的身体夺走，我就能完成我的复仇计划了！”
　　脚下的毒蛇不知什么时候消失了，六道骸冲上前，准备攻击还在兴奋不知道什么东西的月时，手上的三叉戟被突然飞来的金属物体打飞。
　　这是恭弥的拐子！
　　扭头，纲吉不意外地看到了扶着云雀的山本。
　　“抱歉啊，阿纲，云雀说要来，我阻止不了。”
　　你看上去像是有阻止过的样子吗？！
　　纲吉已经不想说什么了。
　　“恭弥……你……”还没等纲吉把话说完，云雀就推开山本摇晃着冲向六道骸。
　　纲吉突然想起，自己似乎没有交给山本晕樱症的解药……
　　于是，在大片樱花出现的同时，云雀倒下了。
　　某人已经不想去管这混乱到极致的剧情了……
　　黑色的雾气在手中悄悄地在四周蔓延，要是六道骸有杀恭弥的倾向，纲吉会让黑雾立刻行动。虽然不能杀，但阻止的方法其实有很多。
　　不过没等纲吉有什么作为，率先阻止六道骸的是月。
　　看到头上的火焰，纲吉明白特殊弹是打出去了。不过，似乎有点怪？
　　月抓住三叉戟，利落的一拳打上六道骸的脸，然后抬脚，将人踹飞。
　　果然，这人不是月，越不会打人脸的，尤其是帅哥的脸。
　　将六道骸踹飞的‘月’扶起云雀后，给了云雀腹部一拳将人打昏，然后把人拖到山本面前。
　　“他伤的很重，请带去医院。”‘月’面无表情地将人交到山本手里。
　　山本愣愣地结果，然后听话的离开。
　　‘月’转头，在看到纲吉后，低头，小步走过去。
　　这是害羞吧！！是害羞吧！他\她竟然在月脸上看到害羞！！！而且还是因为他！――这是被煞到的众人的想法。
　　“哥哥大人……”‘月’抬头，用着期盼的眼神看着纲吉，“初次见面，哥哥大人，我是月，真正的月！”
　　哥哥……大人！！！！！！！
　　纲吉后退一小步，有点不敢置信地看着用着期盼眼神看着自己的‘月’，纠结了。
　　她是谁？！这年头了还‘哥哥大人’，这人到底是谁？！――依旧众人感想
　　“那个……月吧……你这话是什么意思？！什么真正的月？”
　　‘月’因为特殊弹而显得通透的眼睛看向周围的人：“我想你们也发现了，我并不像你们所认识的那位，但我也是月。当初和哥哥大人一起在奈奈妈妈肚子里，被妈妈怀着的月！”
　　于是，众人混乱了。
　　“kufufufu……我似乎听到了什么很有趣的东西。”六道骸突然出声。
　　‘月’恶狠狠地看过去：“变态凤梨，闭嘴，这里没你说话的份！”
　　“哥哥大人是我的！”‘月’突然抱住纲吉。
　　于是乎，众人再次愣住。
　　这都什么和什么啊！！！！纲吉扶额。
　　“是吗，不过我对你们更有兴趣了。”六道骸将手指插到自己的右眼里，“我最讨厌使用这个能力了，因为人间道是最丑陋的。”
　　六道骸的右手变成黑色，身上泛出黑色斗气：“也是最危险的能力。”
　　“于是你不喜欢用它因为每次都要插眼睛，次数多了眼睛会会废掉吗？”抱着纲吉的‘月’面无表情地吐槽。
　　“因为你也对哥哥大人有兴趣，所以给我去死！”
　　‘月’离开纲吉，运用死气之火的推动力狠狠地给了六道骸一拳，“死也不会把哥哥大人给你们的！！！”
　　重点是这个吗！！！！
　　丝毫不留情地扁了六道骸一顿，继而将六道骸的黑色斗气净化后，‘月’跑到纲吉眼前再次用期盼的眼神看着纲吉。
　　是说要奖励吗？！怎么感觉像看到了小狗……
　　纲吉迟疑地将手按上月的脑袋，轻轻摸了几下，就差没说好乖好乖。
　　‘月’露出羞涩的笑容，满足地抱住纲吉：“哥哥大人最好了！！”
　　所以这是什么和什么啊！！！！！
　　“你，纲吉说的到底是什么意思！”REBORN突然开口。
　　似乎面对他人，‘月’脸上的表情就会消失：“我说得很清楚，我才是月！平常你们见到的都是夺走我身体的小偷！我原本应该和哥哥大人一起出生的，但就在我即将出生时，一个灵魂突然挤进了我的身体，因为这个灵魂并不是和我一样的初生体，所以我被压入最深的地方，一直沉睡。我能醒来的原因是REBORN的死气弹，那女人虽然也能使用死气之火，但终究不能完全运用。而且，在我沉睡的这14年里，我本能地在吞噬那女人的灵魂，所以她在平时有时候会疯疯癫癫的。”
　　众人点头，早觉得月白痴得不正常，原来是这个原因。
　　‘月’露出嗜血的笑容：“不久之后，小偷的灵魂就会被我吞噬干净。要知道我早就看不惯这家伙总欺负哥哥大人了，不就是知道很多情报而已，有什么好沾沾自喜的！分明就是嫉妒哥哥大人的完美！”
　　孩子，你理解错了很多东西啊！没人欺负的了纲吉好不好！！
　　“另一个你，还能活多久。”
　　“REBORN，那个人才不是另一个我，她只是借尸还魂的异界灵魂。至于她还能活多久，应该还有一年左右吧，只要她越想用死气之火，越活不久。对了，我只有在特殊弹的情况下才能出现，而且次数也不多。这女人似乎有奇怪的力量，因为这个，即使灵魂被我吞噬了不少，依旧能压着我不让我出来。”
　　‘月’打了个哈欠：“时见差不多快到了。说一下，我出现的时候，那女人是沉睡的，我会植入虚假记忆，所以绝不会给哥哥大人添麻烦的！”
　　松开纲吉，‘月’抬头亲上纲吉脸颊：“哥哥大人再见。”
　　在‘月’闭上眼睛再睁开时，她看到纲吉，用鄙视的口吻说到：“看到没，只有我才是彭格列的首领！只有我才能打败所有的敌人！”
　　反差太大了！――众人感想
　　浮一脸纠结地看着跑到六道骸跟前不断犯花痴的月，严肃地说到：“阿纲，我突然觉得，兄控真的很好，真的！”
　　你也够了！

　　所谓外挂

　　在‘月’变回月后不久，满身是伤的柿本千种和城岛犬突然出现。
　　其实他很好奇你们怎么在揭开绳子后怎么跑到这里的……
　　在楼梯装了陷阱的纲吉有点疑惑。
　　看到倒地的六道骸，两人立刻挡在六道骸面前。
　　“不要靠近他!黑手党不要碰骸先生。”
　　“为什么。”纲吉挑眉。
　　“什么都不懂的你，没有资格问为什么那个时候我们的痛苦！我们可是被自己的家族当作白老鼠进行人体实验啊！”犬用着憎恨的眼神盯着纲吉。
　　于是人体实验什么的，还真是讨厌啊……
　　不过，看着我做什么，将你家大人打成这样的是月……呃，另一个月。
　　“果然是这样吗。”里包恩压低了帽子，“你们是制作了禁止附身弹的新爱斯特拉家族里的人。”
　　“禁弹，那是你们为了直接利益强加上的名字。都是因为这个缘故，所以我们家族被贴上了非人的标签，收到其他家族残酷的迫害。一出门就被别人用枪指着，随时可能像是蝼蚁一样被杀死。这种绝望的情况下，反而逼得家族里的大人不得不加速特殊武器的开发。为了那个实验集中了家族中的小孩，每天进行着残酷的实验。”犬好像回忆起那时候，很痛苦的抱紧了双臂，“我们根本无法逃跑，直到有一天，外边传来了枪声。我们推开门走去出，看到的是……”
　　突然，犬开始激动起来，语气变得高昂：“那个人，只靠一人就彻底的毁了现状，他平时本是很平静不引人注目的类型，感觉那次是第一次听他说话。他说：‘这个世界果然没有存在的价值，我把它全部都毁掉吧……’站在全是鲜血的房间里，他满身都是周围人的血。他向我们伸手，他问要不要一起来。我们终于，有了容身之所，可现在怎么能被你们破坏掉啊！”
　　所以你们为什么要说给他们听啊，这和他们有什么关系？！――BY众人
　　然后在犬要做什么复仇的行为时，『复仇者』出现，利索地将三人带走。
　　纲吉突然想到，若现在自己以LostLand的BOSS的名义让复仇者遵从之前定下的协议，让他们把这三人放开的话，结果会怎么样？
　　纲吉表示很好奇，不过想到之后会很麻烦。所以纲吉只是在一旁看着没动手。
　　意外的事，月也并没有做任何事，只是笑得很白痴。
　　其实，他可以认为这人在YY吗？
　　某人表示自己可能没睡好，所以脑抽了。
　　就此，黑曜战结束。
　　不过这此战争带来的小小后果是……
　　因为伤还没好就到处乱跑的纲吉伤口发炎，于是高烧不断，被奈奈妈妈禁止下床，所以没事干的纲吉便经常在梦境发呆。
　　“哥哥大人！”
　　好吧，他根本不会无聊……
　　生病的第一天起，自己的梦境就被此人闯入。因为是自家亲妹妹，于是不好去赶，只能让这位年龄和外表完全不成等比的孩子一直在身边唠叨。
　　为了能够不被‘月’一直烦，纲吉便开始训练起‘月’。
　　在梦境中受的训练，现实中也是有效的，这点纲吉很早就在训练可可他们时就知道。
　　其实，要是大空战是‘月’参加的话，他现在是在帮忙开外挂吧……
　　纲吉突然想到这点。
　　算了，反正他就不指望月会战胜XANXUS，要是‘月’战斗就更好了，麻烦什么的肯定不会有！
　　不过，因为‘月’在梦境中的出现，导致同样闲着没事干到处乱跑的六道骸发现一直以来的‘姐姐’其实是泽田纲吉。为此，此人很久没再出现。
　　‘月’表示很高兴，在这里终于没人和她抢哥哥。
　　纲吉表示，他自己也挺高兴的。天知道他多想把那蓝色变态凤梨给杀了！
　　而在纲吉病好后，周围已经发生了很多事情了。
　　先是家里那位据说消失了的父亲--泽田家光回家了，月脖子上多了半枚戒指，为此她特地跑过来炫耀了不知道多少次。当然纲吉是没有丝毫感觉的。
　　然后是不知REBORN说了什么，山本狱寺等人接受了其他半枚戒指。而这两天也不见他们过来，应该是去特训了。
　　不过……
　　“指环战啊……”从REBORN那里了解到一切的纲吉无语望天。
　　纲吉表示自己一开始是对自己因为身体不好所以暂时不用参加指环战这点感到不解，因为不用参加的前提是月失败。不过想到‘月’之前说的话后，了然了。
　　没人会认为兄控会对自己哥哥做什么的。
　　反正只要月消失了，真正的月百分百不会做出自相残杀这种事。
　　“也许，需要联系一下碧他们。毕竟，原著里，这群小鬼能战胜巴利亚纯属幸运啊，或者说是天野娘在开外挂。嗯……山本那里可以让寒，狱寺是可可，大哥……”
　　慢着……他为什么要这么做？
　　正要拿联络器的手停在了半空中，某人对自己的举动感到非常疑惑。
　　他们其实和他没有关系吧……
　　剧情中，胜利了不是吗？所以他管不管都没关系。
　　可是……
　　蝴蝶效应已经开始了，难免会有例外。再加上Elika的预言里，变动最大的是大空，他也明白是说月代替了他。
　　而且他们是在为月战斗，所以他根本不需要管任何事……
　　要是他不是泽田纲吉这个人，原本就不会有更多的关系……
　　但……
　　“呜……”纲吉抱住头呻吟着。
　　他到底在想什么啊！！！！！！
　　要是月输了，就是他要去和XANXUS战斗了，结果就是他要成为蛤蜊的首领了！！！
　　所以一定要让月赢！
　　于是主次思考颠倒，不，应该说一开始就没想对地方的纲吉顺利说服自己，本着已经给‘月’开外挂的思想，让LL的开外挂帮忙。
　　他绝对不要接手蛤蜊这个麻烦！家族什么的，有LostLand一个就够了！
　　话说，巴利亚那边该怎么办？他们应该是认识自己的吧……
　　还有那次的意外。
　　虽然纲吉不愿意想起那个尴尬的场面，但不可否认的是，他和XAXUS已经见过面了。虽然是女装……
　　好吧，其实他更不想会议的是尤妮的那声‘妈妈’。
　　纲吉默默捂面，他真的有这么难看出性别吗？！
　　“要不要把九代老先生放出来？这样的话，指环战就不成立了，所以事情可以很早就结束了。”这是被狱寺的战斗方式无语到的尤黎的想法，也可以说是逃避心理锁产生的牢骚。
　　“这个主意虽好，但我们是以何等身份来把九代先生放出来？”这是在电脑前的幕。
　　“我不认为这家伙还需要你做什么，给他训练多点就好。啊……我认为，就算把九代放出来，结果还是没多少变动的，指环战依旧会进行，最多目的不同。”这是在给可可建议的碧。
　　“同感。对了，夜大人为什么一定要是我给狱寺特训啊，之前不是可可在做的吗。”尤黎抱怨道，“这家伙虽然比原著的那位冷静了一点，但还是太暴躁，在某些方面的冷静程度连G川了平都比不上。还有我的特训是私底下的，而此人虽然表面依旧找那色狼医生改进炸弹，可还是被鬼畜婴儿发现不同，表示有点麻烦了。”
　　“隼人其实不用教他太多，尤黎你走前让幕查点相关内容带给隼人，还有就是给他训练一下感觉那一方面。他需要的只是理解就行，隼人脑袋不错这件事你也是知道的。”纲吉微皱眉看向众人，“你们现在干脆把问题都和我说，现在时间已经不多了。”
　　一旁靠墙沉默到现在的寒开口：“我这里没有什么变动，只是训练山本剑术的熟练，以及和他对战增加他的战斗经验。”
　　“我这边照旧和中二帝对打，还有就是在平时围观他和迪诺的战斗。”碧放下在看的资料回答，“其实我认为最要担心的是那头小牛，可没见夜大人有做什么。”
　　“表示……我快被G川了平给气死了……”可可有气无力地趴在沙发上抱怨道，“这人太暴力，我无能为力……”
　　纲吉扶额：“寒和碧你们俩不需要改动。可可你同样找幕要资料，你照资料给大哥训练，大哥需要的只是磨练还有发泄而已。至于蓝波那孩子，我除了期望20年后的那位外还能做什么。要知道我至今无法理解泽田家光为何要让一个5岁的小孩参加战斗，还是别的家族的下一代首领。所以雷守战，要是想赢，我只能拜托你们做暗箱操作，直接介入战斗算了。”
　　“月那里由REBORN在训练，真正的那位，前段时间开始我在梦境中有训练所以暂时不用担心，最后的问题是六道骸……不，正确说是库洛姆这孩子，幕你最近要是有空就带点吃的去看她，你要教的就是让库洛姆学会放开，怎么做随你，女孩子需要的是细腻，不能总学别人。”
　　于是几天后……
　　泽田家……
　　“我说……REBORN你一直看着我干嘛。”被人一直注视着无法定心看书的纲吉面带纠结地看着REBORN。
　　你那种如同扫视罪人的视线是什么！

　　指环战的序幕

　　5天后的晚上，在聚集地研究指环的纲吉被告知巴利亚的雷守和雾守行动了，现在正在向这里靠近。
　　“原来我忘了这件事。”
　　停下手上正在研究的，从蓝波那里拿来的彭格列指环，纲吉皱眉，打开联络器通知所有闲着的人：“去会面，别把人打死。”
　　听从命令的碧，可可，尤黎就在把突袭的三个小打昏，正准备对巴利亚的雷守下手时，幕通过耳机阻止了三人。
　　『可可，尤黎，你们等等，有不少人在向这里接近。』
　　“啧，没得玩了！不过，那家伙还真讨厌，好丑的一张大叔脸！”可可抱怨道。
　　“有谁？别告诉我是那群人！。”
　　『若你说的是巴利亚还有REBORN一干人，你猜对了。』
　　“果然！”三人异口同声。
　　“现在怎么办？”尤黎双手环于胸前，背靠着墙问道。
　　“要不要看戏？”可可跳上围墙，坐在上面笑着建议道，“我觉得，似乎会有好玩的事情发生。”
　　“好啊。”碧手插裤袋靠在墙上，等待之后发生的‘好玩’的事。
　　要是三人知道所谓的好玩是什么，他们绝对不会留在这里的！
　　同一时间，纲吉那里……
　　『夜大人……』
　　“怎么了？”
　　『人都快到齐了……』
　　“哈？”
　　『巴利亚的人，泽田家光等人，月等人都快到齐了……』
　　这都什么和什么啊！
　　『蓝波，一平还有风太正好在这附近，被当成了目标。』
　　所以事情又转回来了吗……
　　纲吉扶额：“幕，现在情况。”
　　『巴利亚的雷守和其部下已被我们阻止，巴利亚其他人和月等人在赶来途中，现在在场的还有山本武，狱寺隼人和G川了平。』
　　纲吉现在有点想骂脏话！
　　“我现在就出来，让碧把现场控制好！”
　　『明白』
　　“真是的，越是紧要关头意外越多！”把仪器上的指环取下，纲吉连衣服也没换就冲出了研究室。
　　而等纲吉跑出来时，该来的都来了。
　　“阿纲！！！！！”
　　“纲桑～”
　　一平和蓝波扑到纲吉怀里。
　　因为凉小孩的动作，原本僵硬的气氛被打破，所有人都看向了这边。
　　其实他可以不出来的不是吗？
　　翻了个白眼，抱着孩子的纲吉觉得有点头疼。
　　“呃！纲！”这是狱寺。
　　“啊哈哈，原来是阿纲啊！穿成这样，我都有点认不出了。”这是山本。
　　“极限没有认出来！”这是G川。
　　你们够了！真的够了！不就换了一身衣服而已吗！
　　戴着眼镜一身白色装还穿着白色大衣带着手套的纲吉表示很无语。
　　不过，站在高处的巴利亚等人似乎没有认出纲吉来。也难怪，毕竟已经很久没见面了，即使不久前见过面的路斯利亚也没见过取下眼罩的纲吉，至于其他人，都是几年前见的面。
　　至于XANXUS，这就先放一边吧……
　　“垃圾们……”XANXUS抬起右手，金红色的火焰升起，那炙热的温度一下子就让本来围着他的属下们都不自觉地往后退了一步。
　　“BOSS，难道突然要在这里做那个……”路斯利亚冷汗直冒地看着XANXUS。
　　“死吧！”几乎就在XANXUS说出这两个字的一瞬间，一把铁锄就刚好就倒□他面前的地里，打断了他接下来要做的事情。
　　“等一下，XANXUS！到此为止吧！”不远处传来声音。
　　“现在开始，这里由我全权负责。”另一边的高台上，泽田家光还有巴吉尔以及另一个没见过面的西装男走了过来。
　　于是场面开始变得混乱，但这份混乱没有影响到纲吉，他只是盯着巴利亚里面的某位少女。
　　他记得，指环战并没有这个人吧……
　　纲吉注意到，这位少女之前一直用惊讶的眼神看着月，而在自己出现后，那份惊讶更甚，而对于自己身后的碧等人，此人表现出愤恨的情绪。不过这人的自制力不错，没有把感情过于显现。
　　捂面，纲吉有咆哮的冲动。
　　靠，这都多少个穿越者了，不把这里穿成筛子不罢休吗？！到底是谁把这群苏扔过来的！神啊！你干脆一开始就把他记忆消除了算了！什么都不知道不是更好啊！在这么纠结下去他想杀人啊！
　　被手捂住的脸扭曲着，纲吉很想扭头就走。天知道他现在有多想骂人！
　　“这就是九代头领的敕命。”这时，巴吉尔从家光手上拿过一张卷起来的纸，走到月面前，递给她。
　　“嗤！”小小的死气之火呼啦一下燃烧在纸张上。
　　全身覆盖在斗篷下的小婴儿玛蒙突然说道：“是九代首领的死炎印。没错，是真正的敕命。”
　　家光看着自家儿子和女儿，微扬嘴角，然后马上大声喊道：“彭格列继承者泽田月，以及同样是继承者的XANXUS！”
　　“围绕成为彭哥列继承者必需的彭格列指环，两人争夺其所有权，进行月家族对巴利安的决斗。若泽田月失败，则由泽田纲吉与XANXUS决斗。”
　　“拥有同种类指环的守护者，进行一对一的战斗！”
　　家光顿了一下，“然后就写着等待指示。”
　　纲吉发现，在听到自己的名字时，包括路斯利亚，都没有任何反应，这让纲吉觉得有点奇怪。
　　皱眉，纲吉将视线再次转向了正用类似炫耀眼神看着月的少女，有种奇怪的感觉。
　　突然，纲吉将视线转向附近的树林。树叶发出悉悉索索的声音，两道人影速度极快的蹿出落在众人面前。
　　“久等了。”
　　这是两个戴着眼罩的女人，粉色的长发和古铜色的皮肤，两个人长得很相像，只穿着打扮不同。
　　“这次的指环争夺战由我们来做裁判，我们是第九代直属的切尔贝罗机关的人，在指环争夺战期间，请将我们的决定看做是第九代的决定。”说着，拿出了一份与刚才一模一样的敕命，上面也有着死气之炎。“第九代认为这是让全体家族成员认同的最妥安排，有异议吗？XANXUS大人。”
　　XANXUS瞪了她们一眼，什么话都没说。
　　“多谢配合。”
　　盯着切尔贝罗，纲吉眯起了眼，刚才，那位少女似乎有和切尔贝罗做了小动作。看来，问题真的出在这人身上。
　　“我有异议。”打破安静的是泽田家光。
　　“切尔贝罗机关？作为彭格列门外顾问的我都没有听说过，怎么能把决定彭格列家族未来的重要裁判员职责交给你们这些来路不明的人。”
　　“驳回异议。”切尔贝罗之一用毫无感情的声音说道，“我们是直属九代首领，我们的存在并不是你有权利左右的。”
　　泽田家光的脸色一下子难看起来。
　　“本来七枚彭格列指环是由首领持有一组以及门外顾问持有一组，在首领继承仪式上合二为一，以完整形态交给由首领和门外顾问共同认同的继承人及其守护者，但是，这次实属异例，首领与门外顾问意见不一致，也就是说，九代目选中的XANXUS大人等人和家光氏所选中的泽田月等七人。以及作为候补例外的泽田纲吉。根据协议，若泽田月获胜，泽田纲吉将成为下一任的门外顾问，若泽田月失败，那泽田纲吉则与XANXUS大人继续决斗。”
　　真是没事扯到他干什么啊！！！！！还有他什么时候成了门外顾问的候选人啊！
　　因为切尔贝罗的话导致再一次被所有人行注目礼的纲吉扶额。
　　“到底谁是指环的真正人选……”
　　“……请赌上性命证明吧。”
　　“地点是深夜的并盛中学，详细情况在各位到达后将予以说明，那么明晚十一点，我们将在并盛中学等候。”切尔贝罗们似乎是要完成任务撤退了。
　　“等等。”纲吉出声打断了她们的行动。
　　“请问还有什么事吗？”
　　“请问，若月输了的话，我一定要和XANXUS决斗吗？”纲吉微笑着问道，“我可以弃权吗？”
　　“不可以。”切尔贝罗果断拒绝。
　　“是吗，谢谢。”
　　“不用”说完，切尔贝罗离开了。然后巴利亚等人也随之离开。
　　“啧！碧！把那女人好好查查。”纲吉有点火大。“顺便把今天的事告诉浮，我想她很乐意知道自家的转变。”
　　无视了其他人，纲吉抱着蓝波和一平转身就要离开，但被月拉住了。
　　其实，应该说是‘月’吧……
　　“哥哥大人……”‘月’拉了纲吉，“我一定会胜利的！我绝对不会给哥哥大人添麻烦的！”
　　伸手摸了摸‘月’，纲吉问道：“你能确定大空战你能出现？”
　　‘月’点头，将纲吉摸她脑袋的手握住：“那女人最近一直在用死气之火，所以我能出来的次数增加了。虽然不能保证那天我能出来，但为了哥哥大人！我一定会加油的！我不能辜负这段时间哥哥大人对我的期望。”
　　喂喂喂！他有期望什么吗？！
　　“我一定会把那个暴君打败的！所以……哥……哥哥大人，若……若我战胜了，就是……那个……能……能答应我……我一个小……小的愿望吗？”
　　纲吉看了看被握住的手，又看了看不知为何脸红了的‘月’，挑眉道：“什么愿望？”
　　“那个……就……就……就……”‘月’吱吱唔唔了很久，然后一个深呼吸闭上眼大喊，“和我约会一天！！！”
　　于是，在场所有人愣住了。
　　“我是在做梦吗！是吧！我是在做梦对吧！泽田月竟然会说这种话！所以我一定在做梦！对的，我是在做梦！”
　　↑这是宁似逃避现实的可可
　　“我一定是没睡好……我一定是没睡好……所以才会听到泽田月要求夜大人约会……一定是没睡好的缘故！”
　　↑这是扶墙不断念叨着的尤黎
　　“今天天气真好啊！”
　　↑这是有点混乱了的碧
　　以上是还能说话的LL家族等人，至于其他在场人员……
　　泽田家光已经由石化向风化进行中；巴吉尔呆住了；狱寺趴在地上不明所以地锤地；山本死死地握住手中的木剑；REBORN帽檐下的表情被遮住，但手中不断捏着列恩……
　　而让众人进一步崩坏的，是纲吉的回答。
　　“好啊，我答应和你约会，要是你胜利的话。”
　　结果，‘月’欢呼着抱住纲吉，将蓝波和一平差点压死；泽田家光风化；巴吉尔石化；狱寺内牛了；山本手中的木剑变成了日本刀；REBORN表情依旧看不见，但列恩差不多快死了……
　　“可可！这就是你说的好玩的事情吗！”碧把可可从墙上拉下，愤恨地摇着，完全崩了以往的形象。
　　“我什么都不知道我什么都不知道我什么都不知道我什么都不知道……”可可转着蚊香眼不断重复着同样的话，看来已经混乱得不可以了。
　　“……”尤黎什么话都说不出来了……
　　纲吉拍了拍抱着自己万分满足的‘月’，环顾四周后，略微不满地说到：“果然还需要继续锻炼啊……”
　　“夜大人……这有什么好锻炼的……你到底不满什么啊！！”这是在基地里通过摄像头将事情从头看到尾，终于忍不住吐槽的幕。
　　“话说，我似乎望和碧他们说，泽田月的存在是有两个的了……”
　　所以某种意义上来说，造成LL三人杯具的可能是幕……好吧，其实三人没有好好了解一切也是另一个原因。

　　问路杯具

　　――――晴守战上午――――
　　“%￥―（*796”
　　“￥%―￥……―RU%”
　　“￥%―￥……*”
　　“%……*￥……―”
　　“我……说你们是不是太闲了！！！！！”纲吉满头井号的看者不断在自己身边唠叨的可可
　　和尤黎。
　　“既然这么闲，给我去找那女人的资料去！！！！”
　　顿时，两人沉默了……
　　“夜大人，那个叫温莎蒂安・斯莱德的人，是从半年前突然出现的，你叫我怎么找？！此
　　人出现后就住在了巴里亚，而且是住在XANXUS旁边照顾他。你叫我们怎么找啊！！！！ ”
　　可可苦着脸喊道，“夜大人，我们真的不是很闲！真的！只是希望您对泽田月的要求再仔细
　　考虑！”
　　“是啊！她可是讨厌您14年了，我不认为……呃，我不相信她不会对您做什么！就算和您要
　　求约会的是另一个月，我还是害怕在中途有什么意外！要知道我们现在还是不知道此人身体
　　里的那股奇异的力量是什么！”尤黎激动地说道。“我们……”
　　尤黎被碧一个手刀打昏：“夜大人，我虽然不是不赞同您和另一位泽田月出去，但总觉得，
　　要是您和她约会了，会有很大的麻烦……我并不是很清楚会发生什么，但我不希望您有什么
　　万一！”
　　“我说你们，真把我当弱小的人类了吗。我只是答应自己亲妹妹的小小要求而已，你们认为
　　我没想到刚才尤黎说的话吗？”
　　“夜大人，他们也是关心您的安危。”幕淡然的声音响起，“一具身体两个灵魂的存在我们
　　从未遇到过，我们不能将未知的危险放任不管。还有，温莎蒂安・斯莱德这人在巴利亚里，
　　其他人对她的称呼是--浮，夜大人，这点也要和浮小姐说吗？”
　　喝了口茶，纲吉揉额角道：“和她说吧，毕竟是她家庭成员的事。幕，她的能力有分析出来
　　吗？”
　　“已收集到的资料和今天得到的情报来看，此人似乎有改动他人记忆的能力。但不是百分百
　　能完全替换。
　　浮・斯贝尔比这个人不是原著中有的人物，并且浮小姐三年前就离开了意大利，之后没再出
　　现与意大利。此人应该是从巴利亚的人的记忆力得知浮小姐的存在。若是此人将巴利亚等人
　　记忆中的浮做了改动，就能作为浮出现。何况浮小姐已经三年未出现了，就算被认为长得和
　　记忆力不像，也可以有所解释。
　　不过我会认为她有能改动他人记忆这一能力，是因为，巴利亚等人并不认识我们。就算我们
　　出现的次数不多，但半年前就见过我和夜大人的斯库瓦罗和路斯利亚怎么会认不出。所以我
　　认为她有她有能改动他人记忆这一能力。”
　　幕手拿资料继续解释道：“我并不认为此人只有这一个能力，巴利亚不会接受弱者。在不知
　　道此人的其他能力前，夜大人，请小心。这人的目标似乎和之前出现的穿越者们有一样的目
　　标，我担心各个穿越者直接的战争会出现，所以夜大人，请远离她们！至少不要单独行动。
　　”
　　“我希望你是多虑，但我会注意。让你名下的人集中关注那几个穿越者，有什么行动立即汇
　　报！我不希望有什么意外。”纲吉下达完命令，带着略微头疼的脑袋离开了LL的聚集地。
　　没有回泽田家，纲吉坐在商店街的某个咖啡厅的外面，望着街上的行人发呆。
　　似乎自从转世后，他就没再这么坐着看着路上的人类。每次这么坐着，感觉都不同，是因为
　　周围变化的缘故吗？
　　［是心境］
　　谁！
　　纲吉突然站起来看向周围，而周围所有人做着自己的事，和前几秒没有任何改变。
　　是他错觉吗？好像听到了谁在说话。
　　那声音……非常地……熟悉……
　　不，不止是熟悉，而且更让他有种怀念的感觉……
　　是的，怀念，那短暂的声音，似乎很久以前一直听到的……
　　是谁来着……
　　他应该很清楚这人……
　　他……他是……
　　是……
　　“喂！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　巨大的吼叫声将纲吉从思考中惊醒。转头，纲吉看到了一个异常眼熟的人。
　　对！异常眼熟！论谁都会对试图杀自家小孩的人记忆深刻吧！何况还是见过好几次面。虽然
　　对方可能因为记忆改动而不认识自己。
　　蛋腚地扭头，纲吉表示自己最近不太想见到巴利亚的人。现在最大的麻烦在巴利亚，说什么
　　都不想和他们见面。
　　只不过某人不想见某些人不代表某些人也是……
　　“喂！！！！！！！小鬼！！！！！！！就是你！！！！！！！”声音的主人放下手中在威
　　胁的路人，跳到了纲吉面前。
　　“小鬼！你叫泽田纲吉对吧！”
　　纲吉瘫着脸看着比自己高出一个头多的斯库瓦罗，又一次地鄙视了下自己的身高。
　　所以都长这么高是毛线啊毛线！
　　“小鬼！！！！！！！！这里食物做得最好的日本厨师是在哪里！！！！！！”
　　纲吉沉默，他能说他其实也不是很清楚吗？！
　　见纲吉没有回答，斯库瓦罗将左手的剑抵上纲吉的脖子：“回答我！！！！！！！！！！！
　　！！！！”
　　丝毫没有对自己这件事有太多表现，纲吉依旧沉默。而就在斯库瓦罗忍无可忍要动手时，
　　在所有路人紧张的视线下，纲吉终于开口了。
　　“往你右手边直走，在见到的第二个十字路口过马路右转直走，看到十字路口后不过马路左
　　转直走，然后再穿过三个十字路口后，正前方的马路对面会看到一家餐厅。那里的食物不错
　　，厨师有学过意大利的料理。”
　　所以刚才，纲吉是在想路线。
　　“小鬼！！！！！！！！要是被我知道你骗我！你就完了！还有！！！再说一遍！！！！”
　　纲吉蛋腚地从口袋里掏出一本本子，将路线写下后撕下交给斯库瓦罗。然后纲吉抽着嘴角看
　　着斯库瓦罗跳上房顶离开。
　　有路不走走房顶干嘛！表现自己的另类吗？！就算不走寻常路也请正常点不可以吗！
　　感到万分无语的纲吉没心思再坐下去准备回家。刚走离一条街，就听到令人心寒的声音。
　　“那个～请问这里最好的鲷鱼烧哪里有卖……”
　　纲吉扶额，不远处有着红色鸡冠头打扮花俏戴着墨镜的黑衣男子扭着高大的腰问着路人。纲
　　吉光听声音就知道对方是谁了……
　　“啊啦……”就在这时，有些变调的声音来到了自己的身边，“你是泽田纲吉是吧……小可
　　爱，能告诉姐姐这里最好的鲷鱼烧哪里有卖……”
　　小可爱你个大头鬼！！不是记忆被修改了吗？！怎么还是这个见鬼的称呼！！
　　不可否认，纲吉快炸毛了……
　　没有看到纲吉黑了的脸色，路斯利亚扭着腰继续道：“小可爱～告诉姐姐吧……要不然姐姐会
　　被BOSS家暴的！”
　　纲吉的第一感觉――被恶心到了；第二感觉――原来巴利亚的人也知道这是家暴啊！
　　好吧，似乎话题扯开了。纲吉顿时有种哭笑不得的感觉。
　　“转身笔直走，第一个十字路口不要过马路左转，然后穿过三个十字路口时，右手边的马路
　　对面有一个挂着红色旗子的移动小贩，这家小贩做的鲷鱼烧很好吃。”
　　“谢谢……那个……刚才没听清，能再说一遍吗……”
　　无奈再次从口袋里掏出一本本子，将路线写下后撕下交给路斯利亚，纲吉目送着路斯利亚给
　　了自己一个飞吻后离开。
　　随后，走到下一条街的纲吉被人拦住了。
　　啊！有变态啊！
　　望着高大的，背挂八个雨伞的黑衣大叔，纲吉第一瞬间想到的并不是列维，而是以上这段话
　　。
　　不能怪某人，毕竟论谁看到自己大白天被一个一身黑还戴着很多雨伞的人拦住，第一时间想
　　的也是这个。
　　“喂！！！小鬼！哪里有买铜锣烧！要最好的！”
　　抽了抽嘴角，纲吉这次连话都不想说，直接拿出本子写下路线后撕下交给列维。看着同样跳
　　上楼顶离开的列维，纲吉望天。
　　其实今天巴利亚所有人都出来买食物的是不是！
　　某种意义上来说，纲吉你一直都很真相。
　　流年不利啊！
　　在离家不远的某个小巷里，纲吉再一次望天！
　　正前方正进行着杀戮，行凶者是一个少年，一个金发的少年。
　　“嘻嘻嘻！世界最好吃的铁板烧，哪里有。”贝尔甩着手上的小刀走到纲吉面前。
　　他怎么知道！！！
　　“嘻嘻嘻！要是不说，王子我会杀了你哦！”
　　在心里翻了个白眼，纲吉真的什么话都不想说了……
　　他刚才其实应该转身就走的！
　　又一次拿出本子写下路线后撕下交给贝尔，纲吉疲惫地开口：“世界最好吃的铁板烧我是不
　　知道，但按照上面走，这家店的铁板烧是并盛町公认最好吃的。”
　　见贝尔接过，纲吉刚转身准备离开，就看到一个小婴儿飘在自己面前。
　　“嘻嘻嘻！玛蒙，找到买章鱼烧的地方了没？”
　　“正在找。喂！哪里有买章鱼烧，我要最好吃的。”玛蒙说着掏出地图，“不用写，直接把
　　地方指给我。”
　　纲吉满头黑线地指着地图上的某个地方。
　　“算我欠你一个人情，要是你能活到最后，下次你有事帮忙可以打八折。”玛蒙说完，便消
　　失了。
　　拖着疲惫万分的身体回房间，纲吉一头床上。
　　指环战巴利亚什么的！都见鬼去吧！！！！！！

　　出乎意料的晴雷战

　　因为上午导致的不知名的疲惫，纲吉直接睡到了晚上。于是发现所有人都不在了的纲吉迦坏乜悸且不要直接不去，但最终，某人还是赶过去了。
　　“小可爱～真是谢谢了～”
　　以上这是刚到战斗地点的纲吉听到的头一句话。
　　这个称呼够了！你不是没有他的记忆吗？！毛线啊！
　　某人黑线满满地接受着在场所有人的注目礼。然后，一只手将纲吉往REBORN那边拉。
　　纲吉回头，是‘月’。
　　“哥哥大人！我们围圈吧！”‘月’牌狗狗眼闪亮地看着纲吉。
　　纲吉挑眉：“我记得，刚才还是她。”
　　“最近能不靠死气之火出来，不过最多只能维持五分钟。”‘月’将某人拖到大家面前。
　　被包围在人堆里，纲吉无语万分地看着他们大叫着鼓舞斗志。
　　于是就没人觉得这样很搓吗？！
　　瘫着脸看着‘月’再次变成月，纲吉不知为何有种想早点把人干掉的冲动。
　　“验证无误，我确认这是真正的晴的彭格列指环。”在路斯利亚和了平登上擂台后，切尔贝罗道，“根据比赛规则，双方必须把指环挂在脖子上。只要打到对方获得对方指环就可获胜。”
　　“哎呀！仔细一看，你的身体真棒啊～是我喜欢的类型～我决定把你带回家去……”
　　路斯利亚的话将旁观的狱寺等人雷了一番。
　　“虽然不明白你在说什么，总之我要堂堂正正地和你决斗！”了平说着摆起架势。
　　他现在真的很好奇……了平真的可以找到女朋友吗？
　　不知为何，纲吉突然想到这个。
　　“哎呀～看你的架势，是拳击吧～真是太土气了……我路斯利亚就用最强的格斗术泰拳陪你玩玩吧……”
　　“果然，巴利亚的晴守也是格斗家啊。看一下历代家族就可以知道，晴的守护者大都拥有强力的拳脚功夫。”REBORN解释道，“凭着强大的肉体粉碎家族面临的逆境，成为光芒夺目张亮一切发热太阳。这就是晴的守护者的使命。”
　　晴守？他的晴守是夏露丝还有琏几人没一个格斗家……好吧，男性比较少的原因也是一点。不过，他记得小正也是晴属性的吧……
　　纲吉望天，果然一切皆有可能啊。
　　“纲吉！！”一个人影出现在纲吉面前。
　　“抱歉我来晚了。”
　　微笑着看着来人，纲吉纲吉摸了摸对方的头：“可可，你来啦。”
　　擂台上，光芒刺目，隐约可以看到两人的打斗。
　　“有点奇怪！”带着墨镜的可可皱眉看着台上的两人，“给G川的特训我大多是在训练他的反应力感知力以及承受力，就算两人的差距再大，也不可能是现在一面倒的结果。”
　　台上，没带墨镜的G川被路斯利亚不断地袭击着，完全做不了反击。
　　“啧！G川！给我放开点打！！”可可大喊，“要是输了别说你是我学生！！！！”
　　“迷的师傅！我会加油的！！” G川也在台上大喊。
　　于是你们的重点是什么啊！！
　　纲吉扶额，他真的不应该来的。他现在有种强烈的教育失败的感觉……
　　“可可……你真的够了……”对于一旁还在大喊的可可，纲吉觉得有点丢脸。
　　不过这一小插曲还是没有改变现状，场面依旧是一面倒。令人奇怪的是，京子她们至今未出现。
　　抬头向上看，楼顶的应该是泽田家光和巴吉尔，既然这两人在，妨碍着应该解决了。可为何人还是没来。
　　下意识地，纲吉看向了对面的少女。对方正笑得一脸挑衅地看着泽田月。
　　他知道原因了，八成是这苏的行为。
　　“啧！”纲吉皱眉看向依旧刺眼的擂台，因为一直被路斯利亚压制住，了平没有机会将擂台的灯打碎。
　　这时，擂台上的灯突然全碎了。然后一抹红色的身影出现在擂台上，将路斯利亚砍伤。
　　“这不是克拉・维岁吗？”望着台上拿着剑的酒红发蓝眼的少女，可可笑得一脸暧昧，“我就说怎么没看到她。”
　　纲吉看着台上正在给了平包扎的少女：“可可，解释。”
　　“这几天在给G川做训练的时候，我常看到她。”可可满脸八卦地看着少女，“我是在很好奇原因啊……”
　　“决斗结束！这场守护者的决斗，由于妨碍战斗正常进行的人帮助的是泽田月小姐的守护者，因此由路斯利亚获胜。晴的指环和大空的指环，均归巴利亚一方所有。” 切尔贝罗用平淡的语气说道。
　　巴吉尔从房顶下来辩解道：“太没道理了！怎么能算丧失比赛资格呢！泽田小姐诶根本没做任何事！”
　　“由于妨碍战斗正常进行的人帮助的是泽田月小姐的守护者，我们视为泽田小姐找人帮助，因此判为丧失资格是理所当然的事。” 切尔贝罗下台将月脖子上的指环扯下，“我们就是比赛规则。”
　　“还真是有利于你们的规则啊，巴利亚。”这句话是将了平扶下擂台的少女说的。
　　“非常抱歉……但我真的……不能就这么看着了平死。”少女一脸歉意地开口道。
　　“要是道歉有用要警察干嘛！要不是你，我的大空指环会这么没了吗！“月上前给了克拉・维岁一巴掌。
　　少女捂着脸，怒视着月，却自知理亏没有说任何话。
　　“泽田！你这么说就不对了是克拉帮了我！”了平的话让扶着他的少女不知为何红了脸。
　　“嘿嘿……果然有JQ啊……”可可小声地说道，“其实我挺喜欢这个孩子的。”
　　他果然是有些教育失败了吗……
　　纲吉看着笑得非常……猥|琐的可可，很想一巴掌拍上去。事实上，他也这么做了。
　　“啪！”清脆的声音响起。
　　“啊！y……纲吉你做什么～”可可捂着被巴的脑袋，眼泪汪汪地看着动手的纲吉。
　　纲吉忍不住用鄙视的眼神看着可可：“别丢人现眼了！”
　　“是是……”可可一秒收回眼泪。
　　此时一旁，月还在对克拉・维岁抱怨着，最终，让脸皮有点薄的少女跑开了！
　　了平愣愣地看着少女离开的背影，被可可退了一把：“还愣着干嘛！快追啊！”
　　于是，了平呆呆地追了上去。
　　“这对白痴情侣！”
　　可可扶额，说出了在场所有人的心声：“真不知道克拉・维岁这人看上了平哪一点。”
　　――――――晚上，梦境――――――
　　“哥哥大人”
　　“‘月’你来啦。”纲吉从十字架上跳下，站在了‘月’的眼前。
　　“哥哥大人，我想问一下……对于明天的雷守战。”
　　挥手变出沙发桌子茶具，招呼‘月’坐下：“问什么？”
　　“那个，哥哥大人，雷守战，我能自己做决定，哥哥大人不要出手好不好”
　　“原因”
　　“要是哥哥大人介入，我怕会有什么事发生，所以拜托了！”
　　拍拍‘月’的头纲吉点头同意。
　　“对了！哥哥大人，指环战结束，我们去哪里约会？”‘月’摇着纲吉的胳膊，“我想去游乐园！”
　　“你就这么肯定你会赢？”任由‘月’对自己的撒娇，纲吉轻轻抿了口茶，“这种话，还是胜了之后再说吧。”
　　“我一定会赢的！！！我绝不会给哥哥大人丢脸的！”‘月’握拳，“我绝对不会把哥哥大人让给任何人！！”
　　这都什么和什么啊！
　　纲吉摇头：“还是胜了再说吧，大话谁都会说的。”
　　“我才没说大话！”
　　“是是是……”纲吉起身将眼前的茶具收起“今天的要求……”
　　――――――雷守战当晚――――――
　　将之前从蓝波头上拿来的的半枚雷的指环扔给切尔贝罗，头冒着死气之火的‘月’在雨中瘫着脸看着对面的巴利亚：“这场战斗，我弃权！我不能让小孩战斗。”
　　“哼！胆小鬼。”列维冷哼着。
　　“那又怎么样，总比让你欺负弱小好。和一个5岁的小孩打，不觉得丢脸吗。”‘月’讽刺道，“还是说，巴利亚以欺负弱小为荣吗！”
　　“你！”
　　“垃圾！闭嘴！”XANXUS怒视着‘月’。
　　而‘月’看也不看XANXUN，来到纲吉眼前：“哥哥大人，我这么做没关系吧。”
　　纲吉摇头：“做的很好。”
　　得到夸奖的‘月’抱住纲吉转了好几圈：“果然哥哥大人最好了……”
　　周围的人，看着这对兄妹，无语的无语，嫉妒的嫉妒……
　　被转的有点头晕的纲吉没发现，身后灼热的视线。
　　――――――――――――――――――――――
　　恶搞小剧场……
　　采访着：镜Lg（以下称为镜子）
　　被采访者：真正的泽田月（以下成为‘月’）
　　镜子：我想问一下，为什么‘月’你想和纲吉约会？
　　‘月’：和哥哥大人约会很奇怪吗？书上说要和喜欢的人在一起约会才能曾加感情。
　　这里有怎么这么别扭？
　　镜子：那为什么会想到去游乐场约会？
　　‘月’：书上的约会的最好地点是游乐场。而且，哥哥大人上次去游乐场也没玩什么，那女人也是。看到那些设施，我很好奇。
　　她很想知道这到底是什么书……
　　‘月’：树上还讲，游乐场是促进双方感情的最佳地点！
　　镜子：【擦汗】我能问这是什么书吗？
　　‘月’：《约会指南》《叫你得到最爱人的心一百方案》《恋爱法宝》《……》《……》……
　　镜子：可以了……不用再说了……能再问一下，这些书是谁给的……
　　她用自己的RP保证，这堆书绝对不是‘月’自己找的！
　　‘月’：经常出现在哥哥大人身边的碧给的，他告诉我，喜欢哥哥大人的人很多，看这些书才能和哥哥大人在一起。而且碧还说，这次约会可以所有情敌引出来。我要知道谁在窃视我亲爱的哥哥大人。
　　镜子：【掀桌】靠！碧你有必要这么极端吗！还让不让咱写啊！！！不就是让你们家夜大人做总受嘛！有你这样挑起战争的！！！

　　无责任番外：兔子找爸爸记（一）

　　在广大的森林里，生活着各种各样（诡异）的动物。而在森林的某一处里，生活着一家（奇异）的兔子。
　　这是一家四口（五口），最大的那只白色毛的兔子是其他三个兔子的母亲――奈奈，而另一只白色毛的兔子和那只黑色毛的兔子是性格有点（严重）相反的双胞胎：白色毛的兔子――月，黑色毛的兔子――乐，最后一只淡橙色毛的兔子是哥哥――纲吉。
　　这一家人快快乐乐地住在森林里，虽然几年前他们家的一家之主：金黄色毛的兔子――家光突然消失了，但这一家人的生活依旧很好很悠闲。
　　但这份悠闲在一只头上冒着蓝色火焰的草黄色兔子出现时被打断。这只兔子自称是纲吉他们的父亲，金毛的兔子家光叫来的。
　　“所以你的意思就是你的师傅我们的父亲让我们去找他？！”纲吉总结。
　　草黄色兔子巴吉尔点头：“请大小姐们和少主跟我走。”
　　“凭什么让我跟你走？！你算老几！”月叉腰鄙视地看着巴吉尔。
　　乐半蹲看着趴在地上的巴吉尔，许久开口：“暂且相信你是那混蛋的手下，但你这样的身体，能行吗？”
　　是的，以上的对话是巴吉尔满身是伤地趴在地上进行的。
　　“抱歉……在下立刻起来……”
　　乐什么话都没说，扶起巴吉尔往家里走。
　　“乐，你帮这家伙干嘛，让他自生自灭好了！”月脸色不太好。毕竟看到和自己一样的做着着自己不愿意的事肯定不开心。
　　“真是抱歉，在下给您们添了如此多的麻烦……”
　　“父亲找我们对吧，你把地址告诉我们就好，我们自己会找的。”纲吉看了看巴吉尔，又看了看乐，最后什么都没说。
　　“往远处的樱花树走，往更远的蓝色迷幻林前进，穿过蓝色迷幻林，有条大河，大河里有鲨鱼要注意，不过河上有桥不用担心。顺着桥的方向笔直走会看到马群加百罗涅家族，他们是同盟的家族，会帮助你们前往彭格列家族的。“
　　“天！你这是要我去死吗？！你……”月开始咆哮起来。
　　“闭嘴！”纲吉打断月的话，“能解释一下，什么百罗涅家族，什么蛤蜊家族？！”
　　“不是蛤蜊！是彭格列……师傅大人先在彭格列家族工作，因为某件事情，想请您们去一下，所以才让在下来。”
　　“我知道了，我和哥哥大人会去的，所以先在这里养伤吧。”乐把勉强爬起来的巴吉尔压回床上。
　　纲吉奇怪地看着自家一向不对外人多话的自家妹妹乐，有点不能理解小姑娘这次的举动。
　　于是，三兔子知道了遥远的地址，开始了寻找爸爸的旅程……也许不止是三兔子
　　“哟！你们这是要出去吗？！阿纲，月，乐？”邻居柴犬阿武好奇地看着带着包出门的三个兔子。
　　“是的，阿武，我们去找父亲。”纲吉淡橙色的兔子耳朵晃了晃，有点不明白自己的话有说错什么，阿武会突然脸色有点奇怪。
　　一旁黑白两兔表情也不一样，月花痴地看着阿武，而乐则是黑着脸很看着阿武，果断上前抱住纲吉。
　　这下轮到阿武脸黑了。
　　不明所以地看着突然抱住自己胳膊的乐和突然脸黑了的阿武，头上冒出一个大大的问号而被忽视的月则是用嫉妒的眼神看着纲吉。
　　“好像很好玩的样子，让我也加入吧！”阿武不知想到了什么，又开始笑得很开朗，“反正我闲的很，正好可以保护阿纲。”
　　结果，双胞胎兔子的行为更加严重，而纲吉不明所以地看着天空：“似乎，快到隼人来的时间了。”
　　于是，阿武再次脸黑了，乐这下是直接圈住了纲吉的腰。
　　所以究竟是怎么一回事……
　　隼人是一只银灰色毛的猫，一直拥有忠犬本性的猫。当然忠犬的对象也只限纲吉，对于其他人并不是很友善。
　　纲吉这只兔子会遇到隼人这只到处流浪的野猫，只是一个意外……
　　对，是意外，源于一次被乐缠着玩捉迷藏结果迷路了的意外……
　　当初答应了陪乐玩捉迷藏，结果不小心迷路了的纲吉，很无语地看着前方正用眼馋眼神看着自己的一群杂毛狗。几秒前，他似乎（正巧）打断了一个群殴是件。
　　将视线转向全身是伤但一脸倔强的银灰色毛的猫，突然想到了自家白毛的妹妹。
　　“今天运气真好啊！又有食物送上门了！”为首的那只狗诡异地看着纲吉，笑了，表情十分奇怪（猥琐）。
　　看到这笑，纲吉突然有点冒鸡皮疙瘩。于是有点不爽的纲吉动手了。
　　虽然纲吉是一只兔子但注意，这是拟人这是同人，所以有无限可能！
　　结果就是，纲吉将那群杂毛狗全部打得夹着尾巴逃走了。至于那只银灰毛的猫，在纲吉打人打到一半时就昏了。
　　看着地上的猫，纲吉纠结要不要救人。最终还是救了，因为纲吉还想看看那双碧绿有生气的眼睛。
　　把猫拖到湖边，纲吉把猫的伤口包扎好，坐在一边对着湖面发呆。他有听说这只一直在流浪的猫，因为这银灰的毛实在少见。
　　不知过了多久，猫醒来了，迷糊间看到了眼前在动的圆球，于是本能地握住。
　　于是被握住尾巴的纲吉条件反射地跳开，微着脸捂住尾巴看着眼神迷茫的猫。回神的猫记起自己做的事，也脸红了。
　　湖边，一兔子一猫红着脸看着彼此，场面沉寂。
　　“那个……你要是没事了我就先走了。”
　　先打破沉寂的是纲吉，因为天已经开始变暗，要是再不回家就真的晚了。只是纲吉忘了，他是迷路才会遇到这只猫的。
　　“请让我做你的手下，将您护送回家吧！”猫突然跪在纲吉眼前大声说道。
　　“哈？！”纲吉头上冒出一个大大的问号。
　　“因为您救了我，那现在我的命就是大人您的！而且……从来没有人对我这么好……”
　　……雏鸟情节
　　纲吉脑中突然跑出这么四个大字，然后纲吉自己宓搅恕
　　甩甩头将脑中的字甩掉，纲吉无视了眼前跪着的猫，果断离开。
　　不过再次申明一遍，纲吉是迷路才遇到猫的，所以现在，纲吉望着第三遍走过的湖边，沉默了。
　　身后的草丛传来悉悉索索的声音，纲吉转头，不意外地看到露出来的银毛。
　　叹了口气，纲吉看了一眼黑了的天，虽然不太愿意，但现在只能将希望放到这只猫身上了：我说你，别躲了，出来吧……”
　　“不愧是大人！竟然能发现我！”猫摇着尾巴，一脸崇拜地看着纲吉从草丛中出现。
　　汗颜，纲吉有点怀疑这只猫是不是被人伪装了，刚见面时的狠劲究竟去哪里了！
　　“别叫我大人！我是纲吉，你呢。”
　　“纲吉大人，我是隼人！”
　　“所以别叫我大人，叫我阿纲就可以了。”纲吉扶额
　　“不，我不能这么没有礼貌地直呼大人的名字”
　　“这是命令！”纲吉皱眉。
　　“是……纲……”
　　“很好！”纲吉微笑，“现在，隼人你把我带到和我有相似味道的兔子的身边。”
　　“是！”于是突然抱起纲吉跳上树开始迅速前进。
　　被公主抱抱起的纲吉愣住了，等回过神时，他已经在自家门口了。
　　所以他究竟游魂了多久啊！！！还是说他就在家附近迷路了吗？！
　　“放我下来！”发现自己被认识的人围观的纲吉拍了拍抱着自己往家里走的隼人。
　　“哥哥大人！！！！！！！”
　　纲吉脚刚着地，就被黑色的身影给扑到。
　　“你这混……女人？！”隼人看到纲吉被扑到，马上靠口骂人，但看到来人时，愣住了。
　　“乐，怎么了？”纲吉撑起身体，看到眼泪汪汪的自家妹妹，不明白她哭什么。
　　“哥哥大人！我再也不要求玩了，不要再消失了！！！”乐黑色的耳朵垂了下来，抱住纲吉不愿放手。
　　纲吉摸摸乐的头：“乐我只是迷路了，没有消失。”
　　“真的？！哥哥大人不会再消失了？！”
　　纲吉很无语地看着一把将眼泪擦净笑得很开心的自家妹妹：“我从一开始就没有消失好不好……”
　　乐得到想要的答应，高兴地起来，结果视线对上了一边被纲吉的温柔震惊到的隼人。
　　“你是谁？！”乐可没有忘记自己刚才看到这人将她亲爱的哥哥大人公主抱抱着回来的。
　　“乐，他是隼人……”
　　“你好，我是纲大……纲……的部下！”隼人90°弯腰行礼。
　　“啊啦，阿纲回来啦～饭做好了，快进来吃，那边的也来吧，谢谢你把阿纲送回来。”奈奈笑得一脸温柔，将门口的两兔一猫推进们。
　　于是，隼人不再流浪，正式搬到了纲吉家的附近。
　　回想起遇到隼人的记忆，纲吉就一阵迦唬他到现在也不明白，当初为什么隼人会把他抱回家。
　　“纲！”说曹操曹操到，这部，隼人来了，在知道纲吉要离开，立马说要加入队伍。
　　所以这次找爸爸的旅程……
　　成员：三兔一狗一猫
　　旅程，开始了！

　　无责任番外：兔子找爸爸记（二）

　　和母亲奈奈道别后，五人（？）悠闲的走在林间小路上。很奇怪的是，除了一开始有见过熟人还有其他动物外，现在他们竟然没有碰到其他动物。
　　应该说，越是接近那个巨大的樱花树，动物越少吗？
　　“纲，我好像听别人说过，越是靠近那棵巨大的樱花树，越是见不到其他动物，他们都被这一带的霸王黑豹恭弥给咬杀了。”隼人环顾四周后，突然跪下说到，“真的非常抱歉没有把这么重要的事情告诉您！”
　　“那个，隼人，我没有怪你……”
　　“大人您真的太善良了！我隼人一定会保护好大人您的！！！”
　　随着隼人的话，众人扭头，这场景不知道出现多少回了，每次结果都这样，很让人无语。
　　纲吉扶额：“我知道……”
　　纲吉的话还没说完，就觉得自己的身体一轻，等反应过来时，他已经在天上了。
　　这算什么？
　　望着脚下叫喊自己和骂人的众人，纲吉抬头看向抱着自己的……小孩……
　　是的，是小孩，看上去比自己小，鸟类的幼崽。
　　纲吉怕自己要是乱动，不仅是自己会摔死，这小孩也是。
　　于是，纲吉就这么被带到了樱花树……的一个洞里……
　　看着将他带到这里后就窝到自己怀里的小孩，纲吉表示他现在很莫名，需要解释……
　　谁能告诉他这小孩把他带来是做什么啊！！！看上去不像是肉食鸟类，那这小孩究竟把他带来干什么的？！床吗？！褥被吗？！
　　下一秒，纲吉被这孩子雷到了。
　　“妈妈～”小孩甜甜地叫了一声，对着纲吉。
　　纲吉辶耍这里除了他和这个小鸟外，没有其他动物，让他无法去逃避被叫成妈妈的事实。
　　他是雄性……是雄性好不好！！！毛线他要被一小孩叫妈妈？！他生不出这么打的孩子好不好？！
　　“云豆，我回来……”来人的话在见到纲吉后哑然停止。
　　豹子……他早该想到……
　　内心里，纲吉捂面。
　　他早该想到这孩子可能和黑豹恭弥有关的……
　　“这是怎么，兔子吗？云豆你又把草食动物捡回来了吗？”黑豹纲吉双手环于胸前，皱着眉不知道是对纲吉不满还是对云豆抱着纲吉不满。
　　“云雀～爸爸～……”云豆看着恭弥，开心地喊着，然后不知道怎么的，眼泪旺旺地看着纲吉。
　　这是要问他名字吗？1他怎么有种告诉他会后悔的感觉，可……
　　纲吉表示对小孩可怜的样子心软了：“纲吉……”
　　“纲吉～妈妈～”云豆起身欢快地转了一圈。
　　黑线快实体化的纲吉表示，他现在很后悔，他真的后悔了啊啊啊啊啊啊啊！
　　“咕噜噜噜噜噜噜……”诡异的声音从纲吉的腹部响起，顿时让纲吉羞红了脸。
　　“妈妈饿了吗？云豆帮你去找吃的！”
　　“等……不……用……”纲吉起身要阻止但云豆已经飞出去了。
　　保持着伸手要抓什么的姿势，纲吉眨眨眼，在看到一旁，抽了抽嘴角把手伸了回去。
　　这下丢脸丢到别人家了……
　　突然耳朵拉住，下意识地动了动，被捏得更紧了。
　　抬头，是恭弥。纲吉看了看耳朵又看了看恭弥，沉默不语。
　　“我知道你，平时在你身边的草食动物呢？“
　　纲吉眨眨眼：“你说隼人和乐他们？”
　　“我上次见到你就了那头蠢猫的场面，你很强，和我打一场，不打把你吃了。”
　　这是威胁，红果果的威胁！
　　纲吉现在只能点头答应，不然呢，把命留在这里？！那妈妈怎么办？！自家妹妹怎么办？！
　　于是迫于威胁，纲吉要和恭弥动手。
　　耳朵被轻轻地揉捏着，感觉有点奇怪的纲吉忍着不让自己把话喊出来：“我答应……”所以请把耳朵放开啊！！！！！！
　　见纲吉一直盯着捏着耳朵的手，恭弥貌似很不舍地把手松开，退了几步拿出武器。
　　你不舍什么啊！！耳朵你不也有吗？！不会去捏自己的啊啊啊啊啊！！
　　也后退了几步摆好姿势的纲吉忍不住在心理发泄着。
　　握住袭上来的首樱纲吉抬脚踢向恭弥，却被对方能够躲开。侧身避开纲吉一踢的恭弥一个转身，将另一个首酉蚋偌的脑袋敲去，被纲吉低头躲开。
　　一躲一攻，一攻一躲，两人在有点小的空间里来回了几十招，不愿给对方换气的时间，往死里打。
　　而在这两人打得正火热时，隼人他们在做什么呢？
　　“哥哥大人！！！”
　　“哥哥！！！”
　　“阿纲！！！！！！！”
　　“纲大人啊啊啊啊啊啊啊！您在哪里啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不用看都是到是谁和谁，反正一向没什么动物冷清异常的这里，此时有点（很）吵。
　　“你们是谁，不是到这里是恭弥大人的地方吗！”一个发型古怪（飞机头）的黑狗出现，身后是一群发型一样古怪（飞机头）的黑狗们。
　　“我找我哥，给我死开！”
　　“妨碍我找哥哥大人的，无论谁都给我滚的越远越好！”
　　“啊哈哈，我们在找人，你不要妨碍吗！”
　　“妨碍我找纲大人的，现在去死吧！！！3倍炸弹！！！”
　　于是原本就有点（很）吵的这里变得有点（极其）混乱，一时间惨叫声呼喊声连天，不过因为这里离樱花树还是有不少距离的，这里发生的事没有被其他动物发现，好吧，根本是没有动物会发现，在云豆来前……
　　“怎么了，你们？”
　　“云豆大人，有侵略者，快去和恭弥大人说。”
　　“侵略者吗？我知道了。”这时候，云豆还没想到黑狗口中的侵略者是之前他所抢来的纲吉身边的几人，毕竟从未有动物反抗过。
　　“爸爸……妈妈……”里自家还有点距离的时候，云豆便大叫起来，根本不知道呀这么一叫，导致窝中发生了意见很微妙的事，导致了一场小小的误会。
　　“爸爸……妈妈？”
　　云豆望着抱（？）在一起的两人，马上开心拍手道：“爸爸妈妈在给云豆制造弟弟妹妹吗！”
　　“那个……不是……”纲吉想要阻止云豆继续误会下去，但他推不开趴在自己身上的恭弥
　　“太好了，云豆早想要个弟弟妹妹了！一个人实在太无聊了！那就不打扰爸爸妈妈了～”约定自顾自地说完就飞走了。
　　等飞了一段距离后才想起，他往给妈妈找食物了，忘了和爸爸说侵略者的事情了：“现在不是打扰的时候，爸爸会照顾妈妈的！所以晚上再说吧……”
　　于是，隼人释然见到纲吉的时间延后，误会解释时间延后……
　　收回举起的手，纲吉棕色的眼睛看着趴在自己身上的恭弥。两人之前一直打斗，而云豆的声音让两人顿时一惊，导致两人的动作顿时不稳，于是造成了云豆看到的场面：
　　纲吉红着脸喘气，衣服凌乱，一副被人滋润过的样子在恭弥的身下。而上面的恭弥左手撑地，右手握住纲吉的肩，衣服也有些凌乱地压在纲吉的身上。
　　所以真的不能怪云豆想歪而是两人的姿势真的很暧昧。
　　云豆和恭弥一看就知道不是一个种类的，为什么云豆会叫恭弥云雀叫他爸爸呢？
　　恭弥住在樱花树上是所有人都知道的，但恭弥并不是原先的宿主。恭弥喜欢樱花，听说这里有很大的樱花才来的，所以恭弥原先并不是住在这个洞里的。
　　刚来时，恭弥无意中发现了这个洞，也发现了这个差点饿死的小鸟。
　　喜欢软绵绵动物的恭弥很有兴趣地养起了鸟，这只小鸟被恭弥称为云豆，而云豆从一开始就没叫黑豹恭弥，而是一直黑豹云雀，黑豹觉得没什么大不了地就让小鸟一直叫下去。
　　云豆长大，好奇自己是怎么出来的，他虽然觉得自己和黑豹不一样，但还是认为黑豹是他爸爸，于是十分好奇自己的母亲是谁。
　　不敢去问黑豹的云豆问了黑豹的手下黑豹管家草壁。草壁以为云豆是对异形感兴趣了所以清楚地解释了，不过在知道云豆只想知道自己的母亲是谁后，有点哭笑不得地告诉云豆，云豆若是对谁有想在对方撒娇时，就是母亲。
　　草壁是觉得看到亲人是会有感觉的才这么和云豆说，根本就不会想到这之后云豆会闹出这么个想法。好吧，谁想到谁强悍。
　　云豆在看到纲吉时有种想要缩在纲吉怀里的感觉，于是就认为纲吉是他的妈妈。本着反正爸爸不一样，不一样也是有可能的想法，把纲吉带回了家。
　　解释一下，兔子肯定是毛软软的很暖和，而豹子毛很短，而以恭弥的体形，云豆会压扁（请想象一只鸟在豹子的肚子睡觉，然后豹子一个翻身……）。而兔子本身哔鸟大不了多少。
　　至于为什么是纲吉不是乐或月，纲吉的毛是淡橙色的，感觉像太阳，让人感觉很温暖。再加上，云豆看到纲吉的时候，隼人在地上道歉，除了纲吉在无奈地笑着外，剩下三人望天的望天，捂面地捂面，扭头的扭头，所以一时间云豆就看到纲吉暖暖的笑容，认为是妈妈就把人带走了。
　　而纲吉为了不造成摔死的杯具一路上没有动，就被云豆认为妈妈是认出自己所以没有动。
　　所以说，一切都是美好的误会啊～

　　无责任番外：兔子找爸爸记（三）

　　依旧保持着那诡异的姿势，纲吉抬头问道：“他是不是误会了什么？”
　　回答纲吉的是黑豹恭弥的沉默以及被放开的手脚。
　　这份沉默持续了很久，直到纲吉再次发出声音……
　　“咕噜噜噜噜噜噜……”
　　当然，这声音并不是它的主人愿意发出来的，因为，这是肚子饿的声音……
　　羞红脸的兔子下意识地把脸缩到垂下来的耳朵里装乌龟。
　　黑豹恭弥盯着淡橙色耳朵，过了一会走到一边拿来不少水果放到纲吉眼前。
　　纲吉看了看眼前的水果，又看了看坐到自己身边又开始摸自己耳朵的黑豹恭弥，疑惑了。
　　见纲吉没有动，恭弥捏了捏纲吉的耳朵，开口：“吃”
　　淡橙色的耳朵动了动，浅褐色的眼睛盯着水果几秒，纲吉捧起一个开始慢慢地吃。
　　“我是恭弥”
　　“我知道”
　　黑豹露出满意的神色，侧头嗅了嗅纲吉后，突然冒出一句话：“纲吉，成为我的。”
　　注意，这句话是申述句！不是疑问或其他语句！
　　不过光是这句话本身就能让人愣住了。
　　哈？！这是什么和什么啊！！难道……不，肯定是他理解错了！
　　“你……这是什么……意思？”
　　“字面上的。”恭弥冷不防抱住纲吉，“我需要伴侣，你很强，云豆喜欢你。”
　　纲吉已经管不上黑豹的动作，因为他的脑袋已经乱成一团。
　　花了一点时间分析后，纲吉冷静地说道：“我们是不可能的，无论各种方面。”
　　“我要你，留在我身边。”
　　“你需要的只是一个可以供你打架的强者，我只是个兔子，种族方面就不可能，况且……”纲吉突然挣开黑豹几个小跃步远离黑豹，“我没空，我还有自己的家人。在你眼里她们是弱者，但对我而言是最重要的。”
　　“我还要找爸爸。”最后一句话说出，纲吉迅速跳出了洞穴。
　　话说，某只兔子还真是没人缘，不过某种意义上来说，另两位可能更悲剧。至始至终，纲吉都没有想起他们（猫、狗）。
　　黑豹恭弥的眼神暗了暗，但立刻勾起了嘴角：“找……父亲吗……”
　　小小的阴谋，或者算不上阴谋，在纲吉不知道的情况下发生。
　　漫步在广大的树林里，纲吉不可否认，他又迷路了……
　　“所以为什么平时没有迷路情况但在这种比较重要的时刻会迷路啊！！！”揉着自己的脑袋，纲吉忍不住咆哮起来。
　　这一咆哮，引来了意料之外的人。
　　“纲吉妈妈？你怎么在这里，和云雀爸爸嘿哟好了吗？”闪着纯洁光芒的黑色眼睛的主人一脸纯真地看着纲吉。
　　听到此话，纲吉顿时脸黑了一半。
　　究竟是哪个混蛋教坏小孩啊！！！（远处，黑豹管家草壁打了个大大的喷嚏。）
　　“纲吉妈妈？”云豆挂在纲吉身上，亲昵地蹭着纲吉。
　　“云豆对吧，首先，我不是你母亲。其次，我和那只黑豹不是你想得那样。别误会。最后，我和黑豹没有任何关系。”
　　“可草壁说了，让我对谁有想在对方撒娇时，就是纲吉妈妈！纲吉妈妈和云雀爸爸不是要给云豆弟弟吗？弟弟什么时候出生？”
　　原来他还知道孩子是生出来的……不对，重点不是这个！
　　“云豆，我真的和那家伙没关系啊，刚才的都是误会！”纲吉一脸纠结地看着笑得很可爱很纯真的云豆。
　　“纲吉妈妈～云豆知道那是亲密的表现，云豆绝不会多嘴的！云豆想要弟弟！”
　　所谓越描越黑就是这个现象吧……
　　纲吉将脸埋入手中，顺便把耳朵垂下来进一步遮住脸。
　　“呃啊啊……”纲吉无意义地呻吟着，他现在只想把这孩子的脑子拿出来洗洗！
　　“咕噜噜噜噜……”这是第三次了……
　　“纲吉妈妈饿了吗？也是，云雀爸爸没给纲吉妈妈食物吗？云豆这里有吃的，刚才为纲吉妈妈找的！”云豆献宝似地把背上的包裹交到纲吉手里。
　　已经丢脸三次的纲吉，无论精神还是肉体都疲惫无比，直接无视了云豆的称呼，坐在树下慢慢地吃着今天的早餐……也许可以说是午餐……
　　“云豆，你为什么叫黑豹云雀？他的名字不是恭弥吗？”吃饱喝足，晒着太阳消化的纲吉无聊问道。
　　“云豆一开始不知道云雀爸爸叫恭弥，只是想到爸爸给云豆取名叫云豆，那肯定名字很相似，所以想到了云雀，当时爸爸没有反驳，所以就叫了很久，之后没有改过来，这么叫云雀爸爸也没被说，所以就继续了”仰躺在纲吉的腿上，云豆听话地解释着。
　　“哥哥大人……”激动的喊声打破了一时间的宁静，一刀黑色的身影飞扑而来。
　　云豆被吓得飞起，纲吉无奈地接住扑过来的自家妹妹乐。
　　然后，乐和云豆一个仰视一个俯视，充满敌意地看着对方！
　　“放开纲吉妈妈！！离开！离开！”云豆怒视着纲吉怀里的黑兔子乐，想要攻击却因为怕伤害到纲吉所以没有动手。
　　“云豆，她是我妹妹……”
　　狠狠地瞪了云豆一眼，乐紧抱着纲吉亲声问道：“哥哥大人你什么时候成了这只鸟的妈妈？！”
　　张嘴不知道该说什么的纲吉许久后疲惫地吐出一句话：“一切都是误会啊……”
　　“妹妹？那不会和云雀爸爸抢纲吉妈妈了？”
　　“哥哥大人是我的！和你那云雀没有关系！”
　　“纲吉妈妈是云雀爸爸的！”
　　“我的！”
　　“爸爸的！”
　　“是我的是我的是我的！”
　　“是爸爸的是爸爸的是爸爸的！”
　　“……”
　　“……”
　　这种无意义的吵架坚持了很久，直到该出现的出现了，不该出现的也出现了之后。
　　眼下，单纯的口角还在进行中，只是周边，有些……不，更加混乱。
　　前方带着部下的黑豹脸色不善的看着另一边的猫狗兔。
　　好吧，情况真的越来越乱了……
　　“纲吉大人！我绝对会把您救回来的！”这是隼人热血的咆哮声。
　　一个＃出现在纲吉的脑门上。
　　“啊哈哈，看来变得很好玩的样子！”这是笑得很阳光的阿武。
　　又个＃出现在纲吉的脑门上。
　　“我没空在这里耗，快把我家的哥哥妹妹还回来！”这是月难得正常的话语。
　　第三个＃出现在纲吉的脑门上。
　　前方的黑豹对于眼前的话语只是抱以叱鼻，也成功激怒了隼人。而一旁一鸟一兔的口角还在继续。
　　一个个＃出现在纲吉的脑门上，表示着某只兔子的忍耐度开始超标。
　　在围殴爆发之前，纲吉开口了：“我说你们是不是误会了什么。”
　　纲吉一脸灿烂笑容地看着眼前一群动物，笑容的背后，似乎有黑气在飘动。
　　笑容渐渐阴沉下来，纲吉咬牙切齿地开口：“我什么时候成俘虏了？！我有这么弱吗？1还有云豆，我在说一次！我不是你妈！！！”
　　忍耐很久的怒气一次性爆发，橙红色的火焰突然出现在纲吉的周围，然后在众人的视线下，橙红色的火焰渐渐变淡。
　　“都给我好好冷静一下！！！！！！”
　　话音刚落，颜色接近透明的火焰一瞬间出现在众人周围，下一秒所有人除了脑袋，所有部位都结成了冰。唯一例外的是离纲吉最近的云豆和乐。
　　纲吉好奇地点了点飘在自己周围的火焰，接近透明的火焰从冰冷转为温暖，恢复成之前的橙红色。
　　这是什么？能收回去吗？
　　脑中的想法刚闪过，橙红色的火焰消失，周围那群动物身上的冰也随之融化，在草地上留下深色的痕迹。
　　“你的目的。”俯视着半跪在草地上黑豹，周围的手下都躺在地上原因不明昏迷中。
　　“云雀爸爸～”云豆小心地飞到黑豹身边。
　　“我陪你。”
　　“哈？”
　　黑豹一脸认真地说到：“你不是你找你父亲吗，我陪你。我会让你父亲把你交给我的！”
　　“什么！”众人异口同声地惊呼。
　　“你这混蛋！”隼人撑起身体想要冲上去。
　　“隼人，你等下，会伤到阿纲的！”虽然这么说着，但阿武完全没有阻止的意思。
　　“这是什么和什么啊……”月已经处于半石化状态了。
　　乐冲上前将纲吉挡在后面，毫不畏惧地看着黑豹大声吼道：“哥哥大人是我的！”
　　“不对！纲吉妈妈是云雀爸爸的！”
　　眼看口角再一次出现，纲吉呵斥道：“闭嘴！”
　　“就算你拒绝，我也会跟着你。”
　　纲吉叹了口气，面带纠结地问道：“你只是想要可以和你对打的强者，为什么一定要找我。”
　　“你，很有趣。”
　　这算是什么回答啊！！！！！
　　看了看又开始无意义口角的乐和云豆，又看了看似乎劝架但更像是火上浇油的阿武，以及不断对着黑豹咆哮攻击但被轻易阻止于是用战永败，再战再拜的隼人，纲吉只感到深深的无力。
　　他已经没力气解释了，应该说他有种解释了也没用的感觉。
　　所以说，误会什么的最讨厌了。
　　爸爸的旅程……
　　成员增加：三兔一狗一猫一豹一鸟

　　岚雨\吐槽

　　“尤黎，隼人的情况。”
　　“是，夜大人！”尤黎开口，“狱寺隼人的进度很快，现在他正在研究如何让自己能更好地利用风。我并没有和他说明贝尔菲戈尔的能力，但有和他说贝尔菲戈尔是天才，于是结果……”尤黎握拳，“这家伙变本加厉地去研究了！靠！这混蛋不去训练去研究是毛线啊！我的训练有这么不入眼吗？！”
　　“尤黎……你纠结的地方错了……”纲吉扶额，“还有说重点！”
　　“该训练的都训练好了，不得不说，天才就是好，一点就到位。就是有时候无法冷静，这点我的确和他说了，结果到最后我们吵架了……唉……”尤黎一脸郁闷，“这家伙总是没事就暴躁，虽然特训后好点了，不过导致平时暴躁更甚，战斗时很冷静，我不知道这种变化是好是坏。”
　　纲吉想了想，道“只要他战斗时冷静就好，尤黎，你今天就针对应变能力多加训练，还有就是早点结束就行。我今晚不会去观战，你到晚上再告诉他们，战前帮我向隼人带一句话：输了就不要再来见我。”
　　“这样好吗？”
　　“我不需要弱者，我不认为经过你的训练，隼人还会输。”
　　尤黎点头：“这倒是。”
　　***
　　站在郁子小姐的店前，纲吉不清楚自己为什么要来这里，自己似乎有疑惑，然后觉得能向他解答的是郁子小姐。
　　“难得这种时候会见到纲吉你，我记得你那里不是在做什么战斗吗？”身后传来耳熟的声音。
　　纲吉转身看向来人：“郁子小姐，好久不见。”
　　“先进来吧，我不建议做一会儿知心姐姐。”
　　手捧着茶，郁子小姐笑着问道：“说吧，你在烦恼什么。”
　　“为什么郁子小姐认为我有烦恼？”
　　“我可不认为纲吉没事会来这里，尤其是这种比较忙的时候。”轻轻抿着茶，郁子小姐笑得一脸神秘。
　　放下茶杯，纲吉轻轻叹气：“我只是不明白，我和他们没有像碧他们一样的羁绊，为什么要为了我做到这种地步……明明没有多少关系，只是朋友……”
　　“哦呀～原来你在烦恼这种小事啊～”
　　小吗？这种事……纲吉抽了抽嘴角，没有说话。
　　“羁绊什么的，在人与人相遇成为朋友后就有了，不需要很深的。你和你那群人伙伴的羁绊的确很深，也因此你们能再次活着。但普通人的羁绊只要有一点点就行了，要知道朋友原本就是互相帮助的。理解了不？”
　　“这点我知道，我不能理解的是，只是朋友而已……仅仅是朋友，这种送命的战斗为何要参加。为什么一定要为了我？”手指摩擦着杯沿，纲吉的语气淡淡的。
　　郁子伸手朝纲吉的脑门弹了一下：“我问你，若我有危险，你会帮我吗？”
　　“首先，我不相信你会将自己置于……”纲吉如同想到什么一般突然停下。
　　“纲吉？”
　　纲吉认真地看着郁子：“在那时，我会帮你的。一定会。”
　　“那不就得了，我和你的羁绊不是很深，你都这样帮我，那那群人的作为不久能理解了？”没有去问纲吉之前停下的原因，只是笑着摸摸纲吉的头。
　　在安静了几分钟后，郁子小姐突然开口：“对了，纲吉，能回答我几个问题吗？”
　　“可以……”
　　“你前世是女□。”
　　纲吉虽然很奇怪郁子小姐问这个干什么，但也如实回答了：“对……这怎么了？”
　　“那我问你，你准备以后找什么对象？”
　　“我没想过，毕竟我的身份太多，而且也许再过段时间我就不再是人类了。对象什么的，或许我会找不在意我身份的人吧……”
　　“就是说，你不建议男女？”
　　“我原本就对自己的性别没什么感觉，男女的区别不就多了什么或少了什么。”
　　“那个……纲吉，孩子是怎么出来的……”
　　“郁子小杰你确定你今天没什么问题吗？怎么尽是问一些奇怪的……孩子不是女性生出来的吗？这和我有什么关系？我又没打算要孩子。”
　　纲吉现在脑子里问号成堆，很是不明白对方问这些乱七八糟的东西干什么。
　　郁子小姐的表情变得有些纠结：“你……难不成天然？！”
　　“哈啊？”
　　“算了，当我什么都没问。你上辈子就这么禁欲下来吗……”
　　郁子最后一句话虽然很轻，但纲吉还是有听到：“情|欲这种感觉我没有，任务期间虽然有见过各种各样的做|爱方式，但我没有任何感觉。所以这方面我是不清楚的，你想知道我可以找资料给你，大概……”
　　“停停停……我对这种事没兴趣，不需要资料。还有刚才的对话算成代价，给我做小吃和晚饭吧！”郁子小姐马上打断纲吉的话顺便扯开话题，“今天四月一日君有事不能来，所以拜托了～”
　　“哦……”纲吉起身，带着一脑子的问号前往厨房。
　　“这孩子，真不知道是天然还是啥，平常不是挺灵活的，怎么在这方面就……唉，希望纲吉自己早点发现他的烂桃花。
　　“nie～纲吉，人是个很奇妙的生物，尤其实在感情方面，注意不久之后的战斗。”晚上纲吉离开店前，样子小姐这么说到，“多多关注你周围的那群人比较好啊～”
　　“这是忠告吗？我会注意的。”
　　望着纲吉消失的地方，郁子扶额叹气：“他真的明白我说的话吗……”
　　她能做的并不多，最后要看的只有纲吉自己。
　　“夜大人，您不是说不来吗？”可可从楼里来到天台，好奇地问前来观战的纲吉，“虽然玩了点，我相信狱寺隼人很高兴看到您的到来。”
　　“不，我就这样好了。你看，已经结束了。”斜下方的楼道里，狱寺拿着戒指从图书馆出来。
　　“可罗娅，去和切罗贝罗说，要是不能回复学校，那就都去死吧。还有把隼人的指环带回来。”放下话，纲吉转身离开。
　　――――LostLand并盛聚集地――――
　　――――研究室――――
　　“基石，还真是奇妙的东西。虽然能通过资料复制石头，但复制品再怎么接近还是比不过。”用笔敲着屏幕，幕托额叹气。
　　用手敲敲资料，纲吉开口：“反而我们从宝石中提取的能量所制作的指环都比复制品好。瑞，你有什么想法。”
　　沉思中的瑞回神，想了想回答：“我记得小漾那边的宝石一类的物品力量不现在找到的都要多吧，不如让他带一点给我们研究。”
　　“这点我也想过，只是我们的存在是要隐瞒的，不知道让漾言帮忙后，会不会带给他麻烦。”皱眉，纲吉又道，“我还想过精灵琥珀还有崩玉，不过这都是现阶段得不到的，我想应该也没用。”
　　“要不让漾漾哪天回来时带几个给我们研究好了，只是现在时间不够啊。现在最好的成品还是之前的那套指环，精准度虽然还是比不过基石，但比复制品要好。夜大人，您说？”
　　“就这样吧，这些资料保存好，暂时这个研究结束，等未来战回来再说。幕，联络漾言，让他有机会把水晶带一些给我们。”
　　幕在纲吉离开前，突然问道：“对了，夜大人，斯贝尔比・斯库瓦罗这人怎么办？我们去救还是让迪诺去救？浮小姐已经在赶来的路上，预计明晚会到。”
　　“带回来，顺便让瑞检查一下脑子。”
　　――――并盛中学――――
　　――――B栋教学楼――――
　　纲吉来得有点晚，战斗已经开始，见纲吉来了，切罗贝罗马上上前道：“泽田纲吉大人，雨的指环争夺战后，我们会马上修好的。”
　　“你们记得就好。”没有看两人，纲吉只是平静地看着不断上升的水位以及在水中战斗的两个人。
　　阿武的剑是竹刀吧，记忆力，但又怎么会变成日本刀呢？话说这里的武器还真是奇怪，先不说REBORN的列恩，十年火箭炮就是一奇怪的武器……
　　隼人还有贝尔的武器究竟是放哪里的？平时没见到他们有带包，可拿出的量明显比他们身体的体积大了……
　　说到武器，还真是千姿百态啊，那头海绵乌龟也算是武器吧，敌友皆杀的那种！于是列恩怎么变成武器的，再怎么说也是动物，变成衣服也就不说了，那枪应该算是软的吧，怎么把子弹射出来的？！还有手套……材质物质完全不对，是因为这里是动漫世界所以才这么古怪吗？！！
　　对着眼前的战斗发呆，纲吉继续无意识吐槽着。
　　其实死气之火也是不明能量之一吧，冰冻燃烧什么的，XANXUS那枪是怎么承受他的炎压的，记得漫画还有动画里水泥的墙壁都灰飞烟灭了拿枪怎么会没事？！
　　说到奇怪，彩虹之子的诅咒更奇怪吧，不知道这七人活了对多久了，露切到艾莉亚到尤妮已经三代了，至少也有50年了吧……似乎他们变成婴儿前就已经20以上了，那现在年龄是几岁？大叔还是爷爷……呃，好像他没资格这么说。于是虽然说是婴儿，但原著中的表现来看，似乎只是身体变小了，本身的能力或者说力量没有变。
　　想到这里，纲吉将视线转向一旁的REBORN。
　　有种想解剖的冲动……
　　一成人而言的运动量以及其他动作对婴儿来说是有这不少负担的，可没见REBORN……
　　“阿纲！”爽朗的呼喊声让纲吉从沉思中唤回现实。
　　“我赢了！”山本很开心地举起手中的指环。
　　看着那爽朗的笑容，纲吉也露出微笑。
　　“输了呢……”好听的女声在远处响起，温莎蒂安・斯莱德脸上虽然带着忧伤，但这份忧伤没有到达眼中。
　　“不去救你哥哥吗？”月带着讽刺的笑容看着温莎蒂安，“真是薄弱的兄妹情啊～”
　　“似乎你并没有说我没资格。”温莎蒂安反驳道。
　　“真丢人现眼！竟然输了真是废物！”XANXUS大笑着抬手，“已经没用了！”
　　“不用老大出手。”
　　“不如让我去吧。”
　　玛蒙和列维请示道。
　　“请留步！”切罗贝罗上前阻止，“现在进入绝命水族馆非常危险！由于水位到达了规定高度，因此凶猛的海洋生物已经被放入了水中。”
　　“等……等一下！”山本大喊，“那斯库瓦罗怎么办？！”
　　“因为斯库瓦罗已经战败，所以我们不会保证她的危险。”
　　“唉……”对于之后的结果，纲吉非常了解，抬手一挥，潜伏在阴影中听候命令的寒立刻上前将鲨鱼一分为二。
　　“寒先生？！”山本惊呼，“你怎么会在这里？！”
　　寒看了一眼纲吉，得到同意后回答：“大人让我来救人。这位先生我带走了。”
　　寒没等现场的人有什么反应，便带着重伤的斯库瓦罗离开。
　　看着哄闹起来的现场，纲吉冷眼看着大呼小叫的温莎蒂安：“还真是渺小啊……”

　　雾の指环战（上）

　　――――梦境――――
　　“月，先停一下，有客人来了。”挥手让攻击的黑雾散去，纲吉觉得最近力量似乎有点不听话，是错觉吧。
　　“kufufufu……”伴随着诡异的笑声，紫色的雾气出现，下一秒显现的人被黑色的雾气紧紧地缠绕住。
　　“这是欢迎吗，可是我不太喜欢呢……”蓝色的凤梨六道骸挣扎了几下，没有脱离出。
　　‘月’上前直接给了六道骸一巴掌：“早看你不顺眼了！”
　　“有什么事？”变出椅子招呼‘月’坐下，纲吉一脸悠闲地看着脸色不是很好的六道骸。
　　“kufufufu……我只是来道谢而已，对我可爱的库洛姆的关照。”
　　挑了挑眉，纲吉抿了口茶：“为什么认为是我。”
　　“sa～可能是因为出恶劣我和千种还有犬之外，还认识她的只有你了吧。我很好奇你是如何让那位强者归顺与你的。”
　　“你无须知道。”把六道骸固定在椅子上，纲吉冷哼了一声，“M可是个好孩子，给了你真是浪费呢，若不是你是月的守护者之一，M需要你，我不会把你留下的。”
　　“哥哥大人，M是谁？还有，我可不可以不要这凤梨做我的守护者。”一旁一直在怒视六道骸的‘月’开口了。
　　摸了摸‘月’的头，纲吉微笑道：“他虽然讨厌，但不可否认是强大的，也是你需要的。至于M，似乎你还没见过……你等等。”
　　纲吉抬手在空中虚划了几下，一道灰色的大门凭空出现。
　　“现在就要看好奇心了。”勾起嘴角，纲吉没有再看那门，只是凭空变出本书看。
　　不多久，紧闭的门缓缓地开启，一个穿着白色连衣裙的少女出现。
　　合上书，纲吉微笑着转头看向一脸惊讶的少女：“好久不见，M。你看上去比刚见时气色好多了。不过我比较喜欢你一开始的样子呢。好好的孩子干嘛要学那凤梨的脑袋呢？”
　　一时间沉默蔓延在广大的梦境中。
　　“在这里谈话有点怪，我还是换个地方吧。”话音刚落，周围阴沉的景色一变，成了一片绿色的草原风景。
　　向少女招了招手：“M，来，和你介绍一下，这是我妹妹，月。可能以后你会见到脾气有点诡异招人嫌的她，记得别去管，这才是真正的月，那个她只是个没用的抢夺者，要是不理解，见了就知道。”
　　“月，这就是M，一个很乖的孩子，和那边那个变态不同。”
　　‘月’抬手露出微笑：“你好！先说一声，哥哥大人是我的！”
　　迟疑地握住伸来的手，M有点害羞地说到：“你好，我是库洛姆・髑髅。”
　　“哥哥大人？”有点疑惑的‘月’转头看向纲吉。
　　“M换名字了吗……”纲吉将视线转向不知何时被黑雾捂住嘴巴现在有点像黑色木乃伊的六道骸。
　　他有让黑雾堵住凤梨的嘴巴吗？
　　摆摆手去除凤梨的搏束，纲吉有点疑惑的想着。
　　“kufufufu……没想到你能把我可爱的库洛姆带……”
　　“变态！重点！”‘月’冷不防地打断六道骸的话，“我没兴趣听你怎么诱拐M。给她取如此诡异名字的是你吧。”
　　“kufufufu……是我。”现在自由了的六道骸有点郁闷地看着聊得有点快乐的两少女以及一旁事不关己高高挂起的纲吉。
　　简单来哦说，现在某凤梨的情况就四个字可以解释
　　――被无视了！
　　“月，M你们先别聊了，过来这边，对于明晚的战争，我有事要和你们说。”纲吉拍手将几人的注意力引导自己身上，“巴里亚那里的人有点奇怪，若我没猜错，他们应该已经知道了这边的雾守是谁还有是几人。正确来说，他们知道M的弱点是你给他的那个三叉。”
　　顿了顿，纲吉看着一旁的三人，继续道：“所以接下来骸还有M你们做不做无所谓，我只是建议，而月，你一定要注意，在战争开始时一定要把那人压下去自己出现。这场战斗可以让你学习到更多。”
　　“知道了，哥哥大人！”
　　“现在，骸，你和M……”
　　――――体育馆，雾之战的比赛场地――――
　　“啊，泽田的哥哥还有泽田，你来了。”了平的人还在很远的地方，声音就已经先传了过来，而在他的身旁，山本和狱寺也紧跟着。
　　对方出战的人员是玛蒙，而他们这边的出场人员，到现在都还有出现，让在场的几人急的团团转。
　　纲吉望着对面一副胸有成竹地笑着看着这边的少女，微皱眉，有种不是很好的感觉。
　　“啊――极限地不爽，我们的雾守到底是谁啊！！！”了平抱头大叫。
　　“啊，雾之守护者的护卫好像到了哟。”Reborn突然转过头，看向体育馆大门口提醒道。
　　体育馆的门忽然打了开来，两个身穿绿色标志性校服的男子走了进来，一个淡黄色碎发，头上还别着很多的发夹，而另一个则戴着白色的帽子，斜跨着一个黑色的包包。
　　“咦？那些家伙不是……”山本也是一脸的惊讶。
　　“开什么玩笑，竟然在这个时候……”狱寺拿出炸弹。
　　“不是六道骸……”月皱眉看着两人的身后。
　　来者的身后出现一个人，深绿色大衣被抛开，一个身穿长筒靴，超短迷你裙，和绿色长袖上衣的女孩子站在那里，手里拿着六道骸曾经拿过的三叉戟，右眼带着黑色的眼罩。
　　“Il mio nome è Chrome.库洛姆・髑髅。”
　　“这个名字极限奇怪的女生是谁啊？”没有参与过那场黑耀战的了平完全不知道这个女孩子有什么特殊的地方。
　　“……一定是被附身了。”狱寺上下打量着女孩子，“请看那个武器，还有那被遮住的怪异眼睛，没错，她一定是被六道骸附身了的！”
　　“隼人，冷静，她不是六道骸，我很肯定。”
　　“是……”
　　跟着库洛姆进来的犬龇牙咧嘴地对着他们叫道，“喂，你们那是什么态度！！！”
　　“犬，不要太失礼了。”千种说着，走进了体育馆里，“我们今天，可是来帮彭格列战斗的。”
　　“所以我才更加讨厌这种事情！”犬对着阿纲他们龇着牙，恶狠狠地看着他们。
　　“M”纲吉扬起一个淡淡的微笑，“你……”
　　纲吉的话被库洛姆接下来的动作打断。
　　库洛姆伸手勾住纲吉的脖子，轻轻吻上了纲吉的脸颊。松手，库洛姆略微脸红地开口：“BOSS，这是问候。”顿了顿，她补充，“骸大人吩咐过的。”
　　抬手轻触被吻的地方，纲吉想了想，上前一步在库洛姆的脸颊上反吻了一下。
　　“哥哥大人！！！！！”这好似突然出现的‘月’
　　“这是回礼。”微笑着看到脸变得通红的库洛姆，纲吉摸摸一旁有点不满的‘月’，想了想也在她脸上吻了一下。
　　“哥哥大人最好了～”‘月’抱住纲吉的脖子在脸颊吻了一下。
　　这边气氛很好，不过周围则是黑暗一片。
　　先不说云里雾里的了平还有巴吉尔以及一脸不满的千种和犬；山本已经有点黑了的趋势，手上握着刀；而狱寺内牛满面地趴在地上，周围泪小河在蔓延；REBORN脸依旧看不清，不过列恩有被扯烂的危险。
　　再看另一边巴利亚那里，众人虽然表面上还算正常，但私底下，XANXUS座下的把手有点被捏碎了，贝尔不断重复着把小刀拿出在放回去的动作，列维眉头皱的紧紧地，温莎蒂安则是看着身边人的动作不断地咬着指甲。
　　“真是混乱啊～”可可看着下面所有人的举动，望了一眼不远处楼顶某人的脸色，笑得没心没肺，“你说是不是，零～”
　　没有回答可可的话，零只是白了她一眼。
　　“你说，库洛姆酱会胜利吗？”
　　“可罗娅，你这是在不相信我还是不相信夜大人。你应该没有忘记夜大人的计划吧。”
　　“虽然不知道六道骸那凤梨会不会实行夜大人的计划，但我只是好奇库洛姆酱现在的能力而已～”
　　沉默了一会儿，零开口：“她是个好苗子。”
　　“诶……零会夸人……那我可要期待了～”
　　“你没机会……”
　　“这话怎么说？”
　　零没有回答，只是看着下面，可可瘪了瘪嘴也看向下面。
　　雾的指环战，开始了。

　　雾の指环战(下）

　　雾の指环战（下）
　　“纲君，我会加油的！”库洛姆微红着脸对纲吉道，“骸大人说，纲君的建议接受一半。”
　　“那家伙……”纲吉扶额。
　　算了他能接受就已经很好了。不过虽然前期是让幕给库洛姆讲解，后期让零训练，不过结果如何他倒是不清楚，一来没时间，二来他从一开始没想过要去过问。
　　抬头看向窗外，虽然看不到任何人，但纲吉知道，有两个在看戏，两个无聊的家伙。
　　话说可可也就算了，零他什么时候这么闷骚了，竟然偷着看。
　　纲吉扶额越发觉得很久时间不见后，大多人的某些方面开始有些陌生。不过还好变的只是感情和习惯。
　　算了，还是先不想这个。
　　纲吉将实现转向战场，紫色的美丽蝴蝶布满了整个体育馆，不断飘舞着。随着一个个蝴蝶的爆炸，作为敌人的小婴儿玛蒙躲得有些吃力。
　　勾起嘴角，纲吉讽刺地看着对面掩饰不住厌恶的少女。
　　不管你有什么打算，我不会让你如意的。想要欺负M，先问他同不同意。
　　其实可以说是只有自己可以算计自己而不让被人算计自己人的心理吧？
　　对于现在的守护者，即使纲吉还是不明白他们算是朋友还是帮手，但已经认同是自己人了。
　　几只蝴蝶从红外线的缝隙飞到观众台。
　　“纲！小心，这……”狱寺紧张地大喊。
　　摇头，纲吉抬手，蝴蝶轻轻停在竖起的指尖，缓缓舞动着翅膀：“没事，不会伤害到我的。”
　　“啊哈哈，阿纲很厉害呢！。”
　　‘月’皱眉吐槽：“你们很无聊啊……”
　　一开始‘月’也有点担心，但想到库洛姆，便放下了悬着的心。
　　和对面巴利亚有点紧张的气氛不一样，这里的气氛一片祥和，看不出任何紧张的样子。
　　“为什么！为什么不一样！”对面的少女温莎蒂安忍不住喊了出来，“你不是应该模仿六道骸的吗！”
　　“那你为什么这么问？”库洛姆看着温莎蒂安，“纲君说了，幻觉的能力在于施术者的思想，越会创造，能力越强。虽然骸大人的力量很强，但对于现在的我，比起模范更应该参考。”
　　小婴儿开口了：“和这女人这么多嘴干什么！浮！你确定这女人的弱点是武器吗！”
　　听了玛蒙的称呼，无论在场的纲吉还是在不远处看戏的可可和零都一致皱眉。
　　“肯定！只要那三叉戟坏了，你的对手就死定了！”温莎蒂安的笑容微微扭曲。
　　“kufufufu……”
　　场上突然传来诡异的笑声。不知何时，库洛姆已经被紫色的雾气包围住。
　　‘月’瘪嘴：“来了呢……那混蛋……”
　　“kufufufu……想对我可爱的M做什么呢，可恶的黑手党们。”
　　银色的三叉戟被带着黑色手套的手利落地向前一挥，将反应不及的玛蒙击倒在地。
　　“好久不见，我回来了……”修长的身影从雾中显现，“从轮回的尽头回来了……”
　　‘月’不给面子地吐槽：“我们不是昨晚才见过面，蓝色凤梨叶脑袋的变态！”
　　“你还真是不可爱呢。”不难发现一个＃在某人的脑袋上欢快地跳动着。
　　‘月’示威一样地抱住纲吉：“为什么对你可爱，我爱的是哥哥大人。”
　　“kufufufu……很讨厌呢，你。”
　　‘月’放开纲吉的胳膊摊手：“虽然很荣幸被你讨厌，但论讨厌的存在，对面那位小姐和霸占我身体的小偷更讨厌。”
　　“你们聊够了没有……”有点怨恨的预期传来，“竟然无视我！”
　　丑陋的青蛙出现裂缝，然后一点点地碎裂开，里面钻出一条蛇。首尾相接，咬住尾巴的蛇腾在半空，将玛蒙带离地面。
　　“真是另类的天使啊……”围观的可可感叹道。
　　零没有回应，而回应可可的是突然响起的联络器，可可的联络器。
　　要只是这样还好，但问题是，可可接通后，传来的是某位少年愤怒的吼声。
　　『可罗娅你实在太过分了！！！！！！！！』
　　巨大的声音让所有人为之侧目。
　　于是可可两人被发现，两人只好下来。
　　“漾漾你做什么啊！”边通话，边和纲吉打招呼，可可抱怨道，“都怪你被纲吉大人发现了！你要怎么赔我！”
　　『你确定他不是没发现你！还有我还要你赔偿我！先不说那诡异的药水害我碰到冰炎，你为什么不告诉我那习惯的怪异点！！！我被误会了！还不止一个人！！』
　　“习惯？怪异点漾漾是说你喜欢穿着长衬衫短裤在家看书的习惯吗？这怎么……别告诉欧文你被很多人看到了……”可可抽了抽嘴角。
　　『……』
　　“别再告诉我你还被人掀衣……”可可的话被对面的声音压过。
　　『闭嘴啊啊啊啊啊！！！』
　　可罗娅・鲁西斯，乃真相了，彻底的。
　　无视了周围一干吃惊的表情以及依旧持续的战斗场面，纲吉皱眉命令：“可罗娅，解释。”
　　可可摊手，表情有些尴尬：“简单来说，漾漾似乎被调戏了，可能……”
　　『你才调戏！你全家……呃，当我什么都没说……』
　　“原来你还记得我们是一家的……我不是说过你这习惯要改的嘛，不听的后果～你看～”
　　『你的RP让我无法相信，还有你不会说理由的啊！！要是说理由了我还会这么悲催吗？！』
　　“漾言，你是来抱怨的吗。”挑眉，纲吉开口，“我记得你现在应该处于被半监视的状态。”
　　『现在是晚上，我让冰炎以为我睡着了。不对……呃……大人？！』
　　『……』联络器的对面一阵沉默
　　『抱歉我打扰了我立刻挂！！』
　　下一秒通话结束。
　　“可罗娅，解释清楚原因，主要我知道了……”顿了顿，纲吉继续道，“漾言的穿着怎么了？”
　　“只是有不好的结果而已……”可可笑得更尴尬了。
　　见纲吉再次挑高了眉，可可抽了抽嘴角，求助似地看向了一旁的零。
　　看了看可可，又看了看纲吉，零开口道：“大人，之后的举动有些失礼，请谅解，若您想知道……”
　　“无妨。”
　　零抿了抿最，迟疑地看了眼纲吉后，抬手击掌。瞬间纲吉的衣服变成一件下摆及膝的白衬衫。
　　噗――
　　噗……
　　噗――――
　　有什么喷出的声音从不知为何突然安静下来的室内传来。
　　三人转头，就看到基本上所有人都捂着鼻子，不难发现手指缝隙中的红色液体。
　　“这，就是……不好的结果？”――这是一头雾水纲吉
　　“好像有点不对？”――――这是不是很清楚的零
　　“呃――这是最正常的结果……吧……相比漾漾遇到的……”――――这是被现实雷到的可罗娅
　　“哥哥大人……你下面……”‘月’的声音有点颤抖。
　　很不在意地撩起下摆，露出下面修长的腿以及平坦的小腹：“里面有裤子。”
　　噗―――xN
　　一时间血流成河，鼻血。
　　叹气，纲吉轻轻一弹指，白衬衫立刻变回了之前的装束。
　　“kufufufu……”看来最先回过神的是六道骸，“很诱……”
　　不过某凤梨的话被随即飞来的东西打断。
　　小小的惨叫声响起，但似乎没人听到，至少现在……
　　“虽然不知道你之后想说的，但直觉告诉我很不好，所以请闭嘴！蓝色凤梨叶脑袋的变态！”‘月’拍了拍手，没好气地说到，“顺便说一下，那东西是榴莲。”
　　众人视线向后，一个小小的身影被压在相比起来有些巨大的榴莲下。
　　“这算什么情况……胜负要怎么处理……”抽了抽嘴角，‘月’问出了在场所有人的心声。
　　“这样不就可以了吗？”将小婴儿脖子上的半枚指环摘下，六道骸将两个指环并为一个，“非常感谢帮助，月小姐。”
　　“不用谢！”‘月’咬牙切齿地回答，“我其实不介意那东西砸到你脑袋上的！”
　　“kufufufu……”
　　“呵呵……”
　　可可翻了个白眼，吐槽道：“这算腹黑吧……不，是黑化吧！”
　　少女你再一次真相了！
　　于是，雾的指环战在这件诡异的事情下结束……
　　――――
　　“夜大人，您要求找的资料已经全部找齐，泽田家光等人已经开始行动，浮小姐现在正照看斯库瓦罗，浮小姐让我带话：把那女人留给她。”幕轻声道。
　　揉了揉额角，纲吉用手敲着眼前的桌子：“碧，你去帮泽田家光，你收拾一下明天过来，记得把该带的带好，让可可和尤黎明晚被出看戏，明天就你和零在足够了。”
　　“是，我会记得把两人关好的。”
　　“夜大人，要不要把那冒牌货杀了？话说，在看到最后继承篇是，我就好奇九代的守护者干什么去了，竟然没发现自己的BOSS被换走了，这算是BUG还是啥？”碧笑嘻嘻地说到，“我只是发泄一下不满，幕你别瞪我。”
　　“不管什么，你记得别让那人受太重的伤。”
　　“明白～对了，零～今天的战争怎么了，可可怎么脸色有点怪异？”
　　零白了碧一眼：“建议你别去问，不知道比较好。”
　　似乎想到了当时的情景，零缺乏表情的脸抽了一下。
　　说真的，不知道比较好啊，毕竟牵扯到的不止是一个人……

　　乱得彻底的云战

　　――――不知名的黑色区域
　　一望无际的黑色区域里，出现了一个银色的身影。
　　“这里是哪里？”
　　周边黑色凝聚，出现人的身影。
　　“呃……阿纲？！” 少女惊呼，“你……”
　　“你是这么称她……不，他的吗……初次见面，你可以叫我……暗。”
　　“你是谁？！这里是哪里！”
　　“我算是另一个泽田纲吉吧……”自称暗的黑发少年偏头，“浮……对吧，我找你来只想谈谈关于明晚……现在算是今晚的事吧……”
　　虽然暗的表现带着一些孩子气，但少女依旧神情严肃警惕。
　　“关于……温莎蒂安这个人……我必须为了他，好好和你谈谈。”
　　……
　　黑色的空间里，少年和少女随着交流，渐渐露出笑容。
　　――――并盛中学操场――――
　　冷冷的看着趾高气昂的少女，纲吉皱眉，不好的感觉从昨天起就一直没有退减，反而更甚。
　　“恭弥……”轻轻唤了声来者的名字，纲吉想让他手下留情把人让给浮，却又不知道怎么开口。
　　有点后悔答应浮了。
　　“话说，还真是壮观的场面啊～”幕冷不防地说道，“大手笔呢。”
　　“云的守护者的使命，是不受任何束缚站在独立的立场守护整个家族，就仿佛是天空中孤傲的浮云。”切罗贝罗说道，“因此，我们准备了最为严酷的战场。”
　　一阵解释后，云的指环战正式开始。
　　只见站立在场中央的温莎蒂安突然张开手，白色的光芒闪现，一双巨大的翅膀出现在她的背后。
　　“大人，看鸟人！”幕用极为平静的语气说出以上这句话。
　　幕你的重点错了……
　　纲吉内心做扶额状，略微无语地看着不知为何突然抽风的部下。
　　“都沉浸在本小姐的华丽之下吧，愚民们！”
　　“我说那边的鸟人，你穿越错地方了。”――依旧吐槽的幕
　　纲吉直接给了幕一巴：“我找你来不是为了让你吐槽的！”
　　“抱歉，最近有点抽。”幕捂着脑袋回答。
　　你还知道你在抽啊。纲吉扶额。
　　“无视本小姐的代价是沉重的！！”温莎蒂安的翅膀闪动着，将人带上半空：“回忆起自己做丑陋的噩梦，将自己的罪恶显现吧！！！然后臣服于本小姐！！”
　　随着少女的话，无数道白色的光刺到所有人的胸口，包括巴利亚以及切罗贝罗。
　　纲吉不知道其他人是怎么样，只知道随着光的进入，自己的胸口顿时觉得闷沉。
　　远处围观的零与浮发现，场上所有的人的脚都微微离开了地面，而所有人的表情无一例外是有些痛苦地，除了马上醒来的切罗贝罗。
　　“浮，你先等等。”零拦住要上前的某人，“请至少在夜大人醒来后再将那女人带走。”
　　浮先是皱眉，之后仿佛想到了什么一样，没有再上前，安静地看着不远处的诡异场面。
　　***
　　[这就是我们的孩子呢，我们叫她什么好？]
　　[亲爱的，叫她爱怎么样？]
　　[爱？]
　　[对，代表了我们的爱以及对她的爱]
　　[真是好名字]
　　[小爱]
　　[小爱]
　　[……]
　　[小爱！告诉妈妈，那不是你做的！告诉妈妈不是！]
　　[亲爱的……]
　　[我不能没有小爱，我不能……]
　　[搬家吧，只要到别的地方，就不会有人知道发生了什么。]
　　[……]
　　[为什么，为什么又是这样！]
　　[亲爱的，这不是你的错]
　　[是啊，这不是我的错，是小爱身体里的恶魔！是的！都是那恶魔的错！]
　　[亲爱的？！]
　　[她不是小爱，她不是……]
　　[……]
　　[去死啊！你为什么不去死！把小爱还给我！把小爱还给我啊！！]
　　[你快停下，孩子要死了！]
　　[你放开！只要把恶魔杀死了，小爱就回来了！]
　　[……]
　　纲吉不知道他看到的这些算什么，即使里面的小孩将被母亲杀死，他也只是看着。他想过要阻止，可他动不了，只能看着。带着心中闷沉的痛楚，静静地看着。
　　【这就是你的罪】
　　【你的罪孽真是深重呢】
　　不知名的声音响起，眼前渐渐浮现出一个白色的人影。
　　【把你交给我，这罪孽就能解脱】
　　【交给……】
　　白色人影的话被一人握住它脖子的手打断：“真是抱歉呢，这些记忆，我们并没有影像～”
　　少年抬头，浅褐色的眼睛变成墨黑：“即使一瞬间的确动摇了，但动摇的不是我。可惜了呢，你现在可以去死了！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”空中的温莎蒂安突然惨叫起来，雪白的翅膀仿佛被人撕裂了一样出现血迹，一片片沾血的羽毛飘下，在碰到地面时化为灰烬。
　　摇摇晃晃地浮在半空中，温莎蒂安恶狠狠地看向某一方向。
　　不知是因为什么原因，所有人都清醒过来，凶狠地看着温莎蒂安，但少女没有在意，依旧看着某一方向，面色狰狞。
　　于是众人的视线一并望去，那边有着唯一没有清醒的人――纲吉，他的身边此时多了一个人。
　　“你……”幕愣愣的看着抱着纲吉且有着和纲吉相似外貌的人。“……是谁……”
　　公主抱着纲吉的人无视着周围一干人的眼神，微笑道：“初次见面，你们可以称我为暗。我可以说是……另一个泽田纲吉。”
　　“哥哥大人！”‘月‘小跑过来紧张地看着纲吉。
　　面对周围人不相信的表情，暗纵肩把怀中的人交给幕：“相信也好不相信也好，我说的都是事实。我的出现其实不会这么早的，要不是那女人的举动，我不会这么早实体化……”
　　收起笑容，暗周围出现黑色的雾气：“真是讽刺，和恶魔签订契约，却有着白色羽翼的人。”
　　“不过还是要说一句，多谢款待。”
　　抬手，黑色的雾气成为一把把尖锐的矛：“羽翼坏了，恶魔就会重伤，而作为寄宿体的你，现在也不好过吧。我好心帮你解脱如何？”
　　回答暗的是嘶吼声以及袭来的白色光剑，不过都被黑矛打散。
　　“这黑雾……看来你真的是另一个哥哥，不过我讨厌你……”‘月‘看着黑雾许久，冒出一句话。
　　暗很不在意地回答：“非常荣幸。”
　　“那个，云雀……恭……弥……对吧，那鸟人有人要料理，算我欠你一次战斗，别动手。”暗突然对场内的云雀说道。
　　云雀看着暗很久，然后将视线转向依旧沉睡着的纲吉，最终还是把武器收回。
　　“泽田……暗大人，您无权……”
　　“闭嘴，随便和恶魔做短暂交易的你们有什么资格说。公正，真是讽刺啊，帮着恶魔隐瞒现实的你们还说公正，真是笑死人！”
　　切罗贝罗沉默，没有再做阻止。
　　一个银色的身影突然出现，快速地将半空中的人绑住带走，只留下风传来的一句“谢谢。”
　　什么也没有说，对于众人的视线依旧无视的暗露出让人心寒的微笑看着切罗贝罗。
　　“呃，这场战斗由于我们识人错误，所以是泽田月的胜利。”
　　“喂！！这是什么意思！”对面巴利亚的人不愿意地大吵打闹。
　　“巴利亚对吧，连人都认错的你们真是让人悲哀，而且说到底，绑架彭格列九代目的你们还好意思要求指环战。”暗将视线转向被带来的哥拉・莫斯卡，“幕，把资料念出来！”
　　幕看了看纲吉又看了看暗，把人交给走过来的云雀后拿出资料。随着资料的念出，大部分人愤怒地看向巴利亚，尤其是还在笑的XANXUS。
　　“哈哈哈！垃圾，你们凭什么这么说！”
　　“证据，不就在这里吗……”淡然的声音在巴利亚内部出现，零瞬间将哥拉・莫斯卡带到常中央，不知为何，场内的炸弹并没有启动。
　　随着零的轻轻拂过，巨大的莫斯卡变成两半，里面的人也随之倒了出来。
　　“九代目！”
　　REBORN忙跳了过来，看着似乎有苏醒迹象的第九代，才稍微放心地看向裂开的莫斯卡，皱眉说道：“莫斯卡的构造，我之前曾看过一次，看来第九代被当成了哥拉・莫斯卡的动力源了。”
　　“你们动手杀了九代目！”XANXUS开口，“看到了没有！”
　　“这人疯了吗？”零用看白痴的眼光看着某人。
　　“都是我的错……”被束缚住的老人开口了，“事情变成这样都是我太软弱，因为我太软弱，才把XANXUS，从长眠之中唤醒出来。”
　　为什么话题会突然扯到这里？！――这是在场的零，幕和‘月’的想法。
　　而暗不知为何想到了纲吉第一次和某人见面的场景，于是瞬间脸黑了。
　　“长眠是怎么回事？”REBORN惊讶地看着第九代，“XANXUS应该在摇篮事件后被剔除出家族，并被安置在彭格列的严密监视之下才对。”
　　“摇篮事件……”‘月’皱眉，她的虽然从那人的记忆里得知大概的情况，但具体的内容还是一概不知。
　　REBORN淡淡地将这件事说了出来：“八年前发生的彭格列史上最大的叛变，为首者是第九代的儿子XANXUS的可怕事实被列为机密，知道此事的只有上层干部和参与战斗的彭格列超精锐人员。”
　　九代目也接着说道：“XANXUS的时间停止在了八年前，以当时的模样持续着长眠，也令他的愤怒和执念随之以恐怖的速度增幅。”
　　喂喂喂，现在为什么变成揭丑了，你们怎么这么爱揭老底，这里还有别人在啊。――这是幕
　　其实现在某人要是想杀人灭口是绝对行得通的，反正这里基本上都是外人。――这是暗
　　好嗦，你们是话痨吗，还有老先生你现在不缓口气小心一命呜呼了。――这是零
　　所以说，LL这群人（？）就是变相的爱煞风景的存在。
　　“你们竟敢杀了第九代，你对第九代的卑劣行为，无疑是在与他的儿子XANXUS以及崇高的彭格列精神作对，我接受这挑战，根本无需再调查，第九代的伤口是铁证，在你们所做的一切的面前，指环争夺战已毫无意义，我要为了身为BOSS的我的父亲以及彭格列的未来，打倒你，报仇雪恨。”XANXUS的话一个字一个字地窜入众人的耳朵里。
　　“事情果然还是变成了这样了呢……”零翻了个白眼。
　　幕摇头：“不觉得有点强词夺礼吗。”
　　所以说就算再怎么改变剧情，命运还是会想尽办法转回原先的道路。
　　REBORN看着XANXUS ，很平静地分析道：“这就是你的目的啊，如果仅仅赢了指环争夺战获得下任BOSS之位，那么知道摇篮事件的成员一定会反对你继任，今后也会与你对抗吧。但是要是月他们背上罪名，在战中讨伐第九代的仇敌的话，就另当别论了。如此一来就能从多数的家族成员处获得绝对的信赖，之后只要再证明自己比起本该成为第十代的月更强，也可以证明自己才是正统的继承者，就此排除抵抗势力也会轻而易举。”
　　“如你所愿，我接受战斗，我还在担心要是和你的战斗不了了之，和哥哥大人的约会会不会告吹，现在不用担心了。”‘月’的话让有些沉重的气疯变得极为怪异。
　　‘月’一手叉腰一手指着XANXUS大声宣言：“等着！我一定会把你打败的！我不会让任何人威胁到我亲爱的哥哥大人！我决不会把哥哥大人交给任何人的！！”
　　少女乃最后一句话是多余的……各种方面而言，最后一句不说更好啊！看看周围人的脸色就知道。
　　由于脸色同不好的暗在一边不好太说话的幕在内心吐槽。

　　关于本文的某些问题,与正文无关

　　最近去看了不少玛丽苏文以及反苏的文，然后有种非常怪异的感觉。
　　咱就想了，咱这文是不是苏了……
　　因为夜她的名字很常见，前世是女性，有很强的力量、后盾……
　　此文是NP……
　　有一见钟情……
　　此文出现的原创人物比剧情中的人物还多……
　　有不少腹黑情况……好吧我自认为的OTZ
　　剧情崩了，人物似乎也崩了……
　　主角穿越，性格冷淡面瘫（伪）……
　　这文披这综漫，家教的皮不断让人打酱油……
　　文中错别字很多……
　　咱已经尽可能不把人写的怪异了，但苏还是有的【捂面】
　　所以看了不少反苏文以及玛丽苏文后，咱恐惧了……
　　真的很怕我这文苏了……
　　咱是反苏的人，却把自己的文写苏了，有种天打雷劈的感觉
　　所以来问问，各位看文的读者们
　　无论你们给咱的回复是什么，咱都会接受
　　虽然咱一直在抱怨，一直在吐槽自己，但战真的不愿意把人崩了啊【撞墙】
　　怎么说，我这位明明开坑了半年却总是拖拖拉拉地不愿更文……
　　咱真的只是懒啊，表示此人永远不到最后关头绝不会做事的懒惰人士……
　　于是加我好友还有群的读者一般都清楚咱的情况吧……
　　除了节日绝不聊天，没事不上线或直接隐身……
　　请相信！咱真的的只是懒得而且没有时间聊天（其实可以认为是不知道怎么说话）
　　可以不相信咱的人品，因为这东西咱也不相信
　　咱说好不弃坑觉得不会弃的！
　　于是突然发现话题扯远了……【捂面】
　　咱作为一名18岁的高二少女，咱表示心理承受能力很好……
　　真的……
　　好吧咱可能发现咱这文真的苏了后会哭的……

　　大空の决战（上）

　　――――梦境――――
　　最终还是到这个时候了吗……
　　轻轻放下手中的茶杯，纲吉挥手停下了黑雾对‘月’的进攻。
　　“哥哥大人？”‘月’一脸疑惑地走过来。
　　“月，你这一阶段的训练到此为止。”
　　‘月’的表情有点激动“可是我还是没有躲过黑雾的攻击。”
　　“笨。”纲吉上前给了‘月’额头一弹指，“我给你训练的最初目的是什么？”
　　‘月’偏头想了想，回答：“呃……是反应和灵敏，训练超直感以及……增加经验？”
　　“正确，所以躲没躲过不重要。好了，现在你回答我，战胜XUNXAS你需要什么？”
　　纲吉知道眼前的这孩子虽然聪明，但本质上还是单纯的，就像是一张白纸。虽然他可以随意地在上面添加自己希望的，但纲吉觉得，比起自己硬加上去内容，让这孩子自己慢慢明白更好，只有自己学到和认识到的，才是自己的东西。
　　要是可可在这里一定会说纲吉这样很像养成，和当初教导他们一样，很想父母的育儿心理。希望给他们更好的，又怕耽误到他们。
　　反正自己有的是时间让这孩子明白她需要的和必须做到的，所以慢慢来吧。
　　“我需要力量。没有力量什么也做不到。”‘月‘认真地回答，“我知道，现在的我是绝对战胜不了XUNXAS的。”
　　纲吉摸摸‘月‘的头。“这可不一定，世界上没有绝对，一切皆有可能。好了，告诉我，零地点突破你完成得怎么样？”
　　“感觉是抓到了，但怎么还是完成不了。感觉哥哥在眼前却永远追不到一样。”‘月’苦着一张脸，“哥哥大人一定知道的吧！”
　　这是什么比喻……纲吉小小的辶艘幌隆
　　“月，力量只有靠自己努力才能获得。”
　　‘月’抱住纲吉撒娇：“哥哥大人……你最好了……告诉月吧……”
　　“不行”看到对自己的回答表示不满而嘟起嘴巴的‘月’，纲吉微笑着加上一句：“不过我可以给你提示。”
　　“哥哥大人最好了……”
　　“无论什么力量都有正负之分。”
　　“……”
　　纲吉的话让‘月’的星星眼变成了圈圈。
　　拍拍‘月’的头，纲吉后退了一步，周围的景色变成乱石之地，大大小小的石头不规则地散落在周围。
　　纲吉抬起左手，上面现不断跳动的明亮的橙色火焰。
　　“月，在你明白零地点突破之前，你先要学会的是这个。”
　　左手握拳，再次张开时，手心漂浮的是一个小小的橙色球体
　　“这是？”‘月’看着那小球，好奇地抬手就要去碰。
　　微微避开‘月’伸来的手，纲吉问：“你知道这是什么吗？”
　　“不知道，这是刚才的死气之火吧，可……”
　　见月带着纠结与疑惑的表情……纲吉轻笑，抬着的左手看似随意地一挥，小小的球体在肉眼看得到的速度下撞上了附近的巨石。然后耳边传来轰的一声，橙色的光芒伴随着热气扑来。等光芒散去后，原先那巨石的地方就留下碎石和一个不小的坑。
　　‘月’呆愣在原地：“哥……哥哥……”
　　“压缩”纲吉冷不防地冒出一个词。
　　“什么？”
　　纲吉重复了一遍：“压缩”
　　“你今天必须学会的是压缩……”
　　橙色的火焰再次出现在纲吉的身边，示范性地慢慢缩小成比刚才大点的球体后，慢慢地围绕着两人旋转。
　　“以及控制。”
　　“物质分子的排列，不同的排列会造成不同情况。”纲吉微笑着和‘月’解释，“你无须压缩得像我这样只要形成球状就行。而你剩下时间里主要目的是控制。”
　　“你和XANXUS的区别不仅仅是力量和经验上的，单从性别上就有本质的差异。女性不管怎么样都比男性柔弱。但女性也有着男性没有的有点，所以出其不意就是你战胜的捷径。”
　　纲吉的表情变得冰冷，这是纲吉第一次没有带着温和的表情和‘月’说话：“为了战胜就要不择手段，偷袭也好暗算也好，多余的仁慈心和正直只会让人死的更凄惨。这就是现实，黑手党只见的显示。”
　　无论是谁现阶段还是被九代目保护得太好，对黑手党之间的残酷的认识还是太弱，尤其是山本他们，不知道在他们第一次杀人后会有什么变化。
　　“我知道了！我决不会给哥哥大人丢脸的。”
　　‘月’的话让难得凝重的气氛再次变得平和起来。
　　“你呀，真不知道该说什么好……”纲吉揉乱‘月’顺滑的长发，不知道是笑好还是训好。
　　“我知道哥哥大人是为我好。”‘月’笑着，紧紧地抱住纲吉。
　　&&
　　望着坐在地上努力压缩火焰的月，纲吉轻轻叹气，抬头看着虚幻的蓝色天空。
　　突然又想你了呢，你什么时候才回来……
　　[等我……]
　　纲吉猛地看向四周，但周围只有不断飘动的雾以及一旁在训练的‘月’。
　　错觉吗？
　　――――黑色|区域――――
　　“小爱，等我，马上就可以和你见面了……”
　　“我不会再丢下你了……”
　　“绝对不会……”
　　&&&&&
　　――――并盛中学――――
　　黑色的大衣的下摆在风中摇摆着，纲吉站在不远处的楼顶上，看着下面的熟人，一语不发。
　　『夜大人，发现景孟、北辰忆、玛丽亚・凯莉米洛斯、克拉・维岁』耳机中传来幕的声音。
　　『请问如何处理，和之前一样还是歼击。』
　　纲吉勾起嘴角，想了想说道：“让阻止介入者都回来，既然他们想死，那就如她们所愿，不过克拉・维岁这小姑娘别让她死。”
　　『明白』
　　转头，纲吉看向突然出现的金发少女：“你是谁？”
　　没有杀气，外表和前世的零很像，难道……不会吧……
　　“您好，我是拉罗斯纳・狄克・F・聂萨斯・鲁・莫里，您可以成我为拉拉。”少女微笑着鞠躬，“我是奎利娅姐姐……啊，零的妹妹。我想碧先生曾经有向您说过我的情况。”
　　“你不是风化了？”纲吉挑眉，对于死而复生这点很惊讶。
　　对于纲吉的话，少女拉拉只是微抽搐了下嘴角：“我们一族的情况可能和您所知道的血族有很多不同。其实我和姐姐……呃，哥哥虽然自称血族，不过其实我们可以说并不是血族，只不过习性和血族相似所以才这么自称，因为连我们自己都忘了自己的种族，因为……好像话题扯远了。”
　　拉拉想说什么但突然停下：“我来这里和您见面只是想表达想要和……零在一起的意愿。只要……零在LostLand我就绝不会有背叛的想法。呃，好像有点说过头了，怎么说，我其实是来道谢的，谢谢你们对姐姐的照顾。”
　　“你就是为了说这个？”纲吉一脸鄙视地看着拉拉，“要是你有问题你就不会出现在我面前，你没发觉吗？大家早就接受你了。”
　　“看来是我多虑了……”拉拉苦恼地笑了笑，在碧到来时，向纲吉行礼离开。
　　“你是故意的吧……碧……”纲吉冷不防地开口。
　　“怎么说，这孩子想得太多了，我实在没法啊～”碧摊手做无奈状，“对了，夜大人，浮小姐参赛的理由已查明。因为浮小姐原本就被认为是巴利亚的云守。由于浮小姐解决温莎蒂安的事情不知为何被切罗贝罗组织知道，于是被强制召集参加大空战。”
　　楼下，浮也正在解释这一件事，毕竟曾出现在并盛校门口看上去和纲吉关系很好。不过现在场面有混乱，因为纲吉没有出现导致所有人有些焦急，尤其是回复了记忆的巴利亚等人，因此，场面混乱正不断加重中……
　　碧看着下面的混乱场面，问身边的人：“夜大人，他们在找你，不下去吗？”
　　“切罗贝罗会阻止。”
　　所以说不用下去吗……碧汗颜。
　　不得不说切罗贝罗的说服工作很有效率以及很有效果，至少在战斗开始前，两批人员没再有所肢体上的‘交流’。
　　随着大空战的开始，所有守护者都和原著一样被注射了毒。
　　“碧，解毒剂都准备好了吧。”皱眉看着下面，纲吉双手紧握成拳。
　　“是的。”碧看着纲吉的手，不由得想起早上看到的幕带来的录像，黑发少年的举动以及警告实在让人无法理解。
　　碧不明白暗为什么要修改在场所有人的记忆，若不是幕随身带着的针孔摄像头，或许没有人记得这件事。
　　暗大人应该清楚夜大人有多想念，暗大人的举动也表现出夜大人有多么重要。唉，似乎越来越麻烦了……
　　碧呼出一口浊气，眼睛再次看向下面的战斗。
　　REBORN在危急时刻将死气弹打中了月，不过这次‘月’没有出现。
　　“可惜呢……”无论是纲吉还是碧都冒出这句话。
　　不过两人可惜的是哪一方面的事就无人知道了。
　　没再看月狼狈的模样，让碧把电脑打开，上面正显示着由幕传来的个个监控器重中所先是的守护者的情况。
　　“果然剧情早就没了吗……”看着屏幕中的状况，纲吉喃喃。
　　在被划分的屏幕中可以看到，被克拉・维岁救了的了平以及浮自己解毒后随手将戒指丢给云雀的场面。
　　看着浮对云雀挥手于是某人怒了了场面，纲吉翻了个白眼。
　　所以你到底是来干什么的！你敬业点啊！

　　大空の决战（下）

　　月狼狈地在XANXUS的攻击中躲避着，虽然有几次能攻击到XANXUS，但各方面根本上的差异还是存在的，比如经验，比如身高，导致月无法给XANXUS严重的伤害。
　　“呵哈哈！就你这样子还想打赢我！别笑死人了！” XANXUS站在废墟中俯视着月。
　　作为穿越者的月应该能理解初代的零地点突破，但不知为何，到现在纲吉都没有看到月有什么作为，似乎在隐忍什么，或是说在顾忌什么一般。
　　瞬间，纲吉想到了‘月’。
　　若真是这样，那纲吉觉得自己对于泽田月这个穿越着要重新做打算。这段时间和‘月’的相处让纲吉早就决定让月消失，不过现在他想的若是正确，那计划必须有所修改。
　　这些时间她究竟是在装傻还是真的不明白……
　　不得不说纲吉的第一感觉是正确的，现在的月发现自己的记忆似乎和现实中的情况对不上号，但却不明白原因，于是月假定了自己身体里有另一个存在，这个存在在吞噬自己，所以才会有这种状况。而出现的契机是死气之火，因为记忆中不对的地方大多是中枪之后。
　　这一假定在不久后被月所肯定，所以她每次使用死气之火时都非常谨慎，唯恐自己再次被夺走意识，因此每次训练都不可避免的有所差错。
　　其实泽田月穿越前也是个比较聪明的孩子，因为迷上动漫而成绩下降，父母的不理解以及同学的嘲讽让她更沉迷于动漫。她嫉妒泽田纲吉，明明废柴，却又人将他扶持成黑手党首领；明明懦弱，却有很多人在他周围；明明弱小，却一次次将敌人打败。
　　月不止一次觉得狱寺他们会受伤都是泽田纲吉的错。只有专用工具这个白痴才会想到把指环销毁。
　　她时常想要是自己穿过去会怎么怎么样，于是有一天，一个金色眼睛的斗篷人说让自己穿越时，自己同意了。
　　他有着比泽田纲吉更为健康的身体，她得到了九代目的认同，她成为了十代的候补，她本以为自己会得到所有人的喜爱以及守护，但为什么所有人都看着那病弱的弟弟泽田纲吉，为什么！为什么永远都是泽田纲吉！她要泽田纲吉一辈子得不到好！她就算把彭格列毁了也不会让泽田纲吉得到的！
　　她要让人知道！她才是最好的！
　　她要让所有人后悔！
　　‘月’在黑暗中看着心灵不断扭曲的另一个人，单纯的‘月’不明白，为什么这人会把所有人的想法误解。从记忆里得知，前世的那人的父母并没有误解，只是在劝告和提醒她不要忘记学业，那些同学也是，只是那段时间是很重要的高考，所以这些人只是对她不务正业感到好笑罢了。
　　‘月’更不明白那人为何要把那部动漫里的那人和哥哥大人看为一个人，明明哥哥大人并不是那人。
　　‘月’想了想，觉得这样子有点像是……变态？心灵变态？
　　果然一定要把这人灭掉，不然哥哥大人会危险的！
　　不过现在最重要的是和XANXUS的战斗，他可不想看到和哥哥大人的约会告吹！
　　‘月’这么想着，把占着身体意识的某人往后一拉，层层打包确定长时间出不来后，安心地去和XANXUS打。
　　现实外，刚想说什么的泽田月突然动作顿了顿，但这也只是一瞬间的事，注意到的也只有一直看着战场的纲吉和碧，REBORN和可乐尼洛以及正和月战斗的XANXUS。
　　“我们，继续吧～”少女手中的火焰突然壮大，运用喷射力升到半空，“不用顾及那些人就只是好，明天要考虑和哥哥大人的约会，所以速战速决吧～”
　　‘月’的身边出现两个死气之火形成的炎球，在空中飘动了几秒后，其中一个突然消失，下一秒出现在XANXUS的身后，然后在众人的视线下突然炸开。
　　‘月’皱眉：“躲开了吗……”
　　可乐尼洛问道：“REBORN，这是你教的吗kuola”
　　REBORN摇头：“另一个泽田月的老师并不是我，而我也不知道是谁。”
　　“比刚才那个蠢货好多了呢，可惜小把戏是赢不了的！”XANXUS拿出两把枪，“没想到对你还要这个武器。”
　　“我和那心理变态不同，别把我们混为一团。”
　　‘月’皱眉，在枪身放出光芒时便立刻后退躲过攻击。
　　另一边守护者方面，浮不知踪影；云雀如同剧情里一般帮助了狱寺，现正前往体育馆；了平好心解救了路斯利亚后，前去帮助山本；狱寺跑去了天台，正在揍人。
　　一切正顺利的进行着，直到妨碍者的出现。
　　景孟突然出现在‘月’和XANXUS中间，对着XANXUS大喊：“XANXUS！住手吧，你应该知道再怎么坚持，你还是无法被指环认同的。所以住手吧！再下去只是给泽田月做垫脚石。”
　　“女人！你知道什么！”
　　“我说你当在中间在找死吗！”
　　‘月’和XANXUS同时不满的对着中间的白痴大喊。
　　不知道打断别人战斗就像打断别人xxx一样吗？！卡在半当中很令人不爽啊！
　　那位紫发的美貌少女仿佛没有看到眼前暴君的不满一般，用着怜悯的眼神看着XANXUS：“你出生在闹区，与生俱来就拥有火焰。你的母亲知道后，就产生了你是她与九代首领的儿子的幻想……”
　　“后来，你的母亲带着毫不知情的你去见九代首领，看到你的火，他承认你是他的儿子，而你也对他的话深信不疑……你的实力、威望，不管是以九代首领的儿子，还是以继承人的身份，都让人无话可说，但是后来……你却知道了真相……你跟彭格列完全没有血缘关系，一旦不具备彭格列的血统，就无法成为继承人……你憎恨着欺骗你的他们你的叛变让九代首领不得不用零地点突破将你冰冻起来，一直冰冻了八年。”
　　喂喂喂，少女你似乎抢了谁的台词……
　　“女人！为什么你会知道！是的！我是和九代没有血缘关系！但力量为上！只要我战胜了你们证明我的强大！那彭格列的十代就是我的！我是XANXUS名字中拥有两个X的男人！是最适合成为彭格列十代目的男人！胜利是属于我的！”
　　喂喂喂，先生你自曝了……
　　在楼顶围观的纲吉和瑞一个望天一个扭头，他们真的看不下去了。都自曝了个彻底，这情况还能见人吗！
　　碧看着手中的联络器，有点纠结。现在真的还需要把某只鲨鱼放出来吗？
　　天台上纲吉和碧对话的同时，下面的三人已经呈现白热化的状态。而在‘月’无意的一句话后，事情大条了。
　　‘月’突然冒出一句话：“一个X代表了十两个X不应该是二十吗？不应该是20代吗？那你活得了这么久吗？名字中拥有两个X的先生。”
　　于是场面一阵静寂，楼顶看戏的两人笑了。
　　“混蛋！！！！”
　　XANXUS抬手开枪，不过由于景孟还处于呆愣中，于是在惨叫声中化为灰烬。而躲开的的‘月’发现将景孟烧成灰后，火焰的喷射还未停止，正继续向不远处的体育馆前进。
　　‘月’想也不想飞快冲到火焰前，两手向前放出火焰形成炎盾，将袭来的愤怒之火的移开。
　　看着双手，‘月’低声喃喃：“果然正面对上还是很吃力呢。”
　　“不过……正负……吗……”微皱眉，“好像有点理解哥哥大人的话了……”
　　两手举在胸前，‘月’微微相交的双手间，死气之火不断重复一伸一缩地炸开聚拢。
　　“去死吧！”XANXUS再次射出了火焰。
　　一阵绚丽的橙色光芒在半空中炸开再消失，‘月’站在原地，额头的死气之火变得更为壮大。
　　睁开眼睛，‘月’勾起嘴角：“多谢款待～”
　　微微相交的双手合拢，摊开时，手中出现三个炎球。
　　“礼尚往来～”三个炎球陆续出现在XANXUS的身边，然后同时炸开。
　　“啧，两个躲开了吗……”‘月’撇了撇嘴，“果然同时操纵三个很勉强。”
　　“没想到这孩子天赋这么好……”楼顶的纲吉轻声称赞，“后天她想做什么就随她吧。”
　　一旁的碧盯着纲吉几秒，决定后天一定要去看戏。
　　接下来是冰……但怎么把死气之火转换成冰？
　　站在地面上‘月’看着手中再次一伸一缩的火焰，有些纠结。
　　[无论什么力量都有正负之分]
　　正负正负正负……
　　所以说冰什么的怎么出现啊啊啊啊！！
　　就在‘月万分纠结时，XANXUS丢开枪手握愤怒之火冲了过来。
　　“不知道在打扰别人思考很不道德啊！”
　　‘月’挡住XANXUS的攻击，却没想到从两人接触地方开始，XANXUS的手被冰冻住了。
　　‘月’看了看自己还在冒寒气的双手，又看了看XANXUS冰冻的双手，嘴角微微抽搐：“所以要成冰的必须是别人的死气之火吗……”
　　“呃……不管怎么样，你还是先安息吧！”
　　‘月’抽风般地冒出这句话后，上前将处于震惊状态的XANXUS冰成了雕塑。
　　“人体艺术啊～”‘月’有点猥琐地摸着下巴，看着冰雕后不久，说道。
　　弯腰捡起地上的半枚大空指环，与自己的半枚合在一起，‘月’缓缓舒了口气，“这样就结束了吧？”
　　“终于可以个哥哥大人约会了……”
　　“并没有，虽然你得到了大空指环，但是没有另外六枚指环的话我们也不会承认战斗结束。”切尔贝罗的裁判人在一边冷眼旁观。
　　“是啊，一切还说不定呢。”突然出现在空中的玛蒙挑起嘴角，微微翘起的嘴角满是自得，
　　‘月’眯起眼睛，扫了一眼玛蒙双手上的六枚指环，“……他们呢？”
　　“有空关心那帮小鬼，还不如关心关心你自己吧！”列维尔坦嘲笑，“BOSS绝对不会放过你的！”
　　“嘻嘻嘻，你似乎一点也不好奇我们要干什么呢。”歪着身子裂开嘴，贝尔的语气中满是期待，“就在这里看着吧，BOSS的复活！”
　　“你知道为什么彭格列戒指要各自保管一半，而且只能授予正统继承人吗？”玛蒙声音飘在半空中，与期待着轻松和愉悦，“那是因为戒指本身具有不为人知的力量。”
　　玛蒙手中的六枚戒指冒出绚丽的火焰，‘月’低头，看着自己手心应和般跳动着橙色火焰的大空指环，微皱眉。
　　XANXUS身上零地点突破的冰开始逐渐融化，但‘月’没有上前，只是把目光转向纲吉的方向。
　　在身上的冰完全融化后，XANXUS颓然倒在地上。
　　“BOSS，欢迎归队。”贝尔笑着，随后瞥向‘月’，“下面就轮到你了，来吧，把大空的指环交出来，不然就杀掉你吆！”
　　将视线收回，‘月’悠悠地开口：“明明知道不可能，干嘛还要继续呢……”
　　“那又怎么样，强者为尊，你只是侥幸获胜而已，凭什么认为自己比BOSS厉害！”贝尔抛着刀子，脚步轻盈地走向‘月’，“乖乖交出来，还是你想要跟我打一……”
　　贝尔的话还未说完，抛来的炸弹逼得他不得不侧身避开。
　　“哟！来了吗，狱寺。”
　　烟尘之后，出现的是与山本互相搀扶的狱寺，抱着蓝波的了平，手握三叉戟的库洛姆，和云雀。
　　“抱歉，月，指环被他们骗走了。”山本站直，双手握刀，其余的人也摆出一副战斗的摸样。
　　纲吉出现在战场，拿过‘月’手中的指环抛向贝尔：“就如月说的一般，不管怎么样结果还是一样不是吗？他们不相信，自己亲眼见识好了。”
　　反复确认手中的戒指是不是真的，贝尔的犹豫了一下，偏偏不敢擅自做什么动作。
　　“阿纲？”
　　“纲？”
　　对于守护者们的疑惑纲吉只是意示他们自己看。
　　然后，戴上指环的XANXUS被暴乱的力量弄得满脸是血。
　　“可恶！为什么！”XANXUS怒吼着。
　　“不是还有一个方法吗！”北辰忆缓缓地走过来，撩了一下头发，走到XANXUS面前对着纲吉等人说道：“XANXUS，你才是真正的彭格列首领！只要杀了他们一切就结束了！”
　　“垃圾！你是谁！”
　　“我是北辰忆，支持你的人，你的一切我都知道，即使这样我都……”北辰忆的话才说了一般就被贝尔的小刀刺了个透心凉。
　　“BOSS的事情不需要这么多人知道。”玛蒙冷冷的说到。
　　浮突然出现在北辰忆的身后，毫不留情的将手中的匕首刺入少女的心脏。
　　甩了甩匕首上的鲜血，浮转身向XANXUS行礼后，一声不吭的离开。而巴利亚等人没有说任何话。
　　“总数50名的巴利亚元老队员，就快要到达这里了！”玛蒙突然开口，“负责在BOSS胜利之后，杀掉与你们有关的所有人的重要队员，他们是仅次于我们这些干部的高战斗力精锐。你们要是还能活下来，认同这件事会做考虑，但也是在活下来的前提下。”
　　“如果是那些怪异服装的人的话，已经全灭了。”纲吉轻飘飘地说道，“部分是我的手下干的，部分是兰恰和碧安琪。”
　　切罗贝罗上前将指环交给‘月’：“由于XANXUS大人丧失比赛资格，泽田月小姐获得了大空战胜利。因此，彭格列家族的下任继承人，将由泽田月小姐以及其六位守护者担任。且由于泽田月小姐的胜利，泽田纲吉先生将成为下任彭格列家族门外顾问。”
　　“Stagione(季节)你妹妹死了，这样好吗？”碧看着下面，对着空无一人的楼顶说道。
　　碧身后的们打开，紫发的少年走到碧的身边，看着下面隐约可见的那个尸体，摘下眼睛回答：“她的死活和我无关。父母这边就说这家伙去旅游了就好。”
　　“你还真是冷漠呢,Stagione”
　　“这种妹妹,我从一开始就不需要”

　　暴走不断的约会――偷窥

　　指环战后的第二天，吞下药的‘月’兴致哉哉地在房间调了很久衣服后，将自己打扮地漂漂亮亮地出门了。（由于这章一直是‘月’，于是之后称为阿月）
　　门外，纲吉浅灰色的大衣里穿着黑色衬衫，下面是米色长裤加黑色板鞋。
　　“哥哥大人好酷～”阿月星星眼地看着纲吉，然后转了一个圈，“月好不好看～”
　　阿月一身天蓝色连衣裙，下摆有着白色的蝶恋花印记，脚套白色长靴，浅褐色的顺直长发披散，只有耳边的头发松松的编成麻花垂于胸前，手上绑着两个银色铃铛，在行动时发出清脆的响声。
　　“很好看。”纲吉微笑着说道，比起另一个月平时鲜艳奢华的穿着，阿月的着装看上去更自然。
　　“那就好，昨天我可是挑了很久才选中的～哥哥大人我们先去逛街，之后去游乐场，最后陪我去湖边～”
　　“注意药效时间。”
　　“我都定好了！今天我要玩个够！！”
　　纲吉和阿月渐渐远离了家，而泽田家的房顶上，REBORN笑着拿起黑色的手机，打了无数通电话。
　　而另一边，碧装好微型摄像头，和留守的几人挥手道别后，带着其他一干闲人离开。
　　“这个好好吃～”阿月一脸幸福的啃着手中的草莓可丽饼，满足的和纲吉坐在露天的座位上，身边还摆着不少食物的包装盒。
　　“慢点，又没人和你抢。”
　　“可真的很好吃……”
　　纲吉微笑着抬手抹去阿月嘴边的残渣，殊不知这一举动让不远处的某些人差点暴走。
　　*&*&*&*&*
　　（现在将偷窥方面分为几组……）
　　A组：
　　“那女人！竟然让纲帮她擦嘴！我要灭了她！”狱寺手中举着炸弹就要上前，可惜被一旁的山本阻止了。
　　“嘛嘛，狱寺你冷静点，要是被阿纲发现就不好了。”不过三本童鞋你在劝人时能不要一直握着那把竹刀吗。
　　B组：
　　“骸大人，真的要这么做吗？这样对纲君还有BOSS不太好？”库洛姆有点为难地看着不远处在吃冰激凌的两人。
　　『kufufufu……没关系的，Arcobaleno也没有阻止。』
　　“可恶，好想吃，为什么我们要在这里！看着！”
　　“犬，安静点，这是骸大人的意思。”
　　C组：
　　――某个转角处
　　“哼！草食动物！”云雀举起拐子，对着一旁的小混混猛烈地攻击。这群小混混直到醒来也不明白，为什么今天这位帝王会如此凶狠地咬杀人。
　　“云雀～云雀～纲吉～纲吉～”云豆在半空中边飞边喊。
　　D组：
　　“小鬼们果然还是小鬼，还需要锻炼啊～”在某家店里喝咖啡看戏的REBORN笑道。
　　不过列恩似乎有点危险，所以某人你可以不要再捏了。
　　E组：
　　“场面真温馨呢～”可可手拿望远镜，笑得有点……猥琐……
　　一边调准摄像头位置，一边喝茶地碧笑着看向在吵闹的草丛边：“看戏的人不少呢。”
　　可可将望远镜转了转位置：“的确，不少呢……”
　　“果然把所有人物推掉是正确的，对不对，瑞？”
　　“可罗娅，你不怕被夜大人发现后的后果吗？”
　　“反正夜大人没有阻止不是吗？明明那组的两人被发现了的说……”可可笑着摇摇手指。
　　“零你也说点什么。”瑞扶额看向身旁沉默的伙伴。
　　“阻止也没有用，还有夜大人不在意。”零看着纲吉的方向，又加了一句，“至少在事情恶化之前，一切没有太大问题。”
　　“我会记得吧可罗娅拖回去的……”瑞翻了个白眼，瞪了一眼可可。
　　“话说我在巴利亚现在住着的饭店佚名送了封关于约会地点的信，现在他们应该看到了吧……”可可偷笑道。
　　“可罗娅你还想有多乱！”瑞眯起碧绿的眼睛，右手握拳。
　　“我其实是给浮的，不过不知道这位住哪里，所以就给巴利亚了～嘻嘻～啊！好痛！！”可可捂住脑袋可怜巴巴的看着刚才给了自己一栗子的瑞。
　　*&*&*&*&*
　　――精品店
　　阿月指着一对戒指问道：“哥哥大人，这个好不好看～”
　　很简单的一对戒指，纯银的戒身，上面刻着淡红色的火焰纹样。
　　“喜欢就买吧，挺不错的，”纲吉又选了两根白金链条后刷卡付钱。
　　将较小的那个戒指用链条套好放到阿月手里：“给”
　　“哥哥大人最好了～”阿月抱住纲吉，快乐地蹭着，“对了，哥哥大人教我怎么把这个隐藏吧，不然那小偷肯定会怀疑的！”
　　*&*&*&*&*
　　A组：
　　“那女人！！！”狱寺咬牙切齿地捏扁了手中的罐子。
　　“狱寺冷静点啊，要是被发现就不好了！”山本童鞋你身后同样扁了了矿泉水瓶是什么？！
　　B组：
　　库洛姆和犬还有千种走散中……
　　C组：
　　“草壁！现在立刻给我去买对戒指！”
　　“是！”
　　“云雀～纲吉～结婚～”
　　D组：
　　REBORN压低帽檐，一言不发。列恩两眼冒圈。
　　E组：
　　“那对戒指样式不错呢，话说哪里见过？！”可可抓了抓头，“到底是哪里呢？”
　　零看了纲吉那边一眼，冷不防冒出一句：“郁子……”
　　“对对，壹原郁子那……诶！……呜……”可可扯掉捂住嘴巴的手，“瑞你想杀了我吗？！”
　　瑞皱眉：“可罗娅，安静，还有你不会这么轻易死的。”
　　“他们要换地方了。”碧对着身后的各位挥挥手，“走吧。”
　　此时又一组即将出现，人员：XANXUS，浮，列维，玛蒙。
　　（关于未出现人员解释：
　　巴利亚这边：由于斯库瓦罗，贝尔路斯利亚受伤较严重，因此旅馆养伤。
　　守护者这边：蓝波在家玩。了平在陪妹妹京子，将会在不久后遇到纲吉和阿月。
　　闲人群这边：小春正前往泽田家，一平在家，兰恰在陪众小孩玩。
　　门外顾问：巴吉尔和泽田家光讨论中，不知道自家两孩子约会情况。）
　　*&*&*&*&*
　　“我要这个还有这个！还有这两个我也要！哥哥大人要吃什么？”阿月将手中的菜单递给纲吉。
　　“给我一份慕斯蛋糕和一杯卡布提诺还有一杯橙汁。”
　　“好好吃～哥哥大人要不要吃吃看？”
　　“不，月自己吃就可以了。”
　　阿月将勺了一勺圣代伸到纲吉面前：“就一口！来～啊～”
　　纲吉无奈地笑了笑，张嘴吃下。
　　“好吃吧～”阿月满足地将圣代吃完，转吃甜点。
　　“哥哥大人很喜欢慕斯蛋糕吗？”
　　“还可以……M？”纲吉挑眉看向另一边。
　　库洛姆站在柜台前，在点什么。听到有人叫她，转头。
　　“纲君，BOSS。”
　　“M，要不要一起吃？”纲吉对着小步跑来的库洛姆招了招手。
　　“谢谢。”库洛姆害羞地坐到纲吉身边。
　　阿月微皱眉，看着库洛姆一会儿后问道：“千种和犬呢？”
　　“走散了……”
　　看到库洛姆有些黯淡的眼神，阿月撇了撇嘴没再说什么。
　　“啊啦！阿纲，你也在啊～好巧呢～”浮笑着走过来打招呼，很顺手地拿了把椅子做了过来。
　　“是呢，很巧。”纲吉的眼神有意无意地扫过某个方向，却什么也没说。
　　阿月不满地看着将自己和哥哥大人隔开的女子，赌气般地埋头猛吃。
　　纲吉将橙汁推到阿月面前：“月，都说慢点吃，小心噎着。”
　　纲吉关心的语气让阿月一下子再次灿烂起来。
　　“阿纲和月小姐的关系很好呢～”浮看着笑容灿烂的阿月，又道，“上次见面月小姐不是还说很讨厌阿纲吗？”
　　“你记错了吧。”纲吉给了阿月一个安慰的眼神，“不过你应该知道的不是吗？”
　　浮笑着抿了口茶：“大概……”
　　*&*&*&*&*
　　A组：
　　“那三个女人！！竟如此亲密地和纲坐在一起！！！月就算了，那个浮不是巴利亚的人吗！还有库洛姆・骷髅，六道骸那混蛋究竟想做什么！！”蹲在草丛里，狱寺这次没有拿着炸弹，但脚下的杂草被拔掉了不少。
　　山本看着有说有笑的四人，皱眉，什么也没有说。
　　B组：
　　两人失踪，一人接近目标。
　　C组：
　　“草壁，明天买几块慕斯蛋糕送到泽田家。还有晚上把那女人的资料给我。”
　　“请问是银发的浮・斯贝尔比吗？”
　　“还有谁！”
　　“明白了。”
　　“云雀～纲吉～喜欢～嫉妒～”
　　“安静！”
　　“喜欢～纲吉～”
　　D组：
　　REBORN沉思中，帽子上的列恩处于半死状态。
　　E组：
　　“那个……夜大人在看这边在看这边！！！！！”可可后退数步，抱住身后的瑞。
　　碧摊手：“以方向而言，的确是这边。”
　　“完了完了完了……”
　　瑞抽了抽嘴角把绕着自己转的某人拉住：“可罗娅，你是没有头的昆虫吗。”
　　“TAT”
　　零看着纲吉的方向：“夜大人还未生气，刚才的是警告。”
　　新加的F组：
　　“垃圾！”XANXUS将手中的酒杯扔到列维脸上。
　　列维没有在意脸上的玻璃碎渣，满脸鲜血地用着崇拜的眼神看着XANXUS：“BOSS！”
　　玛蒙飘在空中，自言自语道：“一会儿让浮把钱给我，要不是这件事和他相关我才不会出来，使用幻觉遮人很麻烦啊。”

　　暴走不断的约会――破坏

　　“果然约会还是要去游乐场呢～”阿月拉着纲吉兴致哉哉说道，“那小偷的记忆里我有看过她玩的经历，所以早想来一次了！”
　　“我们买情侣票好不好～”阿月虽然是以建议的口气，但没等纲吉回答，就已经小跑去买票了。
　　纲吉看着阿月的身影，露出一抹淡淡的笑容。然后，在转身时，微笑消失。
　　看着某处幻术的遮掩处，纲吉开口：“别给我添麻烦。”
　　轻柔但威胁气息极为强烈的话语不知与谁说。
　　E组方面：
　　瑞无视可可拉住自己躲到身后的举动，轻描淡写地陈述：“夜大人在看着这边。”
　　“还算是警告吧……”零看了眼躲在瑞身后但还是不断探头看向纲吉的可可，无奈叹气。
　　碧甩甩手中的票子，挑眉问：“要不要跟？”
　　“要！”可可举手。
　　“死猪不怕开水烫啊你……”瑞扶额，“不过看样子其他人也有跟的打算。”
　　“我挺好奇之后的结……”碧的话说了一般就停住了。
　　“碧？”随着碧看着的方向，瑞也一边看去，却没发现认识的人。
　　“怎么了？”
　　摆摆手，碧微皱眉：“没什么，大概是错觉……”
　　A 组买票中
　　B组由于某些原因，没有跟上。
　　C组草壁买票中
　　D组有票
　　F组玛蒙偷票中，由于列维受伤过重没有通行
　　感觉见阿月回来时表情有点怪，关心德问道：“月，怎么了？”
　　“哥哥大人！我刚才好像看到狱寺君和山本君了……应该是错觉吧，那两个死对头怎么会在一起。”
　　后半句算是在自言自语的阿月没看到纲吉迦坏乜醋盘炜盏难子。
　　希望这群自然灾害千万别吵起来……
　　“哥哥大人！！我们玩这个吧！看上去很好玩的样子。”阿月拉起慢慢走在后面的纲吉，向那个不断传来尖叫声的云霄飞车走过去。
　　排队期间，无论是头上传来的一阵阵尖叫声还是周边人高声交谈的声音，都让纲吉觉得很太吵！吵得纲吉头有些隐隐作痛。
　　虽然想过不玩，可看到旁边阿月一脸期待的表情，纲吉不由得屈服了。
　　算了，这孩子想玩就玩吧，反正答应说要陪她的。
　　于是……
　　一次两次三次……
　　阿月总共拉着纲吉玩了三次过山车。
　　“好好玩！！！！！”阿月愉快的转了一个小圈。
　　带着被尖叫声塞满的脑袋走下台，纲吉觉得头疼得像是要炸掉了。
　　这群人的肺活量是什么啊！！！害怕就不要玩，别摧残别人的耳朵和脑袋啊！！！
　　对于无论男女都在尖叫的地点，纲吉下决心绝对不会再去玩了！
　　好吧，若阿月真想玩，他最多会陪玩一次。
　　所以说兄控和妹控是对等的，就算一开始没有也会逐渐形成的！
　　“哥哥大人你怎么了？”阿月将纲吉扶到椅子上坐好。
　　摆摆手：“没什么，刚才尖叫的人太吵，头疼。”
　　“那我去买点冰的给你！”不等纲吉拒绝，阿月就跑开了。
　　抽了抽嘴角，纲吉揉着额角自言自语着:“这孩子未免太热情了吧……”
　　靠在长椅上，纲吉抬手遮住有些刺眼的太阳光。周围热闹的嬉笑声在纲吉身边不断传来，直到有谁挡住了阳光之后，周围的声音就突然停止了。
　　来者背对这着阳光，让纲吉无法第一时间知道对方是谁。
　　“垃圾！”
　　好吧，他知道是谁了……
　　依旧保持着手抵额头的姿势，纲吉丝毫没有起身的打算：“XANXUS，有什么事情？”
　　“垃圾！你之前是不是来过Vongola总部！”
　　其实他希望你把肯定语气改为疑问语气的。
　　“是有怎么样，不是又怎么样……”纲吉轻飘飘地回了一句。
　　“回答我！”
　　虽然看不到XANXUS的表情，但不用看就知道这人现在一定是一副吓哭小孩的凶恶样子。
　　“我的确去过，因为斯库瓦罗有事找我。”
　　“果然……”
　　“XANXUS！快给我离开哥哥大人！！！！！”
　　一个冰激凌飞了过来，砸向了XANXUS，不过被躲开。阿月怒气冲冲地站在不远处，手中拿着冰激凌，身边站着一脸惊讶的京子和一脸兴奋的了平。
　　“哥哥大人你……”
　　“我没事。”纲吉知道阿月会说什么，于是先回答了。
　　阿月一脸紧张地上下打量着纲吉：“真的？！那混蛋没对做哥哥大人什么吧！”
　　纲吉顿时有种苦笑不得的感觉：“你怎么会有这么想……”
　　纲吉的话被突然而来的爆炸声打断。
　　其实要是在别处爆炸，纲吉是没有大多感觉的，但问题是……
　　这爆炸就在眼前发生，而且之后还出现极为眼熟的人。
　　好吧，不是极为眼熟而是非常眼熟！
　　论谁基本上天天见面能不眼熟吗？！！真是想要什么不发生什么就偏偏发生时为何啊！！！
　　山本出现然后无乱不欢的开口：“阿哈哈，狱寺又在放烟花吗？原来你一直更着是想和他们庆祝啊！”
　　“咬杀！”
　　“云雀～纲吉～喜欢～喜欢～纲吉～”
　　“极限得遇到了大家呢！”
　　于是场面开始变得更为混乱，不过还好，某几位人士还没有来凑热闹。
　　纲吉看了眼两处有着幻术遮掩的场所。
　　“你们都给我住手啊！！！！！！！”明亮的火焰在额头上跳动，阿月冷着脸阻止了所有人的动作。
　　“哥哥！啊！纲君！”
　　阿月握拳，咬牙切齿地咆哮道：“为什么我和哥哥大人的约会你们要捣乱！”
　　面对阿月的咆哮，包括XANXUS还有云雀，众人一致沉默。
　　“纲吉～喜欢～嫉妒～纲吉～喜欢～嫉妒～纲吉～喜欢～嫉妒～”云豆飞到纲吉的肩上，欢快地重复着。
　　“哥哥大人是我的！是月的！是月的！！零地点突破・初代版！”随着阿月的话，捣乱者全部被冰成闪亮闪亮的人体冰雕。
　　安抚着肩上被阿月吓到的云豆，纲吉另一只手扶额。
　　为什么不能给他安宁的一天啊……
　　话说，好像越来越热了？
　　手上冰激凌已经化掉也不能吃了，纲吉叹气把东西扔掉，晃了下有些昏的头，将手擦干净。
　　“月……”纲吉走过去摸摸对方的头，然后手轻轻拂过一个个冰雕。从纲吉手拂过的地方开始，冰开始融化。
　　阿月有点不满：“哥哥大人！”
　　纲吉看着周围：“阿月，约会看样子不行了呢。”
　　地上因为狱寺的炸弹还有XANXUS的火焰导致坑坑洼洼的，离得较劲的设施已经损伤，而原本欢乐的游乐场此时游玩者全部走空。
　　纲吉往某处看去，那里已经走空，看来那四人已经离开。
　　“REBORN，我知道你在，能解释一下吗！为什么会有这么多人跟着！”
　　“月现在是彭格列的下任首领候补，平时必须有守护者跟着以防万一。”
　　“借口！”阿月瞪着REBORN，一手叉腰一手指半个身体还在冰中的几人，“只是一两个人我还能接受这个解释，但这群人是什么意思？！了平是因为和京子来所以会遇到这还说得过去，狱寺君和山本君这两个超级大麻烦你放在一起是准备干什么？！还有云雀！想破坏我和哥哥大人的约会就直说！！！”
　　纲吉揉了揉额角，感觉头更疼了。
　　“知不知道我期待这天有多久了！你们明明比我有更多的时间呆在哥哥大人身边，干嘛要抢我为数不多的时间？！”阿月沮丧地抱住纲吉，“我好不容易才有一天能再现实中和哥哥大人呆一天的机会……好不容易……”
　　拍拍阿月的背，纲吉有点哭笑不得：“好了好了，有机会我会再陪你的。现在这种情况可玩不下去，回家吧，我给你做顿大餐。”
　　“好！”
　　瞬间阿月恢复精神，拉起纲吉无视了其他人就要离开。可就在这时，一个紫色的东西从天而降，罩住了纲吉，然后粉色的烟雾飘起。
　　“哥……哥哥……大人……”
　　阿月惊恐地看了看刚才还拉着纲吉的手，又看了看纲吉消失的地方。
　　“阿纲？！”“纲？”“纲吉？！”
　　“碧？！”可可看了眼身后游乐园的大门，迟疑地将视线转向碧。
　　瑞皱眉看向手腕上的水晶铃铛：“碧，刚才的感觉……”
　　“线，断掉了……”零低声喃道。
　　“看来十年战开始了呢……而且看样子夜大人是第一个去的。”碧转身看着从游乐场走出来的红发少年入江正一，“果然没看错呢……我们必须马上做准备了……”
　　“哥哥？纲君呢？”
　　“极限的不知道？！”
　　问不倒想要内容的京子无奈走向处于失神状态的阿月：“泽田同学，纲君呢？我刚才看他脸色不好，还想问他是不是哪里不舒服，怎么人不见了？”
　　“什么？！”惊呼声不断。
　　“你说什么？！”阿月伸手抓住京子的肩膀，“你说哥哥大人生病了？！”
　　“……不是……我只是觉得……他似乎不是很舒服的样子……一直看他在揉额……”京子有点被几人的样子吓到。
　　“我竟然没有发觉哥哥大人生病了？！”阿月自言自语地后退了一小步，下一秒转身飞奔只留下风传来一句话：
　　“快点回家准备药！”

　　十年

　　闻着值周散发出的淡雅花香，纲吉动了动手脚后，皱眉。
　　谁能告诉他为什么前一秒是被自己妹妹握着回家，后一秒是眼前一暗然后自己像是被关在一个封闭的空间里？！
　　抬手推了推上面，没想到竟然会推开。
　　起身环顾四周，淡淡的光芒透过巨大的琉璃窗户照在脸上，带着神圣笑容的石像看着自己，一排排的椅子安静地排列在自己的身后，眼前的一切显示着这里是教堂。
　　低头，自己坐着的方是铺满了白色的百合方形盒子，而手边刚才被自己推开的木板上，标志着枪与子弹和X的标志。
　　棺材，彭格列，X……
　　好吧，他知道现在是什么情况了。
　　所以为什么自己成了彭格列的十代首领，不是月吗？还有为什么他比REBORN还要早来？！以及不应该在森林吗？！为何是教堂？！
　　纲吉抿了抿嘴，感觉似乎有很多事在自己不知道的情况下变动了。
　　慢着，似乎哪里不对，好像自己应该对此很清楚来着？
　　纲吉想了想，这才想起被自己遗忘很久的预言了。
　　抬手，黑色的雾气凝结成一段段已经熟记的预言：
　　【……
　　异色的怨灵在原地等待
　　最终目标并不为一
　　原先的时间早已过去一半
　　立于眼前的两个选择
　　决定部分的未来
　　利与弊的结果显而易见
　　七的选择有了变动
　　最大的变化在于天空
　　里表的存在开始鲜明
　　结果不会变动
　　三的次数不会只有这一回
　　意外即现
　　十的量程不在原地徘徊
　　时轨的量程非为正
　　熟以为不熟之所
　　先变之状已存
　　再次变动的是依为量
　　时轨的变化在于己
　　黑蝶连接了道路
　　绿带来银与褐
　　试练的只有周围
　　改变不只有计划
　　轴与轴的奇迹不会只有一
　　曾之缘今之责往之运
　　……】
　　纲吉没有再继续显现下去，因为他已经知道重点了。原来自己会第一个来到未来是已经注定好的，而且和自己曾今认为的一样，这里不是自己的未来，是平行世界的其中一个。
　　“应该不用担心把这里的白兰毙了P酱会有事吧……”
　　散去黑雾，纲吉起身走出了教堂。门外，热闹的街道来来往往的人依旧做着自己的事，没有发现多出一个不应该存在的人。
　　“还真是大胆，把尸体放在这种地方。算是最危险的地方就是最安全的地方吗。”轻笑着，纲吉很自然地来到一旁的小点买了瓶水喝。
　　原来相近世界的货币可以通行的啊……
　　买好后想起世界不对的纲吉抽了抽嘴角。
　　坐在店里无聊到发呆的纲吉自言自语道：“果然是日本呢……”
　　话说头好像有点烫，看来似乎是发烧了呢。
　　视线有点模糊，准备吃点药的纲吉被人狠狠地掰向另一边，然后就看到一个银发的人一脸不可置信的表情看着自己。
　　“十……代目……”颤抖的声线显示着眼前这人的悲伤。
　　他现在能说你认错人了吗？
　　被人抱住的纲吉表示压力有点大，周围人的视线有点刺眼，头好昏……
　　“那个，能先松……”被眼前人的刚才的举动弄得头很晕的纲吉还没说完，就感到视线眼前突然一黑，昏了过去。
　　再次睁开眼时，看到的依旧是那头银毛……阿不，是银发的人。
　　“十代目您没事吧，不知什么原因您没有回到过去，现在您发烧了，所以我带您回来了，这里是彭格列在日本的基地，请好好休息。”
　　狱寺，你的语句有点乱……
　　“发烧吗……”纲吉探了探头，似乎温度比之前低了不少，“隼人，能把基地里的大家叫过来吗，我有些事想……隼人？”
　　看着突然脸红了的10+狱寺，纲吉有点不明所以。
　　“是的！十代目我马上去！”
　　“这都什么和什么啊？”
　　半小时后……
　　“G川前辈没有来吗……这人和他解释了大概也不会理解。剩下的两人我也不指望会出现。”看着眼前算是弃了的四人，纲吉严肃的开口，“我找你们来是想说明一些事，而且我说的不是谎言，你们相不相信无所谓。”
　　看了眼靠在门口的10+云雀，纲吉继续：“首先，我不是你们所熟知的那位泽田纲吉……”
　　话音刚落，狱寺就不相信地大喊：“怎么可能？！”
　　“啊哈哈，怪不得感觉有点怪呢。”
　　“感觉有点眼熟……”
　　“安静，我没有理由欺骗你们。”揉了揉额角，纲吉冷冷的扫了一眼10+狱寺，“平行世界我想各位应该有人听说过，就算没听说过也无妨。我是另一个和这个世界相近的世界里的泽田纲吉。”
　　沉默了很久的10+云雀开口了：“为什么这么肯定。”
　　“为什么吗……就因为我不可能继承彭格列……”
　　“什么？！！！！”10+狱寺再次打断了纲吉的话。
　　“闭嘴，我在解释。”纲吉皱眉，“我这么确定是因为作为彭格列第十代候补的是我的妹妹泽田月，而我是月的门外顾问。”
　　纲吉看着眼前三人不可置信的表情，叹气：“闲着没事骗你们做什么。其实我最初确定这里不是我的未来的另一个原因就是狱寺隼人你。”
　　看着有些惊讶的10+狱寺，纲吉开口：“我认识的隼人已经戒烟了，而你身上的烟味很重。”
　　“你们还不明白吗，这人和他不同，十年前的他会如此冷静。”10+云雀对其他三人的表现看不下去了。
　　“好了，话已经说完，我要休息了。”纲吉打了个哈欠，对着四人摆手，“明天我大概会问些关于这个十代发生的事，希望你们不会有所隐瞒。”
　　――――梦境――――
　　“很长时间没有一个人在这里了呢……”坐在巨大的十字架上，纲吉望着下面的坟墓发呆。
　　因为月她们不在，所以不用特地将周围幻化成明亮的风景。
　　四周蔓延的黑雾再次凝结成自句：
　　【十的量程不在原地徘徊
　　时轨的量程非为正
　　熟以为不熟之所
　　先变之状已存
　　再次变动的是依为量
　　时轨的变化在于己
　　黑蝶连接了道路
　　绿带来银与褐
　　试练的只有周围
　　改变不只有计划
　　轴与轴的奇迹不会只有一
　　曾之缘今之责往之运】
　　“虽然大致理解了意思，但还是很多地方不明白呢，不过，那时作为方便换来的镜子没想到真的要在这里用到呢。”
　　【一定会没事的】
　　纲吉猛地看向四周，但周围除了飘动的黑雾和密密麻麻的墓碑外，什么都没有。
　　“幻听吗？我怎么最近突然会听到你的声音……”
　　纲吉像是脱力般靠到身后的十字架上。
　　“你什么时候才回来，在这样下去，我怕我会忘了你……”
　　“所以快点回来……”
　　周围黑雾慢慢地聚集在纲吉的身边，缓缓地飘动着，但纲吉却没有再听到什么。
　　――――不知名的黑色|区域――――
　　【夜，请再等我一会儿】
　　【只要再一会儿时间，我们就能再次见面了】
　　【马上，我们就不会再分开了】
　　――――十年前――――
　　――――日本LL聚集地――――
　　“瑞～你说暗这存在到底算是什么？”可可窝在沙发里，有一口没一口地喝着手中的牛奶。
　　“可罗娅，你打断我的工作只是来说这个？！”瑞停下手中翻阅资料的动作，转身捏着鼻梁，“那位的事我们不能乱做理解，但不可否认这人对夜大人很重要，应该是夜大人曾经一直独自呢喃的对象。”
　　“我只是好奇，总觉得他不像是夏露丝所认为的那样是夜大人的第二人格。”可可放下杯子，“你说他会不是是夜大人曾经的兄弟？不是有这种说法吗？死去的哥哥或弟弟为了守护自己的兄弟，留在他身上，被人当成……”
　　可可的话被瑞一个指弹打断：“都说不要乱想！还有只是人类锁幻想的内容，实际上没有人见过，也没有被论证。”
　　“真是的，假设不行吗，可暗他真的给我感觉很奇怪啊……”可可抱住沙发的坐垫在沙发上翻滚着。
　　“可罗娅！你现在立马给我出去！要是闲着给我去幕哪里接工作去！”将可可赶出办公室后，瑞半躺在沙发上。
　　可可的想法他不是没有过，那位给他的灵魂波动虽然和夜大人很相近，但区别还是不少的。而且他似乎知道很多夜大人都不知道的事情。
　　瑞叹气，这人和夜大人的关系太大，深究不是明智的选择。
　　“过去的事情，永远别去深究，什么都不知道……才是最好的……吗……”
　　“还真是说了一句精辟的话呢，父亲……”

　　开始的轨迹

　　翻阅着手中厚厚的资料，纲吉微皱眉，不得不说十年后的泽田纲吉脱离了废柴，各方面的管理还是不错的，即使问题还是不少。果然要是没有狱寺隼人和云雀恭弥，很多事情不会就这么简单地结束的。
　　捏着鼻梁，纲吉将资料放到右边，右手的桌子上放着不少东西。
　　他来到未来已经是第五天了，不得不说这诡异的体质再次跑出呃麻烦，没想到简单的中暑会在第二天变成肺炎。他本来以为那见鬼的病弱体质已经好了，毕竟自己快成年，这段时间一直很健康，虽然小痛小病还是会有，但不会恶化。
　　等REBORN和狱寺他们来了后，确定是同一时空的，那他就好好好计划了。不过不知道月会不会来，要是来不了，也许他真的要用到那面镜子了。
　　自动门打开，小小的身影走了进来。
　　“REBORN？！”纲吉惊呼，这算是说曹操曹操到吗？
　　REBORN跳到床上：“看来你还好呢。那天你的消失可是让大家着急了很久。”
　　“是吗？外面的感觉怎么样？看上去非7&sup3;对你的侵害不小呢。”知道眼前的这位是和自己一个世界的REBORN，纲吉毫不留情地戳着REBORN的痛点。
　　REBORN沉默不语，纲吉挑眉，从右边的资料册堆中挑出一本递给REBORN。
　　“怎么看？”
　　“愚蠢！”
　　“意见相同呢，但不得不说这个世界的泽田纲吉还是有点脑子的，不过如此大意地一人去和白兰・杰索见面，不得不说……还真是……单纯到极点。”纲吉想了想，把有些过分的词换掉，“彭格列的指环有着奇迹，而泽田纲吉将这份奇迹交给了飘渺的过去。果然是平和地方出来的孩子。”
　　“我一直想问你，你究竟是谁，生活在和平的并盛町的你为什么会知道怎么多。” REBORN举起变成手枪的列恩抵在纲吉的脑袋上。
　　对于被枪指着的生命危险，纲吉丝毫不在意地看着REBORN，左眼的浅金色逐渐变深：“你只要知道，我不会伤害我身边的任何一人就可以了，要知道我对现在的生活可是非常满意的。”
　　在两人对视了一分钟后，REBORN‘切’了一下，放下手，意味不明地看了眼纲吉后，跳下床离开。
　　纲吉眨了眨眼，突然觉得REBORN像是害羞了？下一秒这个对于突然冒出的想法，纲吉辶艘幌隆
　　之后在REBORN到来的第二天晚上，纲吉被告知狱寺也来了，是被拉尔以及山本带到了地下基地。
　　纲吉出来见人的时候，就看到狱寺抓着10+山本的领子打骂，从几秒前的话可得知，这位也是和自己一个世界的狱寺。
　　“隼人，冷静点，我还活着，还有这里不是我们的未来。”上前抓住狱寺的手，纲吉用平静的语气说到，“有些事现在的你必须了解，所以不要把时间浪费……”
　　纲吉的话还没说完就被很激动的狱寺给抱住：“纲你没事真的太好了！！！！！”
　　被抱住的纲吉很无语地翻了个白眼。
　　那个长大了的拉尔，你那眼神是什么……活像他和隼人有什么情况一样。
　　简单说了下这个世界和他们那边的区别，纲吉便会医疗处休息了。他记得明天应该剩下的人都会到，所以必须把精神养好。
　　“现在的战斗方式，跟你们那个时代的不太一样。”在前往接小春等人的路上，10+山本如此解释着，“这里的，是用指环。以指环点燃死气之炎为动力，来打开隐藏着特殊武器的匣子。每种火焰对应的匣子都不一样。”
　　“你之前说的希望是什么？彭格列指环怎么了？！”狱寺不耐烦地大喊，但刚才10+山本说的他也听进去了。
　　“那个啊……很久以前就被粉碎扔掉了。在指环的重要性在黑手党只见开始引起骚动，指环掠夺逐渐骚动的时候……阿纲认为与其成为战争的源头，还不销毁更好。”10+山本看向纲吉的眼神带着怀念，“你就是这……”
　　“那个，我说过，你们熟知的那位不是我，别拿我已经死了的眼神看着我……”纲吉抽了抽嘴角，有点不爽地打断山本的话。
　　正当山本还想说什么时，一阵巨大的轰炸声从不远的地方传来。
　　啊，为什么无论他那边的黑手党还是这边的黑手党都这么嚣张，斯库瓦罗这人他至少明白喉咙原因，那其他人呢……有必要闹得众人皆知吗？！是他无知了还是世界进化太快……
　　满头黑线地跑到案发地，看到了蓝波一平三人。
　　“喂，大哥，那就是彭格列的人么？真是弱小啊！”燃烧着红色火焰的两名黑衣男子悬浮在半空中，手拿着巨大的镰刀，刀身同样由红色火焰组成。
　　他们挥舞着镰刀，像是在戏弄小动物似的追杀着底下的人，“野猿，彭格列已经是过去式了，不要指望他们太多。”
　　“切，无聊的家伙，让我来解决掉你们吧！”被称为野猿年轻黑衣男子冷笑着挥舞着自己的镰刀，朝着因为爆炸而飞起来的蓝波砍了过去。
　　“啊啊啊……”10+蓝波惊慌地伸手想要阻止，只听见吭的一声，山本已经挥舞着长刀挡下了攻过来的那一下。
　　“时雨苍燕流第八式――筱突雨！”10+山本轻轻地说道，然后猛地挥刀斩了过去。
　　野猿猛地后退，却还是在腹部被划开了一道口子，直接切开了他的黑魔咒制服。
　　“大哥，这个家伙是什么人？”野猿恼怒地看着自己的衣服，愤怒地问道。
　　“我听说过，彭格列里有两大剑豪，那个家伙，难道是……”太猿漂浮在空中，神色微微一凛。
　　而此时，纲吉和狱寺也来到了10+蓝波他们身边：“你们几个，没事吧？”
　　“没事，我就知道，有阿纲在的话，一定不会有事的。”10+小春一如既往地天然，“哈咦，怎么小春……忽然变高了？”
　　对于某白痴女10+小春的发言，纲吉再次对自己那杯具了的身高表示无语。
　　“那么大哥，这里就交给我了，你去看看那几个死了没！”野猿有些兴奋起来，手中的镰刀猛地挥舞起来，朝着10+山本攻了过去。
　　“阿纲，狱寺，你们听好了！”山本用水罩挡住攻击时时，向身后的两人讲述道，“指环拥有打开匣子的力量”
　　“是吗？原来这玩意儿上的洞是这么用的啊”狱寺见状马上掏出个有些脏的小盒子。
　　“你这匣子是从哪里拿来的？！”
　　“是放在十年后的那个我的包里。”语毕，狱寺那指环碰上了手中匣子的洞，“什么反应也没有。”
　　“哈哈哈，人体内不光是血液，还有看不见的生命能量波动在循环流动。波动共有7种当与自己的熟知温和的波动通过指环时，就能够转变冰生成高密度的能量。也就是死气之火。”
　　看着狱寺无法燃气火焰时焦虑的神色，纲吉幽幽地开口了：“隼人，不要想太多，把守护某人的强烈感情凝聚起来就行。”
　　可可他们在试着点燃指环的时候就是打着保护最重要的人的想法，然后就轻易点燃了。虽然结果是作为试验品的指环碎了。
　　狱寺看了眼纲吉，握拳紧闭眼睛，口中不断低声呢喃什么。因为语速太快，纲吉没有听到狱寺在说什么，当然一方面纲吉没想去听也是事实。
　　红色的火焰在狱寺岚属性的彭格列指环上燃起，不断跳动着。
　　“前言撤回，野猿，一直以来都只能做最无聊的杂碎任务，这次难得碰到一个有趣的，我忍不住想要出手了！”太猿冷笑一声，握紧了镰刀准备战斗，“不过……我还是先将那边的小虫子消灭掉，再过来吧！”说完，他猛地朝着另一边飞了过去。
　　“糟……糟了！京子不见了！”从地上爬起来的一平惊呼。
　　“莫非……是刚才的气流？！”
　　“现在还不能确定！快去找她！阿纲，敌人我来对付！”山本大喊。
　　其实为什么一定是他……
　　有点无语的纲吉叹气，也没有拒绝，毕竟太猿已经去找京子了，为了不让一会儿十年前后转变的京子收到伤害，纲吉不得不抓紧时间去找人。
　　看着坐在地上脚扭了的长发女子，纲吉继续无语。还真是不希望遇到什么就发生什么呢……不过还好，他碧太猿先找到人。
　　然后就在纲吉刚想和她说什么，一阵爆炸声在身后响起，同时，眼前的女子也变成了少女。
　　丫的这时间掐得真好啊！！！纲吉咬牙切齿地想着。
　　“啊啦，纲君！这几天你去哪里了？大家都在找你呢，还有这里是哪里？”
　　面对京子的一个个疑问，纲吉果断抬手在京子眼前一挥，淡淡的黑雾渗入京子的头中，下一秒京子就昏了过去。
　　“现在，要处理的是……”纲吉转身，冷冷的看着在空中的太猿，“你”
　　“处理，真是好大的口气，还不知道是谁处理谁呢!”太猿举起手上的镰刀就要挥下，下发现有什么阻止了自己的动作。惊异地转头，只见从墙的一角蔓延出来的黑色的线死死地缠绕住镰刀。
　　“现在……是谁……处理谁呢？”
　　随着纲吉的话，更多的黑线在太猿松开镰刀时缠绕住太猿的四肢。
　　黑色的雾气在空旷的空间中缓缓浮动着，纲吉开口道：“太猿是吧，我想问你些事。”
　　“我什么都不会说的！别想从我口中得到任何情报的！”
　　纲吉的眼中闪过一道光：“那真是可惜呢，原本见你和艾利娅桑认识想留你一命的……”
　　“你说什……”
　　纲吉没有留给太猿的说话的机会，黑色的雾气变成尖刺刺穿了太猿的心脏。
　　“不管怎么说，你们还是背叛了那孩子呢，也没有想过要去救她……”纲吉看着太猿的尸体从空中掉下，“除了γ……”
　　他讨厌背叛者，也讨厌不守信用的人。

　　两个事件

　　带着京子出现的纲吉和众人回到基地，将京子放到休息的地方后，纲吉坐在沙发上，拿出红色的指环以及匣子，兴趣满满的带上特制的眼镜做分析。
　　“你这是哪来的？！”拉尔皱眉大声道。
　　纲吉没有抬头：“从一个叫太猿的人的手里得到的。”
　　“不可能！他怎么会给你……”
　　勾起的嘴角显示着纲吉较好的心情：“我有说是他给的吗？”
　　“你做了什么……”
　　“想听真话还是假话？” 摘下眼睛，保持着勾起嘴角的笑容，纲吉的眼睛微微眯起。
　　纲吉用仿佛只是在说今天天气真好一般的口气继续道：“假话是……我从他身上骗来。真话是……我杀了他之后拿的。毕竟死人是用不到了，而我需要研究材料。”
　　“怎么可能！太猿是密鲁菲奥雷黑魔咒第三小组的分队长！没有匣武器的你怎么……”
　　纲吉再次打断了拉尔的话：“谁说杀人一定要用匣武器。”
　　放下手中的东西起身，纲吉向前走了几步后一个闪身瞬间来到拉尔眼前。扬起的手中，冰冷的小刀已经抵在拉尔的脖子上。
　　“我记得你以前是军队的教官吧！”收回手后退一步，纲吉手环胸挑眉看着拉尔惊讶的表情，“现在的你比我知道的十年前的你反应更慢！”
　　“我……”拉尔这才发现自己已经忘了，硬拼匣兵器，的却不可能拼得过，但想要杀死对方，有很多方法也很简单。
　　不知何时过来的REBORN问道：“你怎么会想到要杀那太猿的？”
　　“其实我不准备杀人的……”拿起原本太猿的指环在手中把玩着，“只是不小心触到我的禁忌而已……”
　　“我可是非常讨厌背叛。”
　　面对眼前两人的疑惑，纲吉解释道：“太猿原先是基里奥内罗家族的人，是艾莉亚桑的部下，本应该保护尤妮酱的人，现在为白兰的部下，不是背叛是什么呢？”
　　“无论理由是什么，背叛就是背叛，不应该杀掉吗？”
　　纲吉虽然依旧笑着，但REBORN和拉尔都觉得这笑非常诡异。
　　将手中的指环抛起，黑色的线在空中闪动着，只留下红色的石头掉回纲吉伸出的手中。
　　“我先去休息一会儿，有事找我。”没去在意两人若有所思的目光，纲吉拿着匣子的红色石头离开。
　　回房后，纲吉就打开联络器联络碧：“碧，现在过来。”
　　『需要带什么吗？』
　　“这次不需要，你先来，我有事。”
　　关掉联络器拿出本子将眼镜中所分析出的石头资料写下来，虽然未来的东西不能轻易地带回过去但笔记本什么的可是那个时代的东西啊。何况他们只是自用不外传应该没有问题。
　　大概十来钟后，一扇门凭空出现，碧从门中走出。
　　“夜大人，您没事吧……”
　　“没事。碧，我记得你当时测试人类时，带到其它空间需要比平时更多的时间，而且那人停留的时间也不长吧。”虽然是纲吉说的是疑问语句，但语气却是肯定的。
　　“是的。人类的话是三天，间隔期为一周。其他生物，比如单纯的动物只有几分钟至几小时，无法去第二次。非人类除外，就是有无法再回去的可能。”
　　“我让你把月带过来，你要多久才能到？停留时间方面，我会去找壹原郁子的。”
　　“估计一小时左右，夜大人要我将泽田月带来吗？”
　　将桌上的笔记给碧：“这是指环上石头的分析资料，第一页上的是你回去后要做的，让幕准备好，拿到资料后就带着月去壹原郁子那里吧，我会和壹原郁子谈好的。要是泽田月不配合，直接打昏就行。”
　　“是。”碧想纲吉行礼后从刚才的门离开。
　　在门彻底消失在眼前后，纲吉将墙角前面拿来的装满水的面盆移到床前，将黑色的蝴蝶装饰的圆面镜轻轻放在水上。
　　只见圆面镜在水面开始旋转，随后越转越快，不久，一道影像浮现在空中。
　　〖好久不见呢～纲吉～〗穿着华丽和服的郁子欢快得挥了挥手。
　　〖许久不见……阿纲……〗一旁黑莫可那也欢快地挥了挥手。
　　“……”纲吉嘴角抽了抽。
　　〖说吧～什么事～我想纲吉不会只是找我聊天的吧～〗
　　“我需要问郁子小姐借一样东西。”
　　“我所在的地方我想您略有所知，与这世界的身亡息息相关的某样东西在我妹妹泽田月的身上，泽田月的到来是必须的。”
　　“我的部下碧虽然也能带人来到这个时空，但所带来的人可以在这个空间停留的时间只有三天，且回去原本的空间后还有为期一周的间隔期。各空间时间的流向的不同性我想不用我说明郁子小姐也明白，一周的时间发生的事情太多，所以我希望你您能给泽田月一个暂时来到这个空间的权利或者器具。”其实主要还是月还是人类这个比较麻烦的问题，承受能力太差
　　〖这行～很简单～这种东西我很多～〗郁子拿出扇子展开遮住嘴，〖至于代价是你付还是……〗
　　“我来付。”纲吉百分百肯定现在郁子现在一定在奸笑！
　　〖因为是暂时的借用，所以代价不会太大，你可以放心，我会等你回来后再拿的～〗
　　“好的，不久后碧会将泽田月带到贵舍。”
　　〖知道了～还有事不？〗
　　“请问，我所在的这个空间的十年前的泽田纲吉他们将如何？”
　　〖这点嘛……天机不可泄露，不过我想纲吉应该有所了解不是吗？〗
　　“哈？”纲吉一脸疑惑地看着郁子断开了影像。
　　他应该知道，这是怎么一回……
　　！预言！
　　可上面似乎没有讲到关于这个时代十年前的解释啊？
　　叹气，预言什么的其实真的很讨厌，而写它的人也不清楚更是杯具。
　　算了，还是不想这问题了，等到可能出现的彩虹之子认同再说吧……
　　翻了个白眼，纲吉出房正准备去训练场看看山本他们时，警报声忽然响了起来，纲吉皱眉，转身去了控制室。
　　“怎么了？”在纲吉来时，狱寺他们也同时到了。
　　“收到求救信号，但在并盛神社时信号消失了！不知道是发射器电池耗尽好事遭到敌袭……不好！！雷达图像上出现不少指环反应！其中有一个非常强的指环，恐怕是队长级的……精致度在A级以上！”强尼二紧张地说道。
　　“是γ！就是被你杀死的那个太猿的队长……电光的γ……”看着纲吉，拉尔解说道，“彭格列的好几个干部就是他杀的。你……”
　　拉尔似乎想说什么，但被着急跑来的小春打断：“不好了！！”
　　小春扶着门把边喘气边说：“京子……京子不见了！！！”
　　在小春解释自己因为有事去了别处那东西回来后没找到京子的时候，纲吉默默低头。
　　他突然有点理解了以前看到的百思莫解一句话：仿佛一万之草泥马呼啸而过的感觉……
　　该感叹这强大的剧情线路吗……
　　明明10+云雀没有失踪，但并盛神社依旧出现了信号……
　　明明没让京子看到什么不该看的东西，但这人依旧跑了……
　　就不能给点时间让他继续研究匣子吗？！

　　~预言~（非正文）

　　左与右的两个选择
　　交出的是重要又不重要的
　　另一个的介入
　　左与右有了中间
　　被分散的人有聚有散
　　面临的是开始
　　笔直的路有了偏移
　　原谅与忠诚需要解释
　　麻烦来源于外界
　　请时刻注意周围
　　即使不会产生威胁
　　所遇到的麻烦会改变道路
　　顽皮的红到处游荡
　　带来的是新的认识和麻烦
　　金红的幼崽
　　黑色的蝴蝶
　　守护与道路是意义
　　不是现在是将来
　　需要的联系与魔女交谈
　　灾难和麻烦同时到来
　　微弱的讯息来自十的量程
　　无须紧张或忙碌
　　不如和身边的例外看戏
　　就算去无聊去旅游也无妨
　　异色的怨灵在原地等待
　　最终目标并不为一
　　原先的时间早已过去一半
　　立于眼前的两个选择
　　决定部分的未来
　　利与弊的结果显而易见
　　七的选择有了变动
　　最大的变化在于天空
　　里表的存在开始鲜明
　　结果不会变动
　　三的次数不会只有这一回
　　意外即现
　　十的量程不在原地徘徊
　　时轨的量程非为正
　　熟以为不熟之所
　　先变之状已存
　　再次变动的是依为量
　　时轨的变化在于己
　　黑蝶连接了道路
　　绿带来银与褐
　　试练的只有周围
　　改变不只有计划
　　轴与轴的奇迹不会只有一
　　曾之缘今之责往之运
　　一项的寻找得来因果
　　跳跃的量程回到原来的路上
　　结果依旧变动
　　七之虹练指示着过去
　　双子之意不为原意
　　同况不唯一之变
　　二项的游戏依变
　　明亮的结果不为终点
　　失路之子抉择已定
　　游戏仅仅是游戏
　　贝的重叠
　　隐约异变已开
　　三项终于终须臾
　　暗之怒源于血于心
　　十之量程之改而未变
　　归路偏差不定
　　先知的曾事明了
　　源于初始之恨无改
　　要求的代价出乎意料
　　寻找之地熟而不悉
　　混乱的量程未变
　　需要的代价就在眼前
　　亲之感血之□之家缘之轮
　　走亦忆真
　　红洞不仅是报答
　　注目责源于百恨骗
　　先知之往无用
　　无变之道半途现改
　　现之时勿忘协契
　　代价换者注数
　　变非叛遗心
　　承非亲若亲域异
　　遗假忆若亲换
　　二战未免
　　终双二三失一
　　动程尚结此

　　各种事情的开始

　　没让拉尔和自己一起出去，纲吉把帽子戴在头上。他看过这个时代泽田纲吉的照片，总体上是没有太大区别，但至少他的头发没有变成狮子头，而且纲吉和这个时代的泽田纲吉最大的区别就是眼睛。
　　“果然相似的脸是有点麻烦……吗……”
　　摸了摸脸，纲吉一个转身走到巷子里，转头向后望去，就看到黑色制服的男子面色阴狠地拿出匣子。
　　“要怪就怪你长得和我们找的人太像！”黑制服的男子挥舞着从匣子中去出的长枪便冲向纲吉。
　　站在原地没有动，纲吉只是看着那人冲过来。从后方开始蔓延黑色的影子突然缠上男子的脖子，将男子拉到半空中，然后黑色的尖锥刺入了男子的左胸。
　　拿走指环和匣子，纲吉没有对掉下的尸体留下任何视线，从巷子的另一个出口离开。
　　***
　　“嗯，光是作为指环底座的矿石密度越高、质量越好，和人的契合度以及死气之火的强度也有关系，而且还可以增强火焰吗？同时镶上去作为动源的各属性宝石也是一样……”无视着眼前被绑着的人的挣扎，纲吉戴着眼睛指环分析着还在人手上点燃的火焰以及指环。
　　“谢谢帮助。”将指环摘下，纲吉站了起来，同时一道黑影刺穿眼前男子的胸膛。
　　果然来一次未来是值得的，虽然造成身体不适应，不过回去后幕他们应该能把新版本的指环做好吧。
　　带着不错的心情，纲吉缓缓地走着，然后在路过一个门牌时，纲吉停下了。
　　门牌上的名字是‘黑川’
　　黑川……他记得剧情里是黑川将京子放在家里保护了吧……
　　若有所思的看向房子二楼的窗户，里面两个人影站在窗口。侥有兴致地挥了挥手，就看到阿花一脸无奈的样子。
　　其实不管在那个平行世界，最关心京子的依旧是阿花。
　　看着黑川花和京子离别时的絮絮叨叨以及那几大包衣服，纲吉不由得微笑。
　　“要有机会，会再来的。”这是离开黑川家后，纲吉对京子说的。
　　回到基地时，狱寺和山本还没回来。看着京子和小春相拥的场景，纲吉总觉得自己似乎忽略了不少东西。
　　然后过了不久，在房间继续研究的纲吉被通知两人回来了，带他们回来的是10+云雀。虽然两人看上去比剧情里要好，但还是要休息三四天。
　　还是实战经验太少的缘故，有必要再多加训练，等碧来了后再商量。
　　“可以，谈谈吗？”云雀出现在门口，对着REBORN说道。
　　“很想见你呢，云雀”
　　“我也是”
　　你们的话还真够暧昧的，怪不得R18这CP会跑出来，难道你们真的有那所谓的JQ？
　　不可否认，纲吉思路跑远了。
　　“好消息哦！”强尼二兴奋地跑过来说道，“外出收集情报的碧安琪小姐和风太先生回来了。”
　　然后就见到刚过来的碧安琪飞扑抱住REBORN。不过没想到十年后的碧安琪真的没有任何变化，至少在外表上以及对REBORN的爱方面……
　　“好久不见呢，阿纲哥。”风太笑着比了比身高，“太好了，比阿纲哥高呢”
　　“……”这是已经对身高不抱以期望的纲吉。
　　因为风太和碧安琪已经从强尼二那边知道纲吉他们不是这个世界十年前的那些人，所以并没有太多疑问，倒是碧安琪知道狱寺竟然不怕他感到非常得欣慰。
　　从10+草壁那里得知了大部分原因后，纲吉觉得自己让幕他们去研究匣武器是正确的。
　　――第二天――
　　强袭用个别强化训练的开始，一切都没有任何变动，除了纲吉这边。
　　“其实特训什么的我并不需要。”接受到碧已经动身的消息，纲吉觉得现在他要做的是等人而不是训练。
　　“你在说什么……”拉尔的怒吼在云属性的攻击冲向纲吉时停止。
　　轻巧地躲开攻击，纲吉面无表情地看着10+云雀，瞬间从刚才的地方消失来到10+云雀眼前，狠狠地来了个下勾拳。
　　“匣武器是由四世纪前的科学家杰贝特・罗伦奇尼所构想，并流传下来的343篇设计书中记载着。设计书中所描绘的过于超科技，也就是说以当时的科学技术无法使设计书中的理念受到重视，在杰贝特・罗伦奇尼死后他的设计图如同废纸，在他所在的秘密结社的仓库中长眠。但后来出现了同一秘密结社的三位发明家：伊诺千堤、肯尼希、威尔帝，他们透过以流传在黑手党中的指环的火炎作为动力开发成功，解决了众多技术性问题，仅仅五年时间就将匣子原型完成，总共有343（73）。他们一边开发新的匣子，一边以低价卖给众多黑手党。（来自百度）”纲吉突然开口说出以上一段话
　　“你，究竟是谁。”
　　“我不是说过吗？别把我和你熟知的那位混在一起。”
　　“有趣”10+云雀打开点燃双拐上的火焰，挥舞着拐子冲向纲吉。
　　微皱眉，后退着躲开凌厉的攻击，黑色的雾气渐渐在四周蔓延，然后在纲吉的面前形成一道半透明的黑色墙。
　　“为什么不攻击？”
　　“我不能太长时间运动，不过要是你赢了，我就告诉你我知道的所有关于匣子的事情；要是我胜了，答应我一件事。”挑眉，纲吉这么说道。
　　当然，10+云雀是答应了。
　　黑色的雾凝成近一米的长刀，纲吉握住刀，身形一顿便袭向了10+云雀。同样凌厉的攻击，武器和武器相击的声音在宽阔的训练场中传来，这是纯粹的体术方面的比赛。
　　突然，纲吉的行动顿住了。10+云雀见状再次袭来，但还是被纲吉躲开，同时反击。皱眉，纲吉脚顿了下地向后跳开，黑色的长刀再次飘散成为雾后消失。
　　拿出那双一直因为外表而不太想用的手套带上，带着一抹艳红色的死气之火在手中燃起，白色的蕾丝手套变成了还有蓝色彭格列图案的白色皮手套。
　　虽然纲吉的额头没有燃起死气之火，但浅金色的左眼已经完全成了金色，而右眼的颜色也有些带金：“做最后一拼如何？”
　　“好啊”10+云雀打开了云刺猬的匣子，看似可爱的小小动物瞬间变得巨大，无数云状的刺在半空中出现。
　　“呵”金色的眼睛并没有对眼前的场面做太多表态，手中的火焰变成了一个个小小的珠子，在纲吉的身边飘动着，“来吧”
　　橙色的珠子迅速来到云状刺的旁边，接着一个个开始爆炸，顿时场面烟雾迷茫。
　　在一哦昂观战的拉尔和后面过来的风太就听到不断出现的爆炸声和隐约出现的武器相击的清脆响声。随着烟雾散去，众人就看到纲吉俯视着半跪在地上身体大半被冰冻住的10+云雀。
　　“我赢了”将冰化开的纲吉这么和10+云雀说。
　　10+云雀无声地认同了，就见纲吉蹲下道：“我的要求很简单，帮我训练我妹妹。”
　　没等10+云雀有什么反应，纲吉将手套脱下，面色有些沉重。
　　刚才的感觉应该不是错觉，M来了。时间未免也太快了吧，原著里不是13天后吗，又是蝴蝶效应。
　　看来碧来了后首先要做的就是将那孩子带回来，只不过这样的话，骸鹰不会被带回，库洛姆也少了一次实战。
　　某种意义上来说，纲吉纠结了，一方面不想M受伤，一方面又希望对方能成长。
　　周围有块地方开始扭曲，先是一道竖直的线凭空出现，然后竖线开始变宽，最后变成一扇两米高一米宽的大门。大门打开后，从看似漩涡的谜样空间中走出三个人。
　　多出来的那个人笑着和纲吉说道：“几天不见，你看来没事呢。”
　　“浮？！”纲吉愣住了，下一秒果断将视线转向碧。
　　“壹原郁子小姐说需要一个监视者，便推荐了浮小姐。”这是扛着月的碧的回答。
　　好吧，也许他在看预言的时候就应该想到所谓的【银】（见预言部分）就是银头发的浮，虽然认识的人中有不少是白发或银发，但和家教这世界有所关系的也只有浮了。
　　所以这个世道充满了意外是不是……
　　扶额，纲吉觉得这个意外真的好大好大。
　　“其实我在郁子小姐哪里工作的，这次来一半是作为监视者，一半是来送货的，所以不会在这个地方呆很久。”似乎看出了纲吉的郁闷，浮笑着摸摸纲吉的头。
　　拍开浮的手，纲吉理了理被浮揉得凌乱的头发：“可以拜托你件事吗？”
　　“看情况，要不你先说一下啥事”
　　“可以把外面的情况随时告诉我，顺便带些可研究用的指环以及匣子回来。”纲吉迟疑了几秒后又道，“毕竟你不是这个世界所存在的。”
　　“可倒是可以，不过有些我可能要自己用。”
　　“这行，于是，交涉成立。”
　　“那等我好消息吧～”话音刚落，浮离开，也没见门口的两人有阻拦。
　　纲吉没有问浮为什么只好指环和匣子的事情，人都是有自己的秘密的，他没兴趣知道。
　　现在要处理的是月以及……M的问题了……

　　彭格列的继承

　　“这里是哪里！死纲是不是你！你竟然对我做这种事情！你还想活下去吗？！”
　　正准备和碧说事情的纲吉皱眉，挥了挥手，让碧在一旁等着，纲吉低头盯着坐在地上大吼大叫的月：“要是你的眼睛还在，就自己看周围。”
　　“天……竟然是十年后的云雀，难道我来到了十年后～真是的我这么小这么可以承受欲|望～”
　　纲吉抽了抽嘴角，扭头望天花板，可以的话他真不想承认这人是自己的妹妹，虽然只有一半……
　　拿出手枪装上之前向REBORN要来的改良后的死气弹，纲吉毫不留情地朝月开了一枪。淡橙色地火焰燃起，可惜现在依旧是月。
　　“啧”
　　纲吉不满地将视线转向10＋云雀：“这位便是我那边的彭格列地第十代首领。”
　　言下之意最需要训练的是她，要杀要剐随便。
　　随即10＋云雀点燃双拐，毫不留情的攻击着月。纲吉皱眉看着几乎是单方面被打的月，有点怀疑REBORN的能力。
　　“速度太慢，反应迟钝，应变死板，这种人竟然能打败XANXUS！”拉尔紧皱着眉分析着，“难不成你们这里的XANXUS很弱？”
　　纲吉摇头：“不，只不过人不对而已。你一会儿就道了。”
　　10＋云雀将月踹飞到墙上，冷冷地看着滑到地上昏迷了地月，冷哼了声，转头就要离开。
　　“嘶……丫的身体好疼，那白痴真准备让自己死吗！”
　　和刚才完全不同的说话方式出现，在场完全不知道原因的人一脸惊讶的看着某人。
　　“啊啊啊！！哥哥大人～你没有事吧？京子说你生病了，现在怎么样？”阿月瞬间离开原本坐着的地方来到纲吉面前，表情紧张地对这纲吉摸上摸下。
　　纲吉有点哭笑不得地将越摸越下面的手拿开：“月，我没事。乖～我让人带你来是为了训练。那边长得和恭弥很像的是这个时空十年后的云雀恭弥，他会教导你这个时代的战斗方式。”
　　“其实哥哥大人不用说明我也知道，那小偷地脑子里可是有着各种不该存在地情报。不过要对那几人解释吗？关于我的事情。”
　　“一会儿再说吧。”纲吉看了看一旁处围观状态的碧，“我不想同一件事解释几遍。”
　　“哦”阿月转身来到10＋云雀面前，“我们继续吧！”
　　不过没等阿月动手，便被云雀的刺猬包了起来。
　　“开始了吗”纲吉低声呢喃着，“别让我失望……月……”
　　――――云球内――――
　　（以下基本上都是阿月的心理想法）
　　没有足够的氧气，阿月在黑色的球内动不了可看不见。
　　要怎么做才能出去……
　　靠近指环的部分有些溶解，是需要的是纯度更高的火焰吗……
　　但要怎么才能释放出更高纯度的火焰打破这球体……
　　该死，氧气快没有了，她才刚见到哥哥大人不久……
　　还没和他说多少话，怎么能死在这里……
　　还没有把祸害去除，她要是死了怎么去阻止那些对哥哥大人有不要企图的家伙们……
　　哥哥大人是她的！绝对不会给任何人！
　　她不能死在这里！不能！
　　黑暗的球内出现一道亮光，来自手上的指环。射到额头的光芒中出现了各种声音，各种哭叫呐喊嘶吼声在阿月的脑中不断出现。
　　【复仇吧！】
　　好吵，这是什么……
　　【陷害吧！】
　　什么东西啊这都……
　　【杜绝后患吧！】
　　坑爹的不要在脑子里播放，不知道缺氧情况下头很疼啊！！！！不要增加她脑子的负担啊！！！
　　‘这是彭格列的历史’
　　啊哈？
　　‘业障’
　　慢着，这里不是只有她一个人吗？
　　‘抹杀、复仇、背叛贪得无厌地追求权利……’
　　那谁，不要自言自语行不……
　　‘是黑手党彭格列血淋淋的历史’
　　抱歉她不想知道，不过什么时候旁边多出这么多人了……
　　‘持有大空彭格列指环的人啊，你已经做好准备了吗’
　　这声音挺耳熟的，果然是见鬼了吗……
　　‘你是否拥有继承这份罪孽的觉悟’
　　“那个……我……”这都什么和什么啊！！！原来所谓的继承是如此强买强卖的吗？！！！
　　“月，想做什么就做吧”
　　“诶……哥哥大人？！”阿月惊讶地看着对她微笑的纲吉，“我……”
　　她想做什么？
　　阿月不知道该说什么，一直以来都是为了哥哥大人才继承的，一切都为了哥哥大人。突然问她想做什么，她实在是不知道该说什么好。
　　不继承，那之前做的都白费了，可继承了，总觉得以后会发生很多意料之外也是很危险的事情。
　　她知道必须继承，可下意识里一直认为彭格列的首领是哥哥大人的，而她只是暂时作为代理而已。可现在明摆着要继承的人可能是她，这要她如何选择。
　　而且看上去要是不继承，那纯度更高的火焰就得不到。
　　不继承=得不要火焰=出不去=氧气耗尽=等死=再也见不到哥哥=哥哥大人的贞操有危险
　　以上结论一处，阿月明白一定要继承！不然真的就算死也不会安宁的！
　　“哥哥大人，对不起……”决定了的阿月有点不好意思见纲吉。
　　纲吉笑着摸了摸阿月的头：“月，无论你做什么选择，我都会支持你的。”
　　“我得到力量是为了保护哥哥大人……”的贞操，“所以，要是彭格列的作为伤害到哥哥大人，我就会将它毁灭！”
　　随着阿月的话，周围的黑暗一扫，场景变成了蓝色的半空。纲吉和阿月站在巨大的彭格列标志的上面，两人的正前方坐着彭格列初代，而左右两遍站着二代至九代。
　　八位首领点燃死气之火，随后初代站了起来。
　　‘你们的决心，我确实收到了。’
　　[们]？是她听错了还是啥？
　　‘E＇la mostra ora incise sull＇anello(被刻在指环上吾等的光阴)’
　　时间？光阴？您老究竟是存在了多少年了……
　　‘要繁盛要毁灭都随你高兴，彭格列X世’
　　所以被继承的究竟是谁啊……
　　‘我一直在等你们’
　　“那个……”所以为何又是[们]？老头你好歹说清楚继承的人是谁好不好！
　　‘就在此地继承，彭格列的证明’随着初代的话，周围出现刺眼的光芒。
　　――――云球外――――
　　纲吉猛地睁开眼，愣愣地看着突然炸开的云球。
　　刚才的是幻觉吗？可是感触是如此得真实……
　　不过看上去继承了的并不是他。
　　微笑着看向烟雾中出现的，点燃着着橙红色死气之火的阿月。
　　话说总觉的哪里不对来着？
　　场上阿月和10+云雀开始打了起来，而REBORN也不知何时出现和拉尔交谈。
　　不难看出进化了的大空火焰非常难控制，阿月一直处于飞过头或是来不及刹车的状态。准备压缩火焰却让火焰爆炸的阿月不满地‘啧’了声。
　　“还真耗精力……”阿月面色不满地从地上爬起，准备起身却重心不稳地坐在了地上，橙红色的死气之火也随之消散。
　　10+云雀皱眉收回拐子，看上去也不准备打了。
　　纲吉走过去伸手将阿月从地上拉起：“月，没事吧”
　　“哥哥大人，刚才球内……”
　　“不是幻觉，不过不明白为什么我也在”纲吉表示他也有点纠结。
　　“会不会哥哥大人也？”阿月提出一个假设。
　　REBORN跳上阿月的脑袋：“你们在说什么？”
　　“刚才我在那球内的继承仪式中，哥哥大人也在，而且初代一直说到[你们]”阿月想了想，简单地解释道，“所以我好奇是不是继承的人不止我还有哥哥大人。”
　　一旁在听的10+云雀建议道“泽田纲吉，点燃火焰看看”
　　纲吉嘴角微抽：“应该不……”
　　原本有点肯定的话在抬手燃起火焰后卡住。
　　纲吉的死气之火在不久前是带着一抹艳红色，但现在，艳红色被橙红代替，看上去似乎碧阿月的升级版的死气之火还要纯正点。
　　“这……这到底……”纲吉愣愣地看着手中的死气之火，几秒后将视线转向阿月脑袋上REBORN。
　　“看上去你也得到了历代彭格列的认证，这点没有任何坏处，毕竟你也是留有初代彭格列的血的人。”
　　最近惊喜真多，而且都是有惊无喜。
　　“哥哥大人，太好了……”阿月欢乐地扑抱住纲吉，完全忘了脑袋上还有REBORN，不明所以地欢呼着。
　　REBORN黑着脸，却难得什么也没有说，因为就在刚才纲吉还没有显现火焰时，他感到了阿月的不安。虽然不知道阿月的不安源于什么，但明显是对纲吉的。

　　成员到齐

　　“我找各位来只是想解释几件事，关于碧和月的事情”坐在会议室，纲吉看着众人，身后站着碧，“关于月，我想同我一个地方来的各位是知道，所以这方面的解释纯属向这个时代的人。”
　　“哥哥大人我自己来解释就可以了”阿月插嘴，严肃地看向其他人，“首先我要说明，我和刚才的那家伙不同。这个身体具有两个灵魂，我和另一个偷渡者。我是最开始和哥哥大人一起在奈奈妈妈肚子里孕育出来的！你们要是不能理解就直接把我和那家伙分开，这很简单。反正千万别把我和那家伙理解为一个人！我不是她的第二人格！！！”
　　阿月站起来拍着桌子突然厉声道：“哥哥大人是我的！谁也……”
　　“月，跑题了……”
　　“是……”阿月吐了下舌，“正确来说，彭格列的第十代首领应该是我。”
　　阿月看了下纲吉，继续道：“打败XANXUS的人是我，不是刚才的那位。还有基本上我常会出现，训练大概都是我在做，所以请务必区分！”
　　阿月说完就坐下来，把椅子挪到纲吉旁边，伸手抱住纲吉的胳膊，炫耀一般地对着某几位抬下巴。
　　拍拍阿月的手，纲吉看向碧，碧会意，上前一步自我介绍道：“我是碧，纲吉的朋友，这次来是为了帮助纲吉，所以若有什么事情我可以帮的上忙的请和我说。”
　　“对了，狱寺，尤黎让我带句话给你”碧盯着突然有点紧张了的狱寺，“别输的太丢脸”
　　语毕，狱寺低头沉默，山本笑了，不过在碧的下一句话说完，小声卡住了。
　　“山本，寒让我提醒你一句话：严谨誓言”
　　虽然众人好奇誓言的意思，但都不打算现在问。
　　“纲吉，果然那几人和你有关系。”REBORN皱眉跳到纲吉的前面。
　　纲吉挑眉，嘴角微微勾起却没有说话，而发言的是碧：“我们这么做只是不希望纲吉受伤，其实我真不敢相信这个时代的人竟然会把拯救世界这一希望寄托在一群完全不知道这个时代战斗方式的十年前的孩子身上。”
　　碧讽刺地看着沉默不语的10+云雀，后退一步到纲吉身后，看上去不准备再说什么。
　　“好了，你们还有什么问题吗？”纲吉轻拍手让格纹的注意力集中到他身上，“要是没有的话，我来说最后一件事。”
　　环顾四周，纲吉见没人有发言的样子，开口道：“在计划中的进攻前，你们所有人的训练我基本上都不会插手，但要是有什么事可以来找我。最后，在这次会议结束前，我祝大家训练成功。”
　　拉开阿月的手起身，纲吉走了出去，碧紧跟而上。
　　“碧”
　　“有什么事吗？夜大人”
　　“去找M吧，她身上若还带着我送她的礼物，那你不难找到她。”
　　“明白，有什么要注意的吗？”
　　“古罗・基西尼亚”纲吉说出了一个名字，“在M将这人打败前，尽可能帮助M，战斗后立马将M带回。但若之前有什么意外，迅速带回。”
　　“明白”
　　纲吉没有回头也知道碧已经离开，回答研究室，纲吉坐在沙发上对着天花板发呆。
　　彭格列初代的说的似乎话中有话，究竟为什么继承的人是两个？
　　纠结了一会儿后纲吉直接放弃，拿出碧带来的资料慢慢地看。他现在必须为后来的各种事情做充分准备。漫画中各位能活下大多源于天野明的外挂以及运气，但他们只能凭借自己的实力，不难保证因为他以及其他三人造成的蝴蝶效应导致许多事情不会和剧情中一样，所以若没有充分的准备，这些人会死！
　　想到身边的这些人会死，纲吉就觉得胸口有点闷沉。没有在意，纲吉继续看剩下的资料。
　　又是十多天过去了，所有特训人员也开始进一步的训练，阿月也把X BURNER给放出来了。纲吉对于指环的研究随着浮送来的指环和匣子有了更新的成果。
　　然后在会议之后的第十三天，碧将库洛姆带了回来，情况看上去碧知道的要好等也好不了多少。
　　“我虽然每晚都给她注射营养剂，但多天没吃食物导致的虚弱还是难免。”碧低声解释道，“发讯器我有留下，若需要毁坏请指明”
　　揉了揉额角，纲吉摇头：“不用了，就这么放着吧。叫……”
　　纲吉的话，在库洛姆的吐血中停止。
　　皱眉看着一点点陷下去的腹部，纲吉皱眉，握住库洛姆的手轻轻念叨了什么后，情况有了好转。看了眼碧，碧转身离开，安静的病房只剩下纲吉和库洛姆。
　　现在让她自己来是不可能的，只好这么做了……
　　闭眼，黑色的雾气缓缓地布满了整个病房。
　　――――梦境――――
　　“M”叫住盲目寻找的库洛姆，纲吉上前拉住。
　　一把抱住纲吉，库洛姆哭着说到：“纲君，骸大人……骸大人他……”
　　“六道骸的话，我相信他没有死，正确说这男人不是这么容易就死的。何况他并不是你我熟知的六道骸的十年后。”纲吉将库洛姆拉出怀抱，表情变得非常严肃。
　　“纲君？”
　　“M，不建议先解释一下为什么已经能自己提供幻术的你会吐血行吗？”
　　小小后退了一步，库洛姆低头不敢看纲吉。
　　“算了，这种事别再发生第二次。”没有再逼库洛姆回答，纲吉摸摸库洛姆的脑袋。
　　周围的风景突然变亮，纲吉和库洛姆一并望去，只见巨大的白色机械漂浮在空中。
　　果然时间什么的全都乱了呢。
　　纲吉面色不好地看着这个机械，严重好奇这东西怎么制造出来的。
　　挑眉，纲吉感兴趣地笑了起来，没有说任何话，纲吉拉住库洛姆瞬间消失在入江正一的眼前。
　　坐在沙发上，库洛姆好奇地问道：“纲君，他是……”
　　“入江正一，彭格列在密鲁菲奥雷的奸细。”纲吉毫不留情地见某人的身份爆了出来，“有神经性胃病，爱好研究，脾气温和，回到我们那时代后要是你有兴趣我介绍你认识。”
　　“我们……那个时代？”库洛姆一脸迷茫地看着纲吉。
　　微笑着刚要解释，纲吉却发觉外面似乎有人打扰。
　　“M，看来我们的话要下次再谈了。醒来后有人会向你解释的。好好休息吧。”
　　随着纲吉的话，周围的景色开始变动，瞬间库洛姆发现自己回到了自己的梦境中。
　　――――现实――――
　　睁开眼，纲吉有点头疼地听着外面传来的打斗声，开门就看到10+了平一脸兴奋地对着碧进攻。
　　黑色的雾气将两人隔开，10+了平被绑了个严实。
　　“谁能解释一下……”
　　碧一脸无奈地说道：“抱歉，G川了平想要进去看库洛姆・髑髅，我阻止了，没想到他打上瘾了……”
　　果然无论那个时代的G川了平都是喜欢打斗的人。
　　纲吉刚想和10+了平说明里面的人没事，一个巨大的吼声将纲吉的话再次打断。
　　“喂――――――――――――――――――――――”
　　“擦！今天都是第几次了！！”纲吉的粗口和怨念埋没在巨大的吼声中。
　　“你们脑袋还没有搬家啊！？一文不值的垃圾们！”
　　在纲吉几人赶到会议室时，就听到这么一段让人火气不断往上冒的话语。
　　“听好了！混账小子们！现在不要离开那里！哪怕外面发生了新的指环反映也不要走开！”
　　“冷静下来慢慢等，自然会有简明易懂的只是过来。”看不见半张脸头发更乱的贝尔从斯库瓦罗的背后出现，“在此之前就安安份份的吧！小鬼们！”
　　“喂！你这家伙――来干嘛啊！”
　　“王子很闲嘛，来骚扰你！”
　　纲吉表示对录像中再吵的两人抱以无语，话说原来贝尔和斯库瓦罗这对cp的出现真的不难质疑，看刚才对话就知道。不知道是不是XS这边真的存在？
　　不好，思路跑远了。
　　录像断了后，不知为何纲吉想到了浮，这边的斯库瓦罗看上去不太好相处，希望浮没事吧。
　　打了个哈欠觉得肚子有点饿的韩剧，自顾自地走去厨房进食。
　　问题什么的，还是交给别人吧，他这位赶鸭子上架的门外顾问候补还是做自己份内的事情比较好。

　　动身之前

　　“隼人，能解释一下吗？”准备去资料室查些东西的纲吉黑着脸问道。
　　就在3秒前，他看到了资料室毁灭的一刹那。然后2秒前，一个红色的身影扑到他身上扒着不下来。
　　他还想在资料室查出这几年的历史，看看到底让他觉得奇怪的地方是哪里。不过现在他还能查什么？！
　　算了，反正这边的事情他也不准备查多少手……
　　叹气，纲吉拿起杯子喝了口水，默默地将视线在小猫和隼人身上徘徊。
　　“对不起！纲！修行时把数据室破坏了。”狱寺对着纲吉弯腰鞠躬。
　　伸手轻饶小猫的下巴，纲吉摆摆手：“……没事……”
　　或许不知道比较好吧。
　　相通这点，纲吉较有兴致地观察起这只其实是豹子的小猫。
　　随着狱寺和小猫的亲热方式，纲吉略微抽了下嘴角。
　　果然这两只都是傲娇系的。
　　“哦哦！你们在这里啊！！”门口传来10+了平的大喊声，“来……”
　　10+了平的声音卡了一下后继续道：“来谈谈下次的相扑大会吧！快来作战室。”
　　纲吉翻了个白眼，这种勉强的理由为什么每次这两个小姑娘都没有怀疑？！还有了平你真的十年如一日啊！
　　“密鲁菲奥雷家族基地的地图吗？”
　　纲吉看着电脑里面的平板图，一手托脸，还有一只手有一下没一下地敲着桌子。
　　“对啊！敌方的几个情报文件传送到了云雀基地的硬盘上！似乎是关于地方基地的地图和内部设施的东西。”
　　“文件的传送在2点左右似乎断掉了……文件和iyoutita地方用途不明，但应该有很重要的敌方设施数据。”
　　“这是？！”阿月突然站了起来，“这我见过！”
　　“你在哪里见过！”拉尔也站起来拉住阿月的衣服。
　　拍开拉尔的手，阿月看向纲吉：“我在梦中见过，我还见到了正一以及哥哥大人和库洛姆。”
　　于是众人的视线都看向了纲吉。
　　面对众人的视线，纲吉很平静地将身体靠在椅背上：“库洛姆看上去情况不太好，所以我直接去梦境找她……会遇到这个时代的正一算是……意外吧？”
　　意料之中的意外。
　　拉尔暴起：“别开玩笑了！”
　　“我说了事实，相信不相信权在于你们自己。”
　　“不管怎么说，我们的目标是这个白色的圆形装置了。”REBORN开口，“这个装置的重要性很高，反正就算错了也没什么大不了。”
　　原来无论哪个月都没有和REBORN说明过吗？那个月的理由他倒是能猜出，可月呢？
　　将视线转向站着的阿月，得到一个开心的笑容，纲吉也回了一个。
　　算了，反正这孩子绝不会伤害他的，随她怎么做吧。
　　不得不说，纲吉真的成了妹控。
　　于是第二天，纲吉就收到一封抱怨信，其实并不是抱怨也不是给他的。这信是小春给狱寺的，信内语句之中传来怨念的感觉。
　　不过为什么这时候一平会生病啊！
　　这信隼人是收了也没用，现在这人正在特训，所以去找人的依旧是他吗……话说蓝波呢？！
　　一平不再，按道理蓝波应该会闹得更厉害，但今天出奇地安静。
　　有种不是很好的感觉……
　　木着脸来到作战室，让强尼二打开监视器的记录后，纲吉的脸顿时开始变黑。
　　先不说小春偷偷出去，蓝波偷偷地跟着，为什么出去的地方依旧是上次京子出去的那门！
　　“强尼二！可以的话请向我解释一番行不？为何都过去这么多天了，这门还没修好？！”
　　“事情太多了”强尼二拿出手帕狂擦汗，“我没想到小春小姐竟然会因为想给一平看病而跑出去，基地内的医疗设施应该很完全的。”
　　叹气，纲吉刚准备说什么，风太过来了，他是来找蓝波和一平的。然后知道情况的风太自告奋勇去找蓝波，结果就是纲吉这呢得去找小春了。
　　闭着眼坐在某家房顶，从纲吉的周身开始，淡淡的雾气缓缓地蔓延向四周，许久，发散出来的雾气终于找到了打扮得十分诡异的小春。
　　“噗”忍不住笑出声，纲吉好笑地看着偷偷摸摸躲着别人的小春，从墙上跳了下来。
　　“呜！！！”
　　“嘘……是我”
　　捂住小春的嘴巴将她拉到另一条巷子里，纲吉放开小春皱眉看着她。
　　“对不起……”
　　“算了，一平只是发烧而已，基地的设施很完全怎么就跑出来了。”
　　“……”
　　“不想说就算了，把一平给我吧。”纲吉无奈伸出手。
　　小春愣了下，马上把背上的一平交给纲吉，然后就见纲吉往一平嘴里塞了什么后，脸色潮红的一平看上去好了很多，温度也低了下去。
　　“这……”
　　小春刚想开口，一只手凭空出现搁在了小春的肩上。
　　“可爱的小姐们，有空和我们玩玩吗？”低俗的说话方式伴随着两个打扮得说是潮流其实是猥琐的人出现。
　　为何这种绝对俗到彻底的情况会出现啊！
　　“放手……”小春低着头轻声到。
　　“小姐你说什么？”一只手搁在小春肩上的混混低头靠近小春，另一个走到纲吉身边。
　　一个手肘再加上一个过肩摔将身后的混混搁到在地，小春一脚踩在小混混的身下（反过来念也可以）：“都说放手啊混蛋！！！！！”
　　见小春动手了，纲吉在另一个人愣住的时候一脚踢翻了对方。
　　“怎么样！”小春帅气地抬手握拳，“来这里前我和京子向可可学的，所以你们根本不用担心我和京子！”
　　他现在总算明白上次救京子时感觉忘记的事情了……
　　也不是怪可可多管闲事，只是有种说不出的无力感。柔弱的女性，哈，或许他这边的两女性这辈子也冠不上这名词。柔是可能的，弱是没有的。
　　“纲桑，能否告诉我和京子一切？”
　　“如果你们不会因为现实而恐惧”
　　“我想接受，京子也是。我们不是只需要保护的人！”
　　“就算知道了也没有什么用”
　　“就算如此我也想知道，我想京子也是”
　　“不要后悔……”
　　“不会后悔！”
　　纲吉看着一脸坚定的小春，叹气道：“回去后我会解释的”
　　“了平，我和京子小春说了所有的一切，包括要面对的。”指挥室中，纲吉冷不防开口。
　　“你！”10+了平站起来，“你怎么可以告诉京子！”
　　“她们两不是你锁熟知的两人，就算长得一样也不是，京子和小春有保护自己的能力。还是说你准备瞒到我们离开？你确定在这样瞒下去这两人不会不满？请别忘了她们有她们自己的想法！”纲吉平静地看着满脸愤怒的10+了平。
　　不得不说十年的经历是个很奇特的东西，纲吉原以为10+了平会动手，没想到对方已经冷静下来。
　　“泽田，你说得对。”
　　“好了，我们继续讨论是之前的事情。”REBORN开口，“密鲁菲奥雷家族基地的地图已经得到，各位的特训也差不多接近尾声，所以要是不出任何意外，动身进攻密鲁菲奥雷家族的时间是在六天后，所以三天的时间继续训练之后的三天你们好好休息。”
　　果然时间变快了，手指有以下每一下地敲着桌子，纲吉微皱眉。虽然不知道剧情中这部分用了多久时间，但还是能明显区分出，这里的短了。即使之前一礼拜他让碧去给多有人做训练，自己也给月增加了内容，可还是觉得不够。
　　对于指环的研究也只进展了40%，虽然比预计的要好点，但看上去时间同样不够。
　　该死，为什么这么紧迫！
　　回到房间打开放在一边的资料，纲吉叹气。
　　在这样下去这份资料要提早给他们看了。

　　进攻密鲁菲奥雷

　　“宴会”帮阿月做特训的纲吉疑惑地看着REBORN，几秒后才反应过来，
　　已经到了这时候了啊……
　　扶起阿月离开训练室，纲吉换了身衣服去厨房帮忙。
　　“纲君，其实我们能行的”小春不好意思说到。
　　顺手拿过小春怀里的一篮土豆，纲吉摆摆手到一旁削皮。
　　一旁切菜的京子突然问道：“库洛姆酱没事吧”
　　“M……库洛姆没有事，只要再休息段时间就好，一会儿的庆祝我会让她过来，相信她不会拒绝的。”
　　其实只要纲吉开口库洛姆肯定不会拒绝，库洛姆原因不明很听纲吉的话。‘
　　“不过做这么多确定吃得完？”在削皮的纲吉看了眼桌子后无语了。
　　那成打的食物是什么！当其他人是猪吗？！
　　“只是比平常多了点而已，不要大惊小怪。”碧安琪白了纲吉一眼，手下的刀刷刷刷地挥舞着。
　　只是多一点吗？慢着……碧安琪做的不是不能吃吗？！
　　纲吉表情有点惊恐地看着碧安琪刀下的肉，有点怀疑之后的进攻会不会因为碧安琪的有毒料理的残害而不了了之。
　　似乎发现了纲吉的担忧，碧安琪挥了挥手：“没事，我带着手套。”
　　默默将视线转移到手中的土豆，纲吉觉得他其实不应该过来帮忙的……
　　一顿丰盛的料理完成后，纲吉去找碧和库洛姆谈心。谈得内容也就是别去参加这次进攻和期间要做的事情。
　　回房整理好东西，纲吉拿出一把一米多的长刀，想了想后拿出一把枪。将两样东西放在桌上，纲吉拿着几个弹夹，慢慢地将6颗子弹塞到弹夹中。
　　虽然XANXUS的那种比较方便，但威力还是太小，压缩得不够。
　　晚上，在热闹的场面下，没有几人知道危险即将，来临，不过着危险其实也不打，可以直接忽略的。
　　话说未成年喝酒真的没事吗？
　　面对喝了果酒开始有点胡言乱语的狱寺山本，纲吉考虑要不要以后在这方面也做些训练。毕竟酒后乱X的后果处理起来很麻烦。
　　所以说某人的想法不是人类可以涉及的！根本就是不同次元的！
　　热闹的宴会结束，回房的纲吉没有睡觉。将武器放在相应的位置后闭目养神。
　　临近天亮时那群人会由这边的云雀以及碧接手，因此最开始的行动是没有任何大碍。问题是之后……
　　分开是不可避免的，原本决定让月自己面对斯帕那顺便解决隐形眼镜的问题，但想到自家极端兄控的妹妹，纲吉迟疑了。
　　名人莎士比亚说的好，to be or not to be,it is a question.
　　纲吉表示他有点纠结了……
　　思考了很久后，纲吉决定还是和月一起。一方面要是除了什么事好直接解决，另一方面可以认识斯帕那这人，以便回到自己那个时代好拐人。
　　凌晨，随着警报声响起，意示着时间的到来。
　　“命运啊，你还会真让人觉得蛋疼！”这是从碧那边的联络器中传开来的嘀咕声。
　　顺利地从停车场潜入，众人小心地在通气口龟速前进着，然后，碰到了障碍而不得不离开通气口的各位掉到地上，其实没人趴在地上的，除了月以外……
　　真是越见明显的差别啊，你让我怎么不讨厌你……
　　皱眉看着大大咧咧和眼前的大个子士兵战斗的月，纲吉叹气。这次死气化的还是月，不得不睡纲吉是有点失望的，即使大约半天前他们刚见面也在一起了很久。
　　基本上四肢发达头脑简单就是说眼前这位人士，几句话就把自己的老底泄露出来。正所谓见过笨的没见过这么笨的，自曝得很喜感！
　　当看到那只猪后，纲吉就一感觉，原来这人本能得觉得他自己就和猪一样啊！
　　好吧，他只是无聊了而且不是一般的无聊，没看到旁边拉尔眉头皱得有多紧有多不满吗？
　　对于月的战斗纲吉只想说一句话：他没有这妹……
　　于是结果，月一个半成品的X-BURNER将人轰飞了，然后一脸傲慢地看着纲吉哼了下。对此，纲吉表示很无奈也很无语。
　　无知到这种程度白痴到这种程度其实也算是一种能力吧。
　　似乎被鄙视被攀比了的纲吉默默望天花板。
　　将人绑好事情处理好伪装好后，纲吉特意留意了下半空中的绳索，确定同样没有任何问题后才和众人离开。
　　看你们这下怎么发现这边出了问题！
　　就算是一路平安其实更是无意中来到一个房间之后，受到攻击了。
　　在一句‘太天真了’之后，想也不用想里面是谁，知道剧情的都清楚他们现在在面对的敌人――津嘉・布雷德。
　　强大的剧情！怎么改都不会偏移这是毛线啊！
　　碧你的话还真精辟，不过他不是蛋疼而是胃疼……
　　纲吉看着现在在打斗的某人偶和某半成品的彩虹之子，捂着胃默默吐槽。
　　对于这基地有的人，基本上所有资料他都在最开始就让碧带来然后前几天刚给所有人看过，所以眼前这人的情报拉尔早就熟记于心，就差现在的报复。
　　所以单方面的暴打是不可避免的，虽然指环的级别不同，可人的体质同样也不同不是吗？何况是军人教官前身的某女强人。
　　这像不像是得罪谁也别得罪女人？
　　在拉尔给某人偶心脏一刀又加抹了脖子后，纲吉这么想到。
　　之后又不得感叹一下剧情的强悍性，逃跑外加破坏系统的半途中，拉尔突然倒下，原因还是那个7&sup3;。结果为了掩护众人，纲吉和月留下了。纲吉相信这些人会保护好拉尔也会没有事情的，不然他会考虑回去后继续特训的。
　　虽然月对此非常不满，不过似乎她有注意蝴蝶效应，所以没有阻止。
　　地下水道上，纲吉和月一言不发地一个浮在半空中一个站在水道上。死气状态下的月比平时冷静了许多，明显话也少了，不过依旧会讽刺人。
　　纲吉不止一次怀疑这人是不是把学习能力都着重在嘴上，不然怎么老是讽刺人。
　　随着渐渐清晰的声音，就看到黑色和红色的东西的接近。
　　开始了吗……从腰间掏出枪，纲吉微眯眼也进入死气状态。金色的眼睛冷冷的看着接近的黑色莫斯卡，扣下扳机。
　　一声枪响响起，然后就看到最右边的一个莫斯卡的大半个身体被爆掉了下来。
　　在月震惊的目光中，纲吉将空了的弹夹替换，抬手对着靠近月的一个莫斯卡扣下扳机，随后继续换弹夹。
　　“还愣着做什么，想死吗？”
　　“原来是和XANXUS手枪一样啊！我还以为是什么！”月无意义地说着，动身破坏了另一架莫斯卡后回了纲吉一个挑衅的眼神。
　　你想挑衅什么啊……
　　默默地躲开月扔来的被毁掉的莫斯卡的手臂，纲吉表示有点想扁人。
　　不过因为三心二意，月被拉入了水中，于是世界安静了……不对，这个下水道暂时安静了，但也就安静了不到一分钟。
　　有点担心准备下水救人的纲吉被突然出现的冰惊到然后躲闪不及双脚被冻住。
　　流年不利啊！月你果然跟他犯冲！
　　于是纲吉默默地看着月冲出水面，默默看着离他比较远的冰被死气之火破开被月吸收，默默看着莫斯卡王出现，默默看着一人机械热血（？）的你一拳我一拳的打斗，默默地看着周围的冰被一点点地破坏，默默地看着……
　　被冰包围身材有点较小正巧服装都是白色不知何时带上帽子的纲吉华丽的被无视了。抽着嘴角将脚从破碎的冰中拉出，叹气将脚上的冰化开，纲吉一边给脚活血一边继续观战。
　　在所有莫斯卡破坏后，月因为X-BURNER的反作用力狠狠地撞上墙掉到地上。随后，那个最开始被月破坏的莫斯卡中爬出一个人。
　　见他靠近月，纲吉站了出来。
　　“你是谁？！”
　　很好，他原来从一开始就被人无视了。
　　“枪？一开始的死气之火是你？！”
　　纲吉沉默，只是举着枪看着对方。
　　“你……”
　　对方似乎又想说什么，但纲吉却在脑袋传来出剧痛中倒地。
　　“死……纲……我……不会让你……得逞的……”
　　“我想提醒你身后……”

　　X-BURNER

　　“◎＃％＃￥……”
　　“※￥％※％＃”
　　“＃￥％◎＃％※％※※×”
　　“……＃￥＃￥◎！”
　　“该死的外老，你丫的放开我和哥哥大人！”
　　“不行，你们现在……”
　　“废话少说！放开啊啊啊啊！！！”
　　“我现在不能……”
　　“色狼外老再废话我轰了你！！！”
　　“不可能的，东西都在那边。”
　　“靠！”
　　“女孩要温和。”
　　“滚！”
　　“我要帮你……”
　　“哈？！”
　　“最后那个喷射的，我帮你完成。”
　　“你脑子残掉了啊？！”
　　伴随着吵闹声，纲吉被吵醒。捂着阵阵发痛的脑袋，散发着被吵醒的低气压的纲吉开口：“月，看来你需要好好学下礼仪了。”
　　“哥哥大人！”阿月扑到纲吉身上，“你没有事情把，头还疼不？那女人实在太过分了！”
　　拍走再身上游走的手，估价摆摆手表示没事情。
　　“看来没有得脑震荡。”刚才和阿月吵架（？）的另一方的声音响起，抬头，一个外国人嘴里叼了个棒子笑着看着他。
　　“你好……”低头看自己，已经被换了身衣服，“谁帮我换的？”
　　纲吉表示他只是随意地问了下而已，却没想到眼前两人反应都有点怪。
　　“……那个……帮你换衣服地是我，不过我和他都不小心把你衣服弄脏了。”阿月说完指了指某个方向。
　　视线转向被指地地方，就看到原本白色地衣服变成了……抹布一样地东西。
　　你们究竟做了什么才会变成那样？！
　　嘴角微微抽搐，很无奈的纲吉摆手：“没事……”
　　“我和你说，哥哥大人，这个人很怪！说要帮我完成X-BURNER！”仿佛看到阿月的身后有尾巴在摇，阿月笑着指着男子，“不过他倒是能分清我和那小偷。”
　　“感觉，虽然一开始没听过你们的对话也没见过你们的相处，很明显，和你关系不好才会打你，而这位一醒来就很关心你。还有，我是斯帕纳。”
　　该说这个世界还有正常人还是说这人其实也有点怪？自我介绍不是一开始就说的吗？
　　“泽田纲吉”
　　“泽田月。你真要帮我？虽然你这人有点怪，可我们不是敌人吗？”
　　其实他很好奇你们之前怎么聊……吵起来的……
　　纲吉突然发现，似乎奈奈妈妈的天然呆阿月也有遗传。
　　“理由我之前也说过。”斯帕纳走到电脑前，“只是想看。”
　　“……”
　　上前拍拍阿月的肩：“既然他愿意就让他做。”
　　“其实他已经在做了……”阿月郁闷地抱住纲吉，“哥哥大人你头还疼不？”
　　“没事”抬手将头上的纱布扯开，翻开头发给阿月看，“已经好了。”
　　阿月抬手摸了摸，见真的没事，才松了口气道：“哥哥大人你知不知道那是时真的吓死我了。”
　　微笑着摸摸阿月的脑袋：“我不是没事嘛。”
　　不多久，地板一阵晃动，又是一会儿时间后才停下。
　　“地震了？”揉着摔疼了肩膀，阿月自言自语道。
　　“入江正一开始行动了。” 依旧站着的纲吉。
　　“哦，到这时候了啊。”这是知道部分剧情也想起来的阿月。
　　“我说你们还真是奇怪啊。”这是爬起来继续的斯帕纳。
　　“有吗？”x2
　　“有”
　　“哦”x2
　　“你们两个看上去还不错嘛”天外来音
　　“REBORN”
　　“REBORN啊……”
　　“刚才你们的话我也听到了，斯帕纳，X-BURNER的完成时间是什么时候？”
　　“你了解这个？”斯帕那好奇地指着眼前的屏幕。
　　“不知道。”
　　“不知道你干嘛这么亲热？！”阿月抽了下嘴角，然后像是想到了什么一样开口，“那几人怎么样了？”
　　“只有断断续续的声音，负责破坏设施的山本他们，被分成了两组”
　　“看你的样子他们是没死呢……”
　　“你觉得很可惜？这样不好，你们是伙伴。”
　　阿月冷哼了声：“只要对哥哥大人有妄想的都是我敌人！”
　　“你们感情真好。”这是斯帕纳。
　　“啊……”这好似已经没话可讲了的纲吉。
　　所以阿月的性格是怎么造成的？！
　　没多久，隐形眼镜完成了，不过有欠缺，所以斯帕纳又开始工作起来。
　　不过，几分钟后，大门突然被撕裂开，一个大胸爆炸头女性带着几个非人类闯了进来。
　　“准备好长眠……嗯？两个？”爆炸头的女性愣了愣，“算了，都杀了吧。”
　　“妖花爱丽丝和死茎队”斯帕纳抱着东西惊呼。
　　阿月站了出来：“知道我最讨厌什么人吗？”
　　这句和现在毫无关系的话顿时让所有人愣了下。爱丽丝一甩鞭子：“你讨厌什么和我有什么关系？”
　　“我啊～最讨厌……”橙色的火焰在阿月的额头燃起，“会威胁到我在哥哥大人心中地位的人！”
　　“尤其是你这种没有羞耻心的大胸女！！！！！”在说这句话的同时，阿月周边出现橙色的珠子，然后数十个珠子冲向了爱丽丝。
　　一阵阵爆炸声响起，阿月对着灰尘微微皱眉。几秒后，随着灰尘散去，人墙围住的爱丽丝毫发无损。
　　“啧！”
　　“没用的，彭格列，死茎队不是现在的你能战胜的，就连我的KING莫斯卡都打不过他们！”斯帕纳在后面阻止着，“我做过模拟战，结果对上死茎队，我的莫斯卡是全灭。”
　　“喝，挺聪明的嘛。”爱丽丝冷笑着举起手中的鞭子抽向身边的生物（死茎队），“上吧！我的仆人们，都兴奋起来吧。”
　　顿时，那几个非人类像是打了激素一半肌肉胀起。
　　“是增值哦～”
　　果然是打了激素，挺像吃了兴奋剂。话说，似乎另一个的火焰纯度依旧比月还要低，这究竟是怎么一回事？
　　把手枪枪收了回去，纲吉拿出剑，同时左手出现几个圆滚的珠子。珠子看上去和刚才浮在阿月身边的珠子一样，但比阿月的颜色要深。
　　果然升级版的火焰要顺利压缩还是有点困难呢，现在一次最多只能做出5个吗？回去后要花时间多练练呢。
　　这边，斯帕纳正balbal地对着REBORN介绍着死茎队。
　　人体实验真的很讨厌呢……
　　纲吉微眯眼，左手把玩着珠子，看着阿月的战斗，眼睛微微泛红。
　　“斯帕纳，有时间说话就抓紧完成隐形眼镜。”纲吉轻飘飘地冒出一句话，转头冷冷地看了对方一眼。
　　“是！”
　　看到阿月迅速地躲闪着死茎队的攻击，斯帕纳和爱丽丝都一脸不可置信。
　　在REBORNbaibai的解说中，纲吉感慨道。超直感果然是作弊器呢……
　　话说真的好恶……
　　看着阿月将死茎队的一员转成了肉团，纲吉默默扭头。然后，就看到视线范围内，一道光一闪而过。
　　另一个来了呢～
　　勾起嘴角，黑色的雾气悄悄蔓延着，纲吉后退了几步靠近斯帕纳。
　　“天真了……太天真了……啊……”随着这句话的出现，有什么飞向了斯帕纳这边，不过都被黑雾挡住。
　　“你到底是什么人？” 津嘉・布雷德吃惊地看着毫发无损的斯帕纳。
　　“还愣在做什么……”纲吉皱眉看着张大嘴巴的斯帕纳，忍不住说道，“没有给你惊讶的时间了。”
　　左手的珠子漂浮到了半空，几个旋转后瞬间出现在了津嘉・布雷德然后炸开。
　　“完成了！”斯帕纳将手中的盒子抛向空中的阿月，“接住！彭格列。”
　　阻止阿月拿到隐形眼镜的攻击全部被黑雾挡住，阿月顺利拿到了隐形眼镜带好。
　　“谢了，斯帕纳！就让你看看，真正的X-BURNER！”两手前后摆好，伴随着柔的死气之火的放出，刚的死气之火不断在手中聚集着。
　　“X-BURNER！”艳丽的火焰瞬间释放出来，将摆好防御的死茎队连同后面的两人全部吞噬。
　　爆炸的烟雾渐渐散去，废墟中黑色的球体散成黑雾消失，露出里面的两人。
　　“哥哥大人！怎么样？！”阿月像是想要夸奖的孩子一般看着纲吉，身后仿佛有一条尾巴在摇。
　　纲吉笑着将阿月脸上的脏东西擦去：“嗯，做的很好。”
　　“他们一直这样吗？”被无视了的斯帕纳问道。
　　“这对白痴兄妹，无视就好！”
　　终于结束傻兄傻妹的纲吉阿月两人，一人（纲吉）帮斯帕纳解决一下小伤口，一人（阿月）去看看死者有什么遗留物。于是找到通讯器帅气地放话顺便发泄了下郁闷的阿月开心地去帮纲吉忙，虽然是帮倒忙。
　　小剧场：
　　“你想对哥哥……不对，是对我们做什么？！”
　　“我只是想帮你们换衣服。”
　　“滚！不知道男女授受不亲吗？！”
　　“哦，我帮他换。”
　　“住手！你这混蛋离我哥远点！哥哥大人！快醒来！有色狼啊！！！！！！！”
　　“再怎么叫也没有的。”
　　“擦！你果然是色狼！救命……不对，哥哥大人快醒来！！！”
　　“他头伤得比较重，一时半会儿醒不来。”
　　“……离哥哥大人远点啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“原来你能不用死气丸下点燃火焰啊。”
　　“你怎么知道死气丸？！”
　　“刚才有研究那瓶里的药丸。”
　　“不要擅自动……靠都说不要靠近我哥！！！！！”
　　“啊……”
　　“呃……”
　　“哥哥大人我错了真的错了！！！！！”
　　“他没醒来。”
　　“快把衣服，不对，把我放开！！！我要给我哥换衣服！！！”
　　“哦……”
　　“……”
　　“……”
　　“哥哥大人我错了真的错了！！！！！”
　　“他没醒来。”

　　阿月VS幻骑士

　　“纲吉，月，好像其他人也来了。”在月带着纲吉和斯帕纳背着立体影像的REBORN飞往研究室时，REBORN突然说到，“不仅拉尔，狱寺，山本了平……云雀，库洛姆蓝波，一平还有纲吉你那朋友都来了。”
　　“是吗……”纲吉无所谓地应了声，反正他当初是让碧在意大利战场和这边选一个的。
　　不过意大利战场有浮在应该没问题。
　　一路上障碍重重，又是门又是坠落物又是食人花，纲吉怀疑是不是自己认识的正一以后也会这样……豪迈？
　　对比了下……很好……性格完全变了好不好！
　　实在无法想象有点懦弱但性格温和的正一会变成这样，想起了前段时间有追求正一打算的Elika，纲吉考虑要不要阻止。
　　不久，连导弹也出现了，虽然斯帕纳帮忙，但怎么说，身临其境的感觉就是不一样，很糟糕！
　　现在纲吉表示，有一会儿打人的打算。
　　火箭之后，是巨大的盔甲，在被阿月打碎的瞬间化为雾气，同时，阿月的脸上出现了划伤。感到了身后有什么的阿月马上侧身抬手，手套上的蓝色宝石和突然出现的剑身撞击摩擦着。
　　短短的几秒内，阿月又感到什么在靠近，挥手立起火焰的墙壁，下一秒有东西撞到了火的墙壁引起爆炸声。
　　危机感还没结束，阿月迅速离开原地，然后就看到原本呆的地方连同刚才出现的人不断出现爆炸，掉到了地上。
　　“虽然想说『竟然被看穿了』”
　　身后传来了声音，回头，就看到刚才应该处于爆炸中心的男子安然无恙地浮在她的身后。
　　“但，对手既然是有超直感的彭格列，就一点也不惊讶了。”
　　随着男子的话，周围的景色出现了变动：“这里，禁止通行！研究室里的东西你一根手指也别想碰。”
　　“彭格列，他就是幻骑士！”
　　“幻骑士吗……看来什么都没有变……”阿月轻声呢喃着，随后嘴角微微勾起，“nei～能问一下大家在哪里吗？”
　　虽然奇怪为什么阿月看上去似乎很高兴，但幻骑士还是为了打击而回答：“……大家，是指你的守护者吗？虽然相当棘手，不过那些家伙现在应该，正在化为碎屑吧！”
　　微低的头抬起，露出一个灿烂的笑容：“那真的太好了……”
　　这句话，顿时让在场所有的人震惊。
　　“月，你在说什么！”REBORN大喝一声，“他们都是你的守护者！”
　　浮在半空中的阿月摊手：“从一开始我就没承认他们是我的守护者，相对而言，他们也从未承认我是他们要守护的那位。”
　　“死了最好，就没有人和我抢哥哥大人了……可惜那变态蓝色凤梨罐头还没出水，没有一网打尽。”
　　“真是讽刺啊，有一个不承认守护者的首领。不过不管如何，都请你去死吧！”幻骑士举起手中的剑袭向阿月。
　　虽然经过纲吉的锻炼，阿月比原著的泽田纲吉好得不知多少，但比起身经百战的幻骑士，还是差很多。
　　“等杀了你后，下面的一个背叛者和泽田纲吉我都会杀了的，妨碍到白兰大人的家伙我会全部消灭。”
　　“丫的你去死！”听到幻骑士要杀了纲吉，阿月顿时不是一般的火大，不顾背上的上冲向幻骑士，不过再次被打到地上。
　　背部的伤口两次受到撞击，让阿月一时间再地上爬不起来。
　　半空中的幻骑士并没有继续攻击，而是打开了另两个匣子。雾包围了幻骑士，化为一身铠甲。
　　“白兰大人吩咐我要权力打到你，白兰大人的话就是神的指示！不可动摇！”
　　“停止无谓的抵抗，痛快地死比较好！”
　　“和我的力量之差想来你深明于体，我对你的守护者也说过相同的话……”
　　“他们明知实力悬殊却不断抵抗最后落得悲惨的下场！”
　　“你不会愚蠢如此吧！彭格列！”
　　“神你妹！”阿月从地上坐起，“我管你对不吃糖就死的家伙有什么执念……”
　　“以及你对那些二货做了什么，但敢对我哥动手，我就会战斗！”阿月的眼神无比坚定，“我绝不会让你伤害哥哥大人的！”
　　“你有个好妹妹。”REBORN突然说到。
　　你想表达什么？！纲吉实在疑惑这种时候说这话的REBORN是不是抽了。
　　“Operation X……”右手放出柔的火焰，左手凝聚刚的火焰，阿月明白会被幻骑士打断，但还要试试，她现在的的炎压就算压缩也做不了什么。
　　炎压不多，所以等待时间也不会太多，在幻骑士冲过来时，刚的火焰已经放出。
　　剑劈开火焰的同时，阿月伸出了手。
　　“果然呢～”用手夹住剑的阿月笑了，“从入江正一那里知道X-BURNER的你对X-BURNER太过戒备，没有把剑分裂就这么一刀过来……”
　　“还真是让我赌对了了呢～”安心地吸收着剑上的火焰，阿月继续道，“哥哥大人可是专门对这个给我训练过呢～”
　　“可恶！”见手中的剑开始消散，幻骑士马上撤身，但已经晚了。
　　阿月身上的火焰变得巨大：“这下可以好好算账了呢！”
　　“感对我哥出手就要有相应的觉悟！！！！”瞬间离开原先的位置，凭着比幻骑士快上几分的速度，阿月来到幻骑士面前狠狠地给了对方一拳。
　　这时，幻骑士的样子有四岸怪，纲吉知道因为觉悟的眼睛让他想起过去的事情，不过阿月的觉悟怎么都让纲吉有点郁闷。
　　不是说这觉悟不好，但实在是……
　　“真正的忠诚不能实现啊！！”幻骑士突然大吼一声，身上的雾属性火焰爆发出来，将幻骑士包围，下一秒，穿着铠甲的骷髅战士出现在雾中。
　　因为动摇了，所以为了自己的执念就轻易定下契约了吗……
　　“阿月！退下！”纲吉大喊道，不管旁边两人奇怪的视线，“快点回来！”
　　就算定下契约了这家伙还在动摇，这不是好现象！
　　该死，还真出现了！
　　『郁子曾经和他说过，因为某种执念，强大的执念而签下的特殊契约相比起其他契约而言是更强大也更容易实现。但有个缺陷，还是致命的缺陷。那就是若这执念有了变动或是动摇，一定几率会造成契约的模糊。
　　这模糊不是一般的模糊，是特殊契约本身的模糊。契约讲的是等价交换，也许付出的的并不多，但要是模糊了，那可能要交换的不止是原先定下的而是更多的。特殊契约原本要交换的就不是寻常物，打比方作为代价的是人的一种感情，那契约模糊后，代价可能就不止是感情而是身体的一部分或者说除了感情你还要付出其他。同时，有些契约的代价是要结束后才会收取，但现在，可能就会提前。
　　若只是这样，只是这人本身的问题那还好，问题是，这种模糊会像传染病一样，如果周边有其他特殊契约者，那他们也会遭受到模糊。
　　幸好的时，周边的模糊时间不长，状况出现的时间也有一个过度时间，而且范围也不广，只要马上远离大概100多米就好，没有契约的普通人是绝对没有关系的。但要是不能远离，那就要立刻隔离，只要隔离了，那就没事！
　　“纲吉，我说给你听是为了警告你！即使马上将对方打昏也行，但耗费的时间已经造成被影响的肯定性。你那异空间的妹妹和你一样都是特殊契约者，她不像你这么稳定，所以你若发现异状马上离开知道不！虽然你的契约已经淡化了不少，但还是有影响的，绝不能为了你妹妹冒险！我挺喜欢你的，所以不要死得比我早！”』
　　对于这个模糊，他是在前不久刚刚听说，没想到还真遇上！
　　阿月不知道会不会因为另一个的契约缘故也有什么意外，所以他必须要将阿月和幻骑士隔离。
　　“哥哥大人！你在说什么……”阿月不能理解纲吉为什么要怎么做。
　　黑色的带子突然出现缠绕住阿月的眼睛，然后阿月的火焰熄灭，随后更多的黑带子将阿月带到纲吉身边。
　　“斯帕纳，阿月帮我照顾一下。”将阿月放到斯帕纳身边，刚才带上手套。
　　“你要动手吗？！纲吉”
　　“差点忘了你也是……”彩虹之子也应该是特殊契约的一种吧……
　　“你做……”REBORN的话消失在突然出现的黑色罩子中，包括阿月和斯帕纳全部被纲吉隔离在黑雾形成的罩子。
　　“你我的时间都不多了，不过事先感谢一下你刚才没有动手。”
　　“虽然不知道你想做什么，不过去死吧！”
　　橙色夹杂着几个橙红的无数珠子突然漂浮在纲吉的周围，灵巧地挡住了幻骑士的几次攻击。
　　没有在意幻骑士的攻击，纲吉的手中的炎压开始升高：“真的很抱歉，要死的可能是你……”
　　越来越亮的火焰让纲吉的表情变得看不清。
　　“请消失吧……”
　　如同叹息般的声音下，橙红色火焰包围了整个空间。

　　泽田纲吉X2

　　没有去看幻骑士活着还是死了，纲吉挥手散去黑色罩子。
　　“发生了什么？”这是一头雾水的斯帕纳。
　　“纲吉，你做了什么？”这是表情严肃的REBORN
　　纲吉笑而不语，只是抱起阿月然后带着斯帕纳前往刚才炸掉墙壁的研究室。
　　“没想到你会把幻骑士打败，这在意料之外……”人影追着另一道门出现，“泽田纲吉。”
　　“话说在前头，要是你感做什么，那他们就会死。”入江正一按下手中的按钮，身旁的胶囊型器材开启，露出玻璃里的彭格列守护者众。
　　“在纳米合成的壁包围这的无法逃脱的地方用催眠瓦斯让他们睡着了，你乱动的话我会换成催眠瓦斯。”
　　看看看，好好的一个善良的少年都会威胁人了，更变态长时间接触果然不好，回去绝对要让正一远离白兰那货！
　　很明显，纲吉游神了，正确说打从一开始就没认真听入江正一说的。
　　“正一”斯帕纳的一声呼唤，没说啥话，眼前的人就知道他想说什么一样，将睡眠瓦斯停止。
　　所以你们确定没有JQ？
　　微抽嘴角，纲吉无视着醒来的那群人的吵闹，考虑要不要撮合斯帕纳和入江正一。
　　两个有相同爱好的人在一起挺好的，至少比和白兰那人在一起好。
　　在吵闹声越来越响时，入江正一打开了白色圆形装置，让所有人看到了这个时代的彭格列诸位的影像。
　　然后入江正一BalBal说了一大堆话后，他举起手枪，威胁纲吉：“请把彭格列大空指环交出来吧。”
　　维持着公主抱阿月，纲吉微微勾起嘴角，却什么也没有做。
　　“3……2……1……”
　　“砰，砰……”
　　随着两声枪声响起，站在前面的切罗贝罗倒地。
　　“别怪我，就是小睡一会儿。”
　　“哈～真热！已经出汗了……曾经想过会变成怎么样呢……”
　　“虽然除了不少意外，总算结束了！”
　　脱了外套瘫坐在地上的入江正一抓乱头发：“你们总算到这里了，我是你们这边的！”
　　于是，所有人开始混乱，包括刚醒来的阿月。
　　怎么说，因为怕妨碍到所有人的特训，纲吉并没有说名入江正一是彭格列的间谍，所以在场除了纲吉，阿月和碧。至于阿月的混乱，那是因为醒来发觉自己在纲吉怀里于是害羞了。
　　也许还要再加上荡漾吧？
　　安慰着因为打断了幻骑士和她战斗而有点别扭了的阿月，纲吉瞄了眼在解释顺便被众人骂的入江正一，完全没有动手帮忙的打算。
　　说实在的，这些人把期望寄托在十年前的一群萝卜头身上而且还希望能战胜这呢属于天方夜谭的那种，偏偏相信能战胜的人还很多，若没有天野明金手指，想要战胜真的很难，不是一般的难！
　　他们脑子里什么东西都没有吗？这十年白长了啊！你们有压力不代表他们没有鸭梨，时间少不说，意外还特别多！
　　所以作为罪魁祸首之一的入江正一，纲吉不帮忙是肯定的，同时期望帮忙谁也不要期望阿月，这人一向认为是天高底高没纲吉高。
　　不久，REBIRN说出了意大利战场的胜利，可没过几秒，一个特殊影像出现，影射出的是白兰。
　　『意大利的主力战也好，日本的梅洛尼基地也好，真是令人愉悦啊！～』
　　『多谢让我见识到了彭格列最强部队的真正本事，也领教了拼命想要骗我的小正的演技……』
　　『小正的计划进行的很顺利，虽说以这种形式和彭格列联手让我很意外……』
　　“一个个人废话真多”挖了挖耳朵，阿月鄙视地看了眼白兰，又看了眼入江正一，忍不住吐槽，“话说白兰你这家伙有意外这种感情吗？脑子跑动跑西不嫌累的你不是什么都知道？”
　　顿时，沉默蔓延，白兰也愣住了。几秒后，对方笑了：『有哦～&#9830;你的存在就让我很意外呢。泽田月。』
　　“可以的话请不要让我听到从你口中说出我的名字”顿了顿，阿月继续，“感觉很恶很想吐。”
　　『那真的很抱歉呢，但名字不就为了被人说出来而有的吗……&#9831;』
　　阿月打了个哈欠：“你果然老年痴呆了……”
　　『对了小正，一直没有告诉你，其实你的玛列指环是假的，虽说也是A级别石，可7&sup3;是更特别的。』没有继续和阿月说话的兴趣的白兰笑眯眯地抬起带着指环的手，『不好意思，我瞒着小正又建立了其他组织，现在来介绍一下……』
　　下一秒，影像白兰白兰的身后出现一个巨大的屏幕，一群非人类显现出来以及更多让人吃惊的事情出现。
　　『纲吉君看上去很平静呢』
　　纲吉平静地将视线挪到影像白兰身上：“果然还是P酱好点，你们白兰说话有必要这么……”
　　纲吉想了想，最后冒出两个字：“□？”
　　很好，此话一冒出，寂静的场面再次出现。
　　『纲吉君认识我……可我没有十年前见过纲吉君的记忆呢……&#9827;』
　　“你废话结束没，没事你可以直接关了影像回家打麻将去！”阿月抱住纲吉瞪视着白兰。
　　不过为什么是打麻将啊？！纲吉开始怀疑自己的教育问题。
　　『事情变得有趣了呢……★我们来玩个游戏吧～小正你还记得吗，以前常和你玩的……』
　　『Choise的游戏……我打算把它变成现实哦……&#9831;』
　　『细节在10日后通知，在哪之前我绝不会对你们动手的所以好好休息吧！对了，你们在的梅洛尼基地要消失了，记得好好看，可能一辈子都看不到的场面哦……&#9830;』
　　『那么～十日后再见咯～&#9824;』
　　白光闪烁，等光散去后，原先基地的位置空了，只剩下他们所在的一小块地方。
　　“极限！这是在哪里。”
　　很好，人员到齐了！
　　“总算是赶上了啊……”入江正一艰难地笑了一下，“这样，Vongola的指环就全部凑齐了……”
　　入江正一走到控制器前，操作了一下后，白色的圆形装置开始发亮，一道橙色的光飞到纲吉的手里变成匣子。
　　“这是新的匣兵器。”入江正一扶了扶眼镜，露出微笑，“纲吉……我说的是这个时代的g田纲吉托付给你的彭格列匣子。”
　　将手中的橙色匣子放到阿月手里，纲吉看向入江正一。
　　入江正一有些汗颜地看着纲吉的动作：“纲吉这样行吗？”
　　纲吉打断入江正一：“阿月可以的。”
　　语言中带着对阿月的信任，让阿月红着脸抱着纲吉蹭了很久。
　　“现在的你还不能打开它，如想用你的指环打开彭格列匣子，就需要Arcobaleno的七印。”
　　一阵漫长（？）解释后，决定了在场各位暂时回到十年前。
　　留下成为刚彭格列技术员的斯帕纳和入江正一，所有人决定回彭格列基地休息。
　　回去后，留下和了平解释一切的山本狱寺，纲吉拉着阿月去谈心。
　　其实说是谈心其实是对于之后Choise的打算，纲吉拿出碧带来的让P酱自己准备的真・六吊花资料给阿月看，顺便说了下对Choise战输赢后的看法。
　　“那不吃棉花糖就是的混蛋果然太贱了！游戏吗！很好！说游戏对不对，我一定要玩死他！！”阿月怒气冲冲的将白兰的照片撕成碎片顺便烧了个干净。
　　“这边的白兰玩不死，回去后你再玩。”纲吉较有兴致地把自家盟友（？）给拖下水。
　　其实只要纲吉不拒绝白兰（各种方面），那无论阿月对白兰作者们都无怨无悔……吧……
　　由于守护者各位伤的不是很严重，所以第二天一群人就整装待发准备回十年前。
　　“碧，要是阿月一会儿不能和我一起离开，那记得把她带回去。”开始前，纲吉这么和碧说，然后，等白光过去后……
　　很好，阿月在，碧不在，其他人……呃……REBORN呢？
　　众人到处寻找，可就没看到REBORN。不久，纲吉的联络器响了，碧是来奇怪为什么阿月离开了但REBORN还在十年后。而且REBORN怎么也没办法过来。
　　纲吉只好让碧想办法拜托REBORN把招集彩虹之子的方法带过来，深的白来一趟。
　　话说，阿月怎么没回来？
　　不过没等纲吉想什么，刚刚又走出去准备继续寻找的狱寺发出了声音：“呃……纲？你不是在神社……”
　　然后，就看到狱寺猛地冲了过来，一个急刹车后，仿佛见鬼似地指着纲吉，想说什么，但抖个不停开不了口。
　　“狱寺你跑什么啊！”阿月的声音从狱寺来的方向传来，几秒后，阿月拖着一个人出现在纲吉的视线范围内。
　　“呃……”
　　“诶？”
　　“啊……”
　　“……”
　　阿月松开了拉着人的手，视线在纲吉和拉来的人之中徘徊，同时后退数步。
　　抱头，阿月咆哮道：“为什么哥哥大人有两个啊！！！！！！”
　　“啊哈哈……阿纲有两个呢！”
　　“诶！！！！！！！！！我有两个？！据说看到另一个自己就是快死了的时候……那就是说……我要死了！！！！！！”被阿月拉来的人，另一个泽田纲吉抱头咆哮。
　　月，你到底是哪个人的妹妹啊，他果然教育失败了吗……
　　还有事情要混乱到什么时候啊！咆哮个头啊！吵不吵啊！
　　“碧你既然来了就不要在笑了”头上开始出现十字路口的纲吉没好气地瞪了突然出现的碧一眼，“再笑，下个月的额外人物全部你包。”
　　“我不笑了，不过真的很有趣呢，同一个时空可以保持两个相同的存在而没有立即毁灭，即使灵魂不一样但存在不是相同的吗？”
　　“你问我我问谁”
　　所以无论什么时候，最淡定的永远是纲吉那群人。

　　各种混乱

　　纲吉表示，现在他很无奈。
　　左边，是看戏般的碧；右边，是小媳妇似的阿月；后方则是他这边的守护者众；而他的正前方，是忐忑不安的另一个泽田纲吉和此人脑袋上的reborn。
　　“所以你们是另一个平行世界的彭格列？”经过长长的一番解释后，reborn总结，“你以为我会相信？！”
　　“你要是不相信，我们也没有办法，反正所有事情都和你们说了。”
　　“呃……我还是不懂”另一个泽田纲吉（之后简称阿纲）抓了抓脑袋，“虽然感觉上你们不是坏人你也没有说谎，可我真的不明白，能再解释一遍吗？”
　　阿纲的话一说出，他眼前的几人顿时猛抽嘴角。
　　翻了个白眼，纲吉开口：“简单来说，我和我身后的都是另一个世界的和你所在的这里是基本相同却又区别。就好比我和你显而易见的区别就是我有妹妹而你没有。”
　　“这我明白了，但为什么你们会在这里？”
　　于是他刚才白说了？！
　　“若我们在的世界为A，你在的这个世界为B。刚刚所说的未来是C”阿月看到纲吉无奈的表情，接替纲吉继续给阿纲解释，边说边问纲吉要了张纸画好写了ABC的圈叉方。
　　“不知为什么，我们去了C，做了什么别再让我重复。然后因为要打开匣子，别让我说明匣子是什么，想清楚知道去问狱寺！打开匣子要彩虹之子的七个印记，所以按照计划我们是要会A的……但依旧原因不明地来到了B。然后哥哥大人猜测的那部分还要我重复吗？这个世界的泽田纲吉？”
　　“……我……那个……”被阿月狠狠地一瞪吓到的泽田纲吉吱吱唔唔中。
　　“诶……”阿月表情微微扭曲，“你是不是刚才根本没听啊！！！真是的明明也是泽田纲吉怎么和哥哥大人完全不一样！”
　　因为不是同一个灵魂啊少女！碧默默吐槽。
　　“那个……呃……C可能是我的未来，这记得，可为什么这么说？”发觉被阿月鄙视了还是另一个自己的妹妹鄙视了的泽田纲吉郁闷无比。
　　“所以是猜测啊～少年～”看戏的碧冷不防冒出一句话，“世界和世界是有相对性和牵连性的，我们不可能没有原因就来到这个十年前的，那个未来如果是这个世界的未来的……”
　　话说一半的碧看到已经眼冒螺旋的泽田纲吉，表情扭曲：“C如果和B的关系是十年前后的关系，也就是同一个世界，能解释为何我们会来到这里而不是我……A……毕竟我们要去的是十年前……”
　　简单说完后，碧又加了一句：“你再不懂你可以去跳楼了！！！”
　　“懂了懂了！”
　　“蠢纲的说你们能相信，可我还是不相信，不过你说你这边也有我吧，他呢？”原因不明沉默了很久的reborn终于开口了，“要是他能出来，我就相信。”
　　“这个你知道吧”碧抛向reborn一个黑色的壳子，“这是我们那边的REBORN交给我用于联络彩虹之子的。”
　　reborn的脸色一瞬间变幻了几次，最终化为平静：“暂且就相信你们，不过你们这个认证，我这边也要参加。”
　　此话一出，众人惊愕。
　　“你的意思是……”
　　Reborn用一怎么这么笨的眼神看着刚才问话的阿月：“得到七个印记的不知你一人，泽……我脚下的也参加。”
　　脚下的……孩子你肿么这么杯具，连名字都木有了……碧抬头望天，掩盖笑容。
　　“为了避免称呼上的错误，你可以叫我夜，至于这边的守护者……”纲吉有点苦恼地看着身后。
　　“纲给我取什么名我都不会有意见的！”这是突然眼冒星星的狱寺……
　　“阿纲的话，我无所谓”说这话时，山本微妙地将视线扫过眼狱寺和阿月。
　　“纲君，我没关系的。”库洛姆抱着蓝波一平低头脸红。
　　“你们干脆叫abcd算了……”阿月猛抽嘴角，反瞪了山本一眼。
　　“夜……”碧仿佛想到了什么，突然笑着开口，“可可那孩子前段时间又弄出一种很好玩的药水。试验后的结果，似乎喝下的人脑袋上会冒出数字或者字母，这些数字字母是对方名字的演化或是简称，虽然有些不正确，但这药现在倒是挺适合现在的……”
　　笑容越来越大的碧拿出一个箱子：“我觉得好玩要了不少，我觉得虽然脑袋上顶了数字有点怪，但现在的话认清人倒是很方便……”
　　你到底脑子里装了什么啊……还有为什么这种药会出现啊！
　　纲吉一脸无语地看着碧……手上的箱子，有种想解剖自家部下脑袋的冲动。
　　“要是不想被人看到数字拿帽子遮住就行了，药效大概是一周，副作用基本上没发现，纯属恶搞用的药～”
　　于是，纲吉这边的人都把药喝下去了，然后，意料之中，脑袋上的字是59，80，96……
　　不过这是大家才发现有人少了……云雀跑了……一平和蓝波不见了……
　　“有种不是很好的预感……”纲吉扶额，手中的药捏紧，再捏紧，最后把药扔给了碧，“碧，你去找人，就是灌也要把这药给我灌下去！”
　　为什么越是混乱的时候恭弥越会到处乱跑呢，虽然不是说他必须限制谁，但这人没事就咬杀人可是会让麻烦加倍的啊！！！希望找到的时候不是云雀vs云雀的场面。
　　“阿月，你呆在这里，看好他们”纲吉指了指身后的守护者，“要是他们乱动，世界打昏也可以！”
　　“然后……”纲吉看向了泽田纲吉……头上的reborn，“能把你下面的那位借我一会儿吗？我这边的一平，蓝波丢了，你下面的那位泽田纲吉我希望他帮忙把这里的蓝波一平带好，不然会分不清。”
　　“你好歹问我的想发啊！还有你不是和我一样吗，比尔呢把我们认错了怎么办？！”这边的泽田纲吉抓头大喊。
　　纲吉白了这人一眼，弹指，头发的颜色变成黑色，脸上多了幅眼镜，“这下可以了吧，还有我们虽然像但还是可以区分的，我头发没你那么乱，眼睛颜色也和你不一样。”
　　“诶！！幻术？！”这里的泽田纲吉惊呼。
　　“我不可以会幻术吗？”纲吉用看白痴的眼神看着这里的泽田纲吉，“其实只要去学，都能会的。”
　　看着这里的泽田纲吉一脸怎么可能，纲吉叹气，视线转向reborn：“你辛苦了。”
　　“还好，挺有乐趣的！”压了压帽檐，知道纲吉在说什么的reborn回答，“虽然笨了点。”
　　然后两人同样用一副恨铁不成钢的眼神看着这里的泽田纲吉。
　　留下reborn和阿月看着其他人，纲吉和这里的泽田纲吉出了神社。
　　“那个……你……”
　　“什么事？”
　　“你……那里的reborn也是家庭教师？”
　　“REBORN是我和阿月的家庭教师，不过基本上教的都是月。”
　　“哦……”
　　“怎么？”
　　“你和我完全不一样呢……”
　　“为什么要一样？你见过一模一样的树叶吗？就算是双生子，也是有区别的。”
　　“但……”
　　“不要想太多，做好你自己就行。”
　　“感觉呃……”
　　“夜，要是觉得叫我纲吉很怪，你可以叫我夜”
　　“哦，感觉夜桑有点……怎么说，像老师……不对，怎么说……对了，年长者。……夜桑不像是我和一般大，倒像是某些认真时候的迪诺桑！”
　　迪诺果然不论什么时候什么空间你都依旧悲剧。
　　看到纲吉的表情有点不自在，这里的泽田纲吉马上解释：“啊，我说得很怪吧！夜桑不要在意，只是感觉你好像比我大一样而已。”
　　“所以你成我时加了‘桑’？”
　　“直呼你感觉很别扭……”
　　“呵呵，你很有趣呢”
　　“拜托不要用rebor的口气说话谢谢”
　　等两人边聊天边都到马路上时，就听到哭声渐渐清晰。
　　这哭声还真够耳熟的呢……
　　两人跑过去一看，顿时顿时有种脱力感。
　　还真不希望遇到什么什么就出现呢！
　　眼前，四个小孩里，两个边哭边向对方扔东西，另两个则是摆好武斗姿势僵持着不动；旁边，两个黑发的少年正在对打，不断传来武器清脆的撞击声。
　　纲吉黑着脸叫碧过来拉人，然后对因为云雀在而不敢上前的这里的泽田纲吉问道：“知道浮吗？”
　　“哈？”
　　看着这里的泽田纲吉一脸疑惑，纲吉知道对方是不知道这人了，其实这里是原著里对吧？
　　“一平，蓝波……”纲吉叫了声，然后两队小孩都看过来。
　　“纲桑？……两个？”X2
　　“呜啊！纲！！！有妖怪！！！！”
　　“哇啊啊啊妖怪啊啊啊！！！”
　　翻了个白眼，纲吉无视同样看过来的两个云雀，蹲下来问：“谁认识浮？”
　　“？”
　　“浮桑？一平知道！”
　　很好，分清楚哪两个是自家的了。
　　掏出手帕将蓝波的脸擦干净顺手烧了手帕的纲吉抱起自家的两个娃，随着后面目瞪口呆的这里的泽田纲吉道：“这两只是你家的。”
　　“你怎么知道？那个浮……”抱起自家娃的这里的泽田・保父・纲吉很好奇地问道。
　　喂给自家的蓝波一颗糖，纲吉再次给了这里的泽田纲吉一个白眼：“我说过，我这边有很多地方和这里不一样，你这里一平是谁带过来的？”
　　“暗杀……不对，反正我记得是reborn的朋友叫风的人拜托寄住在我家的。”
　　“那基本上是差不多了，不过我这里是我朋友浮交给我让我照顾的。”纲吉对着怀中的两个孩子笑了笑，将视线转向在他和这里的泽田纲吉聊天时再次打起来的两个云雀。
　　不过现在有人阻止了，其实这两个云雀挺好区分的，看上去不是很狼狈的应该就是纲吉这个世界的，毕竟当初碧虐的……不对，是训练次数太多也，所以战斗经验比较丰富的纲吉这里的云雀恭弥不会太狼狈。
　　正如纲吉所想，当碧出现后，其中那个看上去不是很狼狈的那位云雀马上转移目标，碧多了又躲，最后直接将人绑了顺便把那位狼狈了点的云雀也绑了。
　　“夜，这是你家的～”碧笑着把灌了药头上冒出18数字的云雀恭弥拎了过来，“也只有他才会每次见我先攻击的是我脸而不是身体。”
　　“碧，把那位也带着，我们回神社。”微笑着看到被灌药的一平蓝波脑袋上出现的P和L，纲吉指着神社的方向问道，“纲吉君也一起吧，我想reborn应该有吧这里的彩虹之子以及你的守护者叫过去了。”
　　回到神社后，纲吉和这里的泽田纲吉一个黑脸一个吃惊地看着坑坑洼洼的仿佛发生了战争……其实算是战争的怨神社前的平地，还好，至少神社还在，大概是reborn坐着的原因而没有消失在这群成倍的自然灾害的手中。
　　耳边一道火线擦过，在后面炸出绚烂的火花，这里的泽田纲吉蹲在地上欲哭无泪，各种炸弹各种吼叫伴随着树木倒塌的声音从曾经是树林现在应该算是树林的不远处传来。
　　暗叫声不好，碧见自家BOSS已经开始冒黑气，马上后退数步顺便吧在火上浇油的蓝波抱走，同时将还在内牛的这里的泽田纲吉往后拉，然后，就看到纲吉默默带上手套燃起火焰，缓缓地走进了吵到之处。
　　几秒后，吼叫吵闹声突然转变成求饶声不等，又是几秒后，声音哑然停止。
　　再是几秒后，纲吉阴沉着脸走了出来：“碧，把那群蠢货全部拖出来！”

　　雨的彩虹之子试炼（上）

　　靠在柱子上，一脸阴翳的纲吉看着旁边沉默，正前方是十几个冰雕。旁边，阿月跪坐在地上道歉。
　　泽田抱着四个娃缩在角落小心地看着纲吉，内心一边吐槽怎么自己没有对方这么大的魄力还要对方帮忙，一边害怕没有管好人的自己会不会遭殃。
　　在诸位彩虹之子到来时，看到的就是如此诡异的情景。
　　视线扫过到来的可乐尼洛、拉尔、风、史卡鲁，纲吉开口道：“啊，你们来啦，玛蒙和威尔帝你们两就别躲了。”
　　这句话一出口，所有人惊讶地看着纲吉，不久，那两人还真的出来了。
　　“你怎么知道”
　　“你是怎么知道的？”
　　上一句是玛蒙说的，下一句是威尔帝说的，两人几乎同时开口问纲吉。
　　“我对幻术很敏感，至于威尔帝，我能说直觉吗？”微微勾起嘴角，纲吉这么回答道，“好了，reborn应该有向你们说明吧？”
　　一群婴儿点头，不过不知道有几位是信了。
　　“能问下发生了什么事情吗？”风上前问道。
　　纲吉盯着这张无论18还是云雀都极为相似更可以说是一模一样的脸：“其实……我也不知道……”
　　在场的几位婴儿黑线了……
　　“我只是把这群破坏公物的家伙们修理整顿了下。” 纲吉将视线转向泽田，阴翳的表情稍微散去了些，“啊，纲吉君，你的守护者我只是冻住了而已，还有云雀君只是昏过去并没有什么大碍。”
　　缩了缩脑袋，泽田抱紧怀中的孩子：“夜桑……”
　　“嗯？”
　　“能把大家解冻吗？还有你的守护者。”
　　纲吉叹气，伸手拍了下泽田的脑袋，顺便揉了揉：“你果然还是太善良，总是这么放纵他们，以后会后悔的，绝对！”
　　泽田有点不理解为什么纲吉会说这：“呃……现在很好，虽然大家总是……嗯，乱……打闹，但也没有让我有后悔的想法。”
　　纲吉用一种很诡异的眼神看了泽田很久，最后狠狠地捏了把泽田的脸：“以后你就知道了……”
　　这群自然灾害可是可以和LostLand某些人暴走的时候相媲美的存在，还是无时无刻的那种，想想当初自家全毁导致不得不跑到别国生活，纲吉就有种想把人回炉重造的冲动！
　　托这群总会暴走的人，纲吉和幕他们才会特地研究出一种专门让人打斗的空间！
　　现在纲吉考虑要不要把这空间建出来给这群成倍的自然灾害用，或者说，给这里的泽田纲吉一份？
　　不过……这人学得会吗？！
　　纲吉不是怀疑泽田的智商，只是只要做错了一步可就会造成无法挽回的结果，所以纲吉还是不准备吧这可以省钱的方法给泽田。
　　思路转远了，纲吉弯腰将跪在地上的阿月拉起，然后走到冰雕前把所有冰雕化开。
　　很是无奈地看着跪在地上的59和敌视自己的狱寺，纲吉有种很微妙的感觉……
　　“啪啪”纲吉击掌道：“好了，你们有什么问题可以去问reborn，他会说明的。”
　　“碧，把联络的给彩虹之子的各位。”
　　碧点头，拿出几张纸交给8位彩虹之子，微笑着解释道：“基本上在这里我们是不会分开的，所以若要试练请撕下一部分纸张然后点燃就行，你在哪里点燃我们就会前往哪里。”
　　“对了，夜桑你们住……”泽田的疑问一出口，就遭到碧的白眼。
　　“我们会住旅馆的，可能有时候会遇到吧，希望到时候不要太惊讶”纲吉这么说着，视线有意无意扫过泽田的守护者，“请务必不要动手！”
　　“是！！！”这是在警告吧是警告绝对是警告！！泽田内牛地想着。
　　“若没有什么疑问的话，我们先告辞了。”见在场的人真没问话，纲吉便带着顶着数字的众人离开。
　　旅馆什么的，碧怕两个空间的卡不能一起用，就直接那东西重新去换钱。然后在住宿方面又出了新的问题……
　　当然不是住所方面，住的地方纲吉绝不会亏待自己包括其他人，主要的问题是谁和谁住。
　　由于刚被冰冻身体还没缓过来，所以这群自然灾害尚未能够在争夺期间将所住的旅馆破坏，当然一半原因也是纲吉发火。
　　至于最后……
　　女生那边暂时没问题，阿月也被纲吉好言劝过去。剩下的，纲吉和18住一间；碧和59；32和80。
　　纲吉相信碧能好好牵制住59顺便教育的！
　　第二天，早早起来的纲吉留下了一干灾害团，扔下自家妹妹离开了旅馆，殊不知走后又开始了新一轮的‘自相残杀’。
　　原因：房间配置→更深一层：18和纲吉住一间
　　想当然的结果，最后是碧镇压了一干人等，造成的结果……换旅馆
　　不过以上这一切纲吉并未知道，也许知道了也不会有什么想法。
　　去商店换了身轻便的休闲装，纲吉就坐在一旁的椅子上发呆。说昨晚什么事情也没的发生是不可能的，不然他不会这么早就出来。
　　将脸埋在臂弯里，纲吉想到那无意间的一吻就有点不自在。
　　是的，无意。他昨晚只是想和和恭弥说清楚别再和这里的云雀恭弥打起来顺便不要乱咬杀人，他的确是离恭弥近了点，因为恭弥根本不愿听他说，所以她就靠近恭弥耳边说话，谁知道恭弥会突然转头啊！结果吻上了……
　　虽然这是无意，但无论他还是恭弥的反应都有点怪。恭弥是很淡定地站起来去了浴室，虽然他有看到对方微微泛红的耳朵。而他觉得，他现在的脸绝对是烧开了，不然为什么脸很烫。
　　“都什么反应啊……”虽然现在已经不会想到就耳朵发烫，可昨晚他想了很久，就是想不明白他为什么会有这种反应。
　　只是不小心亲到而已，自己为啥要像个二愣小青年一样脸红啊！！！太丢脸了！！
　　重点主次再次错误的纲吉再次将事实送到了千里之外，真不知道是说他单纯还是说迟钝。
　　于是转眼几小时过去了，闲着无聊的纲吉好奇这里的泽田纲吉的日常生活，带着看戏的心情跑到了学校。
　　“还真是没有一点的不一样呢！”看着并盛中学的大门，纲吉感叹着，顺便翻入的学校。
　　由于已经是中午，纲吉决定去天台看看这里的泽田纲吉在哪里吃饭。
　　然而，在纲吉刚到时，就看到泽田先被狱寺推翻在地上然后被拉尔和可乐尼洛当成踏板。
　　纲吉好笑地看着泽田狼狈的样子，上前将对方扶起。
　　还真的挺像兔子的，看上去就很好欺负，回去养至兔子玩好了，毛绒绒的挺好玩的。
　　揉着泽田的脑袋，某人的思路再次跑到诡异的方向。
　　被纲吉微笑着摸脑袋的泽田莫名觉得有点冷。
　　“那个……夜桑怎么会来这里？”
　　收回手，纲吉无视泽田身边用敌意眼神看着自己的狱寺，扫过已经结束对打的拉尔可乐尼洛，回答：“无聊了而已。”
　　这是什么回答啊，哪有人无聊来学校的！！泽田遄耪帕衬默吐槽。
　　“泽田……还有那个，你叫夜对吧，放学后带着守护者到后山集合。”说完这句话，可乐尼洛离开了，就下发呆的拉尔和在场其他人。
　　“我挺好奇两组人可乐尼洛要怎么解决的”打开天台的门，纲吉挥手道，“那么放学见～”

　　雨的彩虹之子试炼（下）

　　记得可乐尼洛的试练是两人的，纲吉考虑是让谁陪阿月。
　　隼人先PASS掉，隼人和阿月的相处模式堪比和山本的，他可不想造成什么后患。
　　阿武……他总觉得阿月和阿武似乎不是很对盘，所以也PASS。
　　蓝波直接PASS，M也是。
　　至于恭弥……他首先考虑的是不是自相残杀……
　　想来想去，最后只剩下了平了。
　　不过……
　　他要是记忆没有错误，似乎观战的人里面，这边的G川了平也在，不知道两人见面的结果会是咋样。
　　不得不说，纲吉纠结了。
　　回到旅馆，纲吉先看到的是衣领半毁的旅馆，然后是小媳妇样子的阿月。从阿月那里得知了原因后，纲吉沉默了。
　　“哥哥大人……”
　　“唉，你们就不能稍微相处和睦点吗，有必要毁房子吗？”翻了个白眼，纲吉默默望天，“算了，我也暂时不找他们了。阿月，第一场试练时间下来了，在后山。阿月你带谁去？”
　　阿月一脸疑惑：“带……带谁？”
　　几秒后反应过来：“啊，想起来了，是说和我一起参加可乐尼洛的试练人对吧，记忆中似乎守护者一人……我可以让哥哥大人陪我吗？我一个人足够了！！我才不需要别人呢！”
　　“月，不要任性。”
　　“我才没有任性！我有哥哥大人就足够了！！”
　　重点呢！你重点错了啊……纲吉有种牛头不对马嘴的感觉。
　　“算了，大不了到时候再联络他们”扶额，纲吉已经没话可讲了。
　　慢悠悠地走到后山时，reborn和可乐尼洛已经到了，不过泽田他们还没到。
　　“怎么就你们两个kola”站在高出的可乐尼洛很不满地看着纲吉和阿月。
　　抱着纲吉手臂的阿月也不满地看着可乐尼洛：“我不喜欢其他人来不行啊！”
　　拍拍阿月让她停下，纲吉开口：“大家都在忙，所以就我们两个来，若试练必须两名，我可以代参加，不行我会让他们过来的。”
　　“你也是守护者？”可乐尼洛有点惊讶，虽然他从reborn那里知道这位泽田纲吉并不是彭格列的下任第十代首领，可没想到他竟然是守护者。
　　“我不是守护者，我算是……” 纲吉摇头，迟疑了下继续道，“算是下任门外顾问吧……”
　　此话一处，全场寂静。
　　“这不可能！”率先出声的是拉尔，“泽田家光怎么会让自己的儿子……”
　　“我也不清楚，这里的泽田纲吉应该刚刚结束指环战吧？”纲吉偏头问reborn。
　　“是的”
　　“指环战开始前，切罗贝罗带着九代的指令，上面说了如果月战胜了XANXUS，那我就是下任门外顾问的BOSS。若月输了，那便是我和XANXUS的对战。”纲吉无视拉尔震惊的表情，“两个世界的不同点不止这些。”
　　纲吉微笑道：“纲吉君差不多要来了，需要我换个样子方便你们区分吗？”
　　“不用”拉尔reborn可乐尼洛三人的回答都一样。
　　“那需要再找我们这边的守护者过来吗？”
　　“不用了kola”
　　依旧抱着纲吉手臂的阿月突然开口：“可乐尼洛你打算让我和哥哥大人与这里的泽田君一起战斗？”
　　“是的kola”
　　“我想知道泽田月你和蠢纲的差异，于是建议了。”
　　“什么建议啊kola”可乐尼洛跳到reborn举枪，“怎么可能是建议啊kola”
　　“你自己失误怪谁？”reborn也举起列恩变成的枪。
　　“你们两个够了！你们还想吵几次！”拉尔怒吼。
　　可乐尼洛愣了愣，放下了阻击枪。Reborn冷哼了声，列恩变回了变色龙。
　　拉尔你果然是强人啊……
　　纲吉默默将视线转向下面，不抱以任何评论，而阿月直接当没看见。
　　又过了短时间，放学了的泽田以及其守护者来了，见到纲吉和阿月，除了泽田这位半知情者剩下的几人都愣住了。虽然这些人大致了解了情况，可昨天纲吉是变过头发颜色的，所以今天狱寺他们看到纲吉都愣了下再回神。
　　“夜桑，泽……呃泽田月，你们好早。”泽田憨厚地摸着脑袋打招呼。
　　阿月看了看泽田，又看了看纲吉，视线来回在两人身上转了很久后，果断偏头不再看泽田。
　　被讨厌了呢……泽田顿时感到不是一般的尴尬。
　　“你这女人！什么态度啊！！！！”狱寺见状，拿出炸弹大喊，“我要炸了你。”
　　“狱寺君你等下不要对女生动手啊！！”泽田拦住狱寺不断劝诫着。
　　阿月有意无意地将视线扫过狱寺和纲吉，对纲吉说到：“我突然发现其实那群混蛋还是比较好的。”
　　纲吉有种苦笑不得的感觉，怎么说差异肯定是有的，这里的泽田他们还没有接受到未来的试练，怎么可能比得过恭弥他们。
　　泽田这边参加试练的依旧是狱寺，而纲吉这边……也就两人没得好选。
　　试练通过的要求是两队合作，只要其中一人取得‘01’的徽章就算通过。
　　纲吉叹气，虽然月和这边的狱寺君见面就两次，但昨天那情况和刚才的表现来看，两人已经看对方不顺眼了，至少狱寺君是这样，所以合作什么的，很微妙啊……
　　叹气，纲吉默默拿出手枪，想了想，把弹夹换了。
　　不小心让人灰飞烟灭不太好，尤其还要在这里混。
　　炸弹飞啊漫天飞，视眼中全是炸弹，连可乐尼洛都看不到。
　　纲吉郁闷地将不小心掉到眼前的炸弹打飞，然后无意间发现……
　　其实他酱油了是吧……
　　看着在半空中‘捉迷藏’一样的逮人行动的阿月和泽田以及下面撒炸弹的狱寺君，纲吉默默将弹夹换掉。
　　几发子弹基本上没有一发是射到可乐尼洛的，全打在炸弹上！说不郁闷是不可能的。
　　就这样，纲吉在地上看着阿月和泽田依旧抓不到可乐尼洛反而老是撞到对方，顺便不小心碰到狱寺君的炸弹后，纲吉忍不住动手了。
　　他原本真的准备拿普通子弹射击某婴儿的，但这样下去全军覆灭是另一个问题，所以这里的可乐尼洛不要怪他动手啊。
　　拿出刚才换掉的弹匣，纲吉抬手：“都给我退下！”
　　“砰”
　　“砰”
　　“轰”
　　当光和灰尘散去，就看到可乐尼洛依旧安然无恙地在天空，只是位置换了，不过他原先的地方，正后方山崖上原本突起的石块变成了陷下去的洞。
　　“啧”纲吉皱眉，刚才有点顺手地用了连射，还好里面原本就只剩下两枚子弹了。
　　“哥哥大人……”阿月浮在半空，严肃地说到，“可以的话能不要出手吗？”
　　纵肩，纲吉放下要换弹夹的手，将枪收好：“好……”
　　虽然泽田和狱寺很奇怪阿月为什么要这么做，但之后，泽田学到了另一种火焰的使用方法。
　　“Operation X……”右手放出柔的火焰，左手凝聚刚的火焰，“可乐尼洛，要是你能接受得了这一击，我就认输。”
　　“好啊kola”可乐尼洛举起手中的阻击枪对准阿月，“法路歌！”
　　橙红色的火焰和蓝色的能量撞击到一起，亮起绚丽的光芒。
　　然后，就看到可乐尼洛呆愣地坐在地上，旁边是那把枪口扭曲了的阻击枪。
　　阿月笑着取下可乐尼洛头上的徽章：“我赢了哦～那边的，看到没，我比你更有能力……”
　　“抱歉十代目我没有帮上忙而且输了！”阿月挑衅一般的话语顿时让狱寺朝着泽田直接跪了下来。
　　被形以如此大礼的泽田慌了起来：“狱……狱寺你在做什么？！快起来啊！！！”
　　“那个，你是不是会错意了？”纲吉看了眼幸灾乐祸的阿月，无奈地说到，“这次是合作战，只要一人拿到徽章了就算我们赢，你这副样子是什么？”
　　此话一处，泽田一副恍然大悟的样子，狱寺愣住了，阿月不满地啧了声。
　　于是纲吉无语了……
　　你们都没听要求吗？！这副样子是啥啊！！！！
　　“我的确输了kola”可乐尼洛从地上站起，“把大空指环拿出来kola”
　　阿月和泽田将指环拿出，就看到一道蓝色的光从可乐尼洛脖子上的奶嘴射到两人的大空指环中。
　　“就这样完了吗……”阿月轻声呢喃，转身抱住纲吉，“哥哥大人我们回去吧……”
　　reborn跳了下来来到还在对指环发呆的泽田面前，视线在阿月纲吉和泽田之前来回移动数次后，一副恨铁不成钢的表情给了泽田一脚：“回去训练加倍！”
　　“诶！！！为什么！！！！”捂着脑袋的泽田表示很莫名。
　　“太弱了！你连一女生都比不过！”
　　问题是从一开始她就他厉害好不好！！！不敢再顶嘴的泽田内心做OTZ状，内牛满面中。
　　“啊哈哈，那女生真的很厉害呢，另一个阿纲也是”
　　所以山本你不要再打击他了！被山本的话一剑射中的纲吉默默捂面。
　　“那两人极限地厉害呢！泽田我们下次找他们极限地来一场吧！！”
　　够了你难道还想在被夜桑冰封一遍吗？你想他不想啊！对了平的话表示无语的泽田吐槽。
　　“十代目我下次一定会胜利的！”
　　你够了真的够了，胜利什么的可以不要啊真的！下次什么的木有真的木有啊！！！对于狱寺，泽田表示很崩溃。
　　你么就不能安静会儿让他自我安慰下被严重打击到的心吗？！

　　云的彩虹之子试炼

　　“哥哥大人我们去看看这边的库洛姆吧～”战斗结束后在商店街填肚子的阿月突然建议道，“通过昨天的混战我知道这边的守护者的性格大多偏向于那小偷所认为的，所以我很好奇两边库洛姆的区别。所以陪我去吧……哥哥大人……”
　　一开始纲吉是不准备去的，但在阿月央求了近半小时顺便被人指指点点了半小时后，纲吉还是答应了。
　　当两人到达黑曜公园时，就看到泽田抱着东西呆愣地看着前方，而时看的那地方，六道骸和云雀恭弥在对打。
　　要只是这两人还好，问题是其中云雀恭弥是头上顶着‘18’。所以这位云雀是纲吉这边的……
　　这两人究竟是怎么凑到一起的？！
　　纲吉上前拍泽田的肩问道：“这到底是怎么一回事？”
　　被拍的泽田则一惊，抱着的东西掉到地上。回头，见是纲吉，便松了口气道：“什么啊，原来是夜桑，不要吓人啊……”
　　“到底是怎么了？”见泽田没有回答，阿月重复了遍，“我这边的云雀怎么和你的雾守打在一起了？”
　　“我怎么知道？！我只是想给库洛姆送点饭团而已，谁知道来这里时两人就突然出现然后打起来了！”
　　“云雀应该实在旅馆的啊，怎么会跑到黑曜公园啊……”阿月扶额，“哪个人脑子抽了让这两个碰到一起。”
　　“泽……泽田月你们这边的云雀前辈和骸也有恩怨？”泽田依旧用惊讶的表情问道。
　　“是啊，黑曜战。云雀至今对变态蓝色凤梨用樱花让他失败怨恨不已啊～”
　　泽田的脸从疑惑转变为扭曲：“变态蓝色凤梨？……你是说六道骸？！”
　　“对！这家伙就是爱好跑人家梦境作怪的变态！”
　　“我刚去问了，碧回答我中午时恭弥就没有和他们在一起。碧现在在管理隼人他们，所以不能来。”拿着联络器的纲吉突然道。
　　“现在怎么办啊！！！”泽田揉脑袋。
　　“哥哥大人，云雀没有用全力吧”阿月小声道。
　　纲吉点头：“这边的六道骸和那凤梨虽然都是同样的存在，但还是不同的，所以恭弥纯属在发泄不满而已，气消完了就好。”
　　“这是迁怒吧……”阿月嘴角抽搐，然后摸上口袋中的手套考虑要不要动手阻止。
　　“对了哥哥大人你又没有觉得头上好……”
　　“咚！！！”
　　“……吵……”
　　身后传来一声巨响，四人回头，就看到带着头盔着地的史卡鲁倒在地上，似乎是从上面摔下来的。
　　“这就是你那所谓的用脑袋的作战吗。”reborn用讽刺的语气说着，“还是老样子这么不高明啊。”
　　“啊！”泽田惊呼，“是上次在黑手党乐园袭击我们的家伙！”
　　阿月挑眉看着脚下的史卡鲁：“话说我这边也是呢，虽然倒霉的是那小偷。”
　　reborn仿佛说天气一边介绍道：“他是史卡鲁，是我的跑腿”
　　“谁是你的跑腿！！！”史卡鲁咆哮道。
　　“那么说这就是试练吗？”泽田一脸紧张，“可为什么他们两人会在对打？”
　　“大概是不想弄脏自己的手，想借用他们之手击败你吧”reborn淡定地解释道，“但是你没有事先调查他们只见的恩怨，这是你的失误。”
　　“既然已经把这两个人凑在一起，那便无人知道会发生什么事情了。”
　　阿月嘴角抽搐：“两个脑子半残的人士碰在一起有什么好事会发生啊……”
　　泽田看着那边打得hai的两人，抱头蹲地：“真是乱七八糟的！这样的话，根本没办法进行试练！”
　　“不”拉尔突然出现站在史卡鲁头盔上，“试练已经开始了！”
　　纲吉抬头，上面是可乐尼洛和那只鹰。
　　“如你所托，我已经尽快的将拉尔带来了kola”
　　“可乐尼洛！”
　　“见证人的拉尔不在场的话，试练是无法开始的。”reborn解释道。
　　拉尔把抬头的史卡鲁压下：“既然我已经来了，那么这将视为正式的试练。”
　　早知道就不来了……纲吉和阿月同时有这种想法。
　　“你说真的？！”史卡鲁抬起的头再次被压下。
　　“这种情况下？！”泽田有点不相信。
　　压着史卡鲁脑袋的拉尔大喊：“不要矫情！不管是何种情况，就要确凿打成目的，这才是……这才是彭格列第十代”
　　“就……就算你这么说……”泽田的表情非常为难。
　　“这理由好牵强……”阿月无语地看着拉尔，“其实十年后的拉尔和十年前根本没有太多区别吧。”
　　“多学学旁边这对兄妹！”拉尔这么和泽田说，跳下史卡鲁的脑袋挥手道：“第二试练开始！”
　　“参加者为持有大空指环的泽田纲吉和泽田月，以及其双方雾守云守还有另一位泽田纲吉！”
　　拉尔的话说完，周围的草丛或者树上冒出一堆黑衣人包围住六道骸和18君。
　　爬到最高处的史卡鲁大喊：“既然变成这样，就将他们全部收拾掉！”
　　“收拾掉我们，口气还真不小呢～”阿月冷哼着拿出手套戴上。
　　亮橙色的火焰在额头燃起：“你想要哪种死法？焚烧还是死无全尸？”
　　其实那种都不好吧……泽田在心里默默吐槽道。
　　另一边，包围住六道骸和18君的黑衣人们像傻逼一样扑向两人，看样子是准备压死六道骸和18君，但下一秒就被全员打飞。
　　所以说这就是所谓的自不量力外和不会用脑子的白痴党的结合体，大家绝不要模范哦～
　　然后，这里的犬和千种出现了。
　　六道骸将黑衣人交给了千种和犬，然后和18君私奔了……哦不对，是对战去了……
　　话说18君你还真的跟去啊……
　　“两位你们等一下！”泽田伸手叫唤，想当然没人听。
　　“你的对手在那边，纲”
　　reborn出声的同时，泽田突然被什么拍飞。
　　“不要松懈，不是说试练已经开始了吗。”
　　只见一直灰常恶心的红色章鱼在众人眼前扭动着八条触手，不难看出刚才打飞泽田的就是这家伙。
　　“宠物的爱好还是老样子这么恶劣，史卡鲁”
　　于是史卡鲁愤怒了，被可乐尼洛踢下来了。结果史卡鲁开始嗦开始自言自语……
　　就在某人自言自语时，阿月已经一拳打向章鱼。
　　“尼玛的，不要恶心人可以吗？！上次就觉得视觉污染了，要不是我不能出来早就准备刷了！还给我出现！丫的我送你去轮回！！！”
　　阿月一边喊着一边不断锤击着章鱼，这让一旁已经化为小言状体的泽田面瘫的脸微微抽动。
　　然后，解决玩章鱼的阿月拍了拍手，将视线转移到刚才六道骸和18君离开的方向。
　　“泽田君和我一起去吧？哥哥大人是要等在这里还是一起？”
　　“你们先去好了，我一会儿就到。”
　　纲吉微笑着向半空中的两人挥挥手，见他们消失在树林后，原本微笑着的脸成了下来。
　　“我不建议你让阿月帮你给这里的纲吉君解决麻烦，但请不要太过分了。”黑色的雾气随着纲吉的话，开始蔓延于四周，“我家妹妹可不是什么垫脚石。”
　　“这是互相帮助。请问你以什么身份这么和我说？”
　　“互……相帮助……吗……”纲吉偏头，一丝雾气缠绕上眼前还留在原地的reborn，没有形体的雾变成尖刺抵在reborn脖子上，“我只是作为一个亲人警告你而已，不要不把别人家孩子不当孩子！”
　　收回黑雾，纲吉果断转头走向树林。
　　另一边，泽田和阿月见到在树林还在对打的六道骸和18君，下去阻止了自家的守护者，不过阿月这边，18君并没有给好脸色，不过还好六道骸不准备再动手了。
　　拉尔出现，交代了两人通过试练，因为云的彩虹之子试练是魅力。阿月和泽田都很好地阻止了双方的守护者不再战斗，所以云的彩虹之子试练通过了。
　　这边六道骸变回了库洛姆・骷髅和泽田道谢后去拿便当了。而18君对着泽田那边冷哼了声，扭头就走。
　　“喂！云雀恭弥你给我停下！昨晚的事情还没问清楚了你丫的停下啊啊啊啊！”不管身后边追边喊的阿月，18君很快消失在树林间。
　　“尼玛为什么一个个都是混蛋啊FUCK！”看不到18君身影的阿月狠狠地一拳砸向旁边的树。
　　慢着！哥哥大人还在外面！阿月面色一重，飞快地转身往树林外跑。
　　哥哥大人你一定要坚持到我出现啊！！！！！千万不能被那中二人士下手给做了什么啊啊啊啊啊啊！！！
　　“恭弥？”刚进树林的纲吉有点惊讶地看着出现在自己眼前的18君，“你怎么在这里？试练结……”
　　纲吉的话埋没在18君俯身轻触的唇上。
　　嘴唇上接触到的微凉的另一个人的唇，柔然的感觉顿时让纲吉傻了。
　　愣住了的纲吉就这样被18君吻了顺便被舔了下外加被吃了些嫩豆腐。等纲吉回神时，自己正被云雀牵着往外走。
　　“恭弥……你……”纲吉想问什么，但不知道该问什么。
　　为什么要吻他？昨天是意外，那今天的是什么？虽然知道一个人吻另一个人是说对方想□……那恭弥是想和他□吗？可感觉上有点不对啊……
　　以前任务时看到男女两嘴接触后不久就滚到床上□做的事情的纲吉纠结了。
　　离开了树林，18君便放开了纲吉的手。
　　看着被放开的手，上面还留有恭弥手上的温度，纲吉心底不知为何蔓延出一丝遗憾。
　　“哥哥大人……”
　　阿月见到跟在18君身后出来的纲吉，马上扑过去将纲吉个18君隔开：“哥哥大人你没被这货做什么吧！”
　　然而，被这么问的纲吉突然间脸有点泛红，视线下意识转向了一边躲开了阿月的视线。
　　于是，不小心被纲吉脸红萌到以及被这反映惊愕到的阿月条件反射地看向一旁的18君。
　　18君很反常地嘴角微微勾起，很明显地，他现在心情很好！
　　“你这混蛋！！！！！！你丫的果然对哥哥大人动手了啊啊啊！！！！”
　　在被纲吉拉着的阿月的咆哮下，18君嘴角的弧度又加了几度，而纲吉的脸不小心又红了一分。

　　雾的彩虹之子试练

　　因为再次换的旅馆依旧被自然灾害们破坏后，碧直接租了一个房子。这下每个人都有了自己的房间，战斗的情况就少了。虽然挺好奇碧怎么让人搬走的，但至少不用再担心旅馆赔偿。
　　早上，纲吉坐在客厅看着资料时，59君下楼了。
　　“纲！早上好！！”
　　“早上好，隼人。正好陪我出去下吧。月也是。”纲吉对着后面气冲冲跑下来的阿月道，“加我三个人应该也足够了。”
　　纲吉起身，晃了晃手中的瓶子。瓶中漂浮着一枚暗紫色水晶，一束不是很显眼的光从水晶中射出，射向了外面：“新的试练来了。”
　　门外是看不清方向的大雾，顺着穿透大雾的光，纲吉和阿月以及59君碰到了泽田他们。
　　纲吉笑着个泽田挥手：“早上好，纲吉君”
　　“夜桑，泽……泽田月还有狱……寺君早上好……”泽田依旧在称呼方面纠结中。
　　“不习惯可以不要叫”阿月憋了憋嘴，看着从雾中出现泽田这边的守护者。
　　“呵呵……”上方传来诡异的小声，一个小小的身影从浓雾中显现。
　　“呀～好久不见啊”
　　“下一个试练是玛蒙吗”
　　“算是吧没有钱的事情，我是懒得做的。但既然我身为Arcobaleno的一员，这也是没办法的事。”
　　然后玛蒙的身边出现一个牢笼，里面是京子，正确说是这个世界的泽田暗恋的少女京子。
　　所以现在他们是该离开还是帮助？
　　纲吉抬头看着那明显是幻觉的G川京子，考虑要不要就这么揭露事实。
　　想了想还是算了，毕竟拆人台不是很好。
　　在泽田这边的一阵辩论解释考虑后，作为旁观者顺便不小心酱油了的纲吉阿月59君三人沉默中，因为不是自己这边的不太好说话啊。
　　“那开始吧”玛蒙见泽田这边的人准备参加了，便道，“我的试练是适应力”
　　“适应力？”这是一脸疑惑的泽田
　　“你到底打算让我们做什么？！”则是火气开始变大的狱寺隼人
　　“不管是什么试练，我都会极限地克服的！”这是热血一向的G川了平
　　阿月嘴角抽搐，说出了见到泽田这群人后的第一句话：“你们究竟有多热血啊……”
　　“接下来我会给你们一个个出难题，如果能解开这些问题的话，就能到达G川京子那里了。”
　　“那么第一题，猪在哪里睡觉。”
　　当泽田这边的狱寺隼人在向泽田保证时，玛蒙又开口了：“对了对了，我忘记了……”
　　空中玛蒙变成了碧安琪的样子：“你太碍事了，隼人。”
　　于是第一个出局的是泽田这边的狱寺隼人。
　　玛蒙扮演的碧安琪看着59君道：“为什么你没有事情？”
　　“真抱歉啊，我已经不怕老姐的脸了”59君毫不在意地盯着那张脸看。
　　“算了，那泽田月这边就不能说出谜底的答案或者任何提示，说出了就判定两方的全部失败。”
　　“诶！！！！”泽田惊呼。
　　阿月倒是没什么想法：“不说吗？可以啊。”
　　“那这次接受的试练的是泽田纲吉，山本武，G川了平三人，以及泽田月，夜以及其守护者狱寺隼人。那我在答案处等着你们”说完，玛蒙消失在原地。
　　“看来只能靠我们了”山本武总结。
　　然后纲吉三人再次被眼前几人无视，看着他们去找猪圈了……
　　“呼……哥哥大人为什么不去阻止啊，猪圈，他们还真相得出来！”刚刚被纲吉封住嘴巴不能说话的阿月在嘴巴获得自由后问道。
　　“是啊，纲。”
　　“我们不能给任何提示，包括阻止。我看我们还是在答案处等他们吧，相信他们会找到谜底的。”纲吉叹气，有点纠结地看着手中的水晶。
　　其实这才算是作弊器吧，似乎忘说被烧了一角的纸会在燃烧后24小时内一直被追踪。这玩意一直被用来做追踪器的，他昨晚才知道碧竟然给这群婴儿的竟然是改良版的而不是最开始的失败品。
　　原先的失败品是燃烧后半小时就会失去效果的，做出来后就被直接当成失败品烧着玩的，不过对于找人真的很方便，所以基本上段时间的任务追踪都是用失败品的。
　　到了玛蒙躲着的隧道附近，然后快2小时过去了……
　　泽田这边三人终于来了。
　　“你们好快！”泽田苦逼着张脸看着纲吉，然后回头向山本武和G川了平解释原因。
　　其实他是作弊来着的，真的……
　　六人进去后不久，玛蒙便出现在半空中：“恭喜你们回答正确第一题，是不是太简单了呢？”
　　没有耐心，正确说非常担心自家妹妹的G川了平大吼：“废话就别说了，快说第二题”
　　“那我就开始实验了”说完这句话的玛蒙的斗篷下飞出几个带有靛色雾状体的钢珠。
　　钢珠在有限的空间中不断来回反弹。
　　这是……死气之火？！
　　“傻站着可是很危险的哦”玛蒙在空中说风凉话。
　　G川了平试着去攻击了，却被反弹回来的钢珠打中。
　　半空中的玛蒙在记录些什么，纲吉叹气，这些钢珠实在很像未来看到的匣武器，看来真的要出手了呢。
　　不过没等纲吉做什么，59君便直接打开了匣子将所有钢珠击碎。
　　“好……好厉害……”泽田惊讶地看着59君
　　玛蒙拍手道：“恭喜你们又过一关，虽然是别人帮助。”
　　“那么第二问，有鳄鱼倒挂在泽田纲吉的家哦～在哪里啊～”
　　“我……我家有鳄鱼？”
　　“我第一次听说泽田养了条鳄鱼”
　　“我才没养”
　　这边几人在纠结，纲吉这边也好不了多少。
　　“鳄……鳄鱼……你妹啊家里怎么可以养鳄鱼啊妈妈要怎么办啊毒蛇你这混蛋啊啊啊啊啊！！！！”阿月对着玛蒙消失的地方大喊。
　　纲吉抽了抽嘴角，他现在考虑的是是跟着泽田……回家还是什么。
　　变了装的纲吉和泽田三人来到泽田家，就看到泽田奈奈坐在客厅和两小孩吃点心。
　　泽田很担心地文泽田奈奈鳄鱼在哪里，然后泽田奈奈回答家里不可能养鳄鱼。
　　在后面的阿月猛抽嘴角，他现在相信这边的泽田奈奈也是天然呆，而且这里的泽田纲吉也遗传了。
　　哪有人回家就问鳄鱼在哪里的！哪有人会很开心地回答家里没有鳄鱼的！哪有人会很认真的解释是热带雨林的鳄鱼的！！！天然呆也要有个下限啊！！！
　　然后蓝波的话让泽田知道应该在院子里找，于是众人又奔向了院子……
　　原来你的智商还是有下限的啊……阿月无聊吐槽道。
　　然后院子里真出现了一只鳄鱼……
　　尼煤啊！！！阿月内牛地看着院子里突然出现的鳄鱼被G川了平扒开了嘴巴。
　　这都什么世道啊！！！！
　　“吓了一跳，说有鳄鱼还真的有鳄鱼呢～”泽田奈奈看不出惊讶只是感叹地说到。
　　阿月已经啥都吐槽不出口了，整个脸扭曲成了等号脸→=口=
　　几秒后，鳄鱼变成了一摊烂泥。
　　玛蒙从上面飘下：“第二阶段通过，差不多游戏也该结束了。”
　　“其实我们是来打酱油的是不是……”阿月扶额，“坑爹的大清早没吃什么东西跑动跑西，我好饿……”
　　“京子在哪里啊！！！！！！！！” G川了平大吼。
　　“并盛神社，但你们能平安到达吗？”
　　“哥哥大人我们不要管了去吃饭好吗……”阿月扯了扯纲吉的衣服，“他们到现在被耍了都不知道我觉得很郁闷。”
　　摸摸阿月的脑袋，纲吉这么说道：“月，我们来这里的目的便是获得认证，所以就算觉得很无趣也要跟着。”
　　哥哥大人你吐槽了，毫不留情地！阿月突然觉得泽田这边非常悲催。
　　出了泽田家后，街上又弥漫起了早晨的大雾。
　　然后，跟着泽田等人的纲吉三人，总共六人就这样不断跑到并盛中学。纲吉瞄了瞄放水晶的口袋，不显眼的光束微微朝上，看来玛蒙并没有先去并盛神社而是在上面看戏。
　　最后，G川了平绑住了自己的眼睛，靠着多年来一直不断的的晨练造就的身体的感觉，将众人带到了并盛神社。
　　尼玛好热血真的有够热血的！
　　还好终于要结束了啊……坑爹的的好饿……阿月捂着肚子默默吐槽发泄郁闷。
　　“月，结束后我做点吃的给你”纲吉摸了摸阿月的脑袋，拿出个面包给属于，“先吃点这个吧，隼人你要吗？”
　　哥哥大人她实在很想知道您是从哪里拿出来的，多拉X梦吗你？！
　　“不用！我还不饿！”
　　出现的玛蒙告诉泽田京子并没有被抓，不过纲吉还正不敢相信你们尤其是你，泽田纲吉你竟然没有发现这是幻觉！超直感这作弊器被屏蔽了吗？！你果然焦虑过度把直觉什么的忽略了对吧！一定是这样吧！六道凤梨君会哭的一定会哭的！阿月继续吐槽，要是泽田不是和纲吉长得一模一样，阿月一定会一拳打上去的！
　　“把无关紧要的人扯进来，我可是一点好处都没有啊。我想首先让你们在通常情况下进行各种测试。要是一下子就动真格和你们对战的话，就没有办法进行实验了。”
　　“让我们在测试？不是对我们？”泽田疑惑了。
　　“接下来就不必有所顾虑了。最后的测试，需要你们权利来迎战。毒蛇幻境！”
　　你还喊出来了！你把招数喊出来了！这明摆着不是要开始幻觉吗！！！阿月遄耪帕常考虑要不要把心里想的说出来。
　　纲吉捂面，他觉得世界真的不愧是由动漫延伸出来的平行世界，真的会有人吧招数喊出来让人探究的！
　　突然，一阵海浪汹涌而上，将众人掩埋，阿月和纲吉还有后知后觉的59君蛋腚地站在水面上，看着几人狼狈的样子。
　　阿月叹气道：“这都是幻觉……”
　　“只是幻觉而已，隼人你可以放手了……”纲吉扯了扯59君的袖子。
　　“啊！真的对不起！”
　　就在刚才海浪扑上来时，59君马上将纲吉护在了怀里。
　　玛蒙拿出方形的小盒子和一枚指环：“幻觉是特殊服务，主菜是这个”
　　纲吉皱眉：“那是……”
　　指环燃起靛色的火焰，被打开的方形小盒子和打开它需要的指环分明是未来中他们战斗的用具。
　　“果然什么都没变动呢……”
　　“匣武器！”阿月和59君惊呼。
　　“纲吉君，你们都后退吧。”纲吉这么说着，向前走了几步，“这个……是威尔帝给你的吧。”
　　虽然是疑问的话，但纲吉却用陈述的语气说着。
　　“你……你怎么知道！难道这就是你们说的未来使用的匣武器！”
　　“正解了呢～”挂着淡淡的微笑，纲吉的身边出现了多条黑刺瞬间将空中的海星射穿，“至于我为什么知道这是威尔帝给你的……这东西他在早就在研究了，未来也是他和他的伙伴将这武器流传到黑手党之间的。”
　　“只是这样吗？”玛蒙讽刺地笑了声，就见被打碎的海星聚集在一起成了巨大的海星。
　　嘴角勾起的弧度降了一度，纲吉依旧站在原地没有在意旋转着飞过来的海星。
　　黑色的雾将海星包围住形成黑色的球体，纲吉打了个响指，黑色的球炸了开来。同时，黑色的雾也包围住了玛蒙，形成黑色的牢笼。
　　“你输了，玛蒙。”
　　“真是的，游戏结束了呢”
　　“是呢”挥手散去牢笼，纲吉对后面处于震惊状态的泽田和一脸果然还是这样的人阿月招招手，“过来把认证取了。”
　　拉尔跳出来道：“虽然和我想的不一样，但总体来说，泽田纲吉你作为BOSS很好利了G川了平，以及泽田月一相信了你的守护者以及你的门外顾问并帮助了另一个作为BOSS的泽田纲吉。”
　　“我的试练是适应力，很遗憾，你们通过了。”看上去有点沮丧的玛蒙道，“好了，把戒指拿出来吧。”
　　在靛色的光芒照射道两位首领的指环中后，阿月高呼了声‘万岁’
　　“欧耶！总算可以吃饭了……”说着这么跳着往前走。
　　“那个……纲……”
　　就在纲吉准备跟上阿月时，59君突然叫住纲吉。
　　“怎么了？隼人？”
　　“那个……纲……其实……我……我很久以……以前……就就……想……和你说……”59君原因不明地吱吱唔唔着，脸变得很红。
　　“隼人？”
　　“那个……我……其实……很&*%*@#￥￥&&（）”
　　“哥哥大人你在后面磨叽什么你快点过来阿月好饿……”
　　“月你等等隼人有话说”纲吉喊了声，有点无奈地回头，“抱歉隼人能再说一遍吗？阿月的声音太响了你后面说的我没听到。”
　　“我是想说……想说……我对你……”
　　“哥哥……”阿月跑过来抱住纲吉，“月好饿～”
　　“那个，隼人，有什么一会儿再说，我们先去吃点，我想你也饿了。”
　　“哥哥大人我们走吧～”
　　“好好”
　　阿月拖着纲吉，顺便给了后面的59君一个挑衅的眼神无声道：‘小样，就不给你机会怎么着！’
　　狠狠地瞪着阿月，59君咬牙切齿地低语道：“混蛋！好不容易才说出来竟然被这女人搅合了！！！可恶！”

　　岚的彩虹之子试练

　　抱着一大袋食物的阿月停下来道：“哥哥大人，泽田纲吉……”
　　同样抱着一大袋东西的纲吉也看到了，想要冲到学校的蓝波和阻止他的泽田。
　　“啊，夜桑和泽……田月”泽田有点迦坏刈プ爬恫看着纲吉和阿月，“抱歉给你们看笑话了。”
　　“好了蓝波别闹了，下一次试练一定会叫你的。”
　　泽田无奈地和蓝波说着，然而听到这句话的蓝波直接不闹了。
　　“那我回家了，我肚子饿了。”
　　泽田哭笑不得，纲吉挑眉，阿月闷笑。于是泽田尴尬了。
　　“好了月，别笑了”纲吉偏头，无意间视线扫过高出。
　　嗯？看来明天的试练是岚呢。
　　“月，走了，大家还等着我们回去呢。”没有多说什么，纲吉拉起阿月，留下也看到那人的泽田走了。
　　+++
　　早上醒来就看到亮起的暗紫水晶，纲吉默默叹气，下楼等了几分钟没见有人出来，再次叹气的纲吉去了阿月房间。
　　没有去打断阿月的睡眠，留了张纸条说明去处后，纲吉拿走了大空指环下楼。
　　果然昨晚这群人闹得太厉害了……
　　昨晚碧异想天开玩了很多游戏，输了的人罚酒，虽然是究竟度数极低的果酒，可被灌醉的人依旧很多，纲吉不知道他们玩了什么，自己的昨晚很吵不是一般的吵，还好这写家伙没吧这座房子给拆了。
　　“要出去吗，夜？”一身清爽的碧问道。
　　“是啊，不过你昨天究竟做了什么啊……”翻了个白眼，纲吉将视线扫过不远处的几个垃圾袋，“算了我也不想知道，你记得把垃圾扔了。”
　　“其实我倒是不建议告诉夜昨晚这群人的告白。”挑眉看着大门被关上，碧打了个哈欠上楼。
　　“我是风，给予你的试练是领导力。”
　　纲吉刚到时，就听到这句话，不得不说纲吉挺好奇明明他们说话并不是很响为什么离这么远依旧听得到。
　　“夜桑你来啦”
　　“哈伊！纲桑有两个！”
　　纲吉微笑道：“小春对吧，你可以叫我夜”
　　“哈伊！意外的和纲桑不是一个类型的！但一样很亲切！”
　　在你眼里他究竟是什么啊……泽田吐槽
　　“因为大家昨晚玩太晚了，包括月没有一个人醒着，所以今天就我一个人，月的大空指环已经拿过来了……”纲吉这么说着望向风，“这应该没关系吧？”
　　“若你愿听从另一位BOSS的命令也无妨。”
　　“那请多关照了，纲吉君。”
　　“呃……请多关照……”泽田摸了摸脑袋，然后抬头问道，“那个，但是领导力的试练是怎样的试练？”
　　“规则很简单，我会在这个学校内逃跑。如果你们能抓住我的话就算通过试练了。时间在12点以前。如果在那之前无法抓住我的话，就算不合格。”
　　“还有1个小时……那不就是捉迷藏了吗？”抱着蓝波的泽田惊呼。
　　“如果认为只是一般的捉迷藏的话，你就太小看风了。”拉尔厉声道，“风是很快的”
　　“风就是指大自然【风】的意思”reborn解释道。
　　“你可以动用现在学校里的成员来抓住我。也就是说我会在这期间观察你的领导力”
　　“诶！现在在学校内的成员是指？”泽田转头，“蓝波和小春还有夜桑？！”
　　纲吉顺着风的视线望去，就看到一平满脸忧愁地看着风。
　　纲吉微微勾起嘴角，事情变得好玩了呢。
　　泽田辩解：“但是小春不是守护者！”
　　“这次的试练是很特殊的，所以就算另一方的首领并没有来也能进行，毕竟门外顾问可以算是另一个首领。看清每个成员的能力，并且能否灵活运用，这都是领导力的重要因素。”风看向纲吉，“我能看出无论是另一位首领也好她的守护者也好，领导的人都是你，虽然不知道是什么原因，但也这样即使只有你，领导力的试练也能进行，所以这次的试练你要帮助另一个作为首领的泽田纲吉。”
　　“那么，Arcobaleno风的试练，开始”
　　拉尔的话说完，泽田他们就跑进了教学楼，纲吉没有跟上去，只是走向一平所在的位置。
　　“啊，另一个纲桑。”
　　“一平可以叫我夜。Nei，一平可以告诉我，一平现在想做什么吗？”
　　“一平……一平想相帮纲桑，可是……”
　　果然还是在纠结这方面啊，不过他还真是不能帮任何忙呢：“一平你想做什么就去做，之后再向风道歉好了。”
　　纲吉站起来，一旁跑上楼的泽田等人又跑了下来前往体育馆。
　　速度真快……这么感叹的纲吉也跟了过去。
　　等到纲吉跑到体育馆时，风已经出现，三浦春和蓝波没有扑到风。
　　场面很喜感呢……纲吉看向上方，一平已经到了。
　　他已经连小孩都比不过了吗……纲吉嘴角微微抽搐，见风向这边跳来时，顺手一抓，不过没有抓到，反而被风作为跳台跳到窗口离开。
　　果然是太安宁了呢……
　　纲吉看着抓空的手，又看了看风跳出的窗口，微张的手握成拳。
　　“夜桑！”
　　“看来我们还要再努力呢，纲吉君。”
　　跑到了教学楼里，各种慌乱各种摔跤后，蓝波开始抱怨了。
　　纲吉默默将视线转向外面，他似乎又开始酱油又开始围观了……
　　一阵安慰后，总算开始长脑子的泽田开始说着打算，挂着微笑的纲吉有意无意将视线扫过转角处，不经意看到依旧是忐忑不安但明显已经绝下心的一平。
　　看来不用担心试练了呢。
　　就如纲吉所想的一样，正确说和纲吉隐约记得的剧情一样，将风引到教室里做前后夹击，因为之前的爆炸迎来了云雀恭弥导致泽田悲催被扁，之后一平来帮助，被大飞在半空中的风顺利倒在由于被扁导致行动不变的泽田怀里。
　　虽然过程可悲了点，但泽田是顺利在最后关头捉到风。
　　“恭喜呢，纲吉君”尽量不去看那张肿起的脸，纲吉将泽田拉起。
　　“可我什么都没做。”
　　“这样就够了”reborn走过来道，“你要是动了的话，风就又乘隙逃走了”
　　一平解释：“风一旦被追赶着，它就会逃。”
　　“但……但是一平不再成员里，这不是犯规吗？”
　　你还真够诚实的啊，真怕你那天就死在这份诚实里面。
　　“一平从一开始就在，只是你没有看到而已。”纲吉叹气道，“她可是很担心你呢。基本上除了纲吉君你们三个外，其他人都知道。”
　　将阿月的指环拿出来点亮后，纲吉爬上了窗户：“那么我就先走了，明天见。”
　　轻巧地从窗口跳到地上，和窗口的几位挥手后，纲吉离开了并盛中学。
　　尾巴还真多……
　　离开并盛中学不多久，纲吉就发现身后多了不少人，看样子来着不善呢。
　　“彭格列！去死吧！”
　　将人引到荒凉处后，就听到以上的喊声。
　　“真的听得老茧都出来了，还有我不是彭格列的下任首领，算了你们也听不进去。”纲吉说着拿出枪扫射着，不过来人也不是很弱的，不少人都躲开了子弹。
　　一个人突然扔出来一个小罐子，虽然打量的烟雾喷射出。
　　催泪弹还是瓦斯还是什么？！
　　捂住鼻口，纲吉不断向后倒退，不过还是吸入了少量的烟雾。
　　可恶……
　　半跪在地上，纲吉只觉得眼前所有的景象开始扭曲起来。
　　“咚轰……”随着一阵重物倒地的声音，纲吉昏倒在地。
　　“终于昏过去了，这家伙还真够顽强的，虽然很多人死了，但能把彭格列的第十代首领逮到，总算没有白费。还愣着做什么，快把人……”
　　说话的那人惊愕的看着黑色的阴影包围住倒地的彭格列第十代，然后黑色的阴影开始扭曲变成一个全身么么黑的少年。
　　“伤害小爱的人都死吧……”
　　随着少年的这句话，黑色的阴影瞬间包围住周边开始逃跑的人，形成球体后慢慢变小，没有留下任何痕迹。
　　包围住纲吉的阴影散开，少年轻轻吻上纲吉的唇。
　　“你是我的”

　　大空的彩虹之子试练

　　“碧，回来啦，怎么样？”
　　“和预计的一样，这里只是纯粹的家庭教师的世界，没有任何偏差或是混合。”
　　“果然吗。”
　　“对了夜，昨晚……”
　　“昨晚怎么了吗？”
　　“不，没什么”碧默默扭头，准备回房。
　　他要肿么说啊，难道就这么告诉您昨晚你被暗带回来然后被云雀看到后两人打起来吗？！然后被那些自然灾害看到结果变成混战，为了不让您发现他下了安眠药花了一个晚上加早上才把被毁了的房子修复好啊！
　　碧现在无比庆幸，自己当初有在整个房子刻画阵法。虽然修复耗费的力量非常多但至少不用花太多钱还有去解释了时间也快了。
　　纲吉有点疑惑地看着表情有点纠结的碧，想去问，但被铃声打断。
　　“叮咚――”
　　纲吉和碧对视一眼，看到了对方眼中的疑惑。
　　按上腰上的枪，纲吉出门，大门防栏外，站着两个非常眼熟的少女。
　　那两个在楼上打牌，也就是这里的三浦春和G川京子，不过为什么找他，而且是怎么知道这里的？
　　“夜，这附近正巧是三浦春的家。”
　　三浦春挥手道：“夜桑下午好～月酱在吗？昨天约好放学出去的！”
　　“来了来了！”阿月从楼上跑下，拽住纲吉的胳膊就往外走，“哥哥大人也一起吧～”
　　“碧，看家拜托了。”没有阻止阿月的动作，纲吉和碧摆摆手顺手把门关上。
　　G川京子一脸惊讶：“你好，我是G川京子，没想到真的有人长得和纲君很像。”
　　“你好，你可以叫我夜，这是我妹妹月”
　　四人走了没多久，一个女性拦住了四人：“请问泽田家在哪里？”
　　亲切的三浦春和G川京子答应了，三个女性不久就聊得非常开心。
　　问纲吉为什么没被问？纲吉在带了副眼镜后感觉完全变了，外加那眼睛颜色可旁边虎视眈眈看着周围的阿月，没有人会把纲吉和泽田认错，即使他们的存在是一样的。
　　果然不同世界的人就算是同样存在还是有区别的，有点怀念抱着尤妮酱的慈母形象的艾莉亚桑呢。其实尤妮酱只要不叫错人还是挺可爱的孩子，就不知道为何总是叫他‘妈妈’
　　到了泽田家后，就看到艾莉亚上前和泽田说了什么后泽田满脸通红。
　　这才是这年龄阶段该有的样子啊，在泽田被狱寺隼人护在身后暴躁问话泽田再被reborn踢翻后，纲吉这么感叹着。
　　“纲吉君，小春和京子说要带我参观并盛，所以护卫就拜托你和夜君了～” 艾莉亚带着三浦春和G川京子往外走，对着纲吉眨眨眼。
　　“哥哥大人……抱歉给你添麻烦了……”
　　摸着阿月的头，纲吉轻声道：“没事，试练已经开始了你不知道吗？”
　　“诶！”
　　六人来到商店街，三浦春正想介绍她最爱的一家蛋糕店，没想到今天会是巧克力半价，于是艾莉亚就差遣纲吉和泽田去买巧克力。
　　“阿勒？人呢？”抱着巧克力出来的泽田问道。
　　纲吉没有回答，眼睛在四周不断扫视着，一个两个三个……
　　尾巴又来了呢，不过那人挺眼熟的，γ吗？
　　不知道是不是这位从御姐控变成萝莉控的家伙，不过应该是首领控吧……
　　“纲桑，夜桑，这边～”不远处三浦春挥手道，“艾莉亚桑说想看洋装，所以我们在这边”
　　“这只是单纯的购物啊，这和试练到底有什么关系啊”
　　半小时后……
　　大包小包的泽田和纲吉跟在四个女人后出来，阿月舍不得纲吉拿太多也分了一点东西，不过泽田这边是没人帮助了。
　　到了公园的一个小亭子里，艾莉亚建议道：“在这里休息吧”
　　“啊，好漂亮～” 三浦春看着阿月脖子，大声赞美着阿月因为热而解开领口露出来的项链。
　　“漂亮吧，这和哥哥大人的是一对的～”
　　“诶！夜桑也有吗？”
　　“嗯”纲吉勾出脖子上的一根链条，上面是和阿月一样的戒指。
　　“情侣戒吗～好羡慕，我也想和纲桑有一对戒指。”
　　“啊，我口渴了，纲吉君和夜君去买点饮料吧。”
　　“啊，那我去好了”三浦春自荐道。
　　G川京子站起来“嗯，这次换我们去买吧”
　　“但是……”泽田迟疑地看向艾莉亚。
　　“那能拜托你们吗？”
　　“好的”
　　在三浦春和G川京子走远后，艾莉亚开口问泽田道：“你不是有事想问我吗？”
　　“您到底是谁？你又不像reborn他们有着婴儿的模样。而且我听说大空的Arcobaleno空缺”
　　“你觉得我是假冒的吗？”
　　“艾莉亚桑不是假冒的。”
　　艾莉亚和纲吉同时开口。
　　“这我知道，因为我感觉艾莉亚桑没有说谎，也不是坏人”泽田认真地回答。
　　果然超直感是作弊器啊……纲吉和阿月两个半看戏的人同时想到。
　　突然，纲吉和阿月还有艾莉亚三人警惕地看着周围，泽田也后知后觉地看向四周，一群黑衣男子缓缓地走了出来。
　　纲吉拿出了手枪阿月带好了手套，泽田吞下了药丸。
　　“十代目我来帮你”狱寺隼人大喊着加入战斗。
　　不到几分钟所有敌人都趴下了，纲吉取下那些人的指环和匣子。
　　这些指环和匣子都是半成品。
　　当纲吉准备去看其他黑衣男子时，倒在地上的人都不见了。
　　“逃的真快！”同样不知道那群人什么时候消失的阿月握拳，“竟然打断我和哥哥大人的第二次约会！要是让我知道是谁敢的！我一定要把他们的肉和骨头一点点挂下来晾干喂给狗吃！”
　　月桑你想多了这不是约会只是试练还有你怎么想到会用酷刑啊！！泽田后退几步，一脸惊恐地看着阿月，却不敢将心中的话说出来。
　　纲吉揉着脑袋道：“月，女孩子要温和点，不要总想着报复，还有约会什么的下次会再陪你的。”
　　“可是那群二货会再阻止的啊，难得这次哪个混蛋都没有出来……”阿月抱怨着走到艾莉亚前面，“试练结束的画认证可以给了吗，我想个哥哥大人离开了。”
　　微笑着拿起奶嘴给了阿月和泽田认证后，艾莉亚离开了。
　　“哥哥大人，你说我们能回到自己的时代吗？我有点想奈奈妈妈了……”
　　“会的，因为我们的家在那里。”
　　“哥哥大人，回去后带着奈奈妈妈顺便吧那死老头拖到相馆去照相吧！我还没有和哥哥大人一起的照片和带有我的全家福。”
　　“嗯”
　　&&&
　　“恭弥？”准备回房的纲吉奇怪地看着站在他房门口的18君，“有事进来说好了站在门口做什么？”
　　“这是什么？”18君看着纲吉手中的小袋子。
　　走进房间的纲吉摇了摇袋子：“巧克力……诶恭弥你干嘛！”
　　纲吉略微不满地看着18君将手中的袋子抽走。
　　“谁送的？”
　　“我买的”
　　纲吉嘴角抽搐地看着18君将袋子打开，原本还奇怪他要做什么却看到18君直接拿了一颗放到嘴里。
　　“你不是不喜欢……”
　　没说完的话被附上来的唇所掩盖，属于巧克力的微苦和甜腻在嘴中蔓延。一条不属于自己的柔软的东西在纲吉的嘴中游动着。
　　相接的唇分开，一条暧昧的银丝连接着两唇，随后又断开。
　　18君的唇转向了纲吉的脖子，对着纲吉的白皙的脖子吮吸轻咬着。
　　被脖子上的刺痛换回神志的纲吉推开18君捂着脖子后退。
　　“味道不错。”
　　听到这话，纲吉条件反射地捂住嘴巴，却在接触到嘴唇的同时脸猛地红了起来。
　　勾起嘴角，露出邪魅笑容的云雀心情很好地看着脸一点点红起来的纲吉，离开了房间。
　　纲吉瘫软在地上，嘴里甜甜的。
　　那是巧克力微苦而又甜腻的味道……
　　――伪剧场――
　　――关于岚的彩虹之子试练之后――
　　公主抱着纲吉回到居住地的暗大大咧咧地进了门，正巧遇到下楼喝水的18君，结果可想而知，不知哪里拿出拐子的18君在暗放下纲吉后就袭了上去。
　　破坏着房子的两人吵来了楼上在做各自事情的其他自然灾害们。看到纲吉昏倒在沙发上，木有暗记忆的众人便也红了眼（仅限59君）开始攻击。
　　于是单挑变成了群殴，不过即使是被殴的暗，有着无处不在的黑色阴影和碧的帮助，顺利将众自然灾害捆绑好，同时房子也半毁了……

　　最后的试练

　　“啪！”
　　身上有不少伤痕的阿月狠狠地给了泽田一巴掌： “丫的你不想打就不要牵累我！”
　　“是啊！你没有得到试练的认证的确没有关系，所以你再怎么胆怯在怎么仁慈都不要紧！”
　　“混蛋！你竟敢对十代目……”
　　“哪个也好把在叫魂一样的家伙按住！”转身直接给了狱寺隼人一拳的阿月对着脸色同样不是很好的头顶数字的自家自然灾害，甩甩手。
　　“可问题是我是必须要得到认证的！是必须的知不知道！不然能不能回到原本的世界都是问题！！！！” 阿月一把抓住泽田的衣领狂摇，“你特么的不想对reborn动手我是明白你只是啊对认识的人下不了手，但你抽了还是什么！阻止我的你脑袋是抽了吗！啊（第二声）！”
　　“要不是你我早就得到认证了！！！！坑爹的少了一个认证你要我肿么面对哥哥大人肿么面对正一斯帕纳啊！！！我还想见妈妈你知不知道啊！！给我去轮回一千遍一万遍啊！”
　　微喘着气的阿月松手，被摇的已经半昏的泽田倒地。
　　“你这种仁慈总有一日会害了所有人！”没再看泽田，阿月燃起火焰飞离了此地。
　　“混蛋混蛋混蛋！！！！”
　　“哟少女回来啦～”
　　碧看着无视自己往走廊深处跑的阿月，较有兴致地跟过去，就看到在被特意清空出来的训练室里，阿月对着一把沙包不断地打。
　　被啥刺激到了吗？碧挑眉看着同样回来后跑到其他训练室发泄的众自然灾害们，考虑他们会不会不久后把这里拆了……
　　“我说你们，在做什么……”纲吉有点虚弱的声音响起。
　　纲吉现在感觉不是很好，昨晚恭弥的举动害他无意间失眠了，好不容易睡着了没想到竟然着凉，醒来时碧告诉他月他们都去参加试练了，结果为什么不久后回来的这群人都会发泄？
　　看样子是失败了，看为什么会有这种不满的发泄情况？还不只是一两个人，基本上7人都在发泄，所以就有问题了。
　　“哥哥大人你听我说！那个家伙真的太过分了。”
　　原来泽田月这群头顶数字的自然灾害在由reborn寄来的信到达目的后，依旧和泽田这群人一起接受试练，不过因为这次是reborn的，结果问题就出来了……
　　和reborn朝夕相处的泽田不愿意去和reborn动手，在被reborn一击打昏了后，阿月6（蓝波无用围观）人和剩下的泽田这边的5（蓝波昏睡泽田晕了）人开始轮番攻击。
　　眼看泽田对准好reborn也控制好不让reborn死亡的炎压，准备直接胜利时，醒来的泽田撞开了阿月导致准备放射的X-BURNER失控胡乱飞向了其他人。结果理所当然了，自灭了的众人试练失败
　　这就是阿月他们现在满身脏兮兮有不少伤口尤其是阿月有着不少擦伤的原因。
　　纲吉嘴角微抽，他能表示他不相信吗？虽然这是事实……
　　你究竟有多天真啊……真正意义上的泽田纲吉啊……
　　“算了，月，再怎么抱怨也是没用的，实在不行的话，到未来后让我们这边的REBORN在试练一次好了。你们也别在这边发泄了，7和试练还有最后一个雷的，养好精神，我有预感试练不会很……”纲吉的话还没说完，数十个像是导弹的东西撞破门飞了进来。
　　碧迅速将来物斩断，纲吉看着地上的碎片，皱眉。
　　“哥哥大人……”阿月拽了下纲吉的衣服，“这也是试练？”
　　“不，是袭击。上面有指环的感应器，看来威尔帝这家伙准备动手了。”碧翻检了下地上的残骸道，“不出意外那边也收到袭击的。”
　　“并盛海岸吗……”
　　“为了这个屋子不再收到袭击，我直接送你们过去算了”碧在看向大门时脸色纠结，“若有晕车现象，那是正常范围。”
　　碧的笑容在纲吉他们小时候转为阴沉：“威尔帝对吧！”
　　碧的手中出现一条细藤，转眼消失。
　　“呜哇！”看到突然出现的纲吉这群人，山本武下了一跳。
　　“好吵，安静点。”按着脑袋的纲吉厉声道，“是我们。”
　　“抱歉……”
　　“呵呵哈哈哈”
　　水中传来笑声，然后浮出一个半圆形潜水艇，然后一个小婴儿出现。
　　“诸位彭格列指环的持有者们，你们玩得愉快吗？”
　　“这就是你的试练吗kola！”
　　半圆形潜水艇上的大头小婴儿威尔帝笑着道：“试练吗？我总是攀爬这顶峰，不断进行研究，这世上的一切都是我的实验材料。这世上所有的事物都是为了助我完成研究而存在着的”
　　“没错，彭格列指环也不例外”
　　“你说够了吧”阿月直接把从刚才开始就定位好的X-BURNER给轰了过去，不过在快要接近仪器时被一个透明的防护罩一样的东西挡住打散。
　　“现在再次将超越时空，被诅咒的奇人聚集一堂。这绝不是命运的恶作剧那种非科学的偶然，是让我研究获得成功的必然。你们在妨碍我偶是在我的预料之内，那么我只需要一次就能把你们一网打尽便可。感到荣幸吧，你们将会成为我的科学基石。”
　　“哥哥大人，科学家都是这么不可理喻的吗？”阿月问道，“尼玛好讨厌真的死讨厌的！”
　　“你可以认为科学家就是一些刀子抽风的变态非人类。”
　　半圆形潜水艇里飞出一个小球，然后一些绿色的荧光物质飘了出来。
　　见彩虹之子们都动不了被抓了起来，纲吉皱眉，黑色的雾气瞬间开始蔓延，但是，纲吉突然觉得脑袋的刺痛加剧。
　　“哥哥大人！”阿月扶住身体有些晃悠的纲吉，怒视地看着水上的半圆形装置里面的威尔帝，“你做了什么！！！！”
　　“月，我没事，那物质有点像非7&sup3;射线，要是平时这对我没有任何障碍，但身体不好时会有影像罢了，不过这不是非7&sup3;射线。”
　　“非7&sup3;射线？那是什么？这是在某个实验中我偶然发现的物质，似乎是对我们Arcobaleno有害的物质，不过不知道为什么对另一个世界的泽田纲吉有影像，对于这点我可是非常好奇呢”
　　“果然铲除你是最优先要做的呢……这边的泽田纲吉！你傻了还是崩了，还不快彩虹之子的搏束解开！”表情已经变得有点狰狞的阿月小心将纲吉扶到边上，“伤害哥哥大人的家伙我绝不会原谅！”
　　通过火焰的推动力瞬间来到半圆形潜水艇前，狠狠地砸上那防护罩，见砸不开，阿月后退了点，将手中凝聚起的压缩炎弹砸向防护罩。
　　在阿月愤怒下无意识压缩了成功了刚的火焰，高纯度高密度的火焰轻易打碎了防护罩，轰想了威尔帝。
　　“不对，是机器人。”阿月看着沉入水中的半圆形潜水艇，视线一转，望向附近的某个自水面浮起来的灌木丛上，“本体在那边吗。”
　　阿月担忧地看着按着额头站起来的纲吉：“哥哥大人您还好吧……”
　　“还行……”
　　感觉头疼并不强烈的纲吉跟着其他人来到刚才阿月关注的地方，那里是一个研究室。里面真正的威尔帝坐在里面，虽然说的话很让人欠扁，但至少把认证得到了，不过最后这人还是阴了所有人一回。
　　勉强逃离塌陷研究室的众人咒骂着回到沙滩，没有一个人衣服是干的。
　　Reborn最后还是在泽田的自我认识以及之前的战斗中决定让他们通过试练。然后，所有人的指环发出耀眼的光芒。
　　“终于结束了～”阿月伸了个懒腰，“对了哥哥大人我早上就像问你了，哥哥大人的睡相不是一直都很好的怎么会着凉？”
　　“你怎么知道我睡相很好？”
　　“之前有偷看过，不过哥哥大人说嘛怎么生病的月觉得似乎有内容所以很好奇啊～”
　　回答阿月的是纲吉微微变红的脸。
　　“哥……哥……大人？！”阿月有种不好的预感。
　　“昨晚极限地看到云雀站在泽田的哥哥门口笑！”
　　很好，这下阿月黑脸了，而且黑脸了的不止阿月一个人，看到纲吉脸红的某几人都黑脸了。
　　“死中二你对我亲爱的哥哥大人做了什么！！！！！！”

　　战前准备（1）

　　“那死麻雀呢？”自从那天后黏纲吉黏得更紧的阿月火大地看着是四周。
　　几分钟前其他人都被阿月赶去了未来（十年火箭炮），现在在并盛神社的只有泽田，纲吉，阿月，碧四人。
　　不远处来送别的泽田苦笑着庆幸还好来的只有自己一个人不然又要吵起来了。
　　“其实我忘说了……没想到月你准备等云雀君。”碧笑着拉开阿月和纲吉，“云雀君已经去那里了，在所有人之前，所以现在我们也要离开了。纲吉，我在那边等你～”
　　碧说完拉着阿月直接跑了。
　　纲吉抽着嘴角，这群人从昨天阿月那吼开始就一直在瞒着他什么，不就是群殴恭弥结果导致混战打到别人于是混战情况升级，当真以为他什么都不知道吗？！以为碧的的修补工作是白做的啊！
　　他现在考虑之后他们的训练要不要和REBORN还有拉尔碧安琪一起探讨一下……
　　“好，成功了，泽田月也回来了。”
　　“欢迎回来，纲吉君”
　　“各位，我想过了”入江正一严肃地走到白色圆形装置前，“战胜白兰需要更新的力量，所以我把这给你们”
　　六道光从白色圆形装置飞出，来到六位守护者的手中。
　　“这是属于你们的彭格列匣子。这是这个时代的彭格列BOSS托付给你们的彭格列匣子。”
　　这个时代的……
　　突然有种微妙的感觉呢……
　　几个人的脸色依然变得有些诡异。
　　“怎么了？”入江正一有点疑惑。
　　“不，没什么。”
　　“我原本以为只要有大空的喜爱在就万事无恙，但真・六吊花的出现在我的预料之外，看来还是事先为守护者们准备了匣子的彭格列第十代比我有先见之明。”
　　于是，在场面部有些诡异的部分守护者们的表情再次有了变动。
　　回到基地，纲吉他们正准备吃午餐时，警报器突然响起了。
　　“发生紧急状态，在并盛町探知到了指环反应！”
　　于是众人停下吃食去了外面。
　　“哥哥小心！”阿月一把拉住纲吉往后拽，刚才纲吉站的位置上面掉下什么。
　　“这是什么东西？”
　　“月小姐，在下不是东西。”巴吉尔说完这话就倒地不起。
　　“是你不是东西。还有你怎么了？”阿月从旁边顺手捡起一根树枝戳了戳巴吉尔。
　　“可以的话……饭……团……”
　　大吃大喝吧其他人的午餐全部吃完的巴吉尔在说明一切后就直接睡着了，这让纲吉非常好奇究竟有多饿才能让眼前这个瘦弱的人吃下近10个人的午餐……
　　“哥哥大人……我很想说一句话。人不可相貌！”
　　“月，你是在说谁……”
　　“巴吉尔和那边的泽田纲吉……”
　　“月，有时间去训练吧。”
　　“为什么突然话题转到这边？！”
　　“只是突然觉得太松懈了而已。”
　　“哥哥大人……能否先让我吃饭，月很饿……”
　　“哦……”
　　***
　　“这次训练的是你的超直感，锻炼你的反应能力，我们先从简单的开始”纲吉抬手，阿月的眼前出现三个黑色盒子，“超直感是种很玄的存在，好好运用的话，不止是幻觉能看破，平常中某些人的谎言或是隐瞒都能感觉出，所以训练好超直感对你以后很重要。”
　　“现在，这些盒子里之中只有一个只是虚影。把这个盒子指出来。”
　　“哥哥大人，我以前就想问了，你那黑色的雾气到底是什么样的存在？”
　　“你可以看成幻术吧，构成和幻术差不多，不过唯一的区别就是幻术你认为它是假的就可以打破，但这却是打不破的。”
　　阿月皱眉看着眼前的三个盒子：“虚影就是完全就像是影像对吧，这要怎么才出来？！”
　　“月，看着它们时，你有感觉到有什么不同吗？”
　　“……有……这个给我感觉有点怪……”阿月指着中间的那个盒子，见纲吉笑着点头后惊讶道，“这是虚影？！”
　　“看吧，不是很容易才出来的吗？”
　　“……”
　　“好了，阿月你现在出去一下，过5分钟后回来。”
　　――5分钟后――
　　“哥……哥哥大人……这是什么啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“盒子。”
　　“我知道是盒子但为什么有这么多啊！！！！！”
　　“这就是接下来我要你做的事情了。”
　　“……”
　　“好了，月，现在给你必须最晚在吃完饭前吧这里所有的盒子分类。这些完全一样的盒子中有些是我制作的真实的东西，有些事我的力量变成的，有些就像是刚才虚影的那种。我的要求就是把这三种分类。虚影在你碰到后就会散去，你只要把里面的东西放在一起就好。”纲吉说完，留下阿月一个人在训练场纠结。
　　嗯，月这边已经微微惩罚好，接下来是隼人还是山本？恭弥这边碧已经在加重训练了。
　　阿月看着地上看上去不是很多也不是很少的大小外观一模一样的盒子，头疼的拽着头发：“虽然东西多了感觉也变清晰了可混在一起我真的脑子乱了啊！！！！”
　　阿月转身走到门口准备找纲吉问提示，却发现门已经被所住了。
　　坐着失意体前躯动作的阿月内牛，她能感觉到哥哥大人在报复，而且这才是刚开始，看我同事哥哥大人为什么要报复啊！
　　看到手上的伤口，阿月面部表情从纠结转为了惊恐。
　　别告诉她哥哥大人已经知道因为围殴那二雀导致不小心毁了很多东西……
　　坑爹的这是谁说的谁告密的啊啊啊！！不知道哥哥大人看着被毁坏的东西时脸色比任何时候都要坏啊啊啊啊！！！！
　　脸色纠结的阿月转头看着地上的盒子，认命地起身蹲在地上一个个检查。
　　随着分类好的一个个增加，阿月分辨盒子的速度也在加快。终于在晚饭前把地上散乱的盒子分为两大堆一小摊的阿月松了口气。
　　虽然纲吉没有说什么，但她有种感觉，要是没完成后果会很严重！
　　“终于完了……”阿月坐在地上高呼。
　　“嗯不错，不过，有几个放错了。”纲吉走进来，轻拍手，两大堆的盒子中，左边的盒子堆塌下了一部分，而右边的盒子堆留下了几个盒子，“还有一部分没分清可是要罚的”
　　“哥……哥哥……大人……”阿月惊恐的看着纲吉，虽然纲吉笑得和平时没啥两样，但阿月明显有种不明的恐惧感。
　　“正好离晚饭前还有半小时，去并盛商店买点东西回来，要买纸上有写，要尽快（重音）的回来啊。”
　　阿月看着纲吉手上的纸，在看看笑容不变的纲吉，默默接过纸。
　　“那个……哥哥大人……狱寺他们呢？”
　　“隼人的话，我在让他和瓜做亲友训练，碧安琪和她的蝎子关系这么好，救让碧安琪去帮忙了。”
　　错了哥哥大人！你找谁都不应该找碧安琪的！
　　“武的话，REBORN有做实战训练，我去看了，效果看上去不错呢。”
　　山本……实战训练什么的，对象还是那鬼畜婴儿。为你默哀……
　　“月问这个做什么？”
　　“不没什么我现在立刻去买东西哥哥大人不用担心我马上就会把东西带回来的！！”阿月说完飞快地跑开了。
　　看着汶口，纲吉挑眉摸下巴：“果然超直感的训练有必要也很有效。”

　　战前准备（2）

　　“所谓的Choise是……兵分两队各自Choise士兵单位组成队伍士兵单位组成队伍。并Choise作战区域和作为司令部的基地单位及其配置，进行战斗凤雏神父，胜方可从败方的所有物中，Choise夺取任何一个想要的东西作为酬劳……”
　　“就是这么一个游戏。”入江正一扶着眼睛道，“这本来是和白兰先生为了打发时间才做的游戏。”
　　然后此人表情变得有点尴尬：“可是……由……由于我的潜心研究及增加了电脑设定而成了电脑游戏……在加上自由度的提高并逐渐进化……结果就是……在游戏末期，这个自己行走的巨大要塞会在画面中到处移动啊……”
　　“真是恶趣味”REBORN
　　“没想到正一君的兴趣这么……”纲吉
　　“让人有点讨厌的恶趣味。”阿月
　　“你们说的也太过分了！”三把剑直插入江正一，“都……都说了这是我年轻的时候嘛！！”
　　“我到真的没想过小正会有这种变化……”纲吉
　　“没想到那个有点软绵绵经不起打击的家伙会变成这种人呢……”阿月
　　“你们两个够了，事实就不用再多说”REBORN
　　“够了的是你们三个！！！！”入江正一
　　“好了好了，正一还是继续说下去吧”斯帕纳
　　停下和纲吉阿月继续欺负正一，REBORN将话题转为正途：“那么，白兰说过要将其变为[现实]你是怎么想的”
　　“那个啊，作为游戏的Choise是不可能成为[现实]的，但是……如果是白兰先生自己的话……”
　　（之后你们看漫画也好动漫也好我不看着漫画书打了实在伤眼睛省被你们说凑字数）
　　一番解释后，技术组的几人便开始了短时间的相互竞争。
　　两天后，强尼二拉着纲吉来到某个地方，这个时代的彭格列的收藏室。
　　“对不起打扰一下啊……” 强尼二说罢拿出软尺比了下纲吉的腿，“果然很短啊……腿”
　　然后继续比了下阿月的，顿时摇头：“泽田先生你必须努力啊。”
　　别再谈身高了！这是他的心头恨！牛奶什么的没用啊！！
　　“从尺寸上来说，还是动力强劲要来的好些……”
　　“强尼二你等下，我基本上可以说是不参战的，你量我腿做什么？”
　　“预防万一而已。”
　　不久后，收藏室里传来刺耳的轰鸣声。收藏室的大广场上，强尼二坐在摩托车上笑着介绍：“这个塞车虽然是我喜爱的塞车的复制品，不过以最新的工学技术稍微改造了一下，以充满电的死气之火使得最大输出力提升，并且对炎雷达的防御措施也拥有隐性性能马蒙链的素材也被运用于通风罩和引擎罩中。”
　　“REBORN桑这和战斗有什么关系？”狱寺很是不明白。
　　“你们听好了，不止是匣武器，在与白兰开战之前这个也要熟练驾驶。”REBORN严肃地说给其他人听，“从入江正一的情报略微估计到和白兰的战斗有这个需要。作为战场的场地的宽度为直径10KM……机动力是必要的。”
　　“可是作为机动力而言，虽然不想承认，但泽田月不是已经有了优秀的机动力了？”狱寺边说边瞪了阿月一眼。
　　阿月摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩：“没想要你会夸我啊，感觉好微妙……”
　　狱寺握拳对着阿月吼道：“我可没有夸你！”
　　“你们两个给我安静点！”夹在中间的纲吉就感到高分贝的声音在耳朵边不是一般的吵。
　　“以月桑的手套之炎为首的死气之火可能已经被雷达搜索到了……因此有必要介入无法搜索到炎的移动手段和视野……”
　　“顺便说一下过了十年你们已经有这个了”REBORN拿出一叠卡，上面有着这个时代的守护者首领（泽田纲吉）照片的驾驶证。
　　“摩托车什么的……”阿月看着那一辆辆崭新的车似乎想说什么，但没有继续说下去。
　　看着墙上不断增加的人形印记，摩托车上不断增加的凹陷以及强尼二的哭诉声，在摩托车上发呆的纲吉严重怀疑这群人是不是在学会摩托车前就直接躺医院不能参加战斗了！
　　不得不说纲吉的担忧的多虑的，这群非人类自然灾害在训练了一天后，运动神经非寻常的守护者们和阿月基本上都可以正常驾驶了。至于为什么是正常……
　　因为他们都不走寻常路！
　　看看在耍杂技般单轮行驶的山本，在看看吼叫着极限在墙壁上横行的了平……
　　纲吉只觉得在REBIRN乱七八糟的教导下这群人能成功真的是奇迹啊奇迹！脑子竟然没有摔坏！不对他们脑子早就坏了！
　　***
　　于是到了匣武器训练的时候……
　　“哥哥大人……不是开匣子吗，这是什么！！！”阿月看着那高墙，不知道什么时候训练室建造了这东西。
　　“月这边的进度需要变化一下，匣子我相信月是没问题的，之前的超直感训练初阶段的已经完成了所以我们开始第二阶段的……”纲吉递过去一张纸，“这是地图，不过指明出来的迷宫里面的出入口都是要自己找到的，当然位置是没有变。出入口是让碧做出的幻觉，但外墙是我制作的，花了我们很久时间了所以月你不能让我做白工。”
　　碧笑着解释道：“你的匣武器和指环还有手套的位置已经标明，所以你可以找完了把这迷宫轰了，但后果是纲吉会需要修养几天，所以做什么前请三思。午餐时间我会将你带出来的，休息后再送回来。希望你能在今天把迷宫走完，不然今晚你睡觉也是在这里的，我会送被子给你休息用。”
　　轻轻把人一推，阿月踉跄着进入墙内。
　　“那么，祝你玩得愉快放心里面没有任何除了墙和你的武器意外的任何东西。”
　　愉快地听着墙对面传来的咒骂声碧转身：“夜，我们去讨论白花花的事情吧，这边应该木有问题的，反正威胁已经放下去了。”
　　纲吉白了碧一眼：“也只有月才会听信这种谎言，月要是轰了这墙的确对我有影响，但这只是微乎极微，不可能让我倒下。”
　　“这种被人关心着爱着的感觉也不觉得很美妙吗？”
　　“我根本看不出来……”
　　“……夜你总有一天会被吃抹干净的！”碧小声说道。
　　“啊？”
　　“没什么”碧拿出一打子资料，“依照那不吃糖就死的人说，就算是我们赢了这边的渣还是会耍赖，但不管怎么说赢总比输好！所以在以赢的目标中，我们要不要也作弊？！看家庭教师这部作品的时候我就在想，怎么那边就正巧作为目标的人是那不会死的禽兽……啊不，是晴守，这边是怎么看怎么虚弱的正一？明显是作弊了好不好，我觉得就算是战斗场地也是作弊了的结果！”
　　“碧，跑题了有点。”
　　“抱歉我们继续。”碧咳嗽了一声，“作弊什么的，我觉得我们也许可以……”

　　战前准备（3）

　　这个时代的迪诺的出现造成了很大的意外。为什么说是意外而不是麻烦，那是因为大部分麻烦是意外造成的。
　　先是出现时直接耍酷般出现在阿月在训练的地方，看到纲吉给阿月制作的迷宫（在10+迪诺眼里那是黑色的高墙，顺便提下里面的难度增加了。），以为盟友的彭格列十代受了埋伏，便冲了进去。
　　结果……
　　感觉到墙壁破碎的纲吉和感觉到幻觉消散的碧以及听到轰炸声的众人来到了训练室才，开门后就看到在破损比较严重的训练室里，阿月站在巨大化的乌龟上面怒骂着10+迪诺，而被骂的那方10+迪诺则是跪坐在地上如同被训的孩子一般低着头被阿月训话。
　　有种严重立场颠倒的感觉……看到以上场景的众人一致这么想着。
　　一番解释后，众人才知道原来没有部下导致废柴了的10+迪诺历经千辛万苦（？）来到这里后，想给十年前的彭格列（由于这种情况写无论写纲吉还是阿月都觉得很别扭所以直接换彭格列）一个惊喜。没想到一来到训练室却发现了巨大的黑色墙壁以为十年前的彭格列出了什么事情便想去解救没想到不小心把安翠欧给巨大化了顺便天空马不小心出错了结果把黑色的墙轰了很多洞同时差点伤到阿月。见到阿月的10+迪诺以为是敌人于是开始攻击，废柴体质很给面子，致使了迪诺轻易地被打到不过周围的墙正式宣告倒塌。
　　见周围的东西倒塌消失，想到碧的当初的话（轰了后纲吉需要修养几天），顿时火了。可因为对方至少还是彭格列的盟友之后的Choise会有用处所以不能继续扁下去所以直接开骂。
　　听了以上解释后的REBORN，纲吉和碧同时冒出一句：“白痴”
　　不过没指明点姓是说谁。
　　于是这个时代的迪诺被REBORN拉去训话了，阿月可怜巴巴地看着纲吉几秒后，瞬间变脸冲到纲吉身边对着纲吉上下摸索着，如同女色狼一般……
　　早已习惯的纲吉无语望天……花板。
　　摸索完后，阿月松了口气：“还好没事……不对！碧你骗我！！！！”
　　“我没有骗你，只是稍稍把后果严重化了。”碧笑着道，“反正这阶段差不多快结束了，我们直接进入下一阶段吧！来月少女，打开匣子试试～”
　　瞪了碧一眼，阿月后退几步燃起火焰，将火焰注入到了匣子中，一只小巧的东西出现后立马飞扑到的纲吉身上。
　　在场的三人仔细一看，是一直小小的狮子……
　　“怎么和原先那只不一样？”
　　“好像哪里错了”
　　“是不是哪里不一样？”
　　三句话几乎同时冒出，然后死死地盯着黏在纲吉身上的匣武器上。
　　“和原著中的纳兹很像，应该说是长大版的吧……不过……这只难道是母的？”碧好奇地用手指戳了戳一脸幸福表情的小狮子，得来对方的一口。
　　甩了甩被咬的手指，碧挑眉：“脾气挺大的吗，和主人一样，看来是丫头。”
　　“不，它是公的……”依旧盯着怀中某物看的纲吉开口，“直觉告诉我是公的。”
　　“也对，毕竟还没见过母的匣武器。而且……”碧看了看纲吉，没有说下去，不过其他两人也都知道碧之后的话。
　　纲吉把黏在身上黏的很紧的小狮子扯开交给阿月：“好了，既然匣武器出来了，剩下的时间里，月你好好熟悉下你的匣武器顺便取名字。”
　　“还是叫纳兹”
　　***
　　“啦……”
　　“啦……”
　　“这是什么声音？”
　　“啦……”
　　眼前的屏幕中，一个个白色的圆球在聚集。
　　“啦……”
　　“强尼二，这是什么？”
　　“啦……”
　　“啦……”
　　“我也不知道，不知道谁在干扰线路！！”
　　“啦……”
　　“啦啦……”
　　突然聚集的东西炸开跳出一个两头身的简化小丑装白兰“白兰！”
　　『哈哈哈哈！如何？有趣吗？』刚才的影像碎裂出现后面的白兰。
　　“无聊”BY纲吉、REBORN、阿月、碧
　　听到如此不给力的四个回答，白兰勾起的嘴角顿时僵硬了几秒。
　　再次一脸笑容的白兰咬着勺子道：『是啊我只是太无聊了，所以来玩玩。要吃吗？』
　　“你是在耍我们吗”
　　『开玩笑啊！实这是关于Choise的业务联络啦』
　　『对了，虽然时间已经确定，但场所还没有确定吧。6日后中午12点，在并盛神社集合』
　　『总之要做好必要的准备，把全体成员都带来哦！至少也要是从过去来的所有朋友哦！还有我不建议这边的彭格列是突然出现的泽田月或是原先的泽田纲吉，只要全体出战就行了～』
　　对于这边突然激动起来的某几人（山本狱寺了平），白兰依旧笑得非常开心：『如果不是全体，你们就丧失资格了哦～』
　　『那么要努力修行哦……』这话说完，通讯直接关闭。
　　接下来这边开始吵成一团，纲吉翻了个白眼，直接一个手刀打昏了了平。
　　将了平交到狱寺手上，纲吉开口：“隼人把人送去休息吧，事情已经定下来了也无法改变，京子小春那边由我和碧安琪去解释。有时间在这里争辩还不如现在去训练！”
　　“话说白兰这家伙是如何侵入线路的？”REBORN突然开口。
　　“是系统防漏，门外汉们！”
　　门口，银色长发提着鱼脸色很差的斯库瓦罗身后跟着同样银色长发带着微笑的浮
　　“哟，阿纲我来了～”
　　“浮，斯库瓦罗，好久不见”纲吉微笑着和来人打招呼。
　　斯库瓦罗盯着纲吉看了几秒，又看了看阿月后，将手中的东西交给迪诺：“见面礼”
　　金枪鱼……碧忍不住勾起嘴角看向纲吉。
　　白了碧一眼，纲吉沉默不语。
　　斯库瓦罗阴沉着脸走到山本面前狠狠地揍了一顿后，扛起人：“这个废物由我来看管”
　　在斯库瓦罗离开后，浮开口：“哥哥在听到山本战败后心情一直都不好”
　　“可以想象的出”阿月纵纵肩，走到纲吉身边挽住纲吉的胳膊，“你来做什么？”
　　“我啊，是来帮忙的。所以请多关照了各位～”

　　Choice战的开始

　　一切顺利进行着，终于来到了决战那天。
　　换上黑色西装，阿月别扭地扯着领子，穿着红色制服的纲吉上前把阿月的领子压好。两人离开更衣室，门外站着同样已经换好衣服的所有人。
　　浮一身巴利亚的制服靠在墙上，注意到纲吉的视线后，回了个微笑。
　　果然有点不对经。纲吉看着仿佛没有任何事情的的浮，想到这几天来无意中看到的，微微叹气。
　　虽然想帮她，但是……她什么都不说就这么掩饰着他实在无法去问。算了顺其自然吧……
　　但愿她的事情不会妨碍到战斗。
　　阿月检查好武器的携带后，道：“那么，我们走吧！”
　　来到并盛神社后，就看到一个巨大的白色物体。
　　“来介绍一下，这是我们的基地单位，多亏纲吉君和碧君，很多问题都轻易解决了呢。”入江正一君摸着后脑勺道，“今天早上运过来的，你们的摩托车也在里面。”
　　时间一分一秒地过去了，但这边还缺两个人。
　　扶了扶刚才带上的眼睛，纲吉抬头看着天空中迅速变大，正确说是接近的乌云。
　　在几个人有些急躁地叫骂时，斯帕纳冷静地看着手中的手提道：“各位，死气之火正在接近，而且相当巨大，速度相当异常。”
　　“你说什么？”
　　“嗯……太奇怪了，特别是和我们的位置重叠……”
　　斯帕纳这么说的同时，头顶的阳光被挡住。
　　“在上面！”
　　巨大的乌云在并盛神社上面聚集，然后一道光从中心射出照向了所有人。
　　炎压和立体影像吗……看着眼镜镜片上对于眼前乌云和白兰头像的分析，纲吉微勾嘴角。
　　游戏，开始了呢！
　　『哟！各位！我明明有说要把全员都带来，可是成员并没有齐哦』
　　“不，他们已经来了。”纲吉开口的同时，两个人突然出现，“现在，人都到齐了。”
　　“白兰先生违规了把，作为基地来说，那个装置有些过大了！！”入江正一君对着天空大喊。
　　『你的武断毛病还没改啊――小正！我背负的是，为了把你们带到Choice的舞台上去的，超炎指环传输系统哦～』
　　“传输系统！！”
　　“也就是战场不是并盛。”
　　『嗯！确实如此！只是正如你们所知，这个装置并不是单纯机械的运转，还兼有测试你们是否有资格参加今天的Choice的任务，简言就是500万FV这是为了将你们传输到Choice的舞台所必须的炎压，距离12点的时间已经不多了，我所释放的光消失时就是你们超时哦～』
　　“废话真多！”
　　阿月燃起火焰打开匣子，一旁的山本和了平也打开了匣子，其他人没有开匣，而光是这三人的炎压已经到了500万FV。
　　『恭喜你们！那么赶快，开始Choice吧！』
　　长条的无数卡片飞向阿月。
　　『规则已经听小正说了吧，我后退一步让你们选择战场好了！』
　　阿月回头看了眼纲吉，而纲吉只是点了点头。阿月抿嘴，伸手依照超直感给她的感觉抽出一张卡片，上面是雷电的样式。
　　『哦！作战场地的卡片是――雷』
　　『那么，走吧……』耀眼的光芒亮起，所有人都瞬间离开了原处，等再次感觉到地面时，眼前的场景已经变成了无数高楼。
　　“哟！欢迎来到Choice会场！”脸上笑意很浓的白兰带着手下站在不远处，“虽说之前也见过几次，但真正见面还是第一次吧，月酱和纲吉君”
　　“可以不要用如此淫|荡的语调叫我和哥哥大人的名字吗？”阿月的表情变得非常得……不知道是该说黑暗还是鬼畜，“白兰”
　　“月酱果然很有趣呢！”
　　“丫的！你……”
　　“月”
　　白兰依旧没有变动的语调让阿月差点暴走，不过被纲吉阻止了。
　　没有在意那边变手了的铃兰，纲吉环顾四周，所有人都在基地也在，以眼睛镜片的分析看，所有建筑除了这里没有任何热量反应。
　　无人岛吗？不愧是财大粗气的白兰，会浪费钱特地做战场，这已经不是预谋很久的问题了呢。
　　白兰拿出一个旋转罗盘：“开始进行下面的选择了。为了方便于大家观看，我把它投射出来。”
　　旁边出现两个放大的影像，上面罗列着两家族的守护者标志。
　　“请将戴着指环的手贴在齿轮侧面，月酱。”
　　阿月一脸厌恶的表情上前将右手贴在转盘上面。
　　“以Choice为口令向右旋转齿轮。”在白兰这么说的同时，纲吉被眼镜遮掩的已经变成金色和红色的双瞳微微眯起。
　　“Choice！”罗盘开始旋转，几秒后停下。
　　“这下就决定了哦，对战的参赛者。”
　　“我这边是晴属性和云属性的各一名，雾属性的两名。月酱这边是月酱，雷属性雾属性雨属性还有无属性的各一名啊。运气不错啊月酱～对了无属性是指不持有指环的人哦～”
　　“这就是要把所有人都带来的原因吗，白兰”REBORN的脸色不是很好。
　　“呀！”
　　纲吉面无表情的挡在小春和京子前面，已经变回原先瞳色的双眼在眼镜后盯着面前拿着枯萎花朵的雏菊。
　　眼前的雏菊突然被什么狠狠地拽回了原处，桔梗笑着道：“抱歉啦，一个没看住。雏菊对美丽的……正走向毁灭的东西非常着迷。”
　　“啪啪！”白兰拍手将众人的注意力集中到他身上，“那么，月酱这边，雨属性的是山本君，雾属性的是库洛姆酱，雷属性的是蓝波君……”
　　“等等”纲吉开口打断白兰，“蓝波太小了，我想如此公平的你不会欺负小孩吧。”
　　“哦？那纲吉君有什么人选吗？我记得彭格列雷属性的人，在场的只有蓝波君了。”
　　“那还真的非常抱歉呢～”碧向前一步，抬手，指环燃起属于雷属性的火焰，“我代替蓝波出场，应该不建议吧”
　　“当然不建议，毕竟欺负小孩让我心存抱歉呢。”
　　鬼才相信你心存抱歉！――BY彭格列这边所有人
　　一直沉默的浮走上前举起双手：“无属性由我来出场吧，我并没有指环。”
　　“浮？”纲吉偏头看着几步之遥的浮，原想说什么，但看到对方眼中的觉悟后，阻止了想说话的其他人。
　　阿月看了看纲吉又看了看浮，瘪瘪嘴看向白兰。
　　白兰上下打量着浮：“原来你就是情报中突然出现的据说是剑帝妹妹的那位啊，果然长得和斯贝鲁比君很像呢，看你穿着巴利亚的制服，你为什么要这么做呢？”
　　“我做什么决定为什么一定要和你解释”浮皱紧眉头不满的看着白兰，“我也是彭格列的一员，帮助彭格列有什么问题”
　　“问题倒是没有，既然你想做就做吧～”原本所有人都认为会拒绝浮的的白兰出乎意料的同意了。
　　不过这边再次出现了其他问题，没有参战的其他人对此非常不满，不过纲吉等人都想办法把不满压下去了。
　　在白兰那边第二名雾属性参战者出现后，白兰正色道：“那么终于到了最主要的决战规则了，就用众多Choice规则中最为简单的且快捷的――目标规则吧！”
　　“顺带一体，目标在刚才的旋转轮盘中就已经决定好了哦～轮盘上有火焰点着的属性标志对吧？”
　　影像上，白兰那边的晴属性和阿月这边的无属性上标志着火焰。一道光射到了浮和雏菊身上，在其胸口留下了一个特殊的印记，随后印记开始燃起火焰。
　　“那是[目标之炎]哦～目标者会在自己的胸口点燃死气之火，这样就能和其他玩家区分开来了，也是目标则没有倒下还活着的证明对吧？”白兰笑着解释着，“战斗结束前是去不下来的请注意哦！不管什么理由，[目标之炎]消失就算输了，所以在浮酱的火焰燃尽前你们要打到雏菊。”
　　在作为裁判的切罗贝罗出现后，桔梗指出了藏在基地中的斯库瓦罗。而斯库瓦罗在出现后就没有正眼去看过附近的浮。
　　“哥哥……”浮看着斯库瓦罗，轻轻地唤了一声，表情在几秒内变了很多次，随后带着觉悟坚定地转头看向前方。
　　从头到尾看了一切的纲吉微微呼出一口浊气，嘴唇动了动，最后抿了抿嘴什么也没有说。
　　切罗贝罗解释玩一切，彭格列众在基地做着最后的准备，纲吉叫走了碧和库洛姆悄悄说了些事情，而技术组的几人围住浮分析她胸口的火焰。
　　头顶的广播传出了最后的宣布『三分钟已过』
　　『Choice对战开始！！』

　　战斗进行时

　　按照说明书上的指示和之前在技术组混了两天的经验勉强做了3个诱饵后，浮把诱饵放了出去。
　　基地里现在只剩下浮一个人，观战的地方是在基地后方的一个小地方，浮转头对着观战区的方向看了几秒后，抿了抿嘴走向了摆放摩托车的地方。
　　有用拜访在基地的摄像头观察浮的纲吉微微叹气，视线移向了附近的斯库瓦罗。
　　浮是想看斯库瓦罗吧，从斯库瓦罗出现开始，浮就一直有偷看斯库瓦罗，眼中带着期盼，但这份微弱的期盼并没有任何的回应。他不是没有看到浮眼中的失望，他并不清楚这份失望是浮对于她自己还是对于斯库瓦罗。
　　不管怎么样，他能做的事情实在是不多啊……
　　看着屏幕中浮骑着摩托车离开的背影，纲吉又看了眼依旧无动于衷的斯库瓦罗，手伸进口袋。
　　***
　　“碧先生”
　　“嗯？”
　　“东西亮了，浮桑出来了，这边要加块速度吗？”被蝴蝶包围着的库洛姆在碧的背后继续道，“毕竟纲君说不要让浮发觉的”
　　“就这样吧……库洛姆酱以你的能力还能延伸多少？”
　　“这里地方太大了，”
　　***
　　“桔梗大人，浮・斯库瓦罗的目标之炎正呈复数扩散开来，恐怕是诱饵。”
　　“全部消灭吧，各个破坏！”
　　***
　　阿月看着摩托车屏幕上不断接近的敌方火焰，迅速停车放出替身飞到对方后面，在对方攻击到替身没有反应到本体在身后的几秒时间差，用刚的火焰的反作用喷射力狠狠地踢上对方，将他踢飞。
　　这位应该是雾属性的叫毒狼的家伙如同青蛙一样贴在高楼的窗户上，下滑了几米。
　　嗯？这楼……
　　“雷面的高楼是用雷属性的[硬化]火焰进行表面涂层，可以自豪的说是普通大楼强度的20倍以上。撞上它的冲击程度相当于从高楼掉到地上。”
　　“切罗贝罗，你们的废话真多呢。”手中聚集起柔的火炎压缩珠子，阿月突然觉得以后要是哥哥大人对于财政问题困扰的话，参照这些高楼是个好办法。
　　“愚昧之人啊……”在高楼上做停尸状态的毒狼突然转头，下一秒他的身体开始分裂，一根根不知道是什么的东西在空中移动。
　　“海蛇？”阿月皱眉看着在她和毒狼中间不断移动的东西，“我说你们雾属性的人都是这么恶趣味吗？”
　　对于毒狼现在只有脊椎和头的样子，让阿月嘴角微微抽了几下。
　　还真是……倒胃口！
　　“软弱的人啊……”随着毒狼的这句话，在空中移动着的海蛇聚集并袭向阿月。
　　躲开海蛇的阿月震惊地看着穿墙而过的海蛇，庆幸自己躲得快。
　　不过刚才要是没有看错，那些海蛇上面的火焰是雷属性的？这家伙和狱寺一样是多属性的吗，那么……这家伙不能留！
　　阿月看向毒狼的眼神多了几分杀意，不过没等阿月做什么，已经穿过墙的海蛇不知何时迅速包围了阿月，形成了坚硬的网格牢笼。
　　在周围的空间渐渐缩小时，阿月不满的打开了一只很兴奋在晃动的匣子。
　　“纳兹，眼前的这家伙会威胁到哥哥大人，所以要好好干啊！不然我不会让你见到哥哥大人的！”
　　阿月手臂上的小小狮子不满的用尾巴甩了阿月几下，随后对着接近的网格大吼。明亮的大空火焰将触碰到的网格全部石化，阿月轻易地从海蛇的网格中逃脱。
　　“结束了……”阿月冲向了毒狼，与此同时，毒狼身后的窗户突然破碎，碎裂的玻璃之中，雷属性的海蛇隐藏在内。
　　“形态变化，防御模式。”
　　无数的海蛇如同刺针一般包围住了阿月，就在毒狼以为战斗就这么结束时，那些针全部掉落，裹住阿月的披风在空中飞扬。
　　“再见～”数十个珠子包围住毒狼，在毒狼因为攻击掉落在地上的同时，阿月已经准备好X-BURNER。
　　看着已经一片焦黑的地上，阿月从口袋里拿出一个东西扔下。
　　***
　　“……看来不是我错觉了……”阿月停下了摩托，看着之前自己扔下的那个控制器，“那非人类是在我轰了他的同时把我拖到异空间吗？”
　　阿月下车捡起了控制器，按下了上面红色的按钮，几秒后，周围的空间一阵扭曲，转头，身后是在和自己挥手的碧。
　　将手上的控制器抛到碧那里：“多谢帮助，我实在不想费力气去轰飞东西。”
　　“大概还有两钟不到，浮就会被对方发现吧，而保护雏菊的紧急装置至少有2分钟的破坏时间。浮没有带任何匣武器活着指环所以她来到雏菊面前也无法破坏那紧急装置，毕竟那里是在高出啊。”
　　“你是要我去帮忙？我其实很希望亲手把那晴守解决的。你不觉得一个X-BURNER就能让人灰飞烟灭吗？”
　　“那晴守生命力很强，外加X-BURNER其实效果不佳，没看到毒狼没死吗？还有浮扁够后你依旧能继续的。”
　　“哥哥大人希望是浮毙了那晴守？”
　　“撒～”
　　“唔……好吧，我会忍一忍的……”
　　“那么请迅速地自由的，对了这东西给你记得分尸。以上，我和库洛姆酱去玩陷阱了88～”
　　***
　　“奇怪了，明明诱饵都破坏掉了，为什么还是没有找到浮・斯库瓦罗……”
　　“为什么她的火焰会出现在基地！毒狼的幻觉空间没有了效果了吗，泽田月没有在原处徘徊。！”
　　***
　　“桔梗已经发现了浮的踪迹了！”匠尼二担忧地站起来看着屏幕。
　　纲吉依旧平静地坐在椅子上，看着屏幕中桔梗突然被包围在一个方盒子里。
　　“这是怎么一回事？！”入江正一猛地看向纲吉，“纲吉君是你做的吗？”
　　“我只是让碧和库洛姆酱做了些小陷阱而已，”如同讲故事般，纲吉介绍着屏幕中发生的事情，“碧是雾雷属性的，云属性对于雾属性的虽然敏感，但若是两个以上的幻术师共同制造的幻觉以及隐藏，那么被发现的机率就会减少。顺便说一句，那墙壁是用雷属性硬化过的，还有他通往自己基地的过程中设置了不少由火焰启动的陷阱。”
　　“你在准备前叫走这两人是为了这个。”
　　纲吉点头：“主攻交给月和阿武就足够了，我们和白兰这边的差距非常大，所以出其不意才能战胜。”
　　***
　　“虽然很感谢你过来帮我，但我自己能行的”
　　“我也不太想帮你，但你确定你上的上去？你被限制使用指环匣武器的不是吗？”
　　没有去管浮有想什么要说什么，阿月直接控制压缩的柔的火焰珠子不断冲击着保护雏菊的紧急装置，终于在阿月快忍不住X-BURNER轰了那建筑时，玻璃终于有了裂缝。阿月再接再厉压缩了刚的火焰扔过去，绚丽的火焰炸开，玻璃全部碎裂。
　　拍拍手，阿月飞下去很顺手地将浮扔到了雏菊前面。她没有因为之前的约会事情在迁怒，真的没有！“要是你杀够了，我会继续补刀的。”
　　浮爬起来对，对于阿月的举动丝毫没有不满反而对阿月笑了下，掏出一把刀走向因为阿月攻击的冲击而倒在地上的雏菊，狠狠地将刀插入了雏菊的胸口。
　　――小剧场――
　　镜：阔别多时的剧场啊，终于又有机会开了……
　　镜：我相信大家有这么一点好奇某两人做了什么，于是这边找来了在Choice中做陷阱的碧和库洛姆。
　　碧&库洛姆：……
　　镜：那啥，说下究竟纲吉让你们做了什么吧
　　碧：夜让我自由的配合库洛姆酱在白兰基地的附近（1000米）外的地方设置各种以死气之火启动的陷阱，因为浮是只能拿摩托车行动的，所以她是没有问题。顺便说一下，准备期间夜让所有闲着的人往浮的摩托车里加燃料（死气之火）所以浮的摩托车就算开两天也是足够的。
　　镜：我问的是陷阱……
　　库洛姆：纲君给我们的建议是尽可能地拖累时间，所以我和碧先生制作的陷阱大多是阻碍。不过还是有攻击性的。比如盒子，地洞，刺穿，迷幻，石压等等，很多都是碧先生在旁边教导的，每个陷阱里面我都有留一个蝴蝶，要是陷阱被破了就会自动爆炸。
　　镜：都是碧想的？
　　库洛姆：嗯
　　镜：碧……能否说下为毛你会想这些……很远古的陷阱？
　　碧：‘硬化’很容易，因为简单所以更让人觉得真实外加费力少，顺便提一下，其实对于刺穿的那个陷阱，其实我想暴菊的！
　　镜：……那啥，刚才似乎风有点大……
　　碧：我原本想暴桔梗的菊的，不知为何我看他有点不爽……是个爷们涂什么眼影啊！！！
　　镜：……
　　碧你崩了……

　　胜利大逃亡

　　刺向雏菊胸口的刀被什么挡住，浮愣了愣后移刀刺向雏菊的脖子，把刀在此人脖子中拧了一下后才抽出，又在脑袋上补上一刀。
　　切罗贝罗出现，蹲下检查后，宣布：“雏菊的目标记号火炎反应，已经彻底消失，雏菊氏，确认已经死亡。本次的choice战斗的胜方已经确认，胜者是――彭格列家族！”
　　阿月啧了一声，不知道是对雏菊这么容易就死了还是对没有亲自补上一刀而不满。
　　看着显示屏上的人，纲吉站起来拍手道：“各位准备一下自己的东西，我们差不多到时间撤离了。”
　　“撤离？”入江正一一脸疑惑地问出在场人的心声
　　“对，正确说是逃亡，等某跑错道的小孩出现后，就跑吧。”
　　斯库瓦罗皱眉吼道：“什么逃亡什么跑错道！！快给我解释清楚！！！”
　　“等人出来了你们就知道。至于为什么要逃，别忘了这仅仅只是个游戏，可不能把游戏当真啊。毕竟对方一开始就打着输了直接强抢的想法，虽然他可能没想到我们真的会赢”
　　看着众人震惊的表情，纲吉扶额，知道他们天真没想到他们天真到这等地步，连十年后的迪诺都这样，这世界被白兰轻易占领还真是早晚的事情。
　　救世主什么的还真不是他的菜，还是快点结束这战争回家睡觉去吧。
　　“要是不相信，看屏幕吧，毁约什么的已经开始了呢。”对着显示屏抬了下下巴，纲吉意示他们自己去看。
　　屏幕中，岚属性的火焰以及云属性的火焰正向这边靠近，同时属于雏菊的晴属性火焰也再次燃起。
　　“这是什么一回事！”看到这种情况，入江正一惊呼，不过紧张之下手上的动作没有停止反而更快，“应急措施立刻打开，基地单位立刻开始移动！！！”
　　“哟我们回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　就在众人紧张之际，门口传来碧的声音：“按照计划把人都带回基地了，除了在门口呆着的浮，其他几人都在下面待机，不过以那两人的速度而言，时间不多了呢。”
　　“我知道。”
　　“为什么你们这么冷静啊！”十年后的迪诺有点抓狂。
　　“虽说时间不多，但还算得上是充裕的”碧微笑道，“入江正一不是已经把应急措施打开了吗？”
　　冷冷的扫视着所有人的纲吉厉声道：“现在所有人都给我撤离，别想着战斗，不然我直接打昏带人！别以为我做不到。”
　　属于LL家族首领夜的气势放射性散发开来，制造着无形的压力。纲吉满意地看着这群人勉强算是听从，反正从一开始他就不指望这群人能完全服从。
　　『纲吉君～』身后的屏幕突然变为白兰。
　　“白兰先生现在的举动而言，我可以认为是要耍赖吗？”
　　『不不不～只是纲吉君似乎Choise开始后违反规则和战斗人员通话了不是吗？所以对于违反规则的彭格列，我不承认你们的胜利。』
　　“我并没有通话”纲吉拿出口袋中的东西，那是一个巴掌大的扁盒子，上面除了一个红色的凸起外什么都没有，“不过正真违反约定的应该是白兰先生你不是吗？那个已经死了应该是幻骑士的猿猴……比起白兰先生而言，我其实没有做任何超过的事情。”
　　『说谎可不是好孩子该做的』
　　“可惜我并不是孩子。”
　　走出观战席，楼下，刚才出去的所有人紧张地看着不远处拿着显示屏的白兰一群人。
　　拍拍阿月让她不要轻举妄动，纲吉保持着微笑看向白兰：“白兰先生还想做什么？但这之前，能否把你所拥有的7&sup3;的那两套交给我吗？”
　　“这只是游戏”白兰的脸色不是很好。
　　“是啊，这是游戏，但游戏中的胜负不也定下了吗？毁约可不是大人该做的事情，还是说……”微笑的表情转为阴沉，“白兰先生从一开始就没有诚意，只是在刷我们玩？”
　　“呵呵，就是……”
　　白兰的话被突然出现的声音打断：“身为鲁菲奥雷黑魔咒的BOSS我，尤妮，认同本次Choise战彭格列家族的胜利。”
　　带着巨大帽子，左脸上有着奇怪花纹，胸口挂着奶嘴的少女慢慢走了过来。
　　“长大的尤妮酱果然和艾莉亚桑很像呢”纲吉笑着这么说到，惹来众人奇怪的视线。
　　“你认识尤妮？！”白兰眼中微微带着惊讶。
　　“是呢，不过对于这么可爱的孩子出手，我该说你变态呢还是说你有其他诡异的需求。不过无论你有什么奇怪的需求都和我无关，尤妮酱是个好孩子，我不能交给你这变态”
　　“不过看样子看来今天是拿不到东西了，所以我直接把你想要的尤妮酱拐走好了。”话题突然一转，纲吉将手中一直握着的扁盒子往前一扔，盒子技巧性地飞到了白兰这边，在被铃兰劈开的同时，一阵阵烟雾从盒子中喷出，扰乱了对方的视线。
　　“尤妮酱，要跑了所以把怀中的奶嘴都放好别掉了”走过去握住尤妮的手，纲吉将人往后拉了几步。
　　“为什么你会……”
　　纲吉轻轻将手指抵在尤妮的嘴上止住了尤妮的话：“这是……秘密”
　　“你以为你们逃得了吗！”
　　跑了一段路后，从不断蔓延的烟雾中飞出一道道紫色的攻击，碧挡在纲吉面前架起雷属性的屏障挡住了攻击。
　　半空中又飞出别的攻击，攻击对象是白兰那方，从刚才就不见踪影的云雀、浮以及斯库瓦罗再次出现。
　　“喂！！！！你的对手是我！已经等不及要大闹一场啦！！！”举剑用着嚣张语气说话的斯库瓦罗站在前面，身后是一脸不满在桶斯库瓦罗的云雀和一脸平静但目光始终没有离开斯库瓦罗的浮。
　　真够微妙的场景呢。碧挑眉看着旁边的三人，考虑是看戏呢还是继续维持屏障。
　　被拐子桶的斯库瓦罗不满地吼道：“你这家伙干嘛啊！”
　　捅人的云雀阴沉地回答：“那是我的猎物”
　　“其实更想动手的人是我”浮小声嘀咕道。
　　“喂你说什么！！！！”
　　“什么都没有”
　　“砰！”纲吉阴沉着脸换弹夹，天空中的桔梗和石榴虽然躲过了刚才的枪击，但身上的衣服却留下了一大片的焦痕“你们有功夫吵不如准备着跑！！”
　　“纲吉君以为你带的走尤妮酱吗？”白兰紧紧地盯着被彭格列众人包围着的，纲吉身后的尤妮，“无论是谁，都阻止不了我的！”
　　“但……凡是都有例外不是吗？”
　　“kufufufu，那可不一定，我就是例外！”
　　纲吉和另一个人同时说到，然后站在前方的库洛姆的三叉戟开始消散，她的前方出现大量的雾气，而从雾气中，走出一个男子。
　　诡异的笑声，皮衣，蓝色长发，头顶飘舞的凤梨叶子，此人明摆着是六道骸。
　　“骸大人……”库洛姆
　　“哟凤梨君你的凤梨叶子真的越来越长了，不考虑剪掉吗？”浮
　　“变态蓝色凤梨，有空显摆不如把眼前的人毙了”阿月
　　“好久不见，六道骸。”纲吉
　　用三叉戟挡住白兰的攻击，这里的六道骸笑着轻转手中的三叉戟，火焰和荷花包围住了白兰：“的确很久不见了呢，泽田纲吉。”
　　“没想到你会叫我全名，该说这世界的泽田纲吉和你的关系还算是不错的吗？”瞄了瞄后面将基地移动过来的技术组人员，纲吉挑眉看着这里的六道骸。
　　“kufufufu，我怎么可能和黑手党关系好”
　　关系要是不好会去找白兰报仇，骗鬼去吧！对于库洛姆会吐血原因去深刻了解的阿月默默吐槽，话说要不是关心库洛姆她还真想到到六道骸会找白兰单挑，原因还是泽田纲吉！
　　果然一定要让六道骸彻底远离哥哥大人！
　　“不管怎么说，多谢帮助，那么白兰就交给你了”在所有人打开断然火焰打开匣子启动不知何时亮起的超炎指环传输系统，刺眼的光芒亮起，转眼间众人回到了并盛神社。
　　纲吉抬头看着不远处的超炎指环传输系统命令道：“碧，把装置破坏掉！”
　　“是”碧不知道从哪里拿出一个宁似火箭炮但碧火箭炮精细的枪械，然后射出了无数炮弹，这个枪械的射程很远，所有炮弹都射中了超炎指环传输系统，随着一声巨大的爆炸声，超炎指环传输系统在半空中自曝了。
　　通过云雀的基地回到彭格列基地后，纲吉才发现，不知何时，这边某三人又消失了。
　　你们失踪成习惯了吗？！
　　算了反正恭弥肯定是去学校了迪诺现在应该在赶过去的路上，就不知道浮去哪里了，她不是应该紧跟着斯库瓦罗的但为什么现在要离开呢？
　　这人怎么一直是一团迷啊，真心希望她永远不会是敌人。

　　逃跑X短暂休息

　　将身上的正装换成容易运动的休闲装，所有人再一次集合在了作战室。
　　“现在我能准确地告诉你们，这个基地已经不安全了，所以我们现在要做的就是逃到安全的地方，不过这里要留下诱饵拖住来这里找尤妮酱的真・六吊花。”纲吉表情略微严肃地看向周围站着的所有人。
　　没等其他人开口，斯库瓦罗抢先道：“我来好了！”
　　“我也……”
　　斯库瓦罗大吼着打断山本的话：“我想一个人悠闲地安安静静毫无杂念地……大闹一场啊！！！”
　　“好了就只有你一个人所以给我把音量降下来！！！！！”捂住纲吉的耳朵，阿月大吼，“你丫的想废掉哥哥大人的耳朵吗？！”
　　“啊！泽田纲吉的耳朵和我有关吗！！！”
　　“哥哥大人和你没关系但音调给我降下去你这死长毛！”
　　“小丫头！你在说谁！”
　　“说的就是你！”
　　REBORN实在不愿意听这两个人没营养的争吵：“你们吵够了没！做诱饵人就这么定下了！是斯贝鲁比・斯库瓦罗了你们谁还有异议？！”
　　危险的口气加上举着的手枪，全场安静一致点头。
　　同样点头的阿月瞪了斯库瓦罗一眼，放下捂着纲吉耳朵的手继续霸占着纲吉的胳膊。
　　之后一阵讨论后定下了去小春认识的房地产的婆婆那里躲避之后会到来的敌袭。
　　不过才走了没多少时候，几道光芒从半空中出现并飞向四周，而其中的一道的方向则是他们的身后。
　　纲吉什么都没有解释只是众人加快速度，在走入市区后，从光芒飞向身后后就拿出一个方盒子看的碧开口：“说下，我之前放在彭格列地下基地通风口的感应器全部被破坏了。顺便说一句，以破坏的时间和位置来看，是从基地内部出来的冲击。不用我解释原因吧……”
　　碧说完这话，还没等其他人有什么反应，耳机里斯库瓦罗嘶哑的声音响起：『喂！！！！』
　　『你们快把尤妮带远！逃得越远越好！』
　　拦住了要回去的山本，纲吉拉着人跟着小春来到那家房地产的门口，一阵敲打后，锁住的们终于被打开，走出来的并不是老人而是一个白发的大叔。
　　吃着拉面的大叔告诉了小春老婆婆的过世，而此人也知道真六吊花的事情。
　　“就相信川平吧”这么说着的某人将所有人踢到店里后，们从外部被关上。
　　“川平……大叔……”阿月念着这有点耳熟……不对是非常耳熟的名字，疑惑地看向纲吉希望得到回答，却发现纲吉和碧正较有兴致地看着一平。
　　这和一平有什么……
　　【啊，拉面要糊了，川平的大叔又要嗦了！】
　　脑子里突然冒出这么一句话，阿月已经知道这人是谁了。
　　这个世界真够巧……才怪！这究竟是什么世界啊巧合什么的未免也太多了阿鲁！
　　“月？”阻止不知道怎么的突然自己扯头发的阿月，纲吉奇怪这孩子在想什么。
　　没有再去扯头发，阿月看着紧闭的们：“我没事情，现在外面如何？”
　　“石榴已经走了，我们是时候转移阵地了，这地方再过不久就不安全了。”
　　“为什么？明明那人走了……”
　　碧摊手回答：“无论他们会不会再过来，可别忘了这里是市区，我想你们不像伤及无辜吧”反正他是无所谓的。
　　“不过离开之前……”纲吉从口袋拿出一根绣着红色花纹的白色丝带绑到尤妮的脖子上，“这个能保证24小时左右保证你不被特殊的方式找到。”
　　白兰的能力短时间只能用一次，他肯定会直接找尤妮的，所以至少有一天的时间可以准备，可惜这丝带只带了一条，早知道多带几根了。
　　不过，早点结束早点回去，之前还有很多事情还没有处理完呢！
　　“那个……泽田先生……”
　　一直微笑着不说话的尤妮突然开口：“我知道一个地方。”
　　说了这话后没有再开口的尤妮眼中带着坚持，所以纲吉也没说什么，而众人大部分是向着纲吉的，于是所有人跟着尤妮来到并盛的森林，穿过重重树木在一处断壁停下。
　　“这个地方虽然算不上安全，但是这里是我很久以前就知道的……不，是梦到的。这里是最终之战的场所。”
　　面对众人惊讶的表情，尤妮依旧笑着：“我有着预言之力，但现在已经渐渐减弱，当然白兰也一样。泽田先生能保证我这次不会发现，所以白兰在这次的寻找中会失败。白兰现在每次窃视平行世界的事情都要耗费相当多的体力，而且一下只能用一次。”
　　“白兰已经发现力量在减弱的，所以想尽快映出7&sup3;的力量将其据为己有。为了得到我，白兰他会不惜一切代价吧。”
　　非常正确！！纲吉，阿月以及碧三位知情者一致挑眉。
　　“好了！”碧拍手道，“沉重的事情先放一边，尤妮公主，刚才我联络了γ大概几小时后会到这里，放心，我用的是特殊联络，白兰追踪不到。不过事先说一下，你的部下太猿已经被纲吉给杀了。”
　　尤妮一脸不可置信地看着纲吉：“你把太猿……”
　　“我杀了哦”在被自己杀死的死者BOSS面前没有一丝尴尬的纲吉非常自在地笑了，“尤妮酱，我非常讨厌背叛者，而背叛了你的太猿成为了我的敌人，因为我我艾莉亚桑算是朋友吧？不过尤妮酱要是讨厌我或者说恨我的话，我无所谓。”
　　“不，我没有要怪泽田先生的意思”尤妮轻摇头，“我明白从成为黑手党的一员开始，总有一天就会死，这只是时间的问题罢了……”
　　“于是这边打断一下，XANXUS大概往这边来了，我有佚名留下这边的地址，不过信不信是他们的事情了。”不知何时离开又出现的碧抱着火柴路过道，“还有你们可以去那边作者；聊天的其实。”
　　不知道是给尤妮系上的丝带的效果还是尤妮找的这个地方真的很安全，众人度过了很平静的一小段时间。不过这是在其他人赶来之前……
　　这边巴利亚在和守护者吵，那边正一君在和γ争辩，中间拉尔在对于纲吉和碧的计划抗议。而在中间这边的讨论结束时，另两遍依旧还是在吵，不过吵的话题已经完全跑远了，尤其是左边的巴利亚和守护者更是在打架……不，那其实是混战吧，顺便牵扯到了在争论的γ等人。
　　“你们……既然精力这么好，那么晚餐吃不吃也无所谓了，碧，不用多准备食物了这群人不饿。”

　　黎明之战

　　饭后让碧将真六吊花和普通人的不同之处以及白兰的能力说明了下后，纲吉对着表情沉重的众人微笑道：“你们还有什么问题吗？”
　　“你们不说话我直接当你们没问题，现在我就说重点了。”纲吉顿了顿，道，“刚才我并没有最后一个真六吊花，就是雷属性的那位，关于这人……不，这个存在……我只能说他不是人。”
　　“他不是人是什么！”
　　“我现在就要解释。这位现在应该在复仇者监狱里面罐装……不对是被□着，但明天就会北方出来吧。密鲁菲奥雷雷之守护者GHOST是另一个世界的白兰，这个世界不存在的人。它没有实体，唯一的作用就是吸收任何能量，包括死气之火。而吸收到的力量全归白兰，所以遇到它，你们直接往后跑！”
　　对于眼前众人不满的表情，纲吉纵肩道：“你们和白兰的差别原本就不小，不跑难道等GHOST把火焰吸收便宜了白兰吗？别说可以控制地住，我问你们，一个巨大的吸尘器摆在你们眼前你们能控制住自己不被吸进去吗？这道理和GHOST一样。”
　　所以为何是吸尘器啊！应该还有更好的比方吧――by众人（不过当所有人真正面对后才知道，这是个好比方。）
　　“想被吸到死的人请随意的，别去拖累其他人。”带着灿烂笑容的纲吉让底下的所有人感到莫名的寒噤。
　　“好了，无论怎么样，你们在看到GHOST出现后立刻切断任何火焰输出，随后往这里撤退，你们必须留着体力。别和我说你们忘了真六吊花那5000名部下。”
　　对于面前这群光然大悟的脸，纲吉嘴角微微抽搐。
　　你们还真的忘记了，紧迫感呢！这货呢！
　　看到这情况，纲吉也不愿再说什么：“虽然我并不希望你们和真六吊花打，不过大概也没有人会听我，所以你们想做什么我已经无所谓了请自由的……”
　　已经对眼下的劝诫完全没有兴趣的某人忘了初衷直接到一边睡觉去了。
　　***
　　“真六吊花4人自个方向过来，库洛姆你们这边往东3百。狱寺你们这边不要动，你们迎接的是铃兰和石榴。”碧蛋腚地对着耳机的话筒道，“山本你和云雀待机，尤其是云雀安分点要打回去找十年前的打！巴吉尔记得随时连接，以上！”
　　“我不参加可以吗？”阿月坐在纲吉身边紧张地看着碧不知从哪里拿出来的两个手提电脑屏幕，上面正显示着所有人的情况以及真六吊花的状态。
　　“你要做的就是等待白兰的出现而已。”纲吉拍拍阿月的脑袋，“相信他们能抵挡住，即使他们还弱着。”
　　“哥哥大人不参战吗？”
　　纲吉看着显示屏总以及被激怒而开启胸口匣子的石榴，以及另一边同样开启胸口匣子的毒狼，发出呢喃般的回答：“或许吧……”
　　【弱者，只有死】
　　【而我，不需要弱者】
　　***
　　巨大的飞蛾翅膀在毒狼的身后展开，周围的景色如同漩涡般在旋转。
　　库洛姆马上开启了匣子将骸鹰形态变化，三个单镜片浮在她的眼前，镜片显示的景色是刚才没有任何变化的风景。
　　轻易找到毒狼位置的库洛姆提示着周围的人毒狼的踪迹，同时提防着毒狼对自己的袭击。
　　“极限地感谢啊！”了平举起拳头，“话说你怎么知道他的脸是弱点？”
　　“纲君说的”
　　“泽田的哥哥吗！一会儿要感谢他啊！” 了平无视了一旁差不多已经算是尸体的毒狼，往另一边跑了。
　　野猿也飞了过去，只留下尸体样子的毒狼和库洛姆在原地。
　　默默将毒狼的戒指取下放到口袋里，库洛姆举起三叉戟将毒狼的脖子戳了个洞后，转身往悬崖方向前进。
　　毒狼这边一开始纲吉就决定让库洛姆、了平还有野猿三人速战速决的，因为只要看穿了幻术，弱点巨大（面具）的毒狼是真六吊花中最弱的，而且可以说是弱爆了的那种，所以这边的战斗是完全没有任何压力的。
　　***
　　“啊啦，毒狼这边已经结束了吗……果然这家伙弱爆了！”
　　“我说那边的被毒狼拉入幻境的某人貌似没有说别人弱爆的”
　　“这家伙要当时我一击就毙掉他了！事不过当时没有把面具全毁了而已。要是哥哥大人告诉我那面具是弱点我绝对会那时候就灭了他的！”
　　“不要去以为什么事情纲吉都会告诉你，若纲吉离开了你会怎么样？你无法一来他一辈子。”
　　“我们绝对不会分开的！绝对不会！”
　　“谁知道未来呢？”
　　“我说你们吵什么？”去找尤妮谈事情的纲吉回来后就看到貌似吵得很欢的两人，真不知道这种紧张的时刻……好吧他不紧张。反正这种时候没想到这两人竟然吵得起来，是该说两人神经有够粗吗？
　　在争吵的两人没有想到，那部分会成为现实。
　　***
　　打开匣子的石榴皮肤由古铜色变为黑色布满了鳞片，身体膨胀变大一倍有余，长出了尾巴和爪子，单单以肉眼观察就能感受到其压倒性的力量。
　　“与我匣子合成的是距今6500万年前的恐龙！”这么说着，石榴在所有人的眼前消失，瞬间出现在狱寺面前轻易的将狱寺击飞，将反应过来的其他人一并打到。
　　“看到了没！这力量！”
　　“可恶！”从地上爬起后退，清楚明白自己和眼前此人差距不止是一点的狱寺咬牙射出一颗颗炮弹，却都被对方单手挡住。
　　果断开启彭格列匣子与瓜形态转化，冷静地将手中的弓弦拉得近乎满月，红色的箭在虚空的弓上聚集。紧绷弦的放松，红色的箭瞬间穿透了石榴的手掌刺入了他的胸口。
　　见到自己的箭伤害了石榴，狱寺有点没有丝毫激动，后退了几步再次射出了几箭。
　　在恐龙强大的基因下快速愈合伤口的石榴一掌拍开了袭来的箭支，身形移动转移到了狱寺的后面。
　　感觉到了身后危险的狱寺利用火焰的喷射力转换方向对着石榴再次放箭，不过这次都被石榴躲开，让狱寺近距离地受了石榴的一击。
　　即使受伤的不是头部，倒地的狱寺还是觉得头脑发昏，两眼发黑。受了重击的身体不听使唤，动弹不得。
　　空中的铃兰笑着扯开披风打开胸口的匣子：“石榴你真没用啊对付这些家伙都要耗这么久，那么其他人铃兰我就接受了喵～”
　　下半身变成鱼尾的铃兰高举着手，一颗巨大的鹦鹉螺在半空中出现，随着铃兰手的动作，巨大的鹦鹉螺冲向了其他人。
　　就在倒地的γ等人以为就这么结束时，那个鹦鹉螺在半空中被击碎。
　　***
　　坐在地上，手撑下巴仿佛在看戏也的确是在看戏的碧抬头看着天空，感叹般的对着旁边的纲吉道：“巴利亚到了”
　　“我有眼睛”
　　电脑中直播的影像很热血非常的热血，但在眼前的三人一个看天空发呆一个没有任何感觉一个之盯着另一个人，所以热血什么的毫无意义不是吗？
　　话说里面的人是你的伙伴啊你们这个样子确定还是伙伴吗相信你们真的大丈夫？
　　走过来想问情况的入江正一看到眼前的情景，很想说他其实什么都没看到的。
　　其实他跑错地方了对吧！转弯的方式错了对吧！
　　时间一分一秒地过去，那边的三人依旧保持刚才的动作，只不过望天的人和看电脑的人变了一下而已，不过三人一直没有发现身后那着蛋疼……哦不是胃疼的视线直视他们的某人。
　　“啊，全灭了”by碧
　　“比想象中的要快呢”by纲吉
　　你们真的是伙伴吗真的是吗！相信这三人的他真的木有问题吗！！by十年后的入江正一
　　其实那两人说的不是一件事有谁相信？
　　***
　　地上胸口被撕裂的尸体
　　水球中飘散着鲜血的身体
　　在野兽口中喷洒着温热血液的躯干
　　嫩绿的青草沾染了别的颜色，红绿的对比刺眼而又让人振奋

　　公告

　　那啥……我真的很抱歉啊非常抱歉OTL
　　这次期中考成绩下来了名次滚楼梯了……
　　所以母上下令禁网禁电脑QAQ
　　虽然平常父母不在家可以偷偷用电脑打字但效率不高而且质量也很难保证，所以决定了寒假前所有文的停更。
　　不过虽然说是停更，要是有时间一定会码字发文的就看我能力了【望天】
　　大家都清楚我是职校生，要念四年才考大学的，现在三年级，所以会越来越忙更文的时间更少。
　　禁电脑后能上网的时间只有周三下午周四大半天的学校电脑课了（家里要看母上心情），因此更文时间只有两天不到。即使在空闲时间可以手写，但作为一个思考总是变动的寤酰手写什么的最后没有多少是留在word上的……
　　于是你们要打要骂请随意的【扭头】周三周四扣扣在线你们可以找骂【捂面】
　　别问我周末，我已经木有所谓的周末了……各种补习班以及家教神马的都去轮回啊QAQ
　　=======2011.10.4==========

　　不要太过欺负软妹子

　　“果然那家伙是变态！”阿月冷不防冒出一句话，让一旁看着电脑心惊胆颤的入江正一吓了一跳。
　　你们究竟在说什么啊！为何他一句都没听明白！――by突然胃疼的10+入江正一
　　向捂着胃的入江正一抛去一瓶胃药，仿佛知道对方在想什么的碧露出一抹别有深意的微笑：“继续看就知道”
　　屏幕中，依旧是满屏幕红绿相间的血液和尸体，不过就在铃兰桔梗石榴要离开时，那些长脖子的恐龙的脑袋有了变动，属于雾属性的火焰燃起，一个个脑袋变成了那些应该是惨死的人。
　　当然也只是脑袋……
　　对于电脑中发生的变化，阿月只是露出厌恶的表情：“恶趣味啊，真特么倒胃口！”
　　拿出一包瓜子开始嗑瓜子的碧随手丢开瓜子壳：“这句话我赞同，变得这么像，有种很微妙的感觉……人兽什么的果然还是有点重口味啊～”
　　你们貌似歪楼了……
　　作为唯一没有评论的纲吉蛋腚看着电脑中出现的青蛙头和凤梨头，默默感叹一句：原来十年后的某人这么的……风骚……
　　看看那长发，看看那皮衣，看看那手套，看看那白T恤，你可以再穿得少点吗？！穿成这样到处跑确定不会带坏M？！
　　纲吉严重考虑要不要把M从六道骸那边过继到自家来养，变态和坏习惯一样很容易传染。
　　好吧，某位也歪楼了……
　　无论这边如何歪楼，那边的战斗是要继续的，正所谓就算老婆被人睡了，不知道的话还是可以继续一起生活的。
　　不得不说现在战场那边灰常热闹，无论是解说中的六道凤梨也好吐槽不断的弗兰青蛙也好，还是说在用各种非常人方式表达对死状不满的巴利亚等人也好，或者说一脸不相信的桔梗等人，反正暂时性是打不起来正处于内杠阶段的战场一时间也有歪楼的趋势。
　　人要活兽要死，即使人并非常理的人兽并非常理的兽，结果是不会变的，只不过动手的人（？）不同罢了。
　　于是，就在一个看似人但有点透明貌似五感全失的人（？）出现后，场面变得有点混乱，因为此人（？）在吸魂……啊不是吸血……也不对是吸收死气之火。
　　死气之火对于一个人代表了什么，在场的人基本上都很清楚，除了平行空间的十年前的某几人，不过被纲吉警告过的部分人员立马后退，但身上的死气之火还是在往外跑。
　　还真的是吸尘器！――by被警告过的部分人员
　　然而就在这件事发生之前的几分钟，应该处于围观状态的纲吉在看到电脑中另一方块显示的情况后，在10+入江正一的茫然和碧与阿月的了然目光中离开了观众席。
　　原以为M会听话马上回来，没想到会为了看那凤梨而往回跑，果然必须把M过继到自家！
　　一边排腹着，纲吉一边迅速在森林里穿梭，通过耳机中碧的指路下，很顺利地来到库洛姆那里，挡住了某个嫉妒女性的吃醋行为。
　　抓住某女想要煽巴掌的手，心情极差的纲吉像护崽的母鸡一样将库洛姆护在身后。
　　“不管你是叫MM还是WW对吧，你是觉得自己还不够M还是觉得欺负比你小的孩子可以满足你那变态的虚荣心，你好歹年龄不小了，有这么闲工夫欺负我家孩子还不如回家抱孩子去！”
　　“你……你……”
　　“你什么，连话都说不清的人来这里凑热闹什么。”作为极度护短的人，纲吉良好地表现了赶对自家娃动手的人不用给好脸色看的品德，所以很荣幸的，MM被纲吉的话语给气着了。
　　女人很在意自己的年龄，尤其是到一定岁数就会年老色衰的人类女子，看到比自己年轻貌美的女性一直出现自己喜欢的人身边肯定会嫉妒的，而想要替天行道（？）时又被人阻止后，理所当然的会做出各种不合理的举动，而MM不可避免的就是其中的一个。
　　因此她做了让她有很长一段时间后悔的举动：煽纲吉耳光。
　　正准备和库洛姆说教的纲吉没有防备地被煽耳光了。
　　很荣幸，这位从名字上就让人自动认为是受虐狂MM，让纲吉两辈子几百年头一次知道被煽耳光是什么感觉。
　　然后，动手了。
　　不过动手的不是被打的纲吉，而是从一开始就沉默的库洛姆。
　　于是，无论是现场的人也好另一边电脑前的人也好就看到一向柔柔弱弱的库洛姆手举着应该是被她幻化出来的……平底锅，对，是平底锅！对着MM的脸不断地左右来回煽动。
　　“让你打纲君！让你打纲君！让你打纲君！让你打纲君……”
　　看着煽人的库洛姆和被煽的MM，纲吉有种跑错地方或者说在做梦的感觉……
　　这么想的不止纲吉一个人，在观众席的碧和阿月也一脸惊悚的表情。
　　这究竟是哪里教导错了，好好一个孩子怎么变成这样……为何他教导的孩子最终都会各种异常啊！这是为何啊！――by被前后差异吓到的纲吉
　　一定是他眨眼的方式错了吧一定是这样对吧！库洛姆不是软妹子吗这还是软妹子吗！这等凶残的举动是什么究竟是什么啊！！！！！！这还是身娇体软易推倒的软妹子吗！！！0口0――by被如此凶猛的打人方式雷到的碧
　　库洛姆变得好勇猛，原来人的性格可以变得这么……彪悍？感觉用词不对？啊！打的好啊继续打！把这老女人的脸煽到永远见不了人！让这丫打哥哥大人！狠狠地煽！――by严重主次错误顺便在泄愤的阿月
　　“kufufufu……我可爱的库洛姆啊，能否看在……”
　　“闭嘴！！啊……骸……大人……”
　　应该在战场的某凤梨突然出现在这里，此人就算有着何等变态的神经（基因？），在看到如此凶猛的库洛姆也惊愕了几秒。就当他回神阻止库洛姆时，应该是极度听话的库洛姆竟然叫他‘闭嘴’！虽然库洛姆发现是他后马上停手，但头一次被她如此对待的某凤梨顿时风中凌乱了。
　　已经平静的纲吉看着凌乱中的凤梨，突然心情很好。
　　保持着这好心情，纲吉上前取下库洛姆手上的平底锅随手一扔（终于停下被煽而到底结果又被平底锅正面砸到的某女惨叫一声），摸摸库洛姆的头给了她一个赞赏的笑。
　　虽然感觉再一次教导失败但家有儿女初成的感觉真的很美好啊。
　　无论纲吉心情有多好六道骸心情有多微妙，要做的事还是要继续做下去的，毕竟抢钱……哦不是抢死气之火的人（？）正在走来途中。
　　“M，把彭格列匣子给我。”
　　接过彭格列匣子，纲吉顺手扔向六道骸：“记得还回来，还有那家伙不是这个世界的任何存在。”
　　条件反射接住匣子的六道骸对纲吉所说的话究竟有没有听进去，除了本人谁都不清楚，不过当事情真相后，其实这句话也没什么特别的意思。
　　所以当某凤梨用形态变化了的魔镜观察GHOST后，用一种很微妙的眼神看着纲吉：“这到底是什么！”
　　“我不是说了吗，那不是这个世界的任何存在。”笑得一脸神秘的纲吉将视线从GHOST转移到六道骸身上，“平行空间知道吧，那是另一个空间的白兰，不过一个世界不可能有两个相同的存在，所以理所当然的，那并不能算是另一个空间的白兰，只是意识体而已，还是只有本能的意识体。”
　　“你说吸收死气之火是本能？！”
　　相比六道骸的略微惊讶，纲吉很淡定地点头。
　　在这个世界还有什么是不可能存在的呢？要蛋腚去习惯啊少年……哦不是青年。

　　结束

　　看到GHOST的接近，阿月马上燃起火焰飞了过去，留下欲言而止的碧和没有反映过来的正一。
　　“其实GHOST吸谁都不可能吸夜的……”碧默默地看着远去的声音，一脸无奈道。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！！！”
　　纲吉后退几步，正准备做什么时，一个大叫着人影逐渐接近，随后就看到阿月扑向了GHOST，摆着零地点突破・改的手势将对方吸收。
　　“你们别过来！”阿月背对着所有人喊道，抬头看向天空。
　　“厉害厉害～竟然打败了GHOST呢～”
　　“看到这么多精英，真的很高兴啊～但就算是意大利黑手党彭格列的所有主力成员都到齐，你们还是没有胜算。”
　　“你们知道这是为什么吗？”白兰在天空笑着道，“这是因为……”
　　“GHOST吸收的火焰都在我体内啊！”
　　“那裸奔火焰团吸的火焰被你吃了。”
　　瞬间，现场各种寂静。
　　“月酱知道得很多呢～”白兰的语气带着危险的气息。
　　挖了挖耳朵，阿月一脸鄙视地看着白兰：“我没吃到火焰，所以不是跑你那里还有哪里可以跑。”
　　所有用词都错了啊少女！
　　“哥哥大人看，又是鸟人，不知道……” 阿月看着背后伸展着翅膀的白兰，突然想起来什么一般道，“煮了能不能吃。”
　　你脑子里都装了什么啊！！！
　　纲吉郑重地回忆着对于自家妹妹的教育是不是哪里错了。
　　想了想，回答：“这不好吃……不对根本不能吃，这本身就是火焰，所以也不可能煮了吃。”
　　不要用这么认真的语气说这种毫无意义的话啊，你们根本半斤八两啊！
　　于是就在这对兄妹的各种无意义语言下，气氛什么的……不对这货一开始就木有啊！
　　“哈哈好有趣好有趣，真的太有趣了，果然纲吉君不是一般的存在啊！”
　　没有丝毫变脸的白兰反而笑得很欢，说出来的话让听的人怀疑这人是不是脑子坏掉了。
　　“闲聊什么也够了，差不多也该到结尾了不是吗？彭格列的各位～”
　　“是呢……”阿月燃起火焰升到半空的同时，数十颗炎弹不同角度飞向了白兰，“不得不感谢你给我时间做准备啊！”
　　就在炎弹接近白兰的同时，一道白色的影子将所有炎弹打飞。
　　“那是什么！”
　　在众人惊呼中，看清了这个影子。那是条龙，白色的龙。
　　白兰的匣子么。阿月皱眉打开了彭格列匣子，让纳兹变成盾扛下了白龙的一击。
　　“龙的匣兵器很厉害吧，但这还没有出全力，它可是我独一无二的专属物哦。下一击，它将刺穿你。”
　　面对冲刺而来的白龙，阿月直接冰冻了它，右手凝聚高浓度压缩的刚的火焰球，扔向了白兰。
　　和记忆中的画面一样，白兰用‘白拍手’轻而易举地解决了火焰球。虽然知道结果，但真正看到自己算得上是全力一击被这么轻易化解，说不动摇是不可能的。
　　因此在这短暂的震惊中，毫不怜香惜玉的白兰重重地给了阿月几击。
　　撑起身，阿月咳出口血，被击中的地方然后整个身体不断叫嚣着疼痛。
　　“呵呵呵，月酱你的全力只有这点吗，本以为能打得更激烈呢……”白兰拎起了阿月的领子，“真无聊！”
　　“哎……”轻轻的叹息声从近处传来，只是眨眼间的一刹那，白兰发现自己手中的人出现在了5米开外，而此人的面前，站着被自己忽略的……泽田纲吉。
　　“哈哈哈有趣真的有趣，原来纲吉君才是最有趣的一个～”
　　“哥哥大人……等等”阿月努力通过自己的力量站直身体，“我自己就够了，真的”
　　仿佛在证明刚才说的话，指环上在闪动的火焰瞬间变大。
　　结果，还是要这样么……
　　看着炎压同样上升的白兰，纲吉抿了抿最，本想趁结界还没产生快点离开，可惜晚了几秒，还没完全退开就被包裹在内。
　　这算是让他一定要参加么？
　　看着被迫到来的尤妮，纲吉微不可闻地叹了口气，这是让他凑个毛热闹啊……
　　一分神，没有注意到侧方白来的匣武器，虽然第一时间反应过来防御了，不过由于冲击太大，让原本站在结界边缘的纲吉连着防御的黑盾撞上了身后的结界。
　　“哥哥大人！！！”
　　“月酱还有心情去管别人么？”白兰出现在了阿月的身后掐住了阿月的脖子，然后看向了上放一点点接近的尤妮，看似对一旁的纲吉无防备，但白龙匣武器却坚守在纲吉3米警惕着。
　　有点麻烦了呢……
　　纲吉盯着即使在和尤妮说话也丝毫没有放松警惕的白兰，思索着怎么把自家妹妹从白兰的手中拉走。
　　看着阿月痛苦的表情，对比白兰的欣喜若狂，纲吉觉得有股很是莫名的火气不断地冒着……
　　“白兰！给我把手松开！就算是敌对关系也好，不知道男女授受不亲么！要是阿月嫁不出去你来娶么！”
　　虽说，纲吉没有把话咆哮出来，但语气不是那么平和就是了。不过呢……在场人的反应就是好玩了而已。
　　趁白兰被自己话吓到的一刹那，纲吉冲上前用黑雾随便变了一个东西将白兰砸飞，确定距离不安全，又把阿月往后拖了十几步。
　　这一举动让所有人再次愣了下，尤其是尤妮在看到纲吉手中的东西之后……
　　发现了尤妮的视线，纲吉低头看手，嘴角抽了抽后默默将手上的平底锅散去。
　　果然刚才被库洛姆吓到了……
　　“哈哈哈，没想到纲吉君你会这么……”
　　“哥哥大人……”
　　一前一后回神的白兰与阿月同时说话，但白兰的话完全被阿月高调的嗓音掩盖下去。
　　“哥哥大人～月就算是单身一辈子也不会嫁给白兰这种人！而去月只要能在哥哥大人身边呆着就满足了！”
　　你们重点呢！重点呢！！！
　　就在外圈这么想喊出来的时候，因为尤妮的愣住而没有察觉到动静的5个奶嘴从衣服中掉了出来。
　　见到梦寐以求的奶嘴，白兰也没去管刚才纲吉和阿月对他的失礼行为，两眼放光的看着……那冒出各种东西的奶嘴……
　　冒出各种东西？
　　所有人看着从奶嘴中冒出的各种眼熟的物体，那是彩虹之子的一部分。
　　“原来是这样啊～尤妮酱在拖延时间啊～看样子，离复活还有1小时不到吗？”看到尤妮震惊的表情，白兰笑得非常猖狂，“猜中了呢！～”
　　“哥哥……”
　　纲吉略微惊讶，难得阿月只是这么单纯地叫自己而没有加上敬称，转头却看到阿月一脸的觉悟。
　　“我想保护哥哥，也坚信自己能保护哥哥，所以……”虽然有点狼狈，但阿月的眼睛很亮，里面闪烁着某些东西，“除非是我死了，不然绝不会让任何有害物质接近哥哥大人！”
　　即使这个觉悟有点奇怪，但里面的真诚不含任何杂质，表示了这是她真心的愿望。
　　阿月的手上出现了一个光环，随后渐渐出现一个人影。这种非自然情况并不只是出现在阿月身上，其他6位守护者的身边也出现了人影。
　　从光环中出现的不是什么，正是初代和他的守护者。
　　[又见面了呢，我可爱的继承者们。]
　　“可爱你妹！”果然某个孩子除了部分女性和哥哥外对谁都没什么好脸色。
　　[好吧……]对于阿月的无理，初代只是纵纵肩，[那么我们就直接进入正题吧。]
　　[虽然我很想将我的力量借给我可爱的继承者们，但很不凑巧这是不可能的事情，但相对的，我就将它的封印解开吧]GIOTTO抬起手。
　　“哈哈，就算是没有胜算，也不要拿全息影像撑场面吧”白兰大笑起来。
　　尤妮摇头：“不，那是不是影像你应该知道，那是7&sup3;中你的玛列指环与我的奶嘴都不会发生的，只属于彭格列的奇迹。”
　　没有去管另一边，尤妮的说辞，阿月看着中指上已经完全别样的指环，原本平淡的指环变为华丽，各种色彩的宝石折射着绚丽的色彩。
　　“不得不说……这戒指……”阿月脸色变得有点难看，“这戒指好重……”
　　[呵呵，当年你也是这么说呢。]GIOTTO的话虽然接近呢喃，但还是被近距离耳朵很尖的阿月听到了。
　　“你说什么？！”她一定是听错了一定是这样吧……混蛋这边还没到老年痴呆啊！！！
　　[那么X世，记得好好干一场！]
　　“等等，你丫的等下！刚才那句话是什么意思啊！！！！！”
　　在阿月的大喊中，GIOTTO果断消失在空中。
　　“魂淡！！”阿月一脸火大地看着天空，然后慢慢地将视线转向笑脸盈盈的白兰，眼神中透露了两个大字：迁怒
　　于是，战斗力大张的阿月迅速地与白兰对战了几回合，并顺利扯下了对方的一对翅膀。
　　阿月看着被她打趴在地的白兰，心里不是一般的畅快！
　　早看这鸡翅不顺眼了！可惜不能吃……
　　阿月看着手中的两个翅膀，默默地将其转化为炎吸收。
　　没味道啊……
　　“哈哈哈哈哈哈……”有点狼狈的白兰突然笑了起来，让阿月怀疑此人是不是打击太重而疯了。
　　可惜白兰没疯。
　　浓郁的黑色火焰在白兰身后形成新的翅膀：“好开心啊！！我终于可以用尽所有的力量了！”
　　阿月如同看疯子一般的眼神盯着白兰，然后举起了双手……
　　无法形容的巨大炎压在窄小的空间中流动，并且还在上升中，而这力量的来源并不来自于白兰，而是半空中的阿月。
　　“我还是为民除害吧……省的疯子继续祸害人间……”
　　话音刚落，不知何时已经背靠结界的阿月双手正对白兰，尽全力放出所能放的刚的火焰。
　　刺眼而又灼热的火焰持续了几秒后，目标中的白兰已消失，正确说化为了灰烬。
　　就这么结束了吗……
　　如此迅速的变化让外围的人有种虚幻的不真实感，但已经消失的结界又证明了刚才一切的真实。
　　动用身上最后一点点火焰慢慢飞下来的阿月双脚落地，便瘫软在地。
　　没想到原本指环的力量这么强，白兰就被自己轰死了……
　　虽然阿月自己也有点不相信，但白兰死了之后就可以回家的幸福结论让阿月没有多纠结。反正他们的目标就是吧祸害干了，现在对方死了，那就没他们的事情了！！！！
　　“总算完了啊啊啊啊啊啊啊啊”大叫着，阿月没形象地直接躺在地上。
　　啊，终于可以回家了终于又可以过和哥哥两人的幸福生活了好想妈妈的饭啊……
　　看着满脸幸福的阿月，纲吉无奈地走过去，将没形象躺在地上的自己妹妹扶起。
　　最大的敌人已经死了，那么剩下的事情就和他们无关了。
　　抱起不知何时睡着了的阿月，纲吉无视不远处开始暴力镇压的巴利亚，与尤妮等人道别后，离开了。
　　这次战斗比想象中要速度结束，无论是彭格列还是同盟家族的人都没有太多的伤亡。至于那六人……以这群人的复原能力，短短3天就差不多痊愈了。
　　这还是人么你们确定你们是人类么这恢复速度是什么啊！！！――by碧
　　越是接近计划中的离开时间，那群自然灾害闹出来的事情就越多。
　　在被纲吉照料的阿月表示：你们不要再来了，别什么事情都找哥哥大人啊！魂淡！
　　在一切大大小小的事情结束后，纲吉他们9人来到了时空转换的机械前，望着那巨大的白色圆形机械，说真的，纲吉很想搬回家研究，可惜不能。
　　“我改变了下装置，这次月桑和碧桑也可以离开，不过我没有联络到浮桑。”入江正一有点为难地看向纲吉。
　　纲吉纵肩： “这几天我也没有看到她，但浮的话，应该没有问题，若有事情她会来找你的。”
　　听纲吉这么说，入江正一暂时松了口气：“那么，再见了各位。”
　　白色的圆形装置启动，一道道光芒包围了纲吉等人。
　　再次睁开眼时，众人发现自己站在并盛神社，但是……
　　9个人少了2位。
　　“阿纲和月呢？”
　　――第一部《伪自由生活》完――
