 

【翻译】The Eye of the Beholder/局外人 （H/W，1月14日首楼更新修改版）
友情提示：首贴空白的解决办法是去掉帖子地址内&highlight之后的部分

The Eye of the Beholder
By days_of_storm)
CP：Sherlock/Watson
Rating：PG 13 
Words:49165 (in 25 chapters)
原文地址：http://community.livejournal.com/sherlockbbc/1176745.html 

授权：
thank you :) I'm so glad you like it! And translate it into Chinese? wow! That would be great!That's really cool, thank you for offering!!! and thanks for reading and liking! 

希望我这破烂翻译能把这文带给我的感动的十分之一分量传达出来吧。
最近应该会日更？

――――――――修改版更新线――――――――――

Chapter 1

初次见面的时候，他只是简单地扫了他一眼，几秒种内就掌握了一切能够用来将他看透的细节。刚开始他还一头雾水，但在歇洛克把自己的推理步骤抽丝剥茧地阐明之后，这种疑惑就变成了赞叹。所以，当他最近发现歇洛克注视他的时间越长，好像反而越是无法了解他时，他吃了一惊。

他时常会表达自己的观点或者下意识地赞扬歇洛克的出众，然后他就会收到对方直直投过来的锐利视线。这种视线虽然不会泄露出歇洛克的半点想法，但约翰依然能看出他愈发被自己“无法读懂约翰”这一事实所困扰，而且没什么可供观察的细节能帮他驱散这种烦乱。最为明显的是，他每次过于长久并专注地盯着约翰看上一会儿后，竟然不会发表任何看法了。而且有时候他还会直接向约翰询问一些事情，而约翰很清楚这些事情如果放在别人身上，他会在短短一瞥后便了然于胸。

约翰望向房间的另一头，他正站在那儿向窗外眺去，修长的手指拨弄着自己的头发，无疑是被某个案件激起了兴趣，但肯定不是连环杀人，否则他会一脚踩上茶几然后再直冲冲地下来，以最短路线走向门口，以及通常立在门边显得局促不安的雷斯垂德警长。所以不是，这不是一个连环杀人案件，那又是什么？约翰放下本来打算看的报纸，心思飘移到了他的朋友身上。他轻笑一下，意识到自己的内心已经不再将歇洛克称作“室友”或者“同事”了。

“歇洛克，出什么事了？”

他一个轻巧流畅的转身让约翰晃了下神。约翰从来没有见过和他身高相仿的人能像他这样完美地控制自己的身体动作。一般的高个子都有些笨拙，他们的四肢多多少少会不太协调。歇洛克则不然，他的各部分都完全听命于他，即使是他脸部最细微处的肌肉也不例外。他总是利用自己的演技从目击者那里套出情报，他太过清楚什么样的表情能够让人们不知不觉地说出真相。约翰有时候觉得自己也是被歇洛克耍得团团转的其中一人，不过这通常只发生在歇洛克不想泡茶或者去买日用品的情况下，而且约翰甚至不能确定他到底是在演戏还是单纯出于他喜欢颐指气使的本性。

“没什么。”他说，显然是在撒谎。“好吧。”他深吸口气，重新来过，“有件需要解决的小事，不过我手头的信息不足，所以没法采取适当的行动。”
“需要我帮忙吗？”约翰问，知道歇洛克就在等着他这句话。他的朋友此时用一种很奇异的方式看过来，深深地凝视着他的眼睛。有一个瞬间，约翰忽然开始没来由地害羞。他应该已经习惯了歇洛克的目光，并且大多数时候可以确定他其实并不是在看自己，他的注意力恐怕分散在无数地点，同时推导着某个结论。
自然，这结论和约翰无关。歇洛克已经完全接受了自己没法看穿他的事实――他常常会被他一句出乎意料的答话弄得大为吃惊。

“可以倒是可以。”他说，又转向了窗户，“但这次不怎么危险。”
“哦，拜托。”，约翰努力让自己的声调显得至少很不爽，“我又不是只在有危险的时候才帮忙。说实话，如果不用跑过去救你的命或者把你从烂摊子里捞出来的话，能派得上用场挺让人舒心的。”

歇洛克没有转过来，他只是向左边稍稍歪了歪脑袋，这让约翰看得到他映在窗户上的影子。他在笑。
“谢谢你，约翰。”他的声音很轻，其中夹杂着某些异样的东西。他似乎还想要说些别的什么，而且似乎在隐瞒危险。事情恐怕没有这样简单。

“要不要来点儿茶？只要你不介意它会减缓你的新陈代谢。”约翰本来没想使用这样打趣的语气，但歇洛克又笑了起来。

忙着泡茶的当口，约翰没有留意歇洛克什么时候走进了厨房，于是当他转身想要把茶杯放到桌子上时，猛地跳了起来――歇洛克就站在他身后不远处，目不转睛地盯着他。

“天啊，你在这儿干什么？”又来了，他的声音又一次背离了他的本意，约翰不明白自己为什么听上去这么恼火。他向后靠在台面上，回望那两道笔直落在自己脸上的目光，发现歇洛克的瞳孔颜色和之前的相比有所差别。他暗自惊讶于自己竟然在注意朋友的眼睛颜色，同时纳闷着自己怎么会把它们的不同之处记得如此清楚。歇洛克的双眼在闪闪发亮，这一定是因为他身后的灯光，或者是他刚刚得出某个令人满意的结论，但如果是这样，他的情绪又太过平静了。约翰笑着想他已经开始无意识地用歇洛克的方法考虑问题了。虽然智力水平还不能与他的朋友相提并论，但他的思维方式的确发生了改变。

约翰不自知的微笑传染给了歇洛克。有那么几秒钟，他还是毫不分心地看着他，好像在寻找什么东西。但很快，他回给了约翰一个笑容，整张脸都明亮了不少。

然后他身体前倾着靠过来。约翰猛然屏住呼吸，心脏似乎停跳了一秒钟，之后便开始剧烈地敲击胸腔。结果歇洛克只是拎起水壶，还疑惑地瞟过来一眼，但怎么看都有点儿挪揄的味道。他一边向茶杯里倒水一边嘟囔了几句话，听在约翰的耳朵里，非常像是“真有意思”或类似的句子。约翰有点儿脸红，在心里暗骂自己。
谢天谢地，歇洛克终于捧着杯子晃回了窗边。

“不好意思，”约翰道歉，“不知道我今天哪根筋搭错了，可能得了感冒还是什么。”
“胡说，”歇洛克听上去一派冷静且胸有成竹，“你的健康状况良好。”

约翰不确定自己是潜意识作祟，还是真的未卜先知了，总之歇洛克话音刚落，他就打了个喷嚏。

这一次，歇洛克的转身动作比起平常显得滞涩了。他没有说话，只是看着他，还眯起了眼睛，似乎在期待着什么的发生。

在确信自己不会再打喷嚏之后，约翰沉默地拿起茶杯，走向自己的椅子。

――――――――――――――――――――――――

Chapter 2

当天晚上约翰睡得不太好。射入房间的月光过于皎洁，简直可以穿透他阖上的眼睑。他决定起来去喝杯牛奶，这应该会有些帮助。他非常清楚自己从小就养成了这个习惯，并且放任它变得日渐顽固。母亲曾经禁止过他起夜喝牛奶的行为，作为补偿，她会给约翰讲一些最棘手的难题被轻易破解的故事。这些故事为他带来了不少安心感。
约翰面带着笑容走下楼，可当他光着脚踩在厨房冰凉的瓷砖上时，才反应过来这只会让睡意更加稀薄，但后悔也已经晚了。他郁闷地打开冰箱拿出牛奶，然后喝了一口，追忆起自己的童年时光。就在他要将手里的东西放回原位并关上冰箱门的当口，一个再熟悉不过的低沉声音从房门处传来。“约翰？”
牛奶盒从手中掉落，里面喷洒出的液体洒在地板和他的脚面上。“Fuck！”他的心脏狂跳着――他已经不再年轻，承受不起这样的惊吓了。他转过身朝向歇洛克。“你搞什么鬼？”成千上万个不雅词汇涌向嘴边，但他还处在受惊状态，没精力考虑要骂上一句什么话才配得上自己的过激反应。同时，他心底的某个角落告诉他歇洛克也许并不是有意吓他或者让他对于凌晨四点穿着睡衣站在冰箱前面喝牛奶这件事感到愧疚。真相到底是什么，这是个问题。

他不明白自己干嘛在瞪着歇洛克的时候还在想这些有的没的。虽然怒气没有完全散去，但他的心跳开始趋于平稳。

“我的错。”歇洛克嘴上这么说着，看起来却有些小得意。不过至少他没有笑话约翰，这点让约翰很感激。“我只是想让你听见我过来了。”
“做得有点儿过分。”
“确实。”
约翰叹了口气，抬起右脚，让牛奶滴落到瓷砖上。他不过是在回去睡觉之前喝了一小口牛奶而已，没想到弄成这样。
“哦约翰，看你干的好事。”歇洛克走过去，顺手拿了条毛巾扔在他脚上，然后意识到这样可能还不够，又拉开抽屉取出一条新的。约翰在原地站了几秒钟，接着弯下腰，用一只手扶着冰箱作为支撑。他虽然丢掉了拐杖，走路也不再一瘸一拐，但腿上的疼痛依然会时不时冒出来，也许是因为他还没有习惯于正常的行走。

歇洛克敏捷地把身上的长袍脱掉。约翰第一次见到他穿这件衣服的时候觉得很它奇怪，可没过多久他就明白了歇洛克的世界只为自己而构建，他单纯地依照自己的风格行事，并不在意别人的眼光。 另外――约翰抬起头看着他的朋友，他似乎比平日还要高，这让约翰觉得很有趣――歇洛克不穿睡袍的样子年轻了许多。身着睡衣裤的他就像一个身材过高的男孩子。约翰不得不移开视线看向别处，因为这副画面令他觉得很焦躁，而他也不想让歇洛克对此有所察觉。

“没事吧？”也许他的局促心理并没有彻底败露。
“除了我正站在一英寸深的牛奶里，没什么，歇洛克，没事。。”约翰的声音里已经没有了怒火，听上去有些疲倦。他拿着毛巾，尽可能多地吸走牛奶。这时他看到歇洛克卷起裤脚，靠得更近了些。约翰忍不住用鼻子“哼”了一声。

歇洛克无视他，用刚刚从抽屉里取出来的毛巾轻轻擦拭着牛奶。“我明天早上会让哈德森太太弄干净。”
约翰看向他，但视野里只有一个顶着乱发的头顶。“不用，歇洛克，我自己能搞定。我想喝点儿牛奶是因为我睡不着，结果……”他的话音渐渐低下去，不知道自己为什么要做这样一番澄清。

“好了。”歇洛克叹了口气站起来，神情茫然了片刻。约翰咧开嘴笑笑――对于一个高个子来说，就算对身体控制得再出色，突然起身后也需要更长的时间让血液到达大脑，歇洛克也不例外。“案件解决了。”
“谢谢。”约翰说，虽然很想责怪他几句，毕竟搞出这种状况的罪魁祸首是他。
歇洛克懒懒地对他笑了一下，但仅仅持续了一瞬间，然后便转身溜达出厨房。“晚安，约翰。”

约翰晃晃脑袋让自己清醒一点儿。这是怎么回事，他为什么会在这个时间出现在这里？而且又不像是来取东西的。他眼前忽然出现了一幅歇洛克站在冰箱前喝牛奶的场景，并且一边想一边笑。靠在餐台边抹了把脸，约翰知道自己余下的睡眠算是没戏了，但就这样熬到天亮……他一阵胸闷，走进浴室开始洗脚，脑子里的杂乱想法毫无悬念地拐到同一个主题上――歇洛克一定是因为听到了什么动静所以来查看一下，然后把他抓了个现行。他想知道歇洛克是怎么看待这件事的，他会不会在接下来的几天里提起来，还是干脆把它作为无用信息从自己的“存储系统”里剔除。

他回到床上，发觉自己在决定放弃睡觉后，思维就立刻发散起来。他开始奇怪自己今天为什么这么混乱，而且没有来由。他很健康，正如歇洛克观察到的那样，但是好像确实有事情不太正常。在睡意再次袭来前，他想通了，觉得这都要怪歇洛克的反常举动。

――――――――――――――――――――――
Chapter 3

约翰一副活不起状。他醒来时已经是下午，之前的深夜探险完全没有帮他感觉好一点儿。他检查了一下自己的脉搏――在充斥着战争情景的噩梦频繁光临的时期，他养成了这个习惯――没发现有任何异常。为什么他这么烦躁？他甚至不记得自己睡着了，因为完全没料到竟然能在回到床上后很快迷糊过去。

他下楼走进厨房。地板已经被擦得干干净净，一点儿也看不出曾经发生过什么意外。约翰暗想自己要记得谢谢哈德森太太。歇洛克不见踪影，也没有留下便条或者是短信解释自己的去向。也许他觉得这次的案件根本就不需要约翰协助。约翰有点儿失望，但是一股更强烈的罪恶感很快贯穿了他的全身：今天是星期三，他应该在几个小时前就出现在诊所里。他回到客厅拿起手机，发现自己有一条语音留言。

“约翰，我是萨拉。你的那个……同事……朋友……随便你怎么称呼他，给我打电话说你状况不太好。我想问问没什么事吧。如果你愿意，我可以过来看看你，给你带点儿汤，当然得在下班之后。告诉我你感觉怎么样，好吧？就这样。”

他笑起来，心情舒畅了不少。一方面是因为她的声音，另一方面也因为歇洛克为他撒了谎，好让他能舒服地睡个觉。

再次走进厨房，约翰想要喝点儿茶之外的什么东西，忽然想起来昨天晚上最后一盒牛奶已经在他的脚上宣告报销。他叹口气，做好充分的心理准备打开冰箱，迎接里面的某件新物体，他早就对于身体器官会出现在各种莫名其妙的地方见怪不怪了，不过昨天晚上他没有往冰箱里看一眼，因为他对牛奶的精确位置烂熟于胸。

一盒未开封的牛奶映入眼帘，约翰吓了一跳。他真应该送一束花给哈德森太太。显然，歇洛克对她说了前一天晚上发生的事情，并且告诉她约翰还在睡觉，没法擦地和买牛奶。这大概是头一次在喝光牛奶后，两人没有纠结于谁应该负责去买。他很想弄清楚歇洛克和采购日用品有什么仇。

所以他直接拿出牛奶，原谅了漂浮在满满一罐子浑浊液体中的几根手指，并忽然有些期待那把低沉的声音再在身后吓唬自己一次。他泡着咖啡，自顾自地发笑。这一天变得越来越不错了。

――――――――――――

约翰一屁股坐在沙发上，想它的长度恰到好处，所以歇洛克躺在上面时不用蜷起腿或是扭曲身体的其他部分。这大概是为什么他会将这里作为思考的最佳位置。第二名是窗边，第三名是约翰对面的椅子。至于第四名，歇洛克曾经告诉过他，是卫生间。约翰当时没有继续问下去，因为他记得在某篇文章里读过，伟大的思想多数都诞生于马桶圈上。

他弯起唇角，靠在沙发背上。这个角度让整个世界看起来都不太一样了。他不知道歇洛克会不会介意他霸占了他的专属座位。他抿了一口咖啡，脑中开始回放昨天的事件。那时他莫名恼火，现在冷静下来想想，真是够蠢的。不过也不能完全怪他，毕竟他凌晨醒过来时就感觉很不舒服。

这时手机响了，他确定不会是歇洛克打来的――他只要能发短信就绝不会打电话，就好像他哥哥能打电话便绝不会发短信。接着他感到有些愧疚，觉得不能因为对方不是歇洛克就无视掉这个电话，他又不是真的病了。于是他接了起来，是雷斯垂德。

“华生医生吗？能不能让福尔摩斯接下电话。”
约翰挑起眉毛。他怎么没和雷斯垂德呆在一起？再说如果他正忙着某个案子，雷斯垂德应该知道他在哪里。

“抱歉，我今天都没见到他。”

“那就奇怪了。他不接手机。我有话对他讲，你在哪儿？”

“在家。”他呼出一口气，“我睡过头了。”他用不着对警察说谎，“怎么了？”

“你是问我为什么要找他？嗯，我们昨天收到一个恐吓。乍一看没什么，但是晚上又来了一个新的，这次恐吓目标很明确地指向了他。”

“你是说有人在威胁歇洛克？”
约翰的声音提高了八度，然后他稳定了一下情绪。

“看起来是这样，没错。问题是我们已经有16个小时没联系上他了，这不像他，特别是他手头有案子的时候。”

但事实也许并非如此。“你知道的，他也许在他哥哥那里？”

“你真的认为他会在收到奇怪的恐吓后和我们玩儿失踪，而且跑去向他哥哥求助吗？就我所知，他从来没做过这种事……”

约翰无言以对。是的，歇洛克在帮他哥哥的忙时显得相当不情愿，并且只有在麦考罗夫特他们卷入到某种贿赂案件中时他才出手相助。更不用说对于帮助过麦考罗夫特这件事，歇洛克经常不厌其烦地向约翰抱怨。

“呃……他昨天晚上还在。天亮之前他都没出门。”
“你是怎么知道的？”

雷斯垂德听起来有点尴尬，约翰确信他在暗示一些什么，但是他也没有解释道是因为他们凌晨时在厨房里遇见了对方。“我听见他在楼下，好像是在做一些炸药实验。奇怪了，怎么就没人因为怀疑有谁中了枪而去报警。”他放弃在警察面前做诚实公民了，希望自己的谎话听上去很合理。
关于歇洛克有一点好处，就是让人根本分辨不出他做过的事情中哪些是确有其事，哪些是纯属虚构。而且它们越显得奇怪，就越有像是他能干出来的。

“好吧，你有没有过去看一下？他可能会把自己炸伤，而且也可能真的被枪击了。”
“我当然去了。什么事都没有。”

“那么可以确定的是他已经有16个，哦不，11个小时和我们失去联系。一旦你听到他的消息就告诉我们。”
“好的。”
“再见。”

约翰盯着电话。雷斯垂德真的很关心歇洛克，这是他以前从未体会到的。他很好奇那是个什么样的恐吓，歇洛克是否已经知情――他昨天晚上还显得那么轻松。但这样一来，就说得通他为什么会在意自己弄出的声音，并且去厨房查看了。可他也说过这次并不危险。

虽然知道可能是徒劳无功，他还是试着拨通了歇洛克的手机。没人接，和雷斯垂德说的一样。所以他放弃了呼叫，开始发短信，想着歇洛克现在也许没法接电话，但短信终归是会显示在屏幕上的，至少他能看到。

他在思考要写些什么。一方面要把自己的意思传达给歇洛克，同时又得让某些有可能在他身边的敌人觉得自己在说废话。

“我起床了。想给哈德森太太买些花。你在哪儿？”
不行。他把手机搁在桌面上，想自己干嘛这么担心。昨天晚上他说过自己不希望再去救歇洛克的命，但那只是在半开玩笑。歇洛克如果怀疑这次有危险的话，必然会告诉自己。话又说回来，雷斯垂德的担心也不像是假的。他开始觉得不安。

“晚上六点钟去吃饭？在Tas？”

他努力像歇洛克一样进行思考。不管歇洛克因为什么原因出了门，他至少应该接自己的电话，或者露个面。他办案子的时候不是每次都会通知约翰，过后却总是借着吃晚饭的机会告诉约翰自己在做些什么，所以他从来没拒绝过约翰“一起吃饭”的邀请。约翰想起他们共进的那些晚餐，那些歇洛克会赶来与他分享的晚餐，它们属于世俗生活，看上去平凡至极。歇洛克有时什么东西都不吃，但他一定会出现在那里，从未失约。

――――――――――――――――――――――

Chapter 4

约翰在踱步。事情有点儿不对劲了。他责怪自己怎么会被雷斯垂德的担忧情绪所感染。歇洛克又不是第一次这样不见人影了，而且他相信歇洛克能照顾好自己，虽然他的潜意识并不这么认为。歇洛克面临的唯一危险是他本身，以及他的怪脾气和无聊感。

约翰决定耐着性子等待，然后去Tas饭店。那是一家靠近大英博物馆的土耳其餐厅。他们曾经在里面搭上了一整天，用来观察窗外那些停下来看地图的行人，最终通过其中一人折叠地图的手法，发现他就是某个遭到通缉的杀人犯。歇洛克没有解释他是怎么把这两件事联系起来的，但那个人当天就供认他杀了自己的妻子。约翰对此并没刨根问底。

可他此时依然被紧张情绪笼罩着。他不知道什么事出了差错，但隐约觉得答案就藏在前一天里，藏在歇洛克的奇怪举动中，这些举动甚至把他也搅得有些慌乱。他强迫自己重头回想了一遍。他到家后发现他的朋友正站在窗前，房间中当时就漂浮着一丝令人费解的气氛。歇洛克什么话都没说，不过他本来也习惯了不对约翰打招呼，因为他们两人的关系――虽然会被案件或者约翰的工作和约会所干扰――实在已经稳定到用不着开口客套了。偶尔的“早上好”和“晚安”是能从他嘴里蹦出来的最大程度的问候。

他明显在思考案子，不过不是什么疑难事件，因为他没有躺在沙发上。约翰安心地坐下来看报纸，然后开始出神，再然后事情就变得奇怪起来。回忆起这些东西让约翰很不舒服，他将之归咎于歇洛克，虽然说不出歇洛克做错了什么。他愈发摸不着头绪了。

另外，凌晨在厨房的碰面又说明了什么？歇洛克真的不知道他会吓到自己吗？他那时看起来极其无辜，不过约翰从来不敢说自己能将他完全看透。又也许，他可以？说不定了解彼此这种事，虽然歇洛克宣告失败，但他做得到。

他觉得自己不能再深究下去了，却又没法把这些想法从脑子里赶走。歇洛克是不是在向他隐瞒什么？他有没有想过自己会拆穿他的伪装？他那时真的在考虑什么案件吗？约翰满脑子问号，同时又在想说不定下一秒钟歇洛克就会突然现身，嘲笑他不靠谱的念头。

约翰无论如何都安稳不下来，只好抓起外衣离开公寓，觉得自己必须要笔直朝前走，而不是在屋子里来来回回地打转。他一边向南溜达，一边回忆附近哪有花店，但愿那里的花足够漂亮，能充分地表达出自己对于哈德森太太的感激。其实她做的事情并不算什么，不过考虑到他们两个――主要是歇洛克――一直以来把哈德森太太的善良和热心肠滥用到了什么样的地步，一次郑重的道谢就显得太过姗姗来迟了。

他沿着Gower大街一路向前，走到110号伦敦大学生物系时（*注），一位老妇人正在那儿抬头看一块达尔文故居的纪念铭牌。约翰刚要像往常一样毫不在意地经过这个地方，老妇人忽然扭过身轻声说了一句“别等他了。”约翰原地转了个圈盯住她，可后者又看回了那块牌匾。“不好意思，你刚刚说什么？”老人把脸转过来，没有直接对上他的目光，而是低头看向地面。“孩子，我什么都没说。”

约翰又看了她片刻，她很快走开了，走之前再次望了一眼那块蓝色的牌子。“这在搞什么鬼？”他听到了她刚才的话，但那莫名其妙。不过这可是伦敦，即使有胡言乱语的怪人在街上乱晃，也没什么出奇的。而且比起那些他跟着歇洛克见识过的各路货色，这老妇人就显得格外正常了。

――――――――――

约翰把手插进口袋走进饭店，并靠着窗边坐下。歇洛克上次来的时候就坐在这个位置，因为便于观察人来人往的街道。约翰希望能快点儿见到他。他想知道发生了什么，然后，回归到他作为歇洛克?福尔摩斯的医生以及半个保镖这种正常的生活轨道。约翰低声地笑出来，意识到在他眼里的“正常”已经变成了什么样子。他想自己一定是有些头脑发昏了。看了眼手表，他招呼服务生过来点开胃菜。


*注：这地方也是达尔文故居，所以外墙上有一个纪念铭牌。

――――――――――――――――――――――――――――――――

Chapter 5

一个小时之后，歇洛克还是没到。六点刚过的时候，约翰每一秒钟都在期待着门后出现他的身影。七点时，他开始承认他没听错老妇人的话。他的手机安静得令人窒息，歇洛克一直都杳无音信。可是如果老人的那句话真的是对他说的，那么歇洛克必定就在附近的某处。她在传话，那个口信是为了让他冷静下来，并把他推离正在发生的什么事情。他接收到了。

他拨着雷斯垂德的号码，想要把这个消息告诉他，此时电话响了。这一瞬间他全心地祈祷这是歇洛克打过来的，结果并不是，屏幕上显示的是萨拉的名字。他对着手机低声骂了一句。她说过她会带汤过来看他的，而他甚至忘了给她回一个电话报声平安。

“萨拉。”他努力让自己听起来很惊讶，好像不知道她会打电话过来。
“嗨，约翰。你怎么不在家？”
“什么？”
“嗯，我现在就在这儿，你们的管家太太刚旅行回来，让我进了屋子，但谁都不在。”
该来的还是会来，认命吧。他想。“萨拉，对不起。我今天感觉不太好……”
“是，这个我知道，你在哪儿？在医院吗？我可以照看一下你。”
“算了，我可不想做你的病人。”
“听着，不是说我要帮你看病。我觉得女朋友照顾生病的男朋友是应该的，而且如果她们碰巧又是医生，就正好可以顺便治疗一下……呃，男友。”
约翰笑了，虽然心里还是有些歉疚。“你刚才差点说成‘病人’”他不客气地指出。
“没错。你正在回来吗？”
“嗯，我要叫辆出租车，二十分钟内到家。”他可以步行回去，那样会更快，但坐车会给他一段思考的时间。
“好的，一会儿见。”
“拜拜，萨拉”
“拜拜，约翰”

没有对她说实话让他感觉很糟糕，但她给了他台阶下，他也乐得接受。他脑内的某个角落说这可不是男朋友该做的，这对她不公平。但在过去的几个小时里他无时无刻不在吊着一颗心，眼下他已经心力交瘁，实在没有精力去思考道德层面的问题了。

回家的路上他再次经过了那块达尔文铭牌。向上望去，他想歇洛克以后会不会也能得到这样一块，以表彰他对人类做出的贡献。他咧了一下嘴，想起他是怎么固执地拒绝他哥哥关于授予他爵位头衔的建议的。

在思维方式上，歇洛克与达尔文有不少共通之处。他渴望了解更多东西，对于真相的探寻比谁都要深入，他不吃不喝地埋首于案件中，直到它们水落石出。还有音乐……他曾经爱理不理地为自己大半夜拉小提琴找借口――“你知道达尔文对音乐的看法吗？他认为人类创作和欣赏音乐的能力早于语言能力。”

约翰向左转到了Tottenham Court大道上，试着为自己捏造一种病症，让萨拉相信他真的去看过医生，而且又不会从他很正常的体征上看出来他在说谎。

直到拦下了一辆出租车，他终于想到了一个周全的借口。他去了Harley大街，因为肩膀的问题约见了心理咨询师。萨拉知道他的瘸腿只是一种身心疾病，但是他的肩膀确实受过伤，留有一道货真价实的伤疤，还会时不时地作痛，并导致了头痛和其他不适感。完美！

在家门前停下时，他希望能看到歇洛克正坐在沙发上打量着萨拉，他的眼神好像想让萨拉明白他能够看穿她的一切秘密，保持沉默仅仅是出于礼貌。约翰知道她不喜欢他，特别是因为他隔三差五就会碰巧在他们约会时冒出来。

但是沙发上面坐着的只有萨拉一人，手里拿着一杯茶，露出大大的笑容。“你总算回来了！我以为有人把你绑架了，要么就是那个福尔摩斯先生把你拐进他奇怪的探险了。好吧，其实这也算是绑架的一种。”

他干笑一声。“没有要求赎金的话就不算。”

“约翰，过来。”她让他在沙发上躺下，检查他是否有明显病征。“哪儿疼？”她问，明显把约翰当做了她的病人，而非男友。

“我昨天晚上感觉糟透了，还有今天早上也是，然后睡了很长时间，一直睡到我不想再躺着了。接着去看了心理咨询师。”
“你现在好些了吗？”
“嗯，好了一点儿吧。不过我还是想去躺一下。他在我的肩膀上打了一针，弄得我现在困死了。”

她笑，“那我去把汤热了怎么样？”

他点点头。萨拉刚一起身，他就走到椅子旁边，把印着英国国旗的靠垫拎起来。他没有坐在上面，而是像自己小时候那样，用胳膊环住它，感到一阵放松。他很奇怪为什么在女朋友就呆在身边，随时都可以过来抚慰他的情况下，还需要这种安心感。他甚至不想去亲吻她。这简直就像是假戏真做了――他刚刚还在装作不舒服，结果现在真的难受起来。

萨拉回来后挑起眉毛看了他一眼，但是没说话。她递给他一杯茶然后摇摇头。“你明天也别去上班了，你现在太需要休息。”
“你自己能行吗？”
她笑道：“我确实很讨厌在看病人的空档里没有你陪我聊天，不过是的，我没问题。”

“萨拉，谢谢你。”

约翰自己都听得出来他的声音中夹杂了一丝难过，他不明白为什么，只是模模糊糊地感到自己不值得她付出这样的爱和关心。

“你还好吧，约翰？”

他耸了耸肩，一时间想不出答话。所幸的是这时候汤开始沸腾了，萨拉连忙跑过去搅拌它，不一会儿就给他送过来一碗汤和一把勺子。在拿碗的时候她正好和旁边罐子里的几只死蟑螂打上了照面，却只是倒吸了一口气，这让约翰知道了她也已经习惯了这些东西。尖叫并打碎了三个盘子，是她第一次见到橱柜里的某些物体时作出的反应。

“谢谢。”他开始慢慢喝起来。

“你想让我回去，自己一个人休息一下吗？”她似乎在明知故问。

“哦好，你走吧，不用管我。”太好了，他不是那个开口让她离开这里的人，她是自愿的。他又一次觉得自己很不厚道，但他是个病人，所以萨拉不会怪他，毕竟她是个医生，见过太多固执的病人。但是他干嘛要这样精心地为自己的答案找借口？他其实不应该在面对她时这么如履薄冰的。

“好吧。”她看向他，很明显并不想听到这种回答，但她也没有问第二遍。“我会告诉哈德森太太你在这儿，她可以过来照看你。”她穿上大衣，“哦对了，你现在不是医生，而是病人，要多睡觉。别跟着他到处跑了，你有你自己的工作和生活，用不着把自己劈成两半来用。那对你的身体没好处。”

他想要扯出一个笑容，但不确定他是否成功了。所有事都已经和两天前截然不同。

“再见，约翰，赶快好起来。”

“谢谢你，亲爱的。”

门在她身后关上的时候，他长出了一口气，如释重负。



Chapter 6

哈德森太太！他忘了给她买花。他推开靠垫，把汤碗放在壁炉台上，打算再出去买些回来，结果刚穿好衣服，就听见她渐渐靠近的脚步声。

“华生医生，你怎么起来了？你的女朋友告诉我你病了，需要有人照料。”她上下打量着他，“你看起来可真累，你冷吗？”他紧张地把手在衣服上蹭了蹭，知道自己现在是暂时踏不出这个房门了。

“来，我送你去床上躺着。”

“哈德森太太，我得说声谢谢。”

“哦没什么亲爱的，我很高兴自己帮得上忙。”

“不不，我是指你做的所有事情，特别是今天一大早就帮我们擦干净地板，还买了牛奶。”

她很奇怪地看了他一眼，自言自语，”你一定是在发烧。”

“不，我没有，我是说真的，谢谢。我想给你买些花不过……我忘了。”他觉得有些脸红。

哈德森太太严肃地看着他，用手背试了试他面颊的温度。“绝对发烧了。”

约翰知道他没法向她证明自己根本就没病，也没法证明他在很诚恳地道谢，何况哈德森太太也很乐于扮演一个照顾病孩子的母亲角色。

她拉着他的胳膊，把他当成了没法自己爬楼梯的重病号，然后扶着他走进卧室。她环顾四周并扬起眉毛，最终选择了不加评论。他的房间很干净，显得极有条理，每件物品都放在了它们应该呆着的地方，没有一件是多余的。他去过一次歇洛克的房间，讶异于他的朋友竟然能在从门口到床边的路程中做到毫发无伤。他的房间里几乎要被杂七杂八的东西挤爆，其中不光有非法枪支，还有装满了图片和文件的纸箱、试管和一大堆他没法在短时间内辨认出来的物体。

歇洛克之所以让约翰进自己的房间，是因为想让他帮自己把几个装着文件的箱子搬到楼下。他用一个示意“闭嘴”的眼神瞥了他一下，然后用令人惊叹的灵敏动作跨过重重障碍，连找都不用找就翻出了那几个箱子。他的长腿在整个过程中发挥了不小的优势。

――――――――

她帮他脱下鞋，轻轻地将他摁在床上。“我把茶和热水袋给你拿过来，好好躺着休息吧。我会来查看你的情况。对了，歇洛克哪儿去了？我还以为我能见着他。我之前告诉他我要出两天门的时候，他说他会呆在家里的。”

“等等，你说两天什么？”约翰有点儿犯迷糊，他不清楚这到底是因为他知道了擦地板并买牛奶的人是歇洛克，还是因为歇洛克本打算在家的但却没有。哈德森太太把他的慌乱看在眼里，摇了摇头。“别在意，亲爱的，他一定是有事出去了。不用担心。”

约翰忽然渴望她能够掖一掖自己的被角，并亲亲自己的额头，就像母亲会在自己生病时做的那样，因为她现在真的很像他的母亲。但是她离开了，留下他一个人坐在那里，胃部由于焦虑而翻腾着。

他想要听哈德森太太的话，睡觉、休息，闭上眼睛忘记发生了什么。不过他也知道自己需要先搞清楚几件事，不管它们有多诡异，他都不能逃避这些已经摆到他面前的问题。

他脱下夹克衫，任它掉落到地板上。稍微乱一点儿又死不了人，是吧？他躺平身体阖上眼皮，双手枕在脑后。这是很不正常的一天。正常的一天会充斥着歇洛克，他会在房间里走来走去，会在雷斯垂德找上门来时容光焕发，会在发现了什么他还不知道确切答案的新事件时绽出一个无比欣喜的笑容。正常就是，他会在某个瞬间猛地起身，踏过茶几，一边用约翰的手机上网查资料一边把手伸进大衣袖子，然后在门边站定，转过身，对他露出那个他太过熟悉的灿烂笑容，用不着说出只言片语，因为约翰一定会紧随在他身后，从无例外。这才是正常，甚至包括歇洛克无聊的时候。他会表现出与自己的极端聪明相悖的极端幼稚，让约翰不得不拿走他的玩具――通常是把手枪，至少也是某种剧毒化学物质――以免两个人同时死在他手上。

而现在发生的一切都太不正常了。他突然察觉事情之所以会变成这样，都是因为歇洛克不在他身边。他把歇洛克弄丢了，不光是修辞意义上的“丢”，他是真的不见了。他的过人活力，他的兴致昂扬，他的笑容，他眼中闪烁着的光芒和他唤约翰名字时的温和嗓音，全都丢了。

约翰猛地睁眼，他本来没打算让思维朝着这个方向狂奔。说回正题，肯定是歇洛克把厨房打扫干净并且买了牛奶的。歇洛克竟然去买牛奶……这种胜利感让他把自己内心的焦灼连同疑惑忘掉了几秒钟。

但他为什么会失踪？为什么不回他的短信？为什么没有在餐厅里出现？难道他为了追踪什么事件而去了国外？难道他专心得注意不到他的手机上有新短信？他死了吗？躺在某个荒无人烟的巷子里？“天啊，约翰，别想这个！”他得思考点儿别的，否则会让自己抓狂，而且毫无理由，但他脑子里有个微小的声音告诉他原因其实很明显。

他抓起地上的夹克衫，掏出手机，再次给他打电话，但还是无人接听。他等着，一直等到语音信箱的提示响起。他震惊地发现歇洛克的嗓音是多么令他感到安心。

“明显没空。”话音落下，传来一声“哔――”，约翰觉得它简直太刺耳了。

“歇洛克，是我。算我求你，给我回个电话。我必须确定你没事。一定得打给我，拜托。”
他知道自己听起来近乎于绝望，但他没法再自我欺骗说一切都好。事情不对劲了，而且这种情况也是歇洛克没有预料到的。

他听到哈德森太太走上楼来，便赶快躺下装睡。如果看到他在睡觉，她就会很快离开并且在更久的一段时间后再来看他。他需要利用这个空档去找出蛛丝马迹。

她停下脚步的时候叹了口气。“可怜的孩子，真累坏了。”

又一声叹息后她小心地把茶放在床头柜上，热水袋则放在约翰的胸口处，确认了一下它会好好地呆在那里，然后就轻轻地离开房间。

哈德森太太的举动让他非常感动，果然还是要送花给她的，他想。直到脚步声消失，他才从床上起来，尽可能不发出声音。他知道哈德森太太连歇洛克从楼上叫她都听不到，可同时也清楚她其实只是不想听到而已。他很理解哈德森太太为什么在他们搬进来后没几天就不用手机了。她说反正没人会打给自己，不过约翰忽然明白过来歇洛克其实知道真正的原因――他当时就用一种质疑的眼光看着哈德森太太，而后者装作没有看见。但此时的约翰别无所求，只渴望能接到歇洛克的一个电话。

他应该从哪里下手？下楼，冒着被哈德森太太发现的风险？不行，还是呆在楼上比较安全，而且她就算过来看他，他也能提前听到，并且假装自己在上厕所。那么就先从歇洛克的房间开始吧。

进去之前他压下了一股想要敲门的怪异冲动。未经允许就踏入这个房间让约翰感觉很别扭，再说歇洛克随时都有可能回来。他拼命地说服自己怀揣这个希望，但内心的更深处却承认他一时半会儿是不会出现的。

他带着一丝隐秘的歉意打开房门，里面的情景和他记忆中的不差分毫。箱子到处都是，书、图片、报纸散落在地板和床上。有什么地方不太对，约翰打量着面前的凌乱场面，试着把某个疑点找出来，最后终于意识到歇洛克的床貌似没有动过，就好像他之前没睡在上面。约翰用手抓了抓头发。他去干嘛了？

他向前走了几步，轻手轻脚地绕过地上的东西。如果他没在自己的床上睡觉，那他是在哪儿睡的？他忽然想到歇洛克也许有个女朋友、情人、或者是类似的谁，他会在半夜的时候悄悄溜出去，第二天早上再回来露面。约翰忍不住笑了起来。不可能，他完全看不出这种迹象。

他又来到窗边向外望去。一切都很平常。天已经黑了，街灯朦朦胧胧地亮着，发出昏黄的微光，很难看清什么东西，况且他还把歇洛克房间的灯打开了。

然后他看到了什么东西在动。从对面建筑的大门遮蔽处闪出一个黑影，几乎称得上是轻盈地顺着马路移动，消失在他视线尽头。

这是怎么回事？他只能将之解释为麦考罗夫特派手下来监视探听歇洛克的情况，看到屋子亮了灯并且里面有个人影，就以为歇洛克已经回家了，于是满意而归。对了，麦考罗夫特,他可以向他打听歇洛克的下落。他一定知道发生了什么，还有歇洛克在什么地方，为什么不回复自己的短信。他拨通号码，但是没有拨号音，甚至没有转到麦考罗夫特的语音信箱，只能听到一片杂音。

一股惊惧感从约翰心里窜出来。他靠着窗户一动不动，强迫自己调整呼吸。他不能慌，现在不能，以后也不能。他想起过去的自己从来都无畏而坚强，是一个真正的战士，但他已经不再属于阿富汗了。在那里他之所以能表现出坚毅勇敢，是因为他别无选择。而现在歇洛克不见了，他感到前所未有的茫然。歇洛克总会为两人开辟出一条道路，然后在他身前引领着他，所以他从来都用不着对他们正在做的事情进行太过深入的思考。他全然信赖着歇洛克，只专心地把交给他的任务完成好。但现在他孤身一人，完全看不到方向。

约翰等待着一股熟悉的肾上腺素在体内奔涌。他的身体应该是机警的，他的感官变得灵敏，他的思绪变得清晰……可是这种感觉没有降临。他只知道自己的心正砰砰作响，情绪渐渐落入一片寂静之中。他拉上窗帘，告诉自己现在唯一能做的就是去寻找线索，接着跪在地板上，开始看那些被扔得到处都是的资料。

――――――――――――――――――――――――

Chapter 7

这么做没有意义，可他也想不出其他方法来弄明白歇洛克那天晚上到底是怎么回事了。几分钟后他又给麦考罗夫特打了个电话，但依然无功而返。一种“事情变得非常糟糕”的感觉铺天盖地地席卷而来，约翰的脑袋开始眩晕。

大部分案件的名字对他都毫无用处，有些资料是已解决案件的索引，他甚至还找到了一叠他博客内容的打印稿，最上面一张是他两天前的更新。两天之前，那时还一切如常，那时歇洛克正陷入沉思，手指叠在一起，拇指支在下巴上。这种姿势通常专属于电影里的反派角色――约翰指出这点时，歇洛克看都懒得看他一眼。

然后一些不寻常的事情跃入他的脑海。昨天晚上在厨房里，他说过自己会告诉哈德森太太把地板弄干净，但是他已经知道哈德森太太出门了。为什么他还要那么说？他是故意的吗，好让约翰看不出他打算自己来做？这可不像是他的作风。但他也不可能忘了哈德森太太不在家这件事――他从来不忘掉任何东西。嗯，除了那些对他来说不重要的琐事。约翰叹口气，知道自己不能想得太复杂了，有时候答案出奇地简单。

他走到床边，猜想歇洛克没有睡在上面的原因。或者他睡过，然后用穿衣时的那种一丝不苟把它整理干净，再用一些文件和报纸让它显得凌乱不堪。约翰觉得自己开始冷静下来了，他感受到了潜藏在周围的凶兆，但他绝不会让它们成真。他也不承认身边少了歇洛克，他就无所适从起来。歇洛克现在可能正在某处的太平间里睡觉，补足他因为过度工作而缺少的睡眠。

歇洛克床上的文件根本帮不上他。所有的事件都是至少三年以前的艺术品盗窃案。然后他看到枕头上有一个贴着猿猴照片的文件夹。看起来好像挺有用的，但也不能肯定。他把里面的东西拿出来――是有关大英图书馆即将举办的一个展览的报道和一份《物种起源》的参考文献。他长出一口气，把文件夹合上。

在把床上所有资料都快速扫过一遍后，他看了一眼堆在墙边的一大摞纸箱，觉得在其中应该也不会有什么发现。

“帮帮我，歇洛克。”他知道这个想法很荒谬，可他亟需一些提示。如果歇洛克预感到自己会陷入什么麻烦，哪怕只有一丝可能，他也会给他留下些线索，明显的线索。不过他很怀疑歇洛克到底清不清楚它们应该明显到什么程度，才足够让他察觉出来。约翰绝不笨，可他也没奢望自己所能知道和推断出的东西可以与歇洛克的相提并论。

约翰转向枕头上的那个文件夹，决定把他带回自己的房间。几个小时之内就遇到了好几件与达尔文有关的事情，这很有意思。他猛地醒悟了，那位老妇人已经给了他暗示，那句话确实是对他说的，而且她会看向达尔文的铭牌也是有意为之。铭牌上的内容一定能告诉他发生了什么，但他现在没法出门，一整晚都要耗在屋子里无所作为，他痛恨这样，特别是歇洛克也许正在哪里……

“赶快停下。”他奋力拽回自己的思维，不去想他的朋友可能受伤或者死了。不，如果他死了，警察一定会知道的。没人在杀了歇洛克之后还能把这件事遮掩起来。他稍微宽了心，可也觉得自己现在不能继续干杵在这儿了。

他悄无声息地溜回自己的房间，喝了一点儿早就冷掉的茶。他的电脑还在客厅里，而他得用到它。做了个深呼吸，约翰轻轻走下楼梯。客厅只是变得有些空荡荡而已，但在他眼里已经面目全非了，这种陌生感出乎他的意料。他的笔记本待在茶几上，旁边躺着歇洛克的小提琴盒。他要找到歇洛克。他需要他。这个突然蹦出来的念头让他向后踉跄了两步，撞到了椅子。他之所以会担心，不仅仅是因为歇洛克可能出了什么事，还因为他也许再也不会回来了，他不会坐在沙发上，不会在房间里踱步，不会在灵光乍现的时候转圈……他不会在这儿了。而他想要他在这儿。

“God，歇洛克，你都对我做了些什么？”他握起自拳头喃喃自语。之后的几分钟他都凝视着沙发上方的墙壁，那里的弹孔还清晰可见。那天晚上他实在拿歇洛克的反常情绪没办法，只好把他一个人留在这儿，而且没法深想为什么自己一想到歇洛克也许会无聊得朝墙壁开枪，就觉得很烦躁。

他转了个方向，视线飘到壁炉上面的头骨上。这个歇洛克唯二的朋友回瞪着他，对所有谜题的答案保持沉默。他忽然有种把它朝墙壁狠狠砸过去的冲动。这很傻，但在这一刻他遮掩不住心头闪过的一丝嫉妒，因为这个头骨可能清楚歇洛克为什么不见了，而他却一无所知。他苦笑着站起身，走近壁炉，结果发现头骨下面压着一张小纸条，这让他开始心跳加速。

那是一张关于达尔文展览的广告。至此，歇洛克可以确信自己的提示已经足够明显了。约翰又四处看了看，目光落在冰箱上时他的心猛然一沉。歇洛克经常能让他大吃一惊，比如下一些完全出乎他意料的指令，可他每次都会在最后茅塞顿开。但昨晚歇洛克擦地板和买牛奶的举动比任何一次推理都让他无法理解。

约翰抄起电脑走回楼上，也顾不上脚步声是不是太大了。到了卧室他又给歇洛克打了电话，听到只包含了两个干巴巴单词的提示音（“明显没空”）响起时，并没怎么失望。他已经预料到了。

“歇洛克，我不管你是给我打电话、发短信、送信鸽、放漂流瓶、生火堆还是怎样，总之你必须让我知道你没事。我需要你……”他停顿一下，眨了眨眼睛然后继续，“我需要你一切都好。”

放下手机后，他的房间安静得骇人。他觉得他把自己弄成了傻瓜，同时他不确定歇洛克是否明白自己听起来如此惊慌失措的原因。他从来没见过歇洛克表现出类似的情绪，他从来没见过他在考虑周全之前作出任何行动。歇洛克不允许感情侵扰自己的推理。

他一边开电脑一边拼命回忆歇洛克最近是不是提到过大英图书馆和达尔文，答案是没有，他完全想不起来一丁点儿与之相关的谈话。但歇洛克枕头上的文件夹又怎么解释？ 

大英图书馆离这里只有几分钟的路程，所以明天他一定要去看看那里有什么可疑的。整件事都很奇怪，因为好像关于达尔文的展览更应该在自然历史博物馆里举办，歇洛克为什么要盯上图书馆？他在网上搜了一圈，只找到了大量关于达尔文200年诞辰纪念的网页。图书馆的网站仅仅提到了几本书和《物种起源》的部分手稿，其他就没什么了，没有失窃案，没有警方报告，没有任何异常。

他走到窗边，拨通了雷斯垂德的手机。

“歇洛克？”雷斯垂德很紧张。
“不，是我，约翰 Watson”
“哦，你有他的消息了吗？”
“没有……有的，大概，我也不知道。你那边呢？”
“完全没有。我真没想到他会和我们失去联系。你说你不知道？什么意思？”
“我好像收到了一个口信，但我不能肯定。今天有个女人对我说了一句完全没有前因后果的话……好吧，这不重要。她说，‘别等他了。’我不清楚这代表着什么。她说话的时候在看Gower大街上的达尔文铭牌，另外我刚找到一个文件夹，里面有一些信息，关于大英图书馆要举办的达尔文展览。我没法解释这些事情。”

“听着，华生医生。有些事我之前没告诉你，它们需要保密。”终于又可以得到一些情报了，这让他长出了一口气，“我们接到的恐吓中，第一个是关于你的。”

“什么？”他觉得好像被人打了一拳，但还是尝试着理解刚刚这句话的含义，“这是什么意思？关于我？我怎么一点儿都不知道？”

雷斯垂德犹豫了片刻，“我不应该对你说这个，但是现在歇洛克不见人影了，所以我应该告诉你可能的原因。”

“是因为我吗？”他渐渐明白过来了，恐怕他就是让歇洛克身处险境的罪魁祸首。

“就是你。”雷斯垂德沉默了一小会儿，“有人给我们寄来一封恐吓信，说他们会……干掉你，因为你插手了警察的工作。我们不知道这东西是谁在什么地方寄过来的，它的大意就是如果我们不想让你死，就别再把你牵扯进来。”

“这次不怎么危险。”歇洛克那时就知情了，于是尽力地保护他。他让他相信一切都很正常，这样他就不会想要跟着他。歇洛克知道他面临着危险，所以装作什么都没发生。他那天并不是无聊，而约翰却没有觉察出来。约翰此时也已经反应过来到底是什么地方不太对头了。歇洛克看他的眼神，对他作出的举动，他跟着他走进厨房并且在他泡茶时吓了他一跳，晚上那次也是。他没有在自己的床上睡觉，而是在沙发上，因为他知道客厅比卧室更容易让他警醒。所以他的床看上去没有动过并且铺满了文件。这也解释了为什么约翰在半夜喝牛奶的时候，他那么快就听到了声音。

“我的天啊！”约翰双膝发软，没有拿电话的那只手扶住窗框，整个人慢慢地顺着墙壁滑落下去，蜷成一团，就像一个受了惊的孩子。

“第二封恐吓呢？”他一点儿都不想知道，但是他必须得知道。

“这封是给福尔摩斯的。里面说虽然知道福尔摩斯会确保你不再参与我们的工作，但是他们不信任你，所以他们要让他为你的行为付出代价。其实这和第一次一样，本质上还是指向你，不同的是，它的收信人是福尔摩斯。”

“等等，也就是说，是他告诉你们有第二封恐吓的？”

“没错，他给我打了电话。之后我们就失去联系了。”

“那怎么可能？他干嘛……？好吧没什么。那么这是不是意味着，如果我老老实实待着，什么都不做的话，我们就全都没事？”
雷斯垂德大大地叹口气，“也许吧，但我怀疑就连我们的这通电话都会给你和福尔摩斯惹上麻烦。他们肯定知道你对于这件事不会袖手旁观。”

“为什么他们不是让他别再参与你们的工作？没有了他，我能给你们带来什么好处？我做的只不过是帮他搜集信息，所以我其实是为他工作的。”

“而他为我们工作。”

“我搞不懂。”

“我们也是。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

Chapter 8.

约翰把手指插进头发。事情怎么变成这样了？一开始只是让他理不清头绪的问题怎么就牵扯到生死了？另外为什么不是他本人收到恐吓？如果知道发生了这种事，他完全可以不再去帮警察查案子。他会照萨拉说的做，专心于自己的工作和生活。但是寄恐吓信的神秘人物很清楚，他不会离开歇洛克，他不由自主地想帮他，就好像他现在正打算揪出幕后主谋。歇洛克肯定知道这点，否则他不会一点儿口风都不透露。想到这里，约翰心里冒出一种欣慰之情，虽然这种情绪太不合时宜。

“约翰，你想我们这边派些人过去吗？”

“别。要是你们来了，就说明我和你们扯上了关系，这是我现在最不能做的。我得去睡觉了，我太累了。有他的消息就给我打电话。”

雷斯垂德的声音里带着一些不安。“你真的没问题吗？”

“我很好。”这话他更多地是在说给自己听，想要让自己真的这么相信，“万一发生什么事情，我该和谁联系？”

“我不知道，约翰。如果你觉得给我们打电话很安全，就尽管打。不过我不能保证……”断线了。约翰惊恐地把手机扔到一旁。他们讲电话的时候都是单独一人，而且电话都没有毛病，在这种情况下怎么会断线？这绝对不是什么好事。

虽然心里打鼓，约翰还是站起来穿上夹克。他需要出去透透气，继续呆在这里会让他发疯。至于那些发出恐吓的人，随他们的便吧。他的电话还掉在床下，而他决定把它留在那儿。这样一来自己就不会被人利用手机信号进行跟踪了。他拉开抽屉拿出手枪。他不喜欢随身带着武器，可它确实不止一次救过他们两人的命。而第六感也告诉他，当下他至少需要一件能够给他带来安全感的事物，否则他会撑不住。

然后他锁上门，并给哈德森太太留了张便条以防万一：“我感觉不太好，别进来，可能会传染给你。晚安。约翰”他踮着脚走下楼，虽然觉得这样很滑稽，但他不能被哈德森太太逮住。他蹭到外面，轻轻把门关上，下意识地左右看了看，便径直走到大英图书馆。街对面的奥尼尔酒吧刚刚关门，人们从里面三三两两地出来，而他则站在图书馆的铁门前面，抬头望向牛顿的雕像。

他在想歇洛克会不会就在这里的某个地方，就在他附近。他很想出声喊他，大声地叫他的名字，但这只是股很蠢的冲动而已，他也不打算引起不必要的注意。

“老兄，需要帮助吗？”一个衣服松松垮垮的年轻人停在他旁边。“这儿晚上可不开门，知道吧？”约翰皱起眉头看着他。“不好意思……我能借一下你的手机吗？”年轻人目光锐利地扫了他一眼然后吹了个口哨，“跟你的那位（birds,*注）惹上麻烦了？”华生不禁苦笑起来，“类似吧，反正也差不多了。”

“没问题。”那人递过手机，还从衣兜里掏出一包烟，给约翰递过去一根。“谢了。”他摆摆手。拨通歇洛克的号码后，很快转到了语言信箱。歇洛克的声音再次给了他一种说不出来的感觉，好像他此刻就呆在自己身旁查案子。

约翰挂断电话，把它还给年轻人。“谢谢。”他耸耸肩，接着走向国王十字车站。

“别担心！祝你的那位（birds)好运！”

约翰忍不住笑了。伦敦是个充满意外的地方，他很庆幸自己当初选择了留在这里。这个决定直接引导着他走到今天。如果他没有和歇洛克搬到一起，他的生活会是一番截然不同的光景。目光逡巡过图书馆外墙的红砖，他想这是他这辈子所做过的最好的选择。他希望明天可以继续留下，后天也是。

他绕着图书馆走了一圈，但什么都没发现。里面没开灯，清洁工应该还没开始干活，或者他们刚打扫完。有那么一刻他开始考虑要不要翻墙进去，不过他绝不能被逮捕，因为那会让他和歇洛克陷入更危险的处境。

回到大门，约翰一无所获地在楼梯上坐下。这时他注意到了左边墙壁上的宣传板，那里贴着一张海报，上面是那副著名的达尔文变成猿人的图画。一定就是这儿了。他现在无比肯定。这里会发生什么事情，而且歇洛克已经知道了。

但他是不是知道得太多了？

他需要睡觉，紧张了一整天的结果就是浑身酸痛。他塌下肩膀，深深地呼吸，逼着自己放松。如果这时候回家，就会被哈德森太太发现，但是呆在外面的话他会被冻死。他不知道流浪汉们是怎么熬过冬天的，除了那些确实死了的。对了，流浪汉。他们认识歇洛克，他们替他做事。要是能和其中的谁接上头，他们一定能帮自己找到歇洛克。

约翰站起来转了个身，想着那些人现在可能会在什么地方。国王十字车站不太可能，他听歇洛克说过，警察已经开始赶他们了。也许可以去卡特莱特公园碰碰运气，虽然他从来没见过有人睡在那儿的长椅上。

公园里果然空空如也，约翰只好再往特维斯多克广场的方向走。他很轻松地越过篱笆墙，然后看到两个人影，他们蜷缩在一棵大树下，身上覆盖着报纸和破衣服。约翰想他们如果能住自己一臂之力的话，他身上只有现金作为报酬，但看起来他们更需要一些暖和的衣服。

“那个，”他开了口，试着不会吓到他们，但他们已经醒了，还看着他一路走过来，“你们能帮个忙吗？”

“你是那个医生。”

“没错，我叫约翰 华生。”

“哦， 那个“大脑”呢？”

这个称呼让约翰笑了一下，不过同时他也意识到他们恐怕和自己一样，对歇洛克的下落毫不知情。

“我就是希望你们能告诉我。”他承认道，很高兴他们在被打扰后还至少愿意和自己讲话，“他不见了，我猜你们也许会知道他去了哪儿。“

“唔……我前几天见过他，他问我们有没有见到谁拿着帆布袋。”另一人出了声，“我觉得他在等着什么事儿发生，具体的我就不知道了。”

约翰咬住嘴唇。最起码他和他的眼线们接触过，而且既然他找的都是在大英图书馆和尤斯顿火车站附近活动的，这就说明他的确预见到图书馆会出事。当然，约翰并不能肯定，但当下他不会放过任何线索。

“他还说了别的吗？他不接电话，也没有信息，他什么都没留下。我找不到他了。”

其中一人掀开破衣服然后站起来。这是个女人，虽然声音无精打采的，但能看出来她非常年轻。“医生，大家可都在说是你给他惹来麻烦的。”

“什么？”他不自觉地倒退一步。

“你看，我们听到的说法是有人想弄死你，福尔摩斯想要阻止他们。谁都不知道那是些什么人，但绝对是帮说到做到的家伙，所以福尔摩斯大概情况不妙了。”

“你一点儿都不知情？”

“要不我们帮你问问别人。”

“你愿意吗？”

“只要你能给我和老公买点儿吃的……”

约翰微笑着，心里不太好受。“当然可以。”

街灯发出的微光穿过树叶洒下来，在一片朦胧中，她好像回给了他一个笑容，接着转过去帮另一个人从报纸和衣服堆里爬起来。他们用一块大塑料布盖住这块地方，又谨慎地在边角处压了几块小石头，然后就出发了。他们没翻篱笆，而是用一把很大的钥匙打开大门。

“你们从哪儿弄到它的？”

那姑娘自豪地笑起来，“我们认识人。”

约翰借着灯光第一次看清了那个男人的样子。他也比自己想象中年轻很多。

“我能问问你们为什么住在这儿吗？你们多大了？”

姑娘斜眼看着他，“有时候你没得选择，生活就是他妈的要恶心你，不管你是大人还是小孩儿，它都把你逼得你无路可走。不过我们至少在这儿还有个家。”

“你们就不觉得冷吗？干嘛不去收容站？”

她又笑了，但透着股苦涩，他看到她少了几颗牙，“我和杰克在一起，我有他就够了。我可不会去收容所。那里会有人偷东西而且不把你当人看。外面挺好的，空气也新鲜。”

他们最终找到了一家还在营业的快餐店。约翰让他们随便点东西吃。那姑娘咧开嘴，对他露出一个发自真心的快乐笑容。

“对了，我叫康妮。很高兴认识你，医生。”

他们没把他看做是害他们最重要之人身处险境的罪人，这让约翰很感激。他买了单，拿起找零的一瞬间，他心中有个细小的声音告诉他，歇洛克何尝不是他生命中最重要的那个人。

他们在窗边坐下。他现在能看清对面的两人到底有多脏了，同时猜测着他们到底经历过什么。

“你说歇洛克?福尔摩斯不见了。”她捡起了约翰之前的话头，“我倒是觉得他应该就在这附近。我不知道还有谁见过他，不过要是他出了事，我们肯定会听到风声。整个伦敦都有他的人。”

“你刚才说会帮忙问问别人，那是谁？”

“守夜的。”她刚咬了一口汉堡，一个壮实的男人就走进店里，向柜台后的店员挥挥手，叨咕着“老样子”，然后在约翰旁边坐下。

“嗨。”

约翰看了看他，不知道该作何反应。

康妮失笑，对那个男人扬了扬下巴：“在这附近见到福尔摩斯了吗？”

他耸了下肩膀，“”他之前来过，但今天没碰见。”

“他来干什么？”约翰忍不住问道。

男人饶有兴味地望向他，“那个传说中的医生？”约翰叹了口气。

“是的，我就是那个医生。我在找歇洛克，我一定得找到他。你能帮帮忙吗？”

男人用一种让他有点别扭的眼神看了他一会儿，然后掏出对讲机。

“1115，,我是1115.”一片杂音。“1115，我是1115”

“1115，怎么了？”

“代号Δ（delta）。”

“Δ？你说真的？”

“没错。”

“了解。”

对话到此为止。

“这是什么意思？代号delta？”约翰来回打量着其余三人。他觉得他现在就像个外星人闯入了一个完全陌生的世界。他弄不明白歇洛克是用什么方法和他们打成一片的。

“Δ是红色警戒。”

“哦。”他先点了点头，紧接着又摇头，“然后？”

“最高一级的警报。那是个命令，让大家伙儿都把眼睛放亮一点儿去找他。你不就是为这个才来找我们的？”

“没错……”他有点儿发晕。难道他刚刚按下了一个启动按钮，把整个城市的地下网络都搅起来帮他去找歇洛克？这个想法让他有些困窘，“真谢谢了。”

“有了他的消息，我们就告诉你。但你现在还是走吧，要是传言是真的，你已经给我们带来危险了。”

约翰点点头然后起身。这顿饭基本上花光了他的所有钱，但他还是把剩下的零头放在了桌子上。迎上几道不解的目光，他笑着耸肩，“我知道这不多，但我现在只能指望你们了，所以……”

康妮把钱拿过去揣了起来。“谢谢你医生，能亲眼见见你挺有意思的。保重吧。哦对了，他提到过大英图书馆。”

他离开快餐店，还在回味刚刚的这次会面。他们好像非常了解他，他很想知道歇洛克向他们谈起自己的时候，到底都说了什么。

*注：“birds”除了地球人都知道的意思之外，还有一层“小妞、女朋友”之类的意思。这里有个伏笔，所以特别标注一下。



Chapter 9

此时已经是深夜，哈德森太太肯定去睡了，但约翰仍然不想回家。那里已经被盯上了，而他很讨厌受到监视的感觉，不过就他所知，做这种事的也就只有麦考罗夫特派过来的那些人。说到麦考罗夫特，他的电话为什么接不通？还有自己和雷斯垂德的通话怎么会无缘无故地断掉？看来那些流浪汉是唯一能靠得住的人了，而且他们也答应了一有风吹草动就会通知他。他现在很想随便坐上一辆夜班车，让它载着自己直到天亮，但他也很清楚，如果他还想活着见到明天的太阳，就必须得在自己的床上好好睡一觉。

所以约翰强忍下心头的不情愿，朝家里走去。大街上一片寂寥，好像全世界只剩下了他一人，形单影只。拐到贝克街的时候，他祈求能看到窗户里透出的亮光，但迎接他的只有全然的黑暗。

他走上楼，小心地没有吵醒哈德森太太，并给自己泡了杯茶。他发觉自己冷得要命，于是又洗了一个长长的热水澡。明天的一切都还没有眉目，但他不会窝在家里浪费时间，他要再回图书馆打探一下，谜题最后总是会解开的。

喷洒下来的热水简直是世界上最美好的事物。约翰闭上眼睛，让大脑暂停运转，专心致志地感受着热流抚遍全身，让它们舒缓自己绷紧的神经。然后他又想到了那对流浪汉夫妇――他们最后一次洗澡是什么时候呢。他还记得自己在阿富汗是怎么一天天地熬过漫长时日的，在那里，洗澡是种奢望。

其实也没什么大碍。因为他没心思去考虑这件事，而且沙漠里的强风会把身上的异味吹散。那时的每一秒都有可能是生命的最后一刻，每一个决定都有可能把他带向死亡。有时约翰很奇怪为什么自己能完好无损地活着，而他的两个同事就被炸成了碎片。当时他们正在帐篷里给一个濒死的战士做手术，结果遭到了炸弹袭击。如果那天不是轮到他休息的话，炸飞的就会是他。

他眨眨眼睛，让水从里面流出来，接着挺直身体。他已经有一年的时间没有回忆起那天、那个地方和那份负罪感了。“Fuck！”他难受得要死，只能将之归因为歇洛克的失踪。

他非常需要补眠。于是他擦干身子，刷了牙，最后终于躺到了床上。他强迫自己闭上眼睛，暗示身体赶快进入睡眠状态。结果过了一小时，他仍旧醒着，感到身心俱疲，大脑却还在疯狂地工作。约翰呻吟了一声坐起来，知道自己这副鬼样子只会让事情变得更糟。他摸黑找到了电话，查看是否收到了新信息。没有短信，没有语音留言，什么都没有。他痛恨他的手机。

他坐在床上发起呆来，任凭一片黑暗把他笼罩。距离事情发生只有24小时――大概要从他下楼去喝牛奶开始算起，那是他最后一次见到歇洛克。

24小时明明应该不算什么。警察局只有在一个人失踪了48小时之后才会接受报案，但是约翰却觉得歇洛克已经不见了很多天。他的腿开始因为紧张而痉挛，双手也在轻微颤抖。这可不是好兆头。他从来没有如此失控过。

他下楼走进厨房――即使知道这么做也没法帮自己冷静下来――踏上冰冷的瓷砖，在冰箱前面停下，闭着眼睛打开冰箱门然后拿出牛奶盒。他等了片刻，只是片刻，却又好像在这短暂的几秒内历经了永恒的时光。当关上门的时候，他试着让自己感受到一些希望。

寂静无声。

约翰怀疑自己随时都可能会哭出来，一股想要把牛奶盒扔到对面墙上的巨大冲动将他牢牢抓住。他对不起歇洛克，正像他对不起自己在阿富汗的同事那样。他自己毫发无损，而别人却替他承受厄运。这不公平。他不需要这种保护。

怒气冲冲地把牛奶塞回冰箱，走到客厅后他将自己抛到沙发上，沉睡过去。

――――――――

再次睁眼时，跃进他视线的是周围的阳光、厨房里的一叠盘子……他的心脏猛跳了几下，接着他坐起来，把头扭过去时差点伤到自己。

哈德森太太正站在那儿，围着围裙洗餐具。

突如其来地，他的眼泪就那么夺眶而出。他大脑空白地向后靠去，缩在沙发带给他的安稳感中，让泪水在脸上尽情肆虐。他不记得最后一次哭是为了什么，但他辨认得出此刻在心中蔓延开来的是哪一种疼痛――那是一种绝望。

一分钟后他深吸一口气，擦了把脸。

“好了，起来吃饭吧。”哈德森太太对于他的泪痕和伴随而来的浓重鼻音选择了缄默。她给他准备了鸡蛋和吐司，还特意用最大的茶杯为他倒了茶。他又想哭了。

“他没回来。”约翰突兀地说道。他实在憋不住了，他得让哈德森太太明白他会搞成现在这副德性不是没有理由的。

“谁？”她在厨房门口停下，“谁没回来？”

“歇洛克。”他忍住几乎要让他窒息的泪水，“他失踪了。”

她皱起眉头，不太明白他的话。

“他不见了，谁都不知道他在哪儿。”

她露出了担忧的表情，但只持续了几秒钟。她摇了摇头走到他身边。“约翰，他时不时地就会消失一阵子。我觉得就算是他也偶尔需要休息，你说呢？”

他注意到这是她第一次没有叫他华生医生。

“但他亲口告诉我他手头有案子，而且现在警察都在到处找他，他哥哥的电话联系不上，他也不接手机，还有……”约翰不知道接下去该说什么了。

哈德森太太轻轻地握了握他的手，“我保证他什么事儿也没有。好了，现在你该吃点儿东西了。”她笑着摸摸他的额头，“你还是有点儿发烧。我给你拿药过来。”

他感到脑袋发沉，他也没法否认自己浑身发冷，手掌下的皮肤很烫。这是他最不希望发生的事情，可到底还是来了。“我很好，只不过是压力太大。”

哈德森太太自然没理他，而是递给他一杯水和一片药。

“我检查过包装了。”她好笑地说道，“谁都说不准歇洛克会把什么东西放到药箱里，我可不想让你出现幻觉。”

他接过药片，喝光了整杯水。也许这会帮他清醒一点儿，接着向后仰去，咬了口吐司，看着哈德森太太把盘子洗完，然后他的目光移到了小提琴盒上。

――――――――――――――――

他把它拿过来，小心地打开。要是弄坏了什么地方，歇洛克永远都不会原谅他。他的心忽然刺痛了一下。如果他永远都不会注意到呢，因为他再也不会拿起它了？

这把琴比想象中的要轻。他以前从来没有碰过它，他开始好奇这东西有多难演奏。歇洛克不见得是个多么天赋超群的小提琴手――约翰很奇怪怎么没有邻居抱怨他弄出的噪音，但有时候他兴致上来，也会在这把乐器上奏出美妙的旋律，那些小曲子能让自己不知不觉地露出微笑。

他叹了口气，把小提琴放回盒子，手指温柔地在它精致的琴身上抚过。这时他瞥到一张白色的小纸片从琴盒的格子里露出一角，这个格子通常是用来放备用弦和松香的。再仔细一看，那是张折起来的大英图书馆展览海报。他将它打开，木然地眨了眨眼睛。这是他最后的希望了。

他一下子蹦起来，用一步跨过三个台阶的速度冲到楼上的房间，瞬间穿好衣服，再奔下楼时差点跌倒。“我要出门！”他向哈德森太太喊道，后者被他这么急冲冲的样子吓了一跳。

约翰慢跑向图书馆，因为他没有拼命冲刺的体力，而且在大马路上狂跑会招惹来一堆注目礼，而现在这样看起来就像是赶火车。他感受到手枪正好好地呆在口袋里，这一次他也带上了电话，不在乎有没有人想知道他的行踪了。去图书馆不会引起什么怀疑。

――――――――

约翰在大门前停下大口喘气，同时环顾四周，一切都貌似很平和。调整好心跳频率后，他走进了大厅，祈祷自己别在入口处被人拦下来。他没带背包，这看来是个正确的选择，顺利通过了安检让他宽心了一些。他不确定自己是否被监视了，于是顺着楼梯走上去时用了很缓慢的步伐，这时他看到了几名工作人员正在立起展览灯箱和展示板。

他停下脚步，想找出点儿不寻常的迹象。但失败了。学生们坐在在阶梯上聊天或是对着电脑用功，阅览室的门被静悄悄地推开再关上。所有事物都在正常的轨道中运行。歇洛克到底预见到什么了？他拿出那张小海报拼命盯着看。这只是一张印有讽刺画的海报而已，平凡得很。

入口处熙熙攘攘，左边的书店也一样很热闹。他抬起眼向上望，打量着面前这栋雄伟的建筑。在他左侧的楼梯通向一层最里面的原稿室，人文类阅览室在咖啡厅旁边，大厅中央是一个收藏古籍的塔形房间，有三层楼的高度，直达天花板。右侧的楼梯通向其它阅览室，它们分布在联结着两个主厅的通道两边。对建筑感兴趣的人当然会沉醉于它的壮丽，但约翰的心思此刻却完全不在这上面。

达尔文――这位科学家有什么特别的？除了今年是他200周年诞辰。自从1998年开馆以来，这里一直都在举办各种各样的展览，他不记得有哪一次涉及犯罪活动了。

一动不动地盯着图书馆看太久会引起别人的注意，所以约翰沿着左侧的楼梯进到精品展室。歇洛克曾经带他来过一次，为了证明某件莎士比亚手稿是伪造的，并表示自己知道真品在什么地方。约翰记得他是怎么对那本让专家们激动万分的书嗤之以鼻的，而且只用简洁的几句话就拆穿了它的伪装。图书馆的工作人员从此对他恨得牙痒痒，不过他也没再踏进过这里的大门，至少就约翰所知。

但是显然他已经来过了，或者打算要来。约翰走进这个小房间，里面正在展出英国《大宪章》现存四份摹本的其中之一。它在几个世纪前彻底改变了英国的立法制度，对于这么重要的历史文件，约翰不知道为什么把它放在一个缺少严密安保措施的地方。歇洛克绝对能笃定地指出其中存在的漏洞，演示如何能用一分钟不到的时间，在不触发警报的情况下把它弄走。不过约翰也怀疑也许根本不会有小偷对这份摹本感兴趣，反正它已经被一场大火烧得难以辨认了。

他斜靠在墙上，看得到角落里有一个监控摄像头正在工作。他觉得有点儿恶心，柔和的灯光让他头晕眼花，他需要尽快呼吸些新鲜空气。他又摸了摸自己的脉搏。急促而有力，他不可以有这种虚弱的感觉。发烧变得越来越严重，他猜想喝点儿茶会缓解一下自己的症状。

他在外面找了张桌子坐下，努力不去在意刮在脸上的寒风。捧着杯热茶，他感觉好了一些。是时候该做些什么了，不能再继续被不安和迷失感牵着鼻子走了。他要开始打听是否发生过可疑事件、有没有收到过警告或威胁、最近有没有人见过歇洛克。

他喝光最后一口茶，昂首阔步地向举办达尔文展览的地方走过去。绝大部分展品都已经布置好了，两个年轻人正忙着在地板上贴进化时间轴。

“问一下，”他装出一副很感兴趣的样子，“这是什么？”

其中一个小伙子直起身子，“这是你我今天能穿着衣服呆在这儿、并且能进行思考的原因。”见到约翰一副茫然的神情，他抱歉地笑了笑，“这个问题我们今天已经被问了无数遍了。它就是一个该死的时间轴。”

“可能是我问得不好，”约翰说，知道自己被人鄙视了，“这个达尔文展，有没有什么特别的，我是说，除了它是200周年纪念？”

小伙子看着他，耸了耸肩，“这个我可不知道。它已经准备了有一阵子了，这个月他们一直在到处搜集原稿，打算把他作品中最重要的部分展出来。

“但是原稿本身没什么特殊的吗？除了他们是达尔文亲手写的，而且是一些有史以来最伟大的想法之外……”约翰自己都觉得这种用词很好笑。“对不起。我只是……能不能让我见见这个展览的负责人？我是来做安保确认的。

小伙子慎重地看了他几眼，“我去给你找。”然后就向他的同事点头示意一下，消失在展柜后方的门后。约翰知道差不多每个公共场所都有一些密道，好让工作人员不用和普通游客一样走常规路线，以此来方便他们的通行。大英博物馆里就到处都是，歇洛克有一次只花了不到三分钟，便领着他从一端走到了另一端。

约翰低头看着时间轴――怎么有人可以推翻自己曾经深信不疑的一切，颠覆自己以为已经完全了解的东西，并且勇于承认自己的错误，在发现了一些足够有说服力的证据后并没有选择视而不见，而是对此毫不隐瞒呢？他是从哪里获取这种力量的？

“你还好吗？”那个小伙子的同事刚刚干完了手头的活儿，此刻正望着他。

“嗯？”约翰抬头，不知道他干嘛这么问。

“你看上去有点儿……”他摆摆手，好像不想说什么冒犯的话。

“哦是的，有点儿紧张。我没事。”他让自己的目光在图书馆的三层楼之间来回飘荡，当视线投向最高点时，他看到一个黑色卷发的脑袋一闪而过。约翰的心跳一下子快得超出了控制范围，同时有种跑上去的冲动，但他却闭上眼睛，让自己冷静一点儿。他不是不想喊他，不过那只会让自己出丑，而且就算那是歇洛克，而且暂时没有生命危险，就这么冒冒失失地呼唤他的名字，也许是他能采取的最愚蠢的行动。

――――――――――――――――――――――――――――――

Chapter 10

再说，那也许是别人，或者是一个幻觉，以他现在的身体和精神状况来说这很有可能。他试着让理智主导思维，但内心却对他吼叫着那就是他，他一切正常，他们现在身处在同一栋建筑里，并且所有事情都会好起来。

他睁开眼睛，发现那个工作人员还是一脸担心，“你确定你还好？”

约翰来到长凳边坐下，不由自主地检查了一下手枪是否还在，情绪渐渐平复。他不再去考虑刚刚的是歇洛克还是什么人，而是将心思放到了某件肯定会发生的事情上。至今为止出现的所有状况，那些他知道或者不知道的，全都指向了这个地点和这一时刻。歇洛克努力地把他引导至此，他不能让他失望。

终于，在被无休止的不安、混乱和身体上的损耗折磨了数十小时后，他终于开始心无旁骛地处理这件任务。他的膝盖不再痉挛，他的左手也完全恢复了一贯的稳定。他前后望了望，没发现可疑的情况，他所看到的只是满眼的平静景象，但只是暂时。

展柜后面的门打开了，一个中年女人跟在那名工作人员的身后走出来。她穿着一套黑色的高档套装，头发扎成了马尾，没有佩戴任何首饰。她非常漂亮。

“我是娜塔莉亚. 罗曼诺夫，是这里的负责人，我能帮你做什么吗？”约翰对她有种似曾相识的感觉，但又说不出在哪儿见过她。

“你也许帮得上。嗯是这样，不知道这里的安保系统会不会有什么漏洞，我是被派过来确认整个展览能安全进行的。”他镇定自若地直视着她的眼睛，默默祈祷她不会识破自己的谎言。

这个女人明显松了一口气，甚至还对他笑脸相迎，“没错，我们接到了通知，说有人会过来检查的。跟我来。”

他拼尽全力才没把讶异之情写在脸上。这未免也太巧了，他顿时警觉起来，认识到这有可能是引自己上钩的一个陷阱。但同时，她的轻松也不像是装出来的，于是他想她们也许真的收到过这样一个消息。她没有带他走那道暗门，而是走了人文阅览室旁边的员工通道。罗曼诺夫小姐用她的ID卡开了门，就在房门在身后关上的前一刻，约翰扭过头，捕捉到了那两名工作人员眼中的迷惑。

他发觉她都还没问过自己的名字。

经过了几条走廊，穿过书架以及摆满了电脑、扫描仪和其他机器的房间后，他们停在了一间办公室前面。她的名字只是简单地被胶带粘在了门上，而且好像还是用记号笔写的。他皱起眉头，而她注意到了。

“难怪你会起疑心。我两天前才从牛津调过来。前任负责人生病了，没法确保展览的准备工作能按时完工，真可怜，他已经为这件事忙了很长时间了。”

她从办公桌下抽出一个文件夹的时候，约翰一直在盯着她，随时都做好了有人会冲进来攻击他或者她会从抽屉里拿出手枪的准备，但她只是把文件夹推到他面前。“这是我们的安保配置。我们安装了一个最新的警报系统，并且一个月之前已经试验过了。五个保安小组会同时在场内工作，其中有一半是便衣。”

“为什么要这么多人？”他询问道，“你觉得会出事？”

她笑着摇头，“我可不想，但是我们会展出《物种起源》里的一页，它从未出版过而且没人见过。想在这类东西公开前就把它们偷走的大有人在。”

“就像DC的那部宪法？”约翰的这句话让她吃惊得倒吸一口气。

“你竟然知道？”

“很有名。而且我有个朋友跟我说过他对这件事的看法，听上去挺有道理的。”

她又对他摇了摇头，“你看出什么了吗、”

“啊？”他吓了一跳，不知道她指的是什么。

“你看出我们的安保漏洞了吗？”

“那扇门。”他脱口而出，“展厅的那扇门前会摆什么东西？”

“一些鸟。”罗曼诺夫小姐说道，“达尔文的雀类标本。怎么了？”

约翰死死盯着她。祝你的那位（the birds）好运。昨晚在博物馆前遇到的那个小伙子其实用的是复数形式，他那时没有察觉，可现在他清楚地记起来了。他所说的不是一个女人，而是一些鸟。他心脏漏跳了几拍。他曾经祈求歇洛克能给自己些许暗示，那时他觉得自己被抛在了一边，拼命想要找到方向。那时他太迷茫也太困顿了，完全没意识到歇洛克已经把他所需要的给了他。 

这番醍醐灌顶一定在他的脸上表现了出来，因为罗曼诺夫很奇怪地看着他，但又一副很感兴趣的样子，“你有什么想告诉我的吗？”

约翰笑起来，忽然觉得很有信心，“你知道前任负责人得了什么病吗？怎么都严重得让他没法继续工作了。”

“不知道。”她说，“我只是接到图书馆办公室的一个电话，他们说之前收到了他的医生送过来的证明文件。”

他站起来把门关上，然后转过来面向她，“听好，”在这一秒钟他体会到了歇洛克的心情，那种发现一个案件突然间有了眉目，并且所有事实都能说得通了的心情。“你得把那个鸟类标本展柜后面的门锁上。想偷那件手稿的人肯定会从那里进来。另外，别声张，悄悄地做就行了，不要让谁知道那道门是锁着的。然后打乱展柜的位置，给它们贴上错误的标签，让那些小偷弄混。一定要乱到没人能看出它们原本的顺序。”

她瞪大眼睛，“你怎么知道它有问题？我是说，那道门。”

“歇洛克?福尔摩斯。”他回答，小心地看着她的脸。他仍然在等着她撕去无辜的外表，变成一个恶棍，不过她的反应是不解地摇头。

“我的同事。”他解释道，“他很了解这些事情。”承认这条线索的发现要归功于歇洛克，让他觉得好像是自己解开了这个谜团的成就感顿时消散了，只留下一丝无法言明的渴望。如果事情真的正在朝着预料到的方向发展，歇洛克应该就在这附近，但是他不能亲自出面，所以他必须替代他的工作。为什么他不肯露一下面？就当作是一个小小的肯定，让他确信自己在做正确的事情，在沿着正确的道路前进，最重要的，让他知道他还平安。

“你能帮我个忙吗？”

她点点头，被他的话弄得有些发懵。他拿起一张白纸问道，“之前的负责人叫什么？”

“钱博雷恩先生。”

他匆匆地在纸上写了几笔，然后把纸的正面朝向她，好让她看到，接着拽过电话拨通了雷斯垂德的号码，“请把纸上的话念给这个人。”

她刚开始还一脸迷糊，但当雷斯垂德在那一头作自我介绍的时候，她的眼睛一下子睁得不能再大了，好像她终于看懂了约翰写的东西。不过她的声音依然保持着镇静。

“你好，不用管我是谁，我只是很确定负责大英图书馆达尔文展的钱博雷恩先生已经死了。”

他示意她放下电话，然后握住她正在颤抖的手。“你是怎么知道的？”她低声说，明显意识到自己也面临着危险了，“他出什么事了？他们为什么那么做？”

约翰皱着眉头，“你得相信我。”他目不转睛地看她，“你能做到吗？”

她的成熟似乎突然之间消退了不少，“他们完全没告诉我这个工作会有危险，我本来在牛津呆得好好的，结果他们把我叫了过来，现在我……”他攥紧她的手，让她克制住自己的激动，“我很相信你，呃……”

“华生，约翰?华生。”

“好的，华生先生。你还能告诉我什么？”

她的勇气让他赞赏地笑了笑，“你之前好像就预感有人要偷一些文档了，为什么？”

“拜电视所赐，” 她眼里含着泪水，不过还是挤出一个笑容，“我看了太多关于艺术品失窃的纪录片，我母亲总是说它们会把我弄得紧张兮兮的，但我想未雨绸缪总没错。”

“嗯，我觉得我们这次面对的不是小打小闹。不只是一个人，而是一个犯罪团伙。你得明白，没人会去偷一份还没有公开的展品，因为它对公众来说还没什么价值。你没有宣传这份手稿，它不是这次展览的焦点，只是其中的一部分。所以它的价值不在于它本身，而在于能得到它这个事实。不管是谁想这么做，对他们来说这都是场游戏，不过这游戏对于想要在猎手和猎物之间横插一脚的人来说，很危险。”约翰觉得自己简直正在为一个拙劣的艺术品窃案记录片做解说。他果然不能再继续看深夜档节目了，而应该好好听一听歇洛克讲的话。它们更加严谨而有条理，即使有时让人听不懂。

约翰感觉轻松了很多，他重新充满了希望，不再去想歇洛克是不是死了或者受伤了。只有这件事情过去，他才能回家，让一切都回到正轨。

“你得表现得很正常，别让人看出来你起了疑心，也别试图找有可能存在的内奸。你只需要在展览马上要开始的时候锁上门。它几点开始？”

“五点钟。”

“好的，我到时候会在场。万一发生了什么，不要阻止，只管跑，知道了吗？而且别回到这儿。策划这件事的人肯定知道怎么能进来，所以你绝对不安全。”

她点头，紧紧咬住嘴唇。

“不过我还想问一件事，”约翰看得出来她现在脑子里全都是恐怖的场景，于是想帮她分散一下注意力，“我在哪儿见过你吗？”

她笑起来，眼泪顺着脸庞流下。这话很有用，她没那么紧张了，“我不知道。我几乎没出过牛津。”

他猛地想起来，“安西娅！”他叫了出来，“你有一个在政府工作的姐妹吗？”

“我是有一个妹妹，不过不在政府工作。她在一家证券公司做秘书。”

“哦原来是这样，”他晃晃脑袋，“抱歉。”罗曼诺夫小姐深深地看了他一眼，但是没有深究下去。

“没事，”他感觉有必要回到原来的话题了，“相信我，一切都会过去的。”

她没搭腔，只是领着他往出走，这次他们通过那道密门回到了展厅。从门后走出来的时候，他开始谈论灭火器的重要性，以及他会带些专家过来看看这里的够不够用。她扯出一个微笑和他握手。

“谢谢。”

“客气了。”

他转身走向楼梯。他要上楼，他要去歇洛克――或者别人――刚才站过的地方。

――――――――――――――――――――――――――

Chapter 11.

刚刚的人影果然已经不在了，而且也没有谁站在那里。约翰靠着扶手向下望，远远地看到了进化时间轴的全貌――人类全部的进化史竟然能浓缩在一座图书馆的地板上。他呼出一口气，知道这里没什么值得留恋的了。就算是歇洛克来过，他也没留下证据。约翰勾起唇角，又细查了一遍，因为想起自己其实很少能发现歇洛克给他的提示。可是这次确实没有。

然后他做了他一整天都没敢做的事情，开始思考歇洛克消失的原因。说起来，为什么有人要把自己和警察隔离开？总不会有人蠢到以为自己在探案过程中扮演什么重要角色吧？他只是从旁协助歇洛克，一般是通过问他一些错误问题或是把所有明显事实忽视掉的方式。

不过，他坚信不止如此。歇洛克接到了威胁，被告知一旦约翰没有按他们说的去做，他就会为之付出代价――对方貌似早就知道这是个不可能的任务，也就是说，他们一开始的目标就是歇洛克，那么为什么第一个威胁要直接冲着自己？他们完全可以用一个连环杀人案去引歇洛克上钩。这么做没有意义。

约翰叹着气走下楼。展览的准备工作已经进入了最后阶段，他想自己如果一直盯着这个地方看会不会太明显了，不过故意装出一副不经意的样子更容易让他暴露，所以他干脆大大方方地坐在旁边，饶有兴味地看工作人员干活，很快就发现压根儿没人注意他。他每隔一段时间就会察看自己的手机，却没接到任何消息，雷斯垂德的，麦考罗夫特的，还有最让他难过的――歇洛克的。

他疑心自己的手机是不是被操控了。也许不是雷斯垂德的手机有问题所以断了线，也许麦考罗夫特本来可以联系得上，是他自己的手机出了状况。现在只有一个办法可以证实这种猜想。

他咬住下嘴唇，按了萨拉的号码。他希望她不要接起来，但最后她的声音还是响起了， “喂？”

“萨拉，是我，约翰。”

“嗨约翰，你好点儿了吗？”

“谁知道。”于是他的电话是无辜的，“嗯，我想说声抱歉。”他说服自己下定决心把这件事完成。为真相道歉吗？可他自己都还没做好迎接真相的准备，而且一想到这个他的胃就痛苦地扭成一团。好吧，他昨晚感觉很糟，他反应迟钝，而且对她照顾自己没表示出足够的感激。

“道什么歉？”她听起来有些陌生和疏远，仿佛她之前正在平静地和别人讲话。他乐于接受这种可能性。

“你现在不是一个人？”

她紧张地清了下嗓子，“约翰，我……”

“你和别人在一起？”他很清楚这句话会带来伤害，可他说不出受伤害的会是他还是萨拉。很快他就知道答案了――是萨拉，同时发现自己刚才的语气中似乎带了点儿期待的成分。

“什么？没有！你怎么能这么想……”

他合上眼睛，责骂自己干嘛表现得这么笨拙，事情本来应该很简单。“上帝啊。”他自言自语。他的大脑从什么时候开始和他对着干了？他爱她……好吧，至少是喜欢她。她人非常好，又善解人意，她今天还替自己加班，好让自己能在家里养所谓的病。结果现在他竟然在暗示她有外遇。你这一步走得太失败了，约翰?华生。

“我不是这意思。”他轻轻地对着电话说。“萨拉，对不起。”

没有答话。

“萨拉，我不知道我是怎么了。我不该问这个。”

“是的，你不该。”

“那么，他是谁？”最糟糕的问话又从他嘴里冒了出来，可他明明不想故意伤害她。

“约翰！”

“告诉我！”他不依不饶。

“你没道理会吃醋的。”她苦涩地说。他的心脏感到了些微的疼痛。

“我知道。”

“但你显然不信任我。”

他从没想过她会像现在这样。她不是这样的女人。她冷静，从不发怒，最多只会有些烦躁，但也是因为他没做过什么让她生气的事。每次歇洛克搅了他们的约会，他都不耐烦地让他快走。不过后来他也不在乎了，甚至还等着他的出现。就连萨拉都开始默许他的存在，反正歇洛克也不会让他们俩感到尴尬了。没错，并不是每次约会都能圆满结束，他经常叫一辆出租车送她回家，自己则转身与歇洛克一同潜入夜色，去解决某个紧急事件。对此她从没真正地抱怨，但这恐怕不代表她不生气，只是他没有注意到罢了。

“我很信任你。”

他开始醒悟，所谓的完美结局只是他自己的妄想而已。她最多只是能够容忍歇洛克，她肯定很讨厌自己一个人回家，而且她能不来贝克街就尽量不来，不过这又有什么错呢？那些身体器官什么的曾经在很长一段时间内也让他败尽胃口。也许她只是不能很快适应它们？

他渐渐反应过来了。昨天她做的事情，包括去看他，带汤给他，给了他一天假期，还让他别去管歇洛克的工作，都是一次竭力的尝试，尝试让他们的关系正常一些。

她有资格对他发火，而他却还要责怪她，这样做太混蛋了。于是他打算重新开始对话。

“我真的很抱歉，你看，我最近有些心烦，表现没有以前那么好，另外我……”他有些畏缩，而且不知道该对这种态度作何解释。

“约翰，”她此刻很镇静――虽然失望，但是镇静，“我觉得我们不能再这么下去了。”

“你指什么？”

“约翰，我在说我们的事。我让你在家好好休息，结果警察现在就在我们家，问我关于你和你那个疯子侦探室友的问题。”

“是歇洛克。”他打断了她。

“约翰，我告诉你应该过自己的生活，然后就在刚才我明白了，你一直都在这么做。问题是，”她挫败地叹了口气，“我不属于那种生活。那不是我想要的。我也明白了我们俩不可能单独相处，因为他总会出现。你不想让我难过，我知道，但你如果对自己诚实一些，你就得承认我没说错。”

“萨拉。”她讲出了他没有细想过的东西。他其实有一搭没一搭地琢磨过由于歇洛克的存在，他们两人的关系和其他情侣相比好像确实不太正常。但是在他遇到萨拉之前，歇洛克就已经出现了。他早就成为了他生活的一部分，并将之变得令人兴奋、与众不同、有时又充满危险，他没法离开这种生活了。所以歇洛克已经在某个等式中占据了一个固定的位置，而他想当然地以为萨拉对此不会有任何意见。

“我只问个简单的问题，我没想过自己有一天会对着一个男人问出口，因为它很没意义，但是我实在忍不住。”

约翰的眼睛闭了起来，用手抓着头发。她在让他做出选择，选择其中一方。过去的一年在他眼前闪回，从记忆深处带出了对他来说很重要的时刻、那些极其快乐的、迷惑的、震惊的、兴奋的、恐惧的、和偶尔迷茫失落的时刻。其中的若干片段包含了萨拉的身影，而其中的全部镜头都有歇洛克与他同在。


“别问。”他的声音极其微弱，“萨拉，求你别问。我知道是我的错，但我不想在电话里谈这个。”

“好吧，我以为你在家，可你没有，而且现在有一大堆警察正搜查你的房子。约翰，你在哪？”

“对不起，我不能说。事关重大。”

“那好，雷斯垂德警探有话和你说。”

“不行，我不能和他讲话。那会让我惹上麻烦。”还有他。他想。“萨拉，我得挂了。”

他断掉通话，觉得天旋地转，这种发展绝不是他预料中的，他觉得很难受，但他们早晚都会有这样一番谈话。他昨天晚上就感受到空气中漂浮着的紧张氛围了，她甚至对他摊牌，说出了她想要他做什么。她只是小心翼翼地用了一种女性独有的微妙语句，委婉地表达出来。

而他做不到她所期望的。

直到这时他才发觉泪水在眼眶里打转。该死，他没有哭。他只是发烧了，这也是为什么他的手指死死按着手机屏幕。雷斯垂德一定找到了前展览负责人的尸体。他不确定让他知道这件事是否正确，希望他不要把它和歇洛克的失踪联系到一起，并跑到大英图书馆去。如果有警察出现在那儿，他们就输了，然后没人知道接下去会发生什么。

胸膛里蔓延着一股无法形容的疼痛，他在手机上拼出一个单词，然后按下发送键。

“他。”

她会哭，但不会恨自己，约翰知道的，因为是她看到了他之前一直忽略的东西。他非常难过，良心背上了沉重的负担，可继续这样下去的话对她并不公平 ，而且她一定是没法忍受这种现状带给她的煎熬了，否则不会把话挑明。

“我真的，非常抱歉。”

这没用，可他必须得说出来。雷斯垂德他们可能会问萨拉自己把她怎么了，而且下次见面的时候那帮人必定会让自己觉得难堪，不过这个插曲大概能让雷斯垂德的注意力从歇洛克身上移开一会儿。

约翰抹了把眼睛，窘迫地反应过来自己还坐在大厅的长凳上，身边都是来来往往的游客，他感到有人正在看他。这种直觉来得无缘无故，但他就是很确定。他向右望了望，没人，再向左转，瞅见一个身影正站在外面，透过玻璃向里张望。那是康妮。

看看时间，还来得及让他出去和康妮说上几分钟的话，更何况她应该带来了一些消息。下楼的时候他不禁想，她说不定会告诉自己他们已经找到了歇洛克，他死了――约翰的大脑直接删除了这个念头。他走出图书馆，笑着迎上扑面而来的冷风和一脸兴奋的康妮。

“要咖啡吗？”他的提议让她翘起嘴角。

“好的，谢谢你医生。”

他用身上的最后一点零钱在自动贩卖机上买了咖啡，接着他们坐在牛顿雕像下面，目光同时投向图书馆。

“这里很不一样。”她赞叹道。

“不一样？怎么说？”

“只有一类人会来这儿，那些想了解知识的人。”

他低头对着咖啡微笑，享受着咖啡因缓缓流遍全身的感觉。

“可是去逛商店的人们也有他们独一无二的目的，不是吗？”

她“咯咯”地笑起来，点点头，“好像是。”

“康妮，你到这儿来干嘛？”

她脏兮兮的头发挡住了眼睛，“还记不记得我跟你说过，他让我们注意拿着帆布袋的人？我刚才看到就这样的两个人走进去了。那些袋子塞在了一个大包里，不过我敢肯定，它们是帆布做的。”

“两个什么样的人？”

“一男一女，他们不像是会来这个地方的。”她指向图书馆。

他必须重视她所说的话，因为她懂得如何识人。

“你有他的下落吗？”他问道，抱着一丝希望。

她看向他的样子让他想起了前一天晚上的守夜人，他也对他露出过类似的表情，好像他们知道一些事情，只有他被蒙在鼓里。“完全没有。”她耸耸肩，“但别太担心了。没有消息就是好消息。”

图书馆尖塔上的大钟提醒他，离展览正式开始只有半个小时了。

“康妮，我能帮到你吗？你需要我做些什么？”

她咧开嘴，“‘大脑’可从来没说过你这么乐于助人。我有点儿明白你们俩为什么会在一起了。”

他轻笑起来，“不过他有时候会让这件事变得相当困难。”

“好吧，你人很好，不过我没什么需要你帮忙的。咖啡很不错，谢谢。”

约翰犹豫着要不要再给她一些钱，可他很快就想起来他昨天就把钱包里的零钱都给她了，口袋里仅存的那些也在买了茶和咖啡后宣布告罄。

在他张口表达歉意前，她就对他点头示意了一下，然后穿过大门，渐渐远去。


――――――――――――――――――――――――――――
Chapter 12

约翰感到自己的额头发热――他还在发烧，但说不准到底有多严重。就算是退烧药之前起过作用，这会儿也早就失效了。

他走进图书馆，这次被迫停了下来，不过只是因为他前面的人要打开背包接受检查。他尽量不去想自己口袋里的手枪，免得太过紧张以至招惹来怀疑。

爬楼梯的时候他被一块展板吸引了视线，上面有一些达尔文关于他自己的名言，他细细地看着那些话，渐渐屏住了呼吸：一个献身科学的人不应该有欲望和感情――他应该保有的是一颗铁石心肠。在它下面的几行是另一段话：我就是一部观察事实和得出结论的机器。这真是不可思议，它们简直就像是歇洛克对于自己的形容，有几次当他们两人谈到了歇洛克如何看待自己时，他就给出了这种答案。第一句话让约翰没来由地郁闷，但他也知道它对歇洛克不完全适用，第二句倒是很合衬。歇洛克醉心于案件时就完全停不下来，任何事情都没法把他从案件上拉开――饥饿、疲惫……甚至连约翰也做不到。

他的心情愈发沉重，只好逼着自己把注意力放到周边的情况上。最后的准备工作已经完成了，一切看起来都井然有序，然后他见到罗曼诺夫小姐正在用一块棉布擦拭着展板，同时还在查看对于展品的文字描述。她紧张地咽了咽口水，在经过那道门的时候把钥匙插进锁孔，将它锁上，接着走向下一块展板，整个过程一气呵成，没有停顿。

她很棒，约翰想着。既然已经知道她就是安西娅的姐姐，他就完全可以理解她为什么有种沉稳的气质了， 约翰从没见过安西娅害怕过什么东西。罗曼诺夫小姐看起来心神不宁，但她毕竟是这次展览的负责人，而且再过几分钟就要开始了，她这副样子也是情理之中的，应该不会引起怀疑。就在她拿着抹布走远之前，她给了他一个眼神，并且微微点了点头。而他则深吸一口气，挪到他刚才坐着和萨拉通话的地方。

她没再打电话过来，约翰为此很感激，他的脑子里已经塞了太多东西了。他心不在焉地轻抚着手机，想起歇洛克第一次向自己解释他推理步骤的那天，自己当场就叹服了。即使现在他猜测事实的本领比以前大有进步，也还是搞不懂歇洛克是怎么能在短短的一瞬间发现那么多信息，并且得出结论的――绝大多数情况下它们都完全正确。他想，歇洛克会知道自己正在做什么吗？这整个事件对他来说毫无意义，而且寻求答案的过程让人身心俱疲。 结束后他必须要休息了。他只想去别的随便什么地方，将伦敦暂时抛在身后，好好放松一下。

但约翰自顾自地摇了摇头，唇边勾起一个弧度。一旦他们回到家，他绝不会再离开歇洛克，放他独自一人了。他所需要的，仅仅是常态。他要回家，看歇洛克在屋子里来回踱步，带着征询的眼神盯着头骨，制造点儿什么混乱然后自己会跟在他屁股后面清理干净。这会让歇洛克非常快活，因为这意味着又有空出来的地方可以摆一些新的实验器材了――它们将继续把厨房的大部分空间占得满满当当。真的，这些事太让人愉悦了。

约翰的太阳穴忽然疼起来。他好笑地发现自己竟然在想象歇洛克试着照顾自己的样子。在他的印象中，歇洛克从来没和锅碗瓢盆打过交道，除了在他料理某些人体器官和化学制剂的时候。不过想象一下，歇洛克带着副担忧的神色递给他一杯茶……这一刻，只是这一刻而已，他放任这个场景充斥自己的脑海，然后就觉得头痛好多了。

――――――――――――――

这时人群聚拢在罗曼诺夫小姐身边，形成了一个半圆，有一些人从楼上的手稿室走出来加入他们，最后一个离开的工作人员则负责锁上了门。到场者里面有若干个摄影记者，但也有热心的参观者和专家。其中几个人身着高档服装，看样子像是投资人或者是便装的保安。

罗曼诺夫小姐紧张地清了清嗓子，然后开始讲话。她先表示了欢迎，做了简短的自我介绍，之后就进入正题――达尔文的作品在他诞辰两百年时有什么重要意义，他对现代学说的影响以及他投身科学后的奋斗历程：它改变的不只是世界，还有达尔文自己的生活。

约翰认为她表现得相当出色。脸上看不出紧张的痕迹，双手毫不颤抖，也没有什么慌乱的动作。不愧是安西娅的姐姐。她此刻正在大谈特特谈能够展出达尔文的著作和里面的插图，这对于图书馆来说是种多大的荣幸。直到她再次感谢到场的所有人，接着将剩下的时间交给馆长时，约翰发现她都完全没有提到过那一份未曾公开过的手稿。

这会让那些记者们大为吃惊的，他们绝对会为了这个疏忽而大书特书。不过就像她答应过的那样，她会首先确保自身的安全。还有，约翰觉得自己对于这次盗窃案的判断出了差错。展览已经开始了，但那页原稿还呆在那里，所以窃贼的目的不是在它还没有公开之前就将之据为己有，相反，他们要在人们都看见它之后再开始行动。他们需要观众的见证，然后它就不再是一个秘密，而是一个事实。不过罗曼诺夫小姐没有提到这件原稿，这样做就保证了它依然是一个秘密――与窃贼所期待的背道而驰。

开场致辞结束后，到场者四散开来进行参观，约翰也混在他们之中。罗曼诺夫没有照他说的那样把展柜顺序打乱，但是她拿走了一些文字说明，好让那页原稿不会太引人注意。他从人群中挤出来走向她，她正红着脸接受众人的祝贺，显然不太适应这种场面。约翰笑着握起她的手，“做得很棒，真的。”他直视着她，轻轻点头。这时他手心里传来一阵紧张的痉挛，和他自己曾经有过的病征别无二致。“谢谢。”她坚定地答道。

约翰转过身，来到本应该展出鸟类标本的展柜前，惊讶地发现里面的东西已经被换成一页关于腐尸的论文了。他简直都要大笑出声，想歇洛克说不定就是达尔文的转世。

“恭喜。”他猛地扭身，差点绊到自己的脚。他认出了这把声音――莫里亚蒂！他的心脏开始狂跳。如果自己被他认出来，就离死期不远了，他对此深信不疑。但是他一定已经看到自己了，知道自己正在到处晃悠着参观展览。

当然，他当然知道了。莫里亚蒂是那种喜欢把事情搞得错综复杂的人。约翰觉得自己得从这里出去。别跑，他告诉自己。别引起注意。他现在开始后悔自己让罗曼诺夫小姐把那道暗门锁上了，这也许根本就是个错误的建议。歇洛克，我需要你的时候你跑到哪儿去了？他脑子里乱七八糟，但其中有一部分正庆幸着歇洛克不在这儿，不用面临逐渐逼近的危险。

约翰闭上眼睛数到十，他刚想转过去，就忽然感受到莫里亚蒂已经站在了他旁边。“看看我碰到了什么？”他说话的音调很高，弥漫着一股兴奋，但没有他第一次自我介绍时的那种尖锐。“未公开的手稿。”

约翰慢慢地吸气，知道自己没法神不知鬼不觉地跑掉了，只好认命地面向他。

“吉姆。”

“约翰，我们两个竟然能再次见面？还是在这里？”

约翰压制住自己的战栗。他不想和这个男人并肩站着，鬼知道他正在怎么计划着折磨自己，然后是歇洛克。

“你怎么在这儿？”

“你怎么在这儿？”

他声音里满溢着讽刺的味道。

“我来看个朋友。”

莫里亚蒂转向罗曼诺夫小姐。“她很可爱，不是吗？可真遗憾。”

约翰扑上去拽住他的领子，“保安！”他大叫，寄希望于谁能听到自己的喊声，“保安！”

两个高大的男人走过来，站在莫里亚蒂身后，“老大，出什么问题了吗？”约翰的心脏一下子沉了下去。

“没有，约翰?华生只是见到我以后兴奋过度了。”

约翰想掏枪，他想向这个威胁到自己、歇洛克还有罗曼诺夫小姐生命的人射出几颗子弹，但他能做的只是放开他。就在这时，他眼角的余光捕捉到罗曼诺夫小姐正走出图书馆，那位守夜人走过来，拽住她的胳膊，把她从这栋建筑带走。

他不能让自己表现出放松的样子，莫里亚蒂的观察力不逊于歇洛克，而他必须保证罗曼诺夫的安全。所以他把注意力集中在眼前人的身上，鄙视地开口，“你想干什么？”

吉姆?莫里亚蒂厌恶地挑起眉毛，“我从不‘想’干什么，我会直接做。”丢下这句话之后他就转身带着两个保镖离开了。

约翰双膝发软。他靠着墙，硬撑着站了一会儿，直到确信自己有力气迈步了才开始缓缓移动。唯一安全的地方就是人群，所以他要完全地融入其中。可莫里亚蒂还是无处不在，他看着约翰，享受着约翰由于他的现身而露出的惊慌神色。

忽然，一个走向楼上手稿室的女人闯入了约翰的视线。她轻而易举地打开门然后溜了进去。约翰一边咒骂自己此时不听使唤的身体，一边拽出手机开始写短信。

“如果我是你，我可不会这么做。” 莫里亚蒂不知道什么时候又来到了他身后，距离近到了他可以感受到对方的呼吸。约翰拼命与自己掏枪的冲动作斗争。

“我想跟人告别。”他极其严肃，“你至少得让我把这件事做了。”

“在这世上你想向谁告别？你真的以为自己对谁很重要？”他大笑起来，这让约翰想把他打爆的念头“蹭蹭”地向上冒。

“你所做的只是伤害别人。不过你的无知很恶心，能发现这一点我简直太开心了。”约翰大喘一口气，“我想和萨拉说再见。”

莫里亚蒂狐疑地凝视着他，“萨拉？”他的语调听起来像在挑衅，“我想我们两人都知道她现在多恨你，就在你很漂亮地向她提出了全部的错误问题之后。”

约翰决定忽略自己心中的仇恨，否则他不确定自己会被这股情绪拖向何方――他不想失控。“我知道你根本不了解什么是真正的在乎，但是有时候恨一个人也代表着‘在乎’”。

吉姆?莫里亚蒂朝他笑着，把约翰的电话拿过去然后开始打字。“可爱的萨拉，我刚才和你说的话全都是错的。我骗了自己。我爱你，过去是，将来也是。约翰。”他将它发送出去，而约翰则瞪着他，说服自己不要往他的脸上狠揍几拳――唯一能让他控制住自己的念头就是一旦他抓了狂，莫里亚蒂一定会很有成就感。”

“好了，你已经告别完了。”他把手机扔在地上，然后用脚跟踩在上面，玻璃和塑料在他脚下裂成碎片。“哎呀……”他嘴边现出一个微笑，约翰很奇怪为什么没有一个人注意到这里正在发生的事情。一瞬间他仿若穿越到了童年，那时他总是要借助一盒牛奶才能在半夜时入睡，原因之一就是他被人嘲笑。因为他的矮小、他的毛衫、他的安静……那些大孩子们永远都能从他身上挖掘出可以用来嘲笑的地方。他们也找到了他的弱点，于是他在生日时收到的礼物被扔到河里，母亲特意为他做的饼干被踩烂，与泥土混成一团。

而现在轮到了姐姐给他的手机。歇洛克曾经用它解决了一个主题为“约翰其人”的谜题，还曾经用它发短信，让约翰回家，用危险的案件引诱他，对他唠叨着要买牛奶了，或者随便抱怨些什么东西，因为他知道约翰不会介意。

――――――――――――

就在他静静地盯着地上的一堆破烂时，图书馆外面闪过了若干道蓝光。天基本上已经黑了，闪烁着的光映在了入口大厅的墙壁上，它们一方面让约翰觉得冷静了些，另一方面又给他增添了焦虑。不应该有警察参与进来的。他们从哪儿了解到情况的？发生什么事了？约翰觉得一阵无力。他以为自己已经掌握的那些东西，全都渐渐消散在了一片蓝光之中。他看着一些黑影向这栋建筑移动过来。

莫里亚蒂不见了。约翰睁大眼睛四下寻找了一圈，完全没发现他和保镖们的踪迹，但这并没有让他放松警惕。人们因为警察的出现而变得有些紧张，其中很多人开始往门口走，不安地张望着周围。不过还没有演变成恐慌，这很好。约翰跪在地上，用轻微抖动的双手从狼藉的手机残骸中捡起SIM卡，放在口袋里。他稍感宽慰地站起身走到展柜中间，这样的话，就算有人从旁边过来，也不会很快发现他。

忽然在他不远处传来一声枪响，他吓了一跳，似乎被击中的是他一样。人群立刻开始尖叫，并从大门一股脑地涌出去。一个死人倒在他刚刚被踩碎的手机旁边。那个人的头发颜色和他的相仿，而且穿着一件差不多样子的夹克衫。

“不，不，别这样。”他想自己应该相当震惊才对。有人想要杀他，这毫无疑问，而且成功了，但那不是他――又一次，自己逃过了一劫。他不相信所谓的运气――尤其是与歇洛克以及他的各种科学原理住在一起后，但是类此的情况已经在他的生命中发生过太多次了。不过他此刻非常难过，为了那个因为他而死去的人，那个仅仅是来参观达尔文手稿的人。

――――――――――――――――――――――――――――

Chapter 13

他竭力地调整着呼吸。不知道谁在大叫“炸弹！”，结果所有的出口都在一瞬间都打开了，被从阅览室里慌张冲出来的人流塞满。混乱场面持续了几分钟，最后渐渐平息下来，起码室内恢复了安静。所有的喧嚣都变得模糊。

附近看不到保安，也没人过来排查炸弹，约翰对此感到很不解。警察还没什么动作地呆在外面。他想说不定莫里亚蒂就是那个大喊“炸弹”的人，或者他发出了威胁，要把整个图书馆炸掉，在英国的珍贵历史上撕出长长的伤口。不管是哪一种，总之出口都重新关闭了，大厅几乎寂静无声。

一个人影小心地走向这边，很明显是冲着约翰过来的。约翰认得他，他就是不耐烦地回答了关于进化时间轴的问题的工作人员。约翰此时站在暗门右侧的展台后面，如果被发现的话绝对无路可逃。冰冷的手枪抵着他灼热的皮肤。很久之前他就应该弄一个像样的手枪皮套的，不过那好像没多大用处，反正裤带和裤腰可以完美地替代。

那个人在本应该放鸟类标本的展台前停下，约翰祷告着自己的心跳声不要像自己以为的那样大。透过他眯起来的眼睛和几层玻璃，他见到对方用钥匙打开展台，并把那一页手稿取了出来。约翰浑身僵硬地想莫里亚蒂是对的――他不“想”要什么，他会直接来拿。

右边一个毫无征兆的巨大声响把约翰惊得蹦了起来，不过接下来的咒骂又让他瞬间恢复镇静。把那道暗门锁上是正确的决定――男人就在离他咫尺之遥的地方拼命想要打开它，门的另一边有人在进行同样的努力，而他们无疑是莫里亚蒂和两个保镖，除了他们之外，这栋建筑里不可能还有别人了。

他听到一个压低的嗓音说道，“他死了吗？”

“没错。”

“你确定？”

“他不就躺在那儿呢吗？我跟你说过我是个神枪手。”

对面又传来一句什么话，声音很小，于是男人把耳朵贴到门上，“你说什么？”

“谢了。”话音刚落，就是另一声枪响。约翰眼见着男人在自己右边直直地倒下去。鲜红的粘稠液体从他头上的伤口处迅速流出，很快就形成一大滩血迹，刚刚还被他握在手里的手稿漂浮在上面。

约翰从藏身的地方跑出来跪在他旁边。他知道莫里亚蒂随时都有可能把锁弄坏，然后出现在他身后，可是哪怕只有一丝机会可以救眼前这个人的命，他也不会放过。

男人还有呼吸，但是他的枪伤非常严重。约翰闭上眼睛，想象自己正身处一场战争当中，不断有人在他左右倒下。战场上任何一个伤员都是他的病人，无论是敌是友。他知道这不符合政治利益，但就因为坚守住了这一准则，他才不至于在那段日子里丧失理智。再次睁开眼睛的时候，他用手按住伤口，欣慰地发现对方的骨头似乎没有受创，但是大量出血把他的半边脸和脖颈都覆盖住了。他要救他，这个念头压倒了一切，于是一个大胆的想法在他的脑海里成型。他的手在地板上摸索着，努力地用指甲把进化时间轴抠下来，终于弄到了一大块塑料胶带，然后他回到紧闭着双眼的男人身边，他的血还在不停地向外涌，此时的每一秒都是种漫长的煎熬。约翰捧着他的脑袋将之固定住，同时用双手压着伤口，但他还需要其它能压得更紧的东西。就在他做着徒劳努力的时候，最后一丝生气也渐渐地从男人的身体里流逝了。

约翰过了很久才缓过神来。他现在浑身都是血，视线被眼泪所模糊。他知道自己应该恨这个想要杀掉他的男人，但那又怎么样？就在几分钟以前，这个人还是一条鲜活的生命，又年轻又聪明，为什么莫里亚蒂要把他拖进这场残酷的游戏。

莫里亚蒂。一想到他，约翰就清醒了过来。他用地上那具尸体的衬衫擦了擦手，然后在下面找到了一把手枪，他想那个很像他的人一定就是被这件武器所杀的。他细心地放下染满血迹的衬衫，让它好好地盖住尸体，接着慢慢地撤回到之前的藏身之处。恰好就在这时，手稿室的门开了，一个女人拿着个很大的帆布袋走出来。现在约翰终于知道帆布袋是用来干嘛的了，里面不知道塞了多少原稿和珍贵的复印件。出于保护艺术的目的，他很想向她开枪，但这个念头很快就被忽略了。

那女人走下楼梯，当看到大厅里的两个死人时，她丢下袋子，一边大叫一边用手捂住嘴巴。显然，她也没想到事情会搞成这个样子。外面的那些警车灯光让她明白自己现在很难出去，于是她颤抖着捡起袋子，然后消失在员工通道里。约翰此时反应过来了，她是那个在达尔文展览开始之后，最后一个从手稿室出来的人，而且当时还假装锁上了门。他早该发现的，结果又一次后知后觉了。

约翰把思路拉回到当下，告诉自己莫里亚蒂就在门后的某处。他不知道图书馆内的房间是怎么被连结起来的，但可以确定的是，暗门不止一扇。定了定神，他挪向左边的楼梯，并把身子缩在栏杆下方，开始向楼上移动。他需要看到整间屋子的全貌，并好好考虑一下刚刚发生的事情。警察还是没进来，好像在等着他的召唤。好吧，那是不会降临的。

到了三楼，约翰不得不在最后一个台阶上坐下休息。他头晕目眩，连气都喘不过来，感觉自己的能量已经耗光了。试图救那个男人的时候，他身体里还奔涌着一大股亢奋，但它们留下的副作用让此时的约翰除了精疲力尽就什么都感受不到了。

他听到一声叫喊，准确地说，是一句咒骂。莫里亚蒂已经发现了某具尸体不是约翰的了。

“哦约翰，我知道你就在这儿，你很害怕。你觉得你比我聪明了。”他的声音开始尖锐起来，显出一股疯狂，和在游泳池边上的那个晚上非常接近。“你可真是个白痴。”然后，他转向另一个人――约翰想应该是他的保镖，“把他带过来，让他看看。”

约翰的心脏几乎停住了。

他抓住了歇洛克。他一直都押着他，而约翰竟然还在为了歇洛克不在这里而满心感激。他错误地以为他很安全。他们对他做了什么？他必须看到他们是不是伤害了他。想到这个，约翰就觉得自己的胃部仿佛被谁扭成了一团，他在楼梯上难受得简直要死掉。

呼吸，他对自己说道，给我呼吸。他低着头，想听清楼下传来的每一句话。宽敞得过分的大厅把一切声音都被放大了，更何况现在里面还空无一人。他听到重重的脚步声，然后好像有什么东西拖着地，再接下来是争斗的声音。歇洛克没法自己走路，只能被人拽着，但他还在挣扎。

约翰勉强吞下自己的哽咽。这不是真的。他很快会全身湿透地醒过来，心脏要蹦出嗓子，却很高兴地发现自己只是做了场噩梦，其中混杂着战争和歇洛克关于冒险的天真看法。他手上的血开始凝固了，他把它们往裤子上蹭了蹭，然后慢慢地摸出手枪，尽量不制造一丁点儿声响。

实际上，莫里亚蒂等人在他的有效射程之外，但仅仅是握住枪而已，他就找回了一些淡定。他的思维好像完成了一次自动对焦，顺利地把紧张焦虑排除在外――拜军队所赐，他在这点上训练有素。他知道自己得靠过去一些。

“让空中支援过来。”莫里亚蒂对他的保镖命令道，后者立即开始冲着对讲机说话。

“好了，约翰。你不想出来玩玩吗？只有我跟你，还有我们的朋友。”歇洛克的声音没有响起，而约翰还是不敢向下望。莫里亚蒂会在第一时间发现他的。

很快，楼梯旁边的电梯开始向上运行，发出巨大的轰鸣，里面应该搭载着两个保镖。除了这部机器的恼人声响之外，约翰还隐约听见有直升机正在这附近盘旋。空中支援……原来莫里亚蒂打算坐直升机从这里脱身。

“不管你在哪儿，出来啊，出来吧。”莫里亚蒂的话语带上了引诱的味道。他试着吓住约翰，把他弄得惶恐不安，好让他暴露自己的藏身处。约翰顺着台阶缓慢地向下移动，但只下了半层楼，确保那两个高壮的男人不会一走出电梯就看到自己。这奏效了，他们径直朝后面走了过去。约翰用余光瞟了一下，其中一人的手中是那份染了血的达尔文手稿，但没见到帆布袋。也许莫里亚蒂想要在计划得逞之后亲自拿着它？他怀疑消失在员工通道里的女人会惹上什么麻烦。她现在大概正躲在地下档案室或类似的什么地方，避开警察，更重要的是，避开莫里亚蒂。

他到底能残忍到什么地步？他想让他亲眼目睹歇洛克被他杀掉，这正是他不敢把目光投过去的原因。他最害怕的是，一旦他看上一眼，莫里亚蒂就将会把一颗子弹送进歇洛克的脑袋里。约翰绝不想见证这个场面，他不能看着歇洛克死去。今天不行，永远都不行。他继续向下潜行，因为在二楼会让枪口对得更准。之后他等了一会儿，稳定自己的呼吸。

沉寂持续了几分钟，直到莫里亚蒂再次出声。他的语调相当低沉，几乎是冷静的，其中满含着危险的气息。

“你看看，这真让我觉得可悲。老实说我对你的期待可不止如此。你对罗曼诺夫小姐采取的行动确实非常不错。我没想到她能活着从这儿出去。可我现在正等着今晚最精彩的部分快点儿开始，你却不出来玩儿！”最后几个词他是尖叫出来的，约翰同时还听出来他在打什么人――那是歇洛克。他下手非常狠，但是对方完全不吭声。朋友的勇敢让他想大哭一场。虽然他们两个都知道要随机应变，但是莫里亚蒂已经控制住了歇洛克，现在的情况是他可以轻易地杀掉他，而且他恐怕已经打算着将之付诸行动，掐灭他的生命之火。

“给我走。”莫里亚蒂对歇洛克说道，声音和之前完全不同。约翰听到他们在下楼。这对他来说也许是个良机。他此时藏在展览厅里，趁着两个人往下走的时候，他在展台内侧一步步地向他们靠近。窗户外面的警察依然杵在原地，等待着某道命令，他不知道为什么这道命令还没有来，然后他意识到他们一定是看到歇洛克被挟持了，所以不敢冒险进来。他眨了眨眼睛，让因为恐惧而模糊的视线清晰起来，接着又靠近了一点儿。莫里亚蒂一直都以为他在他们的上面，约翰能从他喊话的方向看出这一点，所以这可能是他开枪击中他的唯一机会了。他垂着脑袋，仍旧不敢看过去。

然后他抬头，看到他就站在那儿，站在自己的上方，站在楼梯的尽头，距离自己大概二十英尺。他举起枪，瞄准。

莫里亚蒂死死地抓着歇洛克――他的眼睛大大地睁着，嘴上封着胶带，胳膊被绑在一起。他的样子看起来有些不对劲，但约翰很快就想到他也许被用了某种药物。莫里亚蒂是要把他当做人体盾牌来用。

约翰从未如此痛恨过莫里亚蒂。

“我的朋友，”他的嘴贴近了歇洛克的头发，约翰能看到后者缩了一下，“现在你就看着他死吧。”

一股无比恐惧的热流灌进他浑身每一个细胞。这句话他不是在对自己说，而是对歇洛克。至此，拼图的最后一块也被拼上了。 

我会让你生不如死，莫里亚蒂曾经这样说过。歇洛克一直被它所困扰，但他还是向约翰频繁――甚至有点儿絮叨地――保证自己不会让莫里亚蒂得手。好吧，从歇洛克当时悲伤的表情来看，他应该已经发现其中一种可以得手的方法了。

莫里亚蒂用一只手钳制着歇洛克，他环住他的样子宛如拥抱自己的恋人，而他的另一只手则掏出一把枪。他的手出奇地稳定，和他的声音与举止很不相符。等一下，歇洛克的眼里难道有泪水？

约翰看着歇洛克闭上了眼睛，这个简单的动作说明他不想眼睁睁地看着自己的朋友死去，约翰刚才就是这样做的，而歇洛克此时此刻正在重复这种选择，约翰觉得自己的心被撕成了两半。

“再见。”他说，“我得说声再见。”

莫里亚蒂脸上挂着下流的笑容，这笑容在约翰扣动扳机的霎那，消失得无影无踪。他扔下歇洛克，用手按住身体的一侧。约翰又射出发子弹，恨不得把他打入地狱，可另一方面，他的注意力大部分都放在了歇洛克身上，于是只是击中了他，让他无法继续握枪。

这一切只发生在一瞬间，然后约翰看到歇洛克身体前倾着倒向楼梯。莫里亚蒂瞪着他，但是玻璃被打碎的声音让他不得不扭身向上跑，并且缩着头，以免被警察的火力射中。约翰则是把手枪塞回裤兜，不打算让任何人察觉这他在这个事件中扮演的角色。

歇洛克倒在了他的面前。在莫里亚蒂放手之后，他就让自己尽量平稳地滚下楼梯。约翰连忙把他从最后一个台阶上拉下来躺平，并在纷飞的子弹中用自己的身体护住，不让他受到任何潜在的伤害。

过了一会儿，他确认他们两个已经安全了，便撕下歇洛克嘴上的胶布，忽略掉他痛苦的呻吟，接着掀起他的衬衫。刚刚在对峙中，唯一能击中莫里亚蒂，同时保全自己和歇洛克生命的方法就是直接朝他身体的一侧开枪，而那一侧正好被歇洛克的身体遮掩住了。

他在流血，但不是很严重。都是一些外伤，包扎一下就没有问题了。

“约翰？”约翰从他的“医生模式”中脱身出来，凝视着歇洛克的脸，轻轻地用手按住他的伤口。

“歇洛克。”这不是一个问句，也不是他真的打算说什么，他只是想要在歇洛克还能活着听到自己对他说话时，唤出他的名字。

“你击中我了。”歇洛克说，但他痛苦的神色却被一抹微笑所取代，这让约翰刚刚逼回去的泪水又涌了上来。

“是的。”他笑出声，“我承认。”

        
Chapter 14

他一辈子都没如此放松过。在他们周围的嘈杂声全部消退，这一刻只有他们两个，只剩下两个男人为活着而感到快乐。

“疼吗？”他有太多东西想说，但他知道当下的时间地点都不合适。他俯身在歇洛克上方查看他的受伤情况。鲜血从他指缝中间渗漏出来，在它的衬托下，歇洛克的皮肤白得不可思议。

“该死。”他猛地抽回自己的手，它们上面还沾着另一个人的血迹，而且他现在绝对不符合处理伤员的卫生标准。可是在战争中，更是到处都有血和泥土，再说眼下的又是紧急情况。虽然这样想，他还是把歇洛克的衬衫拉下来，挡在自己的脏手和他的伤口之间。

他的手心能感受到歇洛克的身体。他异常消瘦，即使如此，从中也透出一股令人惊奇的力量。但是他对自己身体的控制力一定不仅仅来源于这种力量。约翰曾经见过他毫不费劲地做到连壮汉都办不到的事情。

“没事。”歇洛克开口安抚约翰。他才是躺在地上的人，鲜血正从约翰射中他时留下的枪伤处冒出来，可他还在试着安抚他。约翰咬住自己的舌头。

最后他终于有精力观察周遭的情况了。他抬起头，看到大厅里到处都是警察。他们砸碎玻璃冲进来，而且有一部分肯定追着莫里亚蒂到了屋顶，不过他很悲哀地想莫里亚蒂恐怕已经逃出去了。他刚才真应该杀了他。如果能再给他一秒钟让他集中精神，他会把莫里亚蒂――这个残害身边所有人，并从中获得快感的变态――干掉。

“谁过来帮一下忙！”他叫起来，“我需要医生！”

歇洛克的手搭着他的手腕，想让他把注意力移到自己身上，“我需要你。”他说，似乎在陈述一项事实。约翰迷惑地盯了他一会儿，然后豁然开朗，明白了歇洛克需要他，因为他就是他的医生。约翰的耳朵有点儿发热。

为了掩饰自己的不好意思，他开始向歇洛克提问。

“他对你用药了吗？他把你怎么了？你想要什么？水吗？马上就来。”

“约翰！”命令的口吻。

“你几天都没吃东西了，是不是？你脉搏很弱，但是还不算糟。你的伤得包扎起来。我很抱歉，可我当时没有其他办法，而且……”

“约翰。”他大声说道，又因为疼痛而稍作停顿，“给我安静一会儿。”他的眼睛明亮得很不正常，这提醒了约翰，自己不是唯一一个以为对方会死而惊恐万分的人。

他的大脑功能彻底失灵，什么都思考不了，除了歇洛克此时看向他的眼神。他从未见过歇洛克悲伤的样子。从未。

“约翰？”是雷斯垂德。谢天谢地！

“约翰，你没事吧？”

他仰起脸迎向他的视线。“约翰，你还好吗？”

“很好，我很好。”他一点儿都不好，但歇洛克才是眼下需要救助的人。

“上帝啊，你遇到什么事了？”

“没什么。拜托，我们需要一辆救护车。”

雷斯垂德看了歇洛克一眼，他的双手还被绑着，嘴唇因为刚刚约翰撕下了胶布的缘故而红肿起来。雷斯垂德把对讲机从裤带解下来，跪在他旁边切开他手腕上的胶带，接着走向门口，招呼医疗人员进来。

“约翰？”歇洛克听上去疲惫至极，“约翰，你还好吗？”

约翰的眼泪流了下来，他再也没有力气阻拦它们了。

“不，”他喘着气，“我不好。”他弯下身体，额头抵在歇洛克的胸前。一开始是悄悄地啜泣，之后他就开始放声大哭。自从长大以来，他还没有这样哭过。约翰不在乎有没有人在看他，也不在乎歇洛克会怎么想。全部的痛苦、紧张、沮丧、仇恨和爱喷薄而出，将他完全淹没。

约翰感到有一只手放到了他的脑后。歇洛克的手指温柔地摸着他的头发，一语不发――约翰为此很感激，反正他现在说什么都没用。平复了一会儿情绪，约翰一边抬头一边发觉到自己的头痛一股脑地回来了。

他不想看歇洛克，但他忍不住。

歇洛克闭着眼睛，这让约翰又有点儿慌，然后感到一直呆在他头发上那只手握紧了些，接着滑落到他的脸上，用修长的拇指擦掉他的眼泪。这简直太过亲密了，约翰的心脏濒临爆炸边缘，里面有什么东西崩裂了，一些早就成形了的东西此时正浮出水面。

“约翰，你起来。”雷斯垂德带过来一位医生，他们还弄了一辆担架车。

“你有没有受伤，约翰？”约翰注意到的唯一一点就是雷斯垂德开始叫他的名字了。他为什么要这样？他以前不会用“约翰”来称呼他。

他执拗地摇摇头，这个动作让他眼前直冒金星。也许他需要喝水。水绝对会有帮助。

――――――――――――

等他再次清醒过来时，他正在接受注射，针刺入他的胳膊，带来一阵尖利的疼痛。他睁开眼睛，宽慰地想自己并没有失神太久，因为歇洛克还在被人抬上担架车。他准备起身跟上去。

一个医生轻轻地按住他。“别动。你刚才晕了一分钟，而且在发烧，还挺严重的。我们得给你喝点儿东西，然后把你带回医院。你感觉怎么样？”

约翰终于反应过来自己还在发烧了，并且浑身酸疼。

“我没事。我必须跟着他。”他指着歇洛克被抬走的方向。

“不好意思，但是你现在的身体不……”

约翰的目光坚定起来。他刚才确实晕倒了，可是他不能离开歇洛克，说不定那个医生是莫里亚蒂的手下，所以他要让歇洛克时时刻刻都在自己的视线之内。

“我一定得去。”约翰撑着自己站起来，脚下打晃，但起码他有了一个可以前进的方向。深吸一口气，他跟在了担架车后面。

外面彻骨的寒风帮他摆脱了恍惚状态，偶尔有几片雪花从伦敦橙红色的天空中飘下来。他应该再哭一场的，为了他还活着。

约翰享受了一会儿扑面而来的寒冷空气，接着就马上回到现实，径直走向正等着送歇洛克去医院的救护车。“我要跟他一起去。”毫无疑问。

医生打量着他，粗略检查了一下他的状况，“你现在最好也躺在担架上，不过如果你还能坐……”他朝救护车的方向挥了挥手。

“我能。”约翰想自己的发烧还不至于影响到自己的判断力。

在他们把歇洛克放进车里之后，他也爬了上去。

“我能在这儿包扎他吗？”约翰很认真地问道，医生却回了他一个责备的眼神。

“我说真的。”约翰觉得有些无助。他的身体开始不听使唤了，可他要确保歇洛克尽快好起来。

“不行。你全身都是血，而且手还在抖。你跟他一样都得进医院，以一个病人的身份！”医生的声音不容置疑。

于是约翰不再请求了，他身体前倾，握住歇洛克的手，佯装正在感受他的脉搏。歇洛克睁开眼睛，看不出一丝痛苦。“你给他做过处理了吗？”他问医生。

“他好像还在被什么东西控制着，所以很遗憾，我们现在还什么都做不了。”

约翰把视线移回去。“歇洛克，”他小心翼翼地探询，害怕莫里亚蒂对他做的事会造成长期伤害，“还醒着吗？我在这儿。别离开我。”

歇洛克笑起来，“我哪儿也不会去。”说完这句话，他失去了意识。

约翰尽了最大努力才没让自己吓呆。他用手按住他的脉搏，过了一会儿又拉起他的衬衫，看他是否还在流血。医生刚刚用绷带缠住了他的伤口，虽然它们已经被浸透，不过值得欣慰的是血被止住了。

医生忧虑地看着他，“你怎么了？”他把约翰的手从歇洛克的胳膊上拉下来，检查起他的脉搏。

约翰想把他瞪回去，但考虑到此时应该避免无谓的争吵，所以他放弃了解释或者抗议，而是要了杯水。

一杯水下肚，约翰感觉没那么糟了。他向后靠着，逼迫自己的身体平静下来。一到医院他们两个就会被分开，所以现在就算累得要命，他也绝不能睡着。

――――――――――

到了医院，他告诉自己要保持清醒。刚刚喝的水确实有些帮助，但还没大到能让他彻底恢复。他很羡慕现在正安静睡着的歇洛克，他们把他从救护车上抬下来并送进急救室的一路颠簸都没能将他弄醒。

约翰默默地跟在他们后面。“我要给他包扎。”他说，试着强势一些。“给他缝合伤口的人得是我。”

正在小心推着担架车的护士奇怪地瞥了他一下，约翰并不气馁。

“能不能告诉我在哪里消毒？我马上就去。”护士皱起眉头，加快了推车的速度。

“求你了！”其实他知道在医疗人员面前恳求是没用的。他自己就见识过太多了，而面前的这个护士也不会例外。

“答应他。”约翰震惊地呆立了几秒钟，然后大步追上担架车，在长长的灰色走廊里跟着它一路小跑。“这件事我要他来做。”

歇洛克醒着，并且还在说话。他身体里的药物并没有让他永远昏睡下去。约翰的身体开始亢奋，散落的力量又从各个角落里聚拢过来。

“求你了！”他重复了一遍，这次冷静得多，“我是他的医生。”

护士上下审视着他，然后点点头，“我觉得他可以。”她对担架车另一头的男人说道，“不过他得把自己弄干净。”

一种安心感从约翰的头顶贯注而下。歇洛克被推进了外科治疗室，他则站到水池边，让热水冲洗自己的前臂和双手。这感觉很舒服，但他只享受了一小会儿，就开始用力擦洗，好像自己感染了什么致命的疾病一样。有个细小的声音提醒他――虽然你被允许处理别人的伤情了，可是别忘了你自己还需要治疗。他没法深想其中的含义，只专注于眼下的任务。

从医生处得知，鉴于歇洛克可能被用了药，所以虽然他已经做了血液测试，他们还是不能冒险给他注射麻醉剂。也就是说，他要在清醒的状态下接受伤口缝合。

“歇洛克？”约翰试探着把他叫醒，好确定他还在。熟睡状态会帮助减轻痛感，但约翰管不住自己――他需要知道歇洛克还有意识。

歇洛克睁开眼睛，试着坐起来。约翰立刻把手压在他的胸口阻止了他，“别动。”他的声音平稳而专业，“我要开始处理你的伤了。”

然后他看着歇洛克的脸，希望自己的听上去很可靠，“会很疼，但我一定速战速决。”

“约翰？”歇洛克虚弱地说。

“嗯？”

“来吧。”约翰的直觉告诉他歇洛克想说些别的东西，但他现在没工夫考虑这个。他叹了口气然后开始动作。在给伤口消毒，然后用针刺透歇洛克皮肤的时候，他听到歇洛克倒吸几口气，然后就再也不吭声了。约翰用肘部压着歇洛克的胃，以此来减轻他的疼痛。他用了十针来缝合伤口。

――――――――――――――――――――――
Chapter 15

把线头剪断的一瞬间，他的手就开始颤抖，然后是彻底的筋疲力尽。他把器材放到旁边，尽量让自己站直。他极其想要不管不顾地躺在歇洛克身边，这念头很好笑，可他也知道，如果不想就地瘫倒的话，他确实得马上找个地方坐下来。

他蹒跚着晃到房间里唯一的椅子旁。“我现在要去看医生了。”他喃喃道，几乎已经半梦半醒。

在那之后发生了什么约翰记得不是很清楚，只确定从头到尾都充斥着模糊的吵闹声和脸孔，他们一次又一次地靠近然后离开。他感觉到自己接受了另一次注射，但他的意识实在太涣散了，甚至没法表现出自己很疼。最后他被按到床边坐下，一个护士脱下了他的鞋子，他则挣扎着拽下了毛衫和衬衫，没去管染着血迹的裤子，接着一头栽倒，沉入了完全的宁静、黑暗和舒适中。

――――――

他在惊惧中醒来，全身都浸透了冷汗。周围的一片漆黑加剧了他的惴惴不安。他这是在哪？出什么事了？他抓住床单，拼命地换回自己的理智。

“约翰。”他一个激灵，差点从床上跳起来，但突然间就清醒了。“约翰，没事了。”

声音从左边传来，他的胳膊上还搭着一只手。

约翰朝身边的那个黑影表达着自己的恐慌，“歇洛克，你跑到这儿来干嘛？”他看不清他的样子，这是为什么？在伦敦，再黑暗的地方都会多多少少有点光亮，但这个常识好像不适用于当下这个房间。

歇洛克叹了口气，约翰不知道它是出于疼痛、疲倦还是烦躁。“约翰，你做恶梦了。”他解释道，声音和平常很不一样，充满了真切的关心。

约翰猛喘着，几乎称得上“急促”了，他试着放慢呼吸。不应该是这样的，这场景是个错误，正常来说应该是他坐在歇洛克的床边握住他的手。等等，什么？歇洛克正握着他的手？

约翰这才发现，歇洛克刚刚把手从自己的胳膊上移到了手上，轻轻地握住。他想让约翰集中注意力，“没事，我在这里。”

在睡觉的时候他恐怕喊了歇洛克的名字，约翰一下反应了过来。多亏屋子里伸手不见五指，否则瞎子都能看出自己红了脸。

“我们在哪？”约翰问，手上覆盖着的温暖触感一直没有离开。

“你给我做了手术。”歇洛克加重了“手术”这个词，“然后你就撑不住了。我当时很担心，因为你身上有大量血迹。”他的声音依然和平时不太一样，也许身处于黑暗之中会让他说一些通常不会说的话。

约翰轻笑，“我没给你做手术，我只是给你包扎了伤口。疼吗？”

歇洛克想了一下，“相比起来，不算疼。”

“相比起什么？”约翰觉得歇洛克又一次把他真正想说的东西藏了起来。他在考虑要不要在这里、在黑暗的包围中谈一谈整件事。万一提到对于两人来说都有些奇怪或尴尬的话题，也可以归咎于他们正处于受惊和虚弱状态之中。

歇洛克移开了他的手，约翰立刻开始发冷，“别走。”

他听到他声音中的笑意，“你不应该把我赶回去睡觉吗？”

他是对的。仅仅因为他坐在床边会让自己舒心而放松，就想把他留在这里，这想法太荒唐了。“没错，对不起。去睡觉吧，你失血很多，需要休息。”

歇洛克还在笑，“不，谢谢。”

“歇洛克，我必须……”

“闭嘴，约翰。我很抱歉，我知道。你所做的事情极其勇敢。从来没人……”话音逐渐变弱。约翰感到他站了起来，并且因为挺直身体带来的疼痛而抽了一口气。“睡觉吧。”然后他俯下身，把约翰拉起来，给了他一个别扭的拥抱。约翰用手撑起自己的身体，朝他靠过去，小心地避开他的伤口。歇洛克的面颊与他的贴在一起。“谢谢。”他低语。之后他放开约翰，让他躺下。

片刻之后，他听见歇洛克爬上了床。他这时才注意到自己没穿上衣，歇洛克也是。他再次脸上发热。这可不妙。“我就呆在这了，没意见？”歇洛克似乎很累。

“可以。”

“晚安，约翰。”

“晚安，歇洛克。”

“约翰？”

“嗯？”

“没什么。”

约翰拉开被子并闭上眼睛时，不由自主地绽开一个笑容。他第一次彻底地放松下来，迎接迅速降临的睡意。

――――――――――

他是被一个过来为他们做检查的护士弄醒的――她正站在歇洛克的床边。歇洛克侧身躺着，手枕在脑袋下面，护士给他察看伤口的时候，他就看着约翰。后者对他露出微笑，他也回了他一个。他们都把目光锁定在对方身上，直到护士命令歇洛克躺平，他才移开视线。“我今天能不能出院？”他好像很自信会得到肯定的答案。护士摸了摸他的脉搏，又查了下他的心跳和瞳孔反射，然后点头，“我想没问题，不过我们得等你的血液检查结果。”

约翰皱起眉头。他们怎么能在短短一天里做完？血液检查一般都很费时间，等所有结果出来最起码要一周。

“麦考罗夫特。”歇洛克只说了一个词，护士一脸疑惑，但约翰完全明白了。

“我能洗个澡吗？”约翰突然痛苦地意识到自己的样子糟糕到了什么地步。

护士朝他走过来，“我先给你检查，但估计没什么大问题。医生签字后你就可以走了。”

他坐起身，让她听自己的心跳和呼吸频率，“烧已经退了。”她告诉他，“最好再休息几天。流感再加上受惊，这可不是闹着玩儿的。”

“你得了流感？”歇洛克一副意外的样子，约翰想起来他曾经说过自己的健康状况良好来着。不过他并没有嘲笑他出了错，而是抱歉地笑了笑。

“好了，”护士说，“去洗澡吧。想让谁给你们送些衣服过来吗？”

“萨拉。”歇洛克忽然提议，但约翰看了他一眼，意思是这行不通。歇洛克右边的眉毛高高扬起，几乎可以被前额上的头发挡住。

“雷斯垂德。”约翰知道他肯定有一大堆问题要问他们，而且哈德森太太也会放他进门的，因为他总是时不时地就去进行所谓的“毒品稽查”――要么是找一个借口去监察他们，要么就是在想寻求歇洛克帮助的时候放不下架子。再说，他应该清楚他们的衣服放在哪儿。

“好主意。”歇洛克的语气让约翰知道他们两个想到一起去了。

“你给他打电话？”

“我不能，莫里亚蒂把我的手机毁了。”

歇洛克看上去好像被人揍了几拳，然后明显很不爽地拿起床头柜上的电话。拨号码的时候他盯着约翰，而约翰在想对于手机坏了这件事，歇洛克难道会和自己一样伤心？好吧，事实上歇洛克用那只手机的次数比用他自己的多得多，所以他会难过可以理解。但是他竟然会对一件物品产生感情，这太不正常了。

“雷斯垂德？我是歇洛克 福尔摩斯。是的，是的，哦，现在不行。我们想要些干净衣服，得是我们自己的。你能不能给我们带过来？没错，我和约翰。嗯，不，谢谢你。”

约翰觉得很有趣。不知道除了打听身体状况之外，雷斯垂德还问了他什么。

护士有点儿看不懂他们在干嘛，索性转过身去，“我给你拿条浴巾。”接着就走出房间。

“你还好？”自从他们醒过来之后，约翰还没正经地问过这个问题。

歇洛克的眼中有一种让人琢磨不透的神色，“我想是的。不过我想回家。”

“嗯，我也是。”

他掀开被子站在床边，忽然僵住了。“歇洛克，我的手枪。”他轻声说道，焦躁地看向周围。

“约翰，冷静点儿。昨天晚上你睡着之后，我拿走了。我可不想让它走火。不用问了，它在你的上衣里面。”他朝衣柜扬了扬下巴。“你没受伤。”歇洛克已经观察到了，所以这个本应该是问句的话变成了陈述，“你身上的血是哪儿来的？”

约翰看到歇洛克正兴趣满满地打量着自己。这件事太复杂了，他希望护士赶快回来，因为这样下去的话，歇洛克绝对会推测出某些事实的。

“约翰，你真的没事？”

他觉得自己从脖子一直到脸颊都发红了。他骗不了歇洛克，但他也不想说，转移话题又会让自己暴露得更彻底，“对不起”，这也许是能帮他从当前状况中脱身的最佳方法。

“约翰？”

“歇洛克，干嘛？”他不想表现得很恼怒，可实际上他却表现出来了。他不知道自己怎么了，也不知道为什么歇洛克的眼睛让自己这么有罪恶感。

“很好。”

约翰拒绝去想他说这句话是什么意思。谢天谢地，护士回来了，手里拿着两条浴巾。

“结果出来了，你没问题。”她宣布，“所以衣服一到，你们就能出院了。”

“谢谢。”说完这句话，歇洛克又扭过头去看站在房间中央显得很不自在的约翰。

“我去洗澡。”约翰抄起浴巾冲进浴室。他顺了顺气，走到镜子前，被自己吓了一跳。他的头发纠缠在一起，脸上沾满了血迹和污垢，甚至脖子下方也有。这也难怪，在给歇洛克缝合伤口前他只洗了手，他这时总算可以理解自己在离开图书时为什么会有奇怪的目光投过来了。

约翰松了一口气，脏成这样，歇洛克根本不可能看出他脸红了。他伸出手，顺着泪水在脸颊上留下的痕迹摸了摸。他还过抱过侥幸心理，想前一天晚上也许没人看到自己哭，但现在他得面对现实――任何人都能在瞥他一眼后就能看出来了。约翰打算把这件事所带来的羞赧抛到脑后，重新恢复正常的思考和行动。他脱掉裤子，走到花洒下面，满足地叹息一声。如果说上一次洗澡像是种恩赐，那么这一次简直就是天堂。他耐心地擦掉污垢，一遍遍地洗头，试图让昨晚的恐怖事件在他皮肤上留下的印记全部消失。

他仰起头，让水流打在脸上。他知道他用不着为它们付钱，所以他调高水温，又在下面站了一会儿，慢慢地找回了一周前的那个约翰?华生。虽然还不完全，但他觉得已经在很大程度上接近曾经的自己了。

――――――――――――――――――――――――――――

Chapter 16

终于，约翰开始为自己霸占浴室这么长时间而愧疚起来。他裹着一条浴巾往外走，当他往镜子里看去时，他的体内又注入了力量，特别是自信。这样才对，他的脸干干净净，没有血渍、污垢或者泪痕。此刻和一个普通的清晨没什么两样，只不过他身处医院，而且已经快到中午了。

然后他忽然想起来，自己只顾着在这里感慨万分，竟然还没询问过歇洛克遇到了什么事。他消失了两天，并且很可能一直都落在莫里亚蒂手上。结果却先说出了“你还好吗？”这句话，而这本应该是自己的台词。歇洛克那时躺在地上，伤口流着血，情况比他糟得多，却还在安慰他，为他抹掉眼泪。

约翰擦干身子，发现没有衣服可穿，而且他相当厌恶病号服，于是只好围了条毛巾，静静地走进病房，歇洛克正用窝在沙发里的姿势躺在床上，头枕着双手，双腿叠在一起，眼睛盯着天花板，听见约翰的脚步声也没有扭头，只甩过来一句“总算洗完了”。他又变回了那个他再熟悉不过的歇洛克。约翰又欣慰又有些许失望。

“歇洛克？”

“嗯，约翰？”他很喜欢在答话里加上约翰的名字，好像以此来表示自己的全部注意力都放在他身上。

“你出什么事了？”

他看到朋友的脸上一瞬间闪过二十种尖刻的表情，但却都没从他的话语中流露出来，“我们能不能回家再说？我讨厌医院的这个地方。”

“哦，因为你觉得这里是给活人用的。”

“完全正确。”

约翰失笑。是的，歇洛克彻底恢复了他的本来面目。

“你要洗个澡吗？”他很好奇歇洛克会怎样精心地对待自己的伤口，同时他也有预感――他根本就不在乎。“但别做什么实验，比如观察水流对于刚缝合的伤口有什么影响。”

歇洛克扭过头，用眼神告诉约翰他就知道他会说这种话。约翰以为他很快就会移开视线，继续盯住天花板沉思，但他没有，他只是歪着脑袋看着约翰。很明显想说点儿什么，却觉得当下的环境不合适。约翰走向窗边，注意到了他之前一直忽略的景色。“歇洛克，下雪了。”

“显然。”

不奇怪，他可能已经闻到了味道或者察觉出屋子里的光线发生了变化。约翰没有搭腔，望着雪花翩然落地。想起了康妮和杰克。他不知道他们要怎么熬过这种天气，同时希望他们一切都好。

约翰嘴里呼出的气息在窗子上形成一团白雾，有那么短暂的一瞬，他冒出一股想在上面画上几笔的幼稚冲动。他笑着转身，发现歇洛克还在看他。约翰想这很正常，他总是这样，自己已经见怪不怪了。所以他坐在床上，与歇洛克四目相接。后者看上去很放松，甚至过分安静了。他猜这是因为他正等着从这里离开。

“我不在这儿洗澡。”歇洛克最后蹦出来一句。

“你想回家再洗？”

“是的。”

“好啊。”

“约翰，你觉得他们看到你了吗？”

“你是说我开枪的事？”

歇洛克点头。

“你认为我会有麻烦？”

“你都够坐牢的了。我绝对要避免这种情况。”他坚定地说，但并没有十足的把握，即使是他也有帮不到约翰的地方。

“很高兴你没受伤。”沉默了一会儿，他补充道，“我很抱歉。”

然后他把目光从约翰的脸上收回，投向别处，似乎在生自己的气。就在约翰想问他在为什么道歉的时候，一阵敲门声打断了他。

“你们两个小子还不错嘛？”雷斯垂德见到他们尚在人世而且很清醒，大大地放宽了心。

“站在外面不进来，还真不像你。”约翰笑起来，歇洛克的唇角抽动了一下。

“衣服带来了？”

雷斯垂德走进来，把门关上。“天知道我多想带女装过来。”他很快活地咧着嘴。

歇洛克敏捷地坐起来，“别以为我们在住院，你就……”

“歇洛克。”约翰制止道，他不吭声了。

“华生医生。”雷斯垂德拿出一个袋子，里面装着他的衣服。歇洛克盯着他。约翰突然很想换个位置，看看他们两人现在各自都是什么表情。好吧，其实他不怎么关心雷斯垂德的表情。

他打了声招呼，就进了洗手间，留下那两个人单独谈谈。雷斯垂德一定满肚子问题。果然，当他出来时，雷斯垂德正在笔记本上写着什么，歇洛克坐在床沿上，胳膊撑在身体两侧，听见他进来了，就抬起头，一路看他走到旁边的病床边坐下，陪自己一起听雷斯垂德提问。

约翰看得出来，歇洛克在隐瞒真相。他巧妙地绕过问题，诱使它们最终变成对于自己身体状况的询问。约翰兴致盎然地听着，知道雷斯垂德离放弃只有一步之遥了。

他是对的。当歇洛克再次避开雷斯垂德提出的”莫里亚蒂怎么会出现，事件背后有什么阴谋”这一问题后，他就把本子和笔扔到一边，将装着歇洛克衣服的袋子递过去。歇洛克站起来，舒展了一下身体，似乎要确认各个部位还能正常工作，然后就把衣服掏出来。约翰从没见过他上身赤裸的样子。他晚上总穿着件T恤，外面经常套着那件睡袍，让他看上去老成了不少。约翰不能确定自己为什么会有这种感觉，因为在他认识的和歇洛克年龄相仿的人中间，没有谁的穿衣风格与之类似。他的服装总是精致又昂贵，但看着他在无聊的日子里赖在沙发上，或者兴奋地咒骂某个失败的实验时，约翰就知道他的样子可以有多年轻。此刻他看到的是他瘦削的胸膛、腹部，还有后背，他的肌肉随着动作而移动。那个伤口恢复得很好，但它提醒着约翰当时他为了救两人的命，采取了怎样孤注一掷的行动。他对此既骄傲又难过。

“约翰，你就算盯着我看，它也不会消失。”

雷斯垂德转过来，朝他挑起眉毛。约翰很清楚，自己要么选择不好意思，要么大方地接上话茬。

“我在想真希望它能快点儿痊愈。”他避开雷斯垂德的眼神。

歇洛克穿上衬衫，只是笑了笑。“你们不会不用搜查就‘碰巧’知道我的衣服在哪儿吧？”他问雷斯垂德。

雷斯垂德回望他，“老实说，我们还真没怎么费力气找它。我们的兴趣在别的东西上，比如说炸弹。”

“那儿没炸弹。”歇洛克漫不经心地说，“不过万一你们真找到了，我倒很想把它给要回来。”

探长轻轻摇了摇头，“我真喜欢昨天晚上的你，那时你可安静多了。”他明白自己正往枪口上撞，可还是一个没留神，让这句话溜出了嘴边。

歇洛克的眼神严厉起来，但约翰知道那是假装的。看歇洛克恫吓那些最自信的人――当然，也包括雷斯垂德――已经成为了他的一项乐趣。“我想我还是走吧，还有活儿要干。等你们觉得可以回答问题的时候，打电话给我行吗？”

约翰点头，歇洛克则瞪着他。“对了，不用谢，我是说那些衣服。”他朝约翰打了个招呼，然后走出房间。

“歇洛克，他心情真不错。”约翰止不住地勾起嘴角。

“嗯，而且还会继续高兴一阵。”歇洛克答道，也在笑。

“我们回家怎么样？”

“他们没看到你开枪。”他一边在各种表格上签字一边说，声音很轻，但非常笃定。“他们确实看到你做了某些事情，因为当时你的手很明显地举着，不过具体是什么他们就不知道了。他们还以为是那个弄得你满身都是血的人做的。”他摇摇头，让人觉得他在为了警察们的愚蠢而惋惜，“我真不知道安德森怎么还没被炒掉。”

约翰从他手里拿过文件夹，同时瞄了他一眼，意思是自己不赞同他的看法。他等着歇洛克出口反驳自己，但对方却保持了沉默。他在出院证明和同意他接收歇洛克作为自己的病人的文件上签了字，接着放下笔，看向歇洛克。

“现在走吗？”

短促的点头。“随你。”

――――――――――

歇洛克冷得要命。雷斯垂德给他带来了一件约翰从来都没见到过的毛衫，约翰觉得探长是故意的，这样一来他就不得不穿上它了，但这衣服根本就不够用。约翰逼着他围上了自己的围巾，除此之外他就有心无力了。

他在发抖，即使出租车司机开了暖气，他也没暖和起来。约翰看得出歇洛克有多讨厌这种自己无法控制的身体反应，他正盯着窗外，看着飞驰而过的大街小巷。雪一定下了很长时间，到处都是一片银白色，街上的行人寥寥无几。每到雪天，伦敦就好像从世间消失了一般，这真的很有趣

歇洛克抖得愈发厉害，约翰再也看不下去了。他蹭过去，把胳膊放在了歇洛克的背部，上下摩擦起来，歇洛克把头扭向他，一脸讶异。当约翰的手按到了肾脏附近的某一点时，他缩了一下，痛苦地倒吸一口气。

“Shit, 不好意思。”

“不，没什么。请继续。”

但约翰没法继续做某件让歇洛克明显不舒服的事。他猜他刚才一定碰到了莫里亚蒂昨晚打他的地方。他此刻真心想杀了那个男人。

“约翰，用不着担心。”

但他还是放弃了摩擦后背的方式，而选择了一种更简单、但亲密得多的姿势。他把歇洛克的手拢在自己的手心，轻柔地摩擦着，为它们带来暖意。

歇洛克看向了别处，这个动作让约翰非常不习惯。无论发生任何事情，他都会毫不迟疑地转向约翰，而不是相反。“这样有问题吗？”他问道，心里有些忐忑。但考虑到歇洛克的手指有多冰冷，他自己的有多温暖，约翰怎么想都觉得自己做得没错。

“没有。”他好像心不在焉，但至少给出了一个肯定的回答。

到了贝克街，他们才发现两个人都没有现金用来付车费。歇洛克跨出车，消失在门后，几秒钟便和哈德森太太一同出现。趁着歇洛克给钱的当口，哈德森太太给了约翰一个紧紧的拥抱。“我在新闻里看到了。你们两个没事我真是太高兴了！你不知道我多担心，特别是对你，约翰。”又来了，好像人们只有在替他悬着一颗心时才会直接叫他的名字。“你还发着烧，然后就那么没影儿了，你的女朋友还跑过来找你，发现你不在，接着是警察……”她朝空中挥了一下手，“歇洛克，你干嘛不穿大衣？”

“用不着为我操心，哈德森太太。”他非常开心地说，“我好得不得了。”约翰笑着把他们的管家领进屋子。

“我给你们泡点儿茶，在那之前都不许接电话。”这个警告显然是冲着歇洛克去的，但他已经窜上了楼梯。哈德森太太看了约翰一眼，无言地表示她不知道这是怎么回事，她只知道得有人帮他的朋友变得正常一点儿。“你上楼吧，亲爱的，你看起来很累，休息一下怎么样？”

“谢谢，哈德森太太。”又没有花，只有一个快乐的歇洛克可以送给她当礼物。

走到楼上，映入他眼前的画面让他禁不住嘴角上扬。歇洛克脱掉了毛衫，把睡袍甩在一边，直直地躺倒在沙发上，约翰不得不提醒他稍微注意一下自己的伤口。“要是裂开就麻烦了。我说，就几天而已，忍忍就过去了。”

于是歇洛克改为了坐着，“我无所谓。”

约翰有点儿生气。大量的事实告诉他歇洛克有多不在乎受伤，伤口带给他的疼痛完全不会给他带来干扰。约翰想问他其中的原因，却又不知道如何开口。

他跌坐在椅子里，大声地叹了口气，“回来可真好。”

“我之前还不能肯定你会找到我。”歇洛克没头没尾地来了一句，他终于决定谈一谈整个事件了。“我不想把你扯进来，但是我知道我肯定需要你的帮助。我不能冒险让你完全不知情。”
约翰想插话，却又怕一旦打断歇洛克，他就不会继续说下去了。

“我想你会先去看头骨。我竟然愚蠢地以为我不在的时候，你会把它拿起来和它讲话。”他低声笑了一下，“然后你给我发了短信，那时我意识到可以派些人给你送口信，那样就没有谁会知道我的存在。顺便说一下，约我去饭店是个很棒的选择，否则我还想不出要怎么把你引向达尔文展览。后来我觉得你作为一个太典型的伦敦人，可能压根就不会留意胡言乱语或者举止异常的怪人。特别是，你可是跟我住在一起的。”他嘴边现出一个微小的弧度。约翰想要抗议，但他从歇洛克的眼神中看出，如果他对自己够诚实，那么就得承认歇洛克完全可以被归入“怪人”的行列。“你是什么时候开窍的？”

“你觉得呢？”约翰发出了一个挑战，他想看看歇洛克到底可以把真相掌握到什么程度。

这加深了歇洛克的笑意。他向后仰去，勾起腿，小心地躺下。“你要是一开始就看到了头骨下面的那张纸，就不可能叫我去吃晚饭了，你会直接去图书馆。”

“好吧。”约翰不能肯定这算不算得上推理。

“还有几件事。你想给哈德森太太买花，因为你以为是她打扫了厨房。”他偏着头朝他笑着。

“你干嘛那么做？”约翰问道。先不去管莫里亚蒂和其他所有事情，这是一直压在他心头的疑问。

“因为那是我的错。我吓着你了。你一整天都很紧张，我原来还不知道，即使是一个战士也会在受惊的时候蹦起来，不过样子倒是挺有趣的。”

“我谢谢你。”

“当时你肯定不知道我为什么会在那儿，所以那会儿你还挺安全的。”

“你干嘛要在楼下呆着？”

“关于这点，你都已经得出答案了，不是吗？你进了我的房间。”

好像这样就能回答所有问题了似的。约翰长出一口气，冷静地望向他，“你睡在沙发上，以防有人进来做……什么？”

“错了。”

“歇洛克！”

“我没睡。我确实是在沙发上，没错，我拿着你的枪。哦，别这么看着我！你醒之前我把它放回去了。我希望莫里亚蒂能出现，好让我做个了结。”

约翰紧锁着眉头，“你是个笨蛋，歇洛克。”他衷心这么认为。

歇洛克一时间反应不过来要如何接话，约翰则在心里小小地庆祝着自己成功地让他住了嘴，哪怕只有一秒钟也好。他现在可完全不用担心他会闭口不谈了。

“我想保证你的安全。”他一边说一边盯着天花板，好像在逃避什么。约翰开始回想自己是否见过这样的他。

就在气氛变得有些微妙的时候，哈德森太太送上来了茶和饼干。“吃吧。哦，歇洛克，你看看你，还是老样子。”

他咄咄逼人地看着她，但哈德森太太是能够无视他这种鄙视眼神的三人之一。麦考罗夫特是另外一人，再加上莫里亚蒂――他甚至能从歇洛克的轻蔑中找到乐趣。约翰很感激自己从未被歇洛克这样注视过，他也不确定自己能不能受得了。歇洛克总是在看着他，审视，思考，推断，但他从来不会轻视他。

“谢谢你，哈德森太太。”约翰抱歉地对她笑了笑，“你真好心。”

“不用谢。”她故意朝着约翰的方向说道，“如果你需要我帮忙，我就在楼下。”

“知道了。”

脚步声消失以后约翰让自己面向歇洛克，“你很清楚自己可能没法打中他，事实是，他可以打中你。”

歇洛克用手肘撑起身体，看了看茶杯，然后是他的小提琴盒。

约翰预计歇洛克将会取出他的小提琴，拉一些凌乱的曲调，好忽略“约翰说的没错”这一事实。他确实打开了琴盒，但只是继续打开盒内的小格子，然后意外地看着约翰。

“怎么了？”

歇洛克慢慢地关上盒子，再次躺回去，不舒服地呻吟起来。

“疼了吗？”

“别再问这个了，当然疼。”

“我可以想想办法。”

“谢谢不用。这很有意思。”约翰刚想开口说话，他又瞟过来一眼，“还有，别叫我笨蛋。”

约翰闭上了嘴。

接下来的几分钟在沉寂中度过。约翰小口喝茶，努力地发着呆，歇洛克则是忽略了茶杯的存在，他的大脑在疯狂地运转。

约翰忽然想起来一件事，“歇洛克，你怎么知道我进了你的房间？”

他几乎能听到歇洛克的思维发出尖锐的刹车声。他举起左臂，右臂指向他的睡袍。

“不，”约翰摇头，身体前倾，“你不是这样看出来的。你去房间拿睡袍，然后发现里面的物品摆放和你离开时不太一样了？雷斯垂德也进过你的房间取衣服，所以可能是他把一些东西弄乱的。你不可能就这么确定是我干的。”

“我不能抛下你不管。”他看起来坦率而真诚。“我当时很担心，我知道莫里亚蒂只能利用你来抓到我，我也知道回到这里要冒不小的风险。但是我必须确定你没出问题。”

“谢谢。”约翰朝后倒去，心想当他看到马路对面那个黑影的时候，他问题大得不得了。

“你怎么不告诉我？”他不打算让自己听起来像在责备歇洛克。

“因为上一次你了解了莫里亚蒂做的所有事情，结果是浑身都被绑上了炸药。”

他无疑想要保持泰然自若，可他的声音里仍然泄露出一丝苦涩。

“歇洛克，我们差点就死了！”

“不，约翰，是你差点就死了。”他又开始冲着天花板说话。约翰感到一种很奇怪的冲动，他想走到沙发边去抱住他。

“对不起，把你扯了进来。”

“别这样。”约翰很真诚地说。他知道歇洛克为什么道歉，但很多事歇洛克并不了解。

约翰想对歇洛克解释，能决定自己采取什么行动的人并不是他。每次他都是凭自己的意志做出跟在对方身旁的决定。歇洛克从来没有强迫过他和自己一起去办案，所以约翰完全可以拒绝、留在家里，或者在事情变得危险之前果断离开。是的，歇洛克一直都在给他选择的权利，当凶兆出现的时候，他完全能够甩手不干。当然他没有。他喜欢亢奋的热流在体内奔涌，喜欢他们在废弃的小巷间穿梭时，伦敦的凛冽寒风刮过面颊，他也喜欢并肩作战的感觉，并已沉迷其中。他和歇洛克互相倚靠，什么多余的话都不用说，很多次他们都默契得好像合为了一体。他养成了一种保护欲十足的习惯――歇洛克面临危险时自己一定要在场才行。这些事情他以前从来没有好好想过，直到此刻。

“我去洗澡。”歇洛克站起来的时候扯到了伤口，疼得咧了咧嘴，“你想睡觉的话就去吧。我保证雷斯垂德在接下来的几天里都不会来追着我们问这问那，尽管放心。”他很快地离开，约翰纠结着要不要问他是否需要帮忙，最后还是憋住了。关门的声音从浴室传来，约翰靠在椅背上，只想放松一下。睡觉是很诱人，但他要等歇洛克洗完澡后检查他的伤口――他肯定需要换药。约翰起身把茶杯放到厨房的餐桌上，发觉后背很疼，而且他可以打赌，不出几个小时，酸痛会蔓延至他全身每一个关节。毕竟他在图书馆里周旋了不知道多久，过去的几天里还一直处于紧张之中。他心想看来在歇洛克洗澡期间，他得去霸占他的沙发了。

约翰拿起歇洛克的茶喝了一口，已经完全冰冷了，但沙发却因为歇洛克刚刚坐过的缘故，还残留了一些温暖。所以他想即使没有茶的帮助，自己也可以重新暖和起来。满足地叹口气，他闭上眼睛。

―――――――――――――――――――――――――――

Chapter 18

“约翰？”他觉得有只手放在了他的胳膊上，“约翰，醒醒。”

他茫然地睁开眼睛，看到歇洛克就在面前，近得可以感受到他的呼吸拂过皮肤。

“哦，总算醒了。”歇洛克把两人的距离拉开一些，留下满脑子浆糊的约翰。他不想让他走远，特别是现在――他好不容易才把他找回来。他揉了揉脸驱走睡意，和那些杂乱无章的念头。

“约翰，你能看看我的伤吗？你跟我说过得当心点儿。”他的表情接近于“惭愧”，”我忘了，结果敷在上面的药掉了，现在在流血，并且……”

他侧对着约翰，还举起胳膊，意思是自己决心做个模范病人，约翰告诉自己别去注意他浑身上下只有一条睡裤这个事实。他扬起头，看到歇洛克的视线越过手臂投过来，等着自己做些什么。

伤口没有裂开，但是稍微有些渗血。“不碍事，你只要别到处乱晃就行了。”

“我什么时候乱晃过，我都不怎么走路。”

“太对了，你只是在楼梯上跑来跑去，从沙发上滚下来，在浴室里做些鬼知道是什么的事情……”

他搞不清自己干嘛要说这个，也许是因为想看看歇洛克的反应。

结果他被细细地打量了一番。约翰选择无视。

“我去给你拿恐龙创可贴。”他一面笑一面想从椅子里起来，却被一只按在他胸口的手阻止了，“等一下，约翰。”

然后歇洛克露出一副无法解释自己这一举动的表情。他肯定不是想抗议约翰要把花花绿绿的创可贴用到自己身上――对他来说，任何东西只要能达到目的就无所谓。约翰能从他的眼神中看出他在思考，这种“能看透歇洛克”的感觉很棒。如果是在别的情况下，他会把这一点告诉歇洛克，但现在他觉得还是不说为妙。

“看一下我的后背行不行？有点儿疼，我想确保它没什么问题。”

约翰低头，看向依然搭在自己胸膛上的手――歇洛克连忙把它抽了回去，似乎刚刚因为在想事情的缘故而忘记了它的存在。“转身。”约翰命令道。

歇洛克乖乖照做。此刻天色已经黑下来了，约翰不知道自己具体睡了多久，不过从歇洛克头发干湿的程度来看，应该没多长时间。借着书桌上的台灯洒下的柔和光亮，他能隐约看到他背上的瘀伤。虽然不怎么严重，但这里是很敏感的一个部位，而且在周围苍白肌肤的映衬下，这道伤显得有些突兀。不过和他身侧的伤口比起来，它就可以被忽略了。约翰在瘀痕附近轻轻按压着，“疼不疼？”

“没感觉。”

他又凑近了些，另一只手放在歇洛克的右胯上，打算在进一步检查伤势之前把他固定住。这时他听到抽冷气的声音。

“抱歉。”

接下来他用了几个短暂的瞬间，把目光从枪伤和瘀伤上移开，让它们在歇洛克的身体上巡览，并刻意避开腰部以下的部分。他的后背上有两个小凹穴，约翰觉得它们多多少少有些奇异，不过却又与眼前的歇洛克搭配得非常完美――这个不轻易示人、也许只有他才能有幸得见 “私藏版歇洛克”。“你得增大饭量了。你就算不弯腰我都能数出你有几根肋骨。”

“约翰，瘀伤怎么样”

他极轻柔地用手指划过那块深色的痕迹，感受着温暖的肌肤。然后把整个手掌都覆上去，想摸摸有没有硬块或者其他需要警惕的异常情况。歇洛克动了一下，很明显不太舒服，却又不想出声。约翰扶着歇洛克右胯的手下意识地抓紧，好让他保持着原来的姿势不要动，接着他的上方传来一个细微的声音。这声音在听在约翰的耳里，带着一种奇异的情色意味。他顿时脸上发热，暗自庆幸歇洛克此时看不到自己。

“应该没事。伤了有一阵子了，不过很快就能好起来。”

“你确定？”他这是什么意思？只是一个瘀伤而已。他受过比它严重得多的伤，有过数不清的瘀痕、青眼圈和小伤口，却从来都没怎么忧心过。

“会痊愈，没错。”

“很好。”他松了一口气。“你的手挺暖的，感觉不错。”

约翰像是被火烫到了一样，猛地把手缩回来。然后他又开始暗骂这动作太明显了。

为了避开歇洛克的询问，他果断站起来去拿创可贴，不用回头都能感受到自己身后的目光。他尴尬地想起几天前歇洛克拿水壶的时候离他很近，导致他的心脏狂跳不止，这种事真让他手足无措。可无论怎样，歇洛克就是歇洛克，是他的朋友，他最信任的人，为了救他不惜搭上自己的性命。好吧，约翰承认事实正好与之反了过来，可最起码让他知道了自己就是歇洛克生命中唯一的弱点。他锁起眉头，想把自己的思路理顺。

约翰拿着创可贴回到客厅，看到歇洛克还站在原地，手放在右胯上――他在一分钟前刚刚碰过的地方。见到约翰走过来，歇洛克把手垂了下去。约翰忽地想逗逗他，就好像他前几天在厨房里试探自己那样，但现在可不是玩游戏的时候。他们有许多正经事要谈，不能让气氛朝奇怪的方向发展，虽然整个房间都已经漂浮着这种气氛了。

约翰拘谨地清了下嗓子，靠坐在咖啡桌上，让自己的视线和歇洛克的伤口保持在同一高度。他细心地查看着，发现自己竟然缝合得不错――要知道昨晚自己处于一种怎样的状态之中。

他用消毒棉布把周围的血擦干净，然后开始在伤口上搽药。这次歇洛克叫了出来，”约翰！”

“不好意思。”

“你的手能不能帮个忙？”

“你说什么？”

“在医院里，你把手放在我肚子上，分散了我的注意力。”他的语气好像在陈述一次不带主观色彩的观察。不过对于他来说，那也许真的就是一次观察。

随他喜欢吧。于是约翰做了和前一天晚上同样的动作，歇洛克则把自己的手搭在了约翰的上面，并且握住。“好了，继续。”

约翰拒绝思考他们眼下所做的动作，而是重新专注于处理伤口。歇洛克偶尔会加大力度攥住他，但从头到尾都不再吭声。

“你怎么不吃止痛片？”他知道歇洛克会觉得这个问题很烦，但他同样不喜欢眼睁睁地看着歇洛克在明明有解决方法的情况下，还选择忍受疼痛。

“它让我想起你为我做的事。”约翰没想到他会回答，更没想到会是这个答案，“你说得对，我是个笨蛋，但我就是这样，没想过要做什么改变。”

“等一下，歇洛克，我就在这儿，我哪都不会去。“

歇洛克从上方看着约翰，拇指轻轻蹭着他搭在他肚子上的手。”我知道，我很高兴。可你差点没命。他几乎杀了你，以此来折磨我。我是说，他确实做到了，我曾经真以为你已经死了。莫里亚蒂也这么以为，所以他反复刺激我。”他停下来，约翰甚至怀疑他要哭了。歇洛克在发抖，这必然是这次事件给他留下的后遗症，他不得不学着忍受它。约翰很想知道在遇到可以陪他讲话的自己之前，他都是怎么处理这种痉挛的。“我没了主意，我不知道少了你之后该怎么办。”

随之而来的是一阵让人无法忍受的沉默。约翰的脑海中浮现出一些烂俗的电影情节――女孩表露了爱意，她的恋人却一语不发，唯恐越说越错，只能装哑。

他什么都没说，只是用拇指摩挲着歇洛克的肚子，然后意识到要帮一个大男人放松下来，似乎不应该做这样的动作。但他没有再想下去，转而集中精神把歇洛克的伤口清理完，接着他稍微后仰，带着笑意看歇洛克，“我得把手拿回来了。”

“当然可以。”

歇洛克又攥了攥约翰的手指，然后松开。约翰被他捏得有点儿疼。“算你走运，我们还有一些普通的创可贴，上面没有恐龙图案。”歇洛克哼了一声，懒得搭腔。

约翰把一大块创可贴盖在伤口上，沿着边缘小心地压下去，但触碰到的大多是歇洛克的皮肤。“谢谢，华生医生。”他的笑容真诚又温暖。

“我们是不是应该睡一会儿？”

“你可以拿杯牛奶到房间去，这样就省得半夜的时候再下楼了。”歇洛克提议。

约翰拍了拍他身边的沙发座位，轻笑一下，“你看，我不光是想喝牛奶，我很喜欢睡不着的时候起床、悄悄钻进厨房然后打开冰箱的整个过程。被冰箱里的灯晃一下眼睛，再拿出牛奶。接着，如果没被谁逮住并且吓出心脏病的话，就可以庆祝自己的小胜利了。简直是童年记忆的再现，真的。”

歇洛克一脸好笑，约翰看得出来他十分想嘲讽自己一顿，但他没有。

“我的意思是，我不在乎这一杯牛奶，而是整件事。你必须得把每个步骤都做好，才能得到完美的结局。”

“让你能睡着吗？”

“是的。”

“你昨天晚上做梦了。”又是这样，他再次顺着约翰的话茬，把主题引向了别处。“你还说了梦话。”

“抱歉吵到你了。”

歇洛克轻蔑地摇摇头，“反正我也睡不着，有太多问题要考虑。”

“我说了什么特别的吗？”约翰好奇地问，但他很确定歇洛克的名字就包含在其中。

“这个嘛，按照我的理解，你梦到自己还在大英图书馆，而我被杀了。”

约翰知道自己脸红了。不光是因为歇洛克听到了自己在睡梦中叫他的名字，更主要的是他当时的声音一定很绝望，当然也可能因为歇洛克现在离自己太近了点儿，他正扫视着他的脸。

“我不该把你拉进这件事，我知道你不这么认为，但我确实很后悔。以前我大多数都是单独行动，不在乎自己会遇到麻烦。虽然要和那些烦人的警察合作，不过总的来说，没什么能够影响到我。然后有一天，某人出现了。他留了下来，这本身就是个奇迹，即便我从不相信奇迹。他跟着我卷进了各种案件中。虽然我们起到的作用不一样，但是对此都很热衷。他会写一些恼人的关于我的文章发到网上，但其实他也已经成为了这其中的一部分。”他举起手挥了一圈，但所指的显然不只是客厅。这勾起了约翰的笑意，忘了自己还在脸红，“有一天我忽然发现这一切都有可能消失。我从没如此恐惧过，事实上，我以前从不害怕。接下来的你都知道了。我不敢想他会伤害你，把你从我的生活里夺走。但是他做了，他让人朝你开枪，好在那不是你。当时我根本就没法阻止他。”戛然而止，歇洛克没法继续说下去了。

“不是你的错。”约翰试着安慰他。歇洛克第一次像这样畅快而坦诚地流露心声，他不会谈论感情，他所说的都是事实、观察，而非感受。

“问题不在于是谁的错。而在于……”他耸耸肩，好像找不到合适的话语来表达自己的意思。

“无所谓了。我们都好好地在这儿，还都活着。”

歇洛克端详了他很久，约翰弄不懂其中包含的意思，但他也不想让歇洛克移开视线。他想拥抱他，就像他之前对自己做的那样――有些时候，语言是无力的。

“歇洛克，我能不能……”他张开双臂，无声地请示。

歇洛克走过去，靠在了他的怀里。一开始很奇怪，他们离得有点儿远，而且两人都不怎么习惯。可很快，约翰把绕在他身侧的胳膊紧了紧，缩短他们之间的距离。他能感觉到自己的心跳，而歇洛克呢喃的话语差点让他的眼泪流出来。

“很高兴你还活着，我没法想象你不在的情景。”听到他离得这么近的声音，约翰脖颈后面的汗毛都竖了起来。

“我也是。你不回我短信的时候我担心得发疯，雷斯垂德还告诉我了那些恐吓……”歇洛克的手移到他的脖子上，把他拉得更近了些。

“不过都过去了，是不是？”

约翰把头埋在他的肩上笑着，“是啊。”他微不可闻答道，气息拂过歇洛克的脖子，后者轻微地颤抖了一下。约翰想这也许是因为他的朋友和他一样，对于对方的这个动作很敏感，要么就是他冷了，因为他只穿着一条睡裤。

“歇洛克，我们真得睡觉了。”约翰不想动弹，但是他们越是这样抱着彼此，他的脑子里就生出越多的疑问，而他现在不想做任何思考。

歇洛克慢慢地松开他，“多谢，这很不错。”他挠了挠头。

“晚安，约翰。”

“晚安。”

歇洛克走了，约翰则呆坐了片刻，眼神放空。他心中洋溢着一种奇特的快乐，不，不是快乐，而是满足。当他回到房间的时候，他四下望了一圈，搞不懂自己干嘛把它保持得这么干净。他把手枪掏出来，放回抽屉，想歇洛克昨天晚上把它从自己身上拿走的时候，自己怎么完全没察觉。

带着笑容，他把衣服扔在地上。稍微乱一点儿又死不了人，是吧？

――――――――――――――――――――――――

Chapter 19

约翰醒来后有些紧张。他揉揉眼睛，迅速离开房间去敲歇洛克的门。没有回答。一股恐惧感油然而生，但他尽力将之咽了回去，接着推开门。

歇洛克收拾了自己所有的文件，把它们整齐地堆在床边。此时他正蜷成一团侧身躺着，表情却比他的姿势放松得多。约翰看着这个睡梦中的男人，心中升腾出一股温柔的感觉，这种感觉好像一下子变得再正常不过。他身上发生了某些事，过去的几天改变了他和对于整个世界的认知，但他已经开始习惯了，不再觉得恐慌和不知所措。

他轻轻把门关上，确定歇洛克一时半会儿还不会醒，这时才发现自己快要饿扁了。于是他穿好衣服去到厨房，做了一顿像样的早饭――他会监督歇洛克吃下去，然后再次上楼打算把歇洛克叫起来。虽然不情愿，但他知道他必须要吃点儿东西，毕竟他三天没有进食了。敲敲门，里面依然没有应答，这次他径直走了进去，看到歇洛克一动都没有动过，显得非常沉静，平日里总是蹙起的眉头，此时也舒展开来。

约翰坐在床边，“歇洛克”，他轻声叫道。对方呼出一口气，伸直身体，转过来让自己仰面躺着。

“起来吧。”他微弱地呻吟起来，和一个赖床不想去学校的小男孩没什么两样。约翰等着他求自己再让他多睡五分钟――这个念头把他逗笑了。他碰碰他的肩膀，手指在他的锁骨上方有一搭没一搭地徘徊。

这回歇洛克终于醒了。他的眼睛在刚刚睁开的时候还带着浓重的睡意，有些找不准焦距，他抬起胳膊，约翰以为他要推开自己的手，没想到他反而把手搭了上来。

“嗨，饿了的话，我刚做好早饭。”

歇洛克深吸一口气，接着勾起嘴角，“饥饿很无聊。”

“当然。”

他眨眨眼，笑容在脸上加深。“谢谢。”

“你会吃吧？”

“我有选择吗？”

“没有。”约翰收回自己的手。歇洛克不情愿地把它放开。

“我睡不着，觉得醒来后你可能就不在了。”

“我跟你说了我会呆在这儿的。”

歇洛克点头，“我只是还不习惯担心别人。”

他咕哝了一句，坐起身来，眼睛平视着约翰，“你看起来好多了。”

约翰“呵呵”地笑，“我在楼下等你。”

但歇洛克显然不想等。他从椅背上抓起衬衫，跟在他身后走下楼去。约翰想自己应该很快就能适应歇洛克裸着上身在他眼前绕来绕去……只是为了方便检查他的伤势，毫无疑问。但厨房里还是有些冻人，所以歇洛克明智地穿上了衣服。

“要鸡蛋吗？”他问道，歇洛克正坐在桌边，胡乱抓着头发。

“唔。”一个充满感激之情的单音节从他的喉间蹦出。在约翰的印象里，歇洛克一直以来都对吃饭这件事兴趣缺缺，今天他却反常了。

约翰把一个装着鸡蛋汉堡的盘在放到歇洛克面前，接着又给他弄了两片黄油吐司。

“约翰，今天和我去趟图书馆怎么样？”他的样子很淡然，不过约翰相信这个决定让他踌躇了很久，“当然，要是你还没做好准备，也不用勉强。”

“你做好了吗？”

“只要有你跟着。”他咬了一口吐司。

“没问题。”

歇洛克睁大眼睛，浮现出意外的神色。

“那好。”

约翰干掉了自己的茶和面包，就开始看着歇洛克吃干净了眼前所有的东西，约翰甚至考虑了要不要表扬他一下，但这就有点儿太过火了。

“我们应该给哈德森太太买束花。”约翰默默地想还得加上一瓶高档红酒。

“不如给她买个电话，”歇洛克思忖道，“实用多了。”

“那是对你而言，我们现在可是要表达感谢。”

歇洛克扯了下唇角。

“我快要不行了的时候她特别照顾我。”

“你要不行了？”

“啊，担心得不行。”

“关于鸟的提示有点儿太隐晦了是不是？”

约翰扑哧笑了出来，“我恨你手机里的留言提示音。”

“不，你不恨。”

“没错，我不恨。我还以为这就是你的遗言了。‘明显没空。’”叹息声从他嘴边泄露出来。

“我挺喜欢你给我的语音留言。”

“哪个？”

“你说需要我的那个。”

约翰感觉自己的血液开始向脸部集中。

“他抓住我的时候我正在听。我当时想这是我能听到你说的最后一句话了。”他想装得漫不经心，却掩不住声音里的一丝难过。

“等等！你是说我所有的短信和留言你都收到了？你竟然不回复，好让我知道你没出事？”话一出口约翰就后悔了，歇洛克做任何事情都会考虑得十分周全。

歇洛克很不理解，“我觉得就算告诉你也没用。”他并拢掌心，前倾着靠过来。

“谁说没用，我不会提心吊胆了，最起码不会到要发疯的程度。”

“你已经和我派过去的几个人说话了。”

“确实，没错，可是当时谁反应得过来！歇洛克，我根本不知道你遇到了什么麻烦，你让人给我带过来的那些口信我怎么可能立刻明白？而且你刚才自己也承认了，鸟的那个提示太含糊了。”他走向窗户，“你就不能简单地告诉我一声‘我还活着，没出事’吗？”

“要是我给了你这么一条信息，莫里亚蒂早就能找到我们俩了。”

“怎么会？”他背靠着窗台，手臂抱在胸前。

“有地下网络的人可不只我一个。他到处都有眼线，从他们身上获取信息，而他们甚至都不知道自己在为他做事。也意识不到自己可能已经把谁出卖了。”

“我不太明白。”

“你也知道他可以伪装得多纯良。他用不着为他得到的信息花一分钱，他只是和人们周旋，然后对方就会把他需要的东西和盘托出。”

“歇洛克，你其实也没有为了情报而花费什么，你给他们钱是因为他们一无所有。为了你，他们可以不要任何酬劳。”

歇洛克眯起眼睛，大概是纳闷约翰怎么说起了这个。

“歇洛克，我把你失踪了的事告诉他们以后，他们把整个城市都发动起来了。多亏我们出现在了新闻里，他们会由此得知你已经安全了，否则他们会一直找下去。”

“啊对了，你非常出色。”

约翰没料到他会冷不丁地转变话题，，不过他猜歇洛克的意思应该是“已经知道你在这个问题上的看法了，我们可以继续了”。“你指什么？”

“在图书馆。我想让你做的事你全都做到了。”

“当时我也是走一步算一步，心里完全没底。你怎么知道我在那儿的？”

“那个被莫里亚蒂杀掉的人跑去向他报告，说你在馆内，并且想找负责人。”

“你就和他们在一起？”

“莫里亚蒂觉得他给我的药剂量够大，能让我失去一段时间的意识，当然，是我让他这么以为的。我完全没想到虽然自己已经戒了瘾，自从……嗯，你搬进来之后，我的身体竟然还能对一定剂量的药物产生免疫。所以我听到了他们的对话。”

“不过要是你被用了这么强力的药物，你的血液检查怎么会没问题？”

歇洛克自得地笑，“我哥偶尔还是有些用的。”

“他换了血样？”

“还有其他解释吗？”

“怪不得你昨天那么冷。它们的副作用在折磨你。”

“到家后就好了。我觉得你的手帮了不少忙。”

约翰走回桌边坐下，喝了口茶，“你是不是告诉安西娅的姐姐，有人要去做安保检查？”

“是，准确地说，我派了别人去通知她。”

“她表现得很勇敢。”他沉吟道，希望她会在图书馆，这样他就可以搞清楚一些事情了。

“她回牛津了。麦考罗夫特确认过了。”

“你什么时候和他通的话？”

“昨天晚上你睡觉以后。”

“我想也是。”

歇洛克在约翰的注视下显得有点儿紧张，约翰猜不出原因。他看起来还是一脸倦容，约翰想不如让他多睡一会儿了，不过话说回来，他又很喜欢把他叫醒。好吧，他又错了，在与歇洛克对望的时候想这些东西，绝不是正确的选择。

“你去穿衣服，我来收拾，然后就出发？”

歇洛克虽然点了头，但视线依然锁在他身上。两个人谁都没有动。

最后是歇洛克先出了声，他用胳膊把自己撑起来，“能不能再帮我看一眼瘀伤？我起来的时候感觉非常疼。”

约翰隐约觉得 歇洛克一有机会就迫不及待地想脱掉他的衬衫。他们走到客厅靠着窗户，好让约翰能看得清楚些。歇洛克拉起衬衫，约翰倒吸了一口气。那道伤现在一片青紫，有的地方还在泛红，而边缘差不多是黄色的。

“你有什么专业意见？”

约翰咳嗽几声，“貌似挺糟糕的。”

“啊，”歇洛克张嘴笑着，“会消下去的没错吧？”

“是，但可能得过一阵子了。”

歇洛克忽然转过来，让他的肚子正对着约翰的脸，这让约翰无论如何也做不出什么像模像样的陈述了。歇洛克居高临下地朝他得意地笑。这家伙！

“我穿衣服去了。”他一边宣告一边扭头走开。

约翰在后面目送他。是的，他的世界已经面目全非。

―――――――――――――――――――――――――――

Chapter 20

歇洛克不知道从哪儿翻出来一件衣服，怎么看都很别扭，就约翰所知，他在冬天的时候会固定穿着他那件风衣。而在夏天，他身上总套着件休闲西服，偶尔天气太热了，就只穿里面的衬衫。但现在他的样子有点儿不同――即便如此，他还是像往常那样自我感觉良好。约翰把手插在衣兜里，和他并排走着。外面的气温远远低于零度，他们的口中呼出一团团白雾。

积雪差不多有两英寸，厚厚地铺在地面上，给万物带来安详和静谧。“我喜欢这样。”约翰说。

“只是雪，约翰。”

“没错，我喜欢雪。”

歇洛克扫了他一眼。

“拜托，你就不觉得它们很漂亮？”

“约翰，你可以把头伸到冰箱的冷冻室里。我保证你在那儿也能找到一些。”

“歇洛克！”

约翰知道这很傻，但他实在控制不住自己。歇洛克发现约翰停下了脚步，于是他转过身，就在这时，一个雪球正正地朝他的胸膛飞过去，很快砸开了花。约翰很清楚他正装出一脸漠然的样子，却很不成功，这使得约翰笑个不停。

他一边转回去一边把胸口的雪拍掉。约翰又扔了另一个，这一次打中了他的后背。有一些雪花钻进了他的衣领，还有的沾在他的头发上。

“约翰?华生。”他的声音充满了危险的意味，而且好像还在克制当中。

约翰乐呵呵地移动着步伐，准备弯腰再做一个雪球。歇洛克朝向他，带着一抹掩不住的嘲讽笑容。

“你几岁了？”他听上去相当冷淡，可眼中闪烁着的光芒却出卖了他。

“看在上帝的份儿上，这可是雪！别告诉我你连雪仗都没打过。”

“是没有。我还有其他事好做。”

约翰蹲下去，抓了满满一把雪。

“你敢！”歇洛克的眼睛眯起来，冷静地看着他把雪攥成一个球。约翰的手指发红，脸上也是，一半因为寒冷，一半因为开心。

当他罔顾歇洛克的威胁而扔出雪团时，歇洛克很快地移向一边，逃脱了被击中的命运，然后毫不停顿地单膝跪下，把雪拢起来，心不在焉地做了个雪球，朝约翰掷过去。

约翰目瞪口呆。他从来没想过这种战争技巧可以合法地搬到雪仗当中。很明显，歇洛克对于规则一窍不通。他扔过来的雪打在了他胸口上方，于是大部分都落进了他的衣服。胸前蔓延开的钻心凉意让他一边骂一边抖动着上衣，让里面的雪掉出来，但收效不大。正当他弯腰策划一次反击时他，他的右肩又被大力砸中了。约翰失掉平衡，一屁股坐在雪地上。

轮到了歇洛克开怀大笑。

“那不公平。”

“绝对公平。我不光给了你警告，我还用眼神和动作告诉你我不会手下留情。”

“你的眼睛可没这么说。”约翰抗议。

歇洛克挑起嘴角靠近他，伸出他戴着手套的那只手，“我原谅你了。”

约翰绷着张脸，但还是抓住他的手，让自己站起来。

“你有没有过不考虑结果，仅仅是因为‘想做’而去做什么事？”

歇洛克把脸转向他，两人忽然近得出奇。他的脸颊和鼻子被冷风染上了一种讨人喜欢的红色，眼中盈满笑意，嘴角翘起，现出一个微小的弧度。约翰艰难地吞咽了一下。

“有。”约翰有点儿想把头扭到一边，但身体却不听使唤。他屏住呼吸，望进他朋友的眼底。

歇洛克松开了他的手，把他头发上的几片雪花弄下去。“好了。”

他走开了，一阵空虚朝约翰袭来，每次两人挨得很近然后分开时，他都有这种感觉。他晃晃脑袋跟上歇洛克，并和他保持着不远不近的距离。

――――――――――

他们很快就走到了图书馆，虽然它前面的玻璃还没换好，只是用一块塑料膜暂时代替，但好像并没影响正常开放，里面依然人流如织。走近一点，他们才瞧见周围站了几个警察。

“你没问题吗？”

约翰有点儿失神，他之前差点忘了回到这个地方意味着什么。他看向歇洛克，点点头以示自己很好。

一踏进去，歇洛克就立刻走到一楼。地板已经被清理干净了，展品好像也保持了原样。那道暗门前的展柜重新展出了鸟类标本。约翰用手搓着脸，不让汹涌而来的记忆把自己淹没。接着他转向右边，讶异地发现那一页未出版的手稿竟然完好无损地呆在柜子里，上面没有一丝血迹。歇洛克站在他旁边笑起来，“她做得很好。”

“嗯？”约翰满脑子问号。

“她做了一个摹本。很逼真，却只是个复制品。”

“所以莫里亚蒂没弄到真品？”

“正是如此。而且我也相信他在其它方面也空手而归了。”他走向问讯台――那里将会有人高兴地向参观者解释没有珍贵的文件遭到窃取。

“不好意思，能问个问题吗？”约翰没有跟过去，而是远远地望着他和工作人员说话，“我在电视上看到昨天晚上好像有几份手稿被偷了，而且还发生了爆炸，是真的吗？”

柜台后的接待员尖锐地看了他一眼，但很沉稳地答道“那是假消息，昨晚什么都没丢。”

“不过有人这样企图了，对不对？”他向她凑近，压低声音，以免引起其他人的注意，“他们拿到了不少藏品，只是不得不留了下来，因为他们知道自己没法把它们带出去。”

接待员拧着眉头抓起电话，歇洛克只是笑着继续，“我早就说过如果这里的安保系统和这里的珍贵珍品很不匹配。我想要下去看看。”

她拨了个号码，然后用冰冷的眼神看着他，“你好，歇洛克?福尔摩斯回来了，他想下楼。”然后似乎得到了意料之外的答话，“好的，我带他过去。”她慢慢放下电话，狐疑地打量了他一下。歇洛克依然对她保持着笑容，可眼中却增添了不少寒意。

她一声不吭地走出柜台，歇洛克跟在她后面。和约翰擦肩而过的时候，说了句“过来。”

“我们下去做什么？”约翰完全搞不清状况，而且他不想成为所有图书馆员工的公敌。

“我的风衣，约翰，我得把它拿回来。”

“你可以买件新的。”

“我的手机在里面。”

“然后呢？”

“我想要手机。”

“你可以……”

“约翰？”

“干嘛？”

“闭嘴行吗？”

约翰对他翻了个白眼，但歇洛克不想再继续这次谈话了。他们在员工通道里穿行，罗曼诺夫小姐曾经带约翰走过一次。这回他们下了两层楼，来到一间放满旧书的宽敞房间，中央有张大桌子，桌面上放着那个帆布袋。十来个员工正围坐在它旁边，查阅着塞在袋子里的手稿。当发现他们三人接近的时候，所有人都挡住了他们手头上的纸张，生怕歇洛克的观察会让这些手稿的价值受到玷污。

约翰没来由地为歇洛克感到难过。这感觉太熟悉了，就好像歇洛克每次去处理案件时，都会被人投以轻蔑和厌恶的眼光，除了雷斯垂德。他不应该得到这种对待。没错，有时候是他自找的，但是在所有警察都把他当成怪胎的情况下，还能要求他表现得彬彬有礼吗？约翰靠过去，把一只手放在歇洛克的背上，后者似乎完全洞悉了他的内心想法，于是短促地点了点头，眼角眉梢都柔和了起来。

“就是在这。”女人停在门前，“我们找到了它们。”

“不是你们找到的，是他们放在这儿的。”

“然后我们找到了。”她反驳道。

歇洛克敲敲门，更多的是在试探它的坚固程度。他们又被带到里边的地方，见到馆长正坐在一张同样堆满了手稿的桌子前，不过这些手稿比外面的更加古老。

发现歇洛克和约翰走了进来，他抬起头，重重地叹口气，似乎是很害怕这个时刻的降临，却只能硬着头皮面对，“你好，福尔摩斯先生。”

“嗨。”歇洛克随随便便地打了个招呼，约翰能理解。既然在这里并不受欢迎，他就没什么好在乎的。

“你肯定已经知道这里昨天晚上有人闯进来了。”

“错了。”歇洛克给人的感觉是在进行一场游戏，“所有的门都开着，只有前面的窗户被人打破了，而且还是警察打的。所以你更应该觉得脸红――这里有内贼。”

馆长认命地让歇洛克继续，“怎么回事。”

“几个人就在你的管辖范围里计划了这次事件。有一个在手稿室工作。我想她昨天一定递交了辞呈。另一个是达尔文展的工作人员，就是两天前被枪击毙命的那个，他很可能也是杀了前负责人钱博雷恩先生的凶手。”

馆长看起来不怎么惊讶，这让约翰怀疑歇洛克以前就帮过他的忙。

“一个幕后黑手策划了整个行动，他认为从你眼皮底下偷走原稿非常有趣。他买通或者勒索了两个职员为他做事，不过在其中一人被打死后，另一个就逃跑了。太简单了！他们都有钥匙，而且可以不受怀疑地穿行在各个屋子之间。你的员工之前拿出了很多手稿，打算做修复，而他们两个要做的就是把它们塞到包里然后扬长而去。真走运，那个女人没有胆量去冒被杀的危险，否则她就不会躲到这儿，把所有东西都留下，然后在昨天因为某些私人原因辞职。说起来，竟然整晚都没人留意到这里有一个大活人。”

馆长乏力地点头，“恐怕你是对的。你有什么建议？”

“品行。”

“什么？”

“在雇用员工之前，调查一下他们的背景，比如忠诚度、工作热情和对于保护国宝的的兴趣。另外，安装一些摄像头，以及管用的警报系统。”

“好吧，福尔摩斯先生。你在其中又扮演了什么角色？你不会早就知道这件事并且试图阻止吧？”

雷斯垂德应该已经告诉他歇洛克被卷进这个案件了，所以在约翰看来，歇洛克显得并不意外。

“对于计划的细节我不是特别清楚，不过知道这里会出问题，而且是我有办法阻止的。”

只不过要搭上他和我的命，约翰黯然地想。歇洛克离他更近了些，好像听到了他没说出口的想法。

“整个发展和我设想的不太一样，但最终结果是没有东西被偷，所以预期目标算是达到了。”

“没错。”约翰不知道馆长为什么有点儿不高兴，“谢谢你。”

歇洛克笑着，头转向约翰，“要不要走？”

约翰皱眉。他在搞什么把戏？

“福尔摩斯先生。”歇洛克朝约翰洋洋得意地抿了下嘴，再看向馆长时就挂上了一副颇为严肃的神情，“我们找到了你的大衣。”

“是吗？”他装得很吃惊。

“不骗你。就在更衣室，你拿走吧。”

“谢谢。”

他们离开的时候经过了外面的桌子，人们的反应和他们进来时一样。约翰强迫自己保持克制。

接着，一个虽然微弱却听得见的声音低语道，“怪胎。”

在歇洛克阻拦之前，约翰猛地转身走回桌边，怒气让他双手发抖，“你们知道什么？因为这个人，你们才保住自己的饭碗，那些原稿这时候才没有出现在黑市上被人买卖。他对它们的了解甚至比你们还要多，你们也许受过不少教育，但你们仍然很愚昧。他不是怪胎，他是个天才，你们最好老老实实坐着，给我闭上臭嘴，庆幸他没让你们失业。”他很清楚自己的脸涨得通红，不过他以前时常会对别人下达命令，军人的作风还残留了一部分在他身上。桌子旁边的所有人都面无血色地盯着他。约翰没有沉浸在这一小小的胜利感之中，而是拽着歇洛克的胳膊冲出房间。

来到外面，约翰喘着粗气攥起拳头，“去他的！”他骂，“他妈的一帮白痴！”

“约翰？”歇洛克又诧异又开心，“约翰，你并不一定要……”

约翰放平肩膀，抬头仰视他，“不，我一定要。那些人不能对你这样。你不应该受到轻视。他们根本就不知道你有多厉害，只是因为你比他们聪明得多。他们也没权利用那种口气对你说话，他们无非是不想让自己感到低你一等。”他还处于愤怒之中，被激烈的情绪所控制着。歇洛克就在面前，就在那儿，周围没有别人，他可以轻易地靠到他的身上然后……他倒退一步，“抱歉。”怒火渐渐消退，他感到一阵疲惫。“我只是讨厌他们那个样子。”

“嗯，好吧。”歇洛克有点儿脸红，颜色很浅，不过还是能看得出来。他不习惯有人站出来替他说话。天啊，这怎么可能？为什么谁都没发现他有时多容易被伤害，多容易被旁人的话语所刺痛，虽然他从不表现出来。

“我们走吧，去拿你的风衣。”约翰向前走去，片刻后歇洛克在他身后跟上。约翰在想自己的举动会不会让歇洛克难为情，不过他一转念，歇洛克不会为任何东西难为情。

―――――――――――――――――――――――――――――

Chapter 21

到了入口大厅时，愤懑之情已经从约翰的脸上褪下去了。也许是这地方本身引起了他刚才的过度反应，毕竟这里发生过那么多事情。

“你想喝点儿茶吗？”歇洛克迟疑地问道，他不知道应该拿一个生气的约翰怎么办。约翰摇头，只想找个什么东西踹上几脚。歇洛克没有再问。

他们直奔更衣室，歇洛克找人拿来他的风衣，目光在衣服表面巡查着，似乎在找某种无形的痕迹，然后他满意地把手伸进右衣兜，掏出他的电话察看了一下信息，在把麦考罗夫特发来的统统删掉之后，又把它放回屁股后面的裤袋里。约翰很奇怪歇洛克干嘛非要拿回手机不可。嗯，大概是里面有些他想保存下来，并且能时不时翻出来看看的留言。“这回可以走了吧？”

“还有一件事。”歇洛克开始沿着楼梯往上走，约翰感觉他在自己面前的举止仍旧有些局促。

“歇洛克，我们可以坐电梯的。”

“不用，这样就行。我的伤口不疼了。”

“随你高兴。”约翰苦笑着跟紧他。

他们上到顶层的时候都呼吸不畅，约翰的脑海中迸出自己梦境中的画面。他犹豫着要不要描述给歇洛克，不过反正他也已经听到了自己在睡觉时叫出他的名字――没有什么比潜意识更能暴露出一个人的灵魂。好在歇洛克对这件事不是特别在意，于是约翰也可以淡然面对了。

歇洛克倚着扶手俯视下方，“他坐着直升机从这里逃出去。那天晚上我们本可以追踪伦敦上空的所有直升机。雷斯垂德怎么还没开始查这个案子？”

约翰朝下看的时候感到一阵头晕，“因为这不是他管得了的，因为莫里亚蒂不是我们管得了的。”

“你这么觉得？”

“是的，雷斯垂德知道这件事不会有下文了。他不傻。”约翰装作没看到歇洛克投来不赞成的一瞥，“他知道这出于私人恩怨，我敢肯定他已经猜到了你是这次事件的中心人物。他会来问你的，你不可能一辈子都避开他。”

歇洛克来回踱了几步，“如果莫里亚蒂真有那么聪明，他为什么还会失败？”

“你是说，干掉我们？”约翰挥挥手臂，“歇洛克，我们面对的可不是一场游戏，也不是一个只要好好思考就能解开的谜题。我们面对的是一个想尽办法要伤害你的人，这个变态可以为了让你痛苦而不择手段，他这么做只是为了证明一点。”他想使用正常的音量，但几乎不可能，“你很特别，你的头脑比他好，是的，而且你做事情只是出于个人兴趣，同时你也关心很多东西，虽然你会把这点掩饰起来。你关心活生生的人，你关心寻求知识，还有发现答案的过程。你的最高目标是洞察事物，而他的最高目标是毁掉你。只要你还在运用自己的智慧，他就会用枪支和炸弹试图破坏。你按准则行事，他不是，你明白吗？”约翰再次失控了，他想他应该趁自己还没弄坏什么物品之前离开这儿。

“约翰，冷静一下。”这是个命令，多多少少把他的理智拽回来了一点。

“别这么生气，”歇洛克的声音中夹杂着某些让约翰的心脏感到痛楚的东西，“我会想办法。”

“不，歇洛克，你理解我的意思吗？我不希望你想什么办法，我想让他消失，想让你重新去处理那些正常一点儿的犯罪，它们的危险程度就足够了。”

歇洛克迷茫地看着约翰，显然想不出约翰到底怎么了。他没见过这样的约翰，所以完全没有头绪。

“我们为什么要上来？”约翰问道。歇洛克一定不是无缘无故带他到这里来的。他背对着歇洛克，让自己镇定一些。这次事件带来的影响比想象中还要糟，但他必须要面对它，然后继续前行。

“你当时就在这儿是不是？”

“什么时候？”

“你看到我落到了他手上。”

“哦。”约翰闭上眼睛，任记忆穿越到某个瞬间，那一刻他的世界仿佛全部崩毁倾塌。

“放松，约翰。”他此时近得可以伸手碰到他，可他没有。

“你是怎么知道的？”

“你是个战士。你会选择一个既可以尽量看到大厅、又可以保持一段距离让自己足够安全的位置。”

“给我详细说说当时的情况。”约翰问，“我不敢看，怕自己一望过去他就会朝你开枪。”

“那具尸体，他看到以后就发现不是你了。他头一次显得很惊讶，不过，当然，他把它视为一个挑战。”

“你知道那不是我吗？”

“当我见到他的时候，是的，多亏那时确认了你还活着，不然我都不知道自己会怎么样。然后他派两个跟班去叫直升机，我想你要是还呆在上面就会有危险，所以你肯定会转移到这里，并且等着我们。我不能肯定，只是这么期待，同时我也想让你离开。我没法预测你不出现的话他将采取什么行动，不过还是衷心希望你能跑出去，而不是呆在这儿。我甚至不清楚他会不会杀了我……”

“你觉得他还会卷土重来吗？”

“极有可能。”

“答应我，下次一有风吹草动，你就得告诉我。”他严肃地说，歇洛克也许早就明白自己再也没法把约翰排除在外了，“他不止一次地想要我的命。所以不管这对你来说是不是私人纠纷，它现在对我来说也算得上了。”

歇洛克点点头，对于约翰的这个要求不太高兴，但没有拒绝。

“你也得回复我的短信和留言，只要你还能办得到，让我知道你还没把小命给丢了。”

“约翰，我……”

“歇洛克，这种事情再来一次我可受不了。好几次我都觉得自己要崩溃了，因为想象出来的东西很有可能会变成现实。的确，你没死，可只是差一点。”

“你还会给我留言吗？”

约翰不知道歇洛克干嘛要这么问。他不解地看着他。

“你的留言真的很……”他再次语塞，约翰几乎能听到他用“好”补完整个句子，不过看上去他想说的并不是这个单词，约翰希望自己能猜得出来。

“走吗？”约翰一秒钟都不想多呆了。这一天有个美妙的开始，而现在他感到又混乱又愤怒，还有某些他无法归类的情绪。没等歇洛克作答，他就自顾自地走下楼梯，直到出了图书馆，才转过身去看歇洛克是否跟在他身后。是的，他在，而且换上了风衣，更像那个平常的他了。

“等等，约翰！”

“怎么了？”

“我很抱歉。”

约翰不高兴地抬头，“不不，要道歉的是我，我刚才过分了，不好意思。”

歇洛克酝酿出了一个让约翰觉得困惑的笑容，然后从约翰身边走过去叫出租车。

――――――――――

一到家约翰就脱掉衣服进厨房泡茶，走回客厅时发现歇洛克正把手机放在耳边。他曾经以为歇洛克对于日常物品完全没有感情，现在他开始怀疑自己的看法是否正确了。

“歇洛克，你现在还没做好准备去接受新东西。”

歇洛克带着意味深长的神情放下手机，“我没有和雷斯垂德通话。”

“那你在和谁说话？”

“没人。”

“歇洛克，别开玩笑了。你刚才肯定在给谁打电话。”

“我没有。”

约翰的眉头拧成了一个结，不明白歇洛克怎么这么孩子气，还有为什么一想到歇洛克迫不及待地要扑到工作上，他就一肚子火。

“那你在干嘛？”

“查看我的语音信箱。”

他没再说别的。把真相告诉约翰似乎让他觉得很别扭。“歇洛克，如果你想听我说话，我就在你面前。”约翰朝他摆了摆手。是不是有一抹红色爬上了歇洛克的脖子？约翰有种不知道手脚该往哪儿放的感觉，于是走回厨房。当他再次转身的时候，发现歇洛克就在他后面靠着饭桌――不过这次他已经做好心理准备了。

“谢谢你。”

“为了什么？”

“你在手稿室里说的那些话。”

约翰笑，“我想杀了他们。”

两人不由自主地爆发出一阵大笑，这很好，因为它消退了约翰心中的怒气。约翰端着两个茶杯绕过他的朋友，“不过说真的，我痛恨他们那样。”

歇洛克站在他身后没有动，约翰扭头，看到他脸上浮现出一种动容的表情，不过和在图书馆的时候不太一样。那时他只是被约翰爆发出来的情绪惊到了，可眼下约翰说这句话的时候又平和又冷静。

这一次轮到了歇洛克示意两个人拥抱一下。被他拉到怀里的时候，约翰想这样的他简直算得上可爱了。这是个没有一丝尴尬和怪异的拥抱，虽然歇洛克还穿着风衣，但他们仿佛完美地嵌在了一处。约翰的胳膊绕过歇洛克的腰，确保自己不会压到他的伤口，歇洛克则环住约翰的肩膀。约翰发现自己的头顶刚好碰得到对方的颧骨位置，于是他这样做了，让自己的脸颊贴在他温暖的脖子上，接着感受到一只手攀上并且抱住了他的后脑。他浸没在无边无际的惬意和安稳中，不去在意整件事是否不太正常。深呼一口气，他把歇洛克拉得更近，同时忍住了想要把手滑进他衣服下方、以此来消灭两人之间最后一点距离的冲动。

“我们之前怎么没这样做过？”歇洛克问，他的声音异常低沉，“真让人放松。”

约翰贴着他的皮肤笑道，“我知道。”他合上眼皮，在这一刻品味着他们之间的亲密，安心于歇洛克就在自己身边。然后他分开两人，凝视着歇洛克的眼睛，“你没事吧？”

歇洛克走到沙发边，把自己扔在里面，扯到伤口的疼痛让他哼了一声，约翰递过去一杯茶，“喝了它。”他下着命令。歇洛克扯了扯嘴角，把茶杯放在自己的肚子上，闭上了双眼。

――――――――――――――――――――――――――――

Chapter 22

歇洛克就那么躺在沙发里，在他终于起身溜达到窗边之前，茶杯在他的肚子上静立了整整两个小时。约翰一直在电脑上打字，时不时地看上一会儿歇洛克，享受着这种常态。他在想是不是应该让歇洛克投入到新的案件当中了。他确实告诫过歇洛克，以他目前的状况来说还不太适合，不过如果有事情发生，歇洛克肯定不会袖手旁观。

此刻歇洛克面向着他，约翰看得出来他极想问他一些东西，只是不确定从何问起。于是他停下打字，“想说什么？”

“萨拉怎么了？”

“哦。”约翰想起来他还没向他提过这件事，“我们完了。”

“为什么？”

就是因为你，笨蛋，约翰心说。他合上电脑，“我们两个不般配。”

“什么意思？你们两个是很不错的一对儿。”

约翰悲哀地笑了笑，歇洛克不可能不知道他和萨拉的关系有些别扭。在感情问题上，歇洛克也许实战经验不足，但他的知识恐怕比大多数人都丰富。说不定他早就看出来什么苗头了，而约翰直到萨拉彻底对他死心之后才恍然大悟。

“她对现状不满意。”

“可她很配你。”

“嗯，我不配她。”

约翰希望歇洛克就此打住。他不想把他们分手的真正原因告诉他，也不打算让他觉得自责。的确，一部分责任在歇洛克身上，因为他从来都没有意识到自己在三人关系的等式中是一个负因素，可约翰才是那个应该负起绝大部分责任的人――他要迟钝到什么地步，才会一直以为所有的一切都正常得无可挑剔？

“约翰，你……你没什么不好的。” 约翰开始怀疑歇洛克是不是真的没注意到什么东西不对劲。可他无所不知，怎么会忽略这件事。

“我对她不公平，她早就应该提出分手了。”

歇洛克皱着眉头，在费力地消化约翰所说的话，好像理解不了为什么会有人离开约翰，而且还是出于在他看来完全说不通的理由。看到他这个样子，约翰不合时宜地开心起来。

“别担心。这样挺好，虽然让人难过，可她终于把话挑明了。我给不了她想要的，她可以再去找别人。”

“你真这么想？我觉得她非常在意你，不会就这么放手。”

“我说你什么时候变成感情专家了？”

“我只是在观察。”

“好吧，你的数据绝对没办法用来解释她。”

“那你呢？你这几天根本就没说起过她。”

“我有其他事情要考虑。”

“比如？”

“你，我，活着。”他挥舞着手臂，祈祷歇洛克别再盘问下去了。 

歇洛克真的没有再出声。他坐在沙发上把茶喝光，放下杯子看向约翰。

约翰想重新开始写东西，可这么被歇洛克盯着，实在没法保持清晰的思维。“你想吃午饭吗？”他瞟了一眼时钟，“应该说是晚饭。”

“行，我们出去吃。”他小心翼翼地从沙发上起来，“还得去买花。”

“啊对了，多谢提醒。”


――――――――――――――

他们走到一个叫做“杰里米?边沁”的酒吧，每当歇洛克无聊的时候，约翰就会跑到这里。开门时一股潮热的空气迎面扑来，这一次约翰的身边多了歇洛克，这让他感觉很微妙。歇洛克紧紧地挨着他，不太习惯和这么多陌生人同处一室。约翰一边和调酒师打招呼，一边把他往角落里推，然后摁在一张椅子上。“别动。”他告诉歇洛克，后者已经开始打量周围的环境了。很快，约翰拿着两杯啤酒回来，在他对面坐下。

“歇洛克，这就是个酒吧。”

他的眼睛眯成一条缝，“我知道这是酒吧。你经常来。你的衣服上有时有烟味，虽然现在屋子里没人吸烟，不过大门一直被人开来开去，所以味道会从外面飘进来。你通常会喝三杯啤酒，偶尔是四杯。这张桌子是你的固定座位，因为你大多数毛衫的肘部都开了线，它们应该是被桌面上的这颗钉子刮开的。你和酒保很熟，跟其他人应该也是。你一般会吃汉堡和薯条，有时候又什么都不吃。”

约翰笑着拿起酒杯，“干杯吧伙计。”

歇洛克责备地看了他一下，很有可能是为了约翰没有称赞他的推理而感到失望。他也端起杯子，却想不出什么祝酒词，只好干巴巴地喝下去。

约翰很愉悦，歇洛克则没这感觉。他微启着嘴唇，明显有话想说，但谨慎地保持了缄默，大概是不打算破坏约翰的好心情。约翰本来想让歇洛克坐在脸朝墙壁的位置，不过这样一来他就看不到附近的情况了，而他向来都不想错过身边发生的任何事情。

对约翰来说，看着歇洛克观察其他客人绝对是一件乐事。他现在一定在脑内处理各种数据，为不同的人归类，把他们按某种规律进行摆放，让他们的秘密无所遁形。约翰很好奇歇洛克眼中的世界是什么样子的。

“你想吃点儿东西吗？”

歇洛克过了一会儿才重新把目光收回到约翰身上，大脑中繁杂的想法被逐步清空，“我不知道自己饿不饿。”

“歇洛克，就我所知你压根就不记得什么是饿。你把它删掉了，因为它是不必要的信息。”

“你在笑话我？”

约翰咧咧嘴，“你要吃什么？”

“我有啤酒了，用不着。”

约翰不理他，“就因为你在喝酒，所以得吃东西。”

“好吧。”

“所以？”

“你随便点点儿什么算了。”

“你会吃的吧？”

“是，长官。”

约翰握了握歇洛克的手，然后去吧台要了一篮子薯条和两个汉堡。歇洛克在外面吃饭的时候格外小心，总是先对饭菜检查一番才下咽，但对于约翰做给他吃的东西却从来不会这样。他全然地信任他。

当他把点好的食物摆在歇洛克眼前时，歇洛克露出的表情让他控制不住地“咯咯”笑出来。歇洛克并没觉得这有什么好笑的，他把装着薯条的篮子拽过去，一脸厌恶，“约翰，你知道……”

约翰打断他，“闭嘴，你说过无论我要什么你都会吃。这些是普通的薯条，没毒。我已经吃了几百万次了，还没死于任何怪病。”

“但你的肝脏……”

“歇洛克！”约翰笑得停不下来，“我们正在喝啤酒，这也不利于健康。我打赌吃汉堡和薯条的害处不会比什么都不吃还大。”

“算了。”歇洛克拿起一根薯条，在指尖捏了一会儿，才慢慢地放到嘴里。约翰捂着肚子，眼泪都要流出来了。

“歇洛克，你简直不可思议。”

歇洛克眯起眼睛，脸上波澜不惊，却带着某种谴责的意味。如果换一个场合，约翰会觉得非常愧疚，可现在他只能一边搓着脸一边乐。

“约翰！”歇洛克真的生气了，因为他的眼神一般都有足够的威慑力，让对手被他牵着鼻子走。约翰觉得歇洛克的这个反应很好玩，可又绝对像是他能做出来的，这让他很想倾身过去，把那个被激怒的表情吻掉。

他忽然瞬间清醒。又抹了把脸，开始闪躲歇洛克专注的目光。“对不起。”他的左手在痉挛，如果这时候去拿酒杯的话，里面的啤酒肯定会溅出来。于是他用右手轻轻揉着另一只手，试图让震颤平息下去，眼睛在歇洛克和桌上的食物之间来回扫视，同时避免望向他的嘴唇，害怕视线一旦落到那里，就再也移不开。


“吃吧。”他的声音有点儿诡异，歇洛克动了下眉毛。为了让自己尽快摆脱尴尬，约翰抓起一把薯条放在面前的盘子上，接着塞到嘴里。歇洛克饶有兴味地观察着他的进食动作，然后也开始慢慢吃起来。他小心地把汉堡拿在手里咬了一口，想让自己看上去不那么别扭，却收到了相反的效果，约翰勉强把另一阵大笑憋了回去。过了一阵子，歇洛克适应了这一切，在没有把酱汁滴到自己身上的情况下吃完了一个汉堡。看着歇洛克拿起餐巾纸擦嘴，约翰的心中几乎升起一股胜利感。

“怎么样，”他问，“真的有那么糟吗？”

歇洛克“哼”了一声，把盘子推开，“还凑合。”他依然浑身不自在，坐得过于笔直，太严肃，太紧张。他紧张什么？

“歇洛克，没事吧？你想走吗？”

“不，不，我很好。”他喝了口啤酒，眼神打着转儿地在房间里飘来飘去。约翰想歇洛克可能从没喝醉过。如果他连大剂量的强力麻醉剂都能抵抗，那么酒精在他身上就更不会有任何作用了。不过试试也无妨。

“你是怎么知道我每次来这里喝多少酒的？”

终于有东西能抓住歇洛克的注意力了，“看你的酒醉程度。两杯会只会让你微醉，一杯对你没有影响，三杯就让你站不稳了，不扶着扶手都没法上楼，如果喝了四杯，你要么完全走不了路，要么会横冲直撞。你回家后会先泡茶，三杯的效果是你会在厨房里撞到各种东西，四杯则是你会骂起来，并且失手摔掉什么。”

“原来如此。”

“你干嘛要这样做？”

约翰没料到歇洛克会开口询问原因，他确信对于这个问题，歇洛克恐怕比自己还要了然于胸。

“你是问我为什么来这里？”

“是的。”

“因为我有时需要身边围着一些不认识我的人。”他不知道自己的答案怎么能够脱口而出，“我想变成别的什么人，不被关心，只存在于在这个地方，一边与陌生人闲聊一边喝喝酒什么的。”

“因为这种事你没法和我做。”歇洛克罕见地露出了多多少少有些受伤的表情，约翰承认他说得没错。歇洛克完全清楚约翰到这儿来的目的。

约翰的面部线条柔和起来。他可以做出无数种答复，可真正重要的只有唯一一个，“但你现在就跟我一起呆在这儿，不是吗？”

歇洛克的整张脸都亮了起来，就好像他刚刚收到了雷斯垂德的消息，说需要他帮忙找到一个连环杀手。却还不止如此，还有一些在约翰理解范围以外的、太过隐秘和柔软的情绪。约翰端起酒杯一饮而尽，脑袋稍微有点儿发晕。也许他不该喝这么多，毕竟他前几天还病得很厉害。

歇洛克看上去倒是平心静气。约翰气馁地想，那些最应该表达出来的东西自己貌似一次都没说过，不过也许歇洛克已经从他的只言片语之间领会到了，那些他永远不会大声说出来的话。

他们同时沉默了一阵，直到约翰记起来他还没问过麦考罗夫特的手机怎么会联系不上。他不想破坏这时的气氛，可他忍不住――一定是歇洛克从中做了手脚，而不是莫里亚蒂。

“你干扰了我的手机。你怎么做到的？”

歇洛克骄傲地挑了下唇角，很高兴约翰发现了这件事是出自他的手笔，“也没有多难。我知道你会去找麦考罗夫特，所以我在你的手机上把他的号码屏蔽掉了。通常情况下你会听到一个声音，告诉你无法连接，但好像有人换成杂音了。”他至于得意成这个样子吗？约翰想。

“雷斯垂德那边比较麻烦。我只能让信号发生偏移。麦考罗夫特让所有无线电信号塔都关闭了一小会儿。”

“他什么？别告诉我你哥哥干扰了整个伦敦的通讯，只为了切断我和雷斯垂德的谈话。”

“是整个英国南部。”

约翰呆呆地望着他，接着想到这对麦考罗夫特肯定是小菜一碟，他不能再想这件事了。

“我还得再喝点儿啤酒。”

―――――――――――――――――――――――――――

Chapter 23

“你怎么可能连这个都知道！”两个小时和四杯啤酒过后，歇洛克为约翰详尽描述了酒保的生活细节，包括他和三个女客和一个男客的浪漫史。他对于约翰的反应报以微笑，很高兴自己又成功地让他大吃一惊了。

“他的右脚踝上肯定有道疤。否则就无法解释他为什么还在伦敦做酒保，而不是在里约热内卢。”

约翰对此表示怀疑。他喝得有点儿微醉，心情非常舒畅。歇洛克的长篇大论让他感到安宁，无论它们听起来多荒谬。而且和他刚才所抱怨的有所不同，他们两个在酒吧里的闲聊显得如此平常，好像他们已经进行过无数次。

但歇洛克很快意识到他们应该走了，否则约翰没法在不出糗的情况下把他自己弄回去。

“起来，我们回家吧。”

“嗯。”约翰让自己站直，“回家。”

歇洛克先走了出去，来到外面时他做了个深呼吸。约翰“嘿嘿”了几声。

“怎么了？”

“呼吸很无聊。”他惟妙惟肖地模仿着歇洛克，歇洛克被逗得禁不住笑出来。“你是不是把我的每句话都记住了，然后找机会把它们原封不动地扔回来？”

约翰把手插进衣兜，“不，我只记住了那些确实很傻的。”

歇洛克玩笑般地用自己的肩膀去撞约翰，两个人心情大好地向贝克街走去。一路上，歇洛克都注视着约翰，只有在约翰把脸转向他时，他才会把头扭开。这不是他的作风，他总是毫不掩饰地打量那些引起他兴趣的事物。所以等到歇洛克再次看过来的时候，约翰偏过脑袋，正正地对上了他的目光。歇洛克想要看向别处，可他的自控力败给了四杯啤酒。

“有话就说。”

“没什么。”

“歇洛克？”

“我只是在思考。”

“思考什么？”

“一个案子。”

“什么案子？”

”在莫里亚蒂出现之前我正想解决的。”

约翰不解，“那时候你手头还有其他事？”

歇洛克笑了，望着旁边，“我永远都不缺，总是有事情发生的，约翰”

“是啊，除非这件事就是‘你很无聊’”

“我其实没那么容易无聊。”

约翰响亮地笑出声，只是忍住了没有加以评论。

到了家门口，歇洛克掏出钥匙。“进来喝杯茶怎么样？”他弯起嘴角，问道。

约翰的笑意从身体深处涌上来，“我很愿意。”

――――――――――――

他们在房间里把衣服上的残雪抖落，最后歇洛克脱下了风衣，约翰则在一边努力地顺着楼梯上楼――没有靠扶手，也没被自己绊倒，但之后他就在厨房打碎了一只杯子。他说不准这到底是啤酒的作用还是其他的什么。

歇洛克靠在沙发上假寐。“你没有喝多了的感觉吗？”约翰问道，拿来了两个茶杯。

“有。”他睁开眼睛，“我已经醉了有一段时间了。”

“你没醉。我都看不出你喝了酒。”约翰走到椅子边，打算坐下，歇洛克却示意他过去坐到沙发里。

“这个嘛，我只是没那么明显罢了。”

约翰拉起他的前臂检查他的脉搏。有力，有规律，稳定，不过好像比正常的稍快。他又凑近了些，看进他的眼睛，歇洛克挤出一个笑容。他的瞳孔扩大了，但并没有大到让约翰认定这是由酒精引起的。所以也许是因为微弱的光线，或者……

约翰坐回去，喝了口茶，但僵硬的动作让杯子里的液体洒了出来，“Shit!”

歇洛克把他的茶杯接过来，好让他能在毛衫上擦擦手。“谢谢。”约翰觉得自己就像个傻瓜。他已经喝成了这个样子，可歇洛克却安静地坐在那儿，依然保持着自控力。为什么他从不失控？

约翰接过歇洛克递回来的杯子，“你的伤怎么样了？”他不知道自己怎么忽然说起了这个，他只是想到自己应该看一眼，确定它们恢复良好。

歇洛克有点儿紧张，“我觉得它们很好。”

“不，让我瞧瞧。”约翰坚持着扯住他的衬衫，他要么已经醉得没法考虑这个动作看起来有多那个，要么醉得可以装作没法考虑了。

歇洛克笑了几声，小心地掀开衣服，把腰部暴露在空气中。约翰看了一会儿，没法把视线从他眼前的肌肤上移开。他忍住想去触碰他的冲动，右手拉高衬衫，左手撕开创可贴。伤口曾经渗过血，有可能是在歇洛克把自己抛在沙发上时造成的，不过总体看来，伤口愈合得很理想。“现在还疼不疼？”他仰起头，和歇洛克四目相接，后者满脸严肃。

“不。”他说，接着又慎重地想了想，“我不会将这种感觉成为‘疼’，只是不太舒服。”

“很好。我给你清理一下，然后包扎起来。”约翰打了个哈欠。

几声轻笑从歇洛克的嗓子里飘出来，约翰觉得自己好像没见过他有过这么好的情绪，说不定这就是他醉酒的表现。“你应该让我自己来。你在旁边确保我没出错就行了。”

约翰板起脸，“我还是你的医生。”

“我的喝醉了的医生，是的。”

为了证明歇洛克是错的，约翰想直起身子，但他的朋友把他朝下拽去，结果约翰倒在了对方的身上，头枕在他的肩膀，闭起眼睛。

“约翰，你想睡觉吗？”

约翰支起眼皮，脸颊贴着歇洛克的肩。他觉得自己已经抬不起头了。“你的伤。”竟然还在想着这件事，真是够可笑的，虽然心里这样说，约翰嘴上还是提了一句。

他忽然感到非常温暖，同时也非常难为情，可他的脑袋实在是沉重得无法移动了，“睡觉听上去真不错。”

歇洛克离得更近了，有一个瞬间，他们的鼻尖都碰到了彼此，然后歇洛克轻轻把他推开，自己起身让他躺在沙发上。约翰现在困得要命，可发觉歇洛克离开了自己时他又清醒了一点儿，他搭着他的胳膊，想把他拉回来。

“等我几秒钟。”他的声音非常低沉，接近于温柔。约翰听到他走到厨房去拿急救箱，在一通翻找后，他回来了。

“你想睡在这儿吗？”约翰想起来自己在几天前曾经就在沙发上睡过，那时由于歇洛克的失踪，他身心俱疲，脑子里乱七八糟，不知道自己该做些什么。上帝啊，他太感激它们都已经结束了。

“嗯。”

“好的，我给你拿条被子。”

“不用……你呆在我身边就行。”

歇洛克重新坐下，可他知道如果自己就这么坐在这里，约翰很难睡着。于是他脱掉两人的鞋子，背靠着沙发的末端，把约翰拉到自己身上。这样的话他们俩都可以把腿放在沙发里，而且约翰还能舒服地倚在自己的胸前。歇洛克的一只胳膊充满保护意味地环绕住约翰的身体，而约翰抓住他的前臂，很快适应了这个新的睡眠姿势。

约翰被暖意包裹着，安心得一塌糊涂，他没法思考他们所做的事情是否偏离了常轨，只是深吸着气，紧紧压着歇洛克的胳膊，沉入梦乡。

――――――――――――――――――――――――――――

Chapter 24

他醒来后一阵发冷，太阳穴一跳一跳地疼着。老天，四杯啤酒应该还不至于把他弄成这样。

约翰晃了晃脑袋，想清醒一点儿，却让头痛愈演愈烈。他的身上裹着一条被子，但还是冷得不行。很快他就体会到了当自己在歇洛克怀里睡着的时候有多温暖，而现在他之所以会感到寒冷，是因为他独自一人。

等一下，他是在歇洛克的怀里睡着的？上帝啊。

还有，桌子上的是不是一束花？他又忘了买。这应该是歇洛克在半夜的时候想办法弄来的。他昨晚睡过觉吗？

他嘟囔着坐起身，用手抓了抓头发。他这是怎么了？从什么时候开始会因为歇洛克不在身边而觉得孤单？他走向卫生间，头疼得几乎看不清东西，想着偏头痛病人大概也不过如此了。接着他在厨房里发现了一板扑热息痛片，大概是哈德森太太留下的。歇洛克去哪儿了？

约翰想都没想地迈着两条腿上楼，这次他懒得敲门了，直接开门进去。歇洛克正在床上坐着，胳膊环住自己，脸颊靠在蜷起的腿上。约翰站在门口看着他，头疼的感觉依然无比鲜明。他说不出话，却也用不着说什么。

“早安，约翰。”

约翰紧张地清清嗓子，同时看得出歇洛克也有点儿不太对头。

“你怎么走了？”约翰被自己声音中的镇定吓着了，“要是我没记错的话，我跟你说过让你呆在我旁边。”

歇洛克的脸上写满诧异，好像还以为约翰会说些完全不相干的东西。

“约翰。”他的唇间仅仅吐出了他的名字。歇洛克没有自我辩解，约翰也知道自己的问题太难以回答了，他都描述不出自己此时的心理状态，只猜得出歇洛克应该和自己有着相同的感受――他绝对已经察觉两人之间的相处模式发生了变化，绝对。

“你看上去挺累的。”歇洛克把膝盖上的手放下。

“你没睡觉。”约翰指出。他想昨晚的醉酒和此时的头痛恐怕不会让自己的脸色好到哪里去，可歇洛克的样子却一如平日，除了有些苍白。

“用不用我给你倒点儿水？”

“嗯，不必了。谢谢你买的花。”他们两个一个站在门口，一个坐在床上，谁都没有动。歇洛克又没有穿衬衫，自己贴到伤口上的胶布显得松松垮垮。

“哦歇洛克，你看看你的杰作。”约翰忍俊不禁地走过去，轻柔地把胶布撕下来，然后重新贴了上去，随着他的触摸，歇洛克的腰上起了一小片鸡皮疙瘩。约翰的喉结动了一下。

“约翰？”歇洛克又这么无声无息地凑到他身边。好吧，他正在他的床上。床，歇洛克的床。歇洛克的声音把他从自己的思绪中拉了出来。

“你说我还没准备好接受新的事情，你指什么？

约翰努力地回想着他什么时候说过这句话。啊，一个新案件。当歇洛克拿着手机听他的语言留言时，他以为他又接手了什么案子。歇洛克干嘛要听自己的留言？他的思维再次跑偏，可不仅仅是因为头疼……

“我以为雷斯垂德打了电话给你，让你去帮忙。”

“哦。你就是这个意思？”

“不然还有什么？”约翰揉揉自己的太阳穴，想让自己好受一些。歇洛克竟然不明白自己在为他提心吊胆，不希望他刚刚死里逃生就立刻惹上新的麻烦。

“那条留言。”

“啊？”

“留言。”他不耐烦地说，好像约翰应该完全跟得上他的的话题转换。

“歇洛克，你在说什么？”约翰这时只想躺倒，为什么不呢？歇洛克就在他旁边，他可以安心地睡上几个小时，这样会让头痛缓解不少。是的，他可以躺下去，然后……

“歇洛克，我们能不能以后再谈？我想睡了。”

歇洛克的表情柔和了起来，他伸直腿，“你给我的那条留言。”

约翰迷迷糊糊地望着他，歇洛克的眼神无声地催促着他赶快发现某些再明显不过的事实，推测出自己的想法，知道自己想要说什么。

“我就躺一会儿。”约翰让自己头脑放空。他要睡觉，因为他很累，坐在床上，挨着一个温热的躯体，而自己也能分享到一些他散发出来的暖意――完美的逻辑结论。

歇洛克往旁边移了移，腾出地方让他躺下。

“抱着我行吗？”他不想让自己听上去这么渴求，可他疲倦得管不了这么多了。

“约翰，我没法朝左躺着。”

“那你就换个位置。”是的，逻辑是个好东西。约翰暗自发笑。

歇洛克不自然地从约翰的身体上方挪到另一边。约翰已经霸占了床中央，歇洛克用手臂环住他，并且在约翰没有反对的情况下，缩短了两人之间的空隙，直到他几乎全身都和约翰靠在了一起，然后拽起被子把他们盖住。

“谢谢。”

“谢谢。”一声低语。

“嗯？”

“没什么，睡觉。”

“我真的很需要你，明白吗？”

“是吗？”

“当然。”他差不多就要睡着了，可还能感受到歇洛克紧紧挨着自己，他的温暖一点一滴地渗进自己的身体深处，包住两人的被子充满了慰藉和熟悉的气息。

他发誓在他睡过去的那一刻，歇洛克的嘴唇正贴在他的脖子上。他的头痛彻底消失了。

――――――――――――――――――――――――――

Chapter 25

歇洛克正在熟睡。约翰睁开眼睛之前就感觉得到。屋子里的光线很暗，所以现在应该是下午四点钟左右。他看到床边垒着装满了案件记录的箱子――歇洛克把它们从门边移到了房间的另一侧。他猜歇洛克压根儿就没合过眼，肯定累坏了。他深深的呼吸让约翰脖子发痒。

约翰渐渐意识到了他们现在保持着一种什么样的姿势。歇洛克自始至终都没有动过地抱住他，因为他的胳膊还放在原处，他的手圈在他的胸口，好像在保护他一样。约翰知道自己如果动弹一下的话，肯定会吵醒歇洛克。而且说实话，他也不想动。

歇洛克的胸膛正贴着他的后背，沉稳的心跳无耗损地传递过来，连带着一股平和。还有，歇洛克的一条腿正舒舒服服地呆在他的双腿之间。约翰的心都要从胸腔里蹦出来了。他想都没想过自己会离歇洛克这么近，和他这么亲密，可这又显得如此美妙。在慌乱和害怕中，他慢慢理清了歇洛克对他意味着什么。他是他的朋友，虽然他很恼人、刻薄起来让他毫无办法，但依然算是朋友，而且也许是最好的那一个。他信赖他，这是一种自从约翰离开军队后就怀念万分的感觉――他想念那些可以毫不犹豫、心甘情愿为他赴汤蹈火的人，那些真正在乎他的人。歇洛克很喜欢他，十分享受他的称赞，而且一直都会听取他的意见，不管它们错得多离谱。歇洛克曾经为他担心，他自己也同样惦念过歇洛克，那种程度是他从未体会过的。这个正在自己身后安详地沉睡的人也许出了什么事，这样的想法曾经让他难过得要命，即使是现在，只要念及此，他的胸口就会升起一种疼痛，使他呼吸困难。

约翰大喘一口气，这让歇洛克的胳膊又收紧了些。约翰想歇洛克是不是已经知情了。从他的举止来判断，答案是肯定的，而且更重要的是，他和自己的想法相同，只是他不知道如何恰当地应对。约翰开始大声笑起来。其实他自己做得也不怎么样。歇洛克已经无所顾忌地朝前走去了，而他还在找着各种借口，在原地打转。

歇洛克被笑声吵醒，意识到他正抱着约翰，就像护住了一件珍宝一样。他僵了片刻，然后缓缓地吐出一口气。

“早。”约翰的声音里满是笑意。

“约翰？”他一副没睡醒的样子。“Are we Okay？”除了不确定之外，里面还包含了其他色彩，这短短的一句话中掺着一丝希冀。约翰很想踢自己一脚，为了自己长时间以来的迟钝。

他拉开歇洛克的手臂，分开两人缠在一起的腿，这让歇洛克的身体紧张起来，直到约翰转过去面向他，他才重新放松，似乎在害怕约翰会忽然消失。约翰想，他不记得是自己来主动让他抱着自己，并且在睡着之前承认需要他了吗？

歇洛克的脸近在咫尺，他大睁着双眼。

“是的，我们当然很好。”

歇洛克的嘴唇弯起一个弧度。

“抱歉把你弄醒了。”约翰的目光在歇洛克的脸上扫视了一圈，最后停留在他的眼睛上。

歇洛克平静地看着他，“没事。”

约翰把脸放在歇洛克的胸前，将整个世界抛到一旁。他从不知道原来还有这样一个地方，能够让他彻底解除戒备，同时又感到绝对的安全。他的手臂在歇洛克的肚子上蹭了蹭，然后绕过他的身侧抱住他，左手抵住他的胸膛，感受着掌心下的皮肤和心跳。他忽然希望自己也没穿衣服，那样的话他就能毫无阻碍地与歇洛克肌肤相接了。可他无视了想要脱掉T恤的念头，只是满足于此刻的幸福中。

“约翰，你说我还没准备好。”

“什么？”

“你说我还没准备好接受新的东西。”

约翰向上动了动，让自己能够平视歇洛克。

“歇洛克。”他想通过声音，把自己对眼前这个人的全部感情都传达出来。这个人可以洞察一切，能在几秒钟之内把任何一人看穿，可却读不懂约翰。

“我是说一个新案件。你还没完全恢复，睡得不好，我不想让你就这样继续办案。我想确保你很安全……我想让你留下来。”

“和你？”

“是的，和我。”

“所以你指的不是我们两个。”歇洛克怎么会把一些再明白不过的东西误解成这样。

“当然不是，笨蛋。”约翰靠过去，在他的嘴唇上轻轻落下一吻。他想自己早就应该这样做了。

这是一个纯净得不带任何杂念的吻，但他立刻感到了歇洛克的回应。他把他拉到身前，低声呢喃着，这触动了约翰心底最柔软的部分。他凝视着歇洛克，发现他的眼里泛着泪水，真正的泪水。

歇洛克从不会哭，除非他将之作为诱使某人和自己谈话的手段。这是约翰第一次在他眼中看见真实的泪水。它们让他的双眼明亮得不可思议。

“约翰，”满满的希望，“我能不能回吻你？”

约翰大笑，歇洛克也跟着笑，眼泪在他们再次靠在一起的时候溅落出来。一开始只是小心的试探，他们的嘴唇轻轻地碰着对方，然后歇洛克的手就攀上来，抓住约翰的头，把他压向自己。两人都张开了嘴，让这个吻变得火热而甜蜜，约翰想自己可能已经死了，并且上了天堂。他能尝到歇洛克泪水中的咸味，而歇洛克的微笑，和他紧紧抓住自己头发的动作，让他渴望就这样一直持续下去，在永恒的时光中不要停止。

这是全新的体验，可它又如此妙不可言，如此顺理成章，仿若两人一生都在毫不疲倦地重复着。当他们分开时，约翰擦掉了歇洛克脸上的眼泪。

“那个案子指的是我，是不是？”他不好意思地问道。

歇洛克笑着，啄了啄他的嘴唇，“当然。”

“结果呢？”

歇洛克勾起嘴角，俯身过来，为另一个吻拉开序幕。

“可以结案了。”

FIN




简短后记：

刚好20天，平了坑。（再加上两天的修改）
我对于这一篇的热情远远超乎我自己的想象和期待，竟然坚持着日更了下来。这是一种什么邪门的力量！
第一次翻译文，其中语句别扭的不通顺的甚至很恶心的肯定比比皆是，还请各位谅解OTZ 
也许之后会进行一点儿修改或者润色，会在首楼编辑的=v= （虽然再怎么挽回，基本也就这水平了，远目）
还是那句话，希望能把我受到的感动的十分之一传达出来。谢谢一路跟着看下来的各位。鞠躬。

 


【翻译】Life Imitates Art (《局外人》续篇)，W/H，2月10日更新完结
Life Inmitates Art
By days_of_storm)
CP：John/Sherlock
Rating：反正没肉，不过也没那么清水=v=
Words:接近20000 ，共9章
原文地址：http://days-of-storm.livejournal.com/6342.html

授权：Of course you may translate this story as well :) I'm honoured!

废话几句：作者姑娘很可爱，特意把局外人的翻译版要去看了，虽然承认自己一个字都看不懂，不过依然很欢乐=v=
我跑去和她哭穷说文风太细腻啦真难翻译啊经常让人纠结得吐血时，她还得意地道了歉，非常自觉地认为我在赞她，捶地。（但我的确是= =）

这次还是有个案子，还是慢条斯理的风格，还是让人着急的两位，不过人家自己甜蜜满足就好。
最后声明，本人翻译新手，各种粗糙各种错漏在所难免，请各位多多包涵！

――――――――――――――――

Chapter 1

铅灰，铅灰，天地间都是灰蒙蒙的一片，约翰站在窗边叹了口气。积雪还没有融化，阳光失踪了一个多星期，这种阴沉的天气也给他的心情染上了一层暗色。

歇洛克离开三天了，即使他几乎每个小时都会发一条短信到他送给约翰的新手机上，约翰也没法否认只要歇洛克不在身边，自己就再也正常不起来了。他知道这简直不可理喻，但还是不由自主地担心，而且老天啊，让他担心的事情实在太多。

一切都一如往常，不过约翰终于想通身体深处那股细微的空洞感是什么东西了。从歇洛克突然离开的那天开始，这感觉就一直侵扰着他。歇洛克没有把去向告诉任何人，对约翰也只是透露一些必要的信息。哦上帝！他搬进来的第一天就能够读懂歇洛克了。也许跟不上他过快的语速和叙述中过大的信息量，但是他说话的方式、他在约翰到来之前为公寓每个角落打下的独特烙印、以及他倚在门框上问约翰想不想和他一起去现场的样子，所有这些细节都向约翰解释着歇洛克・福尔摩斯是何许人也。这个男人深深吸引着他，这股力量的副作用之一就是让他拥有了一种条件反射般的保护欲。

可现在，他保护不了他。

约翰走进厨房泡茶，只是为了把自己的心思从对朋友的牵挂上移走一会儿。

――――――――――

四天前，歇洛克自顾自地清空了冰箱里的实验用品，甚至还摆上了真正的食物。这让从银行办事回来的约翰惊讶得目瞪口呆。歇洛克躺在沙发上假装看报纸，脸上带着抹得意的笑容。

“你去买东西了？我是说，冰箱里可不光有牛奶……还有吃的！而且够吃一周的了。”

歇洛克骄傲地朝他微笑，但约翰看得出，其中还隐藏着其他情绪。他不可能无缘无故地做这种事。

“不完全正确，但也没错。”歇洛克坐起来，“我没去超市，我只是发现可以在网上下订单并且让他们送货上门。不过是的，你说得很对。接下来的一个星期你可以免去购物的麻烦了。”

“你要出门？”约翰的失望之情一定写在了脸上，因为歇洛克的笑意迅速消失，取而代之的是一种约翰只能解释为“紧张”的神色。

“就一个星期而已，约翰。”

“整整一个星期？”音量太大了，约翰知道自己的这句话很像是喊出来的，可他控制不住。

“我必须走，在那之前我会把所有你需要知道的告诉你。但你确实不能跟着我，很遗憾。”

约翰跌坐在椅子上，皱起眉头看着他。

“你在生我的气？”歇洛克声音里的不安让约翰的心脏稍稍泛出疼痛。

“我没有，只是在担心。”

歇洛克很明显地松了口气，“雷斯垂德非常需要我的帮忙。”他抓抓头发，“虽然他没什么时候不需要，不过这次比平常还紧急。”

“跟我说说。”

“先过来。”歇洛克的语气近似于挑战。

约翰抿嘴笑着，起身挪到了沙发上。通常情况下，每当歇洛克让他靠过去时，他都渴望着能被亲吻。与歇洛克接吻还是会让他异常兴奋，好像他们在无止境地体验第一次，好像他还是得在亲吻对方之前请求准许。歇洛克仍旧有些害羞，约翰相当喜欢这一点，他知道歇洛克在面对新鲜事物的时候都会显得过于拘谨。但是这一次他没有吻上约翰，只是一边抓住他的胳膊把他拉近，一边向后仰去，最后约翰被完全拽倒，身体半是压着沙发，半是压着歇洛克，同时被对方抱在怀里。他小心翼翼地避开歇洛克的胯部，虽然那道伤口已经差不多痊愈了，只留了一道粉色的疤痕，不过他依然有可能会弄疼他。

约翰望向歇洛克，下巴抵着他的锁骨，右手覆在他的面颊上，两人的右腿叠在一起。“你这么瘦，躺起来还这么舒服，真够难得的了。”他的话引得歇洛克笑了几声，修长的手指落到他的发间，“奇怪了。”

“什么？”

“知道我会想你。”

“你觉得这感觉很奇怪？”

“是的，我不习惯想谁，但这不代表我意识不到。”

“真希望你不用走。”

“错，”歇洛克了然地翘了下唇角，“你是希望能跟我一起去。”好吧，他没什么好反驳的，况且这是事实。他们两个已经补足了睡眠，精力回归到充沛水平。歇洛克的枪伤恢复良好，瘀伤仅仅剩下一小片阴影。他们都开始期待着某个新事件的降临。

――――――――――――――――――――――――――――

Chapter 2

去苏格兰场之前，他们有过一次愉快的谈话。约翰坚持要跟着歇洛克，因为某种恐惧已经在他心里生根――莫里亚蒂也许会在某处杀了歇洛克，而自己却对此无能为力。即使在那一连串噩梦般的经历过后，他们一起去了图书馆和酒吧，约翰的焦虑也还是与日俱增。最终他们的谈话以一个火热的长吻作结，连带着约翰的承诺，他保证自己经做好和歇洛克外出行动的准备了。两人一直走到尤斯顿大街才叫了辆的士，因为停在家门口的某一辆也许是个陷阱，他们需要避免一切潜在危险。

雷斯垂德见到他们时并没有约翰想象中的那么开心，但很显然，连续三四天缺少歇洛克・福尔摩斯的帮助，对每个人来说都是个大麻烦。就连莎莉・多诺万都在看到他走进办公室时如释重负地呼了口气。约翰不确定她是否知道歇洛克受了伤，会不会继续用她那种相当外露的方式仇视歇洛克。不过鉴于她的沉默，约翰猜雷斯垂德也许把事情的来龙去脉都告诉她了。

他紧紧挨着歇洛克，发现雷斯垂德对于他们两人关系的了解程度似乎超过了正常范围。他甚至怀疑探长早在自己之前就有所觉察了。现在想起来，当他在电话里谈论那些恐吓以及听到约翰说知道歇洛克半夜还呆在家里时，他的话语里就带上了一种微妙的弦外之音。在警察冲进图书馆后，雷斯垂德也看到了他瘫倒在歇洛克身上的样子，就算用受惊或者其他借口掩饰，虽然当时歇洛克和约翰还都没认清他们的感情，那个瞬间也过于亲昵了。此刻雷斯垂德正一边提问一边来回打量着两人，这让约翰觉得他们的很多心思都被看出来了，而这并非他所希望的。

歇洛克又把关键点隐藏得严严实实，只提供了勉强能勾画出事件梗概的细节。雷斯垂德有些绝望地转向约翰，“我能和你单独谈谈吗？”

歇洛克立刻跨出一步，把约翰护在身后。约翰很想握住他的手然后捏一捏，示意这没什么。但他只是对雷斯垂德点点头，后者正小心地避开歇洛克的眼神，很自觉地意识到自己正被两道炯炯的目光盯着。

探长把约翰带到另一间办公室，留下歇洛克一个人在原地不停踱步。当雷斯垂德把窗帘放下来时，约翰看见他的朋友一下子睁圆了眼睛。

“现在告诉我到底发生了什么。”雷斯垂德坐在桌后，拿出本子开始记录。约翰知道自己这回只能老老实实地把莫里亚蒂的事告诉他了。虽然一直被歇洛克冷嘲热讽，但这位探长绝不愚蠢――就凭他从来都能在正确的时间出现在正确的地点。

“我该从哪儿讲起？”

雷斯垂德奇怪地看了他一眼，“从头怎么样？”

“好吧，还记不记得那些炸弹案件？你肯定记得。它们的幕后主谋又出现了。”

“是他发出的恐吓？”

“我觉得是。”

“为什么？”

“我怎么知道？”语气里出现的戒备让他提醒自己要保持镇定，“呃，”约翰抚着额头叹了口气，“反正不管那是谁，目的都是杀了他。”

“福尔摩斯？”

“对。”

“那他干嘛要威胁你？”

约翰无言以对。如果雷斯垂德真的已经敏锐地观察到他和歇洛克之间发生了什么，就应该知道他被人当做对付后者的筹码了。

“他想引出他，但是怎么才能引出歇洛克・福尔摩斯？暗杀不管用，炸弹也是……貌似没有太多选择的余地了。”

“哦。”

雷斯垂德的脸上现出恍然大悟的神情，约翰差点失笑。

“我憋了很久都没问，但……”

“不。”

“不？”

“不许问。”

“可是……”

“不行。”

“随你吧。”雷斯垂德的叹息和眼神告诉约翰他绝对知情了。

“谢谢。”

约翰不用看都知道自己有些脸红。接下来两个人都开始对此避而不谈，在颇为尴尬的气氛中，他试着引开话题，“总之，他想确保我的人身安全，却被他们绑架了，然后被带到大英图书馆，而我碰巧出现在那儿。当然，我完全不知道……”

“碰巧？”雷斯垂德谨慎地重复了一遍。

“是的。”约翰拼命摆出一副无辜的表情。

“你确定？那个……他没提起过？完全没说过什么？”

“没有，我只是凭着一股直觉……形容不出来，可的确有。所以我去和一个朋友聊了会儿天，接着事情就一团糟了。当时我想救那个人，但是太晚……”他没有说下去，想起自己眼睁睁地看着莫里亚蒂的手下躺在地板上，任生命从身体里流逝，他竭力忽略伴随着这一回忆涌起的无力感，”然后歇洛克出现在那儿，我不知道该怎么办才好，很快又有人开了一枪，歇洛克受了伤，之后……劫持他的人逃走了，剩下的我就记不清了。”

约翰确定自己听上去心烦意乱，足以让雷斯垂德相信他确实没看到什么东西，而且整件事对他来说就像场折磨，这样一来，就算遗漏了什么重要信息也情有可原。但他觉得自己所说的话简略过头了，甚至连自己这一关都过不了。

“约翰”，他又开始叫他的名字，约翰很吃惊，雷斯垂德竟然没有用“战士”这个称呼，好让自己认识到刚刚所做的陈述是多么苍白而软弱，而它本不应该如此，毕竟自己经受过军旅岁月的打磨，骨子里都被刻上了军人的印记。约翰挠了挠头发，眼睛却毫不闪躲地直视着对方。

“我问你三个问题。”

“好的。”

“和你聊天的朋友是谁？”

“负责人，罗曼诺夫小姐。”

“就是那个打电话告诉我们前负责人被杀的？”

“是。”

“所以送信的是你，而不是福尔摩斯。”

“我只是觉得你们应该知道这件事。”

“可你又是怎么知道的？”

“我猜的，因为只有这样才说得通。”

雷斯垂德盯着他，纠结着约翰是不是在说实话，但无疑想要这样相信。

“我希望能确保万一发生了什么，你们不至于不知情。如果我的判断是错误的那也就罢了……”

“嗯，你从哪儿得知关于展品盗窃案的消息的？”

“我不知道。”雷斯垂德开始显得烦躁了。“罗曼诺夫小姐告诉我她们有一份未公开的原稿，她觉得有人会来偷。”

“她能肯定吗？”

“能。”

“好的，最后一个问题。莫里亚蒂到底是谁？”

约翰抿起嘴唇。他知道歇洛克刚才一直在避免提到这个人。这是场游戏，非常危险的游戏，可莫里亚蒂从来就不在警察的能力范围内。他和歇洛克的对抗处在一个任何人都无法企及的高度上，即使歇洛克已经不再觉得有趣了，却依然被吸引着，并为之兴奋，这点就连约翰都无法改变。他们两个的确有太多相似之处，而且还在与对方纠缠不休。

“他是个危险人物，极其聪明，也是你能见到的最坏的人。”约翰感到喉咙正在被恨意灼烧着。

“于是他送来恐吓，利用你抓住了福尔摩斯，而且就在打算杀掉你们的时候……有个人朝他和福尔摩斯开枪？”

“是这样。”

“那是什么人？”

约翰耸肩，“我当时都要死了，完全没头绪……”

雷斯垂德合上笔记本，倾身靠了过来。

“你知道你有可能杀了他吗？”他的声音非常平静。

约翰尖锐地看向他，希望他指的不是自己在整个事件中具体扮演的角色，但是从他的眼神和过于低沉的嗓音来看，他肯定已经清楚那颗子弹是谁射出的了。

“他会干掉我……和他。”约翰的声音满溢着悲伤，他恨自己在这一刻缴了械，“我别无选择。”

“然后你就朝他们两个同时射击？”

“没办法，否则我就打不到他了。”

“约翰，你知道你不能就那么拎着枪到处走，还朝人开枪。”

“我当然知道。”约翰的耳朵都要烧起来了，但他必须为自己辩解。

“我不打算在报告里提到，”雷斯垂德冷静地说，显然想让约翰明白自己和他是同一阵营的。“我也不会再追问前几次和福尔摩斯有关的神秘枪击是怎么回事，但我要求你再也别做那种事了。”

约翰点头，却没法给出承诺，因为他依然会在面对险境的时候把手枪带在身上，而且毫无疑问，险境对他们来说是家常便饭。他宁可为了救歇洛克的命而杀人，也不愿意在明明有办法阻止的情况下任凭歇洛克死掉，留他独自活下去。约翰明白自己的想法有多不理智，可他在内心深处相信着歇洛克的生命比很多人更有价值，得多。这种感觉本不该这么顽固，可事实就是这样。约翰简直都要为此而陷入自我厌恶了。

“约翰，出去之前我们能不能达成共识，别让第三人知道这个，永远都不行。因为我相信你不会再犯，要是有谁发现我知情不报的话，我就有麻烦了。不过你确实救了歇洛克・福尔摩斯，所以就当我还你一个人情了。”

“我只是纯粹自卫。”约翰抗议道。

“没错，所以对你的追捕可能没有一桩冷血谋杀案让人觉得刺激。”雷斯垂德微笑着，知道自己不应该拿这件事开玩笑。

他站起来走到门边，握住门把手之后停顿了一下，“他跟你在一起挺好的，知道吗？现在的他和你出现之前相比，简直就是两个人，就连莎莉都很高兴你没去找别的爱好。”

“你是说他以前很不一样？”

雷斯垂德笑出声，“何止是不一样。如果说他现在算得上讨人厌，想象一下比这还要可怕三倍的情形。他曾经把全队弄哭过。”

“包括你？”约翰问，嘴角抑制不住地翘起来

“那是一个寒冷的大风天。”他满脸沉痛地开门，然后两人开怀大笑着离开房间。歇洛克就站在门外，一把抓住约翰的胳膊把他拉向自己。约翰抬头看他，吓了一跳。

歇洛克的担心溢于言表，他的目光在约翰的脸上来回徘徊，想要从中读取一切有用的信息。不过约翰的笑意很快让他恢复了淡定。接下来的片刻间他们凝视着对方，脸靠得过近，鞋尖都碰到了一起。

雷斯垂德清了清嗓子。

“我们可以走了吗？”歇洛克的唇角抽动了一下，雷斯垂德被他们两人的举动弄得浑身不自在，这让他觉得很有意思。约翰出声打破了尴尬局面，然后把视线投向探长，后者正在天人交战，不确定自己应该盯着他们还是装作什么都没发生。

“我想可以。有需要的话我再打电话。”

“很好。”

歇洛克抬腿便走，扬起的衣摆划出一道华丽的弧线。“对不起。”道歉只会让事情在雷斯垂德面前暴露得更加彻底，但约翰觉得他有义务这么做。

―――――――

到家后，歇洛克又紧张起来，“他问你什么了？”

“哦，你推理不出来吗？”约翰很清楚歇洛克现在没心情接受讽刺，可这并不妨碍他替雷斯垂德打抱不平。

“他知道那是你干的。”他开始在屋子里打转，“他知道你开了枪。你告诉他有关莫里亚蒂的事情了。他会去找他。”

约翰万分惊讶。难道他一直在门口偷听？

“我不得不说，歇洛克，我没法对他撒谎。”

歇洛克停下脚步，脸上浮现出不安。他在原地站了一会儿，然后上前将约翰拽进怀里，就那样抱住，好像他再也不会有这样的机会。

“他不打算告诉别人。”约翰靠在歇洛克的肩膀上低声嘟囔，“他也没能力去追查莫里亚蒂。”

歇洛克分开两人，在他的唇上印下轻巧的一吻，“我知道。抱歉，是我反应过度。”

约翰笑着，拇指蹭过歇洛克的脸颊，最后捏着下巴把他拉低，用一个更长久的吻迎上去，“如果那就是你反应过度的方式，请继续保持。”

歇洛克扯起唇角，镇定了许多，“雷斯垂德……知道了？”

“我们的事？”虽然对方问得很含糊，但他们两个之间已经不需要多么清晰的表达了。

歇洛克点点头。

“嗯。而且他还觉得我们俩在一起很好，说你在遇到我之前，绝对够得上人神共愤。”

歇洛克用一阵笑声作为回应，同时溜达进厨房。“根据可靠情报，我依然是。”

――――――――――――――――――――――――――――

Chapter 3

“约翰？”约翰睁开眼睛。

“唔？”

“你在想什么？”

“雷斯垂德。”

“哦。”全然的失望。

约翰忍俊不禁地把胳膊撑在两侧，让自己坐起来，嘴唇迅速掠过歇洛克的，“你真有意思。”

歇洛克将他拽近，再次亲了上去。约翰热爱这样――歇洛克已经不满足于只在谈话中占据主导权了，他现在同样需要在接吻时成为主动的一方。

“好了，告诉我发生了什么大事，要占去你一星期的时间？”

“雷斯垂德目前在查一个三年前的旧案。几个大学生抢了银行后带着所有钱潜逃了。赃款上都有编号，所以他们一旦现身就会被记录，但这些钞票完全没有被花过或者转移到其他账户下。本来谁都不知道它们的下落，雷斯垂德最近却听到一点儿风声，似乎有人掌握了关键信息。那人现在在加拿大一个靠近阿祖泽塔湖的村庄里，雷斯垂德走不开，又不相信他的手下能在那儿取得什么进展，所以就准备送我过去度个假。”

约翰决定不打听那个什么湖的具体位置在哪儿。“被偷了多少钱？”

“三千万英镑。”

他瞪大了眼睛。“就算没人知道它们的下落，但你肯定是个例外。你有头绪了？”

歇洛克笑得一脸得意，约翰不确定这是因为他把自己的评论视为了赞美，还是因为自己记住了他前面的话，而没有被他提到的庞大数额分散掉注意力。也许两者都有。

“当然，不过一定得把确凿的证据放到他们面前。真乏味”

“说给我听听。”

“它们被烧了。”

“我的天啊，为什么？”

“劫匪知道这些钱就算到手也没法使用，否则绝对会被逮到。这件事的起因只是一个打输了的赌，所以钱本身并不是他们的目的，所有嫌犯的家境都很富裕。打赌输了之后他们就实施了抢劫，钱被藏在坎特伯雷外的一个农场里，它们的最终命运是在三年前的篝火节之夜上，被一把火烧成了灰。

“那时你就知道真相了，为什么不让雷斯垂德去检查灰烬的成分，好证明你是对的？”

“我本来能够这样做，但没兴致帮他。那时他不是一般的讨厌。如果我早就知道自己有一天要跑到加拿大去彻底解决这件事，我肯定不会那么固执了。”

“于是你承认了。”

“承认什么？”

“你很固执。”

“哦，毫无疑问。它是我允许自己享有的几项小乐趣之一。”

约翰“呵呵”地笑出来，“你真是不可思议。”

“不过你看，这一点儿都不危险。我对于那个人的所在地非常清楚，而且不需要跟他费太多口舌。我会飞到温哥华，然后转机到乔治王子城，接着搭车到那个荒山野岭。

“等等，你准备坐客车还是什么？“约翰觉得这个想法好笑得近乎于荒唐。

“我可以向麦考洛夫特要一辆直升机，但我不想。”

约翰摇摇头，“真不敢相信你宁可坐车，也不愿意让你哥哥帮个忙。”

“他替我调换血样那次，我就已经把他所有的好心都透支了。”

“解释一下为什么我不能跟你去？”

歇洛克的眉眼柔和起来，“这是雷斯垂德坚持的。他说希望我们俩的其中一人能好好呆在伦敦，以防万一。”

“他觉得会有什么事？”

“那不重要。我觉得他只是害怕你和我被困在一个僻静之处的小木屋里……”这句话他没有说完，约翰很好奇歇洛克的思维从案子上移开过多少次，转而去想象这种突发事件。

他从沙发上爬起来，歇洛克微眯着眼睛看看，约翰想他也许会将自己别扭的姿势理解为一种下意识的排斥反应――排斥他所暗示的在加拿大一片苍茫无垠之中、两人在一座小木屋里共度时光的画面。

“你会照顾好自己。”这不是一个问句，也非一个命令。而是陈述。他几乎可以听到歇洛克的回答：你又不是不了解我。约翰放低身子，温柔地啄了下歇洛克的嘴唇。

――――――――――

当天晚上歇洛克仔细地收拾了行李，在整个过程中都故意不看约翰的眼睛，后者怀疑歇洛克是否真的这么缺乏处理自己感情的经验，以至于他都不知道应该在约翰面前如何表现才好了，更不知道正确的作法是把这些感情直接说出来。

装完箱子，他又核对了一遍机票。约翰一直耐着性子站在门口，哈欠连天。最后他终于抬头望过去了。

“你要……睡在这儿吗？”他有些迟疑，但声音里透着一丝希望。他的害羞让约翰情不自禁地微笑，知道大概没有第二个人能见到这个样子的歇洛克。“我还以为你永远都不会问。”

歇洛克紧张地坐在床上，约翰没法确定他是不是在期待着事情有进一步的进展，只知道他可能有好几年没和人有过亲密接触了，而且并不想操之过急。而约翰自己同样需要时间来适应这一切，他会在等待中看清他们能够走到哪一步，而且是用两人都觉得舒服的方式。

约翰还是立在门边，一下子变得手足无措。这个时候在歇洛克面前脱衣服，似乎比在医院里的那次要暧昧上不止一点两点。当下只有他们两人，没有外界的干扰，没有借口，完全出于自己的意志。“我给你考虑的时间，现在改变想法还来得及。”

他扭头走进卫生间。就在他刷牙的当口，歇洛克出现了。又一次，他没有穿衬衫，全身上下只有一条睡裤。在冷色调灯光的映衬下，他的皮肤仿佛在闪闪发亮。他沉默地拿起牙刷和牙膏，在浴缸边缘坐下，陷入沉思。好不容易开始刷牙，又时不时地停下动作，心思明显飘到了别处。约翰被这幅画面逗得发笑――歇洛克神游天外的样子永远都令他着迷。

约翰漱了漱口，转身面对歇洛克，“在想什么，介不介意分享一下？”

歇洛克吃惊地仰起脸，好像刚发现他的存在，然后移到水池边，轻轻地靠着约翰的身体，用手捧起水泼在脸上，吐出嘴里残存的牙膏，接着又抹了把脸，用濡湿的手指捋着头发。

“并不重要。”

这句话激起了约翰的一腔郁闷。

“也许你觉得不重要，但我觉得？”

又是一个吃惊的表情。

“抱歉，约翰，我只是在想另一个雷斯垂德不让我插手的案子。”

“说不定我可以和他谈谈，看能不能说服他？”

歇洛克在镜子中朝他微笑。“我现在不应该把精力浪费在这件事上，因为你就在我眼前，等我坐飞机飞过大西洋上空的时候会有大把时间考虑它。上帝啊，那一定无趣至极。”

约翰一只手抚上歇洛克的后背，朝门口扬了扬下巴。“我去换衣服，马上回来。”

歇洛克很快回到卧室，约翰也正如他自己所说，没过多久就穿着T恤和棉布衬裤出现在房间里。“你定了闹钟没有？”

“嗯。”约翰不敢说歇洛克是不是还在紧张，但是可以肯定的是，当他开始朝床边迈步时，对方简直开始坐立不安了。

关灯后，约翰摸黑上了床，一路上碰倒了一叠文件，脚趾还踢到了什么坚硬的不明物体。他咒骂着躺下。“这个礼拜我绝对要把你这堆乱七八糟的东西收拾掉。”他揉着脚说道。

一只手伸过来搭住他的肩膀，片刻之后脖子上拂过温热的气息，“别操心这个。”

他被歇洛克拉过去，力气不大，却又带着果断的意味。约翰刚刚注意到歇洛克必须要翻个身才能避免压到受伤的一侧，但此时又很坚决地将自己拽向他，直至和他的背部贴到一起，这才反应过来，他是想让自己抱着他。约翰一直都觉得把歇洛克和“可爱”联系起来很怪，可就在此刻，没有比这更合适的形容词了。他蹭过去，学着歇洛克的样子，用左臂环住对方，同时感到歇洛克调整了一下位置，试图消灭两人之间的任何空隙。约翰的身体对此有了相当强烈的反应，而歇洛克好像并没发觉，只是枕着胳膊，用另一只手搂着约翰的腰。

暖意从歇洛克的皮肤上散发出来，约翰按着他的胸口，感受着掌心下的心跳。他再次后悔自己穿了件T恤，但又舒服得不想动弹。之前他换衣服的时候其实有过一瞬间犹豫，考虑要不要干脆赤裸着上身，可最后他还是决定歇洛克和自己之间至少应该隔一层布料。

“脱了它？”歇洛克的声音相当镇定，掺着些愉悦和全然的期待。

“你想吗？”听见约翰这样问道，他的呼吸急促起来，身体开始轻微地发抖。

“是。”他放开约翰的胳膊，证明自己没在开玩笑。约翰假装无奈地叹了口气，来掩饰下半身高涨的欲望，不过实在太徒劳了。他向后挪了挪身子，顿时感到一阵凉意。歇洛克已经成了他的私人热水袋，于是接下去的一周预示着他必须在寒冷中煎熬，恐怕还会让流感复发，因为缺少了歇洛克供他取暖。这个想法让他“嘿嘿”了几声。

歇洛克转过头。从解剖学的角度来说，约翰敢肯定一个侧身躺着的人不可能把头扭过180度，可面前的这位却仅仅歪了歪肩膀就做到了，然后睁大眼睛看着约翰脱掉T恤。在他的注视下，约翰简直觉得自己的每一寸肌肤都被看光了，无所遁形，但同时又提醒自己没理由感到不自在，毕竟身边绕着一堆裸体男人的情形他经历过无数次，在军队里也经常与别人共用澡堂，所以应该见怪不怪了。话又说回来，他对以前那些一起洗澡的人又没兴趣，他压根就不在意。而现在他很在意。

况且歇洛克不只是在看。约翰艰难地将之定义为观察。不对，更准确地说，歇洛克在凝视他，双眼睁得很大，嘴唇微启。约翰都能听到他的吞咽声。

他把T恤甩下床，然后前倾，吻上了似乎从眼前这幅画面中发现了极大乐趣的歇洛克。一个微不可闻的呻吟声进到约翰的耳朵里，传递着灼人的热度。他做梦也没想过歇洛克可以如此情色。这两者一直以来都搭不上边，但眼下的他似乎生来就与这种属性完美融合。

不过与此同时，他也还没做好迎接下一步的准备，约翰对此很清楚。与歇洛克的拥抱并非毫无杂念，因为他们两个都明显兴奋了起来，可不管接下来会发生什么，都应该经历一段等待。约翰知道一旦太过心急，事情就不会维系得很长久。在和萨拉的交往中，他就曾经等了几个月。

“约翰？”歇洛克气息不稳，“停止思考，拜托。”

约翰笑着，缩短了两人之间的距离，他一边回到原来的位置上，一边竭力让歇洛克察觉不到自己的欲望，结果他以一种非常别扭的角度躺在歇洛克身上，年纪较轻的男人显然对于这种折中的尝试很不满。他握住约翰的胯部，自己则向后靠过去，直到约翰――包括他已经抬头的下身――严丝合缝地和自己贴在一起。我的上帝啊！约翰拼命地回想某些能让自己分心的事情，什么事情都好。但毫无效果。

“晚安，约翰。”

“晚安。”

――――――――――――――――――――――――

Chapter 4

喝茶并没什么帮助，但至少让他有事可做。他觉得歇洛克依然和他如影随形。这种感觉在夜里更为强烈，他希望歇洛克能出现在自己身后，站在门边，下一秒钟就会叫出自己的名字。一切都变得截然不同，所以他现在更能理解那天晚上牛奶盒为什么会从手里掉下去了。歇洛克曾经说即使是一个战士也会在受惊的时候蹦起来，可这不完全正确。自从去到阿富汗，约翰就压制了身体对于任何意外状况的条件反射，至少他保有这种意识。那个晚上他却解除了戒备――只有面对歇洛克时才会这样做。如果对方换成另一个人，他敢打赌自己只会把牛奶放进冰箱然后关上门，事实却是自己对歇洛克大动肝火，因为实打实地被他吓到了。

他讨厌在歇洛克面前毫无秘密可言的感觉，其中的原因曾经是个谜，现在他解开了，伴着谜底而来的还有在他眼中浮起的笑意。所有东西都彻底改变了，但这种改变却让他能更清楚地看到正在发生着什么，也能对自己和歇洛克了解得更透彻。这就好像正当他以为经过了一年的相处，自己已经看透了歇洛克时，忽然被赐予了一个重新认识对方的机会。

所以不，还没有看透。歇洛克在被约翰亲吻时发出的细小声音是他之前所不知道的，再加上那种只会对他露出的灿烂而真挚的笑容，和将他拉到怀里的力道――通常是在约翰说了什么他觉得很棒或者出奇愚蠢的东西之后。还有，他看向他的眼神，与众不同，洞悉所有，令他安心。

约翰在想歇洛克的脑子里是否也有一张清单，上面罗列着在他们之间发生了改变的东西。里面会不会包含约翰屏住呼吸的样子，不自觉地笑起来的样子，以及望着歇洛克的样子。那些时刻他以为歇洛克忽略了自己的视线，可当然，他没有。

――――――――

他们共度的最后一个夜晚――那个谁都没有睡着，却同时在装睡的夜晚――此刻在约翰的脑海中挥之不去。满是肌肤相接的触感，他的胸口贴在歇洛克的后背上，感受着两股呼吸最终融入相同的节奏。

闹钟惊醒了迷乱中的两人。他们异常疲惫，整晚都在与原始冲动进行抗争是件耗尽心力的任务。所以就用不着解释歇洛克为什么会以最快速度冲进卫生间，回来时又满脸潮红了。

约翰释放自己的时候简直充满了罪恶感，但等他从卫生间出来时，歇洛克已经变回了那个精神焕发、机警锐利的本尊。他急匆匆地穿好风衣，在屋子里来回转悠，试着把需要约翰替他办的事项考虑周全。约翰递过去一杯茶。

“还剩下一个老人的案子，不过雷斯垂德要是觉得有必要的话，肯定会自己过来找相关文件。它们就在书桌这一摞的最上面。”他拍了拍那些纸张，然后走上前拿过茶杯。“实验用品都移走了，万一你又找到了什么东西，把它冷冻起来，不确定的话就打我手机。哦，我把号码写给你了。飞机一落地我就会给你发短信。如果出了什么事，去找麦考罗夫特。他的号码现在已经解除屏蔽了，所以应该没什么问题。”他抓起围巾，在脖子上绕了几圈。

“歇洛克？”

“嗯？”

“不许做傻事。”

歇洛克轻笑一下，走向约翰，在把杯子还回去之前又喝了口茶。

“我保证。”

约翰的反应几乎是惊骇了，“等等，你刚才说什么？”

“我保证不做傻事。我不希望你担心。”

约翰眯起眼睛，似乎依然不敢相信自己的耳朵。

“约翰，别自我感觉良好了。这不是我第一次为别人做什么事情。”

约翰把杯子里的茶喝光，转身把它送进厨房。歇洛克跟了上去，站在他身后，像只猫一样悄无声息。“不过这大概是我第一次做了个我打算信守的承诺。”

窗外有辆汽车在按喇叭，约翰看到朋友脸上的笑容迅速消散，之后向前走了几步，把手指插进约翰的发间，开始吻他。约翰的胳膊绕过歇洛克的身体，一只手在后背上来回摩挲着，把他压得更近。这时歇洛克做了一件让约翰双腿发软的事。他膝盖弯曲，让约翰高过自己，之后就保持着这个姿势热情而贪婪地亲吻他。歇洛克的顺服和一种绝对的掌控感混在一处，让约翰瞬间失去冷静。他的呻吟消失在两人胶着的唇齿间，手紧紧抓着对方的衣服。他从来不知道自己能被一个吻弄成这样，不过也是因为他不知道歇洛克的吻技可以高超到什么地步。他暗暗咒骂着雷斯垂德和那件可恶的加拿大案子。

歇洛克和他分开，一时间喘不过气，却又面有得色，，“再见，约翰。”说完就拎起箱子，一阵风似地跑下楼。关门声很快传来。约翰双手扶着台面向后靠，呼吸混乱。歇洛克知道他到底对自己做了什么吗。

过了一会儿他终于恢复常态，想歇洛克也许会忘了刚才发生的事情，而且还会在回来之后奇怪约翰为什么迫不及待地想要吻他，这种可能性的大小取决于接下来的一周里他要处理多少案件。约翰有点儿郁闷，不过转念一想，之前自己也只见过歇洛克的一个侧面，而现在他可以穿过一扇开启的大门，去探寻那个更加立体的歇洛克了。

一直以来约翰都在努力地无视很多琐事，要么因为这些事很容易引起纷争，要么因为它们只是歇洛克恼人习惯的产物。他在面对讨厌的人或感到无聊时的举动，他喜怒无常的情绪，他对于睡眠和食物的排斥……所有这些约翰已经学着接受但怎样都理解不了的细节，此刻正在他的脑海里逐渐清晰起来。歇洛克绝不是个情感淡漠的人，这一点在与麦考罗夫特的相处中尤其明显。他时不时会表现出十足的孩子气，一旦认定麦考罗夫特不配让自己浪费口舌，就一句话都懒得说。另外，他喜欢掏雷斯垂德的口袋，或者出于好玩而故意误导探长，至于约翰，他则会指派一些最荒唐的任务，只为了测试对方的忠诚度。此类行为似乎都可以归因为他过去不为约翰所知的经历。歇洛克曾经简略提到过几次，不过从他现在的行事风格来看，他的成长历程一定充满艰辛。极有可能被人当做异类看待，身边没有朋友，有的只是一大群敌人。

约翰蹙起眉头。他不想剖析歇洛克，特别是之后的一个星期他都没法和当事人谈论这个问题。但雷斯垂德确实说过他让歇洛克变得更好了，单单是这样一句话，就让约翰觉得非常高兴。

――――――――――――――――――――

Chapter 5

5.

约翰回到客厅，发现手机收到了一条新短信。他一屁股坐在沙发上，想起歇洛克向后仰去然后把他自己抛在这里面的动作有多么戏剧化，几乎到了夸张的程度。这种方式竟然没让他受过伤，约翰对此大惑不解。

――“大巴车让人厌恶，乘客也是。旅程很无聊。到处都是雪。约翰！”

约翰微笑起来，这个名字已经不仅是一个简单的音节而已了，而且即使他很久之前就喜欢并最终爱上了歇洛克说出他名字的瞬间，他也从没真正意识到其中承载了多少歇洛克未曾言明的意味。他无疑在想念他，但约翰很庆幸自己不用忍受长达十小时的客车旅行，旁边还守着一个百无聊赖的歇洛克。他开始为其他旅客默默哀悼了，真的。

――“对他们友善一点儿，歇洛克。他们和你一样无聊。”

歇洛克的回复只用了短短几秒钟。

――“错，约翰。你错得不能再错了。”

忍不住爆出一阵大笑，他在屏幕上打出“我爱你”几个字，又盯了一小会儿。把它们拼出来是如此轻而易举，将它们发送出去却是个不可能的任务。他一边叹气一边按下“删除”键，然后向后仰去，手搭在一个歇洛克的专用位置上――他思考问题的时候通常会把头靠在这里。

信用卡的额度快用光了，但还是得去商场里买些东西（因为他永远都学不会网上购物）。约翰四下看了看，想找点事情做，同时盘算着明天去见莎拉一面，却不确定自己能不能回诊所和她重新做同事。他的确对莎拉有所亏欠，可话说回来，那时候他自己也没有搞清状况。

他起身上了楼，迈完最后一层阶梯后又开始奇怪自己干嘛要上来。歇洛克房间的门开着，地板上乱成一团的场景让人很难忽略。约翰抿着嘴，低头打量这幅画面，第N次想不通歇洛克怎么能从它们中间找到自己想要的物品。他无视掉高高低低的纸堆，径直走到床边躺下，脸压在歇洛克的枕头上。他知道这样做很傻，但并不妨碍他深深嗅进歇洛克的气息，想着等他回来后，这张床应该放上两个枕头了，一只带着歇洛克的味道，另一只则带着约翰的。这个念头让他幸福得不禁一阵傻笑。

他是个成年人，虽然以前也算得上有浪漫细胞，但这种浪漫已经和初中时“用毛衫交换女生的手帕”的那种不一样了。而歇洛克却激起了他内心深处的某些东西，令他觉得这类事情好像并没有那么幼稚。

约翰把歇洛克走后发来的所有短信重新读了一遍。歇洛克很明智地给他买了一部大容量内存的手机，再加上一张SD卡，好让他用不着删掉任何短信。当然，这个原因并没被承认，歇洛克只表示这样就可以把雷斯垂德的重要信息保存起来，好让自己一回来就能看到了。自从歇洛克在星期一离开后，雷斯垂德确实给约翰发过来一条短信。

――“希望你一切都好。发生什么事的话就打我电话。福尔摩斯不会有问题，不用惦记他。GL”

它被约翰存下了，在收信箱列表里显得无比突兀，因为其他的发件人都是“歇洛克”。

约翰在等待中度过了几天，他也知道这样不对，但掰手指头算着离生活恢复常态还有多少日子，总比心不在焉地随便做些什么打发时间要好过得多。他隐隐约约地觉得如果自己不再挂念歇洛克的话，即使是短暂的一瞬，他就会遇到意外。

恐怕又得去看心理医生了。

――“约翰，想办法让我别这么无聊！”

他又大笑出声。隔着这么远的距离逗他开心大概还没有坐在他旁边简单。

――“卡里的信用额度要用光了。”

――“然后你还把它浪费在给我发这么无关紧要的短信上面？”

――“我真帮不了你，好吗？你有没有把其他乘客怎么样？”

――“信号不好。我恨这个地方，我要杀了雷斯垂德。约翰，为什么你不在这儿？PS：删了这条短信，也许我会被打击报复。”

――“我很想你歇洛克，我没钱了，对他们好点儿，都是你的错，我等你回来，希望这能有用。”

接下来的几个小时里，电话没再响过。约翰想既然自己都已经躺在床上了，就应该顺便睡个觉。他的身体还记得被歇洛克抱在怀里的感觉，这种记忆和枕头上的气味一起让睡意很快降临（歇洛克在用什么洗发水？他从没留意过他的头发有这么好闻）。这很奇怪，因为约翰对于歇洛克的拥抱反应非常强烈，现在想起来，最明显的一次应该是他们初吻之前的那个早上。

――――――

他被手机铃声吵醒。有两条新短信，一条来自歇洛克，另一条来自Orange，提醒他需要更多的信用额度了。约翰眨眨眼睛，将睡意驱散干净，然后打开了歇洛克的。

――“大巴被雪截住了。憎恨已经不足以形容我的心理状态。在给麦考罗夫特打电话！需要一个拥抱。”

约翰像个傻瓜一样地咧着嘴，有点儿可怜歇洛克，不过又觉得他索要拥抱的行为异常可爱。他能想象到歇洛克打字时用手挡住屏幕的样子，以防那些肯定已经被他烦得要命的乘客看到最后一句话。

他犹豫着要不要继续睡觉，但大概也睡不着了，他暗自推算出此刻歇洛克所处的地点……好吧，不管具体位置在哪儿，时间应该接近傍晚了。约翰走下楼泡了杯茶，然后打开电视，有一搭没一搭地听着关于英国人不健康饮食现状的节目。当听到压力是不健康饮食的原因之一时，他扑哧一声笑了出来，想到最近几天自己差不多堕落到了和歇洛克同等的地步，大脑被各种思绪占满，直到身体严重抗议才能记起来吃东西。这不是好现象，他不应该这么依赖自己的朋友。

约翰决定从明天开始恢复理性和高效，回归到一贯的生活节奏，不再为歇洛克提心吊胆。他用了三天时间到达乔治王子城，现在被困在一个偏远的地方，被迫动用他哥哥的力量把自己弄到目的地。他会和罪犯周旋几个小时，然后再花上四天回到伦敦。这个过程也许会被大雪拖慢。

――“约翰。约翰。约翰。约翰。约翰。给麦考罗夫特打电话，他能给你无限的信用额度。今晚，现在。快。”

约翰弯起唇角，但不确定要不要听歇洛克的话，麦考罗夫特的心情一定非常不错，否则不会帮歇洛克的忙或是替他付电话账单。但福尔摩斯兄弟做任何事情都有他们的目的，所以在这件事上，要么是歇洛克期待能和自己无休止地用短信聊天，要么是麦考罗夫特希望自己能吸引歇洛克的注意力，避免他太过无聊然后做出什么蠢事。无论是哪种情况，一旦他接受了这份差事，他就和正常的生活轨道无缘了，说不定在歇洛克回来之前连觉都没法睡；更有可能的是，在歇洛克回来以后，用来睡觉的时间会更少。约翰一想到这个就脸上发热。

――“Please！”

他想自己嘴角的弧度大概永远都消不去了。以他的年纪不该有这样的感觉，不过至少他还能意识到自己已经这把年纪了。歇洛克肯定很乐意向他证明这个看法的错误性，即使他都不清楚约翰心里具体是怎么想的。

――“我替你问他了，他已经找人在线充了值。没有上限。你试一下。”

不可思议，歇洛克真是不可思议，而且他的急迫之情显而易见。

――“现在是半夜。”

――“没有我你睡不着。”是个陈述，估计歇洛克打出这句话的时候带着一股执拗。

――“我刚才还在睡，结果被无聊之极的某人弄醒了。你还好吗？”

――“很不爽。自从我离开后，就一分钟都没合过眼。”约翰自动在前半句的最后补上了一个“你”字。

――“所以你是个笨蛋。今天晚上睡一会儿，这是个命令。你不能垮掉。”

――“我不会因为缺少睡眠垮掉。我没事，谢谢关心。无聊，真的，极端无聊。”

“你现在具体在什么位置？什么时候能见到那个人，好解决这个‘神秘’事件？”

――“希望在天亮之前。麦考罗夫特没有多余的直升机了。派来了一辆该死的卡车和一个喋喋不休的司机。我想弄坏点儿什么东西了。”

――“别。试着睡觉。时间会过得比较快。”

电话沉寂了片刻，约翰想歇洛克说不定真的遵从了他的命令。但同时也担心会不会出事了。他暗骂自己不能这么胡思乱想，太荒唐了。歇洛克只是没有在一分钟之内回复短信，这不代表卡车抛锚了、撞在树上了或者他被人劫持了。

――“还活着吗？”

他一边写一边觉得自己愚蠢透顶，可他必须进行确认。

――“你的行动真好预测，约翰。”

约翰发誓要沉默一段时间，看看歇洛克最后会不会表示关切。他没有，只是在半小时后发来了这样一条短信。

――“希望我把你叫醒了。别在我需要你帮我解闷的时候睡着。我的伤疤在疼。”

约翰有点儿担忧，原因很多。歇洛克明显打算让他醒着，只是为了烦他。他难道真的想自己写一整晚的短信？他现在非常无聊，而且急躁，这两者混合在一起就是“危险”的代名词。但是他最放心不下的是歇洛克的伤。如果只是轻微疼痛，他是不会提到它的。

――“有多疼？看起来有事吗？有没有发炎？”

――“不能肯定。看起来还不错，不过还是疼。可能不光是伤疤，胃里也感觉很怪。”

约翰不敢相信自己的眼睛。他没有回复，而是直接打了电话。第一声拨号音响起时对方就接了起来。

“歇洛克?福尔摩斯，咨询侦探，有什么我能帮忙的？”

“你个混蛋，想自杀吗？你最后一次吃饭是什么时候？”

“哦你好，约翰。”

“歇洛克，”约翰听得出他声音中满是疲惫，“你他妈的在对自己干嘛？”

“旅馆里只有样子很恶心的食物，再说我并不饿。”

“歇洛克，你不会不知道你需要吃饭和睡觉，这没什么好商量的。”

“我真的不饿。我试着吃东西，但是我……”

“什么，歇洛克，怎么了？”

“然后我就会想到你，你离我有多远，还有……”

约翰开始心跳加速，胃里好像打了个结。很多年前当他迷恋女孩子的时候曾经有过类似的体验，现在这种甜蜜的焦虑又卷土重来了。它是不是也在折磨着歇洛克？让他紧张得失去了胃口？

“歇洛克，”除此之外，约翰就不知道该说什么了。换成任何一个人，都会以为歇洛克正经历着相思的煎熬，但约翰太了解他了，很清楚他不会被这种感觉困扰，因为他强迫自己保持理智，避免陷得太深。他一定不知道该拿过于汹涌的感情怎么办。仅仅是想到那个歇洛克竟然会碰到让他束手无措的东西，约翰就既忧虑，又莫名开心。

“歇洛克，听着。集中注意力，只考虑你去那里的原因和正在做的事情。另外，求你了，好好吃饭，即使你不想吃。你只是离开几天，又不是……”

“约翰，”歇洛克不耐烦地打断他，“我都知道。问题是，它们改变不了一个事实――我身在加拿大，而我更想呆在伦敦，确保那里一切正常。”他从来没有说过这些话。他可以敲出来，却说不出来。

“歇洛克，我没事，放心。我就在这儿，等你回来的时候我依然会在。”

电话的另一头静默着。“歇洛克，你在听吗？”

“是，你是对的，可我还是觉得担心。”

一抹微笑爬上约翰的嘴角。渐渐地，渐渐地他明白了自己是让歇洛克体会到这一切的始作俑者。那些他想亲吻他的时刻，那些他惦念着他、不允许自己去想如果再也见不到歇洛克自己会怎么样的时刻，那些占据了他全部身心、给他留下颤抖和不安的东西。是它们让歇洛克茶不思饭不想。不是他的工作，不是一件很快就会被他抛到脑后的案子，不，这次的源头在约翰身上。他为此感到荣幸。

“总会好起来的。”

“你怎么知道？我可能得了胃肠感冒或其他什么麻烦的病。”

“不，歇洛克，不是它们。”

“那是什么？”他真的看不到这么明显的事实？他从来没对另一个人有过类似的感觉？如果他已经对约翰产生了兴趣（他嘴上没有承认过，却把约翰称作自己的“案子”，并且努力弄清约翰对自己的感情），那么他觉察到的肯定是恋爱带来的作用。不过也许歇洛克在这方面不能用常人的标准来判断。

“我也有这种感受。没那么多，没那么强烈，还不至于让我不想吃饭和睡觉，不过我能理解。”

“约翰，说明你也病了，我可能就是被你传染的。”

约翰觉得谈话变得越来越好笑了，而且讨论这个问题好像在走钢丝。再继续下去的话，就意味着他必须说出自己的心情，明白无误地告诉歇洛克他的想法，然后事情便无可挽回了。

“歇洛克，你……”要怎么对歇洛克解释在他看来荒诞不经的东西？“是因为我。你现在的感受是……一般人恋爱时才会有的。”

“哦。”他一定脸红了。约翰现在只想到他身边去，看看他脸上的表情，见证他一瞬间开窍的时刻。本来这种事不应该在电话里说，不过最起码他们在交谈，总比发短信强。那就更奇怪了。

“原来就是这样？”他毫不掩饰地表示着惊讶，“约翰，我恐怕不想继续这样下去，很不舒服，又让我分心，而且你还不在这儿把它们赶走。”

“歇洛克，你想错了。有我在只会更糟。你呆在我身边时，我的感觉就更强烈。”

“你为什么羞于探讨这个话题？”

“什么？”

“你看，你明显描述不好自己的心理状态。”

约翰对着空气发呆。歇洛克不是在开玩笑吧？他一时间有些无语。

“约翰，跟我说话。”

“我……”

“约翰，怎么了？你没事吗？我说错什么了？”

“没有，歇洛克，你没说错。只是……”

歇洛克正不自知且不露痕迹地把两人引入一个窘境中，约翰的吞吞吐吐让他开始恼火，约翰知道现在只有一个办法能让他们挣脱这种局面。

“我爱你。”

“嗯，到目前为止这显而易见。”

“歇洛克！”

“又怎么了？”

“你知道，这是句很重要的话，你不能随便说说就完了，只有当你思考了很久，而且下定决心……”他没有说下去，觉得一阵无力，还有些难过，因为歇洛克体会不到这几个词语对他来说意味着什么。

“约翰，你郁闷什么？我理解你的感受，你表达得很明确。我没想到你还有所迟疑，我是认为一年时间足够了。”他怎么总是正确得让人受不了？

“不，我没有迟疑，我……天啊，你干嘛一定要这么……”

“智力超群？”

“严肃点儿。”约翰掩不住声音中的笑意，“我想说的可不是这个词。”

“对不起，约翰。你确实很难表达出自己的想法，但你对我的感觉我觉得已经不言自明了。我只是不知道爱上什么人的心理是这样的而已。”

约翰有些呼吸发滞。歇洛克已经尽力将隐藏在那句话里的浪漫涵义提取出来了，但是一想到歇洛克对自己说出同样语句的可能性，他就坐在床边咬住了嘴唇。

“你总会习惯的，吃饭睡觉也会重新正常起来。话说你从来都没有过类似的感觉？”

两人之间相隔的距离让整个对话显得不怎么真实，似乎太过老套了，约翰为此有些别扭。“是的，从来没有。唯一勉强算得上相近的就是胃肠感冒的症状，所以我还以为自己病了。不过伤疤也在疼，当然这一点也是拜你所赐。”

约翰笑，“我的错，因为是我射中你的？”

“不，只有我想起你的时候它才疼。”

“那可不正常。”

“你觉得这是一种心身疾病吗？”

约翰又想笑了，可这是唯一合理的解释，“可能是。”

“还是希望你能在这儿，我相信自己会感觉好一点儿。”

“歇洛克，行行好，我知道你现在无聊得要命，而且被将要面临的事情弄得挺紧张，但你得试着冷静下来，而且看在老天的份儿上，给我吃东西然后睡觉。”

“你累吗？”

“没错，我要挂电话了。麦考罗夫特看到我的话费账单时，心情不会好到哪里去的，况且我们聊的只是相思病。”

“相思病？约翰，你在说什么东西？”

约翰笑得气都喘不过来，这一刻他忽然很想歇洛克，这股思念让他的五脏六腑都透着疼痛。“就是让你没法吃饭睡觉的感觉，人们这么称呼它。”

“你没指望我能理解，是不是？”

“的确。我现在不打算和你耗下去了。”

“我觉得没意思的时候还能给你发短信吗？”

“可以， 但如果我没回复的话也别意外，说明我睡着了。”

“好的。”

“歇洛克，答应我……”

“我已经答应过了。我没做所谓的傻事，什么都没破坏，而且也没冒犯任何人……任何无辜的人。”

“我很想你。我要挂了。晚安，歇洛克。”一想到放下电话后就没法听到歇洛克的声音了，约翰就开始低落。

“晚安，约翰。”约翰正要按下“结束通话”键，忽然传来几声歇洛克带着些许紧张感的咳嗽，“另外，约翰？”

“嗯？”

“我爱你，真的。说这个是为了避免你在猜测，虽然我知道你没有，不过还是……”

霎那间，约翰的胃里充满了激烈翻涌着的思念之情，仿佛他一直在等着歇洛克的这句话将它们释放出来。他的手颤抖不止，同时确信自己脸上的笑容永远不会消散了。

“谢谢。”

“晚安。约翰。”

――――――――――――

chapter 6


约翰起来得很晚。他趴在床上，紧紧箍着歇洛克的枕头，像是抱着个救生圈。他眼前依然闪现着梦里的情境，歇洛克出了什么事的念头挥之不去。该死的，约翰翻身坐起来，在床头柜上摸到了电话。十条新短信，于是一切顺利。

一个热水澡帮他清醒了不少，当腰间围了条毛巾站在厨房里时，他已经忘掉了半夜的梦魇。约翰一边喝茶一边浏览短信。

――“差不多到了，睡得很沉。”

――“湖都结上冰了，你会喜欢这儿，雪什么的。”约翰想起了他们那场雪仗。歇洛克回来后他一定得报仇。

――“找到了小屋。那人不在，明显有人通风报信。有趣的事情终于开始了。”约翰靠着窗边朝外望。又有零星的雪花飘落下来，没有阳光。为什么事情变得越困难歇洛克就越喜欢？哦是的，这就是歇洛克。

――“搜集到了证据，让司机把它们带走了。现在我自己一个人在等。”司机被他弄走了？约翰没法忽视胃里的焦躁感。独自一人呆在荒郊野外，等着一个可以为了好玩儿而烧掉巨额钱款、并且提前得知歇洛克要来的家伙，这绝对称得上是“傻事”了。

――“很累。听你的就好了。打算看看他的冰箱里有什么。”

――“没吃的。遗憾。”

――“约翰”

――“我喜欢敲出你的名字，约翰。”约翰笑着想歇洛克这会儿还没无聊到不能忍的程度。

――“我想他来了。别给我发短信或打电话。我得藏起来。不用担心！”这情况怎么可能让人放心，但他绝不会联系歇洛克，因为会给他带来危险。

――“相当愉快的谈话。在考虑要不要放过他。”这可不像是歇洛克的风格。既然他重新发了短信，那么刚刚所下的禁令大概已经解除了。于是他拨通了歇洛克的号码，再下一秒，茶杯从他的手中滑落――传来的是一个陌生声音，“喂？”

“你是谁？”一阵冰冷的恐惧将他攫住，他倒退几步坐下，祈祷自己的想象不要成真，“我要找歇洛克?福尔摩斯。”他补充道，保持声音平稳。

“哦这样，他就在这儿，不过当下没法和你说话。”

“你把他怎么了？”他就知道事情会变成这样。歇洛克是个自找麻烦的天才，他本应该坚持跟着他，本应该从最后一条短信开始看，那样就不会浪费宝贵的时间了。

“我什么都没做。”电话那头的人说。

“那他为什么不能和我说话？”

“他睡着了。”

“什么？”好了，事态急转直下，“这不是个比喻吧？”

他听到几声大笑，“不是不是，确实在睡觉，他说要是你打电话过来的话，我可以和你聊聊。”

约翰双眼大睁，死死盯着墙壁。这是什么情况？

“哦，听着，很抱歉。我发誓没把他怎么样。我回来的时候他就在这儿，然后在我能掏枪之前夺走了它。”约翰的手心开始出汗，他非常不想听到在整个过程中还出现了武器。“我吓了一跳，就是这样。我只是出去打猎，没想朝人开枪。他的反应竟然比我还快，真是不错。总之，他说出了来这里的目的，我们还一起吃了饭，现在他睡着了，据说是在遵从他医生的指示。”

约翰想让他把歇洛克叫醒，但对方的声音却使他觉得这些话并非谎言，再说歇洛克绝不可能因为相信一个银行劫匪而落入陷阱，不管这种可能性有多大。

“他让我告诉你用不着挂念。”

“嗯，他真好心。不过我记得他说过不会把你放跑来着。”这到底是什么样的神进展？

“我知道，可我们刚才设计了一个不在场证明。”

“哦救命，歇洛克！”他不想把这个喊出来，但实在忍不住。麦考罗夫特和雷斯垂德会杀了歇洛克的。

对方闷笑，“他帮大忙了。”

“看出来了。他干嘛要相信你？他是被派去抓你的，结果现在竟然站到你那边去了。真罕见。”

沉默了一会儿，“其实我也没头绪。缴了我的械之后他就让我坐下，开始讲他的计划，听上去非常合适。”

“可你偷了那么多钱，还烧了它们。”

“真不明白他是怎么想出来的。”

“他就是想得到，他就是那么出色。但你所答非所问了。”

“啊是的，的确是我做的。那只是一个赌，没伤到谁……”

“除了你抢钱时吓到的那些人？还有钱本身，那不是个小数目。对你的调查一直在进行，所以大量财力又被浪费了。更可恶的是，他们派了某人去加拿大只为了找到你！”而他本来可以和我在家呆着，他腹诽道。

“喂，就我了解，这几年的调查开支可不能算在我头上。你的朋友明明把整件事都弄清了，却没把我供出来。”

“差不多了。”他听到歇洛克在说话。

“啊？”那人十分诧异。

接着就是一阵模糊的动静，有什么金属物体“咔哒”地响了一下，然后是一句咒骂。歇洛克气息不稳却骄傲的声音随后飘进约翰的耳朵，“雷斯垂德，证据够了吗？”

约翰顿时明白过来，手中闪亮的新手机还有一些特殊功能，而自己从头到尾都被蒙在鼓里。更糟糕的是雷斯垂德甚至其他警员听到了他们前一天晚上的对话。约翰气得发晕，一个没忍住把电话砸向了墙壁。他知道这样很不明智，而且所有事情都能解释得通了：他被要求留在伦敦，雷斯垂德基本没联系过他，麦考罗夫特给了他无限的信用额度……

这部手机不仅昂贵，还足够坚固，和墙壁撞击后都没怎么损坏。约翰瞪着它，对于歇洛克的聪明和操纵他人的能力忽然恨得牙痒痒。他早就应该清楚，就算是自己也没法在歇洛克办案的过程中幸免于难。而且和一般情况不同，他被利用了感情，这就让人难以接受了。约翰不禁怀疑歇洛克有没有想过这对自己来说是个多尴尬的处境，他是不是把所有情节都设置好了，确信约翰会丝毫不差地按照他的期望行动。念及此，约翰攥起了拳头。

歇洛克那时坐在卫生间里出神；其中的原因他本可以猜到的。为什么歇洛克就不能交付出完全的信任？他答应过要让他知情，答应过下一次不会隐瞒真相。假设歇洛克在走之前把详情和盘托出，也不会影响他尽责地完成自己该做的工作。约翰脑子里一团糟，可是静坐着怒视电话根本于事无补，于是他把它捡起来，发现有一条新短信。

咬住下唇，他打开了收件箱。

――“对不起！”

约翰粗重地喘着气。如果歇洛克此时出现在客厅里，他会带着对方没见识过的怒火大吼一顿，也许还会动手，为了自己被利用、被出卖和被逼得失控的事实。可等他尝到了自己鲜血的味道时，却又庆幸歇洛克不在这里。他不能朝他吼或伤害他，那会让他后悔一辈子。歇洛克一定知道他所采取的作法会伤害他们之间的关系，但从解决案件的角度来看，却又是个完美的策略。约翰此刻烦透了理性思维。

他紧闭双眼，默默数到五十，强迫呼吸慢下来。他讨厌自己对这件事有如此激烈的反应――它竟然能带来这么大影响，甚至引出了藏在灵魂深处、自己都未曾见过的另一面。过了一会儿，他感到自已已经可以平静地进行连贯的思考了，便按下了歇洛克的号码。拨号音似乎无休无止，他猜歇洛克正躲着他，否则早就接起来了。终于，歇洛克的语音留言提示打破了一片静默，他无奈地合上眼睛，突然发现自己根本没法生他的气。接下来的几秒钟他一句话都说不出来，最后深吸一口气：“该死的白痴。”

这并没让他感觉舒服了多少，而且约翰开始担心歇洛克可能在回来之前都不会和自己联系了，所以他再一次把电话打了过去。三声响后，他听见歇洛克说，“约翰。”

“雷斯垂德，要是你正在听，立刻从见鬼的听筒旁边滚开，还有你敢给我录音一个试试？！真不敢相信你们竟然像这样耍我。”最后一句话指向的不光是探长。

“约翰，他不在了。”

“歇洛克，你他妈干嘛做这种事？”

“约翰，你以为他从头到尾都在监听，我知道，但是事实并非如此。昨天晚上只有我们两个人，我保证。”

约翰的怒气渐渐消散了，却依然有股遭到了背叛的愤懑，“你怎么不告诉我？”

歇洛克思忖了一下，“他很有天赋。”

“什么意思？”

“卡尔，他有种看穿谎言的天赋，而且只凭你说话的语调。”

约翰忍下如缕不绝的头痛，歇洛克为什么总有着合理解释？不管发生了怎样的事情，他都能把自己从陷入的麻烦中开脱出来――大多数情况下。“我不能告诉你，因为他会看出来。”

约翰尽力保持客观，“可他怎么没看出你在撒谎？”

歇洛克完全不遮掩自己的笑意，好像对于约翰问了正确的问题并给了他解释这个问题的机会而感到颇为骄傲，“我只是说了实话。告诉他我被派来抓他、我是怎么摸到那里的，以及我得让他供认罪行。然后我说我很累，几天没吃东西了，所以他给我做了饭。”

“你相信他？我是说，他可能给你下毒！”

“兔子是他刚刚打来的，整个准备过程我都在旁边看。顺便提一句，我们什么时候也应该去打打猎，比Sainsbury超市卖的肉好吃多了。所以他没有机会下毒，再说我又让他吃了第一口。你看，我说过你用不着惦记了。”

约翰很想用头撞墙，让它别再疼下去了，同时也让歇洛克明白他所做的事情不是正常人干得出来的。

“吃完饭我向他提到了你的事情。”他听起来不怎么自然，但只是一丁点儿，约翰好奇他说了什么，让那个男人把他当做了同一阵营的同伙。不用问 ，肯定是实话，约翰想自己大概会去监狱里见见那个人，只想问问歇洛克是怎么讲自己的。“接下去，他看着我给你发短信，而且以为我不知道他在看着。无所谓，没人能从短信的语气中判断它是不是谎言，而你的反应和我所希望的一模一样。”

“没错了，歇洛克，问题就是这个。你算计我的行动。那很不好，而且是在我不知情的情况下。”他拼命地想要把意思表达清楚，并且厌恶自己干嘛被歇洛克的行为搞得很郁闷，他只是做了他最擅长的事。

“抱歉，约翰。”

“我知道，可这没用。如果我要一直担心你会不会为了更重要的利益，或者只是觉得能有帮助而利用我的话，我还怎么信赖你？”

“但它不是很有效吗？并且昨天和现在我都没让雷斯垂德监听我们。”

“这不是重点。”

“约翰，你开始不讲理了。”

他想自己磨破嘴皮也说不清了，因为歇洛克无论如何都无法理解，可他必须让他理解。他现在的感觉是非理智的、感性的和私密的，这些概念对于歇洛克来说就像是外星球的产物。

“回家行吗？我们必须得谈谈，在那之前我还需要些时间好好想一想。”

“指的不是我们。你不是要严肃考虑我们两个的关系吧？”约翰极想说是的，那确实是他仔细斟酌的东西。但无论怎样，他对歇洛克的迷恋都不会减少分毫，也不代表他对他的信任将有所减损，刚刚他所说的只是气话罢了。他现在唯一敢肯定的是，自己被这件事烦得一塌糊涂，另外，如果歇洛克跟他在一起的话，局面会有所好转，因为他能想办法让歇洛克开窍。他什么都不想，只想让他回家。

“歇洛克。”

“约翰，拜托，我不明白你什么意思。别对我发火。”

“我的确很生气，对你，对雷斯垂德，还有麦考罗夫特和所有相关的人，你们合起伙来蒙我。”

“可你其实全都知道，除了最后的部分。我说过会把一切你需要了解的情况告诉你。”

“赶快回来。”

“我到家的时候会看到你在那儿等着吗？”歇洛克的话音后隐藏着一抹担忧，约翰感到腹腔内似乎被狠狠攥住了，几乎溢出疼痛。他恨这种反应，而让他更加无语的是他竟然听到自己在笑着回答，“哦废话，我当然会在。”

一声呼气，静悄悄的，仿佛歇洛克打算让它逃过约翰的耳朵，“约翰，不好意思气到你了。不过我吃了东西，这是千真万确的。”他补充道，明显在努力缓和气氛。约翰极想抱紧他，让他别这么傻乎乎的了。

“我要挂了。”

“好吧。”

“傻瓜。”

“我的约翰。”

在反应过来歇洛克刚刚说了怎样感情外露的话之前，约翰就挂断了电话，随后他骂自己按键按得太快，可再打回去又显得很蠢，所以他把手机放到了一边，上楼去换衣服。

――――――――――――――――――――――

chapter 7


来到诊所，约翰觉得生活又差不多正常了起来。他很怕见到莎拉，但他必须和她聊聊，尽力把事情解释清楚。当他捧着花与接待员打了个照面时，对方朝他眯起了眼睛，让他彻底明白了自己在全世界人心中都是不能饶恕的。

等午饭前的最后一个病人离开莎拉的诊室后，约翰敲了敲门，默默做好了被吼的思想准备。不过这想法很荒谬，因为莎拉不是那种会高声吵闹的女人。

他走进房间，还没想出到底要做些什么或如何开口。她就那样出现在面前，坐在桌后盯着他看，停下系围巾的动作，整个人都僵住了，“约翰，”她终于出了声，绕过桌子抱住他，同时把他身后的门关上。

“你好吗？”她朝后退了几步，好能看到他的脸，“我担心死了。”约翰被她微微的嗔怪弄得难受得要命。当然，他本来可以打个电话的，他也本该这么做，但他当时只忙着纠结于自己五味杂陈的心情，和庆幸自己还活着，根本没顾得上考虑莎拉。

“我能请你吃午饭吗？”

莎拉笑着点头，“好啊。”她接过花，小心地放在桌面上。“我得让格蒂拿个花瓶过来。”

走在外面，她亲近地挽着他的胳膊。虽然约翰喜欢这种熟悉感，但他并不想让她燃起希望，现在不行了，某些事情发生后已经不行了。

他们在一家咖啡厅里点了汤和三明治，萨拉打听了约翰的流感病情，然后想给他要一份鸡汤，后者却坚持道自己吃三明治就行了。两人开动后的几分钟内，约翰还是没找到合适的话头来为自己做一番解释。但像往常一样，莎拉对他表现出了惊人的耐心。

最后她拉过他的手，轻轻地捏了捏，“出什么事了，约翰？”

约翰拿起茶杯，喝了一小口，接着谨慎地把它放回到面前，“我觉得我爱上他了。”

她脸上的表情显明她没想到会听到这句话。但不可否认，这才是真正紧要的――不是图书馆事件的来龙去脉，而是他会在她面前行为蹊跷的原因。“我们两个通话时你……你讲了那些东西，关于我、他和我们，然后我意识到你是对的。不对，过了一段时间我才意识到，可……”

他迟疑着要怎么表达出来。

“爱上了，是吗？对他？”她好像相信了，可显然没法想象出有谁会爱上歇洛克?福尔摩斯，“那他爱上你了吗？”她很快问道，带着点关切。

约翰感觉到自己脸红了，而且是涨得通红，那种冒着傻气的微笑又出现在他的唇角，不管他之前有多生歇洛克的气，这丝笑意都永不会消失。于是她已经不需要额外的答案了。“好吧，这真奇怪。为了另外一个男人……我还没有因为这个和谁分过手。”

“我以前没发现自己有那种感觉，我是说，没发现他有那种感觉。但你说出了你的看法，然后所有事就都豁然开朗了。再加上我们经历了生死考验。”

“对了，我原来还很奇怪为什么雷斯垂德探长去到你们公寓的时候会那么惊慌，搞得我和哈德森太太更加冷静不下来了。然后他对于你那通电话的第一反应是你在说什么暗语。”她轻笑了一下，约翰却看得出这段记忆对她而言充满了痛苦，“你虽然听起来很混乱，可我知道你没想迷惑什么人。后来你发了那条短信，探长好像比我还震惊。”

约翰非常想告诉莎拉，他被雷斯垂德在背后搞的鬼气成了什么样子，不过和她谈这个并不合适，“太对不起了。”

“我懂，约翰，我懂。不过至少你现在知道真正想要的是什么了，我很欣慰。我真的差点儿就想和你共度一生了，最后发现这不可能，因为他肯定适应不了，而且我心里清楚他不会就那么放手。”

约翰用手支着下巴，直视着她，“你看，我那天感觉糟透了，说了一些伤人的话，我不是有意的。你在我们第一次约会的时候就险些被杀掉，却一直没离开，这很可贵，是不是？我也很确定你会是我理想中的另一半……只要我的生活和现在稍微有所不同。”

她朝他笑道，“只要。”然后她皱起眉头，一脸忧虑的样子，“他人在哪儿呢？”

“嗯，和你约会的时候我怎么可能把他带来。”他们两个都忍不住开怀大笑起来。

“不过通常来说，这时候他应该已经出现了，或者发短信、打电话……”

“他在加拿大，给雷斯垂德办个案子。”

“你却呆在这儿？”

女人，约翰暗想，有一种毫不费力地发现男人弱点的超凡直觉。

“不说这个了。”他又一次不厚道了，特别是她确实很关心他过得是否幸福。话又说回来，吐苦水什么的未免太不像一个大男人该做的事。让歇洛克来修补他受了伤的自尊就已经够艰巨的了，他不想让莎拉跟着趟这趟浑水。

“你们吵架了？”

好吧，避而不谈到此为止。“也不算是，只不过……他……利用我破案，这让我觉得被背叛了，我还以为他什么都不会对我隐瞒。”

她的目光仿佛在说“我就知道”，约翰被这种意料之中的反应弄得很郁闷，“不是说我觉得他干不出这种事，可我仍然妄想过既然我们……”

“在一起了？”莎拉试着帮他一把。

“是的，在一起了，他总该让我参与得更深入一点儿。我不知道……”他搓了搓脸，“我可能只是忘了他的本性，他的做事方式，所以不该这么吃惊。我和他异于常人的风格打了一年的交道，虽然以前总会被烦得要命，可这次牵扯到更深层次的感情了，你明白吗？”

“约翰，你真的觉得你能改变他？想想看，他搅了我们所有的约会，我现在不想去深究其中的意图，总之，他确实那么做了，而且还完全不理解为什么自己的作法令人无法容忍。一旦涉及到正常人该有的举止，他就辨不出好坏了。我没说他是个彻头彻尾的疯子，但他真的没有‘得体’的概念，并且从来不考虑自己的行为会不会伤害别人的感情。不过我能理解你希望他能对你与众不同，我也敢肯定他是的，至少在某种程度上，因为他最起码能在你跟他说话的时候注意听。”

约翰现出有些迷惑的神色。也许他应该多和莎拉聊聊这些，而不是病人或无趣的电视节目。他对于自己的情感困境的了解程度似乎还不如她。

“所以我建议你别担心了。他回来以后你可以告诉他这样不好，但别指望他能做出什么改变。他能听你说这番话，然后也许还会道歉，这本身就能证明他对你的感情。对别人他可绝对做不出类似的事。”

“你帮了我大忙了。”他收获了不少意外惊喜，同时还有点儿不好意思。

莎拉喝完了咖啡，然后站起来。“我必须得回去了。你想继续在这儿工作吗？还是说我把你放走比较好？”

最后半句话让约翰浑身不自在，很清楚它所指的不光是他将要丢掉饭碗这件事。“我比较想在家里待上一段时间，帮他整理一下文件之类的。”

“你是不是挺替他操心的？”

“因为他有时蠢得离谱！”他的声音中满是气恼，却止不住露出微笑，”我还没准备好回去工作，更不用说和你做同事了。”见她脸上的笑意迅速淡去，他连忙继续说道，“因为我现在就是人民公敌，大家都认为我对你太差了，所以我继续留下的话，他们会憋出内伤，而我离开的话，他们至少能痛快地骂骂我。”

她被逗笑了，“约翰，我们俩不是断绝关系了。只要你愿意，可以随时来找我聊天。”

“谢谢你，莎拉，你真是个天使。”约翰买单之后替她开门。

“我很想你，约翰。”

他绷紧嘴角，想不出合适的答话。

“再见。”她吻了吻他的嘴唇，却仅仅是一霎而已，结果他没来得及做出任何反应，只能站在原地目送她走远，并暗自想道他不值得她这么和善地对待，于是也许他应该把骄傲暂时搁置，好好地和歇洛克相处，而不是觉得自己受了多大的委屈。

回去的路上，他决定下厨给自己和哈德森太太做顿晚饭。冰箱里的食物还很丰富，之后他将会在房东太太的八卦和垃圾节目的陪伴中度过晚间时光。他咧开嘴，踢着脚边的雪，看它们在空中散成一小片白色的云朵形状。

“约翰？”

他瞬时僵住，接着缓慢地转身，双手插在衣兜里没有动。

“嗨。”

雷斯垂德带着副难以捉摸的表情看着他，“你好，约翰。”

约翰的语调非常不善，他知道自己不该这样，可他控制不住，“开始谈话之前，我能不能拜托你别那么叫我了？”

雷斯垂德似乎吓了一跳，想不通约翰干嘛冲自己发火，“我的错。没想到你被烦成这样，因为……”

“因为你偷听我们的对话？不，真的，无所谓，你们怎么不干脆在我们的那间卧室里安个摄像头？”

看得出雷斯垂德想辩解几句，但在约翰讲话的时候，他一直表现出万分理解的样子。等听到他提到了卧室，雷斯垂德诡异地把眉毛扬得老高。

“那些卧室。”约翰匆匆地补充，感到自己又脸红了，另外，他原想通过话语传达出来的威慑力彻底浮云了。

雷斯垂德保持着一贯的深沉，没发表任何评论，“找个地方坐坐怎么样？”

“不用了，我刚吃完饭，和莎拉，你知道的，分手谈话。”

“我的意思是喝点儿啤酒。”

“才两点钟。”

“那个，刚破了案，所以我今天休息。你有急事吗？”雷斯垂德肯定知道他前几天一直宅在家里。

“没有。”

“你现在很不爽，而直觉告诉我我知道你在不爽什么，因此我得请你喝上一两杯。”

约翰松开拳头，点了头，“那么好吧，如果你这么闲。”

他们走到约克公爵酒吧，在最里面坐下，屋子里除了他们俩之外，只有两个有说有笑的日本游客。歇洛克会把这二人的生活彻底描述出来，约翰想，然后再次意识到身边一旦缺少了歇洛克，自己就会被一股巨大的孤独感包围。“你要点什么？”

“和你一样就行。”约翰耸耸肩，不确定这是不是个好主意。恐怕不是。

雷斯垂德很快回来了，把一杯淡啤放在他面前。他礼节性地笑了下，却避免看向对方的眼睛。

“你真的很不想我叫你约翰？”

“我只是不想你无缘无故地忽冷忽热。”

“知道了，”他朝他伸出手，“我是格瑞格。”

约翰抬高眉毛，握住雷斯垂德的手，“嗨，格瑞格，我是约翰。”

雷斯垂德闷笑，拿起杯子，“我们貌似早就应该这么做了。”

“在大白天喝得烂醉？”

雷斯垂德爆发出一阵大笑，不得不放下酒。约翰放松了不少。“没错，就是这个。”

过了一会儿，约翰叹口气，向前倾了倾身体，“谁告诉你可以在我的手机上安窃听器的？”

雷斯垂德的手指在桌面上一小滩洒出来的啤酒里划拉着。“我们没在你的手机上安窃听器，是他的。他告诉我们事情会如何进展，结果预想的和事实完全一样。我以为这办法没什么问题，你大概只会觉得有点儿别扭，因为不知道我就在电话的另一头。福尔摩斯曾经试着向你坦……”

“天啊。”约翰捂脸，“这是不是意味着我以后得一直疑心你们在旁听我们的通话？因为我们可能不会说什么对你们，或者随便什么人有用的东西，除了我和他。”

雷斯垂德不禁勾起嘴角，“你引出我的好奇心了，我真想抓住一些把柄，好用来恐吓他。”很快，话语中的愉悦感消减了一点儿，“你们没有……你知道……”

“哦救命，没有。”脑子里蹦出来的想法让约翰拧起眉头，可这想法本身并不赖，“我们没……”他胡乱地挥舞着手臂。

“啊……”松了一口气？

“不管怎么说，”约翰清清嗓子，“我只想听你告诉我，我还剩下一丁点隐私。”

“当然，我们没监视你，你得找另一个人算账去，不过我能肯定的是你赢不了他。要是你的手机和收音机被搞了鬼，而且在公寓内外的一举一动都被记录了，我一点儿都不意外。”

“了不起，我要被你弄成妄想症患者了。”

“话说，我都做好麦考罗夫特?福尔摩斯在我家里安上了窃听器的思想准备了。”

“棒极了，真是太棒了。”约翰一饮而尽，“下面的我请客。”

――――――――――――――――――――――

chapter 8

8.

之后的两天里，约翰没收到歇洛克的任何音信，就像他所害怕的那样。歇洛克临走时已经告诉过他，告诉他自己很固执――在歇洛克下决心从感性角度进行自我袒露时，约翰应该更注意听的。但是他同样有着相当倔强的一面，所以也没给歇洛克发短信或打电话。他知道自己这样相当幼稚，因为歇洛克可能是出于某种正当理由才没法和他联系。可约翰宁愿趁歇洛克不在的时候闹闹脾气，一旦他回来，自己就得缴械投降了。上帝啊，他太想他了。

到了周六，约翰去苏格兰场递交一些资料，回家的途中就被麦考罗夫特派来的轿车拐走了。他相当热情地向安西娅打了招呼，她停下打字的动作，吃惊地看向他。

“你姐姐比你健谈多了。”想和她搭上话基本是白费力，不过约翰忽然觉得她比任何一次都亲切。

她沉默着，可他从车窗中看到一抹浅笑爬上她的嘴角。约翰没有问他们去哪儿。车停下来的时候，他发现自己身在另一个废弃工厂的大厅里。

“麦考罗夫特。”

“约翰。”见到他好像让他非常开心，“我真高兴你能过来。”

“我有时会想如果我不来会怎样？”约翰挺起胸膛答道。

麦考罗夫特脸上挂着那副不带温度的笑容，用伞尖在地上画了个圈。“听说你和加拿大那边通了几个电话？”

他指的是什么？约翰不知道怎么应付他，但有一点毋庸置疑：麦考罗夫特对正在发生的事情心知肚明。

“我还听说你没充分利用五十个小时的通话时间？”

“你把我弄到这儿来是想让我给歇洛克打电话？”

“不，那样的话我完全可以通过其他渠道给你提示。我现在想问问其中的原因。”

“原因很私人，我不想……”

“约翰，”麦考罗夫特打断他，失去了以往的耐心，“那对我们来说不是问题，你觉得呢？”

约翰决定毫无反应地瞪着他。

“你想提问题？”在麦考罗夫特面前，他就像一本书一样容易被读懂。约翰开始好奇有没有另一些超人般的福尔摩斯兄弟们在世界的某处无止境地折磨另一些家伙。他从来没问过歇洛克。

“你在我们家里安了摄像头或录音录像设备吗？”

“家里，啊，对了。”约翰眯起眼睛，麦考罗夫特却笑着把身体前倾，很快又挺直。他的愉悦让约翰惴惴不安，“你搬进来不久，歇洛克就不允许此类入侵物出现了。”

“他不允许？那你还是打算这么做了，是不是？”

“既然你选择了留下，它们就没用了。我知道他信赖你，所以你也值得我信任。”

这场谈话好像比他预期的更深入、更郑重，”那么你的答案是没有？”

麦考罗夫特俯视着他，笑道“是的”。

“你其实清楚我为什么不给歇洛克打电话？”麦考罗夫特不可能遗漏掉任何有关他弟弟的信息，“也就是说，为什么我会在这儿？”

高个子的男人歪了歪头，依稀有些歇洛克的影子，“你完全明白，他把工作放在最优先的位置，而你已经成为了他工作的一部分，因此从比喻的意义上说，你也在最优先的位置上。但经历了近期的事件，我想你应该再次清楚了他眼里什么才是最重要的。”

麦考罗夫特是不是想告诉他那些莎拉和雷斯垂德曾经表达过的意思：自从和约翰相遇后，歇洛克确实和以前不太一样了，但这已经是他能达到的最大程度，他没法被约翰改变更多。“我很清楚。”

“可是我从你的行动中看不出来。”

“那你说我应该做什么？”约翰听得出自己心烦意乱，他不想发怒，他怒得够多的了，他想回到……正常的状态。只有正常才是所有问题的解决之道，因为那代表着一切照旧，歇洛克的工作不会破坏他的心情。他如此想念它，以至于忘记了种种随之而来的麻烦和怪事，包括歇洛克又擅自使用他的笔记本，然后他再将之夺回来；包括冰箱里的牛奶宣布告罄，而约翰知道歇洛克刚刚才路过商店；包括厨房餐桌上出现了刮痕或灼痕，歇洛克却不告诉他它们是怎么被弄上去的。他和歇洛克是截然不同的人，他不记得自己有多少次差点被歇洛克逼疯。另一方面，歇洛克也生过他的气，被他搞得很不耐烦，因为他看不出显而易见的事实，因为购买食物和在乎被害人不在歇洛克的考虑范围之内。过去的一年充斥着各种矛盾，而现在他想让这些全部消失吗？

不，约翰突然发觉自己不想让事情发生丝毫改变。有时他需要被歇洛克惹恼，需要冲他发火，气得跳脚，最后认命地拿他没办法；约翰也需要在歇洛克举止过分或拒绝合作的时候告诉他别这样，即使歇洛克总能想办法让他改变主意。和歇洛克在一起，他可以不掩饰冲突，可以把怒气发泄出来或尽情地抓狂，而不用顾虑任何东西，除了被歇洛克证明他又一次出错了时的那种沮丧，和小提琴弄出的可怕噪音。此刻最让约翰感到恐慌的是自己的某些情绪――把电话砸向墙壁的力量、涌动在身体里的激情，以及并非自己所愿的愤懑。他已经卸下了所有戒备，将最细微的角落都敞开给歇洛克看，因此容易受到伤害也是情理之中的。但说到底，他恰恰希望能在面对歇洛克时不设防，交托出无条件的信任。约翰知道自己肯定会一再失望，可这就是爱情。虽然他曾经被莎拉宠着，不过在那之前也经历过几段被人打击过的恋情。这一次他却对伤心和失望甘之如饴，只要自己能伴在歇洛克左右，因为他没法让他离开自己了，因为他已经拥有了他。

约翰抬头望向麦考罗夫特，发现对方在笑。

“祝你今天过得愉快，约翰。”然后他心情大好地晃着雨伞，踱步走远。

坐在送他回家的轿车里，约翰细细地琢磨着自己的顿悟。麦考罗夫特怎么就能肯定约翰能得出满意的结论？他果然和歇洛克一样聪明并懂得操纵别人。谢天谢地，歇洛克没有把雨伞拿在手里晃悠的爱好。

他微笑着下车，站在贝克街221B前开门。还是那个家，是的，只不过里面多了一个歇洛克。

――――――――――――――――――――――

chapter 9


歇洛克躺在沙发里熟睡。约翰看到他安详的、几乎带着一抹微笑的睡容时，差点呼吸停滞。约翰的笔记本放在桌面上，屏保文字在屏幕上飘来飘去。约翰奇怪自己的鱼缸屏保图案哪儿去了，不过很快反应过来歇洛克大概看厌并且换掉了它。

他把大衣挂起来，走过去想看清屏幕上的字。

约翰・华生的所有物。约翰觉得心脏微微发颤。“你个混蛋，歇洛克・福尔摩斯。”他微笑着低语。

他没有叫醒歇洛克，因为知道他可能六天都没睡过觉了。歇洛克之前想泡茶，但没等到水烧开。约翰摸摸水壶，还是温的，说明他刚到家没多久，所以自己得格外地放轻手脚，才能保证不把他吵起来。约翰考虑了一下要不要上楼，最后却抛弃了这个念头。他轻手轻脚地拿起笔记本，坐在椅子上，打算观赏睡梦中的歇洛克。相当坦率地说，这是一幅美景。等等，他竟然觉得歇洛克很美？可是这难道不就是他一直以来的看法吗？

他心不在焉地碰了碰电脑上的触摸板，原先的窗口在屏保消失后重新出现，一下子把他的注意力吸引了过去。

歇洛克刚刚在看约翰的博客，可自从图书馆事件后，约翰已经有一阵子没更新了。他的记忆被勾起来，开始奇怪他干嘛打印自己的博客文章。歇洛克早就不抱怨了，只是偶尔对约翰所写的琐碎事实做些评论，说它们和真正的推理完全搭不上边。总的来说，他已经放弃对他的写作内容进行指导了。约翰翻看着评论，发现在最下方，有个匿名的游客给他留了一串看起来很随机的数字。

他挑起眉毛，把视线投向歇洛克的睡颜，不确定他刚才是在发这条评论还是想办法弄懂它的含义。歇洛克掌握太多种密码了，约翰看不出这里用的是哪一类。他转向头骨，但后者就像往常一样，丝毫没把歇洛克的秘密泄露出来。

约翰决定不再盯着睡着的朋友一通猛看了，他得开始解决这个谜题。在接下的一个小时里，他试遍了这些数字的所有排列组合方式，结果是一无所获。他还用各种网上的搜索引擎查找有关它们的信息，不放过任何可能的线索，最后还是放弃了。在关电脑前，他把登录指令改成了“我爱你。”他百分之百确定歇洛克会取笑自己选了这么容易被破译的密码，但他不在乎。反正密码在歇洛克面前形同虚设，拦不住他继续使用约翰的电脑，所以这次，他至少能赚他一个微笑。

――――――――――――――――

“约翰？”

他醒了醒神，意识到自己肯定是睡过去了。

“约翰！”歇洛克猛地起身，越过桌面，把他从椅子上拉到自己的怀里。约翰隔了几秒钟才让大脑开始运转，想起自己原本还打算在第一个拥抱之前骂上歇洛克几句，但现在看来，这个计划太扯了。约翰同样记得，他很怕当自己需要一些关注时，歇洛克的回应却是全然的漠视。而在这一点上，他也彻底错了。

“约翰。”歇洛克的词汇量似乎暴跌到了一个令人担心的贫乏水平。约翰“呵呵”地笑。

“嘿。”

“我道歉。你还在生气吗？别这样。我刚才回家发现你不在。”最后一句话让约翰把他抱得更紧，脑子里记起他曾经在电话里告诉自己呆在家里等他。

“我没想到你今天就回来了。”

“是的，我应该告诉你一声，但又想到如果我那样做了，你可能反而会离开。”

约翰推开歇洛克，用手捧着他的脸，拇指轻柔地沿着他的颧骨轮廓摩挲着。歇洛克从不会把脑细胞浪费在非理性的思考上。“你真的这么想？”

“我不知道该想什么。你对我发脾气。刚开始这还说得通，但后来我就捉摸不透其中的原因了。”自己的怒火能让歇洛克困扰到什么样子，约翰亲眼得见了，于是他无论如何都没法把这股怒火维持下去。它变成了记忆中的一片阴影，变成了发生在另一个时空的、某种遥远而不愉快的意外。

“歇洛克，我……我现在没生你的气，真的。以后也不会了。”

歇洛克的微笑泄露了他如释重负的心情。麦考罗夫特肯定没有把约翰的幡然醒悟告诉他，因为觉得没这个必要，“回来的一路还顺利吗？”

“约翰，能不能别那么干？”

“干什么？”

“我非常担心你……怎么说……抓狂，冲我大吼，搬出去？”约翰讶异地发现莎拉说的不完全正确，她低估了歇洛克。他确实很看重约翰的意见，自从他们成为室友以来就一直如此，但他同样害怕自己会让约翰难过，为此他会竭尽所能地挽回局面。约翰的耳朵烧了起来。

“我什么时候想过要搬出去了？歇洛克，我前几天是差点儿被你气死，我承认，但并不代表我会离开你，或者没那么在乎你了……可能恰恰相反。”

歇洛克没有回答，他脱下外衣然后开始解衬衫的扣子。至此，事情有了超乎想象的发展。歇洛克最终脱掉衬衫，随随便便地把它扔在身后，接着走上前来拽住约翰的毛衫。在整个过程中，约翰都忘记了如何呼吸，只是愣愣地站着，给不出任何反应。歇洛克脸色发红，视线在他的脸上细细搜寻着自己能明白的信息。约翰看得出歇洛克的呼吸渐渐急促，裸露的皮肤在他的凝视下竖起一片汗毛。约翰的情欲被激发得濒临决堤，但他必须让歇洛克知道自己的想法。做爱对此毫无助益。

“歇洛克？”

“约翰？”他的声音里还有点儿不安，却似乎铁了心要扒下约翰的衣服。他的手在他毛衫的边缘徘徊，并轻轻抓住。

“歇洛克，我们穿着衣服谈谈怎么样？”

“为什么？”

约翰的笑压在嗓子里，“你在我面前光着身子，我还能进行什么像样的思考吗？”

“我以为我们会思考得少一点儿，更多地服从感觉？那不是你希望我做的？”

他加大了手指上的力道，愈发强硬了。约翰逼着自己直视歇洛克的脸。他知道对方和自己一样被欲望烧灼着，如果他放任自己顺着这个思路想下去，他就根本没机会吐露心声了。另外，约翰不确定歇洛克是在操纵他，好逃避严肃的交谈，还是真的想忘掉发生过的事情，决定这一次听从身体的指引，而非大脑。

这时，他想到了麦考罗夫特那按些关于“什么是恰当行为”的意见，同时觉得歇洛克的不安感恐怕比自己的自尊受损问题更需要想办法安抚一下。于是他向前跨出一步，歇洛克则向后退去，仿佛约翰的动作压缩了他们之间的空气，让他不得不腾出些位置。

但他很快就又缩短两人的距离，把约翰的毛衫拉过头顶，并用灵活的手指解开里面的衣扣。约翰感受到对方的手轻巧地逡巡过自己的腹部皮肤，这种碰触让他颤抖起来。歇洛克停下动作，一边喘着粗气一边盯着约翰，后者则不发一言，倾下身吻住他。

歇洛克从交缠的唇齿间泄露出的呻吟声比想象中还要大，约翰想他们大概应该上楼，否则会打扰到哈德森太太――从各个意义上来说。歇洛克却完全没这种打算。他拽开约翰的衬衫，顺着肩膀将它扯到约翰身后。因为没有解开袖口，所以约翰的整个腰部都缠着衣服，他忽地发现自己的动作被限制住了。歇洛克让他转过身去，好能够舒服地握住这个临时手铐。约翰头脑一片空白，唯一残存的念头就是被歇洛克禁锢竟然可以给自己带来无上的快感。

“约翰。”歇洛克对着他的耳朵低语，他从什么时候变得这么游刃有余了？几天前他还极其紧张，现在却表现出一幅习以为常的样子，好像对于自己所做的事情有十足的把握。歇洛克轻吻着约翰的左肩，吻着他的伤疤。“约翰。”又一声呢喃，这次亲的是后脖颈。约翰想要反抗，正当他秘密地进行策划时，歇洛克拉起衬衫，令他不得不抬高胳膊，却不至于弄痛他。“我能一直拥有你吗？”歇洛克轻声吐出这句话，显然知道它有多傻，但约翰有种想哭出来的冲动，“我能吗？”他再次问道。

“歇洛克。”约翰感受得到有只手搭在自己的腰背上，温暖而有力，勘探过那里的每一寸皮肤。“歇洛克，让我转身。”

一个吻像羽毛一样落到他的右肩上，然后歇洛克松开了衬衫。约翰毫不迟疑地从束缚中挣脱出来，然后转过去，胳膊绕过歇洛克的头，紧紧地拥抱住他。他们重重地喘息着，脸几乎要贴到一起。歇洛克的浅笑表明他为约翰感到骄傲，同时还颇感意外。约翰勾起唇角，重新开始亲吻歇洛克，并且小心地把他向后推，直到他的小腿撞到茶几上。约翰的名字在歇洛克舌尖上打转，最后消失在他们胶着的嘴唇之间。他们一边笑着接吻，一边绕过桌子，倒在沙发上之前，歇洛克把约翰搂在自己脑后的胳膊推了回去，以免自己躺下去的动作压到他的手腕。

约翰抱怨着伏在歇洛克身上，歇洛克则立刻用手臂环住他，两人都呼吸凌乱。约翰挪了挪胯部，这只是个极轻微的动作，却让他觉察到歇洛克挺立起来的分身抵住了自己的。歇洛克猛烈抽动了下，被这一再鲜明不过的感觉弄得倒吸冷气，眼睛也惊愕地圆睁着。约翰此时只想进入他的身体，让他扭动、呻吟、攀上顶峰。但他担心以两人现在的状况，自己会把持不住地伤到歇洛克，所以还是作罢。他抬起身，爬到旁边，使得歇洛克可以渐渐调整呼吸。

“你还好吧？”约翰喘不过气，并且有一点儿发晕。

歇洛克艰难地吞咽了一下，接着点头，“我很抱歉，我又做了那种事，是不是？”

“你在说什么？”

“剥夺你做决定的权力。”

约翰大笑，亲了亲歇洛克的胸口，那里已经成为了他在这世上最钟情的地方。“我本来有无数种方法阻止你。不过如果你计划用刚才做的事操控我或强迫我的话，好吧，我热烈欢迎。”

约翰忽然犹豫要不要完全从歇洛克身上下来，可当歇洛克的手开始在他后背来回抚摸的时候，他选择了保持当下的姿势。约翰静静地呆在原处，听着歇洛克急速的心跳和呼吸。

“很高兴你回来了。”

“你和莎拉谈过了？”他干嘛提到她？歇洛克永远都不知道什么叫做破坏气氛。他是不是怕她不让约翰离开？他是在吃醋？

”嗯。她说嗨。”

歇洛克沉默着，不过约翰能听到他在思考。他在审视他所掌握的关于莎拉、约翰和他们分手了这件事的信息。

“她挺惊讶的，因为我们吃午饭的时候你没出现。”歇洛克的手向上移去，最后将手指插进约翰的头发。约翰轻笑起来。

“我想我对她有点儿愧疚，但其实也算不上。”

约翰抬起头，捕捉到了歇洛克翘起的嘴角。

“可我还是很感谢她，让你能留下来成为我的。”

对一个活生生的人能不能拥有所有权，他们两个已经就对此争论过无数次了。约翰电脑上的屏保文字清清楚楚地写明了歇洛克在这个问题上的看法。

“对不起，让你心烦了。”约翰说，他也的确是这样想的。“我反应过激，还不讲道理，但有时我控制不了。我只想告诉你不管发生什么，我都会呆在这儿，一直都会。”

他叹息一声，把脸靠在歇洛克的胸膛上。他的朋友回家了，他们抱着对方，身体赤裸，欲望高涨，而且毫无违和感。这一切带来的巨大幸福将他彻底淹没。

过了一会儿，歇洛克的呼吸平缓下来，最终沉沉睡去。约翰震惊得无以复加――自己整个身体都覆在他上面，这种情况下他竟然还能睡得着！不过又想歇洛克大概十分需要补眠，不管外界有什么干扰，他的身体都撑不住了。眼下的问题是，约翰只要动弹一下，就会弄醒歇洛克。对此只有一个解决办法，他必须保持住这个姿势，祈祷他们身体散发出的热量足够用来相互取暖。

可他也知道自己对歇洛克来说太重了，所以他小心而缓慢地移开了一点儿，让歇洛克靠着沙发背，自己则侧身躺着，把歇洛克的胸膛当做枕头，左手臂放在上面。歇洛克的胳膊还呆在约翰背上，随着约翰深深呼气，他环住他的力道稍微变大了。一分钟后约翰才明白过来是自己引起了他的这种反应，因为他吹出来的气拂过了歇洛克的左边乳头，这让尚在梦中的对方都感觉到了。约翰带着笑意想，不会有人相信自己对于眼前这幅私密画面的描述：歇洛克・福尔摩斯，世界独一无二的咨询侦探，此刻正陷在沙发里，上身不着片缕，腿上挂着一条半穿不穿的睡裤，不设防备，平和静谧，更重要的，约翰・华生趴在他身上。宛若天堂。 


 