
　早开晚香
　　作者：玻璃上的KAO蓝

　　如果我的日子要以倒数的方式度过，我是否要继续看着你微笑？

　　（一）
　　忍战结束，一切纷纷扰扰戛然而止。
　　时光就好似被割断的帆布，就这么静静地忘记流淌。
　　该死的人都死在了刀下，该归来的人却依旧在远方。
　　渗入骨子的仇恨，在心里划下深深的鸿沟。
　　你用冷漠筑起的墙，就这么隔开你我。
　　战争后的修补进行着，鸣人在百忙之中会看看天。
　　那么那么蓝，平静得没有一丝风。
　　佐助依旧在远方游荡，对于木叶，他没有更多的言语。
　　鸣人不知他是否依旧恨着这片土地，如今它满目疮痍。
　　他庆幸的是佐助最终没有站在斑的那边，但战争结束后他依旧只让他着他受伤的背。
　　挺深的刀痕，沾染了血的白衣。
　　咬牙哂笑着翘起的嘴角，他离开时伴随着的冷冷的风。
　　对于世人，他宇智波佐助强大而冷漠，他珍贵的血继限界人人垂涎。
　　对于鸣人，他依旧是个不肯回头的倔强的人。
　　鸣人依旧每天接下高难度的任务，新新旧旧的伤口开了又合。
　　日子无声地划过，窗台的爬山虎开出了花。
　　寂静的森林，鸟儿偶尔低鸣。
　　黑发黑眸，白衣玄裤。
　　他就这么一直前进，哪里都可以落脚，但哪都不是家。
　　树的枝桠透出浅浅的光，斑驳在地上星星点点，挺好看。
　　毫无生气的眸子盯着地上看了会儿，很快移开视线，不再留恋。
　　记得曾经有那么一个人，有着很好看的金色头发，蓝色的眸子盈满了水一般，闪闪发光。
　　洪亮的嗓门天天叫喊着，与他的死对头吵架斗嘴，略微稚嫩的少年的嗓音，曾经在月下笨拙地唱着歌。
　　前方不远处传来稀稀疏疏的打斗声，人的生活里总有争斗，世界总是那样不甘寂寞。
　　在视线看得到的地方停下，他就这么静静地看着。
　　四个流浪忍者，他们的对手是一个女孩子。
　　大概□岁的年纪，留着可爱的妹妹头，不过要稍长一点，头发软软地披在圆润的肩膀上。
　　金色的头发，蓝色的眼睛，水嫩的皮肤，利落的忍装包裹着匀称的身材，很漂亮精致的一个女孩子。
　　流畅的身手，脸上自信满满。
　　干净利落的招式并没有让对手占到丝毫便宜，她的行动快得像风。
　　佐助有那么一丝的失神，但很快便趋于平静了。
　　是生是死，全由天定。
　　她的命她自己都掌控不了，那他又能做什么呢。
　　转身的瞬间，她发出一声低喝，叶子顺着风儿摇摆跳跃。
　　宇智波亦是顿住了脚步，有些不可思议地转过头。
　　那是……螺旋丸。
　　蓝色的光球绽放在那小小的手掌上，灿烂又温暖。
　　鲜血溅起耀眼的红，刹那间，尸骸满眼。
　　战斗后的女孩儿微微喘着气，手臂有些酸痛感。
　　她活动着筋骨，像是感觉到什么，于是她向他的方向看来，当她的眼对上他的眼时，女孩儿怔了怔，说不上话来。
　　“哼。”冷冷一声，他并不想与她多做纠缠。
　　当他们的距离拉开半米开来时，她撅了撅粉色的小嘴，但依旧慢慢转化为一个浅浅的微笑。
　　下一刻，阳光依旧灿烂。
　　鸣人手中拿着夺回的卷轴，脚步中带上了任务后的疲惫。
　　身旁的草丛簌簌作响，身为忍着的本能让鸣人绷紧了神经。
　　草丛中钻出了个可爱的身影，那是一个六七岁的女孩子。
　　长长的黑发扎成了一个精神的马尾，纯黑色的眸子似乎可以滴出水来。
　　皮肤是淡淡的麦色，红润的双颊显示出这孩子发育得十分健康。
　　她一定是个受人百般疼爱的小公主，鸣人心里自然就冒出这个近似于甜蜜的想法。
　　孩子没有说话，大大的眼睛只是紧紧地盯着鸣人看。
　　好似怎么也看不够似的，虽然只是个小女孩儿，被人这么盯着看，鸣人还是有些不好意思起来。
　　“怎么一个人待在这儿，不回家么。”鸣人尽量放柔声音，眼角弯起好看的弧度。
　　女孩子急急地站起身来，“我叫熏，你……你可以叫我熏熏。”
　　“熏熏？”鸣人愣了一下，看到女孩儿的膝盖上沾了好些泥――大概是跪在那儿挺久了。
　　少年稍大的手掌帮着她拍去膝上的泥，“女孩子可不能这么邋遢的。”
　　鸣人说完，自己也微微窘迫起来――自己也不是个整洁的人啊。
　　“我，我叫熏熏，我没有……没有地方可以去，你，你……”女孩紧张地说着，字句间有些结巴，脸也慢慢涨红了。
　　鸣人想了想，站起身来，“是迷路了吗……你跟我回村子吧，”顿了顿，笑道，“我帮你找你的家。”
　　熏熏高兴地拍拍身上的灰，握住了鸣人伸来的手。
　　宽大的客厅安静而整洁，门把转动，似乎是有人回来了。
　　“我回来了。”
　　男子唤了一声，并没有人回答。
　　“那个丫头，又把熏熏带到哪玩儿去了。”心里这么想着，男子微微皱起了眉。
　　将披风挂在架上，一个星期的任务让他疲惫不堪。
　　眼角自然瞟到茶几上的相框，嘴角微微上扬，“这周，你过的还好吗。”
　　阳光照在窗上，相册的玻璃也闪着光。
　　木叶的阳光很温暖，照在身上十分舒适。
　　熏熏很喜欢这里，纲手大人在对她进行了简单问话后，就同意她暂时留在木叶。
　　她现在寄宿在春野樱的家里。
　　熏熏挺喜欢这个有着粉色短发的女忍，她的眼眸好似春天的芽儿，清新又纯粹。
　　她和自己说话的时候很温柔，她的声音温温软软。
　　但她还是喜欢待在鸣人身边的春野樱，放开了所有淑女的矜持和禁忌。
　　鸣人似乎就有这样的魔力，他让人忘记虚伪的自己。
　　这边的女孩儿可就没有熏熏这么幸福了，她已经连续跟着宇智波佐助走了好几天，他似乎没有明确的方向，没有目的地的远行。
　　她几乎觉得，这个男人，空虚得没有灵魂。
　　此时的宇智波佐助正在浅眠，长长的睫毛在脸上洒下淡淡的影。
　　“长了张这么好的脸，干嘛非要装的这么冷酷。”女孩不满地拽着身下的草，嘴里喃喃自语。
　　寒光惊现，草稚架上了她的脖颈。
　　“不想死，就快滚。”宇智波佐助终于是对她的跟随感到了厌烦，他冷淡开口。
　　女孩儿就这么看着他，眼里闪过淡淡的悲伤。
　　宇智波佐助虽然冷情，但他并不冷感。
　　他细腻地捕捉到了女孩眼中的那丝悲伤。
　　但他并没有多做理会。
　　他的回忆停留在过去的哀痛，他已不屑于理会他人的喜悲。
　　女孩起身，反身走去，他们的距离越拉越远。
　　女孩手上开始结印，嘴里念着奇怪的咒语。
　　眼前很快出现了一个黑发女孩儿，“丽安，怎么了，看起来很没有精神啊。”黑发女孩蹲下身来，歪着小脑袋看她。
　　“没有。”叫做丽安的女孩呈大字型躺倒在地上，随意答道。
　　“真是令人讨厌的坏脾气，老头子原来这么令人火大啊。真是……”丽安烦躁地起身，“真是让人火大啊！”
　　“丽安别这样嘛。”女孩儿无奈地笑着安慰她。
　　“熏熏你就好了，”瞥了身边的女孩儿一眼，“看到他了吧。嗯？”丽安的眼神柔和下来。
　　“嗯！嗯！”熏熏开心地点着头，红霞爬上了眼角，“我看到了，我看到他了。”
　　丽安看着眼前兴奋的不能自已的熏熏，心疼地摸摸她的头，“小笨蛋，这样就能高兴那么久么，真是个傻妹妹……”
　　时钟慢慢地走，男子的眉越皱越紧，“丽安这个淘气鬼，肯定是去了……啧。”
　　起身穿上披风，男子扭门出去了。
　　“丽安，我们接下来要怎么做啊。”熏熏摘下蒲公英，边吹边问。
　　丽安咬咬牙，“熏熏，你先回木叶去。”
　　“啊？”
　　“我说你先回去，我有些不好的预感，不大舒服。”
　　“哦哦。那我先回去了，你也快点来哦。”熏熏吹完了最后一朵蒲公英，起身结印消失了。
　　白色的花瓣毛茸茸的，像是冬天的雪，延延绵绵。
　　感到身后一阵难以忽略的压力传来，丽安暗叫一声“不好”，僵硬着回头。
　　浑身被黑色披风遮住的男子好整以暇地看着她，似乎在等着她的解释。
　　“老头子现在最好别惹我。”丽安扭头故意不看他，小嘴还时不时地哼哼。
　　男子知道她的脾气，大掌揉乱了她的发。
　　“啊！笨蛋笨蛋老头子，女生的头发可是生命啊！你真是……气死人了！”女孩儿边躲闪着男子的大手，手上开始结印。
　　看出了丽安的意图，男子握住她的小手，“行了，你真想烧了这儿吗。”
　　“烧了你个老头子。”丽安最后还是停下手，露出微笑。
　　“好了，闹也闹够了，把熏熏叫回来，该回去了。”
　　丽安却双手交叠放在后脑，“我怎么知道熏熏在哪。”
　　男子的声音沉了沉，“丽安，不要闹脾气。”
　　丽安可不吃这套，“我说了不知道就是不知道，要不你自己找她去。”
　　男子知道丽安的脾气，这孩子总是倔强得不行。
　　看着男子不出声，丽安知道他拿自己没辙了，乖顺地抱着他的腰，“老头子不要这么死板，我和熏熏不会惹麻烦的。”
　　“你啊……”面对眼前娇憨耍赖的女孩儿，男子实在是生不起气来。
　　“可别带着熏熏到处乱跑啊。”
　　“哎哟知道了，老头子真嗦！”
　　“什么老头子，我……”
　　“真嗦，老头子就是老头子，哎呀快回去啦，天色不早啦。”
　　“……”

　　第 2 章

　　(二)谢谢你曾在我的生命中绽放，无论走到哪里，我都可以看到光。
　　熏熏带回了个金发蓝瞳的女孩子，她有着一个淘气又可爱的名字。
　　她说她叫丽安，是熏熏的姐姐。
　　“熏熏给你们添麻烦了，真是不好意思。”丽安恭敬地给纲手行了个礼，面对这个强大的女人，丽安是从心底对她感到敬佩的。
　　“可以告诉我，”纲手犀利的美眸眯起，“你们到这儿来，究竟是为了什么。”
　　丽安怔了怔，“纲手大人这是何意？”
　　“你们不像是这个时代的忍者，”纲手开始对丽安上下打量，“可你的身上，有着让人熟悉的味道。”
　　丽安终究还是笑起来，“纲手大人的观察力还是一如既往的细致入微，是的，一切如你所猜测的那般，我与熏熏的确来自另一个时空，我们此次前来，是为了得到一件神器，”蓝眸中透出浓厚的眷恋，“它对我和熏熏十分重要。”瞬间控制好自己的情绪，“我们所处的时空不知为何出现了不详的征兆，我们担心这可能会对这边的时空造成不好的影响，特别是……漩涡鸣人。”
　　“鸣人？”听到这敏感的字眼，纲手绷紧了神经。
　　“是的，具体情况我说不好，但神器的事可能会威胁到他的性命，我们不能坐视不理。”丽安咬了咬大拇指，“因为他毕竟是九尾的人柱力，妖狐的查克拉是启动神器最好的钥匙，这也是我们找到这来的原因之一。”
　　“那你们寻找神器又是为了什么，我怎么能相信你们不会对鸣人起什么不好的念头呢。”对于鸣人的问题，纲手可不会有丝毫的含糊。
　　丽安柔和了表情，她附到纲手耳边，轻轻呢喃几句。
　　纲手美眸睁大，眼角攀上了温柔，“傻孩子……我知道了。”
　　木叶中多了一对可爱的姐妹花。一个叫丽安，一个叫熏。
　　丽安很聪明，熏熏很纯真。
　　她们像两只无忧的蝴蝶，徘徊在斑斓的花间。
　　“熏熏会什么样的忍术呢。”小樱屈下膝来，冲着熏熏微笑。熏熏想了想，笑着回答，“会的不多，我没有姐姐那么厉害。”谈到姐姐，熏熏的黑眸子顿时盈满了自豪的光。
　　“姐姐是个好厉害的人，学东西又快又好，她几乎什么都不怕，什么都难她不倒……”
　　小小的手臂上下挥舞，妹妹是那样的依赖姐姐。
　　“是吗。熏熏真的很幸福呢。”小樱帮她打理稍乱的长发，心里有甜甜的味道。
　　丽安与鸣人一起出着任务，B级，等级不算太高。
　　丽安看着鸣人说话，看着鸣人耍宝，看着鸣人大大咧咧地笑。
　　这是鸣人，快乐的鸣人。
　　他是那样的坚强，他有着安定人心的力量。
　　敌我开打的时候，鸣人将她护在身后，丽安看着他在敌人之间穿梭。
　　他是那样的身手矫健。蓝色的螺旋丸闪着光，时间禁止在这分这秒。
　　丽安手上快速结印，火龙随着鸣人的蓝色光球霸气地叫嚣。
　　惊起一林飞鸟。
　　鸣人看着眼前的女孩儿，“你，你怎么会……”
　　丽安笑而不语，自豪地抬起右手，双腿快速奔跑，蓝色光球撂倒敌人一排，干净利落。
　　好一个大玉螺旋丸。
　　鸣人几乎说不出话来，这个女孩儿，令他无法多做言语。
　　丽安的脸红了红，“大玉螺旋丸，我上个月才会用，不大纯熟，你不要笑话。”
　　拉了鸣人就走，略微慌乱地组织了鸣人的询问。
　　回村的路上一片死寂，大小两人没有话说。
　　丽安时不时地瞟向鸣人，心里涌出淡淡的幸福和小小的不安。
　　鸣人像是感应到什么，揉了揉她的发，朝她微笑。
　　丽安有些湿了眼眶。
　　没想到路上还会遇到来路不明的忍者，他们的忍术诡异张扬。
　　鸣人再次护住丽安，她这时才注意到他的双肩是如此单薄。
　　为什么要承担那么多，你明明那么需要人依靠。
　　丽安顿时起了杀意，拉了鸣人护到身后。
　　一时间，寒光四起，惊透了鸣人的心。
　　刺耳的悲鸣，绝望又凄凉。
　　那是千鸟的嚎叫。
　　冷艳的招式被运用得纯熟漂亮。
　　死尸成片，鲜血成河。
　　丽安慌张地看着鸣人，眼里尽是无措，“你，你不要害怕，别……别讨厌我……”
　　鸣人撕下衣料，裹住了孩子因连续施术而伤痕累累的小手，抱她在怀，“我没有讨厌你，也不会讨厌你……”
　　丽安松了口气，累到在名人怀里。
　　不远处的佐助因千鸟的尖叫睁开了眼睛，他朝着声源飞奔而去。
　　四周一片狼藉，尸体上带着死前的慌张与恐惧。
　　角落的反光引起了他的注意，拾起看来，原是照片一张。
　　照片上的是鸣人，但又有什么地方不一样。
　　微长的短发上没有护额，手上拿着饭团，嘴角沾上了饭粒。
　　无措的表情，这显然是被什么人忽然喊了名字，蓦然回首时被抓拍照片的证据。
　　翻过照片，上面的字让佐助皱起了眉。
　　“宇智波佐助，谢谢你在我的生命中绽放。”
　　（三）孩子本不该逞强，否则容易受伤。
　　丽安的双手几乎骨折，她安静地接受治疗。
　　鸣人靠在门外，心里有太多的疑问积压。
　　熏熏含泪看着受伤的姐姐，想上前探视却被小樱无声地拦住了。
　　纲手刚才找了鸣人谈话，说半路遇上的不明忍者可能与神器有关。
　　鸣人不解，“他们夺取神器，剥离九尾，究竟有何目的？”
　　纲手沉默，许久终于发话，“贪婪，死了一个宇智波斑，但死不了的，是人心的贪婪，只要它一天还在，就会有下一个宇智波斑。”
　　鸣人黯淡了神色，他想到的事宇智波佐助最后离开时那双决绝的眼。
　　你严重的淡漠，会不会变为日后的贪婪。
　　而漩涡鸣人，会不会成为你欲念下的亡魂？
　　今夜注定了不平静。
　　守在病房外的鸣人被思维的声响惊醒，他越窗奔去。
　　眼前本是一片安宁，但鸣人的一支苦无还是射穿了树后人的伪装的平静。
　　“出来。”简短而有力。绝不拖泥带水。
　　草稚的剑锋向喉刺来，鸣人险些中剑，堪堪躲过攻击，对方却不给机会让他喘息。 “是……是你。”鸣人顿住手脚，定定望着眼前的宇智波佐助。
　　佐助没有答话，两指拈了那张照片，瞬间扔到了鸣人脚边。
　　“别再这般执着，”宇智波偏过身子，“吊车尾不该逞强。”
　　拾起地上的照片，疑惑再次爬上心头，但随后便被佐助的话语激怒，“带回你，是我的信念，谁都不能够让我放弃，就算是你也不行！”
　　鸣人上前，拽了他的衣领，“活得如行尸走肉的你，算什么！你告诉我这算什么！你简直是浪费了鼬给你的这双眼睛……唔！”
　　狠冽的一拳，打得鸣人措手不及，连退几步，后背撞上了树干。
　　那个禁忌的名字，藏在心中不灭的伤痛。
　　男人的身上散发出杀意，草稚蠢蠢欲动。
　　“沉溺于安乐中的你们，不配提及他的名！”
　　安乐？
　　鸣人笑不出声，怒火烧在胸口，烧的他尸骨无存。
　　“如果你认为将这安良的人们毁得只剩苍凉与悲怆便是安乐，那么你的目的达到了你这个混账！”
　　拳头带了狠劲砸向眼前人的脸，佐助踉跄了几步，咳出了血。
　　月下的鸣人寂寞又无助，挥拳的手瑟瑟地发着抖，肩头上的伤口裂开，渗出血来。
　　宇智波佐助有那么一瞬的不忍涌上心头，但随即被他甩开。
　　脚下用力，他很快离开。
　　鸣人可不会就这样放他离去，立即追了上去。
　　偌大的森林，阴森安静。
　　鸣人懊恼着跟丢了佐助，准备回去时却被人拦住了去路……
　　男子望着窗外的阳，屋里的玻璃都泛起淡淡的光。
　　男子起身准备泡茶，却打破了被子，手指划破流出血来。
　　包扎了伤口，心里涌起不安。
　　丽安和熏熏的房间空着，男子有些想念。
　　却猛的发现熏熏抽屉里夹着的卷轴。
　　像是想到了什么，男子摸了摸腰间的口袋，照片果然不在。
　　“糟糕。”男子咬牙，拿了披风出门，临行前他望了望茶几上的相框。
　　沉重的关门声，房子顿时空空荡荡。
　　鸣人喘着粗气，眼前的忍者招招阴狠毒辣。
　　身上不断增添的伤口渗出血来。寡不敌众，纵使他们占不着鸣人便宜，但鸣人也无法处于上风。对方显然清楚鸣人拙于幻术，其中不乏幻术高手。
　　“该死……”鸣人咬牙，体内的九尾蠢蠢欲动。
　　不行，他们的目的便是要引出九尾，以便剥离。
　　思考间，敌人施展幻术，鸣人一时难以破解。
　　一时大意，赔上的便是性命。
　　带毒的大刀朝着鸣人袭来，只砍向他的脖颈。
　　血染透了红月的美丽。黑影一闪而过，幻术瞬间支离破碎。
　　那人一手揽了鸣人入怀，手中剑出鞘凌厉。
　　纯熟精湛的剑舞得漂亮，鸣人看得眩晕。
　　不到半刻，四周恢复平静。
　　鸣人刚要说些什么，只觉得颈后一痛，眼前漆黑一片。
　　打横抱起鸣人，男子朝着木叶方向跃去。
　　悄无声息地潜入病房，处理完鸣人的伤口，将他安置于一处空床。
　　沉睡中的鸣人带上了不安的色彩，眉头皱起，双手握拳。
　　男子解下披风，覆上他瘦削的身体。男子就这么透着月色看着他，伸出手想要触碰他的脸颊。
　　但终究还是硬生生停下。
　　开门欲离去的男子止住了脚步，回头又看了看床上的金发少年。
　　握着门把的手紧了紧，他终是离去。
　　鸣人依旧沉睡着，不知是否一夜无梦。
　　(四)
　　我愿在世界混沌之际与你相遇，也许那是最好的结局。
　　今晚显得特别寂静。
　　纲手端坐于办公桌后，双手交叠着放在下颚，美目定定看向站在她面前的黑衣男子。
　　男子就那么静静站在那，似乎在等着纲手开口。
　　“你到这来的目的又是什么。”刚来了两个让人不安心的孩子，现在又来了个莫名其妙的大人，纲手不禁头痛。
　　“看来事情已经朝着我不愿看到的方向在发展了，”男子终于开口，“想必丽安与熏熏已经将神器的事与你说了罢。”
　　纲手点点头。“你的意思是，鸣人会有危险？”纲手起身，双目微瞪，不怒自威。
　　男子默然，算是承认。
　　“那么你到这来的目的又是什么。”纲手虽极力掩饰，但她不否认，自己在看到这个男子的那一刻，她便强烈地感受到了他浑身散发出的强大气场。
　　安静，却又隐藏杀机。
　　“鸣人现在在医院，”男子慢慢开口，在看到纲手瞬间变白的脸后，恶劣地接了下面言语，“他现在没事。”
　　“你个臭小子……”纲手咬牙。“然后？”
　　男子从怀里取出一物，繁复的图腾缠绕在那间小巧的器物之上，神秘又美丽。
　　“这是？”
　　“内核，”男子接话，“神器的内核，没有这个，这边的时空无法完成神器与九尾的结合。”
　　纲手皱眉，她不大明白男子的意思。
　　“他们很快就会发现神器出了问题，现在内核在我身上，他们也很快会找上我。”
　　“目的。”纲手简洁明了，一针见血，“我要知道你的目的。”
　　“眼睛，”男子靠近纲手姬。“我需要另一双眼睛，能压制住九尾的眼睛，这么说够明白了么，五代目。”
　　“写轮眼。”纲手蓦地瞪大了眼睛，“难道……”
　　男子摘下帽兜，纲手心头一紧。
　　“真没想到是你……宇智波佐助。”
　　是的，站在他面前的，便是宇智波。
　　“丽安和熏熏，终究还是这么做了……”佐助淡然道，似乎是叹息，又似乎是无奈，没有人知道。
　　转身准备离去，却被纲手叫住，“是要去找鸣人么。”
　　佐助微敛了眼帘，“当事人还是要知道些什么才对吧，五代目。”
　　扭了门，男子淡然开口，“我现在只有代号，宇智波什么的，忘了便罢……”
　　纲手拍案起身，“你……”
　　“叫‘暗风’便好……”
　　“咯嗒”一声，门被轻轻关上。
　　清晨的阳光很是美好，鸣人睁眼便看到熏熏的笑。
　　“鸣人哥哥你终于起来啦！”元气满满，熏熏总是那样。
　　“这里是……”摸摸微痛的头，鸣人环顾四周。
　　熟悉的摆设，角落里多出来的人。
　　不对！多出来的那个人是谁？
　　瞬间警戒。男子却一派安然，“现在才知道防御，不觉得有些迟么。”男子的口中掩饰不住的调侃意味。
　　“你……”熟悉的冷嘲，让鸣人心底有些不服气，又略略有些熟悉。
　　“老爸不要这样说话，”熏熏不高兴了，“鸣人哥哥会生气的。”
　　男子摸摸熏熏的小脑袋，“我知道了。”
　　满满的宠溺，带着浅浅的笑意。
　　鸣人心里却越发不安，那是一种致命的熟悉感。
　　男子也不再拐弯抹角，取下披风，鸣人瞬间紊乱了呼吸，窒息了心脏。
　　“你，你是……佐助！”
　　男子却比他想象中的要来得淡然，“是的，我是九年后的宇智波。”
　　熟悉的冷冽口气，却又掺杂了点别的什么，鸣人虽说不上那是一种什么样的感情，但他敏感地捕捉到了。
　　本该做点什么的，本该问些什么的，鸣人却什么也没做，什么也没说，只是那样看着他。
　　“很多疑问是么，”佐助伸出手，“五代目的命令，以后我俩便是一组，多指教了。”
　　鸣人木讷地伸出手去，手掌被他的包住。
　　那个男人的掌心挺暖。
　　“那么，佐助啊……”鸣人开口，却怎么都觉得别扭。
　　“暗风，”佐助打断他的话，“以后……就这么叫吧。”
　　鸣人皱眉，熏熏却很适时地开口了。“老爸是暗部队长，‘暗风’是他的代号。”
　　“这，这样啊……”
　　等等！熏熏刚刚叫他什么……
　　“熏熏……你刚才叫他……”鸣人颤巍巍地指了指一旁的男子。
　　“老爸啊。”熏熏自豪开口，鸣人瞬间白目。
　　阳光，依旧很好啊……
　　（五)
　　那是个怎样美好的世界，那边有个多美好的你。
　　鸣人还是很不习惯。
　　明明是和自己差不多大的人，为什么现在差距那么多。
　　高出自己一个头的个子，修长又精壮的身材，暗黑色的劲装，腰间的草稚变成了一把精致的段太刀。
　　银色的条纹围在刀鞘上，在阳光下淡淡地发着光。
　　不变的还是他俊俏的容貌，变得，却是那人更为淡漠的神色。
　　岁月在他的脸上没有刻下沧桑，却记下了别的悲怆。
　　宇智波佐助今年25岁，丽安和熏熏是他的女儿，一个九岁，一个六岁。
　　丽安的出色像极了他，熏熏那可爱的模样应该是……
　　像她的母亲吧……
　　母亲，佐助的妻子是吗……
　　佐助喜欢的人，是小樱吗，就算不是小樱，能被佐助这样喜欢着，也应该是个很美很善良的人吧……
　　被佐助这样喜欢着的人啊……
　　任务结束，鸣人擦着刀口的血。
　　两人谁都没有说话，佐助的实力强到无法言喻。
　　也强到，让鸣人羡慕又不甘心。
　　是的，鸣人心里从来就没有否认过宇智波佐助的强大，但他也从未承认自己就不如强大的宇智波。
　　他是不甘心的，于是就那么努力，他是不甘心的，于是就那么拼命。
　　为什么不甘心，为什么要那么一直前进。
　　“你为什么要那么努力。”暗风开口，问出鸣人心中的迷。
　　鸣人叼了根麦穗在口，随意答道，“因为我是漩涡鸣人啊。”
　　暗风顿住脚步，就这么看他。
　　鸣人感到身后的人没了言语，回头看他，“我说的没错啊，因为我是漩涡鸣人，所以我必须那么努力。”
　　竖起大拇指，嘴中的麦穗一上一下地挑着。
　　十六岁的少年总是淘气又顽皮。
　　暗风笑笑，“是啊，因为是鸣人嘛……”
　　夜晚悄悄地来临，鸣人点起了篝火，暖暖的渗入心底。
　　风带了点凉意，鸣人悄悄地对手心呵了呵气。
　　略大的披风就那么不经意地盖在了肩头，回头看去，暗风已为他烤好了鱼。
　　“唔……谢谢你。”鸣人接过他手上的食物，两人就那么静坐无语。
　　毕竟再怎么熟悉，两人之间，还是隔了些距离。
　　就算他不属于另一个时空，就算他和他一样年纪。
　　他和他之间，早就相隔万里。
　　他忘不了十六岁的佐助决绝的眼，他冰冷的草稚沾满血迹。
　　口中的鱼味道挺好，看得出烤的人用了心。
　　“怎么了？”暗风看着对着烤鱼发呆的鸣人。
　　“哦哦，没什么，”鸣人胡乱打着哈哈，“那个，鱼的味道很不错啊。嘛嘛，虽然很不想承认，但你小子还真是很能干啊。”
　　暗风看着眼前少年笨拙的掩饰，顺了他的话接口，“是么。我可不像某个吊车尾。”
　　“你个臭小子说谁是吊车尾！混蛋！”嘴上叫骂，眉眼间却是笑意满满。
　　蓝色的眸子在笑的时候总是藏了光。
　　暗风看着少年，抿了嘴却笑不出来。
　　鸣人发现了他的不对劲，立马开始接话。“那个暗风啊，你为什么不继续用草稚剑了呢？我记得，你一直用的都是那个吧。”
　　草稚……
　　“因为……”暗风尽力让自己显得平静，“断掉了啊……所以……”
　　“断了？”鸣人皱眉，锋利如斯，亦会折了锋芒？
　　“鸣人，别说这个好么。”暗风显然不想再继续这个话题。
　　鸣人总是那样笑靥如花，稍长的金发总是在风里晃荡。
　　他不愿再看到那个黑色的夜晚，他永远记得二十岁的鸣人说的话……
　　“啊，我似乎问了不该问的话，”鸣人有些懊恼地抓了抓头发，“你，你知道的，我一向没什么语言细胞……”
　　暗风拉下他纠结的手，顺便捋顺他毛躁的发。
　　“你不必在意。”
　　鸣人看着手里冷掉的鱼，没了胃口，肩上的披风依旧温暖。
　　“鸣人。”暗风突然开了口。
　　“嗯？”打破了沉默，鸣人有些紧张地回应他。
　　“你，喜欢丽安和熏熏吗。”暗风的语气尽量平和，但他依旧很在意。
　　提到那两个孩子，鸣人不觉间就笑弯了眼角，“她们啊，都是很可爱的孩子呢。”
　　“丽安很聪明，明明才是九岁大的孩子，就能用那么多高级的忍术，大玉螺旋丸虽说不是很纯熟，但能做到这个程度已经是很了不起了呢。熏熏很可爱，对谁都会微笑。”鸣人揶揄了暗风一句，“说起来，熏熏和你着不懂风情的家伙一点也不想呢。我想她是要像她的妈妈多一点吧……”说到这，鸣人没再说话。
　　为什么要说这么多，为什么要那么多话。
　　明明就又很多话题可以聊，为什么提到她们的母亲却再也没有话可以讲。
　　是什么要呼之欲出了……
　　暗风却在这个时候接了话，“鸣人，谢谢你。”
　　“啊？”鸣人被这突然的话弄得有些发愣。
　　交了报告后，鸣人下火影塔时碰到了丽安和熏熏。
　　“两个小鬼干嘛呢。”鸣人伸出两只手，摸了摸俩孩子的小脑袋，笑道。
　　“姐姐说为了庆祝她的伤势痊愈，她要鸣人哥哥请客。”熏熏刚把话说完，丽安就红了脸去捂她的嘴。“熏熏大笨蛋，怎么可以当着鸣人哥哥的面这么说话……真是……”她才不要在鸣人面前毁了形象。
　　“丽安说的没错啊，”鸣人却很喜欢丽安的直率，“啊啊，反正手头也不是很紧，就请你们两个小鬼去吃拉面吧，”说到这，鸣人故意板了脸，掐掐她俩的小脸，“可不许说什么‘拉面没营养要吃海鲜’这样的过分要求啊，我可是会生气的。”
　　“不会不会！我们不会生气的，鸣人说去吃什么就去吃什么！”齐声的女音喊道，软软的鼻音带了女孩子特有的甜美味道。
　　傍晚的风很温柔，鸣人在一乐门口碰到了来接那俩小家伙的暗风。
　　“啊，纲手奶奶和你谈完话了么。”鸣人笑着和他打招呼。
　　“啊。”暗风淡淡答道，“丽安给你添麻烦了吧。”
　　丽安听到这话不高兴了，“老头子说什么呢，我怎么可能是那种添麻烦的人啊。倒是你啊，一把年纪了还不从暗部退下来，老霸着那个座位干什么嘛。脾气又那么闷，真是不可爱的老头子！”噼里啪啦地一大堆，丽安此刻也顾不得淑女形象。
　　“都说了多少遍了宇智波丽安，”暗风一手按在丽安肩上，皮笑肉不笑，“……不要总是老头子老头子地叫。”
　　“本来就是老头子！”丽安才不管他，“我记得鸣人妈妈也这么说过啊……唔！”丽安瞬间捂住嘴巴，她第一次这么懊恼自己的冲动性子。
　　暗风愣神，转过头去看已经说不出话的鸣人。
　　（六)
　　梦回几何，你我的日子剩下什么。
　　鸣人承认，他很是狼狈的跑开了。
　　丽安与熏熏的母亲，本是温柔又善良的人，她应该有着恬淡的笑容，漂亮的手指，她是佐助那么喜欢着的人。
　　事实却脱离了轨道，丽安和熏熏的母亲变成了漩涡鸣人。
　　为什么是旋涡鸣人呢，为什么是什么都没有的漩涡鸣人呢……
　　他没有温柔的性格，没有白皙光洁的皮肤，更重要的是，漩涡鸣人是个货真价实的男人。
　　鸣人有些心烦，推门出去，却看到了立于寒风中的暗风。
　　一时间，两人都没了话语。
　　“那，那个……”鸣人习惯性地挠了挠头，“这么晚了，不休息么。”
　　暗风走近他，伸手欲触碰他的脸，鸣人却因为这一小小的举动而变得有些警戒，堪堪别过了头去。
　　“丽安的话，”暗风其实很懊恼，他不该给鸣人造成困扰，“其实你不必在意，那是我和鸣人的事……啊，怎么说呢……”暗风的声音黯了黯，“还是谢谢你这段时间对那两个孩子的照顾，我……”
　　鸣人听出了，眼前男子的语气中，带上了浓浓的悲伤。
　　它像丝线般紧紧缚住了鸣人的周身，使他动弹不得。
　　快做些什么呀，快做些么呀旋涡鸣人！
　　“笨蛋佐助！”中气十足的一声喊，暗风不由得睁大了眼睛。
　　鸣人拉了拉暗风的手，“虽然搞不懂你和鸣人之间的关系，不过，”满眼的笑意涌上眼睛，“我是真的很喜欢这两个孩子，喜爱那个心不论是哪个鸣人，都会喜欢她们的吧！”
　　这就是鸣人，永远那么细腻的鸣人。
　　暗风转过头，对着墙角说道，“你们俩现在应该高兴了吧，鸣人说很喜欢你们呢。”
　　鸣人愣神，眼前顿时出现了两个可爱的小家伙。
　　那是丽安和熏熏，多么可爱的两个孩子。她们纯真又美丽。
　　那边的漩涡鸣人，你是怀着怎样的心情，来迎接这两个孩子的到来的？
　　想必，也是满心欢喜的吧。
　　孤高的人，四周全是冰冷一片，因为他的周围没有光。
　　宇智波佐助依旧进行着他漫无目的旅行，行走于这片孤独天地。
　　“暗风，你真的确定他就在这附近？”鸣人一边飞速前进，一边询问身旁的暗风。
　　暗风没有回话，只是微微地点了点头。
　　鸣人也不好多说话，默默地跟上了暗风的脚步。
　　近了，近了……
　　宇智波佐助的手抚上了草稚的剑柄，瞬间，寒光出鞘。
　　迎上他的，是鸣人锐利的苦无。
　　“又是你，”佐助口气中尽是不耐，“你为何还是不肯放弃。”
　　鸣人的蓝眸依旧坚定，“我说过，这是我的忍道，没有人能够改变，就算是你也不行。”
　　佐助冷笑不止，招招狠辣致命。
　　鸣人亦是不惧，应对缜密细腻。
　　“吊车尾的，变强了啊……”佐助稍微拉开了些距离，“可惜，还差了些距离！”
　　刀锋微偏，直逼鸣人咽喉。
　　鸣人看准时机，正准备还击时，却猛的感到胸口一窒，招式便缓了下来。
　　半分失策，全盘皆输。
　　佐助的草稚被一把太刀挡下，对手出招迅速且狠厉，毫不留情。
　　最让人震惊的，是那双如血般的地狱之眼。
　　“怎，怎么会……”佐助一时竟忘了言语，眼前的人，分明与他长了一个模样！
　　暗风却没时间与他多费口舌，迅速揭开鸣人的外套，双手按住他的心口。
　　“鸣人，放轻松，慢慢呼吸……”
　　鸣人乖顺地听从暗风的指示，双手紧紧抓住暗风的袖口，眼里透出少许心悸。
　　坚强的少年，也会害怕死亡，害怕孤单的死亡。
　　过了段时间，鸣人的脸上渐渐恢复了血色，暗风取出一小瓶药，塞了些进鸣人嘴里。
　　鸣人顺从地服下，“暗风，这是怎么一回事？”
　　暗风却没有回答鸣人的话，而是径直走向一旁的宇智波佐助。
　　“很多疑问是么。”暗风的语气犹如寒冬之雪，“另一双写轮眼，我需要你的力量。”
　　“我说过……”佐助冰冷的话被暗风带着愠怒的声音狠狠盖过，“如果漩涡鸣人就此死去你也无动于衷，那么你现在就可以离开！”
　　旋涡鸣人，会死么。
　　“哼。”佐助转身收剑，“与我何干。”
　　鸣人的心有些沉，又是一个令人火大的回答，这就家伙，果真是一个混蛋。
　　步步远离。
　　“是么……”暗风平静开口，“当你想再次回头，却发现旋涡鸣人只剩下一个背影，你是什么感觉呢。”
　　一步，“他再不会和你打招呼。”
　　两步，“他的眼睛再不会注视着你。”
　　三步，“他再不会给予你肯定与赞美。”
　　四步，“他再不会有梦想。”
　　五步，“你再也没办法和他说一声再见……”
　　鸣人不解，“暗风，我完全听不懂你的意思。”
　　暗风却一把抓住了鸣人的手腕，将他拉到自己面前，“就算他宇智波佐助舍得，我也不会让你就这样死去。”
　　带着鸣人打算离去，却拉不动身后的鸣人，回头看去，之间佐助紧紧攥住了鸣人的另一只腕子，让他动弹不得。
　　“你最好把前因后果都给我说清楚，否则我不可能与你合作。”
　　这个男人凭什么说出鸣人会死去的预言，他又凭什么主宰鸣人的生死？
　　他为什么可以以保护者的姿态出现在鸣人身边，他又凭什么说要以自己的力量守护旋涡鸣人！
　　明明，明明能再漩涡鸣人身边的，能在他身边的，应该是，是……
　　又是一个呼之欲出的答案……
　　“你们两个别那么剑拔弩张的，把话说明白了不就行了。”鸣人开口打破沉迷，蓝眸在两个男子之间转动，气氛渐渐缓和。
　　“简单说来，我们那方的时空因神器的问题出现了异常，”暗风顿了顿，“而那边的漩涡鸣人，早在五年前，就死去了……”
　　鸣人瞪大了眼睛，他终于明白暗风眼里的那抹情感，那是浓烈的思念与哀伤。
　　“那个时空的鸣人影响到了这边的你。”暗风将视线放在鸣人身上。
　　“也就是说，如果没有写轮眼的压制，我很可能会死，是么。”鸣人很平静，他就这么问。
　　暗风点点头。
　　鸣人将双手抱在脑后，“就这样啊，我还当是什么事呢。……命运什么的我可是从不相信的啊，”单手握拳指向暗风，“我可是旋涡鸣人呢，况且你说过不会让我就这么死去，那么我也对你承诺，我啊，是绝对不会就这么轻易就死掉的啊！”
　　这就是鸣人，从不轻易言弃的鸣人。
　　暗风看着这样的鸣人，无论是哪一个，都是他舍不得放弃的鸣人。
　　佐助很不喜欢这样的气氛。
　　鸣人依旧坚持着自己的信念，他依旧信任着宇智波佐助，但他的眼里多了个暗风。
　　那个二十五岁的宇智波。
　　他们在他看不到的地方许下承诺。
　　感觉有什么在悄悄溜走……
　　快抓住他吧！别让他离开你的视线！
　　近乎偏执的叫喊，那是沉睡在心底的声音。
　　一把抓住鸣人的手，佐助冷哼，“我倒是又兴趣看看，你要怎样打破诅咒，捡回你这条性命。”
　　鸣人甩开他的手，抓住机会，“那么打赌吧，我与你约定，若是这次我赢了，你便与我回去！敢不敢与我赌注，赔上我的性命！”
　　蓝眸闪着光，自信盈盈。
　　“一诺，千金”佐助忍不住哼出声来，那是淡淡的欢愉。
　　生死之约，那是属于你我的约定。
　　谁也别想插手，就算是另一个自己，也绝对不行！
　　七）
　　我们偏离了梦的单行道。
　　回村的路不长不短，但佐助的内心并不平静。
　　那是个充满了悲伤回忆的禁区，那里埋葬了太多惨痛的经历。
　　温柔的兄长，灭族的伤痛。往事虽说如风，却吹不散心中的痛。
　　鸣人有些小心翼翼，他不是笨蛋，他明白佐助心中对木叶的仇恨，那并不是一两句热血的承诺就消除得了的，漩涡鸣人立志化解宇智波佐助心中的阴郁，但他不会天真地认为自己就是拯救万物的神。
　　况且他漩涡鸣人本就不信神。
　　升起了火，鸣人喊了喊前方的佐助，“过来这边坐吧，晚上冷。”
　　见佐助没搭理他，鸣人龇牙，“你这顽固的家伙，难怪变成老头子！”想到丽安常挂在嘴边的他的外号，鸣人心里不禁笑开了花。
　　果真是个老头子，固执又没有人情味，啧！
　　佐助冷哼，“你的脑子还是那样一根通到底么，白痴。”
　　鸣人压低嗓音，故作生气，“你这家伙……想打架么。”
　　那么熟悉的交谈方式，那是属于青涩的曾经。
　　佐助背过身去，没有接话，他知晓鸣人的心思，知道鸣人害怕自己无法适应回到木叶时心中勇气的厌恶感。
　　他只是想让自己放轻松……这些，他怎么会不知道。
　　看着佐助跃上高高的树枝上休息，有些沮丧地扒了扒火堆。
　　那家伙还真是冷酷。
　　鸣人呵了呵气，却感到有东西放在了自己的头上，抬眼看去，对上暗风含笑的眼。
　　压在头上的，是精心制作的饭团，造型很是好看。
　　“唔……谢谢你。”鸣人取下头上的包裹，递了一个给暗风，“要吗？”
　　暗风摇摇头，“这是熏熏特地给你做的，她说一定要让你全部吃掉。”
　　提起熏熏，鸣人心里腾起暖意，“那么……我不客气了！”
　　鸣人咀嚼着食物，看了看暗风，“唔，我知道这样问你很唐突，但我还是想知道，你和鸣人的事，……啊啦，那个我并没有什么别的意思真的……”
　　暗风倒是没有介意，“十七岁，鸣人就是在这个年纪，因为我生下了丽安。”
　　“严格说来，鸣人当时还没有与我确定关系，我俩是在一次任务中出了事故，……啊，大概是催情剂什么的……”暗风说到这，耳根难得红了红，“因为九尾的关系，于是鸣人有了丽安，他并没有怨恨我，更没有讨厌肚子中意外得来的丽安。而我，也在他十六岁生日那天对他说，我要丽安，更要为我带来丽安的漩涡鸣人，如果可以的话，我希望丽安能姓宇智波。”
　　“那么鸣人呢，”鸣人打断他，“他不会认为这是你因为愧疚而说的话么。”
　　暗风看着鸣人的眼，“鸣人答应了，他当时也是这么看着我的眼睛，他说，眼睛里透露出的爱意，是不会骗人的。”
　　“丽安长得很像鸣人，金发蓝眼，见了鸣人会笑着伸出小手，但鸣人总说她像我多一些。也许吧，丽安学东西很快，控制查克拉的能力要比鸣人缜密很多。”
　　“鸣人是在二十岁时生下熏熏的，”暗风说到这，眼神爬上了忧郁，“可熏熏还没到三个月大，鸣人就死去了……”
　　“丽安说她从我身上偷拿的照片现在在你手上。”
　　鸣人记起上次佐助丢给他的照片，“哦，是啊，我还奇怪佐助哪来的照片，还有后面奇怪的话，原来那是你的东西啊。”
　　“那是鸣人刚生下熏熏不久，在医院拍的照片。他还曾经埋怨我怎么拍了他这么不帅气的样子……”暗风突然说不下去。
　　大片大片的回忆一股脑涌上心头，满满的都是鸣人。
　　鸣人说过，宇智波丽安和宇智波熏都是我的女儿，我乖巧又漂亮的女儿。
　　鸣人说过，要和两个小家伙走遍世上最美的地方，顺带捎上闷骚的宇智波佐助。
　　鸣人还说了，宇智波佐助，谢谢你出现在漩涡鸣人的世界，谢谢你绽放在他的生命里……
　　鸣人说过那么多的谢谢，可宇智波佐助还没有和你说过谢谢，谢谢你他带回木叶，谢谢你给他带来了两个那么优秀的女儿，谢谢你能够那么那么爱他……
　　“暗风，暗风！你怎么了？”鸣人看着暗风久久未语，眼里充斥着荒芜，那是无边无际的绝望。
　　着急地想将他从回忆中换回，害怕他迷失在哪沉重的悲伤里。
　　暗风却猛的扳住鸣人的双肩，“鸣人，请你记得对我的承诺，不要这么轻易地死去！”暗风紊乱了呼吸，“我不希望，连与你说再见的机会都没有……”
　　鸣人紧紧抓住他的袖口，什么话也说不出口。
　　(八)
　　我羡慕那阳光下的尘埃，卑微却温暖。
　　小樱几乎不敢相信自己的眼睛。
　　两个佐助，一样的神色，一样的表情，都是那么真实的佐助。
　　当丽安和熏熏告诉她暗风是她们的父亲以及他与鸣人的关系时，她几乎无法相信。
　　在另一个她无法企及的空间，佐助和鸣人彼此相爱着，并且还有可属于他们的结晶。
　　更让她惊愕的是，另一个是时空的自己，竟是那样的为他们欣喜。
　　那个春野樱，为什么要接受这样的事实呢？
　　那可是佐助啊，春野樱日思夜想，那么喜欢着的佐助啊！
　　她怎么就可以这样放手，眼睁睁地看着佐助君就这样从她的世界走开？
　　她想不通，但她知道自己是春野樱，她是那样爱慕着宇智波佐助。
　　为爱而活，那是她不变的初衷。
　　不到最后，她绝不轻易认输，这点，她有着不输于鸣人的执着。
　　暗风礼貌性地对春野樱点了点头，“这些时日，多谢你对她们的照顾。”
　　依旧淡漠，不变的疏离。
　　小樱怯怯回礼，她无法长时间与暗风对视，没来由的，她对这个男人心生敬畏，她觉得这个男人能看穿世事。
　　甚至是，未来……
　　“鸣人，你将佐助君带回来了是么，这是真的么！”小樱在提及佐助时总忘不了一脸的惊喜与羞涩。
　　岁月能将她打磨的出众与美丽，强大又坚韧，但不变的，是她爱恋着宇智波佐助的最温柔的心。
　　女子总为悦己者保留着最美好的曾经，心许给爱人最温婉的笑。
　　鸣人不知是否该自豪地回应与小樱的约定，“佐助，是因为合作的关系，暂时……回的村子。”不忍看到小樱瞬间黯淡的双眸，“嘛！小樱不要这么没精神啊，那家伙肯回来，我一定会拼了命留下他，那是我与你的约定啊！”
　　鸣人舍不得小樱难过，她是那么努力的女孩子。
　　为了喜欢的人，拼了命的变强，努力地保持着淑女形象，大胆地告白不怕受伤。
　　鸣人又怎么忍心让她难过？
　　小樱笑着点点头，“那么鸣人，佐助君他……现在在哪里呢？”
　　“哦，他到纲手奶奶那去了，你知道的，例行公事。”
　　“这样啊……”小樱将手背在身后，冲鸣人笑了笑。
　　从火影塔出来，宇智波心中无喜无悲。
　　又回到这个令人厌恶的地方，有着所谓的火的意志的地方。
　　忍者学校，操场上有淘气的孩子在奔跑。
　　注意力被秋千架上的孩子吸引。
　　那人正是熏熏，她坐在秋千上，细小的双腿随意摆动，秋千随后则她的动作前后摇摆着。
　　黑色的马尾，黑色的眸子，浅浅的麦色肌肤，很可爱的孩子。
　　这，就是那个叫宇智波熏的孩子吧。
　　那个家伙和吊车尾的……啧，女儿。
　　他本是准备离开的，可心里总是忍不住，想上前看看着孩子。
　　这令人不爽的亲切感。
　　佐助最终还是走上前去，拉住了秋千的绳子，止住了孩子的动作。
　　秋千被猛地停下，熏熏冷不丁地被吓了一跳，抬头看去，却被佐助的模样震住，“老爸，你怎么变年轻了？”
　　佐助皱眉，“你认错人了。”真受不了。
　　“熏熏，都说了乖乖等我回来的，怎么又到处乱跑！”洪亮的嗓音传来，佐助顺着声源看去，只看到跑向这边的丽安。
　　金发，蓝眼，肌肤白皙。这个，应该就是宇智波丽安吧。
　　果然，长的很像呢……
　　“呃？”丽安注意到熏熏身旁的佐助，顿时笑着调侃，“老头子终于找回春天啦！出了个任务就变成这副模样了么，果然是因为鸣人哥哥的缘故吧，想要约会了对吧老头子！”
　　佐助顿时黑了脸，“你这丫头……”连这气死人的个性也像极了那个白痴吊车尾！
　　“姐姐啊……”熏熏连忙扯住了丽安的袖子，“他不是老爸啦……”
　　丽安听罢，脑后汗颜，糗……糗大了，笨蛋熏熏怎么不早点说嘛！
　　“那，那个……”丽安抓了抓后脑勺，“不要这么严肃嘛，因为你长得像那个老头子了嘛，板着个笨蛋脸……啊对不起我不是说你……”丽安觉得自己越解释越出错，索性干笑着闭嘴。
　　“啧……算了。”佐助看着不断比划的丽安和怯怯地扯住姐姐的熏熏，心里实在是生不起气来。
　　“姐姐，你说过今天要教我修炼的。”熏熏想起了丽安对她的许诺。
　　丽安恍然大悟，“对哦，我都忘了。”拉起熏熏的手，不忘对佐助说道，“你也一起来吧，我看你身手不错的样子，反正这会儿你也没什么事嘛！”
　　佐助也不知自己怎么就跟着去了。
　　对打的场面很精彩。
　　丽安果然是个聪明的孩子，她的招式严谨细致，缜密的防御也十分到位，使用忍具的也拿捏得不错。
　　相较之下熏熏就处于下风，她的体术和暗器还算过关，可在忍术方面显然与丽安不在一个级别上。
　　“熏熏，要出全力了！”丽安喊道，蓝眸瞬间变红，那是写轮眼。
　　“好……我知道了。”熏熏堪堪接下招式，也使出写轮眼，看她略微吃力，显然是刚开眼不久，运用得还不太纯熟。
　　丽安毫不留情，双手结印，火龙瞬间呼啸而出，熏熏尽了全力躲过招式，结了印，顿时编出数以万计的影□。
　　忍术被运用得十分熟练，那孩子最擅长的应该就是这个了吧。
　　“熏熏，不能总是依赖影□啊！”丽安边说着，收上招式不停，右手施术，刹那间，千鸟轰鸣。
　　影□瞬间全灭，干净漂亮。
　　“啊……”熏熏沮丧地撅嘴，“还是不行啊，姐姐还是好厉害。”
　　丽安收了招式，揉了揉熏熏的小脑袋，“熏熏进步了呢，很棒呐。”不吝啬笑容，给了妹妹一个满满的肯定。
　　“真的吗！好棒！”熏熏总是会因为丽安得的一句话而高兴，这是她聪明又强大的姐姐，她全心依赖着的姐姐。
　　“姐姐教我千鸟吧，”熏熏举起小手，“老爸总说我施术的姿势不对呢。”
　　佐助就这样静静地看着她们。
　　强大聪明的姐姐，单纯可爱的妹妹。
　　那么喜欢着彼此，那么相互依赖着。
　　不可抗拒地想到了鼬，那个强大鼬难以琢磨的哥哥……
　　曾经的曾经，自己是那样信任着他，依赖着他……
　　啧！木叶果然是个令人讨厌的地方！
　　这的回忆总是那么多，悲伤也总是那么多。
　　“笨蛋熏熏这样不对啦！”
　　“姐姐也不是半斤八两，说得乱七八糟的人家听不懂啦！”
　　两个小家伙的生硬传入耳来，是吵架了么？
　　只见丽安抓狂地纠正着熏熏不断出错的姿势，熏熏却笨拙地怎么也摆不对。
　　熏熏在懊恼间，只觉得背后一阵温热传来。
　　佐助从身后环住了她小小的身子，大手慢慢握住她细小的腕子。
　　“千鸟，应该是这样的……”略微低沉的嗓音传来，平和无波中带了些许温和意味。
　　一样的动作，掌心的温度依旧。
　　“是……是这样么？”熏熏小心地跟着佐助的手掌调整者自己的动作，怯怯问道。
　　这个人，给她一种陌生又温暖的安全感。
　　佐助松开她，“现在试试看。”
　　熏熏点头，千鸟的光闪耀得漂亮。
　　“好棒！”丽安惊异于熏熏难得的一次性成功，“像老头子的家伙你真行啊！”
　　“哼。”佐助冷哼，还是挑起一抹浅笑。
　　“呀！时候不早了，再不回去小樱姐姐要担心了。”熏熏看了看快落山的红日，冲丽安喊道。
　　“对哦！”丽安抓起熏熏准备跑，却被佐助扯住，“怎么了？”
　　佐助没有说话，撕下袖口上的衣料，分别给她俩包扎。
　　两人的手臂都因使用忍术而带了伤，熏熏的甚至有些出血，孩子毕竟还小，稚嫩的小手总是容易受伤。
　　“好了，走吧。”佐助起身，语气淡漠。
　　抚上包扎好的伤口，丽安的脸红了红，拉起熏熏，边跑边和佐助招手，“呐，谢谢你啦！像老头子的家伙！”
　　熏熏也学着姐姐喜爱那个佐助挥手告别。
　　“宇智波佐助，”佐助报上名字，“小鬼，以后少乱起外号。”
　　听到疑似自家老头子的名字，丽安一个趔趄，猜到此人是这个时代的宇智波，满脸黑线地回嘴，“知……知道啦！……啊啦……真实的我怎么可以这么白目……”
　　佐助双手抱胸，淡淡笑出了声。
　　（九）
　　生命开始倒计时，请你别一个人走。
　　打扫完毕后的宇智波宅，干净而整洁。
　　鸣人边收拾着杂物，边思考着暗风与他的谈话。
　　佐助看了眼正在发呆的鸣人一眼，冷哼，“吊车尾的在想什么。”
　　鸣人白了他一眼，“重要的事！”这家伙就不能好好说话么！
　　暗风说过，漩涡鸣人的第一次死亡，会死于贯胸。
　　利器穿胸，还真是残忍呢。
　　“那个，佐助我先回去了。”鸣人将东西归置完毕，穿上鞋就要往外走。
　　“不送。”佐助对于鸣人的急于离去有些不满，同时也因鸣人过于急躁的动作感到有些不解。
　　但赌气的他还是没有回头再看他一眼。
　　鸣人奔走于死亡森林，苦无从手中四散开来。
　　眼前顿时出现黑影四名。
　　“暗风果然告诉你我们今晚会在这里等你，九尾人柱力。”
　　鸣人不想废话，直接开打。
　　“鸣人，你将会重复另一个时空的鸣人的经历，我能告诉你时间地点，但我无能为力，一切主导权，都看你自己。”
　　暗风是这样对他说的，他的眼里悲喜不明。
　　眼前的敌人心思缜密，出招小心。
　　双手被查克拉线缚住，鸣人瞬间动弹不得，身体被压上树干没直接爱你其中一人取出三只带有咒文的钢剑，朝他袭来。
　　鲜血四溅，瞬间贯胸。
　　肋骨断裂的疼痛袭上脑来，鸣人痛的几乎要晕厥。
　　“就是现在！”鸣人抓紧时机，火红的查克拉奔涌而出，挣断束缚，鸣人拔出带血钢剑，翻身刺入最靠近他的一名黑影。
　　早已潜伏于一旁的暗风迅速结印，强劲的千鸟将那人生生劈为两半。
　　哀嚎一声，黑影倒地不起，暗风取出内核结印，将黑影瞬间封印。
　　其他三人见状，暗啐一口，悻悻离去。
　　战斗来的迅速，去时亦然。
　　空余血腥味缠绕其间。
　　鸣人捂住不断出血的伤口，向暗风点头。
　　迅速做了应急措施，暗风背起鸣人，瞬间消失于林间。
　　宇智波佐助看到的，便是手术室亮着的红灯。
　　以及，一旁那个一脸沉寂的暗风。
　　“这到底是怎么回事！”可恶！他还是晚了一步，当她在鸣人匆忙离开，终于决定出去一看时，却发现满地的鲜血，当他追上疾走的暗风时，却只见到满身是血的漩涡鸣人。
　　“漩涡鸣人要经历四次死亡。”暗风冷冷开口，“神器的使用者共有四人，鸣人若是一次不死，他们之间便会死去一人。若四人先鸣人而死，则鸣人得活，反之……你应该明白。”
　　一人的四次死亡，换取四人的性命。
　　佐助只感到全身那无法言喻的愤怒在蔓延。
　　这算什么！这算什么！
　　“拿那个白痴当什么了……”佐助呢喃间，拳头已经凑近了暗风的脸，“你拿那个白痴当什么了！”
　　手术室的灯灭了，鸣人被纲手推出。
　　强悍的女忍微笑，却红了眼角。
　　鸣人则对眼前的两个男人同时竖起大拇指，嘴角咧出疼痛又自豪的笑。
　　佐助别过身不去看他，他一时说不出话。
　　他怕自己会因愤怒而杀了他，却又因那难以言喻的疼痛而下不去手。
　　啧……宇智波佐助你痛个什么劲！
　　受伤的明明是那个家伙不是吗……

　　第 3 章

　　（十）
　　当你回头看去，映入眼帘的，那是你我的家。
　　病房里总是分外安静的。
　　鸣人就在床上静静睡着，没有了日常的活泼与聒噪。
　　褪去了吵闹和喧嚣，鸣人熟睡的模样安静又驯扰。
　　只见鸣人的眉心微微皱起，手指嵌入被角。
　　那是带着明显不安的征兆，他就算在梦里，也总是被俗世打扰。
　　暗风守在他身旁，理了理他有些凌乱的发。
　　你为什么总爱逞强，为什么不好好休养，为什么在休息的时候，都不能舒展眉头，为什么不试试在梦中微笑。
　　鸣人睁开了眼，大概是伤口痛的睡不着。
　　他与他就这样对视着，鸣人没有说话，只是对他友好地笑笑。
　　这个笑容太勉强，伤口牵扯出的疼痛总是抹不掉。
　　“刚才真是好险，”鸣人故意用大刺刺的口气说话，试图缓解紧张，“不过你这家伙还真不赖嘛。我本以为就要死掉了，可逆这个家伙还是出奇地让人信赖呢。”
　　暗风知道他的用意，也将语气放柔，“啊，我从没想到还能从你的嘴里听到对我的赞美啊。”
　　“我说你什么意思啊！”鸣人笑骂，刚想伸手给他一拳，却因为牵动伤口而收回，躺在床上龇牙咧嘴。
　　“一定很痛吧……”暗风没来由地冒出这么一句话。
　　“怎么了，说这种话……”鸣人还想说些什么，却被暗风的话拦下。
　　“那么锋利的钢剑，刺进胸口一定很痛吧……你和他一样，总是什么都不说，即使疼到不行，也总是笑着说没事。”暗风淡淡开口，刘海遮住了他充满英气的眉眼。
　　那一瞬间鸣人觉得这个男人是那么的无助。
　　“我曾经想过，要是我为一个人去死，那会是什么感觉，我会不会有那么一天，心甘情愿地为一个人去死。”暗风忽然说出口的话，鸣人不懂他的意思。
　　“乱说什么胡话呢你……”鸣人用手推推他的手肘，轻声问他。
　　暗风却紧紧抓住了鸣人的手，“我想我找到这个人了，我愿意为他去死的人。”
　　暗风的眼睛是那么明亮，他毫无瑕疵的黑瞳就这么静静地对上鸣人的眼。
　　那是一片静谧的蓝，里面蕴含着希望与光。
　　无论是属于哪个的漩涡鸣人，总有着安定人心的力量，他的眼里总会有光。
　　天晓得暗风是多么喜欢这样闪耀的光，喜欢拥有着这样光芒的漩涡鸣人。
　　是谁的话语，打破了这安静的氛围，又是谁的心跳，乱了这夜的安宁。
　　“别说这种话，”鸣人反握住他的手，“我不需要任何人为我而死，我与你承诺过，我会活着，好好活着，我不会让你没有机会与我道别，至少，我也要笑着听你对我说再见。”
　　又是一个灿烂的笑，鸣人总是这么为人给予着他微微笨拙的善良。
　　暗风长叹，重重揉乱了他的一头金发，“有时我都不理解，自己是有多想留下你，多舍不得你会突然消失掉……”
　　温柔的话语里，带上了暧昧的味道。
　　鸣人敏锐地捕捉到了这点令人尴尬的味道，心里有些发慌。
　　“我有点困了……那个，你也去休息吧。”鸣人不晓得自己为什么要紧张，他总觉得再这么和暗风待下去，他会忍不住脸红起来。
　　暗风点点头，替他掖好被角。
　　鸣人刚想说声谢谢，一个轻轻的吻就这么落在他的额角。
　　“别再皱眉了，一夜无梦。”
　　风一样的语调，带着温和的问候。
　　当鸣人回过神来，只听见门被扣上的轻响。
　　鸣人却忍痛半卧了身子，靠在床上不知所措。
　　心里充斥着不安的分子，带了点甜蜜，淘气地蹦跳。
　　明锐的神经迅速发出指令，窗外有人。
　　“是谁！”低喝一声，却牵动了胸口的伤，疼的冷汗直冒，却硬撑着叫自己不要倒下。
　　“吊车尾的总是那么爱勉强吗。”带了点嘲讽的语气，鸣人用膝盖想想都知道是谁。
　　“你这家伙一天不损我你就不舒服吗，真是混账。”鸣人嘴上不依不饶，但心里还是很高兴佐助能来探望。
　　其实宇智波佐助一直都在，他从鸣人被推入病房的时候就一直在树上观望。
　　当然，他没有错过他与暗风的谈话。
　　以及，那个不轻不重的吻……
　　心口像压了点什么，酸酸地泛滥开来，搅得自己倒肚翻肠。
　　“会死四次的家伙，”佐助依旧毒舌，“还真是命硬呐。”
　　鸣人按住爆上脑门的青筋，抽搐着嘴角冷笑，“是啊是啊，我是命硬啊，硬到克死你！”可恶！伤好之后一定要好好教训这混账东西！
　　“是啊……”佐助低声呢喃着，猛的一个转身，两手撑在鸣人两边，将鸣人罩在他的胸前。
　　突如其来的动作，令鸣人不敢动弹，瞪大了眼睛就这么看着他。
　　淡淡的麦色肌肤，湛蓝的眸子，浅浅的猫须，被揉乱了的金色的发。
　　这就是那个吊车尾，老爱和他吵嘴却又那么温柔的吊车尾。
　　他会和自己吵架斗气，会和自己打到昏天暗地。
　　但他也会自信满满地与自己定下赌注，微笑着履行他的约定。
　　宇智波佐助忘不了鸣人被堆出手术室时对他与暗风竖起的大拇指。
　　还有那扯着疼痛绽放出的骄傲的笑。
　　他在向他们保证，他不会就这么离开，他要抬着他那颗金黄色的脑袋继续聒噪着在他耳边叫嚣。
　　佐助感觉到心里的锁在不受控制地碎裂开来，沉闷的心口开始渗进了光。
　　暗风的温柔让他感到了压力，他不由得握紧了拳头。
　　害怕着什么呢，他宇智波佐助在害怕什么呢。
　　他很不情愿地承认他该死地在意着鸣人对那个男人微笑，在意鸣人被那个男人亲吻后不知所措露出迷茫。
　　“鸣人啊……”他就这么叫出了口，浓浓的鼻音带了点疲倦的味道。
　　鸣人却因句话酸了鼻腔，他敛下了总是精神满满的眉眼，低低说了一句，“其实……我很害怕。”
　　若有若无的嗓音，在风中交响。
　　佐助单膝跪上了床，撑在两边的手就这么将鸣人环进胸膛。
　　他想这一刻他是高兴的，并不是因为鸣人的示弱。
　　鸣人能在任何人面前保持乐观，他能将自己的厄运踩在脚下，他能在煎熬的烈火种不羁地攀爬。
　　但他今天却在宇智波佐助的面前，近乎呢喃地说出自己害怕。
　　是的，漩涡鸣人在害怕。
　　他的示弱却让宇智波佐助想拼了命地爱护他。
　　在暗风面前，鸣人选择了信任他。
　　而在宇智波佐助面前，鸣人选择了依赖他。
　　宇智波佐助真觉得自己疯了，竟是那样地喜欢着被鸣人依赖着的感觉。
　　“既然害怕，为什么不放弃挣扎。”佐助放轻动作，怕拥抱会弄疼了他。
　　“因为我是漩涡鸣人。”怀抱的温暖让鸣人睡意上涨，声音也带了浓浓的疲倦味道。
　　“那世人为什么就能放弃挣扎。”佐助低头看他。
　　“因为他们不是漩涡鸣人。”鸣人闭了眼，眉心没再皱紧，缓缓舒展开来，想是在梦里见到了花开。
　　而这边的宇智波佐助，却带了浓浓的笑意，重重地吻上了他的脸颊。
　　鸣人啊，今夜的你，应该比较安稳舒畅吧.
　　(十一)
　　你在后悔的时候，我已不再回头。
　　鸣人的伤好的很快，九尾的能力不容小觑。
　　木叶的阳光依旧美好，没了谁都一样灿烂如花。
　　小樱最近事务繁忙，于是就将丽安和熏熏交给了伊鲁卡。
　　他是鸣人最尊敬和重视的人之一，鸣人几乎将他当做父亲一样地爱戴着。
　　伊鲁卡是个敦厚善良的男人，他虽不知道鸣人最近有什么重要的任务，但他还是敏锐地发现了鸣人那极力掩饰的忧郁。
　　于是，在这个晴朗的午后，伊鲁卡与鸣人并坐在了某个屋顶之上。
　　那日的风轻柔得过分。
　　鸣人喃喃开口，“伊鲁卡老师，你惧怕死亡吗。”
　　伊鲁卡温柔地笑笑，“怕，当然怕，”大掌拍了拍鸣人的肩膀，“但是死亡又是必然发生的事情，我们能做的，就是坦然面对它，并且，希望活着的人能得到安康。”
　　暗风的预言再次出场。
　　“你的第二次死亡，是窒息。”
　　不是不害怕，不是不恐慌，只是现实逼迫自己不能倒下，心里的倔强让自己不要彷徨。
　　丽安和熏熏很喜欢伊鲁卡，喜欢他温柔的手掌和慈爱的笑。
　　暗风是个强大又优秀的父亲，他也有温热的怀抱和手掌。
　　但父亲的寂寞与哀伤更多于爱，他总是一个人静静地独处，没有人能看懂他眼里的迷茫。
　　黑暗的势力总在悄悄蔓延，鸣人就这么冷眼看着前方的男子。
　　暗风说过，他是个操纵傀儡的高手，手段招数要更胜于晓之玉女赤砂之蝎。
　　蝎操控的是死物，而他，操控的是灵魂。
　　逝去的，现存的，谁也猜不准。
　　当眼前男子哂笑着向鸣人展开他的杰作时，鸣人第一次慌乱了手脚。
　　那是漫天飞舞的乌鸦，以及乌鸦后的，那个曾经温和如玉的男子。
　　黑发赤瞳，手指修长。
　　宇智波鼬，那个强大又温柔的人，是宇智波佐助曾经那么憧憬的对象。
　　只是眼前的男子早就褪去了他的和煦笑颜，剩下的，只是冰冷与肃杀。
　　出招狠冽，变换无常。
　　鸣人应对得吃力，心里累得感伤。
　　曾经的鼬，笑容是那样的安祥。
　　他爱着他的弟弟，爱着他的信仰。
　　那究竟是为什么，让这样一个温柔的灵魂，死后还要不得安宁，他本该洁白的手指，为什么又再度结上血痂。
　　宇智波佐助赶到之时，看到的便是这幅模样：
　　鸣人被鼬高高举起，卡住鸣人脖颈的手在渐渐加大力道，鸣人的手脚在痛苦地挣扎。
　　那是宇智波鼬，他无法忘记的兄长。
　　他给予了自己无尽的仇恨，同时他也让自己无限感伤。
　　宇智波鼬，永远是宇智波佐助心中难以定位的角色。
　　他曾经是自己的目标，曾经是自己的向往。
　　他曾经让自己憎恨入骨，曾经让自己难过得无以复加。
　　身后的查克拉线伸出，缠住了宇智波鼬的手脚，鸣人趁机脱离，颈上的紫痕狰狞可怕。
　　那是毫无犹豫的杀意。
　　暗风朝宇智波佐助喊道，“他已经不是宇智波，他只是一个灵魂的残渣！”
　　的确，暗风说的没错，眼前的宇智波鼬，双目已经不再清亮，浑浊不堪的眸子里，只有服从命令的冷漠与空虚的萧条。
　　黑衣人冷笑着操控，手上的招数步步紧逼。
　　以一敌二，暗风感到有些吃力。
　　鸣人费力纠缠住宇智波鼬，使他暂时无法□对付暗风，“佐助！杀了他！”
　　知道佐助会为难，知道佐助会彷徨，但弓再弦上，不得不发。
　　草稚出鞘，佐助却顿了手脚。
　　就算再怎么说服自己眼前人已不是自己的兄长，但真要自己再次杀了这个男人身体却怎么也动不了。
　　不忍心吧，宇智波佐助，你还是不忍心吧……
　　心底冒出的声音似蛊惑般地传开，那是来自地狱的诱惑。
　　“佐助！你给我清醒一点！”鸣人渐渐纠缠不住，再这么下去，他们三人都逃脱不了。
　　“利用灵魂，是这个人的专长。”这是暗风对他说的话。
　　果然，那个人懂得利用人心最柔软的伤。
　　宇智波鼬右手使劲，一柄长刀自袖口滑出，直刺鸣人心房。
　　鲜血再次四溅，谁救得了谁。谁让谁负伤。
　　痛，巨大的疼痛袭来。
　　鸣人身上没有受伤，心口却痛得无以复加。
　　眼前的伊鲁卡依旧笑得温良，他的笑一直延续到眼角。
　　胸口的长刃穿过心房。
　　九尾的暴动撕碎了眼前的宇智波鼬。
　　黑衣男子正准备趁着九尾泄露抽出尾兽，暗风与佐助，却先他一步将他送去见了阎王。
　　慰灵碑上多了一个熟悉的名字。
　　站在前头，鸣人无喜无悲。
　　他还记得，那个男人曾经为他挡下攻击，哭着问过他是不是很孤独。
　　他还记得，那个男人笑着看他吃光拉面并用手揉乱他的发梢。
　　他还记得，那个男人是怎样容忍他的小脾气并宠溺他所有的撒娇。
　　他记得的事情那么那么多，他记得他的笑，记得他的手，记得他的鼓励，记得他的憨厚的抓狂。
　　记得那日午后他对他说的话，记得他死前最后的笑。
　　那个男人什么都没说，只是那样静静地看着他。
　　他只是个普通的中忍，可他的心比谁都细腻善良。
　　宇智波佐助可以思念着宇智波鼬。
　　什么都没有的漩涡鸣人同样将他的伊鲁卡老师视若珍宝。
　　宇智波佐助可以不忍杀掉明明是不存在的宇智波鼬的灵魂傀儡，他可以保留着对鼬的最后的怀念。
　　但漩涡鸣人，却因此失去了他唯一的伊鲁卡。
　　女孩失去了洋娃娃，可以再买新的。
　　男孩失去了纸飞机，可以重新叠上。
　　可漩涡鸣人失去了伊鲁卡，却再也没有什么可以还他。
　　暗风懊恼着自己的无能为力，他现在什么话也不能讲。
　　他只是站在鸣人身后，就这么陪着他。
　　整整三天，鸣人一句话也没有讲。
　　蓝眸染上了血丝，憔悴又哀伤。
　　暗风看不下去，伸手去拉他，却被他甩开，拉住，再甩开，如此反复。
　　咬咬牙，狠命抓住，死也不放。
　　鸣人便打他的手臂，发狠地打他。
　　没有用忍术，像个孩子似的用拳头打他。
　　暗风没有理会，一把将他扛上肩膀，鸣人便打他的背，一下一下。
　　快步走到河边，将鸣人一把丢下。
　　水花四溅，鸣人无力地挣扎。
　　暗风死命抱住他，“鸣人……别这样……”
　　鸣人哽咽着憋出一句话，“我是不是该放弃挣扎。”
　　“你没有错，伊鲁卡用生命换你，只为的是你快乐健康。”暗风将鸣人的脑袋按向他的肩窝，试图藏住这孩子的悲伤。
　　“呜呜……”
　　混合着尖叫的哭声撕心裂肺地响起，鸣人没心没肺地对着暗风又捶又打。
　　暗风什么也说不出口，他抚着鸣人的发，听着他哭叫，轻轻拍着他瘦削的背，亦是红了眼角。
　　鸣人，什么时候，你才能不再悲伤？
　　(十二)
　　我只奢望，身边的人一切安好。
　　不记得自己是第几次发动千鸟，耳边尽是悲鸣在咆哮。
　　犹如那天鸣人绝望的哭泣。
　　他像个被狠狠欺负了的孩子一般倒在暗风怀里，他哭得是那样声嘶力竭。
　　海野伊鲁卡是带领他走入光明的引路人，他对鸣人举足轻重。
　　曾经的约定，曾经下定决心保护他的种种。
　　竟敌不过一个虚幻的宇智波鼬。
　　鸣人定是很绝望吧，你的肩膀颤抖得那样厉害，你的拳头打的是那样杂乱无章。
　　佐助累的躺倒于地，双眼就这么静静看着天。
　　蓦地，一双黑瞳就这么对了上来。
　　回过神来，原来是熏熏。
　　“佐助哥哥，你一个人在这做什么。”熏熏依旧天真善良。
　　佐助没有说话，只是轻轻摇了摇头。
　　“伊鲁卡老师最近是有什么任务吗？我有点想他了，他什么时候回来？”熏熏无心的话语，却刺痛了佐助的心。
　　要他怎么对这个孩子说，她喜欢着的伊鲁卡老师，已经长眠于地下，不能再对着她微笑？
　　忍者要学会面对死亡，可佐助第一次觉得那么难以开口。
　　“熏熏，”佐助开口，“若是，伊鲁卡老师不会再回来了，你会不会失望，心里会不会感伤？”
　　熏熏皱了皱眉，认真的回答了他。
　　正是这个女孩的回答，解开了佐助心中的迷茫。
　　风带着熏熏软软的话，飘进佐助心房。
　　“老爸说过，不会回来的人，可能是离开，可能是死亡，我们会哭泣，会思念，但活在现世的我们要学会坚强，为的是守护重要的爱与信仰，确保他们幸福安康。”
　　伊鲁卡带着对鸣人的不舍离去了，留下了在现世瑟瑟发抖的鸣人。
　　但鸣人不是柔弱的水草，他终要在风中屹立，长成参天大树。
　　而他宇智波佐助要做的，便是为他遮挡走石风沙。
　　鸣人发泄过后，终是从悲伤中回过神来。
　　小樱带了漂亮的花束前来探望，眼前的女孩是那样娇美动人。
　　“鸣人，要振作起来啊！”小樱并不知晓鸣人的事情，只知道鸣人被高级的任务缠住身心，伊鲁卡为了救他而亡。
　　鸣人不愿意告诉她自己的处境，他舍不得她为他担心神伤。
　　这个如樱花般的女子，应该要笑着迎接暖阳。
　　“鸣人，你不觉得，暗风对你……还真是照顾呢。”小樱看着自己的脚尖，低低开口。
　　鸣人一愣，随即抓了抓后脑勺，“啊……是我老麻烦他……”
　　小樱却没有丝毫调笑意味，“你有没有想过，如果以后，你的身边能总有个暗风陪着，那样照顾你，关心你，代替伊鲁卡疼爱你……”
　　鸣人说不出话，女孩关心的话语中带了别种希冀。
　　她希望他与暗风在一起，她知道那个时空的暗风与鸣人的曾经。
　　她是那样地希望他能幸福。
　　“佐助君，他并不在乎i是否会因为伊鲁卡老师的死而难过受伤，他，甚至没能给你一句安慰的话……”
　　小樱带了窘迫，手指不安地在身后缠绕。
　　鸣人明白了，他怎么会不懂她的意思。
　　她是那样细心，她又是那样地对佐助贯注深情。
　　可她没必要将自己推给暗风，她亦不用为她的不安暗自着急彷徨。
　　“谢谢你，小樱。”鸣人将花□花瓶，笑的是那般的灿烂温良。
　　小樱什么也说不出口，只是带了笑容点头回应他。
　　鸣人独自坐在长椅上，熟悉的街景让他想起了死去的自来也。
　　幽默又讨人厌的色老头，却拥有着伊鲁卡一样温柔的心。
　　面前的阴影遮住了灯光，鸣人抬头，却见到了提着酒瓶的宇智波佐助。
　　两个少年，酒瓶相互碰撞。
　　辛辣的味道舒适刺激，鸣人浅浅饮了几口便不再动作。
　　“鸣人，那个……”佐助晃着手中的酒瓶，缓缓开口。
　　鸣人却打断他，“什么也不必说，你舍不得兄长，敬爱他，换做是我，也会不忍下手，我知你是无心，我并未怪你什么。”
　　佐助皱眉，他从他的话里，听到了梳理的意味。
　　他不喜欢他离他那样远。
　　“你还在生气，你的眼里明明带有怨气。”佐助上前，止住了鸣人欲离开的脚步。
　　鸣人摇头，“我不怨恨任何人，否则我不会喝你带来的酒，”他的蓝眸带了些别的意味，“我曾经信誓旦旦，立志带你回来，但现在我不知你是否快乐，不知你待在木叶是否开心，也许我不该那么自私，任性地强逼你留下……唔？”
　　一个大力的拥抱，阻止了他下面的话。
　　“我喜欢你，在乎你，我不希望你就此离去。”
　　简单的告白，明了自己心意的宇智波佐助直白地告知于他，他要鸣人在他身边，他要拼尽全力保护他。
　　鸣人震住了手脚，心里苦辣酸甜来回翻搅。
　　心里莫名地感到心安，谢谢佐助在乎他，谢谢佐助喜欢他。
　　“但我不喜欢你。”鸣人就这么淡淡开口，表情平淡无波。
　　宇智波佐助眯起双眼，冷声道，“你喜欢的，是那个家伙吗。”
　　鸣人仰脖喝光了瓶中酒，呛得他说不出完整的话，“咳咳……我，我喜欢小樱……咳咳……”
　　是啊，小樱那么漂亮，她的眼睛是那样明亮。
　　领口被人狠狠揪起，鸣人无畏地对上佐助愠怒的眼。
　　“鸣人，不要随便撒谎。”
　　鸣人甩开他的手，一拳将他打倒，“我告诉你，我舍不得她难过，我喜欢他笑，喜欢她对着我说她有多么幸福，我要她老死在床时都要带着安详！”
　　鸣人将酒瓶子放在长椅上，他回家的背影是那样摇摇晃晃。
　　“我与小樱约定，将你带还与她。”
　　“她在你身后努力追逐，她容不得别人说你坏话。”
　　“她对你的一心一意让我嫉妒，但却什么也无法怪她。”
　　“你若真的对我抱有愧疚，就请好好待她。”
　　鸣人背对着佐助，自顾自地说话。
　　他不让佐助有反驳的机会，他任自己的眼泪悄悄落下。
　　鸣人承认，佐助在说在乎他，喜欢他的时候他很开心，知道佐助的心意，他已足够了。
　　他是天才，是名门之后，他是那样优秀又强大。
　　他要复兴他的家族，要创造属于他的理想国，鸣人希望他在梦里都能安稳的笑。
　　他和小樱，是漩涡鸣人的一切，他和她是漩涡鸣人心头最后剩下的宝。
　　天知道漩涡鸣人有多不希望他们受伤。
　　（十三）
　　天平的两头，都是我舍不得放开的手。
　　暗风告诉鸣人，他的第三次死亡，源于嫉妒。
　　嫉妒是世间最可怕的毒，它能使任性泯灭，良人嗜血成魔。
　　究竟是何人嫉妒，谁成了谁心中的魔？
　　鸣人中日思索不通，人也瘦了一大圈。
　　佐助看在眼里，疼在心头，可无奈鸣人总躲着他，什么机会也不给他留。
　　两人之间，无形地划出了一道鸿沟。
　　小樱来找佐助越发的勤了，简单的问候，细心烹饪的点心，点点滴滴透露出少女的用心。
　　丽安却看出了佐助的烦恼，每天缠着他要他陪自己训练千鸟。
　　佐助知道这小丫头是为了帮他支开小樱，他也顺了她的意思不再言语。
　　虽说来自不同时空，但依旧拥有者那奇妙的亲子连心。
　　丽安聪明，玲珑之心怎会看不出佐助与鸣人之间的尴尬矛盾，“佐助老兄，你是不是惹鸣人哥哥不高兴啦，看他这段时间都不怎么搭理你啊。”
　　“也许我真不该出现在他身边，我带给他的只是伤痛和眼泪。”佐助手上招式不停，话语间掺杂了无奈意味。
　　迎面送来了一个漂亮的大火球，佐助躲过的同时对丽安冷声道，“丫头，你想把我烧熟么。”
　　丽安一个拳头擂上佐助的腰，大声笑道，“佐助老兄什么时候变得这样委顿退缩，喜欢一个人，想守护一个人，那是内心驱使的，我要是有喜欢的人，才不管他怎么看怎么想，我只知道无论发生什么事，我都非得待在他身边不可！他想甩都甩不掉！”
　　一样的表情，言语间是那样熟悉的细心满满。
　　丽安在这点上像极了漩涡鸣人。
　　“佐助老兄，”丽安用手肘撞了撞他，揶揄道，“老头子可是对鸣人哥哥细心照料的紧，我可不介意鸣人哥哥当我后妈。”
　　佐助知道，这个女孩在给予他暗示和鼓励，曲起食指敲了敲她古灵精怪的小脑袋，“丫头，你不会有这个机会的，那个家伙更是想都别想！”
　　丽安伸出小拳头，与佐助的拳拳相碰，“好啊，那就看你们谁赢谁输！”
　　前来寻找姐姐的熏熏就这么躲在树后，迟迟没有出去。
　　这就是姐姐，她聪明又强大的姐姐。
　　姐姐是老爸的骄傲，在自己未出世的三年定是得到鸣人母亲的悉心呵护吧。
　　无论什么忍术，姐姐都能很快掌握，而自己却要吃力地学上好久。
　　姐姐每次都与老爸切磋高级忍术，而自己却只能笨拙地一个人练习。
　　其实最羡慕的，是姐姐得到了来自鸣人母亲的三年照顾，而自己，却连鸣人母亲的样子都未曾记住。
　　如果不是因为她，鸣人母亲可能就不会因病而亡。
　　如果姐姐没那么聪明，老爸是否会多疼爱我一点？
　　心底猛然想起这样的声音，像是无意中触动了心底最阴暗的弦。
　　如果姐姐不那么优秀，大家是否会多爱我一点……
　　“顺从你的心吧，你是嫉妒的，你在嫉妒着宇智波丽安，嫉妒她的强大与美丽……”
　　不！不是的！
　　熏熏害怕地抱住头，转身就跑。
　　我没有嫉妒丽安，我没有怨恨自己的愚笨……
　　我只是，只是……
　　脚步顿了，熏熏的眼神变得暗淡无光，眼前出现的男子笑的苍凉。
　　前来寻找熏熏的小樱就只看到熏熏被那个陌生男子带走，留下一阵阴冷的风……
　　（十四）
　　当风吹起的时候，你是否依旧在等我。
　　小樱找到鸣人，向他说了熏熏被带走的事。
　　鸣人则安慰小樱不要着急，说他会将熏熏找回来。
　　看着鸣人离去的背影，小樱心里划过一丝不安，总觉得鸣人在有意瞒着自己什么事情。
　　不过眼前还是熏熏的事情比较紧急，她也没空往别的地方去想。
　　要不，去找佐助君吧，他应该会有办法的。
　　脚刚往前迈，心里另一个声音硬生生滴冒了出来。
　　“你真的要去吗？让他去找鸣人，让他待在他身边，你真的愿意吗？”
　　是吗，我愿意吗……
　　不，他们不是最好的搭档吗，我还在犹豫什么。
　　嫉妒啊，那是世上最危险的毒，它不论男女，都会无情地侵蚀你的理智，蚕食你的良知。
　　小樱最终还是找了暗风，她不停地自我暗示，那是熏熏的父亲，找他是最好的选择，我并没有私心。
　　是的，我只是遵循了我正确的判断，我并没有一点点的嫉妒，是的，我没什么好嫉妒。
　　熏熏看到的世界是一片黑暗，什么光也没有。
　　到处都是无边的黑，到处都是暗讽与嘲笑。
　　世人都在嘲笑着自己的无能，暗讽着自己的懦弱。
　　要是没有姐姐就好了，要是姐姐没有那么优秀就好了。
　　为什么姐姐要得到那么多人的宠爱，为什么姐姐要吸引那么多人的眼球。
　　姐姐凭什么得到那么多的爱，姐姐凭什么那么骄傲的领受他人给予的荣耀与赞扬。
　　姐姐啊，姐姐啊，最可恨的，就是你为何要抢走我最遥不可及的鸣人母亲的三年爱抚，他是我永远都不可能拥有的光。
　　我原本是那么依赖你，可现在我是那么厌恶你。
　　我原本是那么信赖你，可现在我只想杀了你。
　　“是啊，你憎恨她吧，那就杀了她吧，这样你就是唯一的熏熏，父亲会专心疼爱你一个人，他们的眼里都只会有你……”
　　鸣人见到的熏熏，已经变成了暗黑的奴隶，双眼不再纯真美丽。
　　那是熏熏吗，还是那个笑的灿烂的熏熏吗。
　　鸣人心疼她，心疼这个可怜的孩子，我要如何拯救你，我要如何把你从黑暗中带离。
　　沾染了暗黑力量的熏熏格外强势，出招利落干净，狠毒中带了暴戾。
　　暗风赶到时，鸣人已渐觉吃力，但忌讳熏熏的安危，鸣人并不敢做大规模的还击。
　　训练玩完毕的丽安不见妹妹踪影，正欲寻找时碰见了一脸担忧的小樱。
　　直觉告诉她，有什么事情发生了。
　　老头子最近和鸣人哥哥总是神神秘秘，佐助老兄也是一脸的言又欲止。
　　不对劲，很不对劲。
　　“小樱姐姐，你们是不是有什么事瞒着我们。”丽安单刀直入，不愿多费口舌。
　　小樱努力让自己不露出破绽，“丽安想太多了，哪有什么……呃！”
　　对上她的，是丽安那双如血勾玉。
　　“对不起，本不想对你使用这个，可我真没办法再等下去。”
　　知道了真相的丽安自然是坐不住的，她要去救她的妹妹。
　　那是她的熏熏，她全心全意疼爱着的妹妹。
　　她不管前方等待她的是什么，她只知道，她的熏熏有危险，她要去救她的熏熏。
　　顺道拉上了佐助，她可没笨到一个人独闯龙潭。
　　再说了，鸣人哥哥也在那不是吗。
　　呐呐，佐助老兄，可别说我没有帮你。
　　熏熏的眼里没有爱，混沌的双眸里只有血腥。
　　丽安的心就这么疼了起来，这还是熏熏吗，这还是那个会与我一起吹蒲公英的熏熏吗。
　　熏熏，你究竟怎么了……
　　暗风还没来得及喝退前来的丽安，就只见丽安如离弦之箭般的冲了出去。
　　丽安不明白，熏熏这是为什么，“熏熏，这到底是为什么，你为什么会变成这样，是什么让你变得这样嗜血，你明明是那么善良！”
　　熏熏冷笑，“那是因为姐姐啊，谁叫你要那么优秀呢，谁要叫你活在这个世上呢，谁要叫你抢走我的一切呢！姐姐啊，你为何不去死呢！”
　　简短的怒喝，却将丽安的心震得粉碎。
　　熏熏，你这是在恨我吗，原来我的存在是这样让你不安，我对你得疼爱在你眼里都只是累赘。
　　原来，姐姐在你眼里，就只是影响你得到宠爱的障碍。
　　那么，你是在恨我是吗……
　　“你知不知道你在说什么！”鸣人看不下去，一把苦无挡住了熏熏对失神的丽安的致命攻击。
　　“你的姐姐是那么在乎着你，那么喜欢你，你怎么可以这么伤她的心！”鸣人愤怒的朝她喊道，就算是被控制，也不能这么做。
　　一直隐逸在暗处的操控者，瞬间爆发出无数影□，试图趁乱攻击。
　　暗风与佐助迅速反击，可无奈人数太多，一时也招架不住。
　　熏熏被鸣人缠住，身后冒出的影□，冷笑着拔刀朝着熏熏只砍而下。
　　熏熏瞪大了眼，眼前的丽安从未笑的这么安心过。
　　背后的刀伤很疼，血液黏住了衣料。
　　半长的金发染了血的红色，白皙细腻的肌肤被烙上了狰狞的痕。
　　“熏熏，姐姐令你赶到困扰了，真是……对不起啊……”
　　直直倒下，丽安就这么被熏熏稳稳地接在怀里。
　　“不！”
　　熏熏哭的歇斯底里。
　　她都干了些什么啊，她到底干了些什么啊！
　　那是姐姐啊，那是她最喜欢的姐姐啊。
　　无论什么时候都将她护在身后，回过头时总会对她微笑的姐姐啊。
　　可她现在都做了什么，她竟然对着姐姐说憎恶，说姐姐是她最为讨厌的人。
　　姐姐一定很难过吧，姐姐一定在怪她吧。
　　可姐姐啊，你为何还要替我挡下刀子，还要那样微笑着向我说对不起呢？
　　熏熏，本来就做错了啊。
　　手术室的灯依旧在亮。
　　响亮的一声，暗风给了熏熏一个巴掌。
　　那是他第一次打她。
　　从小被他捧在手心的宝贝，他第一次动手打了她。
　　“我知道这并非你的本意，你只是被利用了思想。”暗风的声音有些颤抖，“可是熏熏，你不能那么任性，丽安所承受的，远远超出你的想象。”
　　“你羡慕丽安拥有鸣人给予的三年疼爱，可你不知道，鸣人活着的那三年里，他从没有真正疼爱过她，丽安眼中的鸣人永远没有微笑，他只是严格的训练着她吗，在丽安刚到一岁时，鸣人就开始给她注入九尾的查克拉，为的是促使她日后更迅速的接受高级忍术，并且协助她早日开启写轮眼。鸣人在给予丽安训练时从来不笑，有时候我都不理解，为什么一向温和的鸣人会这么对她。”
　　“每天看着丽安身上大大小小的伤，我都不知怎么安慰她，鸣人死后丽安更加刻苦修炼，她唯一的一次任性，就是在熏熏你一岁生日时，她红了眼睛忍着泪水问我为什么鸣人不喜欢她，问我鸣人为什么不要熏熏。”
　　“丽安在那天对我约定，说她要用一辈子的时间来疼爱你，弥补鸣人没能陪在你身边的遗憾。”
　　“她是那样的在乎你，疼爱你，而你呢，你又是怎么对的她！”
　　鸣人第一次见暗风对孩子发火，第一次知道笑的灿烂的丽安竟也有她的悲伤。
　　熏熏没有管脸上的巴掌印是怎样火辣，她现在只想着要姐姐安康。
　　丽安没有生命危险，手术完毕后的她就那样安静地睡着。
　　轻柔的晚风是那样舒适，丽安的脸依旧是那样恬淡。
　　当她醒来，发现床头多了一束大大的蒲公英，她知道，那是熏熏最喜欢的蒲公英。
　　“好了，躲在门后干什么呢，既然来了干嘛还躲躲藏藏的啊，”丽安展开笑颜，“熏熏还真是个大笨蛋呢。”
　　姐姐，你明明可以生气地朝我大吼，明明可以哭喊着让我离开，明明可以那样对我的你，为什么还要像以前一样地叫我大笨蛋呢。
　　“明明，明明是那么难过着的，为什么，为什么不对熏熏发火呢……”熏熏红了眼眶，“丽安，才是大笨蛋呢……”
　　丽安一愣，却看到了熏熏脸上的红印子，“是谁打的你，谁这么混蛋，要打我这么听话的熏熏。”
　　熏熏再也忍不住，扑进丽安怀里大声哭泣，“丽安对不起，真的对不起，是熏熏不好，熏熏不该说讨厌你，丽安对熏熏最好了，熏熏也最喜欢丽安了,最喜欢丽安了……”
　　丽安只是抱紧她，“我啊，从来就没有怪过熏熏啊，熏熏是我最喜欢的妹妹了，熏熏啊，是个爱哭的大笨蛋呢，呵呵。”
　　“丽安才是大笨蛋。”
　　“啊啦，怎么可以这么说姐姐，我可是个天才呢。”
　　“什么啊，丽安还不是整天要我帮你收拾房间。”
　　“啊啊，这种小事你就不要和我计较了嘛……”
　　看着房里和好如初的两个孩子，暗风终是舒了口气。
　　“没想到外表那么开朗的丽安，也会那么忧伤。”鸣人站在他身后，声音尽量放轻。
　　“我一直尽力弥补着鸣人欠缺给这两个孩子的爱，我尽量不让她们赶到孤单，”暗风顺了眉眼，“但我还是没做到完全，熏熏还是赶到寂寞和孤单了。”
　　暗风看了鸣人一眼，“我将鸣人的项链给了熏熏，丽安则拿了鸣人的护额，她俩一直将鸣人的东西视若珍宝……”
　　鸣人拍了拍暗风的肩膀，“你是个好父亲，你给了她们最好的爱与呵护。”
　　眼前的两个人是那样的和谐，但在宇智波佐助眼里却是那样扎眼。
　　“佐助君还不去休息么。”身后的小樱尾随而来，看到不远处的鸣人和暗风，似是了然。
　　“鸣人与暗风，还真是合得来呢，当鸣人有什么事情时，他总是第一个赶到。”女子温软的嗓音，带了点淡淡的艳羡。
　　第一个吗，他总是第一个，出现在鸣人的身边吗……
　　“丽安和熏熏还真是喜欢鸣人呢，整天就追着问我鸣人到哪去了。”小樱谈笑般的话语，浅浅地飘进而来，轻轻的却让人忽视不了。
　　“鸣人他也很喜欢这两个小家伙呢，他啊……”
　　“樱，”佐助冷漠地打断她，他与她擦肩而过时就留下那么一句话，“鸣人，一直都那么重视你，你呢。”
　　小樱煞白了一张脸，佐助的那句言语，话中有话。
　　她忘不了佐助看她那一眼时，眸里那抹深邃的偏执。
　　冷傲，决然。
　　（十五）
　　其实不是不在乎，就怕自己太在乎。
　　鸣人苦苦思索着黑衣人的用意，他的死亡源于嫉妒，他为何要利用熏熏，如果要利用熏熏的嫉妒，可受伤的是丽安，这企不就搞错了对象。
　　啊啊，他果然是不能做这种费脑子的事情啊。
　　眼前冒出的酒瓶子吸引了他的注意，也打断了他的思考。
　　“我说，”鸣人接过酒瓶，半开玩笑地说，“佐助，你真想把我变成酒鬼么。”
　　“爱要不要。”佐助没那么多精力和他废话，自顾自地喝起酒来。
　　两人静静相处的时间很短暂，鸣人挺喜欢就这么和佐助静静待着，什么也不用说，什么也不用想。
　　但平静的时间那么短，痛苦却那么长。
　　“为什么总是躲着我。”佐助单刀直入。
　　“没有，是你自己想太多。”鸣人晃着酒瓶，眼神却开始游移。佐助狠狠攥住鸣人的腕子，“你的一切言行总瞒不过我，所以你别想就这么蒙混过关。”
　　鸣人刚想甩开他的手，却被一个热辣的吻顿住了手脚。
　　许久，佐助终于放开他。
　　“我说，”鸣人狠狠地喘着气，“你这是又发的什么疯。
　　佐助再次靠近他，“我告诉你，我的意思不会改变，我说过喜欢你，我就不允许你随便离开，谁也不能妄图改变我的意愿。”混合这戾气的黑瞳闪耀出独占的光，“就算是春野樱，也不能。”
　　“你什么意思？”
　　佐助却不再多说，冷笑出声，“她那点小心思，我怎会不知。”
　　“什么意思，”鸣人实在听不懂他的意思，拽过佐助的衣领，“你是不是对小樱做了什么过分的事”小樱是他最重要的人，他不能让她受半点委屈。
　　“哼，你就这么在意她。”佐助心中腾起愠怒，她为什么就这么惹他上心，她凭什么那么吸引鸣人的眼球，让鸣人那么为他伤神劳心。
　　“我说过，我喜欢……”鸣人的话被佐助喝住，“我告诉你漩涡鸣人，你喜欢谁是你的事，但我喜欢谁是我的事，我告诉你，谁都不能决定我的意愿。”
　　佐助总是这样，他就像是不羁的鹰，傲然飞翔在他的天空。
　　他总是那样骄傲，但他的骄傲却让鸣人那么欣赏。
　　“何必……”鸣人似乎是累了般的软下口气。
　　佐助顺势抱住他，“没有什么原因，我只是遵从自己的心，我说过，我在乎你，喜欢你，我终归会得到你，我要你一直待在我身边。”
　　鸣人只是摇头，什么也说不出口，他心里有好多话要说，明明有那么多的理由，明明有那么多的借口。
　　可在佐助面前，他真的什么也说不出口。
　　心里很苦，却什么也不想说。
　　不愿在他面前难过，却又希望能在他的面前，能将苦楚对他诉说。
　　鸣人不喜欢自己在感情上的优柔寡断，但心底又有个小小的声音在怂恿自己，说自己可以适当地依靠他。
　　不过鸣人知道那只能想想，他还有很多事要做，他不能就这么在他的怀抱中停留。
　　况且，有人比自己更需要他。
　　当他回过神时，却发现佐助的额头顶着他的，他的眼就这么对上自己的眼。
　　“干，干什么。”鸣人顿顿心神，讷讷开口。
　　佐助邪魅地半眯气双瞳，“我说过，你逃不掉的，鸣人。”
　　两瓶清酒，一尊明月。
　　混合了暧昧香气。
　　一夜无话。
　　（十六）
　　鱼的吻清浅，却每个都带了眼泪。
　　鸣人独自回家，耳中依旧回荡着佐助霸道的话。
　　忽地，鸣人止住了脚步，面前站着的，是那个如樱花般的女子。
　　粉色发丝飞扬，眼眸碧绿清亮。只是今夜的她，脸上带了愁思，她的双拳紧握。
　　“鸣人，”女子讷讷开口，“在你与我约定带回佐助时，我也对自己说过，承诺自己会变得更加坚强。”她拂了额前的乱发。
　　“为爱而活，我一直为此坚守。”
　　鸣人望着她，嘴巴张了又合。
　　小樱没有给他退路，一把抓住了鸣人的手，“我知晓佐助对你抱有好感，”尽管不愿意承认，但女性的敏感又使他得不得接受事实，“但那只是好感，你与佐助都是害怕孤独的人，相互需要温暖的人姿势容易相互吸引的，但是……”小樱加重了语气，“但是那是爱吗？鸣人我想问你那真的是爱吗，他可能会说喜欢你，在乎你，可，可是，那真的是爱么……”
　　鸣人明白了，小樱在害怕，在不安。
　　她是那种心思细腻的女孩儿，她将整颗心都系在了那个叫宇智波佐助的男人身上。
　　从清纯无邪的十二岁，到如豆蔻般甜美的十六岁。
　　她在不断蜕变，只为她的悦己者容。
　　他与佐助那暧昧不清的关系扰乱了她的梦。
　　她在害怕，害怕他与佐助会将她越撇越远。
　　“所以，所以鸣人你应该懂得的吧……”小樱的声音带了哽咽，一如那无助的当年，“你应该分得清，在乎于爱，是不同的吧。”
　　“我喜欢佐助君，”小樱急急开口，“从十二岁就喜欢，我仰慕他的聪慧，崇拜他的强大，他离开木叶后，我痛苦过，挣扎过，甚至想过与他同归于尽，但是，但是……”小樱咬紧了嘴唇，泪还是止不住地落下，“我还是没有办法忘记他。”
　　鸣人拍了拍小樱的肩膀，小樱慌忙捂住了哭的苍凉的脸，“我不希望，不希望脸默默注视着他的机会都没有……”
　　是怎样浓烈的爱意，才能让这样坚强的小樱如此无助地哭泣？
　　鸣人的心很疼，为小樱，也为佐助。
　　他与她都是那么固执的人，他与她都在自己的路上前行着，不怕受伤。
　　如果可以，漩涡鸣人真恨不得将全世界都给他俩。
　　可鸣人没有全世界，他甚至连自己什么时候会死都无法保障。
　　这样彷徨的漩涡鸣人，拿什么来回应佐助，又拿什么来让小樱安心呢。
　　“小樱，对不起……”鸣人轻轻揽了她入怀，“又让你，哭泣了啊……”
　　鸣人带了歉疚的话语，无疑是小樱最好的保证。
　　她承认自己的卑鄙，她巧妙地利用了鸣人对她的不忍心。
　　她知道这样逼迫鸣人很过意不去，但两个男子之间注定不会有好的结局。
　　与其让他们到后头痛不欲生，不如尽早斩断那暧昧的情丝。
　　“这样对佐助和鸣人，也许都是一个好的选择罢。”
　　小樱擦干眼泪，□般地如是对自己说。
　　（十七）
　　前方的路，谁能陪着走？
　　原本温馨的房间没有亮灯，小樱坐在暗处瑟瑟发抖。
　　心里不断有个声音冒出来，“你在嫉妒吧，你嫉妒那个人的眼里只见得漩涡鸣人。”
　　“没有！我才没有嫉妒！我没有嫉妒谁……”
　　小樱捂住耳朵，对着空无一人的房间怒吼。
　　明明已经从鸣人那里得到保证，明明已经将事情处理得很好，一切都是那么完妥，她还有什么好担心。
　　可是，左上角总有一处叫嚣着不满足。
　　小樱绝望地抱住头，夜色中德她是那样无力。
　　眼前不知何时出现的黑衣男子引起了她的注意。
　　瞬间施加幻术，小樱措手不及。
　　鸣人收到应苦无钉在门上的信，指明了要他只身一人去救春野樱。
　　眼前的小樱悬挂于崖间，似那狂风中摇曳的蝶。
　　鸣人欲救同时，绳索被割断，鸣人眼疾手快，飞速抓住小樱的手腕。
　　身后断崖幽邃，深不见底。
　　黑衣男子冷笑着俯视鸣人，手上利刃泛起寒光。
　　一下一下，救这么直直刺入鸣人身体。
　　春野樱从未见过那么鲜红的血，但鸣人一直对着她微笑，直是眉头因疼痛而皱得紧。
　　温热的血顺着手腕蔓延，烫伤了春野樱的心。
　　她的泪眼什么也看不清，耳中只剩下鸣人温柔的话语。
　　鸣人在说，“小樱，不要担心。”
　　“鸣人，求你放开我！我求你放开我！”小樱声嘶力竭，泪水朦胧了眼。
　　放手吧，鸣人，我求求你放手吧……
　　鸣人咬牙忍住疼痛，他听到了远处传来奔跑的声音，他知道那是暗风。
　　他故意将纸条放在显眼的地方，又将暗风约来，为的就是让他前来营救。
　　以他的身手，就下小樱不成问题。
　　暗风知晓鸣人意思，缠住欲对鸣人下手的黑衣男子。
　　鸣人用尽全力，将小樱拖拽上来，迅速将她往旁边一甩，起身便挡住了早就埋伏于一旁伺机下手的影□。
　　黑衣男子早已算计好，趁鸣人受伤不敌时，抽取尾兽。
　　鸣人自知现状，力不从心的身体难以迎击，蓝眸黯了黯，下定决心。
　　全力扑向影□，二人同时滚落崖间。
　　小樱哭叫着拉他不住，鸣人扯了护额丢与小樱，笑着大声说道。
　　“帮我对他说声对不起！”
　　“不！”
　　暗风听到小樱的哭喊，暗叫不好，之间黑衣人哂笑着化为黑色烟雾，耳边尽是嘲讽。
　　“崖下，还有更好的东西，等着漩涡鸣人呢，哼哼……”
　　冷笑不绝，寒透人心。
　　99楼
　　（十八）
　　暖阳再起时，你却在哪里？
　　宇智波佐助自打接下鸣人的护额后，救一句话都没有说。
　　将护额攥得死紧，似乎要将它捏的粉碎。
　　正如那个可恨的漩涡鸣人！
　　他这算什么！一句对不起就想了结所有的种种？他宇智波佐助又岂是那样好打发的！
　　浑身戾气难以消去，佐助提步便往外走。
　　暗风上前拦住他，“你冷静些，他引鸣人入崖定是有所企图，为了鸣人，我们也不可轻易前去。”
　　宇智波佐助怒红了双眼，他闪着万华镜的眼里尽是杀意。
　　“谁都无法阻止我做任何事，我现在便要去寻他，谁都无法阻拦我！”
　　他才不管什么后果严重，他要去寻他，他要知道他在哪里。
　　鸣人，你现在很孤单吧，你在害怕吧，那么倔强的你，一定强忍着不让自己哭泣吧。
　　该死的！我要怎么找到你！
　　强烈的千鸟流四溢，佐助挥开暗风独自前行。
　　村口，依旧熟悉的街景。
　　只身阻挡他的少女，如今依旧泪眼迷离。
　　“佐助君，你现在不能去，不能去……”小樱哽咽着说不完全，佐助半眯了红瞳直直走过并不搭理。
　　“那是鸣人的意思！”小樱竭尽全力，呼喊着鸣人的名。
　　男子果然停住了脚步。
　　“那是鸣人最后对我说的话，”小樱紧握领口，心中泛起疼痛，“他让你别去寻他，他说他会没事，他会遵守与你的约定。”
　　佐助并没有就此停住脚步，“我当然知道他能遵守约定。”
　　小樱从背后抱住他，泪雨滂沱，“那你为何还要执意离去！”
　　佐助推开少女纤细的双臂，依旧给她一个决绝的背影。
　　小樱哭喊，“为何你要这么在意他！”
　　“因为他是漩涡鸣人。”
　　“你为何就对我一点都不在意！”
　　“因为你不是漩涡鸣人。”
　　小樱哭倒于地，她依旧放任佐助离去，她依旧无能为力。
　　她听到了佐助最后的话语。
　　他的话四散于风下，洋洋洒洒。
　　“那么黑的路，这次我不能再让他一个人走。”
　　（十九）
　　最温馨的感动，那是你我交握的手。
　　黑暗，无尽的黑暗，前方的路看不清方向，鸣人几乎看不到希望。
　　这里是个狭窄的山洞，他醒来的时候就躺在这里并且浑身是伤。
　　身上的伤痛还是其次，鸣人害怕的是心灵的恐惧与折磨。
　　耳边充斥着各种极端的话语，隐隐中带了愤怒与哭泣。
　　“怪物！”
　　“你不该活着！”
　　“你的生命没有有意义！”
　　儿时的孤单与悲戚涌上心头，鸣人倔强地捂住耳朵不去听取。
　　可恶毒的话语如蛇，缠绕着他不愿放弃。
　　明明已经说服自己不用恐惧，明明已经告诉自己不必在意自己的曾经，可为什么还是会难过，面对流言蜚语他依旧那么无力。
　　漩涡鸣人明明已经是那么坚强的人，他能勇于面对自己即将到来的死亡，他能坦然地安慰暗风放宽心，他能微笑着将小樱托付于佐助，他……应该能豪爽地与宇智波佐助那小子说再见。
　　应该……能说再见吧……
　　鸣人不清楚自己为何提到这时自己却没了往日的肯定，自己太优柔寡断了么，可心里就是会不舍，面对那个本该讨厌的对头，宿世的劲敌，自己就是没有想要说再见的决心。
　　冰冷的声音在周围响起，字字句句是那样清晰。
　　“漩涡鸣人，你注定一辈子孤苦无依，你最后的一次死亡将在这里进行，你到死都只是孤单一人，没有人会来寻你……”
　　冷笑与嘲讽在耳边回荡，鸣人强逼自己保持镇定，“就算是一个人，我也不会就此放弃，你这家伙最好给我早日死心！我不会任你摆布，九尾也不可能给你！”
　　“你明明在害怕不是吗，”男人的声音充满蛊惑，“你的心里根本就在害怕，只要你的心里有恐惧存在，你就永远走不出我的结界，一辈子，在这里孤单地死去，”阴冷的声音再次响起，充满了蛊惑，“当然了，你可以利用你肚子里的那只怪物冲破结界……”
　　怪物么，原来漩涡鸣人在人们的眼里，就只是一个呗封印着尾兽的怪物而已啊……
　　这个男人，还真是懂得利用人的内心，他能掌握人最在意的思想，从而达到目的。
　　坚强如鸣人，也会有自己脆弱的一面，他也会害怕被遗忘，他也会害怕被遗弃，从而孤独地消失在世界的一角。
　　满眼的怪石嶙峋，佐助的眼里乱糟糟的一片。
　　漩涡鸣人，鸣人，你究竟在那里！
　　不顾荆条刺伤手脚，不管碎石在身上打磨成伤。
　　他只想知道那个叫漩涡鸣人的可恶家伙在哪里，他现在到底好不好。
　　吊车尾的，我的吊车尾的……
　　请你再等等我，我很快就到你身边。
　　心理暗示不断对鸣人施加着压力，黑暗中，孤单和恐惧被男人无限放大，鸣人瞪大了瞳孔，眼前依旧寻不到光。
　　哪里才是我的安身之所，我走遍世界，哪里才是家。
　　这里很冷，身旁什么也没有留下。
　　没有温良的伊鲁卡，没有幽默的好色仙人，没有暴力的纲手奶奶，没有懒散的卡卡西，没有可爱的小樱，没有老爱和自己做对的佐助……
　　什么都没有。
　　上帝将自己背过身去，看不见漩涡鸣人的哭泣。
　　儿时的秋千架依旧摇晃，上面依旧长满了冰冷的青苔和草籽。
　　什么都不存在吗，我的存在，真的没有意义吗……
　　鸣人立马在心里否定自己的消极臆想，男人等的就是他熬不住的时候，那时的他，便是意志力最为薄弱的时候，到时候，他的九尾查克拉便难以控制，那时的他，便会任人宰割无法反抗。
　　强迫自己不要好怕，强迫自己不能倒下。
　　可是，可是这样一个人待在这里真的好害怕，自己，自己究竟还能撑到什么时候……
　　鸣人感到呼吸渐渐紧促，他的恐惧感在不断增加。
　　“漩涡鸣人，你就不感到自责吗，伊鲁卡是为你而死的，他为了保护你这个九尾人柱力，还有自来也，还有，曾经为你挡下攻击的宇智波佐助。”
　　他们，他们都是为了我？我才是伤害他们的罪魁祸首？
　　我的存在，真的是个错误吗……
　　漩涡鸣人，漩涡鸣人，你的存在，真的一点都不重要吗。
　　他们是那样的喜欢着你，那样看重你，那样拼了命地保护你，可你，你却是将他们推向地狱的使者。
　　107楼
　　“不，不是这样的，不是，不是……”
　　鸣人的瞳孔渐渐失去焦距，双目不似以往的清亮，慢慢变得浑浊起来。
　　男人冷笑，是时候了，再稍微给他些暗示，他就无法自拔了。
　　快了，尾兽的抽取，就快完成了……
　　“你便是罪魁祸首，是你害的伊鲁卡和自来也惨死，是你还得佐助受伤，是你害的小樱哭泣，是你，漩涡鸣人，该死的人一直都是你！”
　　凄厉的指控声嘶力竭，响声震痛鸣人心底。
　　“不！”鸣人绝望地抱住头，带了绝望意味的喊叫响彻山底。
　　佐助顿住了手脚，那是鸣人的声音。
　　鸣人，为什么那样绝望，你为什么叫的那样无助又孤寂。
　　不行，我要赶快到他身边去！
　　鸣人在等我，我不能再放任他一个人独自哭泣……
　　面前的障碍越来越多，佐助身上的伤也越来越密集。
　　但他管不了这些，他的眼里，只有那个蜷缩在角落的孤单身影。
　　是的，当他找到鸣人的时候，他正以一种受伤的姿势蜷坐在山洞的角落，黑暗的气息几乎将他的身体吞没。
　　那是他的鸣人，他孤单又恐惧的鸣人。
　　鸣人在害怕，鸣人在他看不到的地方偷偷哭泣。
　　佐助快步走近鸣人，当他欲触碰鸣人时，却见他反射性地别过了脸颊，紧握的双拳勒白了手指。
　　见不得他悲伤哭泣，见不得他受半点委屈。
　　佐助扳住鸣人的双臂，几乎是怒吼这叫出他的名，“漩涡鸣人！漩涡鸣人！你个白痴的吊车尾！”
　　喊叫声震痛了耳膜，鸣人几乎绝望的心被强制性地唤醒。
　　那是谁在叫我，是谁在喊我？
　　双眼慢慢回复焦距，眼前的佐助明朗又清晰。
　　那是宇智波佐助，那是他的死对头宇智波佐助。
　　他来了，他来找他了，他没有将自己丢弃。
　　他，还是来了，谢谢你，谢谢你还记得漩涡鸣人，谢谢你让他相信这个世上还有人需要漩涡鸣人。
　　阴暗晦涩的心里渗入光来，鸣人觉得心底在慢慢暖起。
　　一时间，放松过后带来的无力感充斥身体，鸣人难得卸下防御，身体也开始不自主地抖个不停。
　　察觉到鸣人异样的佐助以为鸣人又呗控制了身心，急忙换着他的名。
　　只见鸣人瞪大了湛蓝双眼，一把扑进佐助怀里，泪水就在佐助看不见的死角奔涌而出，滑进了佐助的衣领。
　　“呜呜……”破碎的哭泣掩饰不住，“我害怕，我真的……很害怕……”
　　双手死死攥住佐助的衣服，鸣人瘦削的身体是那样无力。
　　佐助却觉得自己现在的心情是那样欢愉。
　　是的，鸣人说自己害怕了，正如那个有着凉风的夜晚，鸣人再一次在他的怀抱中说他害怕了。
　　谢谢你，谢谢你鸣人。
　　谢谢你对我诉说你的恐惧，谢谢你只在我的怀里哭泣。
　　谢谢你，给了我这个机会，让我可以保护你……

　　第 4 章

　　（二十）
　　我放任最后一次泪流。
　　结界被破解了。
　　鸣人觉得他刚才经历的时间，几乎有一辈子那么才长。
　　痛苦总是漫长的，它隐藏在人的心底，也许是最阴暗的地方，他在人看不到的地方悄悄成长着，在到达一定程度后，以惊人的力量爆发出来。
　　这次，算是破解了第三次死亡了吗。
　　黑衣男子没再出现，一切看上去是那样好。
　　可，这真的是结束吗。接下来的，会是什么呢。
　　鸣人的眉心一直皱着，忙着思考的他几乎没有注意到走在前头的佐助一直在盯着他瞧。
　　佐助索性停下脚步，让走在身后一直想事情的鸣人主动撞上他。
　　“唔！你这家伙干嘛突然停下来。你……”鸣人正欲发难，却见到佐助那一身的伤。
　　这家伙，真是伤脑筋，就这么只身跑来了吗……
　　说心里不感动那是骗人的，鸣人只是不舍，不忍佐助为他做这么多。
　　鸣人没有说话，拉过了佐助，找了个比较干净的地方坐下，鸣人脱下外套，将较柔软的布料撕下，扯成小条，帮佐助将较深的伤口包扎好。
　　“你以为你是谁啊，”鸣人边帮他包扎，似漫不经心地说着，“你以为你是钢筋做的身骨，和我一样第二天就会痊愈吗，还是那个讨人厌的性子，做什么都那么一意孤行。”鸣人将最后一个伤口包扎好后，便起身准备去找水。
　　佐助却一把攥住了他，施加在鸣人手腕上的力度有些重，鸣人被勒的有些疼，“放手佐助，你弄疼我了。”
　　佐助默默松了手，但眼睛一直盯着鸣人看。
　　其实鸣人这边早就不好意思了，刚才在山洞那样没面子地抱着佐助哭的那样不管不顾，还好事后佐助并没有再这件事，这倒是让他不这么尴尬，要不他真会被对方嘲笑致死，那他还宁愿他不要来救他了。
　　“你干什么去。”穿上外衣，佐助倒是先开了口。
　　“找些水和食物，这个崖底那么深，估计得花些时间才能到上面去。”鸣人边说着，边抬起头看着断崖上的天空，脸上露出懊恼的表情。
　　“吊车尾的也会想的这么仔细，”佐助以为他刚才的沉思是为了这个，带了点调笑意味挑衅道，“还真是难得，嗯？”
　　鸣人瞬间咬牙，“你这家伙……我说不你！哼。”扭了头不再理会他，再和这个毒舌的家伙说下去估计要血压爆裂的。
　　生了火，俩人吃了几颗随身带的兵粮丸，便各自坐在一旁休息。
　　过了一会，鸣人觉得有些无聊，便起身到外头走走。
　　山崖的夜晚也很美好，安静得只剩下风刮过的声音。
　　鸣人发现了一簇开得正盛的蒲公英，蓦地想起那是熏熏最喜欢的花。
　　小巧而洁白，轻盈而质朴。那是多么淡雅的花。
　　一如那个喜欢着它的纯真又可爱的女孩子。
　　鸣人摘了几朵，男孩子出手没有女孩子的轻柔，稍大的力道将蒲公英扯落了好些花瓣，绒绒的飘散开来。
　　鸣人突然起了坏心，用了些气力将剩下的那些花儿都吹开了去。
　　一时间，四周白了一片，清清扬扬。
　　美的似雪，洁白如缎，那是定格在那一瞬的美好。
　　风轻轻扬起，吹乱了鸣人的发，混合了蒲公英的花瓣，潇洒地摇摆。
　　这一切都被随后跟来的佐助看了个完全。
　　很美丽。
　　只穿了一身黑色T恤衫的鸣人此时看出了身形的单薄，许是因为瘦削的关系，他的腕骨和锁骨一样都很突出，难怪佐助有事攥住他的腕子时觉得有些硌手。
　　“不去休息吗。”鸣人打破了沉静，他发现了身后的佐助。
　　“啊，”佐助随口应了声，“你不也一样。”
　　“不怎么困，”鸣人抓抓脑袋，“我只是在想，这次算是结束了吗，第三次的死亡计划失败了吗。又或许那人的目标并不是针对的我，”像是想起什么，鸣人一拍大腿站了起来，“啊！难道又是一次声东击西，他的目标是暗风或是丽安和熏熏他们！不行，我不能这样坐以待毙！”鸣人说罢，起身就要动身，却被佐助狠狠按在了原地，“漩涡鸣人，你给我安分点吧！”
　　低吼出声，不大却充满了愤怒。
　　佐助，在生气。
　　鸣人就这么定定看向他，佐助这才注意到自己的失态，手掌传来鸣人身上的热度，不算高，微微有些冷。
　　“我来寻你的时候他们很好，”佐助稍稍放柔了口气，“他们暂时都不会有事，你不用想太多。”
　　鸣人却皱紧了眉头，佐助这才发现鸣人宽大的T恤肩部下隐约露出的一大片淤青。
　　想是滚落山崖时磕到的，九尾的力量还没能来得及将它全部消除。
　　这个家伙，总是那样不顾自己。
　　鸣人被佐助盯得有些不好意思，连忙推开了佐助搭在肩头的手，起身打着哈欠，“啊啊，突然觉得好困了，佐助你也早些休息八。”
　　“鸣人……”佐助回头想叫住他，鸣人却连忙进了山洞不再言语。
　　手抚上鸣人为他包扎的伤口，佐助什么也没有说。
　　夜，就这么在两人这样微妙的变化中悄悄过去。
　　（二十一）
　　悲伤的路，请你不要走得那么急促。
　　难得享受这短暂的安宁，暂时没有什么麻烦的事情搅扰，这让鸣人稍稍松了口气。
　　明明只是过去了数月，但在这数月发生的事却让鸣人倍感疲惫，他甚至觉得自己像个迟暮的老者，身心俱疲。
　　害怕着身旁的人会收到伤害，同时也为自己的生死担心。
　　鸣人真恨不得自己长出三头六臂，这样就能保护周边的人不受威胁。
　　可他什么也没有，他只有一双手，两条腿，一颗心。
　　那晚的微妙感觉鸣人早就有所察觉，佐助不是那种会掩饰自己心思的人，他随意展示着自己的情感，他的眼神，他的话语，只要他不愿隐瞒，他都会□裸地展现在人的面前，那样嚣张又充满魅力。
　　真的，尽管他不愿承认，但带着调笑向他挑衅的佐助真的有着一种让他不知所措的魅力。
　　鸣人为自己的想法感到有些不好意思。
　　两人就这么慢慢地走着，默契地不提那些令人烦心的事。就当是，稍稍的放任自己的脾性，好好看看路边的风景。
　　不远处有着一个小小的渔村，里面住着几户淳朴的渔民。
　　男人兢兢业业地工作，女人在家勤劳操持家务不见停息。
　　几个孩子你追我赶地在海边打闹跑跳，红红的小脸上溅上了水花。
　　他们是那样的与世无争，鸣人并没有走近，只是和佐助远远地瞧瞧。
　　他和佐助都是渴望温暖的人，从小到大都是如此，他们知道家的可贵，但那是心底最美的珍藏，不必时时挂在嘴边提醒，心里清楚便已足够。
　　看着那些放纵青春的孩子们，鸣人突然想通了些什么。
　　既然该发生的都会发生，那他更要珍惜眼前的一切，包括要守护的人和感情。
　　鸣人看了佐助一眼，心里做好决定。
　　将事情想通后的鸣人顿时觉得轻松了许多，玩性也上来了，俯下身子开始挽裤脚，直至到膝。
　　佐助有些不解他要干什么。
　　之见鸣人一脚一脚地踏进海水里，调皮地用腿踢起水花。
　　“我几乎都没有什么时间好好玩耍，小时候忙着恶作剧，惹人生气。”
　　“十二岁的时候忙着和你作对，搭讪小樱，抱怨卡卡西老师的迟到，每天想着好好训练将来成为火影。”
　　“之后的之后忙着将你带回，然后遇上暗风，结识丽安和熏熏，一切都发生得那样紧凑，让我几乎没时间喘气。”
　　鸣人似乎是踩到了什么硌疼了脚底，装作嗔怒地拾起窝在沙土里的海螺，一把将它丢进更远的海里，然后满意地笑起，眉眼弯弯。
　　“我很感谢我的母亲，她给了我一双蓝色的眼睛，”鸣人故意调皮地瞪了瞪原本就不小的眼睛，“我喜欢这它的颜色，虽说它没有血继限界的珍贵，但它值得我去珍惜。”
　　佐助就这么看着他，也许连他自己都不会发觉自己看着鸣人时的眼神是那样柔软细腻。
　　鸣人转过身子对着大海伸起了懒腰，“有时候这么看着海，我总有种冲动，嗯，怎么说呢，我想看看走到尽头的还是什么样子，会不会更蓝呢。啊啊，这种事谁知道呢……”
　　鸣人转过身子，看着佐助，笑意盈盈。
　　蓝色的眸子似乎要透出海的光来，清清亮亮。
　　漂亮得过分。
　　谁的心跳声，一下一下重重击打下来，震痛了谁，鼓动了谁。
　　佐助只是本能地背过身去，现在的他几乎无法直视身后的鸣人。
　　他害怕，害怕会……
　　会怎么样呢，他究竟，要对鸣人怎么样呢……
　　依旧是那个孤高的背影，鸣人却笑的那样安然。
　　一步一步往后退，踩进更深邃的海，他与佐助的距离越拉越远。
　　听不见鸣人声响的佐助慌张地准备回头，但鸣人却先他一步，风风火火地扑跳上来，跃上了佐助的背。
　　距离瞬间为零。
　　“吊车尾的你给我下来。”
　　“嘛嘛，背我一次又不会怎么样，佐助你这人怎么这么小气。”
　　“切……”佐助挑眉冷哼，却是笑弯了嘴角。
　　阳光很好，身上的鸣人意外的不是很重。
　　随意摇晃的小腿很纤细，脚踝出的踝骨依旧突出。
　　足趾微微带了些骨感，有些细细的显出。
　　瘦削的吊车尾，有些轻微的营养不良，吊车尾的就在背后，被自己的双手牢牢固定着。
　　不用担心他会掉下去，他可以在他的背上安心地玩闹。
　　环绕在嘴边却不能对那个倔强到死的吊车尾说的话：鸣人，请你依靠我，不要再悲伤和彷徨。
　　鸣人是那样坚强，他定是要自己扛下所有种种，他总想保护所有人，却唯独不在乎自己是否会受伤。
　　肩头传来些许的重量，回头看去，鸣人不知何时已经在他背上悄悄睡着。
　　柔软的金发有些长了，没戴护额的他，稍长的刘海乖顺地垂下，遮住了鸣人闭上的眼。
　　佐助突然也起了坏心，恶劣地往他眼角吹气，撩起那服帖的刘海。
　　突然拂过的风似是扰了鸣人的美梦，只见鸣人的脑袋微微动了动，下巴刚好蹭进了佐助肩窝。
　　痒痒的很舒服。
　　佐助突然觉得很想笑，他还是忍住了笑意，把鸣人向上托了托，继续前行。
　　海的风依旧很柔，肩头的人依旧睡的安心。
　　133楼
　　（二十二）
　　幸福如清风拂面。
　　早上的玩闹让鸣人的心情好了很多。
　　今晚的夜色格外好。
　　黑色的天幕上星星点点，绘出了一副美丽的图景。
　　两人坐在热乎乎的火堆前，静静地谁也没有说话，摸摸享受着这难得的宁静。
　　鸣人似乎不大喜欢吃这野果，咬了一两口就抓在手上没有再动作了。
　　额前的刘海真的有些长了，没有了护额的束缚，总是不老实地在鸣人眼前乱晃，扰得鸣人好生烦恼。
　　时不时地用手将刘海拨到一边，鸣人暗自决定回村后要去理理这头乱发。
　　一旁的佐助装着不经意地拨弄火堆，可眼睛一刻也没离开过鸣人。
　　稍长的金发软软地低垂而下，刘海被鸣人毛躁地拨弄来去，当他微微低下头时又淘气地遮住了他湛蓝的眼。
　　佐助看着看着，手便不自觉地伸过去，轻轻拨开那惹得鸣人气恼的刘海。
　　鸣人一时没反应过来，就这么放任佐助动作。
　　拨开刘海的手慢慢停下，继而抚上了鸣人的脸。
　　鸣人瘦了，这是佐助的第一感觉，他的手掌几乎可以盖住鸣人的半个脸颊。
　　为什么要那么拼命，为什么不能好好照顾自己。
　　鸣人有些拘谨，他对佐助这样暧昧的举动显得有些无措，他不知道自己该怎么回应。
　　火光下的鸣人，脸上映出了浅浅的红晕，湛蓝的眸子也带上了温暖的橘。
　　他明亮的眼，此时就那么定定地看着宇智波佐助，佐助觉得这样的鸣人让他觉得很……很好看。
　　不，也许不仅仅是好看，还带了点，别的什么感觉……
　　微妙的，带了些蛊惑意味。
　　让他不自觉地想要靠近些……
　　鸣人见佐助越来越向自己靠近，他略微狭长的黑眸就那么直直逼近自己的眼。
　　鼻尖几乎要碰着，两人的呼吸是那样贴近。
　　佐助下意识地用拇指与食指轻轻拈住鸣人的下巴，把头微微一侧，更加靠近鸣人……
　　鸣人蓦地慌了手脚，连忙拉开距离站起身来。
　　刚才，他和他挨得太过于近了。
　　鸣人的心跳的很不规律，异种不同于往常的感觉轻轻涌了上来。
　　见了措手不及的鸣人，佐助知道自己刚才的动作有些失礼，许是吓着了鸣人，心里不禁有些懊恼，他并不希望让鸣人不快。
　　“这，这有些热了，我……出去待会。”鸣人尽量保持着以往的安定，起身准备出去，却被佐助抓住了腕子。
　　佐助起身将鸣人拉近自己，“哪都别去，就待在这里。”略微低沉的男音中带了点点轻微的不安，佐助承认他的潜意识在害怕，他害怕鸣人会在他看不到的地方又消失不见，让他无处找寻。
　　不行，不能放任鸣人就这样离去。
　　双手按在鸣人双肩，鸣人有些窘迫地想要躲开时，却见佐助略带霸道地将他环在怀里。
　　鸣人的心里有些慌乱，但却又不讨厌佐助这种亲昵的动作，他的手刚放上佐助肩膀，就只听到佐助轻声对他说到，“鸣人，别推开。”
　　心里充斥了太多奇妙的感觉，有欣喜，有不舍，也有那么一点点的……愧意。
　　脑海里一闪而过的樱色身影，略略刺痛了他的心。
　　她的眼泪是那样冰冷，他的怀抱是她想了多久盼了多久的梦。
　　漩涡鸣人从来就舍不得春野樱哭泣，看不得她受半点委屈。
　　可漩涡鸣人同样舍不得宇智波佐助难过，他也不舍得放任佐助独自品尝孤寂。
　　春野樱和宇智波佐助，他和她都是漩涡鸣人舍不得放弃的最后的宝。
　　天平的两端都是最重，他该怎样让他们幸福。
　　蓝眸微闭些许时间，再睁开时已是一片清明。
　　他不后悔自己的决定，他知晓佐助要表达的心意，他知道佐助与自己的微妙感情。
　　鸣人知道佐助是在乎他的，在他一身狼狈地站在自己面前时，正如那时冲动的十二岁，鸣人觉得佐助给他的真的够了，他给他的在乎和关心已经让漩涡鸣人很满足了。
　　也许他能明白那个漩涡鸣人在照片后为暗风留下的话了。
　　谢谢宇智波佐助能绽放在漩涡鸣人的生命里，谢谢他能在漩涡鸣人的生命里留给他比较美好的回忆。
　　但鸣人对自己要做的事是保持着清醒的，他是答应过佐助，会努力地冲破诅咒的束缚，但约定归约定，他却没法不去设想那微乎其微的万一。
　　万一他真不能如约活下来，万一他真的会就此死去呢，到时候，该怎么办？
　　他能做的，便只有将伤害减到最小，虽说的不舍，但鸣人还是希望真的到那一刻时，每个人，都能将他遗忘。
　　放在佐助肩膀上的手慢慢放下，轻轻抓住了佐助的衣角，将自身的重量依托于佐助身上。
　　回到村子，小樱在见到安然无恙的鸣人自是十分欣喜，但看到身后一身是伤的佐助却禁不住红了双眸。
　　鸣人暗暗叹息，果然还是喜欢的人在心里的分量重些，女子能为好友露出笑脸，却能为心爱的人红了眼眸。
　　丽安和熏熏则是对鸣人惦记的紧，一见鸣人回来便缠着鸣人讲东讲西，说什么也不肯离去。
　　鸣人打心眼里喜欢这两个孩子，希望她们都能永远保持乐观上进。
　　小樱为佐助做完消毒和包扎后，单独将鸣人约了出来，她深深看了鸣人一眼，她带上了最甜美的笑，“鸣人，谢谢你，谢谢你再次地将佐助君带了回来，他执意去寻你的时候，我真的以为他会就此离去，所以……真的谢谢你。”
　　小樱并不知道鸣人的情况，鸣人把一切都隐藏得很好，所以她能够将所有的心力都放在了她最爱的佐助君身上，放心地享受着暗恋中的女子最甜蜜的滋味。
　　（二十三）
　　抉择是最美也是最深沉的伤痛。
　　鸣人私底下找了暗风，“暗风，你说我的第三次死亡源于嫉妒，但那个男子并没有死去，他究竟是要利用谁的嫉妒？”暗风沉吟片刻，郑重地对鸣人说道，“鸣人，其实到了第三次，我也不能为你提供有效的信息了，”暗风的眼神暗了暗，“因为鸣人就是在第三次时死去的。”鸣人张了张嘴，终是没说出话来。前方的一切都是未知，接下来的一切都得靠他自己。“不过，暗风，还是谢谢你，”毕竟是乐观的性子，鸣人很快便回复了元气，“你的存在帮了我不少的忙呢。”暗风没说什么，只是微笑着揉了揉鸣人的脑袋。
　　佐助处理完伤口，便出来寻鸣人，却意外地看到了坐在河堤边上的熏熏。安静的熏熏手上拿着一支短笛，纤细的手指轻盈而动，悠扬的乐曲就那么回荡开来，渲染了一片寂静。那是佐助熟悉的旋律，简单的音符构成漂亮的乐。佐助轻轻走近熏熏，并没有打扰她。许是刚洗过头，今天的熏熏并没有将头发束起，有些濡湿的长发顺服地盖住她姣好的身子，她就像个停靠在路边的小天使。“佐助哥哥也是一个人啊。”熏熏察觉到佐助的存在，收了短笛，笑着回头。“嗯。”佐助略微点点头算是做了回应，“这支曲子，是那家伙教你的？”熏熏点点头，“嗯，老爸没事的时候经常吹这支曲子，”熏熏说到着，声音有些低沉，“老爸说，这是鸣人妈妈最喜欢的曲子……”“人们都说我长得比较像老爸，”熏熏淘气地吐了吐舌头，“可是啊，我的肤色却是像鸣人妈妈，是浅浅的小麦色，其实我比较想长得白些，毕竟女孩子要白一点才会好看嘛。”熏熏顿了顿，还是坦然地笑开了，“可是没办法啊，那毕竟是我和妈妈最相似的地方了，我就看在这个份上，对肤色问题就不再追究了……”佐助知道，这个孩子，是在想念她的母亲了。他并不知道那边的鸣人是什么样子，他是否和这边的鸣人一样冲动又热血，成长之后的鸣人心境又会有什么不同的变化。但他知道，那边的鸣人一定和这边的一样，至少他们那可纯真并带着可爱的稚拙之心是不会改变的，都是那样惹人心疼，让人不舍。“你俩在这干什么呢？”身后传来熟悉的声音，不用说，那便是鸣人。“鸣人哥哥！”熏熏见到鸣人自是十分高兴，跑跳着奔向鸣人。佐助心底亦是欢喜，但脸上依旧没什么表情。三人就这么随意地散着步，熏熏吵着要玩荡秋千。依旧是熟悉的秋千架，如今上面却换了个熏熏。小小的身子随着秋千摇摆，细嫩的小腿欢快地荡漾。一切都是那样幸福又美好。鸣人在她身后有一下没一下地帮着她推动，静静地看着这个孩子欢快地笑。“鸣人哥哥，我和你说实话，其实我从来没玩过荡秋千，你可不许笑话我。”熏熏转过头来，认真对鸣人说道，“老爸很疼我，我要什么他几乎都会满足，丽安更是对我呵护有佳，他们从来不会让我受到半点伤。”“明明已经得到那么多的爱，我应该已经满足了的，”熏熏低下头，长发遮住了脸颊，“可是心里有一处总是填不满，我曾经那样羡慕丽安，羡慕她是那么地像妈妈，可老爸在对我诉说丽安童年的无奈和悲伤时，我就告诫自己不能这么任性了。”鸣人停下手头的动作，就这么静静地看着她，“熏熏啊……”“我知道，我知道这么说很任性。”熏熏糯糯的嗓音带了湿气，鸣人在她的语气中嗅到了悲伤。“可是，可是我真的很想有那么一次机会，能有机会喊一声鸣人妈妈……”鸣人心疼地抱她入怀，“我相信，你的母亲很爱你，他会为你骄傲的。”熏熏依赖地回抱鸣人，鸣人的身上总有让她安心的味道。“其实鸣人哥哥的身上，很有母亲的味道呢。要是鸣人哥哥能和老爸在一起，那该有多好。”熏熏无心的话，却让鸣人顿住手脚，他慌张地拍拍熏熏的小脑袋，不自觉地抬眼看向身旁的佐助。佐助这边并没有说话，明明心里不舒服，但是熏熏却让他无法生气，更无法多说反驳的话。但真要将鸣人让出去吗，真要将鸣人让给那个家伙吗？不行！那绝对不允许！送了熏熏回家，出门便看到等在门口的宇智波佐助。两人并肩走着，谁都无话。该说点什么呢，那种微妙又压抑的气氛让鸣人适应不了，他和佐助之间应该是无话不谈的，他们什么时候变得这“”拘谨又生分。“你不休息吗。”鸣人实在找不到什么话题，只好问了这么个无关痛痒的话。“我送你回去吧。”佐助并没有接他的话，只是冷冷地开口说道。鸣人讷讷回应，快到家门的时候佐助却拽住鸣人不让他走，鸣人正想问他为什么时却被佐助一把摁在墙上。“你又怎么了？”鸣人为佐助这突如其来的举动感到不解。佐助没有回话，只是将鸣人揽进了怀里，“有时候，我真想就这么掐死你……”鸣人气结，“你这混蛋开口就为了和我说这个么！”这都什么跟什么啊！“但是，该死的……”佐助暗自啐了一口，“你这家伙真是叫我下不去手，真不知道拿你怎么办才好……”
　　暗风安顿好丽安和熏熏后，准备再看会儿书，窗框上却多了一支带字条的手里剑。摘了看完信，暗风脑子里一片空白。短短的话，却字字惊心。“别忘了，你的那把草雉剑……”
　　155楼
　　（二十四）
　　今后的路，也许真的只能一个人走。
　　暗风最近的状态很不对头。他似乎有些心不在焉，尽管他尽量表现得与平时无异，但鸣人还是在隐隐间察觉到了他的不对劲。暗风究竟怎么了，你究竟有什么事情瞒着我？“暗风，你家最近的状态很不对劲啊，”鸣人还是决定直接向暗风开口询问，“你是不是有什么烦心的事？”“啊，”暗风淡淡应了一声，“没有什么，你不要多想。”暗黑的记忆挥之不去，断掉的草雉剑沾染的是谁的血。那个令人不眠的夜，是谁的泪撕碎了谁的心。暗风只觉得头很痛，心像被什么人狠狠攥住般，蹂躏得面目全非。心里有个声音在响，如此反复。“我再也不想见到你，我也不想听你说再见，我们没必要再见……”眼前的黑衣男子笑得依旧冷冽嚣张，“暗风，你的估计这次貌似除了错呢，”男子的声音充满蛊惑，“我这次的目标，可是你呢……哼哼……”“什么！”暗风一惊，刚想动作，却被一物顿住手脚。寒光闪耀，却不复之前的强韧，断了的草雉，还能在谁身上划下伤。那段带着泪水的的记忆涌上心头，强烈的悲哀与无力感几乎要将暗风吞没。本以为自己已经足够淡漠，本以为自己已经做到足够坚强，但在真正面对那把剑时，他却发现自己依旧如笨拙的孩童，慌张地掩饰着自己的不堪。暗风，原来你也不过如此……赶来的鸣人见男子就要对失神的暗风下手，连忙替他挡下男子的攻击。“你究竟有什么目的！”鸣人朝着男子吼道，不可原谅，为了自己的目的，就可以将人命肆意玩弄。“哼哼，漩涡鸣人么，”男子笑的阴郁，“你要是知道你身旁这个男人的过去，你还能轻易相信他的为人吗。”鸣人一愣，“你这是什么意思？”“哼哼，与其对我追问，你还不如直接去问他吧，”男子在消失前，带着嘲讽的话语不断回响，“看他有没有这个勇气，去面对他那段不安的曾经……”暗风什么话也没有说，他紧握着的手是那样颤抖。“暗风，暗风！”鸣人摇晃着暗风的肩膀，“你别这样，有什么话，你就对我说，你别一个人独自承受！”许久，暗风缓缓抬起头来，“鸣人，我的鸣人……”喃喃自语般的话语就这么从口中飘出，“草雉剑，我的草雉剑，害死了我的鸣人……”鸣人半天没有动作，暗风，暗风他在说什么。回忆就像是开了闸的水，奔涌而出。
　　刚生下熏熏没多久，鸣人的身体还没有恢复。经历了两次死亡的鸣人耗费了大量的心力，鸣人脸上的笑容越来越少，眼神也越来越淡漠疏离。鸣人的身体在前两次的折磨中已经满目疮痍，熏熏的到来更是让他们措手不及。暗风不是没想过劝鸣人打掉孩子，但鸣人却怎么也不肯答应。费力生下熏熏后的鸣人变得更加憔悴，但他似乎有什么决定，他的眼神渐渐变得空灵。鸣人，你究竟在想什么。你的心里，又有怎样的打算。但无论你想什么，情不要将我隔离，我需要知道你的想法，我不要你一个人面对恐惧、接下来的日子，鸣人变得越来越暴躁，他常常一个人待在病房，什么话也不说，什么人也不理。关键是鸣人对暗风的态度越来越冷淡，他们之间的缝隙也越来越宽。争吵成了家常便饭，说是吵架，到不如说是鸣人当方面地对着暗风发脾气。面对鸣人的冷言冷语，暗风总是不予还口，他选择的是忍受鸣人对他所有的不满意。那个充斥了绝望的夜还是不可避免地来临。那晚的鸣人脾气出奇地坏，他几乎挑遍了暗风所有的毛病，他甚至，他甚至……“我真后悔与你在一起，要是没有熏熏，我就不会落到如此田地！丽安和熏熏，我真后悔将她们带给你！”响亮的一个巴掌，重重打在了鸣人的左脸，火辣辣地疼痛蔓延至心。谁打了谁的脸，谁伤了谁的心。捂着脸的鸣人怒吼着让暗风滚，当时被愤怒冲昏头脑的暗风也就这么摔门离去。如果他知道后面会发生什么，就算死他也不会就这么丢下鸣人一个人离去。红。满眼都是刺目的红。四溅的鲜血犹如盛开的莲花，妖冶娇媚得触目惊心。鸣人就那么静静坐在长椅上，断裂的草雉剑贯穿了他的两肋，他的眼神至死都是那样冰冷疏离。
　　丽安和熏熏都在家静静安睡着，她们并不知道今晚发生的所有。她们并不知道暗风所经历的伤痛。

　　第 5 章

　　(二十五)
　　生命不能承受之重，我该何去何从。
　　鸣人从来不知道，原来那样冷静淡漠的暗风，静也承受了那么多的伤痛。
　　一直以为他那恬淡安定的脸上不会有什么悲伤，一直以为他在岁月的磨砺下会变得更加干练。
　　原来，暗风也有他的伤痛，而造成暗风这样痛苦的元凶，竟是漩涡鸣人。
　　那样被暗风深爱着的漩涡鸣人，如今却成了伤他最深的人。
　　像是看透了鸣人心思的暗风，安慰着对他露出微笑，“鸣人，你并不用自责，你没有任何的错，我也从不后悔爱上鸣人，我是自愿承受他给我的所有种种。”暗风的脸上几乎兜不住笑，“况且，况且……鸣人的死，是我造成的啊……”痛苦的梦靥挥之不去，他难以自制地抓住头发，“要是那天我没有冲他发脾气，要是那天我能忍住怒火没有出去，鸣人是否就不会离我而去……”
　　鸣人十分担心暗风现在的精神状况，陷入极端自责的暗风无疑是意志力最为薄弱的时候，黑衣人对暗风下手无疑是想得到暗风手中的内核。鸣人想到这，不禁皱紧了眉，他现在也不知该怎么去帮助暗风。
　　毕竟这是他与那个鸣人的事，他不是那个时代的鸣人，自然不能了解他与他之间发生的爱情。
　　考完他不能放着暗风不管，他不能就这样让他迷失在黑暗里。
　　夜晚依旧来临，那却是暗风噩梦的开始。
　　血染红了雪白的墙壁，鸣人未闭上的眼是那样空洞。
　　他的双眼不再蔚蓝，他的瞳孔无神又涣散。
　　断裂的草稚就这么直直刺进他的身体，贯穿他的肺部。
　　鸣人说过他后悔与他在一起，更后悔将丽安和熏熏带到这个世界上。
　　鸣人在哭泣，在怨恨，他用那满室的鲜血指控着自己对他的束缚，他怒斥着自己对他无尽的伤害。
　　“我再也不想见到你，我也不想听你说再见，我们没必要再见……”
　　那是谁的声音，是谁在对他说话？
　　为什么要用那样悲伤的口气说话，为什么要将你我的爱情贬低得那样卑微又渺小。
　　也许我与你在一起原本就是个错误，也许我将你束缚在身边就是对你变相的谋害。
　　也许，也许害死你的元凶本就是我……
　　鸣人是被熏熏拉来的，他正准备休息，却见到熏熏哭着跑来找他，说暗风不知怎么的变得好奇怪，双目变得无神又空洞，他似乎谁也不认得。
　　鸣人暗叫不好，连衣服都没来得及换，就直接往暗风的住所赶。
　　眼前的暗风显然已经被控制了心神，对于鸣人的思念与愧疚已经成功地使他落入黑衣男子的陷阱中。
　　丽安已经去寻求佐助的帮忙。
　　两个孩子毕竟不了解内情，遇到紧急的事情自然是想到去寻求自己信任的人帮忙。
　　暗风的眼睛已经没有了以前那样温柔的光，浑浊的黑瞳木然又彷徨。
　　他在害怕吧，他在自责吧，他在愤恨着自己的无能为力吧。
　　没能留住自己心爱的人，没能给自己宠爱的女儿完整的爱。
　　他爱的人在死前对他说出的是怨恨，可爱的女儿们心心念念着要见到母亲可他除了无奈地给予微笑外，其他的什么不能做。
　　鸣人觉得心很疼，真的很疼。
　　他眼前的这个人，是个怎样坚强又温柔的男人。
　　伊鲁卡死的时候，他会用大掌拥自己如怀，忍着伤痛劝慰自己不要悲伤。
　　在他对未来迷惘又担心的时候，他会微笑着揉乱自己金色的乱发。
　　他在自己难过的时候给予的都是令人安心的微笑，可当这个男人陷入绝望的时候他却什么也帮不上忙。
　　该死的！
　　可眼前的情形却容不得鸣人又半点犹豫和走神。
　　只见暗风手中那精致的短太刀已经出鞘，锋利的刀刃眼看着就要刺入胸膛。
　　“不！”鸣人惊呼出声，不可以，他怎么可以……不可以！
　　鸣人也不顾自己之后会怎样，猛的冲上前去，从后狠命抱住了暗风。
　　失去神智的暗风此时的力气大的惊人，他机械又狠冽地用手肘猛击鸣人肋部，为的是要他松手。
　　鸣人咬牙忍受攻击，钻心的疼痛让他感到一阵阵地眩晕。
　　“暗风……咳……你这家伙给我……咳咳……清醒点啊！”嘴角渗出了血，鸣人却不能将双臂松开。
　　比他高出将近一头的暗风拼命想挣脱鸣人的束缚，相对瘦削的鸣人明显处于劣势，情势看起来相当不利。
　　鸣人自知再这么下去，他迟早会坚持不住，心中不禁感到焦急。
　　暗风的力道越来越大，眼看就要拉他不住。
　　拉不住他的话，暗风就会死了，他就要离开丽安和熏熏，他就要这么离开了……
　　怎么可以，怎么可以……不可以！
　　最后的一局，只能一搏。
　　“宇智波佐助！我从来就没有恨过你！”声嘶力竭，鸣人喊出声时眼泪也随即滚落出来。
　　暗风的身形顿了顿，但手上的太刀依旧没有停止动作，鸣人就这么眼睁睁看着他手中的刀迅速落下，眼看就要没入暗风的胸口。
　　他就要离开了，他就这么抛下他的丽安和熏熏，他就这么个人孤单地走……
　　不可以！绝对不允许！
　　鸣人哭喊着叫出声来，“宇智波佐助！我从来就没有恨过你，因为，因为我喜欢你，喜欢你啊！”
　　带了哭腔的嗓音听起来是那样凄厉，稳住了暗风的同时几乎震碎了赶来的佐助的心。
　　鸣人他刚才，说了什么……
　　他倒宁愿自己聋了，或是耳背听不清。
　　可他真真切切地听到了，听到漩涡鸣人亲口对暗风说了喜欢。
　　鸣人与自己在一起时，他能明确感受到鸣人对于自己的那种微妙情感，他是那样珍惜鸣人，他愿意等待鸣人对他坦白的那一天。
　　但是他那样珍视的话，鸣人却那样轻易对别人开口了……
　　呵，是这样么……
　　暗风的动作因鸣人的喊话顿了下来，眼神也渐渐恢复清明。
　　鸣人，你真的没有恨过我，你当真还是在意我的么……
　　黑衣男子见好事被阻，气急败坏下决定趁乱偷袭，长长的利刃从暗风背后袭来，鸣人见状，连忙将还未回过神来的暗风扳过身去，用自己的背挡在了他的前面。
　　刹那间，鲜血淋漓。
　　鸣人回头时瞪大了双眼，什么话也说不出来。
　　他对上的是佐助那双平淡无波的黑瞳。
　　利刃刺穿了他的肩胛骨，鲜血就这么奔涌而出。
　　佐助没有一句言语，他利索地折断穿身而过的利刃，一个反手，将断刃刺入黑衣男子腹中。
　　一切，终于结束。
　　（二十六）
　　舍不得放手，却止不住你决绝的脚步。
　　鸣人忘不了佐助最后看他那一眼时的淡漠。
　　那似乎是一种无声的指控，它包含了太多的种种。
　　小樱小心地治疗着佐助的伤口，利刃刺得又准又狠，若要再偏差几分，那利刃便可要了佐助性命。
　　鲜血似水般地流出，小樱的心也似有刀在反复切割，疼痛地无以复加。
　　要怎么做，要怎麽做才能代替你的伤痛。
　　佐助从刚才到现在，一句话都没有说。
　　暗风的精神状态已经有所好转，确定暗风没事又安慰了丽安和熏熏的鸣人扭开了治疗室的门。
　　“小樱，佐助那家伙……没事吧……”讷讷开口，鸣人觉得气氛尴尬至极。
　　小樱红了眼角，“这剑刺得很深，肩胛骨几乎碎裂，”擦了擦眼角欲流出的泪，强作笑颜，“不过，已经没事了，只要注意保护伤口便好。”
　　她不愿在佐助面前表现懦弱，在鸣人面前，潜意识地，她更是不想输。
　　鸣人张口，欲和佐助说些什么，可佐助先他一步开了口，“我还死不了，你可以回去了。”
　　又是那样冰冷的话语，又是那样淡漠的疏离。
　　鸣人觉得心口有些难受，想冲佐助发火却又开不了口。
　　是啊，他为什么要对佐助发火，明明是自己害的佐助受伤，他又有什么立场去发火？
　　小樱见状，忙上前打圆场，“鸣人，佐助君定是累了，毕竟他流了那么血，他需要休息，你先回去吧
　　鸣人看了看小樱，点点头，出门的时候，耳边飘来佐助淡淡的一句言语。
　　“不送。”
　　心口越发闷得厉害，鸣人不知怎么的觉得有些委屈。
　　但他还是为他们顺手关上了门。
　　一如那个十二岁的午后，在那个充满了消毒药水气味的病房，他同样贴心地为他俩关上了门。
　　距离佐助受伤已经有一个多星期，自从上次以后，他俩也没再说过话。
　　鸣人不晓得佐助是为什么生气，他为何对自己那样冷酷疏离。
　　小樱去帮佐助换药倒是更加地勤，井野酸溜溜地调侃她肯定是借口多接近佐助。
　　井野不是不知道小樱的心思，她以前也痴迷过佐助的帅气，但随着自己慢慢的成长，她心里明白那只是一种少女情怀的悸动，她现在与丁次在一起，虽说丁次的外貌和身形都不是自己曾经心中的理想，但丁次有着一颗温柔的心，关键是他能全心全意地疼爱与呵护自己。
　　对于一个女人而言，男人的温柔贴心总是要比英俊外表更能打动人心。
　　可小樱不一样，她对于佐助，那是深深的眷恋和爱慕。
　　她将佐助视作她的信仰，她是那样甘愿为他付出。
　　但作为好友的井野还是为小樱的这种痴恋感到担心，小樱对佐助的这种沉重的爱，到最后会不会成为小樱的的利器。
　　为爱而生，但爱同样能伤人。
　　默默为佐助换好绷带，小樱却迟迟没有起身。
　　她就那样静静看着佐助。
　　依旧高傲冰冷的背影，依旧俊朗丰神的外表，依旧修长白皙的手指。
　　他依旧是宇智波佐助，那个强大又完美的男人，让她心动了将近四年的男子。
　　女人总希望能有个依靠，小樱努力让自己变得强大的同时，也在心底默默地保留了一份纯真的希望。
　　她希望能有一天为心爱的男人穿上婚纱，为他化上最动人的妆。
　　女为悦己者容，她愿意为那个冰冷孤高的男子幻化最耀眼的妆容。
　　她知晓一直追求他的洛克李，也明白鸣人对她的关心。
　　但他们能给予她的只是感动和温暖，她的芳心早已为那个佩剑独行的男子摄了去。
　　为了他，她能舍弃自己的懦弱，为了他，她能放下自己的矜持和羞涩。
　　她为他所做的一切都是心甘情愿，她只希望他能在旅途疲惫的时候能回过头来看她一眼。
　　哪怕仅仅只是一眼。
　　“佐助君，你的伤口恢复得很好，再过一个星期，估计就能自由活动了。”小樱放柔了声音，面对自己的心上人多少还是有点紧张的。
　　佐助依旧少语，将衣服理了理，淡然道，“谢了，樱。”
　　浅浅的一个字，便让小樱红了眼眶。
　　对男子而言也许只是单纯的感谢，但在她眼里却是那样的欣喜与宽慰。
　　见男子起身要走，小樱慌忙唤了男子的名。
　　男子侧过头，等待她的下一句言语。
　　小樱羞赧地攥紧了衣角，坚韧干练的她也带了女子的娇羞忸怩，“佐助君，请你，好好保护你自己，我……”
　　男子淡漠的应答，打断了她下一步的话语。
　　“知道了，谢谢关心。”
　　简单的回应，却带了淡淡的疏离。
　　那似乎是要刻意地隔开他与她的距离，她依旧感觉抓他不住，他的心思她永远都猜测不及。
　　佐助君，你的眼里，究竟能对谁存着在意，你什么时候，脚步能不要这么快速而决绝。
　　你什么时候，能不要这般孤寂。
　　在小樱陷入悲伤的沉思时，佐助已经淡漠离去。
　　这边的鸣人心里也憋闷得难受，佐助已经一个星期没有理自己。
　　他搞不清楚佐助究竟在生什么气。
　　佐助以前的冷漠在他看来流于表面，但那日佐助看他的眼神是透骨的淡漠，仿佛那不化的寒冰。
　　迎面走来的正是让鸣人百思不得其解的佐助，还真是怕什么便遇到什么。
　　刚想和他打招呼的鸣人，却被佐助彻底无视，他与他就这么擦肩而过。
　　“为什么。”鸣人在佐助从他身边经过时咬牙问出了话。
　　佐助只是哂笑着看了他一眼，“怎么，有事”
　　你究竟在生什么气，你的语气究竟为何这般生冷僵硬？
　　“我说你究竟又在发什么脾气？”鸣人上前攥住了他的手，口中带了些许火气。
　　佐助冷哼一声，只一下，便利落地甩开了鸣人的手，“生气？”带了调笑意味地靠近了鸣人，说出的话语却是那样的寒透人心，“我说，你也未免太看得起自己。”
　　憋闷的感觉再次涌上心头，鸣人顿了顿神情，还是开口，“那你为何帮我挡下攻击？”
　　记得十二岁时在波之国，金发少年亦是问过这个问题。
　　但眼前的男子却再不是当年那个身体会自行动作，义无反顾保护他的黑发少年了。
　　佐助的回答很轻很淡，但鸣人却什么也不能再问，他只能看着佐助离开的背影。
　　“这一切，与你再无关系。我说过，别太看得起你自己。”
　　（二十七）
　　光明前的黑夜，我希望至少还能摸得到你。
　　第四次死亡，隐藏了未知的恐惧。
　　它就像一条蜿蜒的蛇，在黑暗中悄悄吐着红信。
　　暗风隐约觉得这次得考验定是更加严峻，那第四名男子究竟会设下怎样的局？
　　一切都是未知，一切都只能猜测。
　　人心，最害怕的莫过于恐惧。
　　丽安和熏熏最近缠着鸣人的频率越发地紧，她们在上次听到鸣人对自家老爸告白之后，孩子单纯的心丽便认定鸣人对自家老爸有那么点意思。
　　孩子毕竟是孩子，她们不会有勾心斗角，她们对说出口的话语是那样单纯地选择相信。
　　鸣人在欢喜的同时也感到忧郁，对于丽安和熏熏他是真心喜欢到骨子里，但对暗风，他似乎又有那么一点点的……嗯，排斥。
　　也不能完全用排斥这个词来形容他对暗风的感觉。
　　怎么说呢，暗风会让他产生依赖的感觉，待在他身边自己会很放松，仿佛不用想很多烦恼的事。
　　说讨厌那是不可能，但要牵扯上喜欢，却也差了那么一点点的距离。
　　对情感之事从小就生疏迟钝的鸣人自然不会得出什么像样的结论，但这样尴尬的心情实在是让他烦恼不已。
　　“你在烦恼什么？”陌生的嗓音传入耳来，鸣人警惕地回过头是却看到了最后一个黑衣男子迎风而立。
　　他的笑是那样邪魅，他的眼神中包含着玩味与嘲讽。
　　他究竟想干什么。
　　鸣人不敢大意，右手慢慢伸进忍包，摸了苦无攥紧。
　　男子却看透了鸣人的动作，先他一步发起攻击。
　　男子的体术纯熟精湛，鸣人小心应对不敢大意。
　　对方似乎对鸣人的招式十分了解，这让鸣人渐渐感到吃力。
　　腕上被男子攥住，只见对方袖口滑出一支注射器，利落地刺入鸣人脉里。
　　捂住伤口的鸣人踢开了男子，两人拉开距离。
　　“你究竟做了什么！”鸣人的声音中明显带了怒意。
　　男子化作烟雾之前冷笑着说了一句，声音中带了兴奋与杀意，“哼哼，漩涡鸣人，接下来的事，我看你要怎么处理……”
　　眼前渐渐觉得晕眩，鸣人终于不支倒地。
　　醒来的时候鸣人发现自己躺在医院里，原来是路过的行人发现了昏迷的自己。
　　纲手并未检测出他身体有什么不良反应，鸣人见自己无事也就决定不将男子为自己注射的事情对他们提起。
　　丽安和熏熏围在旁边问东问西，三句不离让鸣人好好休息注意身体。
　　被人这样关心着得鸣人心里涌起一阵阵的暖意，孩童温软的问候让他感到了家的暖意。
　　暗风无声地立在他的旁边，静静削着苹果，什么话也没有说。
　　他总是充当着聆听者得身份，他总是等待着漩涡鸣人对他诉说快乐与委屈。
　　鸣人觉得，暗风给他的，是一种可靠又踏实的感觉。
　　他的话总是让人安心。
　　门外小樱的话却打破了这安定与平静，“佐助君，你也和暗风一样关心鸣人啊，放心吧，他没有什么事情，师傅说他只是疲劳过度而已……”
　　听到小樱提及房里暗风也在时，佐助略微皱起了眉。
　　小樱将手放在身后，葱白玉指不安地搅动。
　　“果然啊，暗风和鸣人真是默契，无论何时，他总是第一个到鸣人身边呢……”
　　宇智波佐助真切地觉得默契这个词是这样刺耳。
　　第一个，又是该死的第一个……
　　看着推门而入的佐助，鸣人想打招呼却发现心口闷得开不了口。
　　忘不了佐助上次冷淡的话语，他几乎猜不透佐助现在的心情。
　　暗风知道佐助该是有话与鸣人说，贴心地拉了对鸣人依依不舍的丽安与熏熏先行离去。
　　对于暗风的举动，鸣人心底涌上暖暖的感激。
　　女人总是比男人细腻，注意到鸣人眼神中传递出的感谢之意，小樱适时开口，“鸣人，别再盯着暗风看了，人都走了。”
　　鸣人被小樱这么猛的一调侃，对情感生性羞赧的鸣人自是不好意思地微红了脸颊，抓了抓脑袋大大咧咧地回答，“啊啊……我哪有盯着那家伙看，又不是女孩子。”
　　无心的话语要是被放在特定的场合，就意外地变成了有心的暗示。
　　小樱的余光瞄见宇智波佐助眯起了深不见底的眸子。
　　“好了好了，你没盯着人家看，”小樱摆摆手，“我去送送他们，顺便……”在关门之前调皮地吐了吐舌头，“帮你传达你的感激之情啊，呵呵。”
　　“小樱你真是的……”鸣人难为情的抱怨被关门声一盖而过。
　　门后的小樱笑容不再，攥紧了粉拳的玉手依旧战栗，碧眸带上愧疚的水汽，“鸣人，真的对不起……”
　　只剩下两人的病房显得那样寂静。
　　谁听见了谁的呼吸。
　　鸣人觉得气氛一下冰冷下来，想说点什么却不知从何说起。
　　“吊车尾的命还真硬，”佐助倒是先打破了僵局，“死不了还有人关心。”
　　话中的嘲讽意味很浓，听的鸣人只觉得心开始纠在一起。
　　“我的命硬是不硬与你无关，”像是赌气般的，他将这话丢还给了佐助，“你也不必特意前来问询。”
　　是啊，他宇智波佐助前来与他无关，他漩涡鸣人有的是人关心！
　　佐助怒极反笑，摸出一物，丢与鸣人跟前。
　　那是鸣人落崖前让小樱带给佐助的自己的护额。
　　“你的那句对不起，我可不需要，毕竟……”佐助在扭门离开时，淡淡开口，“毕竟……那没什么好在意。”
　　关门声清晰干脆，鸣人却盯着手边的护额半天没了言语。
　　胸闷伴随着尖锐的疼痛争相着挤上心来，压的他几乎喘不过气。
　　是啊，他凭什么和他宇智波佐助说对不起，人家对你是生是死本就不在意。
　　是你漩涡鸣人非要这样看的起自己，说什么堵上性命与人约定，说什么要活到最后决不放弃，到头来只是一个人在台上唱着独角戏。
　　不甘吗，委屈吗，还是别的什么感情？
　　漩涡鸣人不明白，为什么对其他的人他都可以笑得坦然坚定，但对他宇智波佐助他就只能生气。
　　十二岁时时与他斗嘴，十六岁得现在依旧是吵架怄气。
　　攥紧了护额，赌气的话就这么喊出了口，“宇智波佐助，你也没什么值得我在意！”
　　门外欲再次扭开房门的手，在听到房内人喊出这话时停住了动作。
　　佐助在关上门的那一刻便后悔自己对鸣人说了那样的气话，他懊恼着自己的言语会不会让鸣人伤心。
　　本是那么的在意他，本是那么的喜欢他，可为何这张嘴总是在说着让他难受的气话。
　　刚想开门对鸣人说自己说的都是气话，就算被鸣人嘲笑他个性别扭他也不愿让鸣人因他的话而难过受伤。
　　可鸣人却说了，他宇智波佐助在他漩涡鸣人眼里也不怎么样。
　　是啊，是自己在这自作多情，是自己在这庸人自扰！
　　小樱那话中有话的言语在这时很不巧地飘进耳来，“暗风啊，总是第一个出现在鸣人身边呢……”
　　第一个，第一个，那该死的第一个……
　　甩袖而去，本是无意的巧合，却造成了谁和谁的别离。
　　（二十八）
　　最不愿看到的，便是你寂寞倔强的背影。
　　日子一天天过去，事情还是一筹莫展。
　　佐助的伤口应经痊愈，小樱再没了接近他的借口。
　　她就像一只眷恋着火焰的飞蛾，萦绕在旁不舍离去。
　　最后的男子却主动找上了暗风，敌我相见，气氛顿时剑拔弩张。
　　“你到这来，究竟是为何目的？”暗风先行开口，男子却笑而不语。
　　缓缓掏出怀中卷轴，解开封印，男子随即化为烟雾离去。
　　而被解封出现在暗风面前的人，却让暗风惊得不得动作言语。
　　那是，那是……
　　金色短发飘逸，蓝色瞳孔明丽，三道须痕分与颊边，身形修长直立。
　　那明明就是漩涡鸣人！二十岁的漩涡鸣人！
　　“怎么，”漩涡鸣人开口，语气却是那样冷冽并带着杀机，“不认得我了？”
　　“怎么可能，鸣人明明已经……”疑惑与不解纠结于心，暗风怎么也不能确定眼前人是不是他那最爱的曾经。
　　“哼哼……”鸣人冷哼，“汝为暗风，吾为金羽，相生相伴，永不离弃。可别说你已经将其忘在脑后了。嗯？”
　　那段只有他与鸣人知晓的起誓，证明了眼前人的身份，可鸣人为何会出现在这里，他不是明明已经死去？
　　“我是漩涡鸣人，但也不是漩涡鸣人。”鸣人主动解开了暗风的疑惑，“我是漩涡鸣人的一部分，身体被禁术重新利用，所以我现在是金羽，也是你的漩涡鸣人。”
　　金羽笑的冷冽嚣张，虽说是鸣人的身体，但灵魂却完全没有了以往他那阳光温暖的气息。
　　“没想到过了这么些年，你的能力不但没有长进，反而退步了这么多，”金羽不再废话，取了长刀便向暗风进行攻击。
　　暗风堪堪接下招式，金羽扯开披于身上的黑色披风，眼前的情景让暗风措手不及，肩上随即被砍了一刀，布白的衣料顿时染上了血迹。
　　那是金羽的身体，左臂显然是被拼接回去的，身上大大小小伤痕不断，尽是用查克拉线缝补以后的痕迹，特别是那胸口的两道剑痕深可见骨，提醒着暗风所愧疚的曾经。
　　眼前的金羽像是一具□控的破损玩偶，双眼含怒，嘴角荡漾着嗜杀的笑意。
　　“怎么了，不敢还手了？”金羽步步紧逼，手上阴狠招式不停，“你别忘了，是你将我逼入绝境，是你将我害至若此，是你的无知害的我死不瞑目……”金羽开口，嘴里尽是恶毒话语。
　　暗风的心翻搅的难受，那是还是金羽吗，那还是漩涡鸣人吗？
　　一时的失神，却会造成致命的后果。
　　金羽抓住机会，手上的刀借机朝他的胸口刺去。
　　蓝光顿起，螺旋丸打开了金羽的长刀，也将二人拉开了距离。
　　面前相似的人的确让鸣人有了短暂的错觉，但他很快清醒过来，这个人早已不是暗风心中惦念的那个漩涡鸣人，他只是一个黑暗的残破成品。
　　没有灵魂，没有爱意。
　　他的眼里拥有的只是残忍与杀意。
　　“呵，”金羽顿了顿，再次恢复冷漠，哂笑开口，“你便是这边的漩涡鸣人吧，不知你可还记得，我们送你的那份大礼？”金羽笑的深意，眼神尽是玩味。
　　“什么？”鸣人愣住，顿时想起上次黑衣男子对自己进行的袭击，“那次果然有预谋，你们究竟想做什么！”
　　金羽笑而不答，手上开始结起繁杂的印。
　　施术完毕后，金羽化为烟雾离去，最后的话语，字字惊心。
　　“漩涡鸣人，我要你今后的一切，生不如死……”
　　鸣人还没明白其中的话语，只觉得身体一阵剧痛，眩晕感模糊了眼前的景。
　　醒来的鸣人见到的是一脸忧郁的暗风与纲手。
　　这里是纲手秘密的诊疗室，连静音也不知道这处地方。
　　鸣人隐约觉得纲手婆婆接下来要说的事很重要，他的心里有不安涌出。
　　缓缓的女音开口，鸣人却瞪大了眼眸，“鸣人，你怀孕了，”纲手接下来的话更是让他措手不及，“并且受精的体细胞，是来自暗风的。”
　　“别开玩笑了！这，这是什么意思！”鸣人无法接受这突如其来的告知，他与暗风根本没有过什么越矩的行为，突然被告知自己怀孕，这……这未免也太过荒谬！
　　“鸣人你冷静些！”纲手一拳砸碎了旁边的石桌，隐了怒气慢慢说道，“你之前是否被人强行注射过什么液体？”
　　鸣人想起那时黑衣男子的举动，将之前的一切和盘托出。
　　纲手意料中的点点头，“就是那支针的缘故，他们许是在那个时空与暗风交手之时，有意提取了他的体细胞，再加之以禁术作为导引，使你的细胞与他的结合，于是你便有了腹中的这个孩子。”说道这，纲手的眉头皱的更紧，“鸣人，这个孩子因为被对方施了禁术，他（她）现在正以难以想象的速度在增长着，几乎每过三天便相当于增长了一个月。当然，超自然的增长是不正常的，孩子的成长会造成你的查克拉紊乱，如果你不能忍受孕育过程中查克拉暴涨所造成的剧痛，在你生产的时候可能会造成九尾查克拉泄露，到时候他们抽取九尾便有机可乘，你也会因此而死去……”
　　鸣人听着，久久没了言语，他煞白的脸上，几乎没有表情。
　　(二十九)
　　希望再见面时，你依旧丰神俊朗。
　　没办法接受，实在是没办法接受。
　　鸣人再怎么说服自己，还是没办法接受这个突如其来的意外。
　　怎么会变成这个样子，他的路究竟该怎么走。
　　心事重重的鸣人并未注意到后方的小樱，自然也就忽略了小樱的问候。
　　见鸣人没搭理自己，小樱心上感到奇怪的同时也假装带了怒意，“鸣人，你究竟在发什么呆啊，怎么没挺节俭我在喊你。”
　　回过身来的鸣人注意到自己的失态，为了不让小樱起疑他装作不好意思地和小樱解释，“啊啊，对不起啊小樱，我刚才在想自己将一乐的拉面券丢到了何处，所以没听见你的声音。”
　　小樱受不了地笑笑，“多大的人了，别那么小孩子气。”像是想到了什么，小樱的右手轻击掌心，“对了，今天师父强制颁布了一条命令，说是今后的木叶，允许男男成婚不受异议。”小樱说到此处，满脸的不理解，在她的眼里，男子天生就应与女子相配，师父为何会顶着众多长老的压力，强制性地通过了这项法令。
　　鸣人自是知晓纲手奶奶这么做定是有她的用意，但鸣人也想不通纲手奶奶到底想做什么。
　　“纲手奶奶那家伙本就爱干些无聊的事嘛，”鸣人用了轻松的语气，为的是不让小樱起疑，“说不定是她哪天喝醉了酒，一时兴起，便弄了这么一条法令，反正小樱又不是男子，这与你也没什么关系。”
　　小樱见鸣人说的在理，虽然心有疑虑，但也不再追究了。
　　宇智波佐助已经强忍着自己不再去找鸣人，可心中对他的思念犹如日益增长的藤蔓，在他的心中越缠越紧。
　　越是说了怨恨他，越是说了不想他，可心里就是放不下，前一秒还对自己说他没什么重要，可下一秒便又开始担心那些神秘的家伙会不会对他怎么样。
　　宇智波佐助，我看你真是疯了！
　　毕竟佐助不是那种只会胡思乱想却什么也不做的人，他要弄明白的事情就要靠行动去完成。
　　于是他决定去找漩涡鸣人问个清楚，也不愿在这里浪费心力。
　　可一出门，却看到了一个熟悉又陌生的身影。
　　黑色的披风掩饰不住金色的发，男子的笑容邪魅又带了寒意。
　　这让佐助诧异又心生警惕。
　　带看清楚前方人的样貌时，佐助也没了言语。
　　这，这不是鸣人么，但好像又有哪里不对劲。
　　男子笑起，阴冷且没有生气，他的神情令佐助不禁想到了曾经那潜伏于冰冷洞窟中的大蛇丸。
　　一样的阴鸷而邪气。
　　男子大方地介绍自己，“我是那个时代死去的漩涡鸣人，你现在可以叫我金羽。”
　　一样的金发，一样的蓝眼，一样的猫须，他是漩涡鸣人没错，但他的身上少了鸣人应有的朝气。
　　剩下的只是杀机与寒意。
　　他究竟是何人派来，他来找自己又抱着何种目的。
　　佐助知晓自己不能大意，就算对方是那个时代的鸣人，他也不能放松警惕。
　　那个时代的鸣人明明已经死去，这个金羽的突然出现定是有什么阴谋诡计。
　　毕竟宇智波佐助不是暗风，他不能理解他与那个鸣人的过往曾经。
　　“那么你到这来，又是为了何种目的。”宇智波佐助淡淡开口，他细心地注意着金羽的一举一动。
　　金羽轻笑一声，“看你从我进来时便丝毫没有放松警惕，对我是理性大于惊异，哼，果然是心思缜密。”
　　“我可不认为你大老远跑来这里，为的就是对我恭维这么几句。”佐助一针见血，不愿多费唇舌。
　　“想必你对这个漩涡鸣人，也是十分上心，”金羽满意地在佐助平静的脸上找到了一丝丝的涟漪，“可你对人家用心，人家可未必对你有意。”
　　这句话让佐助感到不快，“你说这话究竟何意。”
　　金羽冷笑着开口，“你不是一直介意他和那个暗风的关系，你介意那个男人对鸣人的百般疼惜，你介意鸣人对他的信赖与亲密。”金羽的话如利刃一般扎在佐助心里，伤口不大却足以致命。
　　因为，句句中的。
　　“而且你难道就不会怀疑，”男子故意拉长了音，“漩涡鸣人现在与暗风分在同一小组，漩涡鸣人在你看不到的地方，与那个男人发生过什么，你难道就一点都不在意？”男子蛊惑一般的话语，比起强大的幻术，似乎更能魅惑人心。
　　这个男子，究竟想传达什么意思。他这样费心费力地说与他这些，究竟是有何目的？
　　漩涡鸣人感应到了金羽那微妙而熟悉的查克拉，也许是两人都是漩涡鸣人，各自拥有着奇妙的心灵感应。
　　可那股查克拉的地点集中在宇智波的宅院，他难道这次的目的是佐助
　　想到佐助可能会有危险，鸣人加快了脚步直奔向前。
　　到达宇智波大宅的门口时，金羽与佐助战得正酣。
　　鸣人欲上前帮忙，只见金羽的嘴角挑起了一抹难猜的笑意。
　　刀锋一转，金羽直直朝着鸣人攻击而去。
　　鸣人下意识地抵挡，却只见金羽发狠地朝他的腹部袭去。
　　不好！鸣人想到肚里那个小家伙的存在，虽说是个意外但怎么说也是一条活生生的命。
　　护住腹部的鸣人被金羽成功偷袭，佐助见鸣人受伤，心里涌起怒意，可金羽却像是达到了目的一般，在佐助对他发起攻击时化作烟雾迅速离去。
　　鸣人只觉得气血上涌，查克拉在身体里肆意奔流，巨大的疼痛摄住了他的魂魄，使他痛得昏厥过去。
　　抱着鸣人去寻纲手，却发现今日纲手有事不在，知道鸣人的事要对春野樱那女人保密，但此刻只能编个理由让拓为鸣人医治。
　　为鸣人诊治后的春野樱瞪大了眼睛，满脸的不敢相信。
　　佐助更是在听到那句话后，其他的什么再也听不进去。
　　漩涡鸣人，他已经有了将近一个多月的身孕！
　　“漩涡鸣人现在与暗风分在同一小组，漩涡鸣人在你看不到的地方，与那个男人发生过什么，你难道就一点都不在意？”金羽略带深意的话在耳边响起。
　　难怪，难怪金羽要说出这样的言语。
　　哼哼，漩涡鸣人，漩涡鸣人……
　　“难怪师父为何要突然颁布那样奇怪的法令，难到是鸣人与暗风……”小樱难以置信地掩住了嘴，绿眸瞟了眼佐助，话里不知是有意还是无心。
　　但小樱终归是担心鸣人的伤势，连忙为他配置药剂。
　　于是忙碌的小樱没有注意，佐助那双眼睛，满满的嫉妒几乎要泛出杀意。

　　第 6 章

　　（三十)
　　眷恋着与你一起的岁岁年年。
　　鸣人醒来，看到的便是那面无表情的宇智波佐助。
　　心知佐助定是知晓了自己的情况，也知道了这个孩子是来自于他与暗风。
　　他怎么这样看着自己，他的眼神里为什么那般毫无生气。
　　正当鸣人准备开口说些什么的时候，佐助却先他一步抓住了他的腕子，力道大得让让鸣人几乎以为自己的腕子就要被佐助生生折断了似的。
　　“你果然，”佐助的声音里仿佛压抑着天大的愤怒，他的语气里是止不住的嘲讽，“你果然还是对那个家伙比较上心。”
　　鸣人想甩开佐助钳制自己的手，可无奈力气不及得佐助，皱紧了眉头说道，“佐助，我说你什么意思，你……”
　　话未说完便被打断，“既然一开始便对他有意，又为何要前来招惹我，”佐助一把甩开鸣人，突然失去平衡的鸣人倒在床的一边，“漩涡鸣人，你的事情我再也不想过问，你要死要活是你的事情。”想起他对自己的承诺，想起他们的生死约定，想起那夜他在急救室脱险后对自己伸出的大拇指，想起他在海边调皮的嬉戏，想起他在篝火旁那略带羞赧的表情。
　　漩涡鸣人，你既然一开始就将心放在了暗风的身上，你又为何煞费苦心地前来搅乱他的心境？
　　你既然确定了自己的心意，又为何与他定下那只属于两个人的承诺与约定。
　　他本已经决定舍弃了心，一辈子行走在自己孤单的轨迹。
　　他本以为自己已经足够冷酷，他有自信对任何人都能冷酷无情。
　　可你的出现打乱了他的思绪，你的手强行撕开了层层包裹在他心头的茧，你的笑如利刃一般击碎了他心里那凝固了千年的冰。
　　是你激起了他的保护欲，是你让他重新为麻木的神经找到了痛觉。
　　可你现在却以这样一个不争的事实打破了宇智波佐助的梦想。
　　他愿意你付出所有，希望着你的心情能天天保持愉悦。
　　他愿意为了你而拼尽全力，而你现在却以一个孩子告诉他原来他做的一切都是多余。
　　因为，你这是在用事实告诉宇智波佐助，你漩涡鸣人，从一开始，就不需要他。
　　“你从一开始，便不需要我为你操心。”宇智波佐助叹出一口气，脸上连冷笑都摆不出，“我究竟是有多愚蠢，才会为你这般费神伤心……”
　　鸣人就这么看着眼前的宇智波佐助。
　　心口窒息一般的疼，虽然佐助脸上依旧的毫无表情，但他感受到了，宇智波佐助的心在哭，他的心一直在疼。
　　佐助，为何要这么悲伤，为何要如此难过。
　　宇智波佐助，你应该永远保持你的桀骜与不羁，你的脚步不该为任何人停留。
　　你总是骄傲地抬着头，你的眼里不会有失败与颓唐。
　　可你的眼神为何这般空洞。
　　鸣人很想抱住他，对他说他宇智波佐助对漩涡鸣人来说不是无足轻重，他恰恰是漩涡鸣人心中的最重。
　　经过这次与佐助的冷战，鸣人觉得悲伤中也带着庆幸。
　　为佐助对自己的冷淡疏离而悲伤，同时也庆幸通过这次的冷战让鸣人看清了自己的心。
　　他想自己是喜欢佐助的，要不不会因他的冷言冷语儿难过，更不会因他的刻意远离伤心。
　　对于暗风，鸣人抱有的是一份信任与感激。
　　对于宇智波佐助，鸣人抱有的是那羞赧开口的爱意。
　　以前的漩涡鸣人因为迟钝没有发现自己早已萌生于心的爱情。
　　但现在就算发现了，以漩涡鸣人现在的处境，他怎么舍得让佐助再受到牵连。
　　明明知晓佐助对自己的心意，也很想告诉他自己真的对他那么在意。
　　可理智告诉他不行，小樱的眼泪和祈求的话语也在心头挥之不去。
　　究竟要怎么做，才能让所有人都得到幸福，究竟要怎么做，才能让每个人都不必悲伤泪流。
　　他漩涡鸣人不是神，但他现在却那么想成为神。
　　不为别的，只为能为所有人接触伤痛。
　　也好，宇智波佐助要怪要怨，就冲他一个人来吧。
　　现在对漩涡鸣人的失望，会让你今后能更好地将漩涡鸣人遗忘。
　　今后的今后，希望你能将漩涡鸣人忘却，去寻找更好的幸福。
　　“既然觉得你对我的好是一种愚蠢的付出，”天知道鸣人是怎样忍住心中刀绞一般的疼痛，说出这样违背心意的话语，“那还不快收了手去，你的性子什么时候变得这般犹豫。”
　　怒气涌上心口，顶的宇智波佐助几乎难以呼吸，“是，是，我什么时候变得这般犹豫，我为何要为你做分秒的停留，你究竟有哪点值得我这般上心！”
　　怒吼就这么咆哮出口，宇智波佐助终于还是摔门离去。
　　一直藏在门后的小樱迟迟没有进屋，在估摸着佐助要破门冲出的时候连忙躲到了一旁的房间里。
　　看着佐助离去的背影，小樱绞紧了衣角。
　　心里对鸣人虽说是不舍与歉意，但这对自己无非是接近佐助君的心的最好契机。
　　不知晓鸣人内情的小樱只当做鸣人是为了成全自己，对鸣人产生愧疚的同时也在心中对自己暗暗打气。
　　况且，况且鸣人的肚腹中，不是已经有了暗风的孩子么。
　　鸣人，既然你选择了暗风，那么佐助君的孤独与伤痛，今后就让她代替鸣人为他承受吧。
　　对不起，对不起，真的对不起……
　　这是鸣人心里的声音，想要说出口，却不能说出口。
　　努力克制住自己的情绪，以免过于起伏的情绪影响了查克拉的流动，从而影响腹中胎儿的成形。
　　这个孩子，鸣人真不知道要拿他怎么办才好……
　　(三十一)
　　今后的你我，怎样度过没有对方的人生。
　　时间在流逝，痛苦却丝毫没有减轻。
　　肚子里的孩子在不断生长着，查克拉的异常使得鸣人难过不已。
　　可真叫他放弃腹中这个孩子，鸣人也是不愿意的。
　　不管他的父亲是谁，鸣人都不可能就这么让他消失掉。
　　从小就是孤单的一个人，从小看的最多的便是他人恐惧又憎恶的眼神，从小习惯的便是注视他人避嫌一般离去的背影。
　　没有人会在意他是否开心，没有人关心他的悲伤欢喜。
　　从小习惯冰冷孤单的鸣人格外珍视自己得到的温暖，他又怎么舍得让这个小生命就这样不明不白地离去。
　　恐怕对方就是抓准了他的性格弱点，才会就此对他设下陷阱。
　　鸣人下定决心，不管前方的路由多艰辛，无论他人怎样看待自己，他都要定了这个孩子，他不会让这个孩子受到伤害。
　　今晚的夜色很美，月光淡漠如水。
　　宇智波佐助静静提了酒瓶坐在屋顶上，就这么淡淡地看着那前方孤寂的月。
　　没有人知道他的心里在想些什么，没有人能从他那平静无波的脸上找到一丝一毫感情波动的痕迹。
　　难过，愤怒，或是伤心。
　　宇智波佐助现在拥有的只是疏离。
　　隔世一般的疏离。
　　一口口清酒下肚，胃里翻腾着来回搅动，心头似压了块大石头，难受却又说不出口。
　　该说些什么，现在的他也没什么好说。
　　站在屋下的小樱也不忍打断属于佐助一人的宁静，她就那样带了心疼的眼神看着他。
　　这个男子，无论时光过了多久，她依旧为他痴迷。
　　他的一切她都在意，他的喜怒哀乐她都如此上心。
　　就算他从未认真看过她一眼，她额愿意为他付出一切。
　　鸣人能为他苦苦修炼，立志带他回村坚持不懈，那么她，她相信自己也能坚持守候真心不变。
　　潜意识的不想输，面对鸣人，小樱总是不自觉地要求自己不能输，这是不是一种属于情敌的下意识防御，她自己也搞不清楚。
　　她不是不知道，鸣人之于佐助，占着一个特殊又暧昧的地位。
　　但她不愿放弃，她也不能放弃。
　　她的痴心她的爱情，要想守护，靠的只有自己的努力。
　　正当她想得出神，一个小巧的白色酒瓶自屋檐滚落于地，瓶身碎裂的声音唤回了小樱出神的心。
　　再抬头看去，佐助身边已经放了好几个空瓶，还有一个把玩在手，不知里头的酒浆还剩下多少。
　　“佐助君，你今天喝太多酒了。”千言万语，小樱紧张的只能说出这句。
　　佐助却没接她的话，深不见底的黑色眸子依旧望月，轻轻一句，也不知算不算是对她的回应，“酒瓶没砸到你吧，樱。”
　　男子的话依旧简短，他对她的回应永远这样平淡无波。
　　小樱心头涌起小小的失望，但她还是露出少女最甜美的笑颜，一个纵身，跃到了佐助身边。
　　依旧如十二岁那年般，怀揣着紧张的心，怯怯地开口问他，“可以，坐在你身边吗？”
　　佐助只是看了她一眼，没有答应亦是没有拒绝。
　　算是他默认，小樱坐在了佐助的旁边。
　　佐助依旧间断地浅饮着手中的酒，许是喝得多了，小樱几乎都能闻到佐助呼出的气息中都带了酒的香醇味道。
　　“佐助君为何一个人在这喝闷酒呢？”许久，小樱终是开口，“是为了早上的事吧，你在意鸣人他……”
　　提及鸣人，话未说完，只见身旁之人一个瞬身，转眼间，佐助便跃下了房顶。
　　果然还是因为鸣人，佐助君在为鸣人的事情难过伤心。
　　小樱浅咬朱唇，努力逼回涌上眼眶的泪，调整好心情，也跃到佐助身边。
　　“佐助君是在意鸣人男体怀孕的事情吗，难道佐助君觉得鸣人怪异，你是觉得鸣人异于常人，觉得他可怕吗……唔！好痛……”小樱话为说完，只见佐助一把拧住了她的细腕，那双深潭一般的黑眸中隐隐带了波动，不知是何意义。
　　“在我眼里，他就只是漩涡鸣人，仅此而已。”佐助简短开口，听到小樱呼痛，心知自己刚才由于情绪的波动而没能控制好力道，便很快松开了手。
　　佐助言简意赅，他并不是为这件事而在意。
　　小樱在欣喜的同时也带了些酸意。
　　欣喜佐助并没有为此讨厌鸣人，但又对佐助对鸣人的在意而感到酸意。
　　“我总算知道纲手师父为何要颁布那条男子结婚的法令了，”握紧拳头置于胸口，小樱带上了淡淡的笑意，“师父可能早就知道鸣人心系于暗风，碍于两人的性别问题，于是就冒险颁布了遮掉法令，可能就是为了成全暗风与鸣人吧。”丝毫不知内情的小樱哪里知道鸣人受孕的过程与他历经的种种凶险艰辛，只能凭着自己的猜测来判断前后成因。
　　“我还说为何丽安和熏熏这样喜爱黏着鸣人，想必是早就将他当了她们未来的母亲，毕竟鸣人与那个时空的鸣人是那样相像，就算是独立的两个个体，也会容易产生感情……”
　　少女依旧滔滔不绝，讲起话来便没了个停。
　　像极了那个十二岁的情景，漫天的落叶舞动，长发的少女伸出食指，对着黑发少年数落着金发少年的种种冒失与劣迹。
　　只是现在的数落变成了关心。
　　他不是不知道樱发少女对鸣人的关心，她是真心希望鸣人能有个人对他呵护疼惜。
　　但她的无心话语总是那般刺耳，无论是现在或是曾经。
　　现在的他醉不愿听到的便是有关于漩涡鸣人的种种，可她的话语却时时刻刻在提醒着他漩涡鸣人即将与他人在一起。
　　胃里的酒似乎都要涌上喉来，宇智波佐助觉得胸口闷得发晕。
　　懒得再与小樱有半句言语，佐助调整了呼吸便甩袖就此离去。
　　小樱这才注意到佐助准备离去，想开口挽留却被佐助的话堵住了言语。
　　“樱，夜深了，这不是你该孤身逗留的地方。”
　　（三十二）
　　再艰难的战斗，灵魂告诉我必须要赢。
　　为鸣人做完检查，纲手缓缓开了口。
　　“鸣人，想必你也知道，我颁布的那条特殊的法令。”琥珀色的美目看向鸣人，鸣人回应般的点了点头。
　　纲手十指相交置于下巴之下，慢慢开口，“我想那个男人的目的，除了利用胎儿引出九尾之外，还想利用鸣人男子怀孕的事情制造舆论压力，鸣人本身作为人柱力，便是一个特殊的存在，他现在好不容易得到村民的认同，发生这样的事，可能会引起村民对鸣人的令样看待，他们可能会将鸣人重新当做怪物……”尽管万分不愿意，纲手还是说出了最后的那个词语。
　　鸣人是她心疼的孩子，更是她未来的继承人。
　　果然鸣人在听到“怪物”二字时不由得煞白了一张脸，尽管劝说自己不要在意，但他还是没办法就这么坦然地面对童年的阴影。
　　他再不愿再被当作怪物一般对待，也再不愿听到那些令人窒息的流言蜚语。
　　“但是，”纲手知道这孩子的伤痛，大手爱抚着鸣人的头，“纲手奶奶也不会让你就这样受委屈，我颁布的这条法令，与长老定下约定，说是为了将九尾与写轮眼的力量相互结合，你们的婚姻，在长老的眼里就是一种力量的相互捆绑，他们注重的，只是九尾与写轮眼依靠婚姻关系相互扶持，以巩固力量不受他国威胁，他们也是想到了若是鸣人因此受到他国有心者的利用，后果可能会威胁木叶的权利，所以才会勉强答应我的要求，同意颁布这项法令。”
　　纲手笑得温和，鸣人的心也涌起阵阵暖意。
　　“并且，”纲手拍拍鸣人的肩膀，“村里的所有村民，都会为你感到骄傲的，你不会再是令人畏惧的存在，而是作为重要的一员而存在。”
　　鸣人觉得眼眶有些泛酸，心口的感动几乎要承载不住，既然大家都那样为自己努力，那他更是不能轻易放弃！
　　纲手继续刚才的话题，“鸣人，出于各种考虑，综合再三，我还是决定让你与暗风形成婚姻关系，先不说你是否有心他是否有意，但目前最重要的便是你的处境，”纲手意味深长，“毕竟，这是现在保护你的最好途径。”
　　鸣人知道纲手奶奶这么做都是为了自己，暗风也无疑是最好的选择伴侣。
　　不管是真心，还是演戏，他与暗风表面上的结合，都是板上钉钉。
　　可是心口还是会疼，心中系着的那个人，鸣人不可能像嘴上说的那般毫不在意。
　　情感是自由而奔放的潮水，不可能说停就停，但鸣人只能生生将其压制，告诫自己不能因自己的私语而乱了大局。
　　况且，况且他自己也对那人说了那样无情的言语，高傲的他怎会再与自己有所交集。
　　可出现在他面前的宇智波佐助却彻底推翻了他的推断。
　　宇智波佐助，你究竟想做什么。
　　愤怒已经不能形容佐助现在的心情。
　　要不是今日熏熏来找自己修炼，无意中提及了暗风与鸣人的事情。
　　“我看到老爸的桌上放着一张类似于申请结婚的证明，想必是他与鸣人哥哥的吧……”
　　他与他，真的要在一起……
　　要不是因为熏熏，他就这么眼睁睁地看着鸣人走到那个人的身边去。
　　怎么可以，怎么可以让你漩涡鸣人就此称心！
　　“纲手，”佐助直接开口，“我要与漩涡鸣人一起。”
　　依旧的霸道，依旧的直白。
　　“宇智波佐助你什么意思……”鸣人心中着急，明明不想他再干涉进来，可他这么做又是何道理。
　　佐助冷淡开口，“纲手姬，你让鸣人与那家伙形成婚姻关系，无非是想保护鸣人不受外国威胁，”佐助又别过头，看着鸣人，“漩涡鸣人，你别忘了，那家伙还有丽安和熏熏，你若是和他牵扯上关系，就不怕那两个孩子受到影响么。”
　　鸣人猛的一震，是他太过大意，竟忘了丽安和熏熏。
　　纲手也觉得佐助所言极是，看向鸣人寻求他的回应。
　　事到如今，鸣人也不得不答应。
　　手续办得迅速又简单。
　　鸣人几乎还没反应过来，他与佐助在短短的半小时内便有了那样一种新的关系。
　　之后的他该怎么面对小樱？
　　想到那个女孩的泪水，鸣人便感到揪心。
　　“你为何非要这么做。”鸣人隐了怒意开口。
　　佐助依旧的淡漠如水，“我说得很明白，难道你刚才没用耳朵去听。”冷哼一声，“只是不想因你牵扯到那两个孩子，还有，漩涡鸣人，这只是任务，别太看得起你自己。”
　　鸣人咬牙，“这点我很清楚。”
　　“呵。”佐助轻笑一声，意义不明，“今后，多多指教了，漩涡鸣人。”
　　鸣人皱眉抿住嘴唇，没有回应。
　　（三十三）
　　我不想欺骗自己，没有光的日子，孤独使得我只想逃离。
　　简单地收拾了行李，鸣人便搬到了宇智波佐助的家里。
　　宇智波大宅很宽，空旷的几乎让人感到心寒。
　　四处弥漫着一种类似孤独的味道，那是鸣人熟悉的感觉。
　　尽管心中别扭，但鸣人又不得不以大局为重，考虑到不能将丽安与熏熏牵扯进来，目前与佐助合作是最好的选择。
　　佐助只是淡淡地接过他的行李，有条不紊地开始收拾房间，他与佐助虽说已经有了婚姻关系，但并不说明他俩就真地要假戏真做到底。
　　况且，宇智波佐助估计也不再愿意与他有所交集。
　　晚饭是佐助做的，两人相对而坐，静静地各自无语。
　　饭菜的味道挺好，荤素搭配合理，看得出主人家的用心。
　　明明该是讨厌着鸣人腹中的孩子，佐助反复提醒自己不要理会鸣人，可手脚还是不听使唤地做好妊娠时期适宜吃的食物。
　　宇智波佐助，你究竟还要在意漩涡鸣人什么，人家明明说你不值得他在意，可你什么时候才能不再对他这般上心。
　　鸣人当然不知道佐助心中的暗自懊恼，他只觉得这样冷清的气氛有些尴尬和压抑。
　　宽大的客房收拾的整洁干净，床单也换成了新的，睡上去十分舒适。
　　房间很大，被子也很暖和，一切本该都那么舒心，可鸣人环抱住双臂就是睡不着。
　　什么都教人满意，就是这份空旷和寂静让鸣人有些在意。
　　这让他禁不住想起之前那些孤独又悲伤的日子，在寂静的夜里鸣人总是容易陷入回忆。
　　因为在月光的包裹下他才能悄悄取下自己的防御，小心地展露自己的无奈和孤寂。
　　将瘦削的背靠上床边的墙壁，曲起双膝，鸣人淡淡地浅尝属于自己的苦闷。
　　最近的事情压抑得他几乎快要喘不过气。
　　与佐助的冷站更是让他心力交瘁，但他不得不在天亮之前打点好自己，拼命为自己打气迎接新一天的来临。
　　有时候真觉得自己撑不下去，鸣人甚至觉得自己所做的一切究竟是不是正确的，他的付出能否让所有人都满意。
　　还有小樱，小樱那边他要怎么解释，她是那样地喜欢着佐助，他要怎么向她解释他与佐助的尴尬关系。
　　小樱会怎么看自己，小樱会不会因此伤心哭泣。
　　从他搬进宇智波宅开始，佐助就没有开口和他说过一句话，甚至连一个正面的眼神，都不屑于给他。
　　鸣人觉得挺难过，他似乎又回到了那个没人说着“欢迎回来”的房里。
　　他那小小的房子盛不下大大的温暖，可宇智波宅这大大的房间，依旧冰冷又寂寥。
　　隔壁大概就是佐助睡的屋子，明明有个人，可鸣人却觉得自己依旧被隔离开来，什么人也见不到。
　　鸣人心中泛起苦涩，佐助本就擅长攻心，如此了解自己的他，怎么会不知道自己害怕被他人隔离，也许这就是他对自己的报复，他在用无声的行动，申诉着自己对他的无情。
　　不是这样的，宇智波佐助不是这样的人。
　　心里明明有着一个声音在为自己的推论辩解，可鸣人却怎么也不能说服自己听信于它。
　　无情的话语是他说出口的，宇智波佐助是那样骄傲，他怎么会容许别人给予他伤害，况且，还是那个他最讨厌的吊车尾。
　　鸣人伸手想抓住些什么，可手能触及的，只有冰冷的空气。
　　想念伊鲁卡温暖的大手，想念自来也无良的笑语。
　　可如今他什么也没有，要伤要痛，他能依赖的只有自己。
　　漩涡鸣人，不要这么消极，你自己一个人也一定可以，你没有什么好悲伤在意的……
　　口是心非的话鸣人真不擅长开口，这些苍白的话语连骗他自己都做不到。
　　腹中的疼痛锥心一般地袭来，鸣人已经努力去适应，但查克拉的急促流动还是使他冷汗连连，轻喘不停。
　　努力压抑住查克拉的紊乱，鸣人将自己蜷缩成团，双手死死按住腹部，眼泪泛上眼角，不知是生理反应还是心中过于委屈。
　　是谁都好，谁能帮我一把，我不想就这么一个人孤军奋战，夜晚的伤痛我承受不起……
　　可另一个声音迅速盖过他难得的示弱：漩涡鸣人，你只能靠自己，他人要由你来保护，只要还有一口气，你就不能就此倒地不起！
　　不知人在脆弱的时候是是否便会想到美好的东西，鸣人现在想的最多的，便是母亲的那一头柔软又飘逸的红发。
　　那般轻柔的红，好似春天最美的梦。
　　母亲都是那般的疼爱自己的孩子，想必母亲在孕育着他的时候，也是那般地骄傲又满足吧……
　　鸣人想哭，可现在已经没有地方可以让他诉说委屈痛苦。
　　面对那一波又一波来袭的疼痛，鸣人只能咬牙告诉自己不准输。
　　耳边传来一阵轻响，那是悠扬的笛声在演奏。
　　轻轻浅浅的调子很适合入眠，鸣人听着听着不觉便红了一双泪眼。
　　所有的委屈所有的痛苦仿佛倾巢而出，鸣人咬住手臂不发出一声嘤咛。
　　腹中的疼痛好似已经过去，精疲力竭的鸣人瘫软在床，什么也没有言语。
　　（三十四）
　　两两相望，能否等得故人归。
　　漩涡鸣人不知道，隔壁的佐助，心又何尝不疼。
　　明知道鸣人害怕一个人独处，可又害怕与他过近的相处会引起鸣人更大的不快。
　　鸣人说过，宇智波佐助不值得他在意，自己的喜怒哀乐他再也不会上心。
　　天知道当他看到漩涡鸣人站在他家门口时他的心里是怎样的欢喜。
　　那样瘦弱的鸣人，那样倔强的鸣人。
　　但，再不是他能拥有的漩涡鸣人。
　　晚饭的时候他一直在紧张，不知一向挑食不喜蔬菜的鸣人会不会满意。
　　鸣人果然在夹起那些绿色植物时瞬间黑了脸颊，但好像是想到对腹中胎儿有利，纠结了半天还是咽了下去。
　　但从鸣人整体的表情看来，他是喜欢今晚的食物的。
　　宇智波佐助从未觉得自己这么小心翼翼过，连吃饭这样的小事还需他不动声色地观察半晌。
　　懊恼着自己的同时也在怨恨着漩涡鸣人，他凭什么还一而再再而三地将自己的心思搅乱。
　　不过说到最后还是只能怪到自己头上，怪自己还是对他放心不下，对他即是生气，又是无奈。
　　帮他收拾好客房，他已经利用了丽安和熏熏将鸣人蛮横地夺到了自己身边，现在又教他拿什么理由逼迫漩涡鸣人和他再睡一个房间呢。
　　漩涡鸣人眼中的人并不是他，他已经将他束缚在身边，他又怎么能再那般逼迫鸣人。
　　况且，要是漩涡鸣人真在他身边熟睡，他不能保证，他那一向引以为傲的自制力会不会在刹那间支离破碎。
　　安睡着的漩涡鸣人那乖顺且毫无防备的可人模样，美好得让他自己都不敢再多做想象……
　　宇智波佐助也不知自己对漩涡鸣人个性的了解是好事还是坏事。
　　知道他不喜欢个人独处，知道他害怕被人刻意疏远的孤独。
　　可他还是将他独自丢在冰冷的客房，虽然精心为他准备了柔软的被单和调试了温和的灯光。
　　他将鸣人安排在隔壁，他甚至知道鸣人睡前的习惯，鸣人睡前喜欢靠在墙边，那是孤单寂寞的表现。
　　那道墙的另一头，便是佐助的床。
　　背靠着背，相隔不远却仿若天涯。
　　暗啐一口，他宇智波佐助敢说从未怕过谁，可面对他漩涡鸣人，他怎么总是这般亦步亦趋。
　　为他伤人的话语感到生气，可又怜他惜他为他的难过再三地上心在意。
　　还真验证了他的那句言语：漩涡鸣人，我真恨不得就这么掐死你，可却偏偏不忍心，实在下不了手去。
　　虽然鸣人千般掩饰，但他太小看了宇智波佐助的听力。
　　他怎么会听不到鸣人咬牙忍住的啜泣。
　　天知道他知晓鸣人在哭的时候，心竟是如刀搅剑刺般的疼痛。
　　他已记不得自己有多少次走到他的房门口，徘徊反复就是没有敲门的勇气。
　　心爱的人就在屋里，他却强迫着连注视的机会都不给自己。
　　宇智波该暗叹自己的定力强悍，还是该无奈漩涡鸣人的无情。
　　他是伤自己最深的人，却也是自己最放不下的人。
　　浅浅奏了短笛，希望鸣人在夜里不那么孤寂。
　　虽然深爱，但宇智波佐助亦有自己的尊严。
　　漩涡鸣人已经表明心意，他宇智波佐助对他而言，是个可又可无的同伴，也许，连同伴的关系，都不能维系。
　　况且他若是真对自己有意，又怎会这么轻易将自己交与暗风，腹中的胎儿便是最好的证明。
　　漩涡鸣人，你不该这般给了他希望，又将他推至绝望的谷底。
　　想到鸣人曾经在暗风身下展开羞赧笑颜，由独占欲而衍生的怒意便如利刃般地刺痛他的心。
　　就算再怎么喜欢，他是不能不介意。
　　漩涡鸣人，你不该这般玩弄他的感情。
　　那个孩子，宇智波佐助无法当他不存在。
　　若是漩涡鸣人只是对暗风给予他的关心感到迷茫而难以在他俩之间做出选择，佐助不介意等待他的回应。
　　可若是漩涡鸣人已经与暗风做了这等越界之事却还与自己纠缠不清，那宇智波佐助便不能原谅了。
　　真要放开他佐助却实在不做不到，可真就这么当做什么事都没发生，那他就不是宇智波佐助了。
　　两相矛盾，何人能解？
　　（三十五）
　　不能悲伤地站在你身旁。
　　小樱在得知鸣人和佐助结婚的消息后就在也冷静不下来。
　　这是怎么回事！
　　鸣人为何会与佐助在一起，她怎么也没有想到，那条法令，今日会成为伤害自己的最强的利器。
　　面对鸣人，小樱再也无法冷静。
　　“鸣人，你怎么可以，怎么可以……”后面的话小樱哽咽在喉再也开不了口。她湿了一双泪眼希望眼前的鸣人给她一个合理的解释。
　　一个是她最重要的同伴，一个，却是那样叫她爱的刻骨铭心。
　　那个男人叫她怎么放手，鸣人这种行为无疑是对她最大的背叛。
　　“鸣人，你怎么可以这么对我。”小樱泣不成声，娇小的身躯在风中似乎就要这么倒地不起。
　　鸣人伸出大拇指抹去了她的泪，真实情况不能向她说明，鸣人只好撒了谎，说是任务需要，他腹中的胎儿将会被长老利用，以便制造舆论压力攻击纲手奶奶，他与佐助这么做，只是为了任务能完成得顺利。
　　谎话编的连鸣人也几乎相信，他真不晓得，自己是为了欺骗小樱，还是为了安慰自己。
　　是的，他与佐助只能停留在任务关系，其他的一切，他都无法多做考虑。
　　得到了鸣人的保证后，小樱终究是回归了笑靥如花，她不好意思地对着鸣人道歉，希望他能原谅刚才那个冲动的自己。
　　鸣人微笑着拍了拍小樱的肩膀，“对于小樱，我怎么会在意。”
　　是啊，那是他那般珍惜呵护的女子，他又怎会忍心生她的气。
　　今晚的气氛依旧的压抑。
　　餐桌上依旧的平淡无语。
　　鸣人受不了这尴尬的气氛，草草吃了几口便打算回房休息。
　　佐助看了桌前那几乎没动几口的晚饭，皱起了眉头淡漠开口，“怎么，现在又是玩的哪般把戏。”
　　鸣人停住了脚步却没有回头，早上才和小樱解释清楚，今天的他没那个精力去和佐助再多做怄气。
　　见鸣人没有说话，佐助更是觉得心中不快。
　　怎么，现在连一句话都不愿与他多说了么。
　　“就算你不爱惜自己的性命，”佐助端起桌边茶盏，浅饮一口，“连自己腹中骨肉都一并不在意了。如此看来，你对那家伙，也并非十分上心，”心中明明千般阻止，可依旧停不下那口中伤透人心的冰冷话语，“难道说，你漩涡鸣人，将自己的身体交予哪个男子，都是那般的随意？”
　　鸣人顿住脚步，心里绞痛得不行。
　　他在说什么，宇智波佐助那家伙在说些什么……
　　原来，原来他漩涡鸣人在他眼里就是这般轻浮不堪之人，原来他在他眼里便被如此看轻！
　　呵，他还有什么话说，他与他还能有什么话好说！
　　快步走进房里，漩涡鸣人深吸了好几口气才能将心中怒火稍稍平息。
　　这边的佐助，则是恨不得给自己几刀子，他还是第一次厌恶自己的别扭嘴硬。
　　心中对他的爱怜与怨恨来回交织，纠缠的他几乎难以呼吸。
　　宇智波佐助，你究竟要将他逼迫到什么地步你才能甘愿，你究竟要怎样惹他伤心难受你才能开心自足。
　　自欺欺人的话语他已不想重复，归根结底还是对他放不下心，要了命的在意。
　　佐助倚于窗前，身旁摆了几瓶小巧的清酒。
　　浅浅的白色酒瓶，纯净得毫无杂色，那是佐助喜欢的风格。
　　略微辛辣的酒水灌进喉咙，佐助今晚却觉得口中无味。
　　他本不是纵欲之人，饮酒向来慢品。
　　快酒易醉，宇智波佐助在叛逃之后便不再放纵自己的任性。
　　可今夜的他难得被酒呛到了喉咙，酒劲上头，眼前也渐渐地有些眩晕。
　　鸣人觉得有些口渴，便想去厨房取点水喝，却看到了那未关上的房门里，倚窗而坐的宇智波佐助。
　　心中纵使对他还有怨气，但漩涡鸣人就是不能这么放着他宿醉于地不顾不理。
　　宇智波佐助此时正闭眼小憩。
　　暗叹一气，鸣人任命地走进他的房里，轻轻拾起翻滚在地的酒瓶。
　　手刚伸出便被佐助攥住腕子，将他拉近面前，佐助睁开了假寐的眼，“怎么，大半夜的不睡，来这要做什么。”眼睛一眯，冷言依旧如冰，“还是觉得没有人陪，寂寞得要到这来寻求消遣安慰么。”
　　无法忍耐，再也无法忍耐那人羞辱一般的话语。
　　他漩涡鸣人不是出气筒，任谁都能这样随便评断他的人品。
　　许久不见鸣人开口回应，佐助正心中生疑，只见鸣人默然地推开他的手，双眼对上他的眸。
　　“原来，在你眼里，我来寻你便是这个目的。”鸣人的话语没有预料中的怒火中烧，倒是出奇地平静。
　　几乎是无悲无喜。
　　原以为鸣人会狠狠揍他一顿，至少也要大声地吵闹和别扭地生气。
　　但鸣人什么怒语也未曾开口，甚至是气话也没有说。
　　他只是淡淡地看着宇智波佐助，蓝眸中平淡无波。
　　那几乎是一种平静到死的淡漠。
　　鸣人深吸一口气，执起宇智波佐助的手，将它放于自己胸前。
　　就着佐助的手，解开了睡衣的第一颗纽扣。
　　轻轻的一下，鸣人便解开了第一个桎梏。
　　佐助无法否认他不是没想过得到鸣人，可现在鸣人这么做，他却没有丝毫的开心与兴奋。
　　他甚至是希望鸣人别再继续。
　　“你不是说，这便是我要的目的，现在，我便顺从了自己的欲念，这样，你满意了么……”鸣人一字一顿说得缓慢，拼命压抑了哽咽，但还是在他将佐助的手放至第二颗纽扣时，喉头呛出了细微的声响，泪也随之漫上了湛蓝的眼。
　　鸣人要哭了，鸣人就要哭了……
　　“漩涡鸣人！”终是忍耐不住，佐助一把挥开鸣人抓着他的手，反手一带，将鸣人死死扣入怀中。
　　鸣人则是像个被欺负了的无力孩童，强忍着哭泣，握紧了拳头朝着佐助的背胡乱打去。
　　“对不起，对不起，鸣人，我说的话都并非真心，”佐助死命按住在他怀里挣扎的鸣人，双臂圈紧了他，不让他就此离去，“要打要骂都随你，只要你能消气……”
　　一切的怨恨与怒意，都败在了漩涡鸣人的泪里。
　　管他心中系的何人，管他腹中胎儿是来自谁的血亲。
　　他只要漩涡鸣人开开心心地待在他身边，哪怕并非自愿也不要他委屈流泪。
　　一切的一切他都愿意为鸣人妥协，只要鸣人能不再这般怒极地自虐。
　　他究竟是混账到何等地步，才将鸣人逼至这种地步。
　　鸣人最终是放下了捶打佐助的双手，他就静静地待在佐助的怀里什么也没再多说。
　　佐助为他系上了解开的纽扣，伸出大拇指揩去了鸣人眼角的未溢出的泪痕。
　　鸣人的双眸依旧不看他，佐助这才发现，鸣人刚剪不久的刘海又有些长了，略微有些遮住了视线。
　　轻轻拂开他额前的发，这让鸣人恍惚又回到了那个暧昧的夜。
　　这让鸣人不知是喜是悲。
　　“以后的日子，”佐助捧起他的脸颊，让鸣人正对着自己，“至少在孩子出生之前，就这样，待在我身边吧……”
　　那样骄傲的佐助，依旧为了他心系的漩涡鸣人，再次妥协了。
　　鸣人点点头，什么话也说不出口。
　　（三十六）
　　希望给你最多最好的回忆，最好多过夜晚的星星。
　　鸣人的腹部微微地显出形来。
　　但随着胎儿的逐渐增长，鸣人感到的阵痛也越来越强。
　　与佐助言归于好对于鸣人来说是件值得高兴地事情，他并不想破坏这难得和谐的关系。
　　夜晚他尽量不发出声音，为的就是不让佐助知道自己的事情，他并不愿意佐助为自己担心，他希望自己在生产前的日子能过的安心。
　　毕竟，这是他放纵自己的最后一次任性。
　　孩子出生后，他们将各归各路，他不会再与佐助有任何交集。
　　今日，丽安和熏熏意外地前来探访，说是要寻鸣人玩耍。
　　许久未见到这俩小家伙的鸣人也是惦念得紧，既然她俩来了自然是少不了一番玩耍。
　　可丽安和熏熏并不知道鸣人腹中有孕，毕竟暗风不愿让两个孩子牵扯进来。
　　日子久了，鸣人也摸索出了一些规律，腹中的疼痛大多在晚上开始，早上的时间里并未又过激的异常，这点让鸣人稍稍放心。
　　佐助见鸣人高兴，虽说担心他的身体，但见鸣人并无大碍也就稍微放任他与那两个孩子玩乐，毕竟，紧张了那么久的神经，也该稍稍放松一下。
　　白天闹腾了许久的两个孩子，晚上说什么也不肯离去。
　　“反正老头子这两天要回去一趟，说事有什么要事要办，还拜托了小樱姐姐照顾我们，”丽安咬着鲜贝，嘴里依旧说个不停，“我们今日来这之前，已经征得小樱姐姐同意，不知今晚可否在这借宿呢？”
　　话都说出口了，再说晚上又不可能放任两个小女孩独自回去，鸣人除了笑着答应还能多做什么言语。
　　但最无语的是，这俩孩子竟吵着要睡鸣人的房间，理由是熏熏十分钟情于鸣人带来的那几株绿色植物，丽安则是对本就摆放在鸣人房里的各种忍具爱不释手。
　　两个感情浓厚的姐妹自是不愿分开睡，床的大小又只能容纳那俩孩子的体积，那就意味着鸣人必须搬离房间，与隔壁的佐助同睡一床了。
　　鸣人顿觉无语和尴尬，想说些什么时，却被熏熏的话堵住了嘴巴，“我听井野姐姐说，夫妻都市要睡一张床的，丽安也说过以前老爸和鸣人妈妈都是谁在一起的，难道佐助哥哥和鸣人哥哥不睡在一起吗？难道是你们的感情不好啊？”
　　鸣人已经是满脸的黑线，心想这井野这个女人什么时候教给熏熏这些不正不经的话语。
　　熏熏无心的话总是那般的杀伤力强大，噎得鸣人只好干笑着说他与佐助本就睡在一起，这间房间本就是为了收拾出来给她俩使用的。
　　孩子毕竟单纯，那会理会鸣人话中的无奈与窘迫，听鸣人这么一说，自是高兴地将鸣人推出门外自顾自地玩闹开来。
　　好容易安顿了这俩小家伙睡下，鸣人穿着睡衣无奈地站在了佐助的门前。
　　今夜要怎么度过，要是腹中的阵痛又犯，他该怎么掩藏？
　　想到这里，鸣人不禁感到一阵头痛。
　　正想着，佐助的房门被缓缓打开。
　　其实这边的佐助也是满心的窘迫，被丽安和熏熏这突如其来的搅合，他便要与鸣人睡在同一间房里。
　　不能否认心中的欢喜，毕竟能与喜欢的人待在一起，就算看着熟睡也是件值得高兴的事情。
　　收拾好后，两人躺在床上都没了言语，鸣人睡在靠里的位置，他尽量将身子蜷缩在角落，还好两人是分开盖的被子，这样他便能更好地掩饰夜晚因腹痛而环抱肚子的动作。
　　果然，约莫到了十一二点得时候，腹中的查克拉流动开始紊乱，一波又一波的剧痛渐渐袭上腹来，搅得鸣人痛苦不堪。
　　他尽量让自己不要发出声响，动作欺负也尽量放轻。
　　但鸣人低估了佐助的敏感程度，一向浅眠谨慎的佐助，又怎么会感觉不到鸣人的异常。
　　略带强硬地扳过了鸣人的身子，却看到了鸣人惨白的脸。
　　这家伙，难道每天晚上都是这样难受？
　　该死的！他就不能稍微示一下弱，偏要这么强硬得什么都要一个人独自熬过才肯罢休！
　　没办法，被佐助发现了的鸣人也不再为自己多辩解什么，他只能用眼神示意佐助不要吵到丽安和熏熏，避免让那两个孩子担心。
　　腹中的剧痛今夜似乎格外地强烈，痛的鸣人几乎无法动弹，身体像是被生生撕裂开来，想叫却又不能发出声响，只能生生忍着，嘴唇几乎要被咬出血来。
　　这样的鸣人，怎能不教佐助心疼怜惜，他捻起鸣人的下巴，将他的头按向自己的肩膀，命令鸣人张开口。
　　“鸣人，咬住我的肩膀，不准对我说不！快点！”低沉又带有命令性的话语，在现在的鸣人听来，却是那般的令人安心。
　　终是渴望着能有个依靠，终是希望能有个人帮他一把。
　　鸣人最终还是在佐助面前稍微放下了倔强，张口便咬住了佐助的肩膀。
　　牙齿嵌进肉里带来的痛感传上佐助脑来，但他莫名地觉得安心，因为他能感觉到痛，这也说明了鸣人依旧在他怀里，他还在自己的身边。
　　谁都无法将漩涡鸣人带走，在宇智波佐助怀里，他漩涡鸣人哪也不许走！
　　怀中人的身体因疼痛而微微地颤抖，佐助连忙抱紧了他，希望能稍稍缓解鸣人的痛。
　　但鸣人却死死攥住佐助的手臂，拼命克制身体的抖动，他的脸异常地惨白，冷汗不断地从他的额前冒出。
　　佐助眉头紧皱，一咬牙，扯过被单盖住二人身体，轻声对鸣人开口，“鸣人，不要撑着，疼得紧了便叫出声来，隔着被子，那俩孩子不会听到什么。”
　　“呜……嗯……佐……”鸣人想叫佐助的名字，可无奈疼痛过于强烈，鸣人几乎开不了口，断断续续地话也说不清楚。
　　但佐助看到鸣人在摇头，他依旧什么也没有多说，依旧在倔强地忍受。
　　不知过了多久，今夜的折磨终究是过去，精疲力竭的鸣人终究是瘫软在佐助怀里。
　　冷汗打湿了睡衣，鸣人稍长的刘海乖顺地贴于额前。
　　佐助心疼地吻上他的鬓角，抱着鸣人久久未语。
　　怀中这个倔强的人，教他怎不心疼，他知晓今后的自己，面对漩涡鸣人，恐怕只会深陷其中，在劫难逃。
　　早晨的阳光依旧明丽，餐桌前的四人吃着佐助准备的早点。
　　熏熏这时开了口，“鸣人哥哥，昨晚你们的房里好像有什么奇怪的声音呢。是不是有老鼠啊？”
　　依旧无心，鸣人却僵住了身子，无法动作。
　　佐助淡定饮了口清茶，忽略脑后黑线云云，“熏熏，吃早饭的时候不要多问。”
　　“就是就是，熏熏好好吃饭，”丽安摆出姐姐的样子，果然姐姐就是比较成熟些的。
　　但丽安后头的话却很好的说明天才的神经有时也会抽经。
　　“井野姐姐不是说过吗，是夫妻就会有‘一起倒下’的时候，卡卡西老师不是说过那是属于夫妻最美好的时候嘛，既然是美好的时候，佐助老兄自是不会与我们说的嘛，这点还要问，熏熏果然是大笨蛋呢……”
　　”不是说吃饭的时候不能多说话吗，丽安还说那么多，丽安才是大笨蛋呢……“
　　纠结在无意义话题的姐妹俩自是没看到自己的话一说出口后，鸣人瞬间石化的身子，以及佐助再也不淡定的喷茶……
　　教坏小孩的大人们，果然是很恶劣啊……
　　（三十七）
　　相信，世上有人会为了死亡而骄傲。
　　暗风回来了，还带回了一个女人。
　　她大约三十出头，面庞十分美丽，被一身亚麻色的套装包裹着的身材曼妙可人，长长的棕色头发被小心地束好，玛瑙红色的眼眸带了不符合年龄的老成与沧桑。
　　但她说出的话却让人接受不了。
　　“哟，这边的小鸣人也和小金羽一样可爱呢。”
　　鸣人满脸的黑线，这个女人的眼神究竟是又多么不好。
　　那女人没理会鸣人的无奈表情，倒是很大方地揽住鸣人的肩膀，“相信这边的纲手丫头对你也是十分的宠爱吧。”
　　纲手……丫头？鸣人再次被雷倒，这个女人是又多么分不清辈分轻重。
　　暗风看出鸣人的不解，很好心地开口解释，“这位是藤原司轩，是我在那边的好友，“顿了顿，暗风着重说明了年龄问题，”她今年已经是快七十的人了，与五代目也是至交。”
　　鸣人汗颜，于是只能说，爱装嫩的人，青出于蓝而胜于蓝。
　　司轩不多废话，“暗风说，你们这边也和那边一样出了麻烦，小金羽现在也变成了那副样子，鸣人，我有话和你说。”严肃了神情，司轩单独找鸣人谈了话。
　　差不多持续了一个多小时，两人才结束了对话。
　　没人知道司轩对鸣人说了什么，结束谈话后的鸣人对他们的谈话内容也是只字不提。
　　暗风询问他时，他也只是笑着说不是什么重要的事，无非就是叮嘱自己要怎么照顾腹中的那个孩子，还要自己小心那群人，不要遭到他们的暗害。
　　知晓鸣人个性的暗风，知道鸣人要是不愿意，不管别人怎么问，他也是不会说的，与其在这逼问，还不如等到鸣人自己愿意开口，主动与他说明。
　　送走司轩，暗风被司轩拉住了衣袖，“小暗风，有一点你要明白，”司轩漂亮的脸蛋上尽是深沉之色，“小金羽已经死了，现在的那个家伙，不过就是包裹在小金羽残破身体下的一个傀儡，希望你能看清这点，不要随便被蛊惑了心神，否则，你的于心不忍只能给这边的小鸣人造成伤害，我希望你能明白。”
　　暗风点点头，什么也没说。
　　他怎么会不明白，那个人，除了身体是金羽之外，其余的没有一点属于漩涡鸣人的气息，他就像是个充斥了仇恨的杀人机器，无情地向任何人挥舞着利器。
　　可他就是没办法下手，面对金羽的脸，他实在是不忍心。
　　十二岁的佐助已经用千鸟杀死过鸣人一次，叫他怎么能再次下手，去结束他最爱的人的生命。
　　草稚已经将鸣人逼至绝境，叫他如何忍心，叫现在的太刀，再次沾染金羽的鲜血呢。
　　况且，况且这柄太刀，对他来说，拥有着他与金羽最美好的回忆。
　　这是金羽在生下丽安后，赠与他的第一份礼物。
　　精致的银质太刀，简单的纹路勾勒出漂亮的图腾。
　　那是金羽的心意，如今怎能变成杀死他的致命武器？
　　他做不到，真的做不到……
　　况且，丽安和熏熏都在这里，金羽在她们眼中是何等重要，他怎么能下得了手。
　　那男子估计就是算好了这点，知道鸣人对于他和孩子们来说过于重要，才会将金羽的遗体加以利用，为的就是制约他的行动，以便更好的对鸣人下手。
　　何其完美的计划，又是何其毒辣的招数。
　　为达目的的不择手段，果然阴狠决断，不留半点退路。
　　但他必须让自己振作起来，否则不但误了大事，更会害了鸣人。
　　医疗队的工作依旧繁重，小樱几乎忙的不可开交。
　　明明该是充实的生活，小樱却觉得空虚又无聊。
　　心中烦躁，但不知源头来自何方。
　　总觉得自己被人抛下，远远地待在一个看似安全的地方。
　　鸣人与佐助的事又是那样叫她在意，就算是为了任务，小樱还是无法眼睁睁看着自己心爱的男人怀抱里有着别的人存在。
　　就算是至交好友的鸣人，也不可以。
　　想到这里，小樱突然觉得自己变成了令人厌烦的善妒女人，明明告诫自己不能再像十二岁时那般不通情达理，但在爱情面前，她得隐忍依旧一败涂地。
　　还是会在意，还是会留有妒意。
　　但鸣人的保证总是会让她安心，因为鸣人总是那样呵护着自己，从小到大鸣人总是会对她不顾一切地付出关心。
　　明明和鸣人同龄，但她总觉得自己就像个不懂事的孩子一般，总是习惯性地依赖着鸣人。
　　被佐助忽视时，她依赖鸣人为她不平。
　　佐助离开她却无能为力时，她依赖鸣人拼命将他寻回。
　　在她欲与佐助同归于尽未果时，她依赖鸣人承受佐助出离的愤怒与仇恨。
　　十二岁时的她总以为鸣人只会凝视她的背影，但结果是自己被甩在身后苦苦追赶。
　　断发时许诺要鸣人注视自己的背影的誓言，如今却依旧没能实现，自己仍在不自觉地依赖着鸣人的保护，寻求着他的帮助。
　　那么，鸣人，允许我再任性一次，拜托你，把佐助君再次地留在我看得见的地方，别让他再次离开了吧……
　　（三十八）
　　期待着向日葵的花开，那沾染了阳光的花，必是馥郁又芬芳。
　　鸣人与佐助这边的关系也开始变得微妙起来。
　　丽安和熏熏明明已经回家，鸣人也可以重新回到自己的房间。
　　可现在的他依旧住在佐助的房里，佐助也没有开口提醒鸣人回到自己的房间去。
　　不说佐助怎么想，鸣人这边可是尴尬又羞赧。
　　现在的他已经明白自己对佐助的心意，自己本就是藏不住话的人，况且面对观察力极强的佐助，他可没那个信心，保证不会说漏了嘴去。
　　所以最好的选择，便是尽快地拉开距离。
　　“佐助，”鸣人决定先行开口，“今晚，我想回到原来的房间去，反正丽安与熏熏已经回去，我们也不必担心。”
　　对面的人却迟迟没有开口，只是转过了身去没有回应。
　　“你若真这么迫不及待地打算逃离，”悠悠的话语藏不住孤寂，“那便随你到哪去。”
　　依旧的漠不关心，依旧的淡漠疏离。
　　这便是佐助在寂寞时惯有的保护屏障，面对别离，他向来都是倔强地在掩饰自己的失落与伤心。
　　鸣人突然觉得自己这么做很不理智，心意什么的，他要是决心掩饰，无论距离远近，应该都不成问题，那他又何必说出这种疏远的话语，来叫佐助失望呢。
　　上前扯了佐助的衣角，但从小习惯与佐助对着干的个性又不许自己向他说出服软的话来，鸣人抓抓头发，讷讷开口，“嘛，我只是不想自己晚上睡相太过随意，要是不小心压扁你，你可不要抱怨我事先没有提醒，我，我这时为你好……”
　　话未说完已经被佐助揽进了怀里，佐助惯有的嘲讽轻松开口，语调不复刚才的阴霾孤寂，“就凭你，在我面前还闹腾不到哪去。”
　　“你，你这混蛋少在这得意，要是能把你踢下床去，我应该毫不留情。”鸣人突然觉得自己笨的可以，干嘛找个这样笨拙的理由，好让佐助有机可趁，抓住就会嘲笑自己。
　　佐助被鸣人的可爱话语惹得轻笑出声，他就是喜欢鸣人这副可爱模样，毫无心机却有那般有趣。
　　其实鸣人不知道，一切的一切，都是他的精心设计。
　　料准了鸣人心性，他若是强硬挽留，鸣人只会更加坚定决心，拥有同样遭遇的鸣人自是最见不得自己失落的模样，他这般言语必会使得鸣人心生愧意，从而答应留在自己身边。
　　他承认他是用了点攻心的小手段，但只要能让鸣人留下，他还是乐意这么做的。
　　他宇智波佐助，现在可是绝对不会让漩涡鸣人离开自己半步，所以想拉开距离这等天真的想法，他想都不要去想，提了也是白提。
　　每个夜晚对于鸣人来说都是难耐的折磨，剧痛几乎让他生不如死，难以呼吸。
　　佐助这边更是心如刀搅，他觉得自己现在能稍稍体会暗风那家伙的心境，眼睁睁地看着心爱之人遭受痛苦，自己却只能待在一旁无能为力。
　　那是怎样的一种自责与愤恨，恨不得自己替他承受一切伤痛，恨不得自己代他经受一切苦悲。
　　在他思考之际，静静躺在他怀里的鸣人突然开口，“你说，他会做梦么。”
　　佐助低头，显然一时还未吃透鸣人的话语。
　　只见鸣人抬手抚上自己的微微有些隆起的腹部，里头，有个让他百般痛苦的生命在涌动。
　　什么时候开始，在忍受孩子带给他的折磨的同时也在心头升起淡淡地愉悦，他现在可以稍微理解金羽的心情，那种爱着自己孩子的心情。
　　他蓦地想起了曾经见过的怀孕的红老师。
　　美丽的脸庞上带了幸福又期待的笑，那是他见过的最美的时刻。
　　他又想到了梦里的母亲的红发，温温软软，带了柔美的红色，似那朝霞和煦的光。
　　佐助不得不承认，安静下来的鸣人总是格外地让他心动 ，大掌覆上鸣人的手，“会的，他会有好梦。”
　　听到佐助这么说，鸣人也笑开了眉眼，带了点困意的声音有些软糯，“是么，真好呢……”
　　“暗风曾经说过，”鸣人缓缓开口，“他说如果他有一日为了一个人去死，那会是什么感觉。他问过我要是有一日他为我去死，那是什么样的感觉，那时的我并不能回答他。”
　　听到暗风曾经这么对鸣人说过类似于宣誓的话语，占有欲与嫉妒心浅浅上涌，令他有些不悦，但鸣人接下来的话却让他不得不听。
　　“现在的我也有那么一瞬的念头，若是有一日我为了这个孩子死去，估计我会是快乐着的，我曾经怨恨过他莫名的到来，他虽然是因为那个男子有预谋的注射才来到这世上，但今后的我，应该不会再怨恨他的到来，相信我会好好疼爱他……”
　　鸣人是怎样倔强又宽厚的人，他记得鸣人在阻止他杀掉小樱的时候，也曾告诉自己，他曾经那么怨恨过村里的人，也想过去向他们复仇，但鸣人最终还是选择了另一条路，他宽恕了命运的不公，原谅了他人给予他的伤痛，他依旧保护着自己的信仰，全心地爱着给予过他或是仇恨或是温暖的世人。
　　但鸣人现在成功了，他的心胸与行动得到了认可，他的忍道得到了贯彻。
　　这样的鸣人，怎么能不教他喜欢，这样的鸣人，怎么能教他放手。
　　等等……刚才鸣人说了什么！
　　“鸣人，你说，这个孩子，是因为体外注射而怀上的么。”佐助抓住了鸣人话中得重点，开口询问。
　　鸣人见佐助问他，自然老实回答，“是啊，纲手奶奶说那是男子刻意的行动，接下来她又说了什么体细胞的结合，我除了知道自己腹中多了个孩子，其他的什么也听不太懂。”
　　原来，原来一切都只是一场有心的布局。
　　男子先是使鸣人怀上暗风的孩子，再让那个金羽前来，对自己说出那般暗示的话语。
　　他本是想利用自己的嫉妒与愤怒，最好是使自己与木叶再次反目，造成木叶的混乱，这样他便有机可趁，对鸣人下手。
　　可他千算万算，也没想到宇智波佐助除了愤恨之外，更多的是对漩涡鸣人的不舍与爱意。
　　话说回来，要不是男子的这场安排，要不是因为这个意外的孩子，他还不能了解自己对鸣人的喜欢早就上升到了更深一层的情爱，是的，他不是喜欢，是爱，他是全心全意地爱着漩涡鸣人。
　　因为爱，所以才会因他的话语和行动而伤痛。
　　会痛，才说明有多爱。
　　还有一点……既然是因为注射而怀孕，那么，那么鸣人不还是完璧的身躯，依旧是原来的自己……
　　想到这暧昧之处，在深入思考下去便会牵扯到那尴尬又羞赧的话题，佐助的心里，不受控制地溢出淡淡的欣喜，这让他顿觉不好意思，强行打住思路，别让自己再想下去。
　　“佐助？佐助！”鸣人见佐助没了言语，便开口唤他，“你在想什么，我见你突然弯起嘴角，是不是想到什么开心的事情，能不能也说与我听？”
　　面对单纯的鸣人，佐助除了更生爱怜之意，哪还有别的言语。
　　他可不会让鸣人知晓他刚才想的事情，这样只会徒增尴尬而已。
　　“没什么，时间不早，你也快些休息。”佐助岔开话题，鸣人也不再多问，侧了身自顾睡去。
　　替他掖好被角，佐助另取了床被子，与鸣人背靠着背，也慢慢睡去。
　　(三十九)
　　期待着幸福，但现实却那般遥远。
　　小樱近来为鸣人检查身体的次数越来越勤。
　　说是胎儿很不稳定，需要多方面的检查。
　　明明是为了鸣人，那样正当的理由却让小樱感到心虚。
　　其实说到底，还是为了满足自己能够见到佐助的私心。
　　就在这时，医疗室的门被叩响，小樱打开门，只见鸣人站在门外，笑脸盈盈。
　　“鸣人？有什么事么，是不是身体不适。”自然想到鸣人身体状况的小樱不禁为好友担心。
　　但鸣人却对她的问候不屑一顾，“我说小樱，你不觉得经常来打扰我和佐助，有点过意不去么。”
　　小樱不禁睁大了眼睛，不敢相信这是从鸣人口中说出的话语。
　　鸣人怎么会用这样的口气对自己说话，他的语气里为何都是厌恶与不耐。
　　他不是一向温和体贴的么，他不是一向对自己友好而温柔的么。
　　“觉得奇怪是么，”像是知晓小樱心中疑惑，鸣人哂笑开口，“小樱，你喜欢佐助是你的事情，但现在他是我的丈夫，希望你不要老是掺进一脚，对我们的生活造成困扰。虽然我将你当做同伴，但并不意味着我就能忍受你介入我的生活。”
　　“你在说什么啊鸣人！”小樱只觉得心口闷得难受，那是她最信赖的朋友，他不久前还向自己保证过，说与佐助只是因任务才结为夫妻，可为何现在又出尔反尔，说自己打扰了他的生活，破坏他的安宁？
　　说到这里，鸣人像是很困扰般的敲了敲头，“还真是麻烦的事情，因为你的频繁出现，使得佐助在我面前总是那样心不在焉。”
　　这不仅是抱怨更是一种暗示，它就像一条毒蛇般缠住了小樱的心。
　　他刚才说了什么，鸣人说是因为她的出现而扰乱了佐助君的心，那是不是说明了，她在佐助君的心里还是占了些分量，难道连佐助君都没有发现，其实他对她早就抱有了一番不同的情愫，只是未经点醒，才迟迟没有发现的？
　　想到这里，心中不禁噶到欣喜。
　　鸣人却打断了她的思考，“小樱，我希望看在朋友情面上，你能遵守与我的约定，身体检查什么的，最好是在医院进行，希望你能不再打扰我与佐助的生活，希望你能不再让佐助烦心。”话一说罢，鸣人便甩门离去。
　　剩下春野樱在医疗室半天没了言语。
　　那么说，佐助君对自己还是有一定情分存在，只是因为鸣人的关系，他才没能及时发现对自己的心意？
　　鸣人，鸣人，你明知道佐助君对我何其重要，况且你之前也向我保证，说与佐助君只是单纯的朋友关系，可你现在却出尔反尔，还说出那般无情的话语。
　　你要我怎么原谅，你要我再怎么相信你！
　　嫉妒和愤怒会摧毁一个女人的心，小樱不是神明，她也只是一个女人而已。
　　走出医疗室的鸣人笑弯了嘴角，解除变身术，出现在眼前的，便是那冷笑着的金羽。
　　漩涡鸣人，接下来的事，我倒要看看你怎么解决，这个女人与你的矛盾，我看你要怎么处理。
　　鸣人在超市买完了东西后准备回家，却在半路上看到了金羽的身影。
　　“你此次前来，又是为了何种目的？”鸣人一脸戒备，开口问询。
　　金羽却冷笑一声，施展变身术，瞬间化为佐助的模样。
　　鸣人还未来得及反应，却被金羽一把抱住，嘴唇瞬间被吻住。
　　这家伙在干什么！
　　鸣人气急，连忙推开金羽，却只见金羽身后，那满眼愤恨的春野樱。
　　本是想去问问，鸣人那些话究竟是何意，却在半路上看到了二人的拥吻，现在，不用鸣人解释，她已经明白了鸣人的用意。
　　漩涡鸣人，枉她如此地信赖你，枉她如此地关心你！
　　你竟然这番对她，实在是不可原谅！
　　只见小樱转身便跑，金羽却看好戏般的看着鸣人，眼神哂笑他的无能为力。
　　顾不得与金羽纠缠，鸣人提气便去追赶小樱。
　　必须向她解释清楚，否则小樱会怎样看待自己，又会不会误中敌人奸计，受到伤害。
　　（四十）
　　我只能无望地等待天明。
　　小樱的速度很快，鸣人几乎跟她不上。
　　好容易追上小樱，却在鸣人快要抓住她的腕子时，被小樱一个反手攻击，差点中招倒地。
　　看着地面裂开的痕迹，看得出小樱有多生气。
　　是啊，被最亲密的好友背叛，换谁谁都会生气愤恨。
　　况且是将佐助看的那般重要的小樱。
　　“小樱你听我解释……”鸣人的话还未说完，便被小樱带着恨意和哭腔的嗓音打断，“够了漩涡鸣人！我都亲眼所见，你还想多做怎样的辩解！我一直将你当做是醉好的朋友，也一直相信你与佐助君的关系，可现在的你却欺骗了我，你有什么资格在这祈求我的原谅！”
　　声泪俱下，看得出小樱在生气伤心。
　　鸣人既是着急又是愧疚。
　　毕竟小樱的话有一点是对的，无论怎样为自己辩解，小樱的话还是说对了一点。
　　他是真的喜欢上佐助，他在这点上的确对小樱撒了谎。
　　可现在当务之急是要接触小樱对他的误会，否则就会被那些人嫁衣利用，从而做出伤害小樱的事情。
　　他那么辛苦的隐瞒，就是不愿意小樱受到半点伤害。
　　可暴怒中的小樱才不会去听鸣人的辩解，只见她戴上了特制的手套，瞬间，杀伤力极强的攻击便向他袭来。
　　面前的人可是小樱，叫他如何下的手去。
　　堪堪闪躲着攻击，鸣人发现了小樱的不对劲。
　　小樱那充满愤恨的绿眸里毫无生气，看来她因愤怒而大意，已经在不经意间被金羽施了术，控制了心神。
　　金羽期待的便是现在，他知道小樱对他来说至关重要，他不可能真的对小樱下手。
　　可被控制的小樱就像一台杀伤力极强的机器，一个不小心，他可能会因此而丧命。
　　现在的自己，该怎么办，他将如何阻止小樱，他要如何将她从黑暗中带离。
　　小樱步步紧逼，更糟糕的是，因为使用查克拉的关系，腹中的疼痛袭上心头，鸣人疼的是冷汗连连。
　　现在的鸣人几乎要被逼至绝境，接下来的他将如何应对危机。
　　小樱挥起拳头，鸣人却睁大了眼。
　　鸣人看到了出现在小樱身后举刀的金羽，他似乎下一秒便要取了小樱性命。
　　两人同时出招，鸣人急忙向前跑去。
　　一切恢复平静，鸣人也笑开了眼。
　　金羽捂着被螺旋丸打伤的肩头饮恨离去。
　　恢复神智的小樱，完全不记得之前发生的种种，她甚至不知道自己为何生气，为何会到这里。
　　可眼前的情景却让她惊得说不出任何话语。
　　只见鸣人呕出大口鲜血，小樱的怪力不可小觑，鸣人几乎可以料定自己的肋骨已经断裂，可更为要命的是，他现在的肚子疼的厉害，眼前一片眩晕。
　　在他昏过去的前一刻，他听到了小樱哭着喊他的名字，心中慰藉，小樱终是脱离了控制，远离了伤害。
　　医院的病房充斥了消毒药水的刺鼻气味。
　　鸣人此刻却无心理会，他就这么直挺挺地躺在床上。
　　小樱满脸的泪痕依旧清晰。
　　他只记得小樱刚才哭着告诉他，他的腹部因为受到重创，那个差不多四个月的孩子，也就此流掉了。
　　小樱因为被控制了心神，现在已经全然不记得先前发生的一切。
　　她依旧为他担心，依旧为他哭泣。
　　鸣人闭了眼，现在的他只想好好睡上一觉，什么也不愿多想……

　　第 7 章

　　（四十一）
　　梦中见过，那只断了翅膀的青鸟。
　　急救室的灯依旧亮着，里面的人生死不明。
　　为何会变成这样，上午还是好好的模样，怎么现在就病危躺在床上？
　　佐助望着那盏不灭的红灯，心里是说不上来的恐慌。
　　是的，他在害怕，从未有过的害怕。
　　匆匆赶来的他只知道鸣人腹中的孩子已经流掉，因为胎儿的死亡从而影响到母体本身，若是不能救治，鸣人就可能是他再也见不到的人。
　　再也……见不到的人……
　　不！
　　无法想象，更不敢想象。
　　他无法想象今后没有漩涡鸣人的日子，他无法想象没有他那聒噪嗓音的世界会寂静成什么模样。
　　那将是比死更寂静的荒芜。
　　漩涡鸣人，你不能这么狠心，将他一个人弃之于那个冰冷的角落。
　　越是生气，越是着急的时候，宇智波佐助却反常地一声不吭。
　　宇智波佐助，你快说些什么吧，你快做些什么吧！
　　留住那个叫漩涡鸣人的家伙，将他牢牢抓在手心里别让他逃走！
　　求求你，做些什么吧，别只是站在这儿，什么都不能做！
　　脚欲迈步，可心里却在无尽地嘲讽。
　　宇智波佐助，就算你冲进去，你冲进急救室将纲手拽出来暴打一顿或是大声质疑，就算你一怒之下将这医院化为灰烬，又有什么用呢……
　　是啊，又有……什么用呢……
　　漩涡鸣人会睁开眼睛，会跳下床来生龙活虎地喊着“你这家伙又发什么疯”么……
　　若是这家伙真能起来喊他骂他，他倒是心甘情愿地发这个疯的。
　　身边出奇地安静，他几乎听不到什么声音，周边几乎都是风声，叶子被风挂乱发出飒飒的响声。
　　头很痛，心口也很疼。
　　耳边不觉地响起暗风曾经说过的话语。
　　“他再不会和你打招呼。”
　　“他的眼睛再不会注视着你。”
　　“他再不会给予你肯定与赞美。”
　　“他再不会有梦想。”
　　“你再也没办法和他说一声再见……”
　　这难道便是现世报，那曾经他不屑一顾的劝诫，全都变成了今日的预言。
　　难道他真的无法再触及漩涡鸣人，连一声再见也无法开口？
　　鸣人将不再对他微笑，不再与他斗嘴，不再与他并肩而行，不再与他做任何承诺与约定。
　　他们的一切一切都只能交给回忆，他们今后只能留下一g黄土与半两清酒，他们的一切悲喜都只能随风而去……
　　不行！怎么可以，怎么可以就这么说再见……
　　漩涡鸣人，你怎么能这么轻易地与他说再见。
　　而他，又怎么舍得与你说再见……
　　现在的宇智波佐助不由自主地想起与漩涡鸣人在一起的日子。
　　他现在才蓦地发现他与鸣人之间最多的便是别离，他给予鸣人最多的便是血与背影。
　　他现在才开始思考，鸣人究竟是带着怎样的表情，在身后注视着他的背影。
　　鸣人，你在注视着宇智波佐助离开时，会不会流泪，会不会感到伤悲。
　　如果你有什么怨恨，有什么怒气，就请你站起身来，将你的愤恨一股脑地还给宇智波佐助吧.
　　宇智波佐助觉得他是第一次那般心甘情愿地接受。
　　只要你能好好地站在我面前，随你怎么发火吵闹。
　　只要你能再次站在我身边，我愿付出一切。
　　就像你与我曾经的约定。
　　一诺，千金。
　　手术室的灯终究还是暗了。
　　一脸惨白的鸣人被推出了急救室。
　　千手纲手的名号果然响亮，她再一次将鸣人从死神手中抢了回来。
　　小樱在一旁不住地抹眼泪，脸上是掩不住的喜悦。
　　佐助就这么看着纲手在他面前将鸣人推进病房，他欲伸手触碰鸣人的脸颊时双腿却一个发颤猛的倒在了地上。
　　小樱见状连忙上来扶他，担心地询问他的身体是否有恙。
　　佐助推开小樱欲搀他的手，不可抑制地低笑出声。
　　这一夜，在他看来，比死还漫长……
　　（四十二）
　　有你的地方，都会变得明亮。
　　鸣人就这么静静躺在病床上。
　　他比之前又憔悴不少，连日的疲惫与身心折磨使得鸣人变得更加单薄。
　　与鸣人住在一起的这些日子，他已经尽力地为鸣人打点一切，调理身体。
　　可鸣人依旧的瘦削，夜里睡觉时，他紧皱的眉头依旧诉说着他被噩梦惊扰。
　　明明身上的担子这么重，可鸣人在他面前总是在微笑。
　　不知道鸣人知不知晓他笑起来的样子是多么的勉强，但他依旧选择在宇智波佐助面前微笑。
　　那几乎是鸣人的习惯。
　　无论何时何地，他都不希望给任何人带来困扰。
　　他就是看不惯鸣人的这份倔强。
　　但他又偏偏对鸣人的这股子倔强喜欢得不得了。
　　宇智波佐助，你果然很矛盾，矛盾得让自己也受不了。
　　鸣人的头发长得很快，两边的头发已经遮住了半个耳朵，刘海也调皮地遮住了他的眸子。
　　佐助挺喜欢在鸣人看来碍事的刘海。
　　他喜欢帮鸣人拨开刘海，喜欢看他藏在发后的那湛蓝的眸。
　　明明是海一般的颜色，却又更似那清澈的苍穹。
　　大拇指反复摩挲着鸣人的脸颊，似乎怎么也触碰不够。
　　这就是鸣人的脸，那个叫漩涡鸣人的家伙的脸。
　　眼前的人，有头，四肢，胸膛。
　　脸上有眼睛，鼻子，嘴。
　　一切的一切，拼凑成了一个漩涡鸣人。
　　独一无二的，漩涡鸣人。
　　他现在就躺在这里，他还有呼吸。
　　当他睡醒之后还会睁开那双海蓝色的眼睛。
　　他依旧会弯眉而笑，他依旧会与他吵嘴斗殴。
　　佐助现在什么也想不起来，心口似乎变小了，小到只能想着，漩涡鸣人，你还在这里，你还在这里……
　　是的，你还在这里，乖乖的待在这里……
　　鸣人的指尖动了动，似乎是要醒了。
　　痛，全身布满了麻痹的酸胀感。
　　这是鸣人醒来的第一感觉。
　　他的眼睛微微睁开，眼前的事物还看不完全。
　　看清之后的鸣人，第一个瞧见的便是宇智波佐助。
　　张嘴想说些什么，却只见佐助俯下身来，给了他一个几乎让他窒息的拥抱。
　　刚想对佐助说他勒疼他了，可领口滑进来的冰凉液体却让鸣人什么也说不出口。
　　伸出手轻抚了佐助的背，鸣人现在剩余的气力也只能做这么多。
　　眼前的佐助像极了一个任性的孩子。
　　鸣人只能轻拍着他的背，用不算太大的沙哑声音告诉他。
　　“我在这里，哪也不去……”
　　(四十三)
　　给予你最温和的承诺。
　　将鸣人接回了宇智波宅，佐助为他煮了点粥。
　　鸣人自回来之后便没有说过一句话，他不知道在想些什么。
　　夜晚总是那般冰凉又寂寞，鸣人收拾好了一切静静地坐在床边。
　　佐助就那么慢慢地靠近他。
　　他看得出来，鸣人现在并不开心。
　　“我一开始，”鸣人总是善于发现尴尬气氛，主动地打开了话匣子，“一开始并不是那么乐意这个孩子的到来，觉得他对于我来说是那样的陌生又意外。”
　　“怎么说呢，我之前根本没有照顾人的经验，我甚至连自己都应付不来，”鸣人努力地表达着自己的心情，“他每天给我带来最多的便是疼痛，我每天要那么那么努力地克制他，适应他，有时候我甚至会想着干脆就这么让我死了吧，死了便不用再受他的折磨。”
　　“可是……”鸣人柔和了一双眼睛，手抚上了那平坦下来的腹部，“可是不知什么时候开始，我在痛苦中感到了骄傲，是的，既为他，也为自己，”鸣人笑弯了眉眼，眼神里却传递不出那温暖人心的光，“我曾经对自己保证过，我保证过会保护好自己，保证了会保护好他，我还期待着他会是什么样子，他做梦的时候会不会微笑……”鸣人将头埋在双膝内，声音闷闷地，没有精神。
　　佐助什么安慰的话也说不出口，他想抱住鸣人，想亲吻他的脸颊，想做一切令他开心的事。
　　可他现在看着鸣人，却什么也说不出口。
　　他就这么静静地看着他，等待着漩涡鸣人继续开口。
　　悲伤最终是要过去，鸣人还是笑着抬起了头。
　　“佐助，”鸣人看着他的眼，“我们之间是因为这个孩子才形成的婚姻关系，既然这个孩子不在了，我们……”鸣人话未说完，却被佐助的拥抱打断。
　　“不准。”
　　简单的一个词，却道出了佐助心中的不安。
　　鸣人轻轻扯着佐助的衣袖，“佐助，不要这样，我……”
　　“不准，”佐助耍赖般地将鸣人抱得更紧，“我说了不准就是不准。”
　　“佐助，你什么时候变得这样任性……”鸣人皱了眉，想再说点什么，却被佐助下面的话语震住了心房。
　　“鸣人，拜托了，与我承诺，至少在解决掉那个叫金羽的家伙之前，请你……”佐助的声音越发的低，“请你，就这么待在我身边吧……”
　　佐助，宇智波佐助，高傲的不可一世的佐助。
　　他在拜托漩涡鸣人，他第一次那样低声地拜托漩涡鸣人，让他留在他身边。
　　鸣人的眼眶有些红热，似乎就要流出泪来。
　　“别再这么倔强地逃开，别在我看不到的地方一个人走……”佐助的手臂勒得他越发的紧，眼前的佐助就像一个害怕会失去母亲的孩子，他一直都那样孤单，却有一直那样倔强。
　　他总是一个人寂寞的旅行，他似乎一点都不在乎谁与谁的生死别离。
　　但这样淡漠的宇智波佐助竟为了漩涡鸣人而开口示弱，原因，便是对他那割不断的爱 。
　　鸣人原本是想撇开一切自己心系的人，原本是想一个人面对今后的一切种种。
　　可眼前的佐助让他不忍拒绝，更不忍推开。
　　佐助一直没放开手，他一直在等待着鸣人的回答。
　　鸣人叹气，只好回抱住佐助的背，但什么回答也没有给。
　　（四十四）
　　在这爱的通途，我只希望你不要再退步。
　　鸣人的身体状况还是不太好。
　　起起伏伏，总是不能够好得完全。
　　小樱每天都有送汤过来，说是对鸣人的身体有好处。
　　小樱依旧温柔，她的笑里还是带着樱花的柔美。
　　只有鸣人记得那段灰色的过往，记得被小樱遗忘的伤痛。
　　是小樱亲手断送了他腹中胎儿的性命。
　　但鸣人从未后悔过替小樱挡下金羽的招数。
　　金羽要的就是这般效果。
　　他计划着鸣人会因失去孩子而嫉恨小樱，或是告诉佐助真相，凭着佐助对鸣人的爱意，小樱在劫难逃。
　　三人的友谊，也会因此支离破碎。
　　只要佐助杀了小樱，以鸣人对小樱不忍的个性，之后也不会再轻易接受佐助。
　　那么，失去鸣人的佐助会做出什么事。
　　后果可想而知。
　　直接受到损害的，便是木叶。
　　依旧缜密的心思，依旧毒辣的招数。
　　金羽步步紧逼，使得鸣人几乎喘不过气。
　　佐助不是没问过鸣人，他腹中胎儿的死亡，究竟是怎么一回事。
　　鸣人只是笑着告诉他，那是金羽挟持了小樱，趁他欲救之时，准备对自己发动攻击，本想是取了自己性命，却不料未中要害，腹中的孩子却成了这次战斗的牺牲品。
　　完美的回答，合理的看不出一丝破绽。
　　就算是善于谋算的佐助，也被鸣人成功骗了过去。
　　一切的痛楚，就让他漩涡鸣人一人承担吧。
　　你们每个人，都只要微笑就好了。
　　无论是佐助还是小樱，都请你们继续微笑下去。
　　漩涡鸣人，会尽力守护你们。
　　因为，你们是他剩下的最重要的唯一……
　　司轩的到来多少有些意外。
　　“小暗风，干嘛一脸惊讶的表情，我有那么不受欢迎么。”司轩装出一脸的难过与伤心，暗风除了乖乖妥协什么也无法开口。
　　近日的鸣人总是昏睡，状态每况愈下。
　　“小金羽下手还真狠，”司轩在查看了鸣人的伤势后，忧心忡忡，“鸣人腹中胎儿已经有四个月，如今遭到意外，他本是想借助流产取了鸣人性命，纲手那小丫头本事还不错，硬是将小鸣人的命给捡了回来，不过……”司轩皱眉，“不过孩子的流产还是给鸣人的身体造成了极大伤害，若是没有那味药草，恐怕他的身子也撑不了多久了……”
　　这边的暗风已经系上了披风，“接下来的事，就交给我吧。”
　　欲往前走，却被另一只白皙的臂膀拦住了去路。
　　“是你。”暗风不意外地看着眼前的宇智波佐助。
　　最终暗风还是留在了昏睡的鸣人身边。
　　点滴打得很慢，鸣人睡熟的脸上眉头依旧紧皱。
　　窗口吹进温和的风。
　　暗风摸了摸鸣人的额头，依旧有点发烧。
　　你的梦里，总是那样不安么。
　　你什么时候才能完全地卸下担子，真正地快乐一回呢。
　　漩涡鸣人的世界，什么时候才能消除所有的眼泪与哀伤，完全地充斥着快乐与安详？
　　耳边依旧记得佐助离开之前的话。
　　“帮我照顾好他，这件事，我会做好。”
　　在与自己擦肩而过时，他低低地说了那样的话，“今后他的痛，也只能我一个人替他但当。”
　　一样拥有写轮眼的眼睛里，宇智波佐助有的却是比他更强的占有欲。
　　宇智波佐助果然很强。
　　司轩望着手中研磨成粉的草药满意地笑。
　　仅仅三天，便能爬上那常年阴冷的山峰，突破那满山的毒虫猛兽，看来，小佐助比小暗风更加能干呢。
　　因为，是为了重要的人嘛……
　　鸣人再次睁开眼时，觉得沉重的身体变得如以往一般清爽。
　　起身想到屋外走走，却在开启病房大门的那一刻见到了宇智波佐助。
　　眼前的佐助不复以往的悠然淡雅。
　　脸色有些苍白，身上大大小小的伤口零散。
　　有的抓痕还往外淌着血，染红了白净的袍、
　　鸣人刚想开口询问，佐助却先伸出了手，大掌抚上了他的脸颊。
　　满意鸣人的康复，佐助露出淡淡的笑。
　　鸣人发现他的手异常冰凉。
　　还未开口，只见佐助终是松了口气般，一下栽倒在他身上。
　　(四十五)
　　如今的我，也有了坚持奋斗的理由。
　　现在躺在宇智波家大宅床上的换成了宇智波佐助。
　　在经过司轩的诊治后，佐助被送回了他的房子。
　　鸣人终于能安静地瞧瞧睡着的佐助。
　　依旧是线条分明的脸庞，依旧是精致的五官，他什么都没有变，依旧的丰神俊朗。
　　岁月带给他更为成熟的气质，使他更加迷人。
　　明明是那样的强大，明明有那么好用的头脑。
　　而你宇智波佐助为何现在如此犯傻，为了漩涡鸣人而去冒险采什么草药。
　　记得司轩奶奶在医院对自己说的话。
　　“那小子还真是强到一定境界，三天三夜的奔波，淋了三天的雨，回来后还不肯休息，执拗地要去见你，确保你没事之后，他才肯放下心去。”司轩奶奶爱抚着鸣人的脑袋，“小鸣人啊，奶奶活了这么久，还真是没见过这么拼命的男人啊。他肯为了你做到这个地步，就是连小暗风也不一定不得上。”
　　为什么要这么拼命，为什么要这么要强。
　　明明可以置身事外，明明可以什么都不用操心。
　　佐助额上的湿毛巾换了又换，高烧似乎一直没退。
　　鸣人守在他身边忙东忙西，怕佐助有什么需要而身边没人照理
　　小樱在听说佐助生病后更是着急得不行，看着她那双含泪的双眼和不安搅动衣角的双手，可以看得出少女有多愿意替这个男人承受伤痛。
　　每天几乎是准时地道佐助家中探望，司轩说佐助由于多日待在及其阴寒的山上，不眠不休又超负荷使用查克拉，伤寒入体，还伴随着轻微的肺炎。
　　看着眼前昏睡着得佐助，小樱几乎要碎掉了心。
　　那样强大的佐助，那样高傲不羁的佐助，在月下孤单喝酒的佐助，独自黯然思考的佐助，那样落寞脆弱的佐助。
　　那么那么多不一样的佐助，却一样地都是为了一个漩涡鸣人。
　　小樱很难过，难过中包含了对佐助的爱意，也包含了对鸣人那不甘的妒意。
　　是的，没法不嫉妒，没法不难过。
　　能被佐助这样精心呵护着的人，那该是有多么幸福。
　　可鸣人的心不是已经给了暗风，他们甚至还有过孩子，要不是这次被金羽偷袭，那个孩子，将会是鸣人与暗风的爱意的结晶。
　　佐助，鸣人的心明明向着别人，你的眼却为何还执着地停留在他的身上呢。
　　你难道就不能将你的视线稍稍转移，哪怕是看一眼一直专心凝视着你的春野樱？
　　可虽嫉妒鸣人，但她又不可能去恨鸣人。
　　鸣人是她那么重要的同伴，他是她那么可靠的依赖。
　　鸣人啊，拜托你，请不要再招惹佐助君，让他那受伤的心不再受到重创，她会努力，努力让心爱的男人得到幸福。
　　所以，鸣人啊，请你不要一次次地给他希望，又一次次地叫他难过失望了……
　　反复的高烧总是不退，佐助皱紧了眉，睡得很不安稳，双手似乎想抓着点什么，微微地抬起又放下。
　　在一旁拧毛巾的鸣人细心地注意到了佐助的小动作，欲上前去时却被小樱喊住了。
　　“鸣人!”那样带着不安和紧张的声音传进了鸣人的耳，小樱双手攥拳握在胸口。
　　像极了那个十二岁的夜晚，女孩一脸受伤，怯怯地与他定下约定，一样是为了相同的人。
　　佐助的手再次无意识地抬起……鸣人被小樱的那声呼唤震住了身体，只能眼睁睁看着小樱一个快步上前，纤细的玉手与佐助的大掌相握。
　　心口不可抑制地传来疼痛。
　　几乎是仓皇地退出了房间，双手发颤地掩上了门。
　　他又一次“善解人意”地为他们关上了门。
　　漩涡鸣人，你又一次关上门了，你真的想关上门么，就这么，关上门……

　　第 8 章

　　（四十六）
　　破茧成蝶的美丽，无与伦比。
　　屋内的佐助此时不知怎么的，蓦地睁开了眼，意外地，没有见到心中想念的人，只是见到了满眼的樱色。
　　依旧是小樱的泪眼。
　　佐助没来由地觉得心累，真的累。
　　心中说不上是悲伤还是失望，这一刻，他连恨的力气都没有……
　　可门把却在这时扭动了，下一秒，他看到了那等了许久的金色。
　　“鸣人？”小樱疑惑于再次进屋的鸣人，以为他是有什么事情。
　　“时候不早了，你也该回去了，樱。”沙哑的男音开口，化解了鸣人的尴尬。
　　既然佐助都开口，小樱也不好意思再多做停留，“那，那你好好休息，我改日……再来看你。”
　　女孩纤弱的身影离去，鸣人觉得心里不是滋味。
　　少许为的小樱，更多是为了自己。
　　漩涡鸣人，你真的很差劲。
　　起身想将房门关上，却不料他一动身，佐助就略带神经质地快速攥紧了他的腕子。
　　佐助的力气大得惊人，鸣人觉得腕骨都有些疼。
　　“别……”高烧使他有些脱力，佐助在吐出一个字后轻喘着接不上下面的话语。
　　但漩涡鸣人明白了，佐助想说。
　　别走。
　　漩涡鸣人，你别走……
　　“小鸣人，别想太多了，你要睁大眼睛，好好看清楚身边的事，身边的人啊。呵呵……”
　　司轩奶奶离开时温和的话，他现在明白了。
　　佐助见鸣人没有说话，松开了攥着他的手，他想再躺会，什么也不想。
　　感到手上压力减少，再看到佐助的表情，鸣人心中一急，不禁温热了眼眶。
　　他又让佐助难过了，佐助再次，难过了……
　　漩涡鸣人，你凭什么让眼前的这个男人为你如此拼命，你为何能让他对你如此上心。
　　佐助在难过吧，他定时认为自己刚才的沉默是对他无声的拒绝吧。
　　于是佐助失望的放开了手，但那样失望的宇智波佐助，仍旧是没有对漩涡鸣人发半点火。
　　那样傲视一切的宇智波佐助，仍旧在漩涡鸣人面前，狼狈的退让了。
　　佐助的脑子昏昏沉沉，心里却闷得难受，高烧让他使不出力气，整个人像踩在海绵上一般虚浮无力。
　　梦中有个金色的身影，他阻止不了他的离去。
　　无力，心痛到死的无力。
　　他宇智波佐助，从来就没有那么挫败过……
　　身上传来温热的暖意，睁开眼，却见鸣人略带慌张地吻住了他。
　　轻轻浅浅的一个吻，嘴唇上传来鸣人的温度。
　　那是鸣人在吻他。
　　“疯了吧，我这一定是疯了吧。”鸣人现在心里想的，便是这句话。
　　他也不知道怎么了，害怕自己再不做些什么，佐助的心就会绝望地松开他的手，去到他再也无法企及的角落。
　　可，可鸣人自己也想不明白，自己怎么就这么吻上去了。
　　不同于意外，这个吻的意义鸣人自是心中明了。
　　快速地拉开距离，鸣人扭头尽力掩饰自己的尴尬与羞赧。
　　想起门还未关，鸣人起身时却再次被佐助攥住。
　　手腕依旧是被攥得生疼。
　　“佐助，你……”鸣人开口欲说话，却间佐助不安分地挣扎着要起身，鸣人想将他按下，而佐助却执拗地环住了鸣人的腰，将鸣人禁锢在他的身边。
　　那是不安的姿势，佐助在不安。
　　“别离开，就待在这，不准离开……”如孩童般倔强又带了点耍赖的话，拧得鸣人的心口发疼。
　　俯身抱住佐助的头，将他按在了自己的胸口。
　　“好，我不走，就在这，就在你看得到的地方，谁赶都不走……”
　　(四十七)
　　最想做的事，便是牵你的手。
　　佐助的少终是退下，人也清醒不少。
　　不知是司轩的药好，还是归功于鸣人悉心的照料。
　　佐助很少有生病的时候，以往受伤总是自己一个人处理，他也不需要谁来关心。
　　他的路，总是那般寂寞而漫长，他的生死，也从不屑于让谁劳神操心。
　　但生病的这几天，却是他最珍惜的日子。
　　因为，鸣人就好好地待在他身边。
　　是的，哪也不去，就这么乖乖地待在他身边。
　　今晚的佐助难得想喝酒。
　　依旧是白色的酒瓶，小巧的瓶身秀气。
　　清酒满满，香气浓郁。
　　鸣人知道佐助个性，他要是想喝酒，也不会顾虑是否注意身体。
　　佐助递来清酒一瓶，意思再清楚不过。
　　鸣人也不是扭捏的个性，爽快地接过佐助的酒，席地而坐。
　　依旧是两个人的夜晚，依旧是两个人的酒瓶。
　　一口没一口的浅饮，毕竟都不是放纵的人。
　　“看你有精神喝酒，”鸣人觉得俩人喝闷酒总归无聊，于是便主动开口，“看来是恢复了，也不枉我这几天当牛做马的伺候你。”装作很不情愿，鸣人的话语里带了笑意。
　　佐助却没有像以往一般与他斗嘴调笑，他转过头来，定定看着鸣人。
　　气氛一下变得暧昧起来。
　　“你，干嘛这么看着我。”鸣人终归是不自在，双眼不敢与佐助对视，尴尬地看着手中的酒瓶。
　　“接下来，你打算怎么办。”佐助直接点入话题。
　　鸣人抿抿嘴，喝了一口酒后，终是开口，“之后的事情，我……”
　　未等他说完，佐助却急急打断他的话，“鸣人，我不管你之后打算怎么做，但你与我约定，在收拾掉那个叫金羽的家伙之前，”佐助扳住了鸣人的双肩，“鸣人，就这么陪在我身边。”
　　鸣人叹了口气，“佐助，有时候我真不明白，你明明就那么讨厌被人束缚，明明就那么不喜欢被谁控制，那你为何非要为我做这么多，我明明也没什么好回报你……”
　　尾音刚落，佐助便用额抵住了他的。
　　“因为你是漩涡鸣人。”
　　依旧是这么直白的话语，宇智波佐助的一切付出，只为他是漩涡鸣人。
　　他还能说什么，他还有理由反驳什么。
　　佐助已经将话说得明了，为的就是他一句回答，不让他又任何理由逃离。
　　眼前的佐助，那样认真地佐助，那样真心为他的佐助。
　　漩涡鸣人，是你该做些什么的时候了。
　　见鸣人许久未开口，佐助有些挫败地收回了手。
　　他依旧倔强，他依旧那么要强，今后的路，他依旧固执地一个人走。
　　鸣人却在下一秒微笑地牵住了他的手，给予了一个让他欣喜不已的答复。
　　“我与你约定，在收拾掉金羽之前，我会在你身边，那都不去。”鸣人笑的温暖，“一诺，千金。”
　　又是一个重要的一诺，它对于佐助的价值何止千金。
　　酒劲有些上头，佐助的太阳穴有些痛。
　　”鸣人，你对暗风，究竟是什么感觉，“蓦地很想这么询问，”对于我，你究竟是什么想法。“
　　鸣人顿了身子，他没想到佐助会这么问他，”你……“
　　”你地回答，“佐助的眼睛有些游移，这是他紧张时不自觉的小动作，”咳……我很在意……“
　　鸣人的脸有些微热，轻咳了一声，”暗风对于我，是一个值得信赖的同伴，怎么说呢，他给我一种很舒适的感觉，我在想什么他几乎都知道，在他面前，我几乎无拘无束。“提及暗风，鸣人没来由地觉得安心，脸上也带了笑。
　　”这样啊……“佐助闷闷地灌了口酒，他开始后悔自己为何问了这个令人郁闷的问题。
　　鸣人起身收拾了喝光的酒瓶，在走出房门的时候，他留下了这样的话。
　　”至于佐助，我只能说，挺特别，几乎……难以取代。“
　　（四十八）
　　强大如你，脆弱依旧如你。
　　漩涡鸣人这家伙，真是恶劣。
　　这是睡不着的佐助心里唯一想到的话。
　　那个家伙，随随便便抛下这样的话语，也不想想听到的人是怎样的心情。
　　无法否认，他宇智波佐助该死地喜欢漩涡鸣人的那句难以取代。
　　简答的话，却直白地告诉他，他漩涡鸣人，是需要宇智波佐助的，在他漩涡鸣人的眼里，宇智波佐助不是无足轻重。
　　今日鸣人不在，说是有事出去。
　　佐助也不问，倚着窗擦拭着手上的草稚。
　　慢慢地，手上的动作缓了下来。
　　心里依旧是想着鸣人，想着他要去哪里，想着他要做些什么。
　　不自觉地关心，没来由地在意。
　　鸣人不知何时已经占据了他的全部内心，使得他没法在漩涡鸣人面前伪装冷漠无情。
　　慢慢踱到鸣人的房间，里头依旧略带杂乱。
　　卷轴，苦无，还有鸣人挂在椅上的披风。
　　慢慢抚上披风的料子，它曾经就这么，轻轻地盖在鸣人瘦弱的双肩，为他遮风挡雨。
　　门外传来的脚步声打断了佐助的思绪。
　　一个是鸣人的，还有一个，似乎是个女人。
　　猜的不错的话，那个女人，十有□便是春野樱。
　　脚步声越来越近，想要出去已是来不及。
　　要是被鸣人看到自己待在他的房里，该要怎么嘲笑他去。
　　他可不愿意那么被鸣人抓到笑柄。
　　怎么办……
　　看着身后的衣柜，佐助咬咬牙，只能这么决定。
　　鸣人房间的门被打开。
　　小樱的到来打破了这短暂的平静。
　　”鸣人，这就是你寄居在佐助这住的房间啊。“小樱环顾四周，很随意地说着。
　　”小樱，你想说什么，便直说吧。“鸣人笑着开口，不想拐弯抹角。
　　见鸣人都这么说了，小樱决定开口，”鸣人，孩子的事情我很抱歉，没有努力保住他，这是我的过失。“不知是自己所为的小樱依旧在为自己无法抢救鸣人的孩子而歉疚。
　　要怎么和眼前的少女说，他的孩子，便是被她的双拳葬送了性命。
　　鸣人只能苦笑着摇头，”不关你的事，不必自责了，小樱。“
　　小樱纠结了许久，终是决定开口，“鸣人，孩子的事情我知道你很难过，但既然孩子已经不在了，你，与佐助君的婚姻……是不是该告一段落……”
　　心里再怎么对鸣人抱有愧意，但小樱仍旧是在意，在意佐助与鸣人一起，在意佐助心中和眼里都只看得到鸣人的悲喜。
　　躲在衣柜中的佐助暗自握紧了拳，依照鸣人对小樱的呵护与怜惜，鸣人定会对她心软不忍，从而离自己而去。
　　不甘心，真的不甘心，心头的怒意抵挡不住，但又无处发泄，堵得佐助心里一阵阵地发苦。
　　鸣人低头不语，许久，当鸣人的眼睛再次对上小樱，里头看不到一丝犹豫的痕迹。
　　“抱歉，小樱，任务还没有结束。况且我已经与佐助约定，在没有完成任务之前，我会一直在他身边，”鸣人笑的安然又自信，“这是我与他的约定，一诺，千金。”
　　小樱说不出话，她根本没有理由，反驳那句一诺千金。
　　她似乎看到了十二岁的鸣人，同样自信的双眼，同样坚定的决心。
　　鸣人的个性她再清楚不过，只要鸣人答应了的事情，无论是谁，都无法令他改变主意。
　　“可是，可是……”小樱急急开口，无助地抓住了鸣人的袖口，“可是鸣人你知道的啊，我是那么的喜欢佐助君，我无法对你隐瞒，我真的很在意，在意你与佐助君一起，我害怕，真的害怕……我，我知道自己不该那么小心眼，随便怀疑你与佐助君的关系……”
　　鸣人心里清楚，小樱不是不明白，只是不想说明白。
　　她的话里一语双关，表明她喜欢佐助的同时，也在给自己一个台阶。
　　她说她不该怀疑，实则是为了告诉他，请求他与佐助保持距离。
　　该放手么，他该为了保护小樱，而放弃与佐助的约定么？
　　“小樱，”鸣人拉开小樱的手，将双手放在小樱肩头,“你与佐助，都是我最重要的人，我会保护你，但我也不会随意让佐助受到伤害。”
　　小樱愣神。
　　鸣人笑的眉眼弯弯，“佐助那家伙，可是最瞧不起不遵守承诺的人呢，我啊，”竖起大拇指，“才不会做那种人，让他抓住机会，把我看扁了呢！”
　　鸣人没给小樱再次开口的机会，“所以，作为我最亲密同伴的小樱，也不希望我被佐助瞧不起吧，所以，这一次，就当作是我拜托你，让我信守我的承诺，谢谢了，小樱。”
　　鸣人那滴水不漏的话语，让小樱还有什么理由反驳。
　　是啊，鸣人和佐助，都是那么要强的人，他们那永不服输的个性，她又怎会不明。
　　除了笑着答应，她什么也不能说。
　　送走小樱，鸣人静静站在那儿，一动不动。
　　湛蓝的眼眸里装的是满满的温柔与无奈。
　　喃喃开口，“对不起，小樱，明明知道你那么的在意佐助，却还是没办法按照你的要求，就这么再次离他而去。”
　　这边的佐助低垂了眼眸，是他，让疼惜小樱的鸣人左右为难，是他，让鸣人难做决定。
　　鸣人似乎是陷入两人沉思，连自己也没注意到自己说了怎样的话语，“可是小樱，你对佐助是十足的真心，而我对他的感觉，又何尝不是爱意……”
　　佐助身形一个不稳，颓唐地倒卧在衣柜里。
　　脑海里天旋地转，除了鸣人的那句话语，其他的什么他再也没听进去……
　　（四十九）
　　绝不放手，就将你困在有我的天地。
　　惊喜，然后是欣喜，接着便是那不受控制的狂喜。
　　这怎么能不教他宇智波佐助狂喜！
　　漩涡鸣人，漩涡鸣人，他的心里，一直有着自己的身影。
　　他也有爱，他也会因为他的难过而伤心。
　　因佐助倒地而发出的震动引起了鸣人的注意。
　　以为是黑衣男子躲在屋里，鸣人取了苦无慢慢靠近衣柜，却不料拉开柜门却看到了躲藏在内的宇智波佐助。
　　于是，青筋暴起。
　　“宇智波佐助，你躲在这做什么！”真是，怎么以前就没发现，这家伙又钻衣柜偷听别人说话的混账癖好！
　　被鸣人看到这样狼狈的自己，佐助也不好解释说，那是因为自己不自觉地走入他的屋子，害怕被嘲笑，所以才躲进柜里。
　　恐怕他这么一说，鸣人只会更加忍不住，嘲笑自己稚拙云云。
　　理了理压皱的衣角，佐助干咳一声，“谁知道你又往衣柜里塞什么乱七八糟的东西，我只是为了避免半夜有老鼠跑进柜里，”眼神不自然地半闭，“你个吊车尾的，还以为我要做什么去。”
　　鸣人气结，“随便跑到别人房里，你倒还有理。”
　　不对！佐助要是一直在这，那刚才小樱与自己说的话语，岂不是都被佐助听了去！
　　“那么，刚才我和小樱的谈话，你……”
　　鸣人自是不知晓自己最后那因走神而脱口而出的真心话语，是怎样打动了眼前男子的心。
　　“嗯……”佐助点点头，神情恢复往日平静，“谢谢你能遵守约定，鸣人。”
　　鸣人一愣，随即笑开，“既然答应，我便会遵守约定，一诺，千金。”
　　眼前的鸣人，该是怎样一个让他心动的存在，佐助知晓鸣人最后的话语，定是在无意中吐露，否则依鸣人对感情的羞赧，他定是不会这般坦然地站在自己面前，与自己轻松对话。
　　但既然已经让自己知道了他的心意，那么漩涡鸣人，从此以后，你便再也别想让他宇智波佐助放手了。
　　他不是个只会嘴上说爱的男人，他也不屑于停留于口头的爱意绵绵。
　　他是如此地了解漩涡鸣人，他知道鸣人要的不是口头的甜言蜜语，鸣人的箭头压了太多重担，他没有心思沉醉于无用的风花雪月。
　　他需要的是一双拥有力量的双手，在他难以动作的时候，拉起他继续前行、
　　而他宇智波佐助愿意成为那一双手，也只会做那双唯一的手。
　　若是之前那个迷茫的他，依赖力量是为了掠夺与仇杀。
　　而现在的宇智波佐助，使用力量是为了守护自己心爱的珍宝。
　　懂得守护，力量才会更加强大。
　　“明明，明明就不想让小樱伤心，”鸣人似乎是懊恼地抓抓头发，“但是，我，我也不知道自己究竟是在坚持什么，为何要这么对小樱说话，只是觉得不能就这么丢下你……”
　　鸣人正自顾自懊恼的时候，却没发现佐助已经悄悄靠近了他。
　　当他对上佐助的眼的时候，佐助已经霸道的抱住了他。
　　身体传来佐助的体温，那深邃的黑眸像一汪深邃的潭水，几乎让他沉溺其中。
　　气氛太过于暧昧，鸣人不自觉地感到紧张，下意识地便想从佐助的怀抱中脱离。
　　注意到鸣人羞赧的挣扎，佐助可不会让他就此逃脱。
　　接下来，佐助便给了鸣人一个让他近乎窒息的深吻。
　　唇齿相依，缠缠绵绵。
　　与鸣人上次的浅吻不同，佐助的吻里带了太多的怜惜与爱意。
　　鸣人的手放在佐助肩上，他本是想将佐助推开，可下定决心却还是动作不得。
　　心里叹了口气，鸣人还是放下了欲推开的手。
　　（五十）
　　你的吻里，有甜蜜的味道。
　　小樱的脑海里总忘不了鸣人的话。
　　鸣人同样也是在乎佐助的吧，说事为了完成约定，但若是心里对佐助不在意，那又怎么会那般坚持。
　　不，他们只是好朋友，是最好的同伴，她怎么可以这么胡乱猜测，随便怀疑。
　　“其实你的心里很清楚，你最在乎的同伴喜欢着你深爱的男人。”身后不知何时出现的金羽将小樱吓了一跳。
　　怎么会，怎么会有两个鸣人！
　　不顾小樱的惊异，金羽自顾自开口，“你的心里一定在惊异，想着为何会有两个鸣人，”金羽玩味地挑起她的一缕樱发，“但现在你的心里，充斥的更过的是对漩涡鸣人的介意，以及，你不愿承认的他们之间的亲密互动。”
　　小樱感到一阵阵的心悸，眼神在不安地游移。
　　金羽眼看小樱已经渐渐步入自己的陷阱，她的心神已经开始紊乱，只要再下一些功夫，就能再次操控春野樱。
　　但随后出现的暗风打断了他的计划，先他一步对小樱用了月读。
　　“又是你！”金羽咬牙，“你总是喜欢在关键的时候坏我好事！”
　　暗风皱眉，“我明明知道你不是我的鸣人，你只是一个傀儡，可我憎恨自己，为何不能对你下手，还容你一而再再而三地伤害鸣人。”
　　金羽冷哼，腰间长刀早已出鞘。
　　暗风被迫回击，刀光剑影闪烁着爱恨或是悲喜。
　　眼前的人明明是自己心爱人的模样，但他的灵魂早就不知去了何方，只剩下眼前的这幅恶魔般的傀儡躯壳。
　　金羽的实力终究是逊他一筹，暗风本有机会，一招取了金羽性命。
　　刀尖明明已经对准了金羽的咽喉，可他就是下不了手。
　　这是金羽，是金羽。
　　同样地，他也是漩涡鸣人，他那么那么珍爱着的漩涡鸣人。
　　尽管他已经不是原来的鸣人，但这副伤痕累累的身躯，还是他的。
　　这具身体是对他无声的提醒。
　　时刻提醒着自己，是他杀了漩涡鸣人，是他的草稚亲手葬送了他最爱的人的性命。
　　身后的黑衣男子哂笑着看着这一切，他要的便是这样的效果。
　　金羽的无疑是暗风最致命的软肋，只要又金羽在手，暗风便无需畏惧。
　　可他没预料的是他的大意却引来了宇智波佐助。
　　感应到陌生的查克拉气息的佐助，提了草稚便随之而来。
　　他可不是暗风，他下不去手的事，他却可以毫不留情。
　　与黑衣男子的缠斗瞬间展开，男子吃力地应付着宇智波佐助的攻击。
　　很强，眼前的宇智波佐助难以想象的强。
　　暗风甩开纠缠他的金羽，使出千鸟向男人奔去。
　　男子似乎早就预料好了暗风的招数，手上结了印，金羽便像接到指令般的护到了男子面前，欲替他阻挡暗风的攻击。
　　暗风果然顿住了手脚。
　　怎么可以，怎么可以再次伤害金羽。
　　那是他的身体，尽管灵魂不在，但那具身躯，依旧属于心爱的人。
　　他的手掌，怎么能够再次穿过他的身体。
　　黑衣男子抓紧时机，想要对有一时松懈的暗风下手。
　　宇智波佐助却及时挡住了他，手中的千鸟同时击出。
　　这时前来为黑衣男子阻挡攻击的金羽却一个转身，手举长刀，对着宇智波佐助的胸口就那么直直刺去。
　　一切都要阻挡不及。
　　宇智波佐助再次见到了漩涡鸣人的血。
　　一个是尾随着他前来的漩涡鸣人，一个，是来自想暗害他的金羽。
　　金羽不可置信地低下头，定定看着从自己胸前穿过的太刀。
　　银白的刀刃染上了黑红的血迹，变得斑驳不堪。
　　黑衣男子见大事不妙，赶紧施了术仓皇逃离。
　　佐助连忙抱住受伤的鸣人，经过检查，还好只是伤了肩膀，不足以致命。
　　金羽的眼睛一刻也没离开过暗风，他就这么静静地勘着他，“你，你竟然……”
　　暗风也这么静静看着他，眼神里是盛不下的悲伤，“再见了，鸣人，这次，是真的再见了……”
　　（五十一）
　　看透了生死，参不透禅理。
　　尽管再怎么不舍，终究还是动了手。
　　短太刀缓缓从金羽的胸口拔出，金羽后退几步，呕出大口黑血，然后在他面前倒下，最后，依旧是没有闭上眼睛。
　　依旧想那个充满血腥气味的夜晚，依旧是那双闭不上的眼睛。
　　金羽的身躯，由于脱离了黑衣男子的术的操控，很快便化为了一堆飞灰，毫无痕迹。
　　但那留在刀口的鲜血依旧清晰，提醒着暗风，金羽曾经存在过，他再一次地死在了他的刀下，再一次地因他死去。
　　忘不了自己双手的罪恶，忘不了自己悲痛的曾经。
　　也许金羽与他在一起的日子从未开心过，也许一切的一切都是他的自作多情。
　　是他以丽安为条件将金羽留在身边，是他以一个意外将金羽据为己有。
　　也许金羽早就想要离开，只是他利用了金羽对感情的不忍心，自私地将他硬是留在自己身边。
　　鸣人在佐助为他包扎完伤口后，让佐助为小樱解开幻术，洗去小樱的记忆然后送她回去。
　　佐助知道鸣人定是有话跟暗风说，他也不多问，架起小樱瞬身离去。
　　鸣人笑笑，心里感谢佐助对自己的理解，回头朝着暗风走去。
　　用手轻拍了暗风的肩膀，鸣人的声音是那样的额安定人心，“至少，你抓住了这次机会，和他说了再见，无论如何，他依旧听到了你的道别。”
　　暗风抬头，看到的便是鸣人满满的笑脸。
　　不由得暗叹鸣人的成长。
　　他已经不再是那个冲动又热血的男孩子，他所经历的一切伤痛和磨难，已经成功地是他蜕变为一个坚强的男人，一个能有所担当的男人。
　　“我相信，”鸣人鼓励般地朝他说道，“终有一日，他会听到你对他的道别与歉意，相信他会明白你对他的用心与在意。”
　　鸣人的身上，总带着让人安心的因素。
　　暗风一直以为自己应该以守护者得身份守护在这个男孩子身边，使他不要再受到伤害。
　　他以为自己能忘记对金羽的歉疚，让这边的鸣人不再受到伤害。
　　但现在似乎被安慰被保护的人变成了自己，守护者依旧是漩涡鸣人。
　　他因金羽的死亡而感到歉疚和后悔，在金羽死去的五年后遗忘了宇智波佐助的名字，专心致志做着暗风默默无名。
　　本以为自己在岁月的磨砺下已经变得足够坚强，他淡漠的眼睛再也不会有所波动，他的心已经足够坚定，已经足够承受任何的悲伤与难过。
　　原本是想将漩涡鸣人护在身后，可最后自己还是成为了被保护的人。
　　眼前的漩涡鸣人，他没有坚实的肩膀，他的背影依旧瘦削。
　　但他的眼里却承载了比他更多的伤痛，他甚至在伤痛中参透生死，他甚至比自己看得更远更多。
　　眼前的漩涡鸣人，能在承受伤痛后，以更加坚强的姿态重新站起，并且还要承担别人的哭悲。
　　就凭这点，鸣人就比他们任何人都强。
　　这边的漩涡鸣人恐怕比金羽更加坚韧，他使人产生无法抑制的保护欲，但他却又恰恰是最不需要保护的人。
　　因为，他的心已足够强大。
　　鸣人伸手拉起了因脱力而坐倒于地的暗风，“那个男人利用金羽，就是抓住了你对他的歉疚，从而无法下手，他定是认准你无法对金羽下刀，于是利用金羽挑拨我与佐助的关系，使我们的内部出现裂痕，他好从而趁机下手。”鸣人顿了顿，“他今天也许也没想到，你最终还是对金羽再次下了手，但恐怕他对此也作了打算，就算你动手杀了金羽，恐怕也会因为再次杀死心爱的人儿产生愧疚，从而一蹶不振，丧失战斗的能力，这对于他，也是一个好的结果，这个男人，心思真是难以想象的缜密。”
　　鸣人说到这里，眉头再也无法舒展，眼前的路，艰难的他也难以想象，但又不得不走下去。
　　暗风听着鸣人合理又细致的分析，心里暗自赞叹着鸣人的成熟与干练。
　　眼前的鸣人，他有能力带领所有的人，脱离痛苦，走向光明。
　　对于这点，暗风深信不疑。
　　（五十二）
　　我要笑着与你见面，睡前满怀欣喜地听完你的道别。
　　第四次死亡，谁也无法预料。
　　但鸣人现在却万分期待它的到来。
　　来吧，有什么伤痛，尽管冲着他来吧。
　　别再让他身边的人受到伤害，别再让身边的人受他牵连而流血死亡。
　　鸣人不安地双手交叠，这时，肩上多了一件披风，想转过头却被佐助从身后拥住，双手也被佐助的手掌覆盖。
　　用下巴抵住鸣人的后脑，佐助低沉的声音是那般教人安心，“不用过多担心，我会一直保护你。”
　　鸣人微笑不语，轻轻地靠在佐助肩头，算是对他的回应。
　　打横抱起鸣人，不顾鸣人不自在的挣扎，直接将他放到了床上。
　　为他盖好被子，佐助用额头抵住鸣人的额，“现在的你，除了好好休息，其他的什么也不准多想。”
　　依旧是带着霸道的话语，依旧是满满的关心。
　　鸣人就这么看着佐助。
　　眼前的这个男人，总是这样迁就自己，他总是静静地站在自己跟前，为他遮风挡雨。
　　下意识地抓住了佐助的衣袖，佐助便回过了头。
　　温柔的眼神询问着他还有什么事情，鸣人被自己一时的无意举动而感到有些羞赧，气氛也变得暧昧起来。
　　眼前的鸣人，那无措又带有些窘迫的眸子，在柔和的灯光下变得有些迷蒙，带上了温和的暖蓝。
　　美德那样教人心动。
　　佐助不自觉地俯下身来，两手撑在了鸣人的两头，将他限制于自己的双臂之间。
　　两人的呼吸越来越近，鸣人觉得脸上有些发烫，眼神也带了羞涩慢慢游移。
　　佐助却觉得这样的鸣人更让他在意，特别是鸣人那双透彻的眼，几乎让他难以抗拒。
　　慢慢地，他就这么慢慢地低下头去。
　　鼻尖相碰，两人都可以触及对方的呼吸。
　　鸣人柔和了神情。
　　眼前的这个男人，那样保护着他的男人，那样，叫他无法不在意的男人。
　　微微抬头，鸣人主动吻上了佐助。
　　轻轻浅浅，一如那个动人的夜。
　　宇智波佐助从来不为谁多做停留，但在漩涡鸣人吻上他的那一刻，他的心便彻底被身下人征服。
　　双臂圈紧了鸣人的腰身，放松半跪于床的双腿，将自己的身躯压上鸣人。
　　乱了呼吸，谁牵动了谁的心。
　　佐助夺回主导，加深后的吻显得霸道又急促。
　　唇舌交缠难舍难分，宇智波佐助恨不得就将漩涡鸣人这么硬生生吞入腹里。
　　这样他就不用再到处乱跑，这样他便不能随意逃离。
　　吻渐渐脱离了嘴唇，鸣人感觉得到睡衣的前几个扣子被轻轻解开，佐助的吻也渐渐向脖颈处转移。
　　紧张与害怕也慢慢地涌上心头，在□上毫无经验的鸣人略带慌乱地用双手抵住佐助的胸口，将两人撑开一些距离。
　　“抱歉，我……我还没有……”鸣人调整着凌乱的呼吸，带了歉意开口。
　　佐助也不愿逼迫鸣人，轻吻了鸣人额头，帮他重新系好衣扣。
　　“无须道歉，”佐助拨开鸣人的刘海，大拇指轻抚他的眼角，“我会等待，等待你自愿走到我身边的那一天。”
　　鸣人心口一热，伸手回握了佐助的手。
　　细心地为鸣人关上门，佐助轻靠于房门边，确认鸣人睡熟之后，才静静离开。
　　依旧是一堵墙，两边睡着佐助与鸣人。
　　不知是否是心灵感应，两人的背都靠在了墙边。
　　今夜，希望能出现在对方梦里。
　　(五十三)
　　重新握紧你的手，前进的路我绝不回头。
　　再次与黑衣男子对决，暗风已没有了先前的迷惘。
　　之前的他若是沉溺于黑暗中的蛹，那现在的他便已破茧成蝶。
　　是鸣人给了他希望，是鸣人教会了他懂得放下。
　　金羽是他最美好的回忆，他的死去永远是他心头的伤痛。
　　但他同时也该记住的，便是金羽在世时留给他的最美好的回忆。
　　他不该自顾自地沉溺于悲伤的过往，况且他还有丽安与熏熏，那是金羽留下的最珍贵的曾经。
　　男子的一切幻术与蛊惑都没有了效用，眼前的暗风早已挣开了往日的枷锁，他已不再畏缩退步。
　　两人过招，男子渐觉吃力，毕竟暗风的实力不容小觑，他不得不竭尽全力。
　　男子这次的目标直接对准内核，孤注一掷的他显得那般疯狂又拼命。
　　接到暗风讯号的鸣人知晓男子已经到来，转过身，正好对上佐助温柔的眼睛。
　　刚想说些什么，却被佐助的行动止住了话语。
　　只见佐助掏出了一个小巧的盒子，里头的银戒闪透出耀眼的光晕。
　　鸣人知道那代表着什么。
　　一生一世，永不相弃。
　　佐助不是个善于表达感情的人，他很少说些柔情密语，但他的举动总是温暖人心。
　　“希望有一天，”佐助轻笑低语，“它能戴在你的手上，这样，你便属于我了……”
　　这样温柔的佐助，这样令人不舍的佐助。
　　鸣人浅笑，走近这个自己在意的男人，蓝眸对上他的眼，里面温柔满满。
　　给了佐助一个拥抱，力道不大不小。
　　“谢谢你，真的谢谢你……”
　　话语刚落，背后的手刀相应落下。
　　不去看佐助昏迷前那震惊又不解的双眼，鸣人安顿好他后便准备出门。
　　对不起，真的对不起……
　　大拇指揩了揩盒子那绒绒的缎子，鸣人微闭了眸子，还是将它放在了桌上。
　　这边的战斗已经达到了□。
　　暗风这边伤痕累累，但男子似乎更加糟糕，身上血流如注。
　　最后一搏，男子在所不惜。
　　施了术，周围闪起繁复的图腾。
　　暗风心里暗叫不好，那是类似于自爆的招数，那人想要同归于尽。
　　没预料到那些人会为了自己的目的，做到这般地步。
　　生死，他早已不在顾虑。
　　想到了丽安与熏熏，心中还是会涌起不舍与愧意。
　　又要，将她们丢下了呢。
　　曾经在金羽死后，信誓旦旦地决定不再让那两个孩子感到孤独，但今天的他，恐怕又要食言了……
　　眼前出现的鸣人打乱了他的思路，他开始后悔给鸣人发出讯息，这样他便能独自将一切苦痛揽尽。
　　鸣人的身手快速又利落。
　　只见鸣人将暗风推至一旁，因为身受重伤而无法防御的暗风就这么不支倒地。
　　他最后见到的，是鸣人的笑脸。
　　依旧温吞，依旧带着暖意。
　　鸣人的手上多了内核。
　　只见他迅速地从身后抱住了黑衣男子。
　　刹那间，爆炸声响彻天地……
　　（五十四）
　　你的一切，我都那么在意。
　　宇智波佐助很快恢复了清醒。
　　该死的！漩涡鸣人，你又一次地自作主张，又一次这么任性地离去！
　　这时，震耳的闷响引起了佐助的注意。
　　当他赶到目的地时，眼前的景象让他措手不及。
　　浑身是伤的暗风，以及，一大片焦黑的废墟。
　　暗风的话却让他如坠地狱。
　　漩涡鸣人，漩涡鸣人那家伙，与那个男人，同归于尽。
　　随后赶到的纲手与小樱，在听了暗风的话后，同样红了双眼，小樱更是倒地痛哭不起。
　　只有佐助没有哭，他甚至连一个悲伤的表情都没有。
　　他就这么迎风而立，静静地没有一丝言语。
　　小樱注意到了佐助的异常，勉强止住了哭泣，欲上前安慰时，却见佐助有了动静。
　　只见他快速走向那对焦黑的建筑残骸，徒手便开始掘地。
　　刚刚经历爆炸的残骸还滚烫得发红，那双手就这么直接伸了进去，没有一丝犹豫。
　　白皙细腻的皮肤很快便起了血泡，不久便鲜血淋漓。
　　那双多么修长的手，那双多么灵巧的手。
　　小樱死死攥住佐助的手臂，阻止他继续行动。
　　“佐助君！别这样！求求你别这么对自己！”小樱的哭喊声嘶力竭，“鸣人已经死了，你这么做他也不会开心！”
　　佐助对小樱的话语充耳不闻，果断挥开小樱，继续挖掘毫不停息。
　　“那个家伙，”佐助咬牙，“他欠我一个解释，在此之前，哼……他不会死去。”声调逐渐提高，“那个家伙不都是这么命硬吗！”
　　小樱哭哑了嗓音，纲手看着佐助，欲上前却还是止住脚步，大手按在了小樱肩膀，什么也没有言语。
　　暗风终是看不下去，他拖着受伤的身体，上前硬是给了佐助狠狠的一拳。
　　“鸣人千辛万苦地将你留在家中，为的就是保你完全，”暗风高喊出声，“如今你这番对待自己，怎么对得起他对你的一片心意！”
　　佐助同样毫不客气地回敬了他一拳，力道大得让暗风咳出了血。
　　握紧烫伤的手，拳头直指暗风，“那个吊车尾在等我，我不能让他等太久……”
　　没有人能阻止佐助，每个人只能看着他继续动作。
　　谁都认为没有希望，每个人都在绝望。
　　但这时，一直沉寂的废墟里有了动作。
　　一只满是烧伤的手伸了出来！
　　残破的橘黄色衣料证明了那人的身份。
　　漩涡鸣人，那家伙正是漩涡鸣人！
　　众人赶紧上前，不一会，鸣人便被拖了出来。
　　黑衣男子已经毙命，一切归于平静。
　　望着眼前狼狈却平安无事的漩涡鸣人，佐助不可抑制地低笑出声。
　　那家伙欠他一个解释，他们之间还有承诺，他漩涡鸣人怎么会死，他漩涡鸣人怎么能死！
　　他的直觉从未出错，他的信念值得自己去坚守。
　　鸣人的手艰难地向外摸索着，佐助上前，紧紧握住了它。
　　十指相握，再不放手。
　　（五十五）
　　摆脱不了那近乎献身的保护。
　　鸣人的烧伤虽然严重，但因为九尾的关系，过了两天便好了完全。
　　相比之下佐助就没有那么好的运气。
　　佐助的双手因高温的炙烤造成的严重烧伤已经影响到了他的十指，伤好之后，他可能无法再灵活的运用他的手指。
　　另一方面，这也按暗含着佐助再也不能轻松地结印了。
　　一个忍者，无法结印对他来说意味着什么可想而知。
　　鸣人在听完纲手对佐助的诊断后只觉得脑袋里轰鸣一片，乱糟糟的什么也听不完全。
　　究竟是为什么，为什么要这么对待宇智波佐助。
　　他只是为了救他漩涡鸣人，就算要报复，也应该报复在他漩涡鸣人身上，与他宇智波佐助又有何干？
　　因为麻醉剂的关系，佐助还没有清醒，鸣人就这么静静站在他身边。
　　那双手，曾经是那么白皙光洁，骨节分明的十指灵活又轻便。
　　不能结印，这就意味着他忍者生命的终结，那样骄傲的宇智波佐助，又怎么能接受这样的事实。
　　大蛇丸因为失去双手而无法结印的痛苦，现如今却落到了宇智波佐助的头上。
　　这该说是冥冥中的报应，还是造化弄人。
　　说不清，道不明。
　　小樱在得知这个消息后毫不犹豫地给了鸣人一拳，鸣人在咳出了血时却看到了小樱接近崩溃的泪眼。
　　“佐助君，佐助君他……”小樱在他怀里泣不成声，“他一直都是那么骄傲的人，这样的打击叫他如何承受……”
　　鸣人知道小樱在怨恨，怨恨佐助为何为了他而糟蹋了自己的双手，但小樱同时又庆幸着他能够平安归来。
　　一切的一切，明明就只想一个人承担。
　　所有的安乐，他都不希望用别人的生命来换。
　　司轩的出现无疑是雪中送炭。
　　在检查了佐助的伤势后，她告诉鸣人，只有那座药山上的草药能医治佐助的双手，期限为一天，能否取得，全看天定。
　　这次的前行，鸣人毫不犹豫。
　　药山上的阴寒混合着大雨倾盆而下，鸣人冻得浑身发抖，山上的毒虫猛兽个个难以招架，鸣人咬牙忍受，心口不住地疼。
　　上次，佐助也是在这个地方，为自己寻得救命的药草，然后不辞辛苦，送到司轩奶奶手里的吧……
　　为什么呢，究竟是为了什么，你宇智波佐助，为何要为了漩涡鸣人，一次次地不顾性命呢。
　　也许付出的并不比会把要多，可为何还这般的义无反顾，执着倒地呢……
　　草药终究是取了回来，研磨好了敷在佐助的手上。
　　一身狼狈的鸣人就这么静静地待在一旁，自打从山上回来后他就没说过一句话。
　　他就这么安静地沉默着，谁也不知道他心中所想。
　　（五十六）
　　我究竟要怎么守护，着梦想中不败的花。
　　这次的宇智波佐助，在醒来的第一眼，如愿地见到了心中惦念许久的漩涡鸣人。
　　由衷地感谢，感谢漩涡鸣人的平安无事。
　　从来不信神的佐助这次是那样地感谢上苍，感谢上苍，重新将漩涡鸣人还给了他。
　　可眼前鸣人狼狈的模样引起了佐助的疑惑与不快。
　　司轩突然闯进门来，打断了这死一般的沉静。
　　“小佐助啊，”放下药后，司轩似调笑般的话语淡淡开口，“小鸣人这次为了你，可也是差点赌上了性命呢，为了你这双能继续当忍者的手，鸣人可是费了不少苦心。”
　　接下来的事，司轩不再多说，佐助那么聪明的脑子，前因后果他应该能懂。
　　鸣人看了司轩一眼，但依旧没有多说。
　　咯哒一声，司轩贴心地为他俩关上了门。
　　鸣人没有说话，一双漂亮的蓝眸就这么死死地盯着宇智波佐助。
　　佐助渐渐被盯得有些窘迫，“鸣人？”他下意识地开口问询。
　　鸣人依旧没有回应，只是那双眼里，忽地就带了泪，眼角也开始泛起红色。
　　眼前的男人，是宇智波佐助。
　　是那个骄傲又淡然的佐助。
　　可如今的他却一身是伤的躺在这里，他的双手被厚厚的绷带勒紧。
　　眼泪就这么不顾一切地聚集，大滴大滴地滑了出去。
　　漩涡鸣人在哭，他6又一次当着宇智波佐助的面倔强哭泣。
　　鸣人在后悔，在懊恼着自己的无能为力。
　　明明还可以更完美地保护每一个人，但最后的最后，他还是没能阻止身边重要的人为他付出为他拼命。
　　这究竟是为了什么！他为何要这么拼了命的努力！
　　鸣人只觉得双腿无力，他蹲在地上，双臂环住肩膀，他就这么埋头哭泣。
　　声音由小变大，哭得让一旁的佐助往死了揪心。
　　不顾身上的伤痛硬是起身，不管手指的不便上前就这么抓住鸣人纤细的手。
　　鸣人则是任性一般地挥开，佐助又再次捉住他不让他逃走。
　　反反复复，佐助只觉得手指疼的发麻。
　　注意到佐助的不适，鸣人赶忙去扳佐助握得死紧的手。
　　佐助固执地就是不松。
　　又是这般倔强的性子，又是那般随心随意的固执！
　　鸣人泄愤似的用拳捶打地面，哽咽显得破碎又单薄。
　　“你宇智波佐助究竟为什么！为了什么！你这混蛋究竟为何这么固执！不这么坚持会死吗！会死吗！”
　　鸣人气极的话就这么胡乱地喊出口，他不知是在气佐助，还是在气自己。
　　面对鸣人的哭喊，佐助却异常冷静地死死抱住了眼前的人。
　　“谢谢你，谢谢你为我的手，那般的努力……”
　　鸣人死命地把他往外推，佐助无视鸣人在他背后胡乱捶打的手，自顾自地开口。
　　“你说过，折了我的手脚，也要将我带会木叶。之前的我总是不屑一顾，听不进你的誓言……”佐助埋首于鸣人肩窝，长长的鬓发遮住了眼眸。
　　“现在，我宁愿被你折掉手脚，这样一来，你还会因为愧意而停下脚步，就这么待在我看的见的地方，不用我每日提心吊胆地去找。”
　　“也许告诉你，你会觉得我很差劲吧，现在的我，每日几乎都在恐慌……”佐助哼了一声，不知是叹息还是轻笑，“每日就恐慌你又会以什么方式逃离，让我再也无法寻找……”
　　“与其每日提心吊胆，倒不如真被你打断手脚，要来的心安……”
　　鸣人哭得更凶，挣扎着要离开佐助的怀抱，却被佐助死死按在了地上，眼睛对上他的眸子。
　　佐助的眸子里，好像有光。
　　明亮又安详。
　　发狠般的吻上鸣人，爱意在唇舌间辗转。
　　放开气喘吁吁的鸣人，佐助紧紧环上鸣人的腰。
　　依旧是不安的姿势，佐助依旧在害怕。
　　“鸣人啊……”几乎快脱力地唤他，“我从来没有想过，会有那么一天，我会这般心甘情愿地被一个人束缚……”
　　鸣人又恢复了死静，双手搭上佐助的肩膀。
　　“就当是最后的请求……”佐助喃喃开口，“这次你就安心一些，就这么……待在我身边吧……”
　　鸣人闭眼，再次将不安的佐助环在自己胸口，什么，也没有说。
　　（五十七）
　　无尾的鱼，要怎么前行。
　　四个黑衣男子全部死亡，一切看起来风平浪静。
　　暗风说不上悲伤，也谈不及欣喜。
　　不是不为鸣人高兴，毕竟他再不用为自己的生死担忧着急。
　　但他的心中总觉得少了些什么，总觉得有些问题没问出口，有些答案没能听到谁人诉说。
　　鸣人似乎是懂得暗风的心思一般，他单独将暗风约了出来。
　　“你是不是觉得金羽还亏欠着你一个答案，你应该是想知道，在他心中，你们到底占了一个怎样的位置。”鸣人笑的安然。
　　心事已被看破，暗风除了微笑着点头，还能多做什么。
　　鸣人正了颜色，“如果我告诉你，金羽的灵魂，还有一部分残留在这个世上，你是否愿意与他见面，问清楚你心中不解的疑惑呢。”
　　什么！
　　这一个消息，无异于炸雷一般，在他的天地里轰鸣。
　　金羽的魂灵，竟还有一部分残存于世，而自己，还有见他一面的可能。
　　怎么可能不愿意，怎么可能期盼。
　　倾其一生，只为与你相见。
　　鸣人见了暗风神色，自是知晓他的意思，“你应该还记得，司轩奶奶与我的那次谈话吧，”见暗风点头，鸣人继续说道，“司轩奶奶年轻之时，与漩涡一族关系密切。我的母亲，也倍受她的宠爱。”
　　“历来垂涎于人柱力力量的势力一直存在，黑衣男子们只是其中之一。司轩奶奶说金羽死前曾经找过她，具体什么她没有与我明说，但她告诉我，金羽在死前将自己之后会死去的预言告之了她，并告诉她自己会将部分的灵魂封存在内核里，但开启金羽灵魂需要媒介，”鸣人顿了顿语气，眉眼笑开，“那便是这四个男人的血之封印。”
　　暗风不可置信，“你的意思是……”
　　鸣人点点头，“是的，你从他们手中夺得的内核成了承载金羽灵魂的容器，而那些一直夺取九尾力量的男人们，却恰好成为了拯救金羽灵魂的钥匙，虽然我不知道金羽为何要这么做，但他能够回到你身边，这便是件再好不过的事。”
　　暗风不知自己还能说什么，巨大的欣喜已经淹没了他的头脑，他已经无法组织言语。
　　回到宇智波宅的鸣人将自己与暗风的谈话告诉了佐助，并真心地为他们能再次重逢而感到高兴。
　　宇智波佐助看着鸣人微笑，他亦是弯了嘴角。
　　有很多话他并不开口，但他的心事鸣人总是能懂。
　　眼前的鸣人，依旧笑得眉眼弯弯的鸣人。
　　这个经历了四次死亡，终于安稳地站在他面前的人。
　　这个让他心疼得无以复加的人。
　　这个，终究不再乱跑的人。
　　天知道他是有多想将他紧紧攥在手心里，但又害怕将他攥得疼了，又害他难过伤心。
　　“鸣人。”佐助上前，将鸣人的手收于掌心，刚想说些什么，鸣人却先他一步开了口。
　　“我遵守了与你的约定，我没有遵从命运的安排，努力地抓住了我的性命。”鸣人看向他，“那么，作为回报，你也要履行你的承诺，”鸣人的眼里，亮灿灿的都是美丽的华光，“回到木叶，以及，回到我身边。”
　　前面的的话佐助已经听得多遍，可后面的那句“回到我身边”，却着实让佐助措手不及。
　　鸣人意外的主动让他措手不及，欣喜得几乎无法反应。
　　“我一直都明白，”鸣人微阖了双眼，“你为我做的一切，我一直都懂。”
　　佐助握着他的手紧了紧。
　　“虽然很不愿意承认，但之前的我，的确是有那么一些……迟钝。”很不情愿地吐出这个词，鸣人继续说道，“明白了你的心意，我的确彷徨过，迷惘过。况且，我还承担着对小樱的承诺，她毕竟是那样的爱你……”
　　知道佐助听到这里会有所发作，鸣人伸出另一只手回握了佐助。
　　“但是，现在的我，”鸣人难得有些局促，轻咳一声，“我不愿意在这么懦弱地逃开，之前的我辛苦地一直追逐着你的脚步，那种类似于被抛弃的感觉很不好受，但这段时间，我觉得我也做了类似于这样令人不快的事，所以……”重新对上佐助的眼睛，鸣人笑出了声，“我啊，这次要像司轩奶奶说的那般，看清楚身边的事，以及……”微赧了双颊，紧了紧回握佐助的手，“抓紧我在乎的人。”
　　这边的佐助却半天没了言语，时间长的让鸣人几乎以为自己在自作多情。
　　伸手想推推佐助，却被他一把揽进怀里。
　　死紧死紧，勒得鸣人难以呼吸。
　　“鸣人……”佐助好容易吐出他的名，“记住你的话……你……”
　　那该是怎样的狂喜，才让他宇智波佐助这般哽咽难言。
　　捧了佐助的脸颊，鸣人用额头抵上他的，笑语温婉，“我乖乖地待在这，就在你看得见的地方，谁赶都不走，哪里都不去。”
　　佐助闭了双眸，嘴角挑起笑容浅淡。
　　止不住吻上鸣人，怀中人难得乖顺安然，任他动作，驯扰地环上他的脖颈，口中任他唇舌侵犯。
　　终于放开鸣人，只见他脸上红晕满满。
　　蓝眸似水恬淡，眉眼笑意安然。
　　只见鸣人使坏般地掐了他的左脸，一如十二岁时的调皮捣蛋。
　　如同一辙，轻轻捏了鸣人右脸，那是属于两个人特有的问安。
　　是的，鸣人就在这儿，就在他的怀里乖乖待着，再也不走了……
　　(五十八)
　　人生梦里，有几次花开花落。
　　在司轩的引导之下，鸣人顺利地开启了内核。
　　金羽的灵魂因为没有了躯体的依托，必须以九尾的查克拉作为能量，才能维持至少三天的实体。
　　于是，出现在暗风面前的，便是完好无缺的金羽。
　　修长的身形，带笑的眉宇，一如昨昔，仿若他未曾离去。
　　鸣人选择性地告诉了丽安与熏熏，隐瞒了鸣人先前的痛苦经历，只告诉她们自己的母亲能够与她们见面。
　　两个孩子几乎不敢相信，难想都不敢想的日子，居然真的会来临。
　　特别是熏熏，自出生起，她便从未真正见过自己的母亲。
　　印象中的母亲会是什么样子，她几乎天天都在猜想，虽然来到这边见到了鸣人，但心中母亲的样子还是她心中最好的遐想。
　　现在，真的如愿以偿，见到了母亲。
　　金羽慢慢走近熏熏，伸出的手几乎都有些颤抖。
　　最终，他完成了动作，熏熏被他牢牢地圈在怀里。
　　这是熏熏，他最在意，最疼惜的熏熏。
　　熏熏几乎不敢相信，母亲的怀抱很温暖，金羽身上有好闻的香气。
　　那是母亲，她朝思暮想的母亲。
　　“这，这是真的么……”熏熏哽咽了喉头，几乎话不成句，“是熏熏不好，是熏熏害死的母亲，要不是熏熏，母亲也不会死去……”
　　金羽吻了她的额心，堵住了她自责的话语，“熏熏从来斗殴没有错，天知道我是有多舍不得我的熏熏，”金羽理了理熏熏的刘海，“刚生下你不久，我因为身体原因而不能与你见面，每天啊，我就站在育婴室外，一遍一遍地，就这么看着我的熏熏，“金羽红了眼角，”是啊，那是我的熏熏，我千辛万苦生下来的熏熏，你的手脚都那么小，你在睡梦里都还会微笑，那时我就在想，我的熏熏，长大后定是个善良的孩子，你的身边定会有许多的人来爱你……”
　　熏熏低头，“对不起，我没有遵守约定，我没有如母亲的愿，我甚至差点因为嫉妒，害死了那么疼爱我的姐姐。”
　　金羽转头，看到了一旁沉默已久的丽安。
　　丽安从一开始就没有说话，她一直沉默地待在一旁。
　　她知晓妹妹是那样期待着见到母亲，她知晓熏熏有多少话想要对母亲说，她知晓熏熏有太多的委屈有太多的思念要倾诉……
　　金羽怎么会不明白丽安，她是他的女儿，他同样珍视和心疼的女儿。
　　放开了熏熏，金羽对着丽安张开了双臂。
　　丽安红了眼眶，眼泪瞬间决堤。
　　飞扑进母亲怀里，丽安难得任性地哭泣。
　　金羽心疼地搂紧了她，“丽安，真是对不起，我之前总是对你那么严苛，我甚至一个笑脸都吝啬于给你。”
　　丽安摇摇头，“我知道，我知道母亲定是有你的道理，母亲只是想让我变得更加坚强，好保护父亲和妹妹，是你教会我勇敢和坚忍，我还知道，母亲每晚都在我熟睡的时候替我包扎，”丽安环紧金羽的腰，“其实，其实母亲在给我上药时，我都没有真正睡着……我……”
　　揽了两个女儿入怀，金羽的泪眼中带了欣慰的笑意，“我的女儿都是那么令人骄傲，你们都是我的骄傲，你们做得比我更好。”
　　孩子都是那样地依赖母亲，母亲的一颦一笑她们都会铭记于心。
　　她们是奔跑的花儿，但总会思念着自己的归处。
　　那便是母亲，是花儿灵魂的栖息地。
　　（五十九）
　　有太多的爱，倾倒在无边的海里。
　　再见暗风，金羽却没了言语。
　　该怎么说话，要说些什么，面对眼前的这个强大又坚忍的男人，他还能多说什么。
　　不等金羽动作，暗风先他一步，紧紧将他拥入怀中。
　　一切爱意与不舍，尽在其中。
　　"很辛苦吧，"金羽环紧他的脖颈，“一个人背负那么多愧疚与懊悔，一定，很辛苦吧。”
　　“我在怀着熏熏的时候，无意间发现了漩涡一族的古书，上头恰好残留着对黑衣男子们的记录，他们热衷于统治世界，九尾便是他们最好的力量来源，他们的先辈一直妄图杀死人柱力，从而获得九尾的力量，于是，我成了他们的目标。”
　　暗风紧了紧抱住他的胳膊。
　　“前两次的死亡被我逃脱，但我在古书上发现，就算我经历了四次死亡，他们在死去的时候，便会利用四人死后的精神力量，直接攻击我的封印，强行打开封印，从而放出九尾。唯一的办法，就是将我的部分灵魂献给神器，也就是你抢来的内核。他们怎么也不会想到，他们崇拜的神器，竟成了保护我的武器。”金羽笑了笑，不知是悲是喜，“但灵魂的封印需要媒介，我需要的，便是雷属性的器物，也就是，你的草稚剑……”
　　暗风不可置信，“这么说，你……”
　　金羽低垂了眼眸，“是的，那场谋杀，便是我策划的，我找到了司轩奶奶，寻求她的帮助，还故意对你冷言冷语，甚至用了最恶毒的话来伤害你，不惜说出后悔生了我最疼爱的丽安和熏熏，”咬了咬唇角，“但我最终还是成功地引开了你，我释放九尾查克拉，将草稚贯穿我的两肋，九尾的力量难以驾驭，最后竟连草稚都折断了去……”
　　“我想着我死之后，就算那些黑衣男子想要去这个空间找寻人柱力，我相信，这边的漩涡鸣人，定是不会轻易放弃，他定会突破枷锁，打破桎梏。”
　　暗风笑着点头，“他甚至，比你我还要坚强，他的心灵，坚韧又仁慈，强大得无以复加。
　　金羽点头，“我在想，就算那些男子想用最后的精神召唤，但我的灵魂已经作为祭品献给内核，他们便无所作为。可是……”金羽皱了眉头，“我只告诉了司轩奶奶我的目的，却没有详细说明，以至于她现在协助鸣人将我放出，内核没有了祭品，黑衣男子们的血之封印又有了精神效力，恐怕会对这边的鸣人不利。”
　　“以你的个性，定是不会让这边的鸣人就这么受到牵连白白死去，你定会前去协助……”金羽低语，“这也是我的私心，我本想着你到了那个空间，至少还有另一个鸣人存在，我不在的日子，至少他还会陪着你……可是，我似乎估算错误，我没想到……”
　　暗风吻了他的唇角，接了下面的话，“你没想到这边的宇智波佐助同样爱上了漩涡鸣人，并且，这边的宇智波佐助更加执着与强势，他的占有欲源于他对漩涡鸣人浓烈的爱，这点，我根本无法企及。”暗风轻笑，“也许，这便是宿命，宇智波佐助，总归会败在漩涡鸣人手里，被他紧紧吸引，无法逃离。况且，这样随便将我交付于另一个鸣人，你是否也对我的真心太过看轻。”
　　金羽愧意上涌，“对不起，让你一个人背负那么多，我那样任性地将一切都交托与你，我甚至什么也没能替你分忧。”
　　暗风拥紧了他，“你最不用说的，便是这三个字，我庆幸着能遇到你，更庆幸你能与我在一起，为我生下丽安与熏熏，我现在一直在意，在意你之前对我说的话语，你是否真的介意与我在一起，是否真的后悔生下丽安与熏熏。”
　　金羽抱住他，“傻瓜，我怎么可能会后悔，我喜欢与你一起，更在意我的丽安与熏熏，你们是漩涡鸣人最珍贵的存在，是我勇敢前进的动力，有了你们，我才能无所畏惧。”
　　暗风知道，自己的等待没有白费，他的信仰一直都值得坚守。
　　他的人生若是一跳漫长的路，那鸣人便是他的尽头。
　　（六十）
　　抉择前后，满满都是爱。
　　听了金羽的话，鸣人皱起了眉。
　　照金羽的说法，他们放出了金羽的灵魂，黑衣男子的血之封印便对他产生了威胁。
　　该怎么破解，这又是个难题。
　　小樱在得知鸣人欲与佐助在一起后，更是无法平静。
　　不顾一切地冲到鸣人面前，质问着鸣人的出尔反尔。
　　明明与她定下约定，可现在为何又要和佐助在一起。
　　鸣人未有什么言语，倒是司轩再也无法忍耐，她扬起手来，照面就给了小樱一个巴掌。
　　前前后后，将鸣人的苦痛与难过经历，全全说与她听。
　　晴天霹雳，小樱几乎难以招架。
　　原来，原来鸣人隐瞒自己，承受了这么多的难过与伤痛。
　　他是怎样善良的一个人，他是怎样顶着压力，还与任性的她定下约定。
　　这样温柔的鸣人，这样包容那个她的鸣人。
　　一切的一切，都源于对她的怜惜。
　　相比之下，她竟是那样的拙劣不堪，她竟还这般任性，一再地逼迫鸣人。
　　鸣人上前，欲拉住接近崩溃的小樱，他苦苦隐瞒，便是不让小樱心生悔意。
　　还好司轩并未说出那个孩子的死去，也是因为她的关系。
　　小樱却在苦痛和懊悔中无法自拔，她甩开了鸣人便向外头跑去。
　　可没跑几步，小樱却不支倒地。
　　司轩也懊恼着自己冲动的个性，她几乎忘了最致命的一点，要牵引出血之封印，最需要强烈的精神外力。
　　小樱强烈的悔意，便是最好的动力。
　　一个不小心，便是致命。
　　她冲动的举动，却成了害死鸣人的利器。
　　“小鸣人！是我对不起你！”泄愤似的抓紧了头发，司轩含泪开口。
　　鸣人扶起她，“司轩奶奶，这不怪你，我对小樱的隐瞒，也造成了小樱今日的懊悔，今日的局面，我也该负起责任。”
　　将昏倒的小樱送走，鸣人开始思考怎样解决之后的难题。
　　内核已经开始发红，血之封印蠢蠢欲动。
　　金羽喃喃自语，“我本以为用自己的死，可以解决所有问题，可最终，我还是白费了心思，难道，这便是漩涡鸣人的宿命么……”
　　鸣人看了他一眼，没有说话，似乎是心中有所念想。
　　趁司轩与金羽不备，将他俩击晕，安顿好他们后，鸣人走出了房间。
　　今日鸣人出门，说是为金羽续给查克拉，却迟迟没有回来。
　　佐助正准备去寻，却见到了怒气冲冲的鸣人。
　　“宇智波佐助！你怎么可以这么伤害小樱，我既然答应与你在一起，自会遵守约定，可你为何还用那样恶毒的话语刺激小樱，逼得她乱了心智，你凭什么这么伤她的心！”口中怒意不减，手上螺旋丸聚集。
　　佐助一听，便知晓鸣人又是受了春野樱的话的刺激，又对他产生误会。
　　两相对立，千鸟与螺旋丸再度相遇。
　　他俩为何总是落到这般境地，为何总要针锋相对。
　　无论是十二岁的天台，还是现在十六岁的宇智波宅，他们的中间，总是隔了春野樱。
　　佐助哭笑不得，他的爱总抵不过春野樱的一句话语，他在漩涡鸣人的眼里总得不到信任。
　　他的一切，几乎都抵不过一个春野樱。
　　绝望的千鸟闪耀的光芒更甚，佐助却无力前行。
　　但鸣人却在这时扑了上来，死死抱住了佐助的同时，千鸟也再一次贯穿了他的身体。
　　佐助在愕然与惊恐的同时，听到了鸣人最后的话语。
　　“佐助，这次的千鸟，是温暖的。”
　　（六十一）
　　不愿给你最痛苦的伤害，我只想给你最好的爱。
　　血，满眼的都是鸣人的血。
　　佐助几乎无法动作，他慌乱的擦拭着鸣人胸口不断涌出的血。
　　鸣人笑着握紧他的手，“咳……对不起，小樱没有和我说那样的话，是我自己要来找你。”
　　“血之封印因为小樱的悔意而牵引出来，我想到，既然血之封印的形成是因为四个黑衣男子的死亡，那么，咳……那么对抗它的，也便是死亡，于是，于是我需要，第五次死亡……”
　　鸣人咳出一大口血，言语断断续续。
　　“金羽的死亡需要雷的属□物，他选择了草稚，我……我便选择了千鸟。千鸟的雷属性更为强烈，这般，这般便能更好地守住血之封印，第五次死亡带来的绝望精神力，便能永远地困住黑衣男子们的封印，只有熬过第五次死亡，我才能，真正得到解脱……”
　　抚上佐助的脸，“我知道你不会同意，于是，于是我利用了你对小樱的在意，这样，才能迫使你使出千鸟，我才能，完成我的计划，所以，真是对不起……”
　　佐助死死按住他的伤口，“漩涡鸣人，你欺骗了我，你别打算就这么一走了之！漩涡鸣人！漩涡鸣人！”
　　无助的呼喊混合着痛苦与悲伤无限涌出，震得鸣人心口都在痛。
　　佐助，那样疼惜他的佐助，那样让他喜欢的佐助。
　　“对不起，我总是任性，让你这般对我包容……”鸣人只觉得呼吸困难，他费力地想看清佐助的脸。
　　只觉得眼前一片模糊。
　　他努力了那么久，就为了冲破枷锁，实现与佐助的约定。
　　他曾在佐助面前保证，说了哪也不去，就这样与他在一起。
　　可如今的鸣人却做了小狗，违反了佐助的约定。
　　佐助在恨，无力的恨。
　　他不该这般大意，以为一切已经过去。
　　他本该时时刻刻待在鸣人身边，保证他的安全。
　　鸣人是那样的任性，对谁都是那样的不忍心。
　　一个不小心，他便会从自己的手心溜走，他总是那样温柔。
　　鸣人是那样的坚强又脆弱，他又是那样的隐忍，无论什么事，他总是一个人受。
　　鸣人啊！鸣人啊……
　　手术室的灯再次在佐助面前亮起，里头的人依旧让他在意。
　　漩涡鸣人，漩涡鸣人！
　　算我求你，算我真心请求你，你就安分一点，就这么，待在宇智波佐助身边吧……
　　鸣人只觉得意识里，四周都是白茫茫的一片。
　　他该怎么做。
　　金羽没有依托，只能用九尾的查克拉支撑着保持实体。
　　他若是愿意献出躯体，金羽便可重生。
　　暗风为了金羽守候多年，熏熏和丽安更是心心念念着要与母亲一起。
　　他们都那么需要金羽，他们都那么期待着团聚。
　　危机都已经解除，就算他熬不过第五次死亡，黑衣男子们也无法再有所作为。
　　一切都是那样完美。
　　可是，可是，总觉得少了点什么，总觉得忽略了什么。
　　是什么呢……
　　对了，佐助呢，他的佐助，要怎么办呢……
　　他的佐助是那样的努力，他的佐助是那样的对他百般疼惜。
　　他是那样的包容自己的任性，他是那样的对他倾尽真心。
　　这样的佐助教他怎么能放手，又怎么忍心就这样丢下他一个人离去。
　　可是，暗风、丽安和熏熏的心情他又不能不顾及，这艰难的抉择他真的难以决定。
　　到底，到底怎么做，才能做到完美……

　　第 9 章

　　（六十二）最终章
　　蜕变，那是爱的希望。
　　鸣人的情况反复不定。
　　金羽却做出了决定。
　　他对丽安于熏熏，做了一个最后的拥抱。
　　丽安永远记得母亲最后的话，“丽安，母亲今后可能依旧不能陪着你们，但你要记住，坚守着你的意志，爱好你身边重要的人。”
　　熏熏微笑着答应与母亲的约定，“熏熏不需要在意没有丽安的金发蓝眸，我的熏熏，永远都是独一无二。熏熏答应母亲，今后就算没有母亲的陪伴，也要坚强的生活，因为我是那样地为你骄傲，那样地真心喜爱你。”
　　暗风笑着与金羽做了吻别。
　　他不是不在意，也不是不想永远留住金羽。
　　但他们知道，鸣人此时更需要生命。
　　鸣人总是为别人的幸福担心在意，但总是忘了自己是否难过伤心。
　　这次，该是他们为他的幸福努力的时候了。
　　金羽一直没走，他只不过是换了形式，永远地住在了他的心里。
　　他们之间欠缺的一直都不是距离。
　　他们之间永远维系着那不悔的爱意。
　　金羽的一切他都记得，金羽的笑脸便是他坚持下去的动力。
　　所以啊，鸣人，这一次，请你就放心地幸福下去吧。
　　梦里，鸣人见到了金羽的笑。
　　以及，金羽对他的希冀。
　　希望他能安心享受幸福，希望他能握紧重要的人。
　　第五次死亡，鸣人成功度过。
　　佐助几乎是不顾一切地搂紧了刚苏醒的鸣人。
　　眼前的人，终于，终于完完全全地，回到他身边了。
　　但司轩的话语打破了平静。
　　“鸣人之前的过呼吸症在之前有过一次复发，在那四次死亡中历经的一切极大损耗着鸣人的身体，为你采集草药医治双手时寒气侵入他的肺部，这次的千鸟刺穿了他的肺叶，就算鸣人能醒来，也不过只剩一月的性命。”司轩看到佐助瞬间发白的脸，赶紧补充，“不过金羽以他的灵魂作为查克拉药引，修复了鸣人坏死的细胞，这般算来，最好的估计，活到五十岁，鸣人应该不成问题。”
　　五十岁，这已经是最大的期限。
　　佐助却笑不出来，“五十岁……为何……”
　　他的鸣人，他那样舍不得的鸣人……
　　鸣人却笑着吻了佐助唇角，“佐助，太好了呢，我现在十六岁，要活到五十岁，我还有三十四年的时间，能好好的与佐助一起呢。”
　　佐助回吻鸣人，深深沉沉。
　　夕阳下，小河边的水清清浅浅。
　　这边的暗风牵着他的两个女儿，丽安和熏熏调皮地玩着水。
　　“老头子，我们还能回来看望鸣人他们吗？”丽安开口。
　　“就是啊，老爸，我们还能回来吗，我会想念鸣人哥哥和佐助哥哥呢。”熏熏接话。
　　暗风微笑，“当然……”
　　那边的佐助挽起裤脚，鸣人在他弯腰的时候蹦上了他的背。
　　一如那日的零距离。
　　“佐助啊，我会不会很重，你背不背得动？”话是这么问，可鸣人带笑的话里却全然没有下来的意思。
　　佐助挑挑嘴角，慢慢开口，“不会，我背得动，你爱待多久，便待多久……”
　　小樱得到纲手的同意，去了远方旅行，没人知道她要去哪里。
　　所有的爱与痛，都寄放于过去。
　　未来的一切，都在未知中氤氲……
　　―――――――――THE END―――――――――――


