
　　杉萝梦
　　作者：蓝羽四无

　　序章

　　漠北的天气，说来也怪异，刚刚还艳阳高照，转瞬黄沙漫起，不过好在，这风也不过是一时兴起，耽搁不了多久也就风平浪静了。而被困于驿馆之内的众人，权当歇脚，饮茶听书，也不失为一种乐趣。
　　所谓说书人其实也不过是赶路的商人，临时起兴，给同困于此的大家解闷罢了。
　　正说在兴头之上，突然听见不知是哪家的鲁莽小子道，“喂，大叔，有没有什么新鲜的东西啊，那些旧闻都提不起性子啊。”
　　说书人一脸不快，拉下脸道，“看样子你是有什么新鲜事了，不如换你来讲吧。”
　　那鲁莽小子显然有备而来，乐滋滋的接过话茬道，“既然这漠北是意绝圣教当家的，那么所谓新鲜事，当然脱不开江湖二字。”
　　意绝圣教四字一出，在座的各位兴致都被提了上去，各个屏气凝神看着那小子，等他继续。
　　“哎，你们不知道，江湖之上，出了大事了。”那小子故弄玄虚道，“江南的幽瑟宫和京郊的刀剑教还有那苗疆的水岸门联合江湖其他有识之士，齐齐南下，与朝廷一起，围剿当年的魔教余孽以及南疆进犯的流寇去了。”
　　有人搭话道，“这事到不是什么秘闻，早就传得沸沸扬扬，不过却是好奇，这四大名门中缘何少了漠北的意绝啊？”
　　“因为……”话未说完，啪的一声，眼前竟然多了一杯茶，不偏不斜落在那小子手边。却是一滴未溢。不过也吓的他不敢再多说一言。
　　“因为，意绝管事的神君，他什么都不行。”说话的人紫杉紫发，甚至那一双眸子都是紫的。年纪看上去不过二十出头，却是散发出让人不敢多看的气势。正是刚刚那掷杯者。
　　“你……”
　　“各位，此处马贼泛滥，还望各位多多看护好自身的安全才是。”紫眸人说完，丢了锭银子在桌案上，身形一晃闪出了驿馆。
　　在座之人愣了半晌，皆不敢出声，还好店小二胆子大，来到桌前取了银子，却发现，整个桌板被那银子砸出一个深痕来。
　　刚才还叫嚷着要八卦江湖之事的小子这才回过神来，伸手去拿被掷过来的杯子，却不想搬了半天那杯子却纹丝未动。
　　驿馆的掌柜听到前面有骚乱，一见这阵势却是习以为常。忙圆场道，“小兄弟莫怪，冷公子就是那脾气，这桌子，”说到此处，挥手道，“伍二啊，还不来把这桌子搬走，回头去总坛讨账。”
　　屋内的气氛终于被掌柜的给缓和了下来。被换做伍二的店小二抬去了桌子，大家也渐渐的回复了刚才那热闹的谈笑。
　　过不了多久，风渐渐小了，大家相互告别，各自赶路，而驿馆之内刚刚那一幕也也不过成了一味调剂。

　　一

　　意绝圣教，江湖四大名门之首，圣教主穆芊姗是女子，所以以不好抛头露面为名，将门内之事皆交给了教内两位护法，她的胞弟神君穆络，以及她的师弟圣君冷杉。
　　本来江湖太平，教内也没什么棘手之事，虽然冷杉向来是当甩手掌柜的角色指望不上，不过好在教内还有盈月阁主冷月帮忙打理，所以穆络的日子倒也过得清闲。却不料这日，一大早就被人吵醒，门人通报说，山下的驿馆派人来讨账，理由是圣君冷杉又不小心的破坏了店内的设施。
　　客厅之内，穆络揉着太阳穴，问道，“他几时走的。”
　　“昨天午时。”
　　穆络微微合了合眼，想了想昨天那个时侯，他正在给不幸被自己萃取的毒药毒晕的冷月疗伤。自己光顾着嘲笑冷月自伤，好像把答应陪师弟一同吃午饭的事情给忘了。然后那毒到是厉害得紧，解了毒自己累得一头就栽倒在床上，醒来的时候，已经是今天的这个时候了。
　　回忆完毕，穆络皱了皱眉，随口问道，“你们掌柜还说了什么？”
　　“掌柜的说，冷公子昨夜未留宿，好像这回，是真的走了。”
　　“呃。”穆络想起每次师弟闹情绪无非是藏在驿馆，然后自己去接也就算了，不想这次他竟然真的走了，于是一时之间却是不知怎么办。正犹豫间，却见冷月推门进来，还不等他开口，冷月即道，“你怎么还在这里，你不记得我们三个约好在盈月阁拼酒么，你看圣君都等不得了，遣我来找你，到时你可是要罚酒三杯啊。”
　　穆络暗想这双冷二人向来不和，怎会有如此雅兴，更何况那伍二明明说冷杉他出了漠北，千头万绪间只得顺水推舟道，“伍二啊，你看你们掌柜的不能为了讹我一张桌子就信口雌黄啊，冷阁主都说了圣君他等我去拼酒呢。”
　　“呃……”伍二无语，那冷杉乃是店里常客，自己和掌柜断然不会看错，只是不想，此次圣君竟然不用神君亲哄就自己回来了。
　　“算了算了，你去找账房先生结了这桌子钱，免得外人以为我们漠北这番小气。”冷月摆了摆手示意伍二退下，待到厅堂之内只剩下了他二人，这才冷冷的说道，“圣君据说已经南下了，你也知道，现在四方皆在征讨余孽，而我意绝圣教以教主闭关之名方可按兵不动，如今圣君竟然南下，瓜田李下，难免落人口舌，所以此事断不可让外人知道。”
　　“那，依你之见？”
　　“明天就昭告全教，神圣二君闭关。这样他们见不到人，也不会奇怪。”
　　“那，我呢？”穆络满脸疑惑。
　　“难道我说，你不应该南下，你真的应该留在教内佯装闭关，你就会听我的么。”
　　“呃。你知道的，他……他是南疆人，也许……”穆络吞吞吐吐，不时的用眼睛偷看冷月的脸色。
　　“去吧，教内有我，不过……”
　　“不过什么？”
　　“你也知道，我这个人，不做赔本买卖。”
　　“啊？”
　　“我要收无双山庄的两兄弟为徒，你不在，我身边连个试药之人都没有。”
　　“呃，那个，小月师弟，我们……”
　　穆络一般都直接说话，外人在时叫一声冷阁主，此时却叫了一声师弟，冷月抬眼看了看，暗想该不会是穆络有什么难言之隐。正想着，却听见穆络小声嘀咕道，“我们这不是邪教。”说罢，一溜烟闪出了屋子还顺手带上了门。身后空留一扇布满了暗器银针的门。

　　二

　　南疆古道，芳草萋萋，本是落花流水之境，却是满目刀光剑影。
　　杀红了眼的武林正道之士，紧追着一辆护送着妇孺的马车，渐渐将其逼入了死路。
　　随即有人拉弓搭箭，对准了那马车，蓄势待发。
　　“焚……凰……”
　　穆络微微皱眉，暗想这焚凰箭若是打中了那马车，车上以及周遭的魔教之人，恐怕都要荡然无存。
　　可是，于公，自己身处名门，于私，自己与那些名门也有交情，这个忙却是帮不得。不过……
　　回头看了看远处坐在树荫之下的冷杉，深知以他的性格，若是看到了这一幕，让他不出手那是不可能的。
　　哎，左右都是命数，穆络闭了闭眼，佯装没看到，俯身在悬泉处舀起一水袋水，转身向冷杉走去，
　　“你，看到什么了？”
　　“啊，没……没有啊。”想起自己追了他一路，过了洛水冷杉才搭理他，而今却又要扯谎，穆络到是慌乱起来。
　　“没……有？”故意把没字拖得长长，冷杉抬手接过水袋，低声道，“我怎么听到，这附近杀声四起，难不成是我听错了。”
　　“呃，听错了。”眼见冷杉起身就要向那悬泉口走去，穆络一把拽住他道，“冷师弟，别过去，幽瑟宫老宫主都出动了，莫说真的动起手来对意绝名声有损，就算是你我不惜叛教救了人，可是你我二人合力也远非他的对手。”
　　“谁说，我要去救人了。”冷杉抬手打掉穆络拽着自己的手，然后邪魅的笑了笑，“我只不过是去看看热闹，这么大的阵容，没个鉴证可怎么好。”
　　“我没吓你，是焚凰箭。”
　　“哎，看来这回朝廷当真要高枕无忧了，幽瑟宫还真出力的紧。”冷杉紫眸一闪，突然低声道，“不过，你可知道，何为焚凰？”
　　穆络摇头，他对武学的偏爱还处于自给自足的阶段，对别家武学，只知名讳，并无深究的想法。
　　“涅重生，置之死地，不过，若是以火制火，那么却不知到时鹿死谁手呢。”
　　冷杉话音一落，远处一声惊天巨响，登时群鸟惊起，树影摇晃，还没反应过来穆络顺势一把就把自己拽在身前护住。
　　冷杉心下一惊，随即瞪了穆络一眼道，“你干什么，这光天化日的……”说到一半觉得不对，只好把头偏向一边，继续抱怨道，“你这把老骨头，快压死我了。”
　　“我，我哪里老了。”穆络起身拍了拍身上的土，又帮冷杉整了整凌乱的衣服，却看到他愣愣的看着自己身后，穆络随即回头，一眼看到了一个戴着面具，怀中抱着两个孩子的蓝衣剑客，而且还是剑尖沾满鲜血的蓝衣剑客。
　　“那个，你继续逃你的，我们不会拦着你的。”
　　“打扰了。”蓝衣剑客继续前行，穆冷二人还愣在这陌生人那句“打扰了。”之中。
　　“那个，冷师弟，你说他是不是误会了什么？”
　　冷杉没有接过话，却是呆呆的想着刚刚那人的样子。突然眼睛一亮，随口道出三个字，“水蓝颜……”
　　“什么？”
　　“你当真不认得还是在装傻，刚刚那人手中那把剑不就是上古有名的秋水剑。所以我想他就是刀剑的剑圣水蓝颜。”
　　“可是，他竟然抱着两个孩子。”
　　“那两个孩子，我想就是那传说中的魔教教主的两个儿子吧。”
　　“可是刀剑的人救了魔教之子，这未免也……”
　　“可能水蓝颜觉得，比起什么名门道义，欺负小孩子更为不耻吧。”
　　穆络知道冷杉又在揶揄他，知道再继续下去准没好话，于是忙转移话题道，“他走的这么急，想必后面是有人追赶，你我若再留在这里，恐怕就要被人围观了。”
　　“被围观也是你一个。”
　　见冷杉话不多说转身向水蓝颜反方向急走，而身法虚晃故意踏乱周遭草木，穆络心下明白他是想暗助水蓝颜一臂之力。于是紧随而上。
　　二人三晃两转，绕过一方乱石，冷杉突然停住脚步，俯身凝视地上。
　　穆络见状，顺势看去，却见些许银粉洒落地上。随即上前一步拦住冷杉道，“莫要胡来，这是灯花十里。”
　　“灯花十里……”冷杉抬眼道，“如此看来那水蓝颜是凶多吉少了，若是那两个孩子身上也被下了灯花十里，他如今除非走水路，否则天涯海角也逃脱不得。”
　　事已至此，二人也无须再做声东击西之举，索性原路折回，却不想又与蓝衣剑客打了个照面。
　　蓝衣剑客腹背重创，满身是血，手中空空，怀中的两个孩子已然不见。
　　冷杉微微蹙眉，欺身上前却被穆络一把拽过，随即只听唰的一声，身后一柄长剑，破空而来，方才只顾眼前一时疏忽，险些遭人暗算。
　　来人一袭白衣，一柄长剑握于手中，正是古剑秋水。
　　名剑易主，只闻其名未见其人，神圣二君对视一眼，当下也不知此二人谁是刀剑教的水蓝颜。
　　“走，你不是他们的对手。”蓝衣剑客开口，白衣人置若罔闻，剑气凛然，提剑转身望向神圣二君。
　　穆络深知此二人将他与冷杉当做追踪而来的武林正道，于是抱拳道，“二位请便，赶路之人不好久留。”
　　说罢拽起冷杉要走，却听白衣人开口道，“漠北的神圣二君，不是在闭关么。”
　　穆络一怔，如此想是难逃一战，不过刀剑教剑法卓然，切磋机会也算难得。
　　见穆络已然沉不住气，冷杉轻轻拍了拍穆络肩膀示意他不要妄动，随即开口道，“阁下，可是秋水泽林的剑圣水蓝颜。”
　　见白衣人一愣，冷杉又道，“我对你是谁，着实不感兴趣，不过你手中的秋水剑，太过有名。”
　　“如此，又何？”
　　冷杉耸肩道，“剑法卓然，吾辈终究皆是凡夫俗子，七星神迹岂是随便可闯的。如今你已中了那奇毒相思，恐怕你还浑然不觉。”
　　“前辈既是赶路，缘何还不走。”
　　见白衣人顾左右而言他，冷杉笑道，“见你这般紧张，想必已经知道自己中了这无治之毒，不过，看你这样子未必知晓这其中的玄妙。”
　　“还望前辈赐……”教字还未说出口，却见远处信烟骤起，随即厮杀声不断传来。如今情势紧迫，白衣人深知不好多做耽搁，于是顺手拽过奄奄一息的蓝衣剑客。
　　随即，施展轻功而走。
　　冷杉轻叹一声，回身对上穆络一双释然的眼睛，蹙眉道，“见死不救，如今我是越发不懂你了。”
　　说完抬腿就走，穆络紧随其后，不做多言。

　　三

　　一路无话，二人驻足之时，已近晌午。
　　骤雨空袭，眼前唯有一座破庙，间或有飞鸟落于屋瓦之上，哀嚎之声，甚是恼人。
　　好在庙宇破在陈设，屋身到是完整。于是，却也不碍二人入内躲避。
　　穆络见冷杉面露倦色，笑着打扫出一块干净之所，脱下袍子铺于地上道，“你若倦了，不如躺下歇息片刻。”
　　冷杉斜了穆络一眼，索性闭上眼，似有心事。
　　想他还在生气，穆络也不再多言，片刻后，睡意渐染，一个晃神险些跌倒。
　　“不对……”这庙有古怪。
　　“古怪的恐怕不只是庙吧。”冷杉边说边至怀间掏出一粒丹药喂在穆络嘴里，接言道，“你听着声音，方才我还以为是那些野鸟，不过现在看来，却更像是婴孩儿。”
　　“难道说……”
　　二人一同回头，看向身后的一方草垛。
　　草垛杂乱无章，藏住两个孩子却非难事。冷杉抬眼看了看穆络，还未及上前，却被穆络一把拽过，随即一个闪身，带其从窗口掠出。
　　窗外，竟是一片泥泞之地。
　　冷杉不敢妄动，只好任穆络钳制，穆络棋走险着，施展轻功，落到泥沼间的一棵榕树之上。
　　榕树参天，枝桠繁杂，挡住二人自是不成问题。
　　冷杉侧身倚在一旁，见穆络神色凝重，顺势看去，一行人，形色匆匆，竟是刀剑教的门人。
　　为首之人，是刀剑教的老教主木易，他身后站着的正是刚刚的白衣人，那装束竟与刀剑门人无异，想必他就是剑圣水蓝颜。
　　水蓝颜身边站着个黑发小童，不过七八岁的模样。
　　冷杉挑了挑眉，暗想刀剑竟连童子军都上场了，看来那草垛之中定有文章。
　　寻思间，远处似又有人来，一行人皆着素服，为首之人竟是个头戴重孝的娃娃。
　　细看间，一个斗大的丧字悬于旗间，幽瑟宫三个字却被衬得黯然。
　　冷杉和穆络两人对视一眼，心照不宣。
　　少顷，听得木易道，“少宫主节哀。老宫主也算死得其所，如今只要除了那两个妖孽，这江湖天下就可坐享太平。”
　　“老教主多虑，家师死而无憾，怪我幽瑟学艺不精，待我日后必生擒焚凰，将此焚凰箭化为通灵羽箭，以慰家师在天之灵。”
　　如此豪言壮语出自一个十岁孩童之口，幽瑟也算后继有人，木易随即转向水蓝颜道，“师弟，你再畏畏缩缩，可要被少宫主比下去了。”
　　“前辈客气，晚辈宫葆。少宫主什么的，愧不敢当。”
　　宫葆说完，面相水蓝颜行抱拳礼道，“还望前辈留下活口，届时用这两个孩子引出那蓝衣妖人，以祭家师。”
　　水蓝颜一怔，还未及开口，却听远处一声巨响，抬眼望去，片刻间山间东南山谷竟飞出无数羽蝶。
　　羽蝶翩然，色彩明丽，一时间铺天盖地，看得人眼花缭乱。
　　蝶化二字在心中一闪而过，冷杉刚要做声，却被穆络一把堵住了嘴。
　　紧接着听到木易开口道，“看来，羽族这次的气数当真尽了。”说完向前推了一把水蓝颜道，“还愣着做什么，莫非你要输这那两个娃娃。”
　　听得此言，冷杉顺着木易的手势看去，果然两派门人已按耐不住向东南山谷奔去，而跑在最先的竟是幽瑟宫的少宫主和那个黑发小童。
　　见众人走远，冷杉用力甩开穆络的手，问道，“看那阵势，难道这次他们不是觊觎人家的宝贝，这世上当真还有羽族？”
　　穆络脸色一展，缓声道，“卿本无罪，怀璧其罪，更何况这璧还是丢不掉的。”
　　“不生不灭，不老不死……”冷杉说完，笑道，“这等异类灭掉也好，否则世上到处都是千年妖怪，不过这不生不灭之物，我到是好奇他们怎样除掉。”说完作势要走，想去看个热闹。怎料刚一抬腿，却被穆络一把拽住。
　　“你……”
　　“嘘……”穆络作势让冷杉收声，隐约间听得婴儿哭声，可惜，杂糅在鸟鸣之间，辨不清方向。
　　两人这才想起庙中之物，同时望去，不料却见一只羽箭腾空而来，啪的一声射中庙宇、随即火光四溅。
　　冷杉认出那是古箭焚凰，索性一闭眼。
　　片刻后，庙宇焚烧殆尽，周遭已成死境。
　　莫说期内之物，就连方才停靠于此的飞鸟皆殒命当场。
　　见穆络一副颓然之相，满目愁云，冷杉劝道，“算了，皆是命数，况且如此那蓝衣人想是也不用被人胁迫，说不定还能逃过一劫。”
　　“这箭是焚凰。”
　　冷杉点头道，“除了焚凰，这世上还哪有如此霸道的兵器。”
　　“想那少宫主不过十岁，竟然心思缜密如此。可惜却非善心。”
　　“我还以为你是心疼羽族的孩子，原来是担心幽瑟宫的少主的品行。”
　　“我……”
　　“算了。”冷杉打断穆络的话道。“所谓非我族类其心必异，这个道理我清楚，我们走吧，这树挺无辜的，再呆下去，恐怕被我们踩断了。”说完作势甩开穆络，却不想一时之间竟挣脱不得。
　　“神君，可是讨打？”
　　“你莫恼，听……”说完穆络示意冷杉屏气凝神。
　　想是方才被焚凰箭扰乱了心神，此时静下心来，冷杉才听得耳畔似有婴儿哭声。
　　冷杉与穆络对视一眼，随即一同抬头看去。
　　二人所站之处上方榕树之上，掩映于枝蔓之间，竟是两个襁褓中的婴儿。
　　婴儿哭声断断续续，传到耳畔，却曼妙得紧。

　　四

　　驿路关口，落英缤纷。
　　前方即入漠北之境，数日来连夜赶路，如今终可定下心来，冷杉紧了紧缰绳，停下坐骑，怀中婴儿乖巧可人，竟是一路未哭未闹，当下正睁着圆滚滚的眼睛看着眼前的生人。
　　见孩子醒了，冷杉按照穆络所嘱，自怀间掏出蜜露，喂给婴儿吃。
　　这孩子想是未满周岁，抿着嘴竟然笑了起来，依依呀呀不知所云。
　　冷杉见状甚是喜欢，轻抚了几下，不多时候，想是困意来袭，孩子咿呀几声，竟又睡了过去。
　　“这孩子，真是乖巧可人。”听闻身后声响，冷杉头也不回的接言道，“不如你我一人收一个为徒，日后到是可以比较一番。”
　　见来人不声不响，冷杉心下突然一慌，回头却对上穆络一双满目愧色的眼睛。
　　那日于榕树之上，二人救下蓝衣人藏匿于其间的婴孩儿，为避人耳目，一人一个分道而驰。
　　于今再见，穆络竟然两手空空。
　　冷杉见状，挑眉道，“原来是我延误了时机，看来神君已经把孩子送回了漠北，如此甚好，我们也快些回去。”
　　穆络低眉不语，似有苦衷，两手紧攥着缰绳，一时之间竟是不知作何回答。
　　冷杉笑道，“怎么，难不成神君想说中途生变，那孩子被人抢了去。”
　　“冷……”
　　话音未落，啪的一声，冷杉已然跃到马下，一把上前将穆络拽了下来，怒道“我且问你，那孩子如今在哪？”
　　“途中遇到刀剑教和幽瑟宫的人，我不好避开。”
　　“然后你就借花献佛，又为漠北邀了头功？”
　　“我……”话到嘴边终究还是咽了下去，各种曲则无需多言，结果都是一样，穆络不敢看冷杉怒火中烧的摸样，索性低下头去。
　　冷杉冷笑一声，不再多言，转身将怀中婴孩往穆络怀中一推道，“既然你看不住孩子，那么我这个给你。”
　　本来沉睡中的孩子想是被这突如其来的变故吓到了，哇的一声哭了出来。
　　穆络忙轻拍着冷杉塞过来的孩子，边追上徒步前行的冷杉，紧走几步拦在他前面，问道，“你这是去哪，前面就是漠北了，你这又要去哪里。”
　　“前面有驿馆，你在那儿等我。不过你听好，若是这个孩子再有任何闪失。”冷杉眼珠一转笑道，“当然我是不能把你怎么样，不过神君应该不希望，漠北圣君走过入魔乱杀无辜这种事发生吧。”
　　穆络知道冷杉这回是真的怒了，那种伤人于无形的气势，让他无端想起他和冷杉初见时的模样。
　　恍神间，冷杉已然跃回马上，无奈中，穆络只好看着那人的背影任他去发泄一番。
　　不过以他对冷杉的了解，想他也不会做出什么违背大义的事情，索性就由他。
　　想着，穆络又拍了拍怀中的婴儿，那婴儿想是哭累了，正伸出胖胖的小手去拽自己领口处刚刚被冷杉拽开的配饰。
　　穆络伸手拽住婴儿的小手指，轻轻的晃了晃，暗想这孩子比自己弄丢的那个重了许多，应该是哥哥。
　　两日前，穆络在潜龙潭遇见被众人围追堵截的蓝衣人，然后蓝衣人把自己怀中的孩子抢了回去。
　　当时情况有些混乱，他只看到白衣剑客水蓝颜起身去挡刺向蓝衣人的剑，然后蓝衣人身上却染了一身的血。
　　之后胜负已分，蓝衣人抱着孩子跳下潜龙滩。
　　虽然，从某种意义上来说，整个过程他都没有登场。但是，他并不想和冷杉解释，因为他并没有出手相助。
　　穆络知道，他希望所有与羽族相关的事物，全部消失。
　　哇的一声，不知怎的，怀中的婴儿又哭了起来。
　　都说婴儿可以猜透人心，穆络看了看怀中的婴儿，看来是自己刚刚无端的歹念吓到了他。
　　穆络笑着抱着婴儿回到了马上，抬头看了看前方，暗想果断还是不能放心让冷杉一个去胡闹啊，掂量着如今应该也被他落下几里地了，于是紧了紧缰绳顺着冷杉的方向追了过去。
　　不过自己在他身上下了灯花十里这种事，千万不能让冷杉知道。
　　更何况，这特殊的灯花十里，还是冷月专门为自己研制的。

　　五

　　穆络沿路追到渡口，却不见了冷杉踪影。
　　前方封航，人心惶惶，细问之下，方知不远处的朱仙镇闹了瘟疫。人人避之不及，如今已成死境。
　　朱仙镇，前朝战乱之时，有忠臣良将帅众将领于此死守，后奸人当道残害忠良，三千将领魂丧于此。
　　事后虽平反，那三千亡灵却盘踞于此，不愿归去。后人设英王庙，以祭良将。
　　时过境迁，如今朱仙镇无非是一处贸易之乡，因此间多是往来各地的异域商人。而今遭此变故，却是让人唏嘘不已。
　　好在看着这阵势，官家已派人来救治，想是死伤不会太多。
　　只是如此一来，不能走水路，看来这孩子是要跟着自己受这一路颠簸之苦了。
　　想到于此，穆络调转马头，就向官路走去。
　　意料之中，官路也被封锁，穆络上前即被拦下。
　　当值的是一个位长者，面露慈相，好言相劝。
　　穆络也不好硬闯，只好下马说明去意。
　　长者摇头道，“年轻人，莫说你，就是这个娃娃又怎么能熬得过瘟疫之毒。”
　　穆络笑着抱拳道，“喜得麟儿，家母还等着我回去报喜，还望大人行个方便。”
　　“哎，这条路直通朱仙镇，你若是家在朱仙镇，我劝你还是不要白白搭上自己一条命的好。”
　　“大人放心，再下不入朱仙镇只是借路而已。”
　　“哎，年轻人。”长者叹道，“莫说是借路，就是碰了那朱仙镇的水源都要染病啊，你不知这瘟疫的厉害，京师都请来武林之人帮忙解围了。”
　　“武林之人？”
　　穆络暗想若是再撞上幽瑟宫和刀剑的人，自己却不知如何进退，却听长者接言道，“晌午也有一个不听劝，硬闯着进了朱仙镇，如今也不知生死。”
　　“硬闯。”不知怎的，穆络瞬间想到了冷杉，来不及否定，却听老者道，“就是一个紫发的公子，年纪与你差不多吧。”
　　穆络头一昏，暗叫不好，也顾不得礼数，忙回身上马，越过了护栏。
　　身后老者不住摇头道，“朱仙镇已成死境，年轻人。哎……连漠北的人都惊动了，你可要小心啊。”
　　可惜，穆络都没有听到。
　　一路疾行，马不停蹄，待到朱仙镇三个大字呈现在眼前，穆络终于收住缰绳。
　　怀中婴儿想是知道事态紧急，不哭不闹，瞪着圆滚滚的眼睛看着穆络，不时的伸出小手轻敲穆络的胸口，像是在安慰他让他放心。
　　“他那么喜欢你，如今他进了这死城，我们也不好抛下他是吧。”
　　穆络自说自唱的自怀中掏出一粒丹药，喂到婴儿口中。
　　想是药丸很苦，婴儿皱了皱眉头，咧了咧小嘴，然后就沉沉的睡去。
　　穆络将孩子系在怀间，跳下马来，放眼望去，朱仙镇内一片荒凉，衰败之景不言而喻。
　　只是，并没有想象中的尸横遍野的惨状。
　　家家户户家门紧闭，有几处未燃尽的房屋冒着滚滚的黑烟，像是宣告这一户的主人已然逝去。
　　穆络知道这是京师的手段，不过竟然没有整座朱仙镇都焚毁想必已算是难能可贵。
　　依稀听到几声呜咽，穆络还来不及细听，却听得耳边风声骤起，侧身躲过，回身却见刚刚偷袭自己的人轰然倒地。
　　“这是……”
　　穆络暗叫不好，随即听到一声哀号，循声望去，却见一人正揪着另一个人的脖颈，一副要啖血吃肉的模样。
　　如此哪里像是瘟疫之症，穆络来不及细想，身形已晃至二人近前，一掌批晕了那伤人的人，不想却被另一个人一口咬住了虎口。
　　啪的一声，那两个人同时倒地，穆络随即被人一把拽过去，能近身于瞬息之间，想是来人武功不可小觑，穆络看都不看，一掌劈去，来人双手一抗，将穆络的掌力隔开，然后退到一旁，笑道，“神好身手。”。
　　“你……”，见冷杉一副玩味的样子，穆络登时没了脾气，问道，“你没事就好，这里……”说完环顾四周，接言道，“我怎么觉得这里不像是遭了瘟疫，而像……”
　　“而像僵人之症。”说话间，冷月已经来到神圣二君眼前，自怀间掏出一枚银针，穆络愣神间已被他刺中了手背，还未及叫苦，却见方才被伤及的虎口之处已然成了黑紫色。
　　冷杉揶揄道，“月阁主真是小气，这么快就救了人，我还想看他倒地不起的笑话。”
　　见此二人竟一同出现，穆络一时之间却不知如何开口，转念又想起怀间的婴儿，低头正对上一对乌黑的眼睛，不想这小家伙竟然醒了。
　　冷月眉头紧锁，方要细问，却听身后有人疾呼道，“小月师叔，你快来看看，幽瑟这孩子是不是染毒了。”
　　冷月虽年纪不及神圣二君，奈何辈分高，遂教内之人皆称其为小师叔，久而久之大家也习以为常。
　　冷月应了声，抬眼看了看穆络，转身向后方走去，冷杉见冷月走远，这才凑近了穆络，一把将穆络怀中的婴儿抱了回去。
　　“那个，你……”
　　“我从双冰谷回来，就得知朱仙镇这边出了事漠北插手前来救急，料想月阁主来了这里你不会不管这闲事，所以就顺便来看看。”
　　“双冰谷……”穆络本想问他去双冰谷做什么，还未及开口，却听冷杉抱怨道，“这孩子，怎么不如之前可爱？”
　　穆络笑道，“襁褓中的娃娃，一天三变，你再几日不见，想是都不会记得他的样子了。”
　　“胡说，一定是你不会带把孩子吓脱了相。”说完，冷杉又把孩子往穆络怀中一塞，却见穆络又恢复成一幅心事重重的模样。
　　“你做什么一幅苦大仇深的样子？”
　　“方才她说幽瑟宫，也就是说此地不仅有我漠北之人，还有幽瑟之人，若是被人问起……”
　　穆络还未及说完，听得一阵悦耳的铃声至身后传来，回身却见教内暮雪阁的琳儿姑娘，怀中抱着一个哭闹的娃娃，边哄边像自己走来。
　　看她那一身异域打扮的模样想是刚从关外回来就赶来了这里，可见此番朱仙镇的麻烦事当真不小。
　　琳儿姑娘不过年方十四，自己不过是个大孩子，怀中的娃娃此刻仿若烫手山芋般，哭闹不止。
　　冷杉见状，上前接过琳儿手中的娃娃道，“你皱着眉头，他当然也不开心。”说着轻轻拍了拍小家伙的背，
　　“师叔你们要是叙旧就回去吧，这里的事情处理的也差不多了。剩下的事情交给小月师叔就好。”
　　“这怎么好。”
　　“莫要忘了，你二人不是在闭关么。”
　　“呃。”穆络暗想也对，抬眼看了看冷杉也不知他此刻心中怒气笑了几分。
　　冷杉冲着琳儿姑娘点了点头，道了声好抱着孩子转身就走。
　　若是平日里，穆络一早就跟了过去，但是见冷杉看那娃娃的目光极尽宠爱，穆络不禁眉头一皱，回身问道，“那孩子是谁家的。”
　　“想是朱仙镇内哪户人家的孤儿吧，这瘟疫来得古怪，大人扛不住，孩子到是没事，偏也巧了，这镇上襁褓中的幼儿到还真不算少。”
　　“瘟疫？”想起方才冷月所言，穆络又补问道，“这瘟疫是什么时候起的。”
　　“这我哪里清楚”琳儿姑娘说完，看了一眼穆络怀中的孩子，随口道，“听说小月师叔拐了人家无双阁的一对兄弟做徒弟，芊姐姐又预定了人家凯风山庄的少主，先下你和圣君又一人捡了一个娃娃，看来我也要捡一个才好。”
　　“胡闹，收徒之事岂能如此儿戏。”
　　“有什么，那边本就有不少奶娃娃，总不能都被刀剑教和幽瑟宫抢了去。”
　　穆络还想在说什么，却听得身后有人大吼一声胡闹。声音耳熟，不用多虑就知道是师弟冷月。
　　想着冷月素来人如其名波澜不惊，如今竟暴怒如此，想必是出了了不得的事。
　　于是穆络不做犹豫，便要去看个究竟，刚迈出一步，却想起冷杉已经走了，若是再耽搁一会恐怕追之不及。琳儿看出端倪，笑道，“方才想起还有事情未问冷师叔，我这就追上去问问，绝不让他就这么走了。”
　　冷杉虽脾气古怪，对琳儿姑娘这个教内小辈到是有几分偏爱，穆络知道她这是暗中相助，于是施施然点了点头，转身就朝着冷月所处的方向走去。
　　穆络三步并作两步，走到后面一座古朴的院落之内，还未及踏入，就听见冷月道，“这孩子如此胡闹，以为自己看了几日医书就学人家以命易命，真是胡闹。”
　　“所谓医者仁心，他有此心，想必也算幽瑟之福。”
　　说话之人声音清清冷冷，听得耳熟，穆络轻推扣院门，抬眼正看到冷月与刀剑教的水蓝颜站在院落当中。
　　院门本就未阖，他也不算不请自入，冷月见穆络却是不惊，侧目继续道，“如此说来，那两个愣小子救下来的孩子当真还是让幽瑟宫抱去了吧，毕竟人家两个救了一个。”
　　“只是可惜了一个筋骨奇佳的剑法奇才。”水蓝颜说完，向冷月抱拳道，“如今朱仙镇瘟疫虽解，唯恐瘟毒卷土重来还要劳烦月阁主在此劳心，可惜再下要带迹儿回师门复命，不能久留，就此告辞。”说完抬脚便走，竟是一个正眼都没给穆络留下。
　　穆络当日撞破水蓝颜与那蓝衣人相熟之事，此时更不好多言又恐那水蓝颜认出怀中的娃娃，于是刻意回避，却不想怀中娃娃像是故意捣乱般，适时的哇一声哭了。
　　穆络暗叫不好，抬眼间正对上水蓝颜一双盯着自己的眼睛，两人静默片刻，竟是相对不语。
　　冷月轻咳一声道，穆络这才回过神来，笑道，“水剑圣请。”
　　“多谢。”水蓝颜轻轻抱拳，然后起身离去。
　　一声多谢，不过二字，却是内涵颇丰，百转千回。
　　穆络低头看了看怀中又睡去的娃娃，若是将这孩子带回漠北……
　　古时为保赵氏遗子，只能独活一个程婴，如今……
　　看来，想是留不得你了。
　　穆络暗想间，却被冷月一声轻叹打破遐想，这才回过神来，紧走几步上前道，“听剑圣所言，想是此处之急已解，你还有什么可叹气的。”
　　冷月摇头道，“这僵人之术来得古怪，去得到是简单，朱仙镇虽有死伤却也无伤大雅，与其说是遭劫，倒不如是引我们而来。”
　　“你是说……”穆络低头看了看怀中的孩子，冷月接言道，“经此一事，此间遗孤却是有不下十个，皆备各门各派手去，是因祸得福还是有意而为之，只能拭目以待。”
　　话音刚落，屋内有人唤道，“冷前辈，药好了。”
　　说完，一个身着孝服的少年探出头来，竟是幽瑟宫的少宫主宫葆。
　　冷月点头算是应了，回头对穆络道，“你是给我去看看幽瑟宫的少年英雄，还是去追我们漠北惹不得的圣君？”
　　穆络摇头道，“既然无事，我也不便久留，幽瑟宫老宫主新丧，还望师弟多担待。”说完作势要走，却听得冷月幽幽道，“如此，我也不留你，只是，你与圣君不可再胡闹了。”
　　“月……”心中所想还未出口，却听得屋内的宫葆道，“冷前辈，是不是喝了这药我白师弟就会醒。”
　　“会。”冷月又应了一声，便头也不回的进了屋。
　　穆络见状，也不做耽搁，不多时候，人已骑在马上，离了朱仙镇数里之外。

　　六

　　五日后，朱仙镇瘟疫之劫已除，水路可行，官路解封。
　　穆络坐在茶摊怀中抱着俩娃娃，一脸惬意。
　　虽然被琳儿和冷杉合着摆了一招白追了一趟，后又折回，不过却也了了一桩心事。
　　况且如今，冷杉怒气已消，届时众人一路回教，也算乐事一桩。
　　怀中孩子乖巧可人，不过才几日，就觉得又长大了不少。
　　穆络逗逗这个弄弄另一个，一副慈父模样。
　　冷杉坐在对面，看穆络一副乐在其中的模样，突然轻笑一声，穆络抬眼，冷杉指着官路上正与幽瑟宫众人依依惜别的冷月道，“若是那少宫主十几年后还记得今日之恩届时到是我漠北之福。”
　　穆络一愣，这话说得不错，只是这话从冷杉口中说出来定有几分他意。
　　见穆络看向自己，冷杉抿了一口前面的清茶，道，“走吧，你我在坐在这里看戏，恐怕今晚我们还要折回朱仙镇去。”
　　穆络连声道是，于是起身向冷月迎了过去。
　　二人来到近前，正听得宫葆道，“我师弟他本就体弱，如今又为我度了半身血气，今后可怎么好。
　　冷月见穆络与冷杉知他们等得急了，也不避讳，直言道，“白少侠宅心仁厚，虽今后不可习武，到是可静下心来专研医术。”说完俯身看了眼身前怀抱婴孩的白衣少年。
　　白衣少年笑道，“师兄救我一命，如今我只还他半条，说起来，还是我欠他。”
　　宫葆笑道。“你放心，今后我一定不会让别人欺负你。”
　　那娃娃不用说就是当日宫葆与刀剑教的娃娃不知深浅从僵人手中救下了小孩。而那看上去不过总角之年的白衣少年应该就是冷月口中的白少侠。
　　听到此处，冷杉伸手点了点穆络的肩膀，唇语道，“医术不精，还害了人家幽瑟的后起之秀，这招不会是你叫他的吧？”
　　穆络道皱眉苦笑，满面败军之势，冷杉这才作罢。
　　冷月看着两个皆不过刚过总角之年的娃娃一副胸有成组的模样，笑着拍了拍两个人的头道，“你们也要好好善待你们的小师弟。”
　　说完，众人抱拳惜别。
　　不多时候，官道之上幽瑟宫的旗帜已然看不见。
　　冷月见送别已成，转身道，“二位自回漠北去吧，再下还有要事要走一趟杭蔓山庄。”
　　穆络知道他是不想一路让自己空当靶心，俯身上前轻声道了声多谢，却不想被冷月一把拽住。
　　接着听到冷月在耳边轻声耳语道，“那宫葆煞气太重，日后恐怕结合神圣二君之力，也难降服，只是不知十多年之后的天下，圣君还感兴趣否？”
　　说完，轻轻一推，穆络一个踉跄，怀中孩子同时哭了起来，再看冷月不知从哪里唤来一匹千里马，一跃而上，朝着杭蔓山庄方向驶去。
　　见冷月走远，冷杉这才走上前来，调侃道，“我看月阁主不像药师到是像个军师。可惜我漠北地处边陲，若是逐鹿天下，恐怕引狼入室。”
　　“不想，你对军法还有研究。”
　　“哼……”冷杉突然脸色一收，一把抱过穆络怀中的一个娃娃，怒道，“不过我看神君也不会有那么大的抱负，到是越发像个江湖卖艺的。”
　　“呃……”
　　“你当真以为我看不出来，你把那羽族的孩子换掉了？”
　　“我……”被人说中心事，穆络一时语塞吗，本以为自己途经一处村落将那羽族的娃娃偷偷与一护旅人襁褓中的孩子换掉，如此瞒天过海之计做得天衣无缝，不想还是被冷杉看穿。好在自己本也不想隐瞒，于是低语道，“冷师弟。”
　　“你冷师弟刚走。”
　　“圣君。”
　　“讲。”冷杉索性转过身去，不再看他。
　　穆络见他只是背转过身，知道还有转机，劝道，“你不过是想要个徒弟，我赔给你一个徒弟，而那孩子也会随之出关远离是非之境，如此两全其美之事，何乐而不为。”
　　“我要怎么信你，留了那娃娃一条生路。”
　　“难道……”穆络眼中突然闪出一抹不甘，轻叹一声道，“难道我在你心中是连婴儿都不放过之人么。”
　　冷杉一愣，不想穆络话锋转的如此之快，先机被占，一时之间却不知如何作答。
　　不过细想之下，穆络所言却是句句在理。
　　毕竟，漠北教内不只他和穆络两个，羽族之人又不知有什么异人之处，若是败露，却也无端引来祸端。
　　想着想着，我信你三个字就溜出了口。
　　穆络见状，笑道，“如此甚好，如今朱仙镇捡来的孩子都被各门各派收去，到时虽分不清谁是谁，不过也算是同宗，想必今后江湖也会太平许多。”
　　听得此言，冷杉道，“谁说我的这个孩子是在朱仙镇捡的。”
　　穆络一愣，问道，“不是你……”
　　话到一半凭空止住，回想一下，确实不曾听冷杉说出此话，自己也是从琳儿口中推得，不过……
　　穆络抬眼看向冷杉，继而听得冷杉道，“想我是忘了告诉你，我不是来朱仙镇，而是从双冰谷回来，路过朱仙镇而已。”
　　双冰谷谷主喜得贵子，前阵子正在给自己的双生儿子办周岁。
　　刚想一半，听得冷杉接言道，“他有两个孩子，送我一个，也不为过吧。”
　　穆络听罢，瞬间觉得头疼，怀中的娃娃却不知好歹的突然发出咯咯咯的笑声。
　　一不留神，手指竟被咬住，指尖瞬间传来痒痒的疼，依稀间，好像可以看到两颗若隐若现的小牙。

　　七

　　双冰谷，谷主师承苗疆，却是中原武林世家，据说此番南下到是尽了不少力。
　　穆络一路疾行，到了双冰谷口却是收紧了缰绳。
　　毕竟，如何开口需要好生忖度一番。
　　难不成要佯装，自己闲着无聊把贵府公子借去了几日，如今完好无损的奉还，请人家原谅。
　　或者，偷偷的送回去，就当是小宝宝自己爬丢了，如今又爬了回来。
　　想来想去，前者虽然丢尽颜面，后者却是鼠辈之流所为。
　　穆络一路琢磨，却始终不知如何取舍，不过不管自己如何取舍，丢的都是自己的脸。
　　哎……
　　轻叹一声苦命的自己，怀中的孩子却应景的哭了起来。
　　穆络抬头看看天，日上三竿，想是孩子饿了，只是自己这一路却也不曾补给，怀中蜜露已空，看来也只好选前者，毕竟还能让孩子早日果腹。
　　主意已定，穆络就等着自己被双冰谷的门人发现，然后……
　　然后，他发现不对，虽然被他疏忽了，但是双冰谷还是不对劲。
　　双冰谷是什么地方，怎能任自己长出直入，而且这么久，竟然没有一个人出来阻拦。
　　除非……
　　一个糟透了的想法自心间闪过，穆络突然想到了什么般，突然加快了脚程。
　　不出半里，山坳尽头，双冰谷的石碑颓然的碎裂在道路之上。
　　抬眼看去，远处双冰谷的建筑，已然成了废墟。
　　“冷杉……”
　　自己有多久没有叫这个名字，穆络都忘记了。
　　想起当日自己在杉箩梦之间被羽族幻灵偷袭，命悬一线之时，被冷杉所救，可惜冷杉当时已身负重伤。
　　后来……
　　啪……
　　一枚银针迎面而来，穆络侧身躲过，还不忘护着怀中的孩子，抬眼再看，却是无人。
　　幻境……
　　羽族之境或是羽族之术，显然双冰谷，不是前者。
　　穆络眉头一皱，俯身躲过数枚银针，在起身之时，自己竟然伏在玄冰之上。
　　抬眼，一女子泫然而泣，细看之下竟是身着双冰谷的衣服。
　　“什么名门，竟然做出如此大逆不道……”
　　啪。
　　穆络手中登时燃起一枚光亮的冥火。
　　好久不用，好在还没有生疏。
　　那女子见状，收了眼泪，换了一副娇滴滴的嘴脸，呜咽道，“都说神君当年去了羽族的封印之地，斩杀了最后的羽族神翼，可惜，前不久我就见了另一只，他来我双……”
　　双字还没说完，周遭玄冰骤然轰塌，穆络甚至没有听清那女子最后的抱怨，那人就再也不存在了。
　　羽族神翼，与羽族不同，羽族不过是继承羽族血脉的羽族之人，而羽族神翼却是羽族的神。
　　穆络想起当初冷杉向他提及此事时，云淡风轻的样子，突然心口一暖。
　　反正他不记得，就让他永远都不记得吧。
　　想罢，回身环顾四周，又回到了双冰谷的模样。
　　孩子被丢在一旁，径自的哭着。
　　穆络走上前，将其抱起，一时之间有种被愚弄的错觉。
　　自己费劲心思送走了一个烫手山芋，殊不知怀中这个，更为棘手。
　　灭门之仇……
　　想起那日自己还用赵氏孤儿自比，如今自己竟成了屠岸贾来了。
　　想着低头看了看怀中的孩子，低声道，“日后，你若想报仇，就恨我吧。”
　　怀中孩子突然不哭了，竟然依依呀呀的叫了几声，然后点了点头。

　　八

　　冷杉心情很不好。
　　回到漠北多日，都不见穆络回来，自己在漠北山门正门口，支了张椅子抱着徒弟等着。
　　结果，远远见了穆络的影子，那人却连话都不说一声，径直骑着马溜溜达达的从自己眼前走了过去。
　　冷杉将怀中徒弟往旁边门人怀中一推，一跃上前，拦住了穆络，刚要开口让穆络还他徒弟，却不想看到久未谋面的娃娃正在研究穆络的配饰。
　　“你竟然没有……”
　　“杉师弟。”穆络下马，几步走到冷杉近前，将又重了些许的娃娃塞到冷杉怀里，轻声道，“现江湖太平，我们当真闭关可好？”
　　“？”
　　“你我守着这两个小徒弟，就去杉冷阁可好？”
　　“你……”
　　“不好！”
　　二人一愣，循声望去，一女子锦衣华服，年纪不大却是盛气凌人，正是漠北的圣教主穆芊姗。
　　穆络见状看了看冷杉，可惜冷杉也不知此遭这位圣教主气从何来，于是索性别过头去，装作没看到穆络求助的目光。
　　穆络自小最怕他这个姐姐，如今虽已是名动天下的神君，却也改不了，苦于躲藏无处只好低下头佯装哄孩子，可惜发现手中娃娃已经送与他人。
　　穆芊珊走到近前，扫了一眼冷杉怀中的娃娃，扬声道，“胡闹，当我们漠北是什么。这几个孩子你们弄来做徒弟，也不想想后果。”
　　穆络一听她口中所言是你们而非你，就知此事非同小可，换做平日，穆芊珊断不会如此这般与冷杉说话，于是忙打圆场道，“你放心，既然捡了回来，既然是我们自己喂。”
　　穆芊珊听言，看了看穆络，正色道，“你喂，你拿什么喂？月阁主调的那三分是毒七分是药的蜜露么？”
　　“哦，原来，神君是与月阁主讨教的这法子，我还奇怪。”冷杉接过话茬，抬眼看了看穆芊珊道，“你别生气，漠北也该早日培养些栋梁之才，不然若全仰仗神君，恐怕……”话说于此，冷杉故不作声。
　　穆络知道冷杉是又在揶揄自己，随之附和道，“圣君所言甚是，再下自知无法光耀我漠北门楣，这才为圣教主多物色些习武奇才。”
　　穆芊珊见其二人一唱一和，当下却似气消了不少。
　　穆络察言观色见穆芊珊已不再动怒，轻声道，“如此，可否放再下入教了，奔波数日真的是身心俱疲啊。”
　　“圣君可去休息，只是还要劳烦神君陪我走一趟。”说完穆芊珊一把拽过要溜走的穆络，接言道，“明日便是杭蔓山庄庄主寿辰，请不动圣君，难不成神君也不赏脸陪我走此一遭么。”
　　“杭蔓山庄？”穆络看着悠然远去的冷杉，丝毫没有同去的觉悟，感慨间突然想起什么道，“我若没记错月阁主不是去了杭蔓山庄，有他在天大的事自有千面以应对……”
　　话未说完，正对上穆芊珊一对凌厉的眸子，于是穆络索性不再多言。
　　只好点头应允。
　　不多时，门人备好车马，穆芊珊虽是女流却也并非娇滴滴奈何当下漠北正直风沙之季，于是只好勉强坐于车内，穆络虽然同行，却是不好同坐，于是骑着马跟在后面。
　　想着走得急，也没时间派人通传一声，也不知冷杉一个人带两个孩子会不会把杉冷阁整个掀翻。
　　正想着，却觉得这马车走的越来越缓，不多时候竟然停了。
　　穆络紧了紧缰绳，轻叩车窗，却不料听到一声轻笑道，“神君好久不见，想必连再下都忘了吧。”
　　这声音哪里还是穆芊珊，分明是个男子，而且声线低沉，内功可见一斑。
　　江湖之上，易容术并不稀奇，但是能男扮女装到以假乱真的地步，实属罕见，除非……
　　穆芊珊已被人掉包。
　　不过能在圣君眼皮底下将人劫走之人恐怕还未出现。
　　穆络向后退了几步，抱拳问道，不知哪位朋友来我漠北开如此玩笑，还望赐教。
　　车内人轻笑一声，道，“说来惭愧，只不过是想请神君随再下去一趟漠北的迷雾之境，圣教主却出此下策，着实惭愧。”
　　能说动穆芊珊出手，想必此人来头不小。穆络在心中细数一时之间却也无果，只得应声道，“阁下若想去迷雾之境，不如弃马而行，不然日落之前就赶不到了。”
　　“说来惭愧，日前险些入魔道，如今却似让我再也离不得这生息之木，情非得已，这马车却也下不得。”
　　话说至此，身份已明。来人竟是应远在江南的相思林主，荣相君。
　　穆络轻叹一声道，“荣主不辞万里来我漠北，难不成真以为那传说中的迷雾之境内会有让人恢复功力的神物。”
　　“还请神君带路。”
　　话音刚落，啪的一声，自车内掷出一物，穆络伸手接过，竟是一枚令牌。
　　既是穆芊珊所托之事，穆络也不好多言，于是索性，策马而行，前方引路。
　　那驾车之人也是把好手，不多时候，就与穆络并驾齐驱，千里黄沙，殁于足下。

　　九

　　迷雾之境，远在大漠之中，乃是一方绿洲，距漠北不过两个时辰。
　　只不过，若是日落之后赶到，此处却有另一个名字，蝙蝠林。
　　穆络窥见天边夕阳仅剩一抹，回身看向身后人，那人守着人去车空的马车不言不语。
　　荣相君已入林半个时辰，如今人未归，夜将至。
　　见驾车人没有要走的意思，穆络伸了伸懒腰，换了张笑脸道，“朋友，如今我已歇息够了，圣教主只让我送荣相君于此，我已完成任务，这便回了。”
　　见那人没有搭理自己的意思，穆络又自言自语道，“不过我好言相劝，此处夜间远非常人能敌，你若独留于此，倒不如入内寻他。”
　　“神君所言极是。”
　　啪……穆络一个没留神，手中缰绳一紧，险些从马背上跌落下来。
　　抬眼看了看那人，瞬间了然。
　　“你我独留于此，莫不如入内寻他。”
　　说完，驾车人身上斗篷一掀，一袭紫衣现于眼前，不是别人正是冷杉。
　　“你……你怎么？”
　　“想她是笃定我不会去坏你好事，所以才用杭蔓山庄做幌子。”冷杉说着跳下马车，接言道，“可惜，那荣相君煞气太重，莫不是你有心事，恐怕也不会轻易中计。”
　　穆络听言，暗想当时自己正纠结冷杉血洗双冰谷一事，可惜却是不可对人言，于是只得点头应付道，“不过，他若想入这蝙蝠林何苦需人护送，又何须让我护送。”
　　冷杉眼眉一条，笑道，“比起这个，我更好奇，她缘何要瞒着我，若非如此，我才懒得来。”
　　激将法三个字在穆络心中一闪，所谓魔高一尺道高一丈，只是穆芊珊与冷杉其二人孰魔孰道属性亦未可知。想到此处，先前慌乱之感却也少了，随即笑道，“如此，你我倒不要中了他们的计谋，就让荣相君自己在林中吃些苦头，你我这就回……”。
　　话未说完，却见冷杉呆呆的看向一处，像似痴了。
　　穆络急忙收声，跳下马来，走到冷杉近前，一把拽过，轻声道，“别看，是假的。”
　　说完，轻轻的将冷杉拥在怀里，伸出手遮住了冷杉的双眼。
　　“我是……谁……”
　　“冷杉。”
　　“冷杉？”
　　“你救了我，然后重伤。”
　　“我？救了你？”
　　“嘘，别说话。”穆络轻轻的在冷杉耳边低语，随即抬手，点了冷杉的睡穴。
　　“神君好生温柔。”
　　“荣……不对，你不是荣相君。”
　　穆络说完单手环住怀中之人，另一只手自怀中掏出一枚火折子，轻轻燃起，笑道，“原来还是位故人。”
　　“哦？”一声低沉嗓音随即转成娇滴滴少女音道，“都说漠北神圣二君无所不能，在我看来不过也是个痴心妄想的糊涂人罢了。”
　　“你引荣相君来此，又附在他身上，难道就不是痴心妄想。”
　　“迷雾之境内的笛子被你二人取走，这里也不过就成了普通的绿洲，我留在此处也无用，他想要成一方霸主，又想兵不血刃，就只好棋走险招，我不过是助他一臂之力，如此他定可坐享相思林，而我也可以离开这个鬼地方，所以，还请神君佯装不知。而我，也可为神君保守这个秘密。你说可好？”
　　“相思林乃是七星神迹之一，岂可让你……”
　　女子轻轻一笑，作势打断穆络道，“你先别急着搬出你那所谓的武林正义压人。”说着自怀间掏出一物，夜色渐起，朦朦胧胧之间，但见一物却似生烟暖玉。
　　“此物你可认得？”
　　“……”
　　“当年你入羽族之境，他当你是知己，却不知你不过是来灭……”
　　“住口。”
　　女子识时务的缄口不语，上前几步将手中之物丢在穆络脚下。背过身道，“你我各取所需，此后，我出不得相思林，自会替你保守秘密，也请神君莫将神迹实为羽族之境之事告诉外人。”
　　穆络俯身，让冷杉侧倚在自己身上，伸手拾起地上的玉佩。
　　再抬头之时，那女子已然不见，恍惚间，但见一只蝴蝶翩然林间。
　　“蝶化……”
　　穆络调整姿势，以便让冷杉躺得舒服，然后依靠在树上，把玩着手中的玉佩。
　　想起自己第一次遇见冷杉，犹豫着自己是不是此人对手时，却被他救了。
　　之后，却是再不忍下手了。
　　当日之事，情非得已。
　　今日之事，却似情难自己。

　　十

　　茶香阵阵扑鼻而来，扰人清梦。
　　穆络睡意正浓，不愿起身，索性将头埋得更深。
　　却不想动作过大，不慎碰触额前伤口，穆络猛然睁眼，惊见自己竟然在自家床上。
　　遂一个激灵坐起，只是，这伤从何来。
　　还未及细想，却听一人在身前道，“神君可醒了。”随即正对上冷月一双似喜非喜的眸子。
　　穆络见他坐在自己床头，忙掀开衣襟，检查身体有无异状。冷月见状笑道，“你这幅模样倒像是姑娘家被人占了便宜。”
　　见自身无恙，穆络抬头道，“月阁主哪里话，见你这般端坐床头，我还当自己身受重伤。只是这额上……”
　　话说一半登时止住。
　　抬手揉捏自己的额头，竟然肿了蛋大的包。
　　凝神片刻，终想起这是拜何人所赐。
　　那日自己抱着冷杉在林外，直至翌日清晨，其间竟不觉小憩。
　　后醒来之时，想是被冷杉误作他人，遂一拳挥过……
　　如今看来，自己应是当场昏厥。只是不知，冷杉是如何将自己带回，想到与此，穆络不禁暗笑，碍于冷月在此又不好多言，于是问道，“不知我这一觉睡了几日。”
　　“五日。”
　　“呃……”穆络暗想冷杉这一拳到是力道十足，却听得冷月道，“中了蛊术还不知情，若非圣君扛你回来，我漠北可就要另觅神君了。”
　　“蛊术？”
　　“好在蛊毒不深，扎了几针就好了……”冷月话未说完却见穆络起身下床，忙挑眉道，“急什么，圣君毫发无伤，回来就闭关杉冷阁哄孩子去了，倒是你白白浪费了我好些药材。
　　”
　　穆络听罢登时收了心，回身故作感恩状笑道，“既然如此，那么再下下月的月钱到是可以还与月阁主，以作药钱。”
　　冷月笑道，“你的那几个钱，还是留下赔桌子赔椅子吧，我可不稀罕。”说完自怀间掏出一物道，“这东西你一路拽在手上，可惜上面的坠子想是中途掉了，只剩下这半截红线。
　　”
　　穆络一看，心下一惊，竟是那日迷雾之境的女子所还之物。如今，却只剩下半截红线。
　　那玉石虽非至宝，却是冷杉之物，自己当日怕冷杉见到想起旧事，却又舍不得扔掉，不想终究还是丢了。
　　见穆络愣在那里，冷月插言道，“平日不见你有何宝贝，见你这般表情，想必这东西到是对你重要的紧，不如我这就派人沿路寻去，或许还能找回来。”
　　穆络听罢，释然道，“本不是什么稀罕之物，如今丢了也就由他去吧。”说着接过那半截红线，握在手中。
　　冷月见此，也不再追问，随口道，“既然你醒了，这也没我什么事了，我自回我的盈月阁去，你若歇息够了，就如当日所言，回杉冷阁闭关去吧。”
　　当日穆络从双冰谷回来，心情落魄方才提议如此，此事也不过是随口一提，却是不知冷月从何而得。
　　见穆络不做声，冷月又道，“难不成神君不打算作陪？”
　　“作陪？”穆络看向冷月，一脸茫然。
　　“哦？”见穆络一脸茫然，冷月挑眉道，“原来你们没有说好。”
　　“说好……什么？”
　　“圣君一回漠北就入了圣杉冷阁，未及你醒，就闭关去了，而且……”
　　穆络急道，“而且什么？”
　　“而且已然定下闭关五年之期。”
　　“五年……”穆络听罢，双眸紧闭，思绪万千。
　　五年之期，不长不短。以自己对冷杉的了解，他绝非有心专研武学之人。、
　　如今竟不声不响，做如此决定，恐怕是情非得已。
　　再联系冷月口中所言自己竟然不觉间身重蛊毒之事，恐怕冷杉作此决定也与此事脱不开干系。
　　只是，自己若随之闭关，那么教内之事就都压在穆芊珊一人身上。
　　虽他这个姐姐巾帼不让须眉，但若无人相佐，却也着实不妥。
　　想到此处，穆络抬眼，冷月不知何时已然做到屋内木椅之上，悠然的拿起那杯早已凉掉的茶，作势要喝。
　　穆络起身上前，顺势接过冷月杯中凉茶。
　　随即真气慢慢渡过，凉茶转温。
　　冷月挑眉，“圣君有话便说，何须在我面前大献殷勤。”
　　穆络俯身，低声道，“五年之内，漠北之事，恐怕要有劳月阁主。”
　　“你是圣君，我是阁主，你交代之事，我怎敢推脱。”冷月将茶杯轻轻放下，走到窗前，背对着穆络道，“只是再下才疏学浅，恐怕有负所托。还望圣君另请高明。”
　　穆络轻轻一叹，轻言道，“不是圣君交代月阁主，是我穆络求你冷月。”
　　冷月身形一颤，道，“如今幽瑟宫独宠京师，刀剑教技绝天下，而你与圣君却要闭关五年，你让我如何不负你所托。”
　　穆络道，“羽族方灭，各门派百废待兴，五年内自会相安无事。”
　　冷月见木已成舟，在此处多说无益，遂言道，“好，我就答应你这五年之期，不过还望你二人养孩子之余，也不忘钻研些武学，不然，我漠北当真成了育婴堂了。”说完，头也不
　　回，夺门而走。
　　见冷月走远，想他虽不情愿，却也定不会辜负自己所托，穆络也算了了心事一桩。
　　如此，到是可以放心入圣杉冷阁，安心闭关了。
　　傍晚时分，穆络收拾好行装，一副远行模样，来到杉冷阁前。
　　杉冷阁坐落于漠北后山，虽为闭关禁地，却并无人看守。
　　毕竟，通往杉冷阁的道路仅为一条铁锁，若非轻功造诣极深，却是无人以身涉险。
　　穆络几步来到铁链近前，正要起身，听见身后脚步声渐起，犹豫再三，终是回过身去。
　　穆芊珊站在不远处，看着穆络静默无语。
　　虽然姐弟俩早已过了无话不说的年纪，但是像今日这般相对无言，却是初次。
　　二人如此这般沉默了半盏茶的功夫，终究还是穆络沉不住气，轻声道，“圣教主，我……”
　　话未说完，却被穆芊珊打断，“今日，我是有几句话想嘱咐给我弟弟听。”
　　穆络一愣，几步走到穆芊珊身前道，“我不过是去闭关，又不离开漠北。”
　　穆芊珊脸色渐缓，继而轻轻一叹道，“你当真要闭关五年。”
　　穆络点头算作默认。穆芊珊又道，“你今年已经二十又二，五年之后几近而立之年，换做平常人家孩子都可以独当一面了。”
　　穆络心下一惊，江湖儿女，四海为家，不知穆芊珊缘何提及此事，遂低下头去，不敢再看穆芊珊咄咄逼人的眼神。
　　见穆络有意回避，穆芊珊接言道，“五年之内我自会为你留意门当户对的女子，既然你不放在心上，也只好由我这个姐姐代劳了。”
　　穆络有心直言相拒，却又不愿让胞姐为难，更何况五年之后的事情何须急于一时，遂充着穆芊珊拜别道，“有劳姐姐费心。”
　　见穆络有心回避，穆芊珊也不好再做多言，转言道，“还有一言，是交代给你和圣君的，还望二位为我漠北培养栋梁之才，五年之后，你的那两个徒弟，我暮雪阁是不介意直接
　　接管的。”说完，转身即走。
　　呃……穆络无语，一时之间顿悟，穆芊珊此次亲来，想必不过是看中了自己与冷杉手上的两个娃娃。

　　十一

　　杉冷阁内，乱作一团。
　　穆络进门之时，两个娃娃正坐在地上，哇哇大哭。
　　虽然地上铺着厚厚的毡子，但是将两个奶娃娃随意丢在地上，也远非明智之举。
　　穆络紧步上前将两个娃娃抱起，这才瞥见脚边不远处有两个里面铺着软被的篮子。
　　刚刚还暗自埋怨冷杉粗心大意，如今看来想是这两个小家伙自己从篮子中爬了出来。
　　穆络笑着将两个孩子放回篮子，回身见桌子上摆着一些瓶瓶罐罐，想必里面盛放着小家伙们的口粮。
　　看来，冷杉不仅不粗心而且还比自己细心得紧。
　　正想着，篮子中的孩子却又应景的哭了起来，看来小家伙是饿了，于是穆络忙走到桌前，却不想瓶罐中装的虽然是奶，可是却已然干了。
　　穆络心下暗叫不对，也不顾孩子仍在哭闹，便像里间走去。
　　走到门口，来不及多虑，推门而入。
　　果不其然，冷杉倒在地上，昏厥不醒。
　　穆络忙上前将冷杉扶到床上，随即轻轻扣上冷杉脉门。
　　脉相平稳，并无异样。
　　穆络轻轻皱眉，随即轻轻将体内真气渡了过去，不到半个时辰，冷杉转醒。未及睁眼，就调侃道，“还好月阁主医术精湛，否则你再不醒来，我在此长眠到不打紧，到是连累了那
　　两个娃娃。”说完轻轻将穆络推开，熟料一只手却被穆络牢牢握住。
　　见他仍将真气渡给自己，冷杉不满道，“怎么，神君是想将毕生功力都耗在我身上，然后下半辈子让我伺候不成。”说完轻轻运气迫使穆络停手。
　　穆络见冷杉已无大碍，笑道，“圣君抬爱，不是我不收是收不住啊。”说着接过冷杉递过来的面巾，一面擦汗一面问道，“不知圣君缘何晕倒，难不成圣君也中了蛊毒，若是如此
　　可劳烦月阁主前来……”见冷杉面色微变，穆络忙转言道，“还是说，圣君只是独自带孩子过于劳累晕倒，如此，不如你我在找几个奶娘来……”
　　“一起闭关？”未及穆络说完冷杉擦言道，“所谓男女授受不亲，这种荒唐之事，你想都不要想。”
　　“呃……”穆络一时语噎，不想冷杉将话题扯到此处，正犹豫间，屋外的两个娃娃像是抗议自己被忽略般霎时大哭。
　　冷杉听闻，忙闪身出去。穆络不想再惹冷杉不悦，也就索性占不提及此事，于是跟在冷杉身后，先解决两个娃娃的温饱问题。
　　两个娃娃不知怎的，竟又从篮子中爬了出来，而且这回其中一个娃娃还爬到了放置瓶瓶罐罐的桌子下面。
　　冷杉笑着上前将其抱起，笑着点着娃娃的额头道，“饿了还这么有力气，以后你就跟着我吧。”
　　穆络抱着另一个娃娃附和道，“那个这个小不点就跟了我吧。”说完环顾四周，却似再也看不到半点吃的，于是问道，“虽说是闭关于此，也总不能给你我断粮，难不成这三餐都
　　不是按日送的。”
　　冷杉笑着一面哄着娃娃一面像门外走去，还不住的回头示意穆络跟去，穆络只得抱着孩子跟了上去。
　　先前冷杉还优哉游哉的走着，见穆络已然跟上就施展轻功，不多时候一处宛若世外桃源般的景致跃入眼前。
　　几株桃花，几棵翠竹，寒潭汩汩，伴着不时吹落的花瓣，到似人间仙境一般。
　　漠北地处偏远不比江南，此情此景堪称一绝。
　　穆络一时间呆了，看着眼前之境竟不知如何形容。
　　四顾之时，一眼瞥见一处小小的栅栏。之后，咩咩声就传入耳中。
　　若非怀中抱着孩子，穆络登时就要去揉眼睛，因为若自己没有看错，映入眼帘的是几只羊。
　　而且，还是正在悠然的吃着青草的羊。
　　呃……穆络看了看勉强可称之为羊圈的东西，又看了看冷杉，哭笑不得。
　　若是让江湖之人知晓漠北之内还有如此奇景，真是要贻笑大方。
　　正想着，冷杉笑道，“怎么，神君对再下的主意可有不满。”
　　穆络摇头道，“我只是在想，难不曾以后每日我都要来此地……”碍于身份挤奶二字说不出口，穆络抬眼看了看冷杉面露难色道，“况且这两个娃娃想必也出了周岁了，我想喂些
　　米粥也可度日吧。”
　　冷杉听罢，脸色一紧挑眉道，“神君此言差矣，这两个宝贝可是我漠北未来的栋梁之材，若是幼时喂养不好，岂不是辜负了你我的希望。”
　　“这个。”穆络回头看了看在栅栏中悠闲的羊，又低头看了看怀中的娃娃，苦着脸只得点头。
　　“如此，还劳烦神君快去吧。”冷杉说着递过一个水囊，点头道，“有劳。”
　　穆络将怀中娃娃交与冷杉，然后接过水囊，只得硬着头皮向羊圈走去。
　　所谓的栅栏不过是几个被绳子缠绕的竹条，几只羊见有人来了眼睛都不抬一下，继续悠然的吃草。
　　穆络拿着水囊，看看这只又看看那只，一时之间却是无从下手。
　　好不容易下定决心看中了一只相对友善的，却不想刚一走进那只羊却瞪了自己眼。
　　穆络在心中已然打算待到日后两个娃娃断了奶一定要将今日欺负他的羊都烤了吃的打算，也就不放在心上。索性一闭眼，几步上前，抓住了那只和自己一样不幸的羊。
　　还好，被抓住的羊没有做过多挣扎，穆络欣慰的向下伸手，然后……
　　穆络有些愣住。
　　果然，仔细查看之后，发现这几只羊竟然都是公的。
　　他发现自己好像又被冷杉摆了一道。
　　回身再看，冷杉已经抱着两个娃娃优哉游哉的往回走了，隐隐约约的还能听见两个娃娃咯咯咯的笑声。
　　穆络回到杉冷阁后，两个娃娃已经在各自的篮子里面睡着。
　　想是玩闹了一天累坏了，以至于穆络用手摸了摸他们的脸蛋，他们都没醒。
　　看着桌子上重新盛满的食物，果然这里的三餐是上面用绳索一日三次给送的。
　　不过，以自己对冷杉的了解，他绝对不会是只想让自己上这不痛不痒的当这般简单。
　　想到于此，穆络转身走到里屋，还不忘将里屋的帘子放下，然后走到冷杉身边，挨着他坐下。
　　见冷杉一副得胜似的模样，还未及他开口，穆络就问道，“几次了。”
　　冷杉一愣，没想到穆络竟然会问得如此直接，于是也不好隐瞒，直言道，“晕倒是第一次。”
　　“从迷雾之境回来开始么。”
　　冷杉点头，见穆络面露愧色忙道，“和你又没关系，怪我学艺不精。”
　　“为什么不让月……月阁主帮你诊治。”话一出口，穆络就后悔了，却不想冷杉只是淡淡的道，“他治你一人已然日夜不眠，若是再加上我，你想欠他一辈子我也不想。”
　　未及穆络答言，冷杉接言道，“况且这蛊毒来得古怪。”冷杉说完，轻轻抬起手来，袖子顺势滑下，手腕处如墨般的黑紫印记清晰可见。
　　穆络一把拽过冷杉的手腕，心下一紧，满面愧色。
　　见穆络紧张如此，冷杉到是心情好了许多，于是笑道，“你放心这蛊毒一般依冢而生，不过五年之后也不攻自破了，只是还要劳烦神君在此陪我。”
　　虽听冷杉如此说却不知他是安慰自己还是当真如此，只得点头道，“不过五年而已，何谈劳烦。”
　　“你莫要多心。”冷杉说着一把握住拽着自己的手，笑道，“当日我随你回漠北，你不是说希望日后我可以助你成就漠北大业，如今倒是个机会，说不定五年之后，你我二人成了天下无双之才，到是也不负你对我的期冀。”
　　“好，只是……”
　　“只是，还希望你我二人不要走火入魔才好。”穆络笑着反握住冷杉的手接言道，“所以，还是先让再下检查下神君的经脉是否真的无碍。”说完也不顾冷杉拒绝，汩汩真气又渡了过去。
　　既然却之不恭，冷杉索性闭眼，欣然受之。

　　十二

　　翌日清晨，穆络醒来。
　　两个娃娃肆无忌惮的爬在自己的身上，而且正在试图解开自己的衣服。
　　穆络忙制止了两个无知幼儿的骚扰，然后发现冷杉已经不在屋内。
　　安顿好了两个娃娃，穆络出门去寻冷杉。
　　果不其然，在昨日那处桃花竹林处，看到了冷杉的身影。
　　冷杉左手拿着一把青草，正在逗弄那几只羊。
　　羊见来了生人咩咩的跑开，可怜穆络自诩平易近人，却是讨不得这群羊的欢心。
　　冷杉抬眼看了一眼穆络，随即又低下头去，似有心事。
　　穆络几步上前，又不好直言相问，好在还有其他棘手之事未定夺，于是开口道，“我们是不是应该给那两个娃娃起个名字。”
　　冷杉不曾想到穆络竟会提及此事，先是一愣，随即道，“那个双冰谷的孩子既然是从双冰谷来的，不如就叫双冰。”
　　穆络听罢暗想，若是如此，那另一个自己从村里交换来的孩子，难不成要叫村？更何况如此岂不是很容易就让人猜去这两个孩子的来历。
　　见穆络不做声，冷杉道，“听说，双冰谷满门……”说着轻叹一声接言道，“我真后悔当日。”
　　见冷杉提及双冰谷，穆络心下一惊，毕竟知道是一回事，亲耳听到又是一回事，于是忙插言道，“还是先定名字的好，我看着两个孩子都有周岁了，而且，既然入了我漠北，你我
　　莫不如就当这两个孩子来路不明，不然日后另一个孩子身份不明，若是追问起来，你我也不好解释。”
　　冷杉将手中的青草向远处一丢，几只咩咩叫着跑到一边。“我只是后悔没把两个孩子都偷来而已，你想到哪里去了。”
　　世上能将偷字说的如此正气凛然的恐怕唯有冷杉了，穆络笑着接过话茬道，“依我看，不如这两个孩子，就跟你姓冷。你说可好。”
　　“双冰谷谷主复姓伏羲，不过此姓过为罕见，倒不如取其谐音，改姓傅。至于名字……”冷杉想起门人向穆芊珊通报时，双冰谷的惨状，于是情由心生，一个殇字映入眼帘。遂接
　　言道，“不如，就叫殇。”
　　穆络听罢暗想，如此一来，岂不是要叫作傅殇？富商？？？言外之意莫不是要他的徒弟弃武从商。
　　冷杉开出穆络心思开口道，“急什么，我又不是文盲，怎会连个名字都起不好，我看就叫双冰谷那个孩子，傅羲殇的好，到是不知神君的爱徒，要起什么名字。我想，神君总不会
　　来去匆匆，李代桃僵之时连人家本家的姓氏都忘了问吧？”
　　呃……穆络当时只不过是忙着把羽族的娃娃掉包换走，并未深思熟虑，如今被冷杉说中，又不好意思点头，寻思间身边的那几只不识趣的羊又跟着咩咩叫唤，弄得穆络一时间竟找
　　不到合适的理由来搪塞。
　　冷杉见状道，“难不成神君真的没问。”
　　穆络忙摇头笑道，“怎么会，这娃娃，姓……姓杨啊？”
　　“羊？”冷杉侧目看了看不远处的几只，“你确定不是胡说的？”
　　“怎么会。”穆络笑着摸了摸头，接言道，“伏羲为阳，这孩子也姓杨，到说明这小哥两真是有缘到骨子里。”
　　“这理由你已经用过了，不新鲜。”
　　穆络咧嘴苦笑，想起当年自己引冷杉入漠北时想他介绍冷月时果然也是用的这番措辞，没想到他竟然还记得。
　　见冷杉不做声，也不知自己的回答是否让他满意，又不好开口，却听得空中一声闷响。接着淅淅沥沥竟下起雨来。
　　这场雨来得突兀，不过一瞬就停了。
　　两人同时抬头，果不其然，这所谓的雨无非是某处山间的雪被震落，飘零至此处，就成了雨。
　　如此看来，那一声闷响无非是雪震落的声响。
　　冷杉抬头看了看依稀远处的皑皑山巅，轻声道，“这里真的是与世隔绝的妙处，你说若是你我在此有个意外，他们几时会知道。”
　　穆络不知冷杉何出此言，犹豫间，冷杉突然转身，随即剑光一闪。
　　一柄寒光闪闪的软剑，不知何时缠到他的腰间，自己竟未曾发觉，待到冷杉出手，剑尖直抵颈项。
　　穆络看着冷杉，不躲不闪，面上一副淡然表情，心中却乱成一团。
　　走火入魔？
　　若是蛊毒作乱，不知自己要用几分力道才能将其制服又不会损其元气。
　　恢复记忆？
　　自己当年将其带回漠北，宛若重生的冷杉对自己言听计从，过往之事统统不记得，可惜自己一时大意忘了将这杉冷阁的旧时景物毁掉，如今，恐怕是触景生情让他恢复记忆。
　　若是如此，自己恐怕是凶多吉少了。
　　可惜，时间不等人，见冷杉眼中煞气骤起，穆络索性听天由命。
　　不过，有些话，还是要说清楚。
　　穆络轻轻的抬手，握住抵住自己的剑，血丝顺着手腕流向袖口，这种温热的感觉莫名的让穆络有种熟悉的感觉。
　　“那个你……”
　　你字还未说完，却见冷杉眼中的煞气渐渐散去，正看着自己流血的手，穆络一愣，随即笑道，“不碍事，到时候再补回来，你继续。”
　　冷杉左手将剑向前又递了一寸，右手拽过穆络受伤的手，两人的姿势过于暧昧，以至于那些陈年旧事，于此都有些不合时宜。
　　穆络索性闭上眼睛，好吧，既然他不想听，那就不说了。
　　说不定，他早就知道。
　　在静静等待中，听得撕拉一声。
　　睁开眼，却见冷杉将自己的袖子撕下来，然后好似什么都没有发生一般，示意穆络坐下。
　　“呃……”穆络想开口问，刚刚那一幕究竟是怎么回事，不过又不知如何开口，总不能直白的问冷杉，你干嘛拿剑刺我。
　　还好，冷杉很直接，未及自己开口，就无所谓的说道，“抱歉，刚刚有些走火入魔，看来，我小看了这小小的蛊毒。”
　　穆络看着自己被包成粽子的手，又看了看自己被撕烂了的袖子。就被眼前这位圣君如此风轻云淡的借口给敷衍过去了。
　　不过，如此说来，这蛊毒当真不容小觑。
　　想到于此，穆络忙开口道，“恐怕这蛊毒不是凡物，我看，还是让月……月阁主帮忙看看，不然……”
　　“怎么，你怕被我砍死。”
　　穆络点了点头，又摇了摇头，忙道，“我是怕你在发作，我没有袖子给你撕。”
　　冷杉一笑，点头道，“你说的到是有道理。”
　　穆络心下一喜，一把拽住冷杉道，“如此，我这就让月……”
　　“我只是说，这蛊毒果然不能耽搁了，你想到哪里去了。”
　　“那你的意思是？”
　　冷杉直切正题道，“当日，坐在车里的人究竟是何方神圣，还望神君如实相告。”
　　“荣相君。”事已至此，穆络唯有知无不言。
　　“难怪。”冷杉掉头，“如此，恐怕要劳烦神君随我去趟江南，我想着下蛊之人定是在那相思林了。”
　　相思林。
　　想起当日在迷雾森林所遇之事，穆络心下一沉，果然，与那人分不清干系。
　　虽相思林地处江南，地域所辖乃是江南刀剑之势。不过事有紧急，穆络也顾不得许多。
　　只是……
　　换做平日，两人大可策马扬鞭一路南下，如今，还有嗷嗷待哺的娃娃等着养，而且还是两个……
　　想起自己来时，穆芊珊向自己预定了两个娃娃之事，莫不如借花献佛。
　　想着，穆络开口道，“如此，你我这就收拾收拾回去，至少把两个娃娃托付给……”
　　“托付？”冷杉故意皱了皱眉，摇头道，“不好吧。我们两个可是在闭关。”
　　“呃，那你的意思是？”
　　冷杉笑道，“我的意思简单的很，不过是你我二人顺着这关外的暗谷偷跑出去，至于善后的问题，我想天资聪颖的月阁主，一定会替你我想得十分周全。”
　　“那孩子怎么办？”
　　“孩子自然是托付给天性纯良的关外牧民，不然这两个娃娃落在穆芊珊手上，恐怕，日后就要不回来了。”
　　穆络自知拗不过冷杉，只好认命的苦笑道，“也好，只是此番南下，诸事一定要听我劝阻，而且碍于身份，你我断然不可如日前南下般弄得众人皆知。”
　　“你放心，我自有分寸。”
　　虽是敷衍之词，不过穆络权当冷杉应允下来，点头道，“如此，你我就收拾收拾，这就起身去江南。”
　　冷杉听罢，起身走在前面，穆络紧随其后，不多时候，杉冷阁已在近前。
　　屋内依依呀呀的声音缓缓传来，穆络见冷杉站在门前驻足不前，笑着走进轻轻推了冷杉一把道，“不用舍不得，不过是江南，不过个把月你我也就折回了。”
　　“如果……”
　　“如果？”穆络愣住，毕竟这种欲言又止的表情与冷杉着实不搭。更何况这表情，今日竟然已经出现多次。
　　“如果日后我走火入魔杀孽重重，你将如何？”
　　原来，他所顾虑的竟是此事，穆络暗自松了口气，轻言道，“不会的。”接着轻轻摇头道，“有我在，怎会让你走火入魔。”
　　“我是说如果。”
　　“没有如果。”穆络说着轻推冷杉向前缓行几步道，“不过，若是日后我误入魔道，还望圣君不吝，将软剑不偏不斜正中我心。”
　　一声叹息。随即，冷杉点头道，“如此，甚妙。”

　　十三

　　翌日，穆络和冷杉两人神不知鬼不觉的从后山暗谷出了漠北之境。
　　更确切的说，已然入了异域番邦。
　　拜那场突如其来的晴空落雨所赐，另一个孩子的名字唤作雨。
　　两个小家伙一路上瞪着黑溜溜的眼睛好奇的看着周遭不断变换的景色。
　　可惜很快两人就来到了穆络曾经留宿不短时间的村落，以至于两个小家伙错失了目睹大漠孤烟直长河落日圆的壮美之景。
　　村里的人很热情的接待了两人，最后，冷杉跟着穆络来到族长许伯家，许大娘一见两个小家伙就接了过去照顾，而且健谈的许老伯还拽着穆络聊起了家常。
　　许伯年过半百身体硬朗，却健谈的很。
　　于是冷杉有幸听到了很多穆络的轶事。
　　比如，小时候想养一只属于自己的小狗却误入狼窝，然后在一群狼的追逐中抱着怀中的狼崽在大漠中狂奔。
　　冷杉笑弯了一双眼睛，穆络在一旁附和着轻笑，待到许伯起身去帮忙煮饭，冷杉笑着问穆络后来那个狼崽怎么样了。
　　还未等穆络回到，许伯就端着一个盛满水果的盘子走了过来，抢过话茬道，“后来，他抱着那个小狼崽睡了一晚上，结果第二天，那个小狼就跑不见了。”许伯嘿嘿笑着将切好的
　　蜜瓜递给冷杉接着说道。“那可不是普通的狼啊，那是狼族，是沙漠的神啊。”
　　冷杉笑着把沙漠之神不是骆驼么这句话吞回肚子里，毫不见外的接过一片蜜瓜，咬了一口接着问道，“那他不是你们部落的神了，竟然跑得过狼群。”说完拍了拍穆络道，“你小
　　时候胆子还不小，怎么现在越来越什么都不行了。”
　　“他那是不知道那是狼崽，还以为是狗啊。”许伯说完把剩下的蜜瓜放在桌上，又回里屋去忙活。
　　穆络怕这个话题越纠越深忙插话道，“小时候比较呆，现在还好。”
　　冷杉道，“没想到你和这里的人这么熟。”
　　穆络点头道，“那是自然，我自小在这里长大。”
　　“这么说，你是疆外之人？”
　　穆络忙摇头道，“这里虽风物与漠北有异，却并非异国，只不过是民风多受关外影响而已。”说着穆络抬手向西北方向指去，冷杉顺着穆络所指方向抬眼望去，隐隐可见远处山脉
　　横贯天际，仔细听来风中似有汩汩细流糅杂其间。
　　穆络道，“前面有河名为忘川，渡过忘川，翻过绝尘山脉，才出了闲国之境。”
　　“忘川？”冷杉摇头道，“如此附庸风雅的名字，与此间粗犷豪迈的天地到是不搭。”说着拽着穆络道，“也不知那两个小家伙醒了没，你我照顾了一路，如今换人也不知道会不
　　会认生……”
　　“放心吧，还不到时候，现在孩子还小不怎么懂事，还不认识人呢。”说话间，许大娘已经走了出来，怀中抱着个小一点的傅羲殇，睡得正香，小手却紧紧的抓着许大娘的胳膊不
　　放。
　　穆络本想接过来，却怕弄醒孩子，于是忙让许大娘坐下，许大娘也不见外，热情的笑道，“虽然不认生，却开始粘人了，你看这小家伙，拽着我的袖子，不过洛儿，这孩子……”
　　“呃……”穆络看了看冷杉，许久不见顾着闲话家常却忘了，两人都没有想好这两孩子的来历。
　　许大娘从小看着穆络长大自是已把他当做半个儿子，不过与冷杉却似初次见面，于是问道，“这位公子也姓冷，不知与上次随你同行的冷姑娘可有关系？”
　　穆络心中暗叫不好。
　　冷杉微微一愣，问道，“冷姑娘？”
　　提及冷姑娘许大娘一面拍着怀里的孩子，一面笑道，“是啊，三年前，他来这小住了一段日子，跟着他来的就是一位姓冷的姑娘。那时候我们红儿还没出嫁，还闹着说那姑娘人高
　　马大的配不上他的洛哥哥……”说着，想是回忆起了往事，呵呵呵的笑了起来。
　　说者无意，听者有心，冷杉挑了挑眉毛看向不敢抬头的穆络，笑道，“大娘，你说的应该是胞妹吧。”
　　“对对，我想也是，那时她好像是身染重病，需要那忘川河里的仙草救命，脸上罩着黑纱，见不得光，这可怜的哟……”
　　见许大娘滔滔不绝，穆络不好打断，只好偷偷抬头看向冷杉，冷杉满脸乐在其中的样子，让他觉得很是不安。
　　直到许大娘讲完了穆络英雄救美勇闯忘川的故事，冷杉才幽幽开口道，“其实……”
　　穆络觉得有种不好的预感，可惜来不及打断，就听得冷杉道，“其实，那位冷姑娘正是这两个孩子的母亲。”
　　穆络暗叫不好，果不其然，听得冷杉接言道，“只是胞妹染疾，此番来此正是拜托二位帮忙照看贤侄，我与穆络好南下去寻找救治胞妹的良方。”
　　“哎，冷姑娘，真是苦命，不过老天也算眷顾，经此给她这么两个宝贝。”说及此处，许大娘竟落下泪来，随即扭过头去。
　　许伯正巧出来看到，忙过来安慰，然后笑着对穆络与冷杉道，“妇人家就是爱哭，当年小月疼成那样，也没见她叫一声。”
　　“小月？”冷杉说完看了看穆络，随即心中豁然开朗。
　　听闻自己未入漠北之前，月阁主大病一场，原来病因在此。
　　想到于此，冷杉脑中浮现冷月女装款款的模样，不禁忍俊。
　　穆络抬头看了看天。
　　没有乌鸦飞过，心中却无限凄凉。
　　老两口互相搀扶着进了屋，然后招呼冷杉和穆络两人一起用饭。
　　饭后，许大娘看着两个小家伙睡觉，许伯又拽着穆络闲聊，冷杉借故四处走走，其实却是找了一处乘凉。
　　可惜，远处风景虽美，村落内却并没有什么景致，于是冷杉索性，跳上屋顶，欣赏变幻莫测的大漠孤云。
　　不知过了多久，身上一暖。
　　抬眼，穆络在自己身旁坐下，而自己身上多了一件皮衣。
　　“这草屋也不知能不能禁得住你我两个。”穆络没话找话道，“我看不如我们下去吧，夜深露重，而且……”
　　“冷姑娘是月阁主吧。”
　　“呃……”
　　“三年前，我们还没认识吧。”
　　穆络点头不语，冷杉接言道，“其实要是月阁主是女子，你娶了他也不错。”
　　啪……
　　一个无辜的小飞虫命丧在穆络手中，冷杉挑眉笑道，“你到是天生招蜂引蝶。”
　　穆络知道这个时候最好的对策就是沉默，于是索性不语。
　　见穆络不说话，冷杉起身道，“明日一早你我就走，这户人家不错，就算你我有个闪失，我想殇儿和雨儿也算后顾无忧。”
　　穆络听罢，一把拽过冷杉，正色道，“难不成，此番南下凶险得紧？”
　　“我若说是，你可愿随我同去？”
　　穆络怔住，不过是一句简单的愿意，此时却仿佛哽住般，不知如何开口。
　　冷杉轻轻挣开穆络的钳制，话锋一转轻声道，“那日在南疆，你可记得那蓝衣人。”
　　穆络点头道，“既是羽族之人又被委以重任，其身份可见一斑。”
　　“那你觉得，水蓝颜与他的关系如何。”
　　当日之事，瞎子都看得出，水蓝颜暗中相助蓝衣人脱险。
　　只不过好在之情的瞎子只有冷杉和穆络两人而已。
　　冷杉见穆络不语，接言道，“那日我提醒水蓝颜他中了奇毒相思，只可惜无暇多言，他就匆匆而走。如今木已成舟，此中是非曲直多说无益，只是，依神君所想，那水蓝颜缘何要
　　救那蓝衣人？”“所谓高山流水知音难觅，若是相交于前，即便日后知道他是羽族之人，水蓝颜又岂会置之不理。”
　　“如此，那蓝衣人岂不是有意隐瞒，如此不坦诚之人，救之何用。”
　　“呃……”
　　“不过，若是水蓝颜早就知道那蓝衣人是羽族之人，也会……”话及于此，冷杉话锋一转道，“时候不早，明日你我还要赶路，你我还是快些歇息吧。”
　　穆络如释重负忙点头称好。
　　随即冷杉轻轻一跃，落于地上，回身抬头冲着慢自己半步还未站稳的穆络轻声道，“就是不知当年神君与冷姑娘同行之时，是如何就寝的。”
　　穆络苦笑着点头，心中却已悄悄向远在教内的冷月道歉万分。
　　所谓张冠李戴这种事，有时候实属情非得已也非他所愿。
　　只不过有些事情，他宁愿冷杉忘了。毕竟，是他自己让他忘记的。
　　不是碍于解释会被误解成掩饰，只是，已经掩饰好的事实，他不愿在去解释而已。

　　十四

　　清晨两人上路的时候，两个小家伙还在睡。
　　不知两个小家伙若是知道，与冷杉穆络二人一别就是五年之久的话，会不会提前醒来。
　　穆络与冷杉与许伯夫妇道别之后，启程南下。
　　为了掩人耳目，两人特意买来当地的服饰，换装南行。
　　冷杉一袭淡青色的长袍，将紫色的发髻轻轻盘起，退却魏晋风骨却多了几分温润之姿。
　　穆络一袭藏蓝的袍子，头上的头巾还参差不齐的垂下几条丝带。
　　冷杉笑着上前，拽着穆络垂散下来的头发道，“你这番样子到真的像关外来的生意人。”说完，伸手拿起身旁的毡帽，戴在头上道，“不过你确定你我这番不伦不类的打扮，不是
　　掩耳盗铃之举？”
　　穆络摇头道，“天下本就没几人见过你真容，而我如今又这番打扮，想必至少你我到达江南之前，都不会被人戳穿。”
　　冷杉道，“其实你我大可不必如此谨慎，那相思林地处江南，那水蓝颜也该尽地主之谊招待你我。”说着，转身跳上了身旁的白马，回头冲着穆络道，“不过若是水蓝颜知道你把
　　那孩子换掉了，说不定会在江南给你挑处风水宝地。”
　　穆络见冷杉还有心情调侃自己，知其心情大好，看来昨日之事他已不再追究，于是一颗心终于放了下来。
　　随即，飞身上马，跟在冷杉后面。
　　两人沿途奔波，一路疾行。晌午时分，已到了忘川渡口。、
　　远处山脉依稀可见，忘川上游即可出关。
　　不过，他二人却是要往忘川下游而去。走险道，去江南。
　　二人将马匹还于驿馆，来到渡口。
　　此时正值摆渡交班时期，当值的想是并未睡好，正睡眼惺忪的发呆，见有人来了，忙起身相迎。
　　冷杉向来不善与陌生人交谈，所以远远地站在一旁，听着穆络和摆渡人的对话。
　　穆络说明去意，摆渡人忙摆手相拒。
　　原来，前日朱仙镇有瘟疫之事已经传到了此处，所以，所有南下的船只都停渡。
　　穆络百般解释无果，看来只好原路折回，还要先入漠北再从长计议。
　　冷杉见穆络无功而返，故意问道，“怎么，神君出门未带银两，被船家拒载了？”
　　穆络道，“朱仙镇疫情已结，可惜这里的人还不知晓，所以他们这还在封航停渡。”
　　冷杉笑道，“所谓好事不出门恶事行千里，看来这传信之人也是报忧不报喜的好事之人。”说完，前走几步贴着穆络的耳朵道，“不过若是神君愿意亲囊相赠，我倒是愿意去帮你
　　做个说客。”
　　“你……”穆络顿时想象出冷杉一剑相抵的情形，于是忙拒绝道，“不要，欺负手无缚鸡之力之人非侠义之举。”
　　“放心，绝对是让他心悦诚服的欣然接受。”说完，转身像摆渡人走去。
　　穆络看着冷杉走上前，在摆渡人耳边耳语几句，然后就见摆渡人满意的点点头，随即，冷杉向穆络招手道，“还愣着做什么，上船。”
　　看来，有钱能使鬼推磨这话半点不假。
　　穆络摸着怀中的银票，边走边想着也不知冷杉这一票支出去多少，却听得冷杉到，“一百两而已，你做什么这么小气。”
　　“一百两？”穆络心中暗喜，看来这摆渡人也不是很贪心。
　　穆络自怀间掏出银票，摆渡人收了银票满意的离去。
　　然后……
　　穆络看着摆渡人越走越远的身影，微微一愣道，“那个，我们什么时候可以启程。”
　　“你会摆渡吗？”
　　“会……啊？”
　　冷杉一笑，随即跳到一旁的小木船上，坐在船板上道，“那，我们现在就可以启程。”
　　“……”
　　于是，穆络在冷杉花一百两银子买来的小船上，当上了摆渡人。
　　好在不到半个时辰，风向骤转，船顺流而下。
　　穆络也可以坐下来歇息片刻。
　　木船虽小，却并非摆设。
　　船上的小棚，容纳两人搓搓有余。
　　而且，不过再过半个时辰，两人即可靠岸停下，可到下一渡口转换官船。
　　穆络摸了摸揣在胸口的银票，来时匆忙，也不曾多做准备，也不知带了多少，若是届时冷杉要买下一艘官船，恐怕他还要中途靠岸去当山贼才够。
　　正想着，冷杉道，“怎么，神君可是还在心疼？”
　　“呃……”穆络无语，暗想自己几时在他心中竟成了财迷。
　　“不过，你竟然会摆渡，我到是才知道。”冷杉说着起身，想是忘了自己此刻还在船上，所以眼看就要撞到头顶的棚子。
　　穆络忙伸手挡住，不想却是事与愿违。
　　船身猛的一晃，两人没有站稳，穆络的手被冷杉狠狠推开，然后红色的血丝就顺着冷杉的左手流了下来。
　　穆络愣住，回过神来，原来是棚子上的木刺划伤了冷杉的手。
　　本是怕冷杉被撞疼才伸手去护，如今却是弄巧成拙。
　　“那个……”穆络忙自怀间掏出随身带着的伤药，给冷杉处理伤口。
　　冷杉轻轻一笑，“神君的医术到是得月阁主真传。”说着将手抽回道，“你这摆渡人当的好不称职，船体未稳你到不去一探究竟，还有心在这里小题大做。”
　　穆络这才想起，方才船身一阵摇晃之事，忙道，“你在这等我，我出去……”
　　“就这么大个地方，你让我在哪等你。”话未说完，冷杉已经抢先一步站了出去。
　　船外，景色宜人。
　　水流渐缓，微风习习。午后斜阳，余晖倾洒。
　　两岸青山隐隐，密林蔚然，鸟兽隐于其间，得其声遁其形。
　　若非船行不过数里，说是已入江南之境，也不为过。
　　只不过，这是忘川。
　　穆络见冷杉一副沉醉其间的摸样，轻咳一声道，“圣君可听过何为海市蜃楼。”
　　冷杉一副玩味的表情道，“神君可是再考我？”
　　穆络忙摇头道，“当然不是，只是本以为这幻境只在大漠深处，不想此处也有。”
　　冷杉道，“神君的意思，这两岸美景皆是虚幻？”
　　穆络点头想起当年入忘川寻药之事，欲言又止。
　　冷杉笑道，“我想是神君想多了。”说着俯身拾起水中的一片小小花瓣。
　　四片粉色的花瓣，宛若莲心。
　　穆络接过，指尖所触之处，清香阵阵。
　　穆络对这一带过于熟悉，断然道，“此处诡异，小心起见，你我还是原路折回的好。”说着穆络就要跳转船头，还未及抓到摇橹，就被冷杉一把夺过。
　　以冷杉的性子，断然不会就此作罢，穆络忙搬出来时与冷杉的约定道，“你忘了，来时我们说好，此番南下凡事都要听我的。圣君不会还没出漠北，就要反悔吧。”
　　冷杉道，“你急什么？”
　　“忘川到诛仙渡口之间，并无此桃源之境。”
　　冷杉点头道，“漠北的地图之上，标记的很清楚，路人皆知”。
　　穆络继续道，“所以，此间定有诡异，说不定是……”
　　羽族之境四个字如鲠在喉，说不得。
　　见穆络紧张如此，冷杉笑道，“你这人，真是半点玩笑都开不起。”
　　“！”
　　“忘川到诛仙渡口之间，的确并无此桃源之境，不过，忘川到诛仙渡口之间，却并非只有一条水路？”
　　“？”穆络摇头道，“你莫要诡辩，这次你一定要听我的，我们必须……”
　　啪……
　　话未说完，却见冷杉递过来一张羊皮地图。穆络随手接过，然后将地图铺展开来。
　　地图上一条极细的支流在忘川南下的方向悄悄伸展。
　　冷杉心中却暗自庆幸自己在村落里面乱逛的时候买下了这张图，随即轻轻的拍着穆络的肩膀故作深沉道，“神君，你果然什么都不行。”
　　穆络皱着的眉头逐渐舒展，终于摊开化作一抹释然的笑。

　　十五

　　小船随波逐流，行至浅滩，无法前行。
　　二人只好弃船徒步而行，依地图所示，两人只要走出这片密林，即可走官道。
　　虽然绕远，却也比沿路折回要省时得多。
　　穆络走在前面，边走边嘱咐冷杉不要随便触碰周遭树木，冷杉懒于理会，毕竟自己又不是不懂事的孩子。
　　不过一路旅途劳顿，前方又不知有多少路要走，所以为了节省力气，自己也就不和他计划。
　　两人走了大约半个时辰，前方出现一片花海，粉白色的花枝高如树，宛若莲心般绽放，时不时的随风飘落。
　　远远看去，却似落雪一般。
　　穆络停住脚步，转身道，“这花形状古怪，不如你我在绕远一些，不要靠近得好。”
　　冷杉道，“若是有毒，方才在水上我拾起那片落花之时，已然中招，更何况如果不走此路，说不定今夜你我就要露宿在此。”说完，擦着穆络的肩膀，向前走去。
　　穆络听罢只得紧走几步，仍旧走在前面，把冷杉护在身后。
　　两人几步走到花海之中，细看之下，果然，此间的粉色的小花竟与冷杉在忘川水中拾起的落花一般。
　　穆络道，“此花形似梅花，又有莲心之蕊，不想这深山之中，竟有如此灵物。”
　　冷杉问道，“神君见多识广，可知这花叫什么？”
　　穆络摇头道，“还望圣君赐教。”
　　冷杉笑道，“你怎知我知道？”
　　以自己对冷杉的了解，若非成竹在胸，他断然不会相问，不过穆络当然不会说出心中所想，只好附和道，“我见你对此花情有独钟，猜的。”
　　冷杉俯身拾起一片落花道，“此花落地如雪，入水化莲，只可惜名字就在嘴边却又想不起来。”
　　说着将落花递与穆络，果不其然，那花色偏白，与枝头上的粉色略有不同。
　　古时有花名为殇花，长在山中不开花，生在水畔不长叶，于此花到有异曲同工之妙。
　　穆络道，“说不定此处真为桃源之境，你我还是顺着这条小路快些离开的好。”
　　冷杉道，“我虽不愿意露宿山野之间，不过若是沉醉花海之乡，到是心甘情愿。”
　　“呃……”穆络轻轻将那朵花吹落，然后笑道，“若是圣君想留恋花海，江南的花可是娇艳得多，到时大可一亲芳泽……”
　　平日只有自己调侃他的分，哪容他揶揄自己，于是冷杉作势一掌打去，穆络早有准备，轻轻一跃轻轻躲开。
　　“原来圣君是想与再下比试脚程。”冷杉挑眉道，“也好，你我也好久没有过招了，也该好好检查检查你的那把老骨头还好不好用。”
　　穆络求饶道，“还是不要了吧。”
　　啪……
　　冷杉自腰间抽出软剑，指着穆络道，“所谓刀剑无眼，还望神君不吝赐教。”
　　呃……虽然过程出乎意料，不过至少与自己期冀一样。
　　无暇多虑，见冷杉软剑来袭，穆络索性将计就计，施展轻功，向前掠去。
　　冷杉一路追，穆络一路逃，间歇被追上，两人还要过招比试。
　　一路下来，到是累得有些脱力。
　　穆络正犹豫着怎样才能找借口停止这场追逐，眼前就出现了救兵。
　　一条小河映于眼前。
　　穆络忙收住脚步，在冷杉的软剑刺来之前道，“我认输。”
　　冷杉气早已消了，只不过想起自己一时冲动之下中了穆络的激将之法，随着他疾行如此，才又多耗了些时间，
　　如今，自己也的确累了，于是找了棵树跃了上去，靠着休息。
　　穆络这才掏出羊皮地图，辨别方向。
　　依地图所示，沿着河岸继续走下去，就有村落小镇，再往南走，就可到渡口。
　　已二人的轻功，于日落时分赶到小镇不成问题。
　　只不过……
　　一座石桥，搭建在小河之上，虽然简朴，却也难掩石桥那端的幽然小径。
　　小径深处，密林掩映，繁花点点。
　　冷杉靠在树上，看着穆络举棋不定的模样，笑道，“难不成你累得连地图都看不懂了。”
　　穆络回身道，“你歇够了我们就起程，沿着这条小河走不了多远，就会有客栈了。”
　　冷杉听罢，一跃跳下，紧走几步上前夺过地图道，“沿着河走？我看神君你定是累得晕头转向了。”
　　“呃……”穆络按耐住想上前把那石桥毁掉的冲动，劝阻道，“我们来时说好，此番南下你一定要……”
　　冷杉抬眼看向穆络，穆络被冷杉盯得浑身不自在，忙移开目光道，“怎么，你想反悔。”
　　冷杉道，“方才，神君说自己输了。”
　　穆络点头道，“技不如人，被圣君追得无所遁形，这才认输求饶。”
　　“既然输了，总要让我赢点什么可好。”
　　“！”
　　“不如，从此刻起，此番南下就凡事都听我的。”见穆络眉头一紧，冷杉忙道，“你不要杞人忧天，我又不是什么唯恐天下不乱之人，地图所示那村落离此处不远，但是你我到时
　　难免披星戴月。石桥虽简朴，却说明有人往来于此，可见这附近必有人家。”
　　穆络摇头道，“既然图上未作标示，说不定是主人是不喜人叨扰的隐士，如今被你我撞破，岂不是坏人清修。”
　　冷杉道，“若是你我佯装不见，那这位隐士岂不是明明身份暴露却还不自知，如此，你我岂不是枉做小人。”
　　“……”穆络自认说不过冷杉，权衡之后，只能应允。
　　见穆络不在固执，冷杉道，“走吧，说不定此间主人远没有你想的这番小气，你我还可以讨到一杯清茶。”说着，起身向石桥走去。
　　冷杉在石桥之前停下。
　　一根红色的细线绕在石桥的扶栏之上。红线之上细有铜铃，随风而动。
　　细听之下，环佩叮咚。
　　冷杉怔住。穆络忙上前，抬手捂住了冷杉的双耳。
　　这感觉，像极了当日在迷雾之境的林外，那时候因为凉月的缘故，害得冷杉险些走火入魔。
　　不过……
　　穆络突然想起，最后被救的是自己。这期间发生了什么，自己竟然一直未问。
　　穆络扶着冷杉靠在石桥之上。冷杉嘴角轻轻动了一下，穆络贴近，才听到他说的，是一个水字。
　　看来，这一路奔波，冷杉早已体力不支，方才也不过是硬挺着。
　　如今，到是坦白得紧，穆络笑着让冷杉靠着石桥，径自到河中取水。
　　好在身上带有水囊，不然……
　　穆络想到一种让冷杉喝水的方法，不禁一寒。
　　穆络几步来到河边，河水清可见底，穆络俯身取水，突听一阵铃声嘤嘤咽咽，由远及近。
　　不多时候，两个身着异服的女子提着水桶，自小径之处缓缓走来。虽
　　虽有一桥之隔，不过河本不宽阔，两位妙龄少女红衣蓝裙看得到是真真切切，看打扮应是异族人士。
　　穆络心中默念着非礼勿视，佯装看不到。于是待装满了水，起身就走。
　　却听对面女子高喊道，“这水不能喝的。”
　　本是寂静之境，突兀的一声高呼，没有惊起林中飞鸟，却让穆络一个踉跄，险些栽倒。
　　晃身间，头上的发饰掉了下去，那异域风格的头巾终于寿终正寝随了流水。
　　不过，好在水囊还被紧紧抱在怀里，不然……
　　“啊！”
　　女子的惊呼划破长空，像是看到怪物般跌坐在地上。
　　虽然隔着远，却能想象女子的表情一定很狰狞。
　　想是被惊呼惊醒，冷杉先一步到了对岸，穆络几步跃到对面之时，红衣女子惊魂未定，正拽着冷杉的衣襟，瑟瑟发抖。
　　穆络上前正要细问缘由，那红衣女子却好似见了鬼般，又向后缩了缩，然后拽着冷杉道，“是他，就是他。”
　　“我？”
　　“是你，毁我羽族一脉，骗了城主，没我羽族满门……”
　　穆络一闭眼。
　　有些事果然是躲不过的。

　　十六

　　三年前，南疆巫医借京师夺位之乱发难，直指世间有羽族不生不灭，生而为神，当得天下。
　　后，京师之乱已定，穆络与冷月奉师命南下，暗中探查羽族之境。
　　两人走险滩入了南疆城。可惜，冷月一入南疆就水土不服，一病不起。
　　后经人指点，说城郊有游医旅居于此，可提供灵药，包治百病，不过若是运气好方可遇见。
　　于是，穆络在城郊的村子里讨来了灵药，治好了冷月的病。
　　可惜，冷月固执不舍将两粒灵药都吃下，于是落下病根，不可习武，这才弃武从文，成了漠北的药师。
　　不过经此一事，穆络再也不敢留冷月于此，于是借故打发冷月先行回去，自己则继续暗中探查羽族之境。
　　只因为，那日，取得灵药之时，老医生的孙子随口说的那句，药是紫发哥哥给的。
　　穆络在城郊的村子里住了下来，游医与孙子相依为命，住的草庐破旧不堪，几日下来，却被穆络修葺一新。
　　游医全当穆络是在回报自己救了他家人一命，并未多想，也就由他去了。
　　于是，数日后，冷杉出现在游医家门口的时候，冲着穆络的第一句话是，“新来的木匠？”
　　穆络摇头，然后游医出来热情的为二人引荐。
　　然后冷杉冲着穆络抱拳一笑，“再下冷杉。”
　　穆络早已想好说辞，回礼道，“再下洛尔。”
　　“你也是外族人？”
　　穆络点头道，“这么说兄台也是外族人了。”
　　当日之话，多为敷衍，却并无欺瞒之词。
　　毕竟，洛尔是穆络小时候的乳名，而自己自小在关外长大也算半个异族之人，只不过……
　　许是许久不曾追忆往事，很多细节，穆络都已经忘光了。
　　穆络看着眼前的冷杉，紫眸越发深邃，那样子像极了当日重伤的冷杉知道自己是京师派来探查羽族之境的人的时候的样子。
　　红衣女子哭哭啼啼的拽着冷杉的袍子，蓝衣女子显然不知发生了什么，呆呆的扶着红衣女子。
　　冷杉不说话，只是听着红衣女子的哭诉。
　　“杉箩梦被毁，我羽族再无藏身之所，才弄得四分五裂，如今好不容易逃窜于此，竟又被你追到……”红衣女子终于说道此处终于不再哭了，然后冷笑道，“不过你这次休想再利用我羽族之人入我羽族之境。”
　　红衣女子说着，从怀中掏出一物，啪的一声，穆络来不及看清顿觉眼前一闪。
　　穆络来不及躲，随即觉得身子被人拽着腾空而起，然后重重的跌落在地上，继而被人护在身下。
　　这感觉再熟悉不过。
　　穆想翻身将冷杉压在身下护住，不料却被狠狠压住。
　　冷杉道，“不想我伤得更重，你就别动。”
　　连说辞都一模一样，也难怪本身就是一个人。
　　穆络想起当日，自己随冷杉走暗滩破禁忌之术入了杉箩梦内，自己被羽族幻灵重伤之时，他也是这般表情，不禁一笑。
　　你又救了我一次。可惜，我又骗了你一次。
　　见冷杉慢慢闭上了眼睛，渐渐失去了知觉。穆络这才收手，虽然没用几分力气，却还是会疼。
　　不过疼一会总比疼一生要好得多。
　　况且，这样的戏码，自己也算游刃有余了。
　　两名女子已经趁乱不见，地上一滩鲜血，殷红的吓人。
　　看来，舍生取义之举，巾帼不让须眉。
　　穆络低头看着靠在自己身前的冷杉，突然想起那年自己带着他去忘川寻找那传说中的水落烟尘。
　　那时冷杉也是憔悴如斯，却固执的不要人看见他落魄的模样。
　　于是，索性用大袍子把自己包裹起来。
　　然后，还被村里人戏称为冷姑娘。
　　不过，现在穆络开始怀疑当时冷杉许是并不知晓姑娘的含义。
　　毕竟，那个时候的冷杉还是悠然自在的羽族，不是漠北正义凛然的神君身侧的圣君。
　　“我又骗了你。”穆络轻轻的抬手，想要拭去冷杉嘴角的血迹，不过终究是犹豫着，没有付诸行动。

　　十七

　　穆络背着昏厥不醒的冷杉，一路施展轻功，终于在日落时分赶到了近郊的小镇。
　　好在此地本为四方交汇之处，往来之人赶路本不分昼夜，所以，对于穆络与冷杉的身份，店家也没有多问。
　　空房只有一间。正好合了穆络的意，毕竟冷杉不省人事多半是因为自己，自己在旁照顾也是自然。
　　穆络看着在睡梦中不断皱眉的冷杉，苦笑着将冷月调制的丹药喂入冷杉口中。
　　想起当年，冷杉在南疆，逍遥如仙，仗义如侠，除流寇戏权贵，何等自在逍遥。
　　如今虽未被圣君之位锁住，却也不得不收敛行事。不禁感慨万千。
　　只是，若是这次冷杉又一睡不醒，他是断然不会再去寻羽族神迹让冷杉蝶化重生了。
　　当年想好的百般说辞都因冷杉一觉醒来前尘皆忘而作罢，若是再重来一次，还不如就此死掉的好。
　　穆络笑着打断自己的胡思乱想，看来果真是近了江南了，自己竟也如此多愁善感起来。
　　想到于此，穆络挥手将蜡烛熄灭，合身挨着冷杉躺了下来。
　　浑浑噩噩，虚虚实实。
　　一觉醒来，天已大亮。
　　只不过……
　　这床板，却似有些硬。
　　穆络揉着被摔疼的肩膀，舒展筋骨确定自己没有被摔残后，冲着坐在窗边若无其事翘着二郎腿的冷杉道，“下次你可以换个方式叫醒我。”
　　冷杉道，“下次要是你还吝惜住店的银子就自己打地铺。”
　　穆络起身来到窗边，见冷杉心情与气色都极佳，这才放下心来，笑着附和道，“等到了江南，一定让你住天字一号房。”
　　说完心中暗想，难不成冷杉竟然不记得昨日之事。
　　亦或是，昨日之事本是自己的一个梦。
　　正想着就听冷杉道，“竟然还没到江南。我还以为你会一路点我睡穴，届时我一觉醒来，人已在江南了。”
　　穆络没想到冷杉竟然连自己暗中点了他睡穴一事都记得，支吾道，“昨天我见你受伤，为了保全你内力，我才……”
　　话声戛然，因为冷杉正盯着自己，一副笃定自己信口雌黄的模样。
　　见穆络不做声，冷杉冷笑一声，道，“怎么不编了。”
　　穆络低头，避开冷杉凌厉的眼神。
　　冷杉道，“你若早说出你不愿入那村落的缘由，你我岂会遭此劫数。”
　　“！”穆络愣住。
　　冷杉道，“你毁了羽族之境一事江湖皆知，羽族之人记恨与你也是自然。你若早说那所谓的高人隐士就是羽族之境，我又怎会……”
　　说着冷杉轻轻一叹道，“你终究是不信我。”
　　“冷……”
　　冷杉摆手打断穆络道，“我虽自幼随师父旅居南疆，却始终当自己是漠北之人。又是你舍命救我于杉箩梦，你我之间，又何须见外。”
　　说完，起身跃窗而去。
　　此番说辞，本是当日穆芊珊所想，如今听冷杉亲口说出，穆络心中却似刀剐一般。
　　当日之事，历历在目。
　　冷杉舍命替自己当下羽族之境内幻灵之术，穆络借机一举毁了羽族之灵。
　　后，穆络带着重伤的冷杉前往忘川寻找传说中的仙山不周。
　　途中，穆络身份败露，冷杉惨笑辞世。
　　之后，穆络第一次也是唯一一次看到了传说中的羽族蝶化。
　　冷杉蝶化重生，前尘往事皆不记得，于是穆络将其带回漠北，求胞姐穆芊珊，帮其想了一番说辞。
　　于是冷杉以穆芊珊自幼长在南疆不为外人所知的师弟的身份入了漠北，更因其随穆络同赴杉箩梦有功，成了与穆络齐名的圣君。
　　昨是今非，刀刀在心。
　　穆络心中百感交集，本以为自己当年为了留住蝶化重生的冷杉，亲赴南疆，将杉箩梦焚烧殆尽，杀孽无数，已然可以将此事一了百了。
　　却不知，所谓狡兔三窟，羽族之境又岂是一处杉箩梦而已。
　　不过，事已至此，多虑无益。
　　穆络想着，随手掏出一锭银子放在桌上，也跟着冷杉跳窗而去。
　　小镇不大，却热闹的很。
　　街道两旁商铺林立，种类繁多。
　　沿街叫卖的小贩穿梭其间，装束各异，比货品本身还要让人眼花缭乱。
　　逛集市之人多为妇女孩童，冷杉和穆络一前一后，在人群之中很是显眼。
　　好在两人只是随意的逛逛，远远地看看，所以并没有耗费太多的时间，就来到了小镇的驿馆。
　　离渡口还有一段距离，两人虽轻功卓然，却也不想随便浪费在赶路上，于是准备在驿馆租借两匹马。
　　馆主不在，当值的小伙计见来了客人，笑着迎了上来，穆络见冷杉不耐烦的样子，也不多做计较，忙掏出银两，小伙计收下银子，欣欣然的带着穆络去马厩挑马。
　　不过，前提是有马可挑。
　　伙计带着穆络来到马厩，然后一群似曾相识的老朋友，就冲着自己咩咩咩的叫了起来。
　　穆络侧目，看向热情的伙计，可惜后者丝毫没有解释的意思，还一副请君自便的样子。
　　穆络忍不住开口道，“那个，马在哪里？”
　　“啊？”
　　“我问马在哪里？”
　　小伙计一愣，挠了挠头，问道，“客观，你是第一次来我们瓦坑镇吧？”
　　穆络点头，这名字有些突兀。
　　毕竟毗邻朱仙镇的地方，名字就算不随之玄之又玄，也相差得太多。
　　小伙计一拍大腿，笑道，“这就是了，我们这里没有马，所以……”
　　“所以，你们这里就只有羊可以骑？”
　　小伙计殷勤的点头，穆络回头看着那几只坐骑，分明从他们的目光中看出了不善。
　　穆络向想着他与冷杉骑着山羊出现在渡口被人围观的模样……
　　到时候遭殃的一定不是这些无辜的羊。
　　于是穆络婉拒了小伙计的推荐，退了出来。
　　冷杉早已等得不耐烦，听穆络说明缘由后，不怒反笑。
　　穆络随着笑道，“此次南下还真是奇遇诸多，看来这回你我又要徒步而行了。”
　　冷杉听完，摇了摇头道，“我笑的是你，如此荒唐的理由你都信，我到要看看这馆主是何方神圣，竟开得起如此玩笑。”
　　说着，冷杉起身来到门口就要往后院寻人，却不想一老者刚好进来，与冷杉撞个满怀。
　　老人家想是刚刚外出下棋回来。一不留神，怀中的棋子，落得满地。
　　来人年纪稍长，应是已入天命之年，身后跟着个娃娃，五六岁的模样，乖巧可人。见撒了一地的棋子，忙蹲在地上将棋子依依拾起。
　　冷杉一阵尴尬，拾也不是，走也不是。
　　穆络见状忙上前解围，冲着老者抱拳道，“舍弟鲁莽，还望海涵。”
　　冷杉对舍弟这个称呼很是满意，于是鞠躬道，“急于赶路，鲁莽之处，还望谅解。”
　　老者笑道，“是我进来都没打个招呼，怪我怪我，年纪大了，这馆主也做得越发不称职了，不知二位可寻到称心的坐骑。”
　　“哦？您就是馆主？”冷杉微微一笑，“正好，我兄长还有事相问。”说着挑眉看了看穆络道，“哥，馆主回来了，你不是有事要问他么？”
　　话被推到嘴边，穆络不好装聋作哑，于是开口道，“呃……是有一事相问。”
　　“别站着，别站着……”老人说着上前轻轻拽过离自己相近的冷杉，笑道，“坐下说，有什么事尽管问，再下一定知无不言。”
　　冷杉面色微微一变，虽是瞬息之间，却以被穆络尽收眼底。
　　穆络忙顺势上前扶着老者到桌边坐下。
　　果然，这位馆主竟还是位练家子。
　　随即三人分宾主落座，细心的伙计还沏好了一壶清茶。
　　穆络与冷杉两人对视一眼，心照不宣。
　　茶不得不喝，但是，人不得不防。
　　穆络轻轻抿了一口茶，夸赞一番后，直入主题，将心中疑问问了出来。
　　老者听后，叹道，“此事说来话长。”
　　冷杉道，“无妨，我这个兄长到是喜欢听故事。”
　　老者拿起茶杯，抿了一口茶，笑道，“不过，我的茶可以相赠，但是，故事却不能白听。”
　　说完，看向穆络道，“所以，听完故事，还请两位帮再下一个忙。”
　　不等穆络开口，就听冷杉道，“我这个哥哥到是个热心肠，就算你不讲故事，以你的年纪，只要开口，他也一定鼎力相帮。”
　　穆络点头称是。心中却是一片了然。果然，圣君的哥哥不是白当的。
　　见两人应允，老者这才放下心来，长长舒了口气道，“这事，还要从三年前说起……”

　　十八

　　三年前，又是三年前。
　　穆络一边在心中默念着当年真是多事之秋，一边看向走在前面的冷杉。
　　山路难行，穆络看着冷杉亦步亦趋的样子总想推他一把，不过想想，终究还是算了。
　　反复琢磨着老者的故事，虽然心中有所顾虑，一时之间又摸不出什么头绪。
　　故事不长，老者滔滔不绝，概括起来不过三言两语。
　　三年前，馆主在镇外的小河边救了个外族青年。
　　不过与其说救不如说是捡，因为那青年无非是饿晕，所以醒来之后，并无大碍。
　　数日后，青年的友人寻至此处，青年离去前，为了报答馆主的救命之恩，要以重金相赠。
　　馆主断然决绝，推辞无果后，提出，若非要答谢可以以物易物。
　　小镇本是贸易为主，此举，也在情理之中。
　　谁知，青年没有看中镇上的特产，到是提出要将驿馆的马匹悉数买走。
　　因行至于此的旅人大多都自备坐骑，所以镇上并无马场，驿馆的马匹也不多。
　　于是，馆长就将全驿馆的马相送，这才收下青年的千金赠礼。
　　不久，传来远处村落遭人洗劫的悲惨之事，细问之下，竟是马贼所为。
　　而那伙马贼的来历，不言自明。
　　事后，馆主以伯仁之罪自责不已，自此驿馆再无马匹。
　　略去几多亡魂待度不想，老馆主只希望，穆络与冷杉能够帮忙去把盘踞在南边的马贼灭掉。
　　此事于情于理，两人都当仁不让，于是才欣然应之，即刻前往。
　　只不过……
　　愣神间，穆络已被冷杉落下一大块，于是忙紧走几步，跟了上去。
　　冷杉回头道，“你不是一向自诩行侠仗义是本行，不会几个马贼就把你吓住了，走得这么慢，不如你在山下等我？”
　　穆络摇头道，“我只是在想，馆主他哪来的自信，觉得单凭你我两个就可以踏平那群马贼？”
　　冷杉道，“他暗中试了我的内力，虽然藏匿得好，不过想他再练个十年兴许可以在我面前班门弄斧。”
　　穆络暗想，冷杉竟然丝毫不收敛自己的内力，如此，就算他二人在乔装打扮，想必未到江南，早已被人看破身份。
　　冷杉好似看穿他的心事，未等他开口，脸色一沉道，“我知道你在想什么，你当我故意为之？”
　　“当然不是。”
　　冷杉道，“若非当时有杀气突兀而来，我又怎会一不小心被人拭去了功力。”
　　穆络笑道，“我试过那人，内力平平，武功不过一般，想是你多心，一朝被蛇……”
　　话说一半止住，因为，冷杉不知从哪里掏出一枚棋子，嗖的一声，向自己身后打去。
　　撕拉一声响。
　　随即，一枚被敲晕了的小蛇，顺着穆络身后的树干滑了下来。
　　如果没看错，那小蛇还翻了翻白眼。
　　呃……
　　穆络轻轻调息，果然内力混乱，自己竟然疏忽如此，自己何时中毒都不知道。
　　“别站着了，那蛇没死。”
　　以冷杉的功力莫说是条蛇就算是条龙屠之也不在话下，此遭却手下留情，除非，那蛇是杀不死的……
　　穆络登时想起当年他与冷杉在杉萝梦所遇到的怎么杀也杀不死的羽族幻灵，眉头一皱，心头一紧。
　　冷杉见穆络紧张的样子，轻轻一笑道，“你想多了，不过是今日我斋戒，不想杀生罢了。”说着轻轻上前搭住穆络的脉门。
　　穆络任凭冷杉抓着自己，待冷杉将手松开，这才问道，“怎样？可还有救。”
　　冷杉一阵沉默，然后俯身看向那条蜷缩在草丛间的小蛇，柔声道，“这蛇，好生眼熟，应是南疆之物。”
　　南疆……
　　穆络心中一沉，想那自幼长在南疆之事，本是无中生有，若是冷杉当真记起往事……
　　羽族蝶化，涅重生。此事虽有古籍所载，亲力亲为之人却无迹可寻。
　　若是这所谓的重生不过是民间传言的失忆之癔症，那么……
　　自己一人被冷杉千刀万剐倒无所谓，就是不知他会不会迁怒于整个漠北。
　　想到于此，穆络不禁担心起来。不过，却更担心若是冷杉不是漠北群侠的对手。
　　思绪越扯越远，待到一声轻唤传来，穆络这才发现，自己已然整个人靠在冷杉背上。
　　更确切地说，冷杉是在背着自己。
　　穆络挣扎着想下来，却发现自己手脚无力。随即听到冷杉柔声道，“别动，还嫌你不够重么。”
　　呃……
　　想是许久没有听到冷杉如此柔和的声调，穆络还以为自己正在睡梦之中，于是索性收紧了手。
　　毕竟，平日里受尽了冷杉的驱使，如今既然是梦里，就让他辛苦一回。
　　正想着，就听见冷杉道，“你要勒死我么。”
　　冷杉又恢复了原来的声音，穆络这才如梦初醒。
　　果然，冷杉正在背着自己，而且看方向，竟是折回的方向。
　　穆络面露愧色，忙道，“这成什么样子，快放我下来。不然没到地方，你在累到了，你我岂不是要双双爬回去。”
　　冷杉头也不回，自顾自的往前走着。
　　穆络见一招不成，只得用话语激他道，“我堂堂圣君，这幅模样被人撞见，成何体统。”
　　虽然每次劝阻冷杉都要出此下策，不过却也百试不爽。
　　冷杉果然气急，顺势收住脚步，将穆络往树边一丢道，“莫不如就把你丢在这里，这样以后你都不用怕会被人撞见了。”
　　穆络故作委屈道，“恩，到时候，恐怕我也就只有撞鬼的份。”
　　冷杉忍俊不住，笑了出来。
　　见冷杉不再生气，穆络将手一伸道，“实在不敢劳烦圣君屈居身下，不过，还要有劳师弟随我并驾齐驱。”
　　能把不想让自己背着，不过到是可以扶他一把这句话说得天花乱坠，恐怕也只有穆络了。
　　冷杉伸手将穆络拽起，穆络借力，终于站了起来。
　　随即一阵天旋地转。
　　想他虽对要是草木并无研究，不过这几年也为冷月试了不少药，也算练就了百毒不侵之身。
　　更何况，能让他神不知鬼不觉的中毒之人，至今还未曾遇上。
　　穆络不禁揉着脑袋，抱怨道，“这是什么毒，这么厉害。”
　　冷杉摇头道，“我又不是月阁主，怎会知晓这些。”
　　穆络道，“你怀疑是馆主下的毒？”
　　既然是原路折回，那么冷杉的寓意不言自明。
　　怎料冷杉却摇了摇头道，“下毒的不是馆主。”
　　穆络道，“可是除了他……”
　　虽说无端猜忌非侠义之举，只是这一路上，莫说奇怪的人就算是奇怪的花草树木虫鱼鸟兽他二人也未曾见过。
　　而自己究竟何时被人下毒竟然丝毫不觉。若真有如此高人，又似敌非友，穆络看了看冷杉，却刚好对上冷杉的一对紫眸。
　　呃……
　　山雨欲来风满楼。
　　果然，冷杉突然一笑，继而轻轻开口道，“因为那人根本不是馆主。”
　　“！”
　　“不过，神君到是奇怪。”
　　“师弟何出此言？”
　　“你到是不奇怪缘何我竟然没事。”说着冷杉将头上的帽子摘下，然后随手将那古朴的簪子抽了出来。
　　原本盘起的发髻散落开去，紫发顺势垂了下来，迎风而舞的样子像极了当年初见的模样。
　　穆络一时间有些痴了。
　　然后，一朵精美小巧的干花掉了出来，掉在地上，跌个粉碎。
　　“月阁主的百毒不侵之物，果然名不虚传，只不过，可惜了。下次他赠你的东西，还是你亲自保留的好。”冷杉说着，上前将穆络重新背在身上。
　　穆络本来想躲，可惜身体却好似生锈，一步也动弹不得。
　　试着张了张嘴，竟然是连声音也发不出来。
　　“又不是没背过，这笔账仍旧欠着吧。”冷杉说着施展轻功向前掠去。
　　穆络见事已至此，索性任之。之后便将头轻轻的埋在冷杉肩膀之上。
　　冷杉表情微变，随即加快了脚程。

　　十九

　　冷杉一路疾行，不过半个时辰就折回了瓦坑镇。
　　冷月站在小镇的入口处，像是等候多时。
　　冷杉将穆络往冷月怀中一塞，不多做解释，转身就向驿馆的方向走去。
　　冷月在身后轻轻一咳。
　　冷杉收住脚，回头看了一眼，穆络嘴角微动，似有话说。
　　冷杉顿住，低声问道，“他说什么。”
　　“他让你不要滥杀无辜。”
　　冷杉哼了一声，抬脚要走，却听得冷月道，“来者不善，多加小心。”
　　多谢之词未免矫情，冷杉不多做耽搁，疾步向驿馆走去。
　　至于月阁主缘何会寻至此处，他当然不会相信是偶遇。
　　不过，所谓秋后算账，这些后续之事，日后有的是时间给他与神君慢慢清算。
　　已是午后时分，小镇集市早已散去。
　　熙熙攘攘的人群被清清冷冷的街道取代，间或有人经过，也无非是相顾无言各自匆匆赶路之人。
　　不过，却也正合了自己心意。
　　冷杉来到驿馆门口，无需通报，径自推开而入。
　　意料之中，无人相迎。
　　冷杉来到馆内，屋内仍是一老一小，只不过与之前不同，馆主蹲坐一旁把玩着手中棋子，小孩子到是故作老成，拿着手中清茶正在细细的品。
　　两人见了冷杉竟也不好奇，看来已是等候多时。
　　冷杉靠着门，正思量着是直接一把火烧了这里，还是把这一老一小倒挂起来严加拷问，就听那小孩开口道，“你们两个，一把年纪，到是腿脚不错，互相背来背去，也不嫌累。”
　　冷杉懒于理会，缓步走到小孩对面坐下，隔空将小孩对面的茶壶拿了过来。小孩微微愣神间，手上的茶杯也不见了，抬眼再看，冷杉已经自斟自饮的同时还给自己倒了一杯新茶。
　　“故弄玄虚。”小孩说着起身站起。
　　身后馆主身形微微一颤，随即咳嗽起来，小孩跑到馆主身旁，轻轻拍着馆主给他顺气。
　　唇语。
　　冷杉笑而不语继续品茶，虽然这两个人不是好东西，不过这茶是无辜的。
　　更何况，既然冷月来了，那么穆络的安危也不用自己担心。
　　至少，让这爷孙二人把戏唱完。
　　馆主咳嗽声一阵紧过一阵，看样子到也不像是在演戏。
　　冷杉终于忍不住，起身来到身后，随手点了馆主身后几处穴道，馆主面露愧色，随即转身冲着冷杉抱拳道，“多谢。”
　　声音未改，却比先前年轻许多。
　　细看之下，面容上的皱纹，却也舒展了许多。
　　原来，那皮相是假的。
　　不过，冷杉自是对这些毫不在意，直言道，“你们究竟是谁。”
　　小孩刚要开口，就被馆主以眼色制止，随即默不作声，然后馆主轻叹一声道，“龙儿，不要再胡闹下去了。”
　　冷杉自知此话不是对自己所说，于是退身回到桌旁，坐下。
　　小孩虽面露不悦，却还是听话的从怀中掏出一枚叶子，走到冷杉面前，将叶子教到冷杉手上。
　　那叶子形似银杏却是枫叶般血红。
　　冷杉正色道，“你们是辰龙涧的人。”
　　小孩别过头去，不做回答，冷杉看向馆主，馆主先是一愣，随即默许般的点了点头。
　　辰龙涧，远在南海之上。已然不属闲国之地。
　　又因南疆一事，两方关系一向微妙。
　　冷杉庆幸好在穆络不在此处，不然，说不定他会一举将二人绑去京师。
　　事已至此，无需隐瞒。馆主只得将故事重新讲诉一遍。
　　不过在冷杉看来，不过是补充了些细节罢了。
　　馆主姓程名逸，是南疆边陲小镇的镇长之子。
　　三年前，程逸于林中误救歹人，害得整座小镇遭马贼毒手。
　　而程逸却因游学在外，逃过一劫。
　　后自甘替父受罚，贬谪于此，做了馆长。
　　一晃已是三年。
　　至于那个小孩……
　　冷杉抬眼看了看，全然不信这么个古灵精怪的小子会昏厥在深山老林，沦落到被人捡回去的地步。
　　冷杉道，“所以，这和你给我们下毒有什么关系？不过是身份变了，其他还不是老生常谈。”
　　“下毒？”程逸一愣，随即向想起了什么似的道，“那不是毒，是可以推断内力深浅的幻香。”
　　“幻香？”虽然自己不如冷月那般专研医术，不过世间奇毒的名字倒也知晓不少，只不过想是两人来至疆外，所以这幻香的名字到是初次听到。
　　程逸接着道，“数月前，我才知道，那伙人……那伙马贼已经到了这一带，就盘踞在后山。”
　　“所以……”
　　“所以，才出此下策，引高人前去为民除害。”
　　冷杉摇头，轻轻一笑，随即指着龙儿道，“莫说是马贼，就算是我，恐怕都要让着这娃娃三分，你又何苦舍近求远。”
　　“哼，若不是他总不信我，你当我愿意糊弄着你们玩，我又怕你们技不如人，白白做了冤死鬼，才特意用幻香一试你们的功力，谁知道，果不其然又是草包一对。”
　　龙儿撅着嘴，说完又别过身去。
　　程逸听得一头雾水完全不明所以。
　　冷杉道，“还不明白么，你又捡了个深藏不露的危险人物回来，还在你这回救的不是一头狼，而是一条龙。”说着手中的软剑已经亮了出来。
　　冷杉面色一变，冷声道，“我这人可没有程公子这般和善，若是生气了，我这兵刃可是不分年龄的。”
　　程逸见状暗叫不妙，忙起身相拦。
　　还未及上前，就听啪的一声，冷杉已然跃过自己。
　　眼见剑光一闪，程逸一闭眼。
　　啪……
　　咣……
　　兵刃相接。
　　程逸睁眼。
　　龙儿毫发无伤，冷杉纹丝未动。
　　再见屋内，一蓝一黑两个人，剑刃相抵站在一处。
　　随即冷杉悠悠开口道，“你终于来了，若是再不来，我可就要怀疑你不是重了幻香，而是中了哪家的温柔乡里，舍不得出来。”
　　穆络举剑轻轻一抬，随即与蓝衣人分开，跃到冷杉身旁。
　　被冷杉当着陌生人如此旁若无人的揶揄，还是第一次，看来自己要慢慢适应。
　　只是……
　　抬眼对上蓝衣人一双波澜不惊的眸子。
　　看来，要适应的事情不止一件而已。
　　因为，这蓝衣人，竟是位故人。

　　二十

　　穆络与冷杉对视一眼，眼神交汇，不言自明。
　　这蓝衣人，竟是那水蓝颜拼死相护之人。
　　蓝衣人将长剑收起，眼睛在冷杉身上微微一扫，然后转头冲着龙儿道，“少主，可否随再下回去了。”
　　少主……
　　想起这孩子乃是辰龙涧之人，而蓝衣人已少主相称。
　　难不成这孩子竟是辰龙涧未来的龙主。
　　不过听闻辰龙涧少主其已入幼学之年，如今看来到更像是个五六岁的孩童。
　　龙少主道，“你若早点来，我也就不用招惹这两个难缠的家伙。”
　　穆络暗自庆幸当年去南疆之时与龙少主的一面之缘没有给他留下深刻印象，不然若是被人认出漠北的神圣二君一起在这儿欺负老幼病残，岂不是要成了江湖笑柄。
　　不过，那蓝衣人竟也未认出自己，到是让穆络有些介怀。
　　正想着，却听那蓝衣人道，“属下此番前来是接少主回去，无暇帮少主打扫后山上的匪类。狼主说少主自幼不辨左右，如今想是迷了路，所以才嘱托我前来接少主回去。”
　　“他才不辨左右。”龙少主气结，抱怨道，“他要是有如此好心，何故不亲自来接我。”
　　“因为，他不辨东西。”
　　蓝衣人说着上前就要强行带龙少主走，如此被忽略，穆络多少有些不适，不过……
　　蓝衣人是羽族手下，这个烫手山芋还是能躲多远就躲多远。
　　毕竟，若是传言出去。
　　漠北神圣二君名为闭关实则与羽族门人私会，这罪名可着实不小。
　　至于辰龙涧与与羽族之人暗中交好之事，辰龙涧本非闲国之地，闲国不议他家是非，这点倒是深得穆络的心。
　　龙少主见蓝衣人先礼后兵，忙躲在程逸身后，道，“我不走，我要在这里开驿馆，才不要做什么岛主。”
　　“看在少主不过六岁的年纪，我就原谅你这般胡闹之举。”蓝衣人说着看了看程逸道，“不过他病成这样，也撑不了多久，大不了我就再等你几日。”
　　呃……
　　将如此凉薄的话说得如此风轻云淡，到是很有某人的风格。
　　穆络听罢随即偷偷看向冷杉，果然看到一副如遇知音般的面容。
　　龙少主怒道，“你胡说什么，程……”
　　话未说完，就听得程逸又是一阵干咳。
　　蓝衣人道，“少主若是不急着回去，就等他……”
　　不知是信以为真还是被方才的咳声吓住，龙少主怔怔的看向程逸，不说话。
　　蓝衣人笑着伸出手去，“不过如果你愿意即刻随我回去，我到是有办法救他。”
　　龙少主点了点头，忙应声道，“好。”
　　程逸摇头道，“不劳烦了。”
　　然后，就见蓝衣人手起掌落，一掌将劈晕了程逸，然后将程逸扛在肩膀。随即道，“回去后，龙尊自有妙法。”
　　龙少主咬牙道，“你还得帮我把后山的马贼收拾了，都怪他们……”
　　“男子汉，有仇自己报才好。”蓝衣人说着扛着程逸起身就走。
　　“我要带着马厩的羊走，我都养了他们好久。”
　　“羊不会游水，来得匆忙，不够三人的船票，少主只能游回去。”
　　院外已经备好马车，若不是蓝衣人在没有看自己一眼，穆络都要怀疑方才那个蓝衣人说不定是他与冷杉在南疆见过的蓝衣人的双生兄弟。
　　而今如此被晾在一旁，只能说明，蓝衣人心中有鬼。
　　穆络想着，却听得冷杉突然唤了一声，“请慢，路人有话要说。”
　　路人……
　　穆络没想到冷杉会主动与人搭话，于是索性洗耳恭听。
　　蓝衣人听言果然收住脚步，将程逸轻轻放在马车内，然后回头道，“有何指教？”
　　语气自然，毫无做作之嫌，着实不像装的。
　　冷杉道，“他所得之症以内力相医虽可暂缓，却可不根治，我有一法到是可以将他彻底治愈。”
　　龙少主听罢，忙问道，“什么办法，什么办法？”
　　莫说是龙少主，就是穆络自己也好奇，冷杉何时对医术有所研究。
　　却听得，冷杉道，“治病的方法就在前方路口，不知可否让再下与兄长搭个便车。”
　　前方路口……
　　穆络想起自己来时所处的客栈，就在前方路口。
　　而且，冷月虽然没有跟着自己来，顿时想起冷月还在前方路口的客栈。
　　冷杉道，“我哥哥特意将挚友相约来此，刚好他对此症有所研究。”
　　龙少主信以为真，点头称是。
　　冷杉道，“不过龙少主所言极是，那几只羊也是馆主的心血，若是就此丢下，说不定日后就成了人家的盘中餐。还是一并带上吧。”
　　蓝衣人道，“可惜再下只会赶马车，不会放羊。”
　　冷杉笑道，“放心，我这个哥哥到是自幼牧马放羊，而且这个也很好学。”
　　“哦，如此，莫不如将这几只馆主的心血，赠与你兄弟二人。就当诊费。”
　　蓝衣人说着，马鞭一扬。
　　马车缓缓而起，待到穆络反应过来，马车已经上路了。
　　呃……
　　好在被留下来的不只他一个人。
　　龙少主跺着脚，气道，“他这是什么意思。”
　　“可能，是让你跟着我学怎么赶羊吧。”
　　说完，转身向马厩走去。
　　好在马厩里的羊不过五只，而且很是乖巧，穆络没费多少力气，就来到了路口。
　　龙少主早在半路就放弃了赶羊的念头，紧走几步追上马车，耍赖般的挤了进去。
　　到是小孩心性，天真烂漫。
　　远远的就看见马车停在一旁，几个漠北的后辈正在打点行装，一副即将远行的模样。
　　穆络刚要上前，就听其中一人道，“师叔走得都如此匆忙，可见这回真是出了大事。”
　　穆络心下一惊，以冷月的性格若不是自己趁乱偷袭让他留在客栈都不能够，未知自己安危又岂会离去，紧接着又听那人道，“听说是相思林出了大事，这回恐怕刀剑教要……”
　　“嘘……莫要议论他人，若是被师叔听到，小心被罚抄教规。”
　　漠北门内门人众多，这几个人面生的很，穆络叫不上来名字，自己虽贵为神君，可是又不知道这几个小辈是不是见过自己尊容。
　　更何况……
　　穆络看了看在一旁津津有味的破坏花草的小羊，若是被人撞见这幅模样，恐怕他以后都难在漠北树立威信了。
　　正想着，就听马车内似有响动，穆络抬眼，就见龙少主已经跳下马车，向漠北门人走去。
　　不知龙少主在那小辈耳边私语了什么，然后就听到龙少主趾高气扬的高声道，“劳烦二位了。东西就在那边。”说着向穆络的方向一指。
　　漠北的后辈欣然的领走了礼物，匆匆上路。
　　穆络看着他们消失的背影，开始后悔为什么没有扣下他们的马。
　　推算漠北的后辈已经走远，冷杉这才从马车里面探出头来，笑道，“反正家里也养了不少，哥，你不会吝惜几捧青草吧。”
　　这声哥叫得意味不明，所以穆络忙将话题引向别处，随口道，“我们收了人家的谢礼，却也没帮上什么忙，真是受之有愧啊。”
　　话一开口，穆络就后悔了。
　　毕竟，说不定龙少主已经忘记了先前之约。如今，旧事从提，穆络故意别开冷杉的目光看向别处。
　　“怎么没帮上忙，待我三年之后，一定亲去漠北寻那千山雪莲。”
　　千山雪莲？
　　穆络一愣，想必这一定是冷杉暗中培育的物种，否则他怎么未听说过。
　　冷杉道，“那花长在千山之间，六年一开花，三年前我病重，我哥就是用这法子治好了我。所以你三年后去即可，那花可医死人，乃是人间奇药。”
　　若非自己也被算计进去，穆络险些信以为真了。
　　龙少主点头，冲着车内道，“你放心，我一定会用千山雪莲治好你的病。”
　　穆络这才发现程逸已经醒了，只不过想是体力不足一副虚弱的样子，只是点头笑了笑，没有说话。
　　小孩子果然好哄。想是促景生情，穆络突然有些想念寄养在许伯家的孩子。
　　本以为去相思林解了冷杉的蛊毒即可即刻折返，却不想一路耽搁，如今两人还未入江南。
　　正想着，就听蓝衣人道，“如此，我们就快些上路吧，快些回去，也好让他有三年光阴可等。”
　　我们……
　　穆络看了看丝毫没有下车意思的冷杉，微微一愣，难不成……
　　“还愣着做什么，不是说好了要搭车的么。”冷杉说罢微微一笑。
　　一笑倾人城，再笑倾人国……
　　不过，若是让冷杉知道他此时做和想法，说不定他就要一路追着马车去江南了。

　　二十一

　　数日后，江南渡口，穆络与龙少主一行人作别。
　　见南下的官船越走越远，穆络终于长出了一口气。
　　一路上他与蓝衣人交替赶车，蓝衣人话不多，确切的说是基本无话。
　　间或几句也是围绕着龙少主对程逸的称呼问题。
　　后来，终于纠正了他直呼姓名的无礼之处，改以师傅相称。
　　只因为，程逸教了他下棋。
　　虽然龙少主没有讲棋艺发扬光大的天赋，不过也算小有所成，毕竟能将毒下在棋子上让神君中毒之人，他还算第一个。
　　而也好在蓝衣人的沉默寡言，双方才连姓名都不曾通报。
　　所谓江湖儿女青山不改，绿水长流后会有期的话也省了。
　　到是让穆络省却不少心事。
　　不过，却有不省心的人，比如冷杉。
　　千山雪莲，六年一开，这种事，也只有小孩子才信，虽然龙少主的确是小孩子，但是欺骗总非君子所为。
　　好在自己想得周全，已经暗中留了封书信给蓝衣人让他找机会将事情相告。
　　不然，若干年后，龙少主成了龙主当真来漠北寻什么千山雪莲，自己总不能随便找朵花给他。
　　更何况千山雪莲这名字，过于惹人遐想，要知道得罪冷杉的后果不敢想象，得罪自己姐姐的后果，可是不能想象。
　　穆络正暗自得意，就见冷杉不知从怀里掏出了什么，然后在自己眼前一晃。
　　若没看错，应该是封书信，而且，那字体还眼熟的很。
　　……
　　一阵沉默后，穆络道，“就算是开玩笑，也要有度，否则岂不是枉称君子。”
　　“你这人，真是无趣。”冷杉说着将信纸捏在手中，转瞬化成碎片，坠入江心，纷飞四散。
　　“那程逸病入膏肓，龙少主天生反骨若是无人牵制恐成顽劣之徒，我告诉他有千山雪莲可医死人，只不过是让他有个念想，至少若是三年后，他练就可独闯漠北千山的能耐，也算
　　为江湖后起之秀培养了可造之材。”说着冷杉转身盯着穆络道，“还是说，圣君只想培养我漠北之人，希望其他门派之人皆成庸才？”
　　虽是狡辩之词，细想之下却不无道理，穆络点头道，“难得你为他人着想。”
　　冷杉听罢，拂袖而走。
　　穆络紧追上去，见冷杉并未加快脚程，心知其不过做做样子，于是也就不再提龙少主之事。
　　两人挑了邻近相思渡的客栈住了下来。
　　都言江南风光好，不过若是赶上阴雨绵绵，却也愁煞路人。
　　而最愁的莫过于赶上场隔江雨，这边明明是晴天，轮渡那头却因有雨停渡，于是穆络只好回到店里继续等。
　　来回反复，如此就已耽搁了两天。
　　江南不比漠北，武林人士走动频繁。
　　穆络与冷杉的换装之术，若是遇见故人，完全不抵作用，而且冷杉那头紫发太过招摇，一不小心被人撞见，到是百口难辩。
　　只不过，担心行踪败露的也不过是穆络一个而已。
　　推开门，冷杉正悠闲的喝茶。
　　一头紫发又重新盘了起来，只可惜那只簪子和干花一起碎了，所以在路上随意买的木簪少了些灵性。
　　当然，自己断然不会突兀做出给冷杉买簪子这种事，不然……
　　说不定过几天刀剑教门口就会出现一个穿女装的神君。
　　冷杉见穆络回来，知道今日是又走不得。
　　以他的个性干坐两天已是极限，若再耽搁下去，说不定就要和这湿浊的空气一起发霉了。
　　穆络看穿其心思，试探道，“不如，我们先去刀剑教……”
　　话说一半就后悔，虽然来时从门人口中得知刀剑教出事，冷月又不辞而别，不过他和冷杉现在正闭关，出现在哪里都会落人口舌。
　　不禁暗自后悔当初不该顺着冷杉胡来，如今，倒像极了不能抛头露面的小媳妇，凡事都要畏畏缩缩。
　　冷杉道，“你不说我倒忘了，月阁主走得匆匆，定是有急事，只不过……”说着，起身倒了杯新茶，递给穆络道，“只不过，有一事还忘了问神君。”
　　穆络最怕冷杉以神君相称，接过茶杯道，“你问便是。”
　　“月阁主怎么会出现在那儿？”冷杉道，“难不成，这一路上，月阁主都在暗中保护？”
　　穆络摇头道，“我也好奇他缘何会出现在那里，可惜，醒来后就急着寻你，也未细问。”
　　“既然说的是相思林出事，你我也算来对了地方，不如，就依你所言，你我先去刀剑教……”
　　“可是……”
　　见穆络紧张如此，冷杉忙打断道，“急什么，不过是从刀剑教后山走去相思林的捷径而已。”
　　穆络道，“你怎知从刀剑教去相思林有捷径。”
　　冷杉笑道，“连漠北都有通往异域的捷径，刀剑教守着这么个与神仙沾亲带故的地方，难不成每次都要与路人挤渡船么。”
　　话虽如此，可是若是不慎被刀剑教的人撞见。
　　不知私会羽族与擅闯刀剑教的罪责，孰大孰小。亦或是，两者皆被外人所知……
　　见穆络犹豫不决，冷杉道，“不如我们打个赌”
　　“打赌？”
　　“三招之内，你能取下我头上的玉簪，我就老老实实陪你坐船。”
　　穆络一笑，这种把戏，若非自己相让，他自是胜券在握。
　　穆络点头。随即三招已出。
　　转瞬胜负已分。
　　只不过，赢得太快，让穆络有些怀疑自己是不是输了。
　　左手钳制着冷杉，右手么……
　　果然输了。
　　冷杉笑着挣开穆络的钳制，随即将发髻重新盘起，笑道，“走吧，可以前去刀剑了。”
　　穆络轻轻抬手将发簪插回冷杉的头上，笑着点了点头。
　　簪子是木的，所以，这个赌局，一开始，就注定输了。
　　亦或者，输掉的不仅仅是一个赌局而已。

　　二十二

　　为避人耳目，穆络与冷杉不得不易装前行。
　　江南不比漠北，往来江湖人士众多，远非在关外随意换上异族服饰就可蒙混过关。
　　所以，穆络不得不易容变脸而行。
　　可惜，有人并不买账。
　　宁可买来头蓬将自己围的严严实实，也不愿带上穆络丢来的假面。只因，他嫌弃太丑。
　　不过如此也好，不然那一头紫发到是不好遮掩。
　　好在刀剑教虽建在山上，后山道路却是平坦。
　　道路两边都是常见的树木，间或还会看见掩映在林间的农舍。
　　两人一路欣赏沿途风景，不多时候，一条悬泉横贯眼前，正南面一片密林，林间曲径通幽的小径比比皆是，错综复杂，到是有路似无路。
　　好在有了行船迷路的前车之鉴，两人特意在城里买了司南，倒是不会迷路。
　　想必穿过这片密林，既是相思林。
　　烈日当空，冷杉摇着在城中买的扇子，已然热得不行。
　　穆络见状，指向近处的一处阴凉之地道，“穿过前面的密林想必就是相思林了，你我不如就在此歇脚。”
　　冷杉点头，抢先一步走了过去，挑了处干净之所坐下。
　　因两人走得匆忙，水袋里的水所剩不多，推让之下谁都不肯喝，自己尚且有些口渴，冷杉现下说不定已经口干舌燥。
　　穆络本欲去悬泉接水，抬眼间却发现两人歇息之处，竟不是普通的古树。
　　许多果树林立四周，本是春夏交汇之季，就是硕果累累，结了不少果子。
　　见及此景，穆络也顾不得大侠身份，几步上前，走到一处梨树之旁，伸手摘下几个梨子。
　　当然，还不忘放上几锭银子。
　　以免日后有人前去漠北追债，毕竟，虽是后山，也是刀剑所辖之地。
　　冷杉想是真是渴了，笑着接过梨子，咬了一口道，“江南好山好水，所结的果子，也可口得紧。”
　　穆络见状，笑着应声道，“如此，不如我多摘几个，届时带回漠北，改良一下……”
　　啪，一个梨子飞了下来。
　　不偏不斜，正落在穆络手里。
　　两人同时愣住……
　　随即便看见一个顽劣孩童，坐在身前的树上，晃着腿，笑着看向两人。
　　冷杉面不改色，淡定自若的继续吃梨。三口解决掉手中梨子后，随手夺过穆络手中的梨子道，“师兄真是人见人爱，这么小的孩子都喜欢你。”
　　穆络诧异，心中暗想，这是从哪里推出的结论，这小孩分明就是再拿梨砸我。
　　不过毕竟是自己不对在先，虽然补了银子，但是说不定人家的梨子是只种不卖的。
　　在心中默默的将这小孩当做梨子的主人后，穆络心中满是愧意。
　　愧疚间，那孩童已跃到地上，落地无声，轻功可见一般。
　　冷杉道，“看来刀剑教不只剑法卓然，轻功竟也出神入化，小小年纪，落地间片叶不惊，看来水蓝颜把你们教导的很好啊。”
　　“你敢直呼小师叔名讳。你是何人。”
　　“迹儿，不得无礼。”
　　说话间，一人自对面林间走出，白衣若雪，长剑如虹，站在梨花树下，除却一个美字，再无其他可言。
　　未及近处，穆络就已认出，来人正是剑圣水蓝颜。
　　两人起身相迎。
　　水蓝颜想是刚刚习武完毕，剑还未入鞘。见了穆络月冷杉，双手持剑，抱拳施礼道，“劣徒无理，还望两位莫要介怀。”
　　不过分别数日，水蓝颜竟判若两人。
　　穆络回之以礼，抱拳道，“剑圣严重，我二人擅自借路刀剑教后山，还望剑圣……”
　　“剑圣？”水蓝颜笑道，“两位真是高抬我了，这称呼水某着实不敢当。”
　　暗想着水蓝颜性格一向古怪，若是在纠结称呼恐怕还要自报家门。
　　不过既然被水蓝颜撞见，恐怕自己与冷杉的身份是保不住了。
　　毕竟，这种雕虫小技在水蓝颜面前着实登不上台面。
　　而他并没有揭穿自己，恐怕还是顾虑，自己相助一事。
　　如此一来，自己着实有负所托。
　　冷杉见穆络面露难色，开口道，“不知穿过这密林可是相思林。”
　　水蓝颜脸色一变道，“相思林？你二人要去相思林？”说着，突然转头对站在身后的小孩道，“去悬泉内帮我捡几块石头。”
　　小孩不做多言，转身跑向悬泉。
　　穆络暗想，不过是想把这孩子支开而已，何苦出这般难题。
　　随即轻轻回头。
　　那孩子已然跃入水中，时而跃出，踏水而行。
　　本以为那日所见的黑衣小童已是刀剑后起之秀的翘楚，不想此间竟卧虎藏龙。
　　水蓝颜见人支开，回头着看向穆络道，“你二人要去相思林？”
　　穆络点头，“正是。”
　　水蓝颜看了看冷杉，轻声在穆络耳边道，“私奔？”
　　声音虽小，不过足够冷杉听到。
　　好在穆络一把按住冷杉摸向腰间的手，不然……
　　若是水蓝颜的长剑和冷杉的软剑缠在一处后果不堪设想。
　　不过，如此说来，莫非水蓝颜当真未认出自己？
　　想到此处，穆络道，“实不相瞒，舍弟身重奇毒，唯有相思林主可解。”
　　自己与冷杉既是同门，以舍弟相称，也不算欺瞒。
　　水蓝颜听罢一愣，看向冷杉，诧异之色溢于言表。
　　穆络道，“来得匆忙，未曾与贵派支吾一声，鲁莽之处还望海涵……”说着随手掏出一枚令牌道，“我是漠北的人。”
　　令牌之上一弯斜月，乃是盈月阁特有。
　　当日出行，穆络留书冷月，以便若是两人行踪暴露不得已自报家门之时，也好有个说辞。
　　届时，只说是漠北门人受盈月阁主所托行事。
　　只是不知这招，在剑圣面前管不管用。
　　好在，穆络似乎高估了水蓝颜。想他不过是个剑痴，权谋之计到是不高。
　　水蓝颜见了令牌，一笑道，“原来是漠北的朋友，既然如此，水某也不便多问。不过相思林主荣相君亦正亦邪，二位还要多加小心。”
　　如此轻易的就蒙混过关，一时之间确实让人难以置信，好在冷杉好似已经习惯，答言道，“多谢，待我痊愈势必登门造访。”
　　水蓝颜摆手道，“不必不必，二位若是未曾被人发觉，今日之事就权当未曾发生过吧。”
　　这话倒像是水蓝颜的行事风格。
　　本来还怀疑这水蓝颜是不是假的，现下，穆络才放下心来。
　　片刻后，水蓝颜将二人送至密林幽径，才与二人依依作别。
　　待到感觉不到水蓝颜的气息，两人才将压下的内力是放开来。
　　没走几步，冷杉便停下脚步，驻足不前。
　　穆络不明所以看向回头看着自己的冷杉，刚要开口，却见冷杉做了一个收声的动作，随即看到冷杉唇语道，“我们在这等人。”随即拽着穆络轻轻跃到一颗参天古木之上。
　　不用问穆络也知道冷杉要等的人是水蓝颜。不过……
　　“你确定，你我能在剑圣面前瞒天过海？”穆络唇语道。
　　冷杉点头。
　　若是平常，想要在水蓝颜面前瞒天过海当然势必登天。
　　只是若是应付半个水蓝颜，亦或是不到半个，还是搓搓有余的。
　　因为，冷杉骤然发现水蓝颜许是中了内伤，功力大不如前了。
　　只是……
　　冷杉抬眼望向看向远处静候来人的穆络，就是不知他是知情不报还是后知后觉。
　　不觉间，半个时辰已过。
　　水蓝颜姗姗来迟，穆络与冷杉对视一眼，掩在树叶间，屏气凝神。
　　水蓝颜走了几步，在树下停下。
　　若是被他发现了此间有人，穆络不得不在心中暗自算计突然出手将其打晕的胜算有几成。
　　随即听到水蓝颜道，“出来吧，鬼鬼祟祟成何体统。”
　　冷杉一把拽过听话的穆络，拦住他要现身的冲动。随即，指了指下面。
　　一个小孩低着头，挪动着步伐，看样子似极不情愿。
　　见其湿漉漉的头发与衣衫，定是刚刚水蓝颜支走的娃娃。
　　这孩子不过与龙少主不相上下的年纪，到是倔强，想必水蓝颜定是废了一番功夫想摆脱这条小尾巴。
　　不过失败了。
　　水蓝颜道，“我让你回去，我要独自转转，你竟敢不听师叔的话，平日里教导你尊师重道，你都忘了吧。”
　　“小师叔，师傅说过不准你过问相思林之事，你不是也不听你师兄的话。”
　　啪……
　　“哎呦……”
　　小孩捂着头蹲了下去，虽然是用剑鞘施以惩戒，不过却也住够这小家伙及一阵子了。
　　水蓝颜拿着剑鞘笑道，“小小年纪就搬出你师父压我，若是长大了承了刀剑教，我岂不是要对你三拜九叩。”
　　“师叔，你欺负小孩子。”
　　“喂，你可别哭啊，未来的刀剑教教主被人打了一下就哭鼻子，传出去可是要笑掉大牙的。”
　　“别人掉牙，管我什么事。”
　　小孩几步上前拽着水蓝颜的衣角开始耍赖道，“不管，你一定要带着我去，不然，我就去和师傅说，你擅闯相思林。”
　　“胡说，明明是漠北的人擅闯相思林，和我有什么干系。”
　　看来，水蓝颜方才如此轻易的放自己与冷杉进入相思林，不过是应了那句螳螂捕蝉黄雀在后罢了。
　　只是看不出剑圣竟有如此心机。
　　小孩仍旧不买账，索性靠在水蓝颜腿前，撒娇道，“反正要么你和我回去，要么你带我一起去。”
　　“你去能做什么？”水蓝颜脸色一沉道，“你以为相思林是什么地方，若是你有个三长两短，你师父岂不是要念叨我一辈子。”
　　小孩道，“师叔你武功盖世，一定会保护济儿平安无事。”
　　所谓伸手不打笑脸人，听得如此美赞水蓝颜不好再绷着脸。随即道，“好吧，如果你乖乖听话，我就许你一件宝贝。”
　　“什么宝贝？”
　　水蓝颜俯身在小孩耳边轻轻低语。
　　离得太远，听不太清。
　　不过想必到是合了小孩子的心意。
　　“龙……唔。”
　　水蓝颜一把捂住小孩的嘴巴，笑道，“说出来就不灵了。”
　　树上，冷杉有些后悔，若是知道留在这里不过是看这叔侄二人再次耍宝，倒不如两人直接进入相思林，还省些力气。
　　穆络见状点头示意冷杉稍安勿躁。
　　毕竟，既然打发走了，正戏也就该上场了。

　　二十三

　　所谓站得高望得远，如今穆络到是悟了此间真谛。
　　远远的望见，水蓝颜消失在林间，片刻后，又隐约见其好似出现在更远处，穆络与冷杉两人才放心的从树上下来。
　　抬手，轻轻取下挂在冷杉斗蓬上的叶子，穆络道，“如今也不怕被人撞见，你大可不必在装扮如此。”
　　冷杉道，“怎么，你不怕我被水蓝颜认出来了。”
　　穆络道，“说不定，就算撞见，他也唯恐避之不及，只不过……”
　　当年水蓝颜秋水泽林之时，剑下留情的原因无人知晓。
　　若非自己在迷雾之境亲眼所见，他也不信，当年水蓝颜竟留了那人一命。
　　不过那人竟能暗中向冷杉下蛊，又怎知她不会伤害他人。
　　西凉月……
　　穆络心中默默念下这个名字，然后不再多想，毕竟很快就会再见面了。
　　两人沿着小径走过，有水蓝颜在前面带路，不多时候，就到了一处暗谷。
　　入口，被两颗参天的古木挡着，若非轻功奇佳之人，莫说进不得，就是看到都是不易。
　　冷杉挑眉看向穆络，笑道，“月阁主的灯花十里，我还以为神君只用在我身上。”
　　原来他一早就知道自己在他身上下了药。
　　穆络道，“水岸人杰地灵，月阁主不过是去过几次，就寻得此等奇药，所以这药也不算……”
　　故意提及水岸，不过是想说此药与冷月并无十成关系，可惜所谓越描越黑不过如此。
　　冷杉道，“这药若是月阁主调制倒还有十成可信，要是……”说着轻轻一笑，“我到是要担心，你我莫要把人追丢了。”
　　说着跃上古木，穿过其间紫雾缭绕的藤蔓，入了相思林。
　　穆络不敢怠慢，紧随其后。
　　身后，树藤缠绕，藤树相缠。
　　一方藤草染却春，等闲白发叹红尘。依稀间传来悠然的歌声，掩映在未散去的晨露之间，见不得光，却宛若晶帘一片。
　　入了相思林，前方风景果然不同。
　　若非此间有七星神迹之名徒增几分玄妙色彩，此处景物到是与江南景致无异。
　　而且，有树无花，倒是少了几分情趣。
　　穆络与冷杉跃过暗谷便放慢了脚步，只因为，本该鸟鸣阵阵的林间，飞鸟无迹可循，到是随处可见淬紫幽蓝的光晕。
　　此情此景到是与漠北的迷雾之境不分上下。
　　看来，西凉月果真是回到了相思林，而且还把迷雾之境的那套把戏原封不动的搬来。
　　冷杉将斗蓬轻轻摘下，穆络倒是不介意继续顶着路人的皮相，只不过冷杉看向自己的眼神像看着怪物。
　　所以穆络只好走在后面。
　　前方自有轻车熟路的水蓝颜引路，两人一路畅行无阻，倒是省了很多心思。
　　于是，待到前方无路可走，两人倒也不惊不慌。
　　看似死境，必有活路，不然，除非水蓝颜是飞过去的。
　　穆络当然不信水蓝颜轻功已经出神入化到堪比飞鸟。所以，气定神闲的看向前方一处突兀的断崖。
　　悬崖下面不深，听声音似有水声传来，就算跌落下去，也不会丧命。
　　但是，却绝非通往相思林深处之径。
　　悬崖对面仍是悬崖，虽借力而往并非难事，但是若其中暗藏机关，想躲过却要花费些心思。
　　寻思间，听得冷杉道，“有人来了。”
　　西凉月。除此之外，穆络想不出还有谁会出现在此地。
　　两人来此无非就是为了寻她要一味解药，如今一来，到是还省下继续前行的时间，自是没有必要回避。
　　冷杉见穆络未有避开的打算，笑道，“荒山野岭，来的若真是西凉月，届时……”
　　未及说完，穆络已经先一步跃到了悬崖对面。
　　冷杉一笑，跟着跃了过去。
　　两人刚刚落地，寒光一闪，极寒剑气破空而来，直指冷杉脖颈之间。
　　冷杉向后仰头闪身躲过，好在穆络掌风已至将来袭之人逼退，不过还是好险。
　　俯身看，身下悬崖碎石震落无数。
　　冷杉心中一疼。随即眉头一皱，暗叫不妙。
　　抬头即见穆络的双手已然见红。看来是被剑气所伤。
　　断崖之上，不过方寸之间。
　　敌暗我明，而且……想起方才的绞痛，冷杉不得已怒道，“自顾尚且不暇，还想救人。”
　　穆络愣住，一时间不知冷杉怒从何来。不过，却没有时间由他多虑。
　　因为，脚下被震落的碎石已然越来越多。显然这处落脚之地已然要塌了。
　　穆络道，“此地不宜久留，不如我们还是退……”
　　话未说完，寒光又至，穆络一把拽过冷杉，抬手以掌风将剑气截住。
　　这剑气虽弱，却来得诡异，想必应是此处机关。
　　不过，能将机关设置得如此巧夺天工，相思林七星神迹之名，果然名不虚传。
　　啪……
　　冷杉一把推开穆络，好在穆络站得稳，不然，俯身看看脚下，万丈深渊近在眼前。
　　穆络眉头一皱，看冷杉面露不适，却又举止古怪，难不成是蛊毒发作，于是忙问道，“可是蛊毒发作。”
　　冷杉道，“你住口。”
　　穆络愣住，虽然平时被冷杉揶揄已成家常便饭，但是如此呵斥还是第一次。
　　冷杉冷哼一声，有如变脸般冷笑道，“我且问你，圣君可是觉得我是累赘？”
　　“啊？”
　　“我又不是女子，何须你三番五次护着，还是你以为你做这些小恩小惠，就让我对你感……恩……戴德。”
　　说着说着，冷杉声音越来越低。
　　因为，穆络眼神竟好似那双受了剑气的手一般，宛若伤重。
　　冷杉低下头去，缓缓道，“你莫要再管我了，就这一次，我们各顾各的，你不要护着我，我真的……”
　　穆络未等冷杉说完，点头道，“好。”
　　随即，抬手指着悬崖下方峭峭壁上的一点道，“真正的落脚之地在那里，若不快些，恐怕你我就要共游相思了。”说着头也不回，起身向下方掩映在蒙蒙薄雾间的石窟跃去。
　　见其竟有心思探测此间地势，可见方才的话，必是成了耳边风。
　　冷杉暗想，看来，只能听天由命了。随即，也跟着掠了过去。
　　落地之后，果然又有了灯花十里的足迹。
　　看来水蓝颜已经先一步来了这里。
　　又有人引路，两人自是又轻松不少。
　　石窟内本是漆黑一片，不多时候已然有了光亮，长明灯映得其内宛若白昼。
　　穆络吹熄了火折子，回头看了看冷杉。
　　至进入石窟内起，两人便未说过一句话。
　　想起当日自己追冷杉去南疆，也是如此，不过当时是冷杉不理人，而今却是两人都无话可说。
　　穆络知道，自己自觉有负于他，所以才处处相护，不想竟成了冷杉的负担。
　　想想却也好笑，论及武功，若是施展全力，说不定自己还不是冷杉的对手。
　　看来自己果真是多此一举，不过，习惯一时恐怕还改不了。
　　两人顺着长明灯一路走着，不多时候，前方出现一面暗墙。
　　水蓝颜的足迹，也再次消失不见。
　　于是，又是死境活路。
　　冷杉想是累了，一言不发，索性坐在一旁，任凭穆络自己推推打打，探查出路。
　　奇门遁甲之术，本就不是穆络所长，不过，既然水蓝颜引路，却也不在话下。
　　所以，不过半盏茶时间，穆络就找到了墙上机关。
　　于是勾勾手指，示意冷杉上前。
　　冷杉想是已经习惯了两人手语相交，于是也不多问，便跟了上去。
　　暗墙微微转动，然后轰然一声巨响。
　　冷杉心口重重的一疼。看来穆络果然又把自己的话忘得干净。因为，他又一把把自己拽过护在怀里。
　　不过这次，到是护得情有可原。
　　毕竟，那面墙是他推开的。
　　虽然轻松躲过了飞来的暗器，但是脚下的顽石突然下坠，以至于两人纷纷失重跌落下来。
　　飞沙走石间，两人终于落地。
　　四周皆是古木，地上爬满青草青荇，到是别有一番仙境之姿。
　　不过，却也是峭壁上的一处仙境而已。
　　冷杉被压在身下，这回不止是心疼，恐怕浑身的骨头都要跟着碎了。
　　冷杉气结，一把将穆络推开，终于开口道，“你是故意的。”
　　穆络笑道，“也该你保护我一回，不过好在这地宫倒也柔软，不然这份恩情我到是还不起。”
　　“你……”一眼憋见穆络不知被何物所伤弄得伤痕累累的后背，冷杉别过头去不再多言。
　　穆络道，“水蓝颜的确是走的这条路没错，想必这里也有其他出口，我们找找吧。”
　　“不用找了。”冷杉说着指了指不远处寒光闪闪的长剑道，“看来魔高一尺道高一丈当真没错，当年他妇人之仁放了西凉月，如今能不能活命到是还要看造化。”
　　穆络几步上前将长剑拾起，上面的坠子已经碎了，应是一个水字，不过只剩一半。
　　只是……
　　见穆络似有心事，冷杉道，“怎么，可有不妥。”
　　穆络道。“这，的确很像是水蓝颜的剑，不过却不是秋水剑。”
　　冷杉上前一把将长剑夺过道，“不是秋水剑又如何，既然蓝衣人还活着，说不定水蓝颜又以秋水剑相赠，这有什么稀奇。”
　　穆络点头道，“如今，也只能作此推断。不过，既然水蓝颜都应付不得，此间势必十分凶险，你我还要多加小心。”
　　冷杉道，“不过一个西凉月……”
　　“好一个不过一个西凉月。”说话间，一女子款款而来。
　　女子面容姣好，身姿曼妙，举手投足间风情款款却不失矜持。
　　穆络心下一沉，低声道，“西凉月。”
　　女子一愣，随即以手掩口肆意的笑了起来。
　　笑声天真烂漫，待笑够了，高声道，“真是怪了，明明就是第一次见面，却好像我们相熟很久还直呼奴家姓名，你们真的不是贪恋我的美貌，才来相思林找茬的么。”
　　穆络眉头一皱，西凉月虽生性古怪，却不至轻浮于此。
　　冷杉听着，索性背过身去，抬头打量周遭藤蔓缠绕的古木道，“我今日才真的知道了什么叫做艳福不浅。”
　　西凉月一眼瞥见冷杉手中的长剑，笑道，“原来不是觊觎我的美貌，而是觊觎相思林的宝剑，你们这些人自诩名门正派，却做些鸡鸣狗盗之事……”
　　西凉月自说自唱，倒好像初见一般。
　　穆络道，“剑圣呢？”
　　“剑圣？”西凉月掩口笑道，“难不成你是说那个使长剑的鲁莽小子。”说着指了指上方，“想是已经入了西方极乐之地了。”
　　穆络皱眉道，“当年，水蓝颜留你一命，你竟不知感恩。”
　　西凉月愣道，“当年是哪年，你莫不是疯了，不过一会儿我还要与荣主抚琴，我们还是速战速决的好。”
　　说着，紫雾逸散，四周古木霎时如鬼魅般动了起来。
　　穆络暗叫不好，忙对冷杉道，“这是羽族幻术。”
　　冷杉随手抽出软剑，虽然当年他和穆络一起远赴杉箩梦，亲手除了羽族幻灵，不过可惜重伤失忆，过程全然不记得。
　　如今终有机会一见，自是不会放弃这千载难逢的机会。
　　穆络道，“羽族幻境非你所想，你且退……”
　　下字还未说出口，冷杉已将长剑丢了过去，长剑本是虚招，西凉月轻松躲过，随后跃过冷杉直奔穆络而来。
　　冷杉本欲上前阻止，一柄长剑至背后袭来。
　　剑气如虹，不过一招已然占尽上风，冷杉举剑相迎，啪的一声，软剑竟被来人一剑斩裂。
　　穆络被西凉月逼在角落，无暇□，只好故意露出破绽让西凉月一掌打在背后，然后得空借势拦在冷杉身前。
　　新伤旧患，不知穆络还能挺多久，冷杉捂着胸口，暗骂穆络又把自己的话忘在脑后。
　　腹背受敌，甚是不妙。
　　更不妙的是，来人不是别人，正是分别不过三日的蓝衣人。
　　而且，竟被冷杉猜中了全局，因为……
　　那柄寒光闪闪的长剑，正是古剑秋水。

　　二十四

　　穆络护着冷杉退到死境，看向蓝衣人。
　　蓝衣人面无表情，像没看到冷杉与穆络一样，转身对西凉月道，“人呢。”
　　西凉月嘤咛一笑，随手指向穆络与冷杉道，“你帮我杀了这两个人贼人，我就告诉你。”
　　借刀杀人，如此俗烂的招数，如今却成了穆络与冷杉的软肋。
　　蓝衣人冷言道，“我只问你，刚刚那白衣人去了哪里。”
　　白衣人？不用问，那人必是水蓝颜。
　　刚才光顾着担心冷杉的安慰，一时竟然忘了，于情于理，蓝衣人都不该帮着西凉月。
　　毕竟，南疆野外，那一袭白衣持剑而立拦在蓝衣人前面的情景，却是让人难以忘怀。
　　穆络道，“水蓝颜……”
　　话未说完，便被冷杉截住道，“死了。他的长剑就丢在那边，你可以自己去看。”
　　“死了？”蓝衣人一剑指向西凉月道，“你骗我。”
　　西凉月一惊，忙跳开一步，支吾道，“没死，不过是掉下去了。”说着指了指前方的深谷，委屈道，“我也没有去过下面，不知道下面是什么样子，说不定还有救。”
　　声音越来越小，以至于后面说了些什么，只能凭空猜测。
　　蓝衣人面不改色，几步走到荆棘满布的悬崖边上，俯身向下看去。
　　西凉月道，“就是那里了，他自己掉下去的，怪不得我，我一个弱女子……喂。”
　　冷杉有些恍惚。虽然知道水蓝颜与蓝衣人关系匪浅，不过也没想到……
　　他竟会这般义无反顾的跳了下去。
　　西凉月显然也愣住了，转头看向穆络与冷杉道，“水蓝颜究竟是谁？”
　　穆络道，“你当真不记得。”
　　西凉月道，“我记得他做什么，不过是刀剑教的一个无名小卒。”说着，突然挑眉一笑，“不过，既然你们这些人注定要死在这里。如今到是成双成对，刚好做伴。”
　　说完在石壁边轻轻一转。一条长藤自上方石壁缓缓顺下，可作攀附之用。
　　西凉月笑道，“那些食人藤好久没有吃过东西，不知道会不会挑食”，随即伸手拽着长藤，悠哉悠哉的向上而去。
　　冷杉俯身看了看身边的藤蔓，果真是嗜血之物，如今依然攀附在穆络身上，他浑身是伤，若是妄动……
　　不过一瞬间，藤蔓疯长，划破的伤口周围，瞬间变成黑色。
　　穆络随手掰开冷杉身后的藤蔓笑道，“这种毒，算什么，我可是百毒不侵。”
　　可惜，他每掰开一处，冷杉心中确如百蚁撕咬般疼。
　　眼见西凉月就要消失在眼前，冷杉终于不能再忍。
　　一掌打去，穆络终于不能再动。
　　西凉月停在半路，随即笑道，“你竟然自甘堕落到与漠北无名小卒为伍，我看我们羽族，倒不如灭了。”说着看向蓝衣人坠落的地方道，“羽族已然衰落于此，你还为此丢了性命
　　，真是不值。”
　　冷杉扶着已然昏厥的穆络，冲着西凉月伸出手去，怒道，“解药！”
　　西凉月笑道，“不是什么大不了的毒，我是吓你呢，只不过是看你能装多久，那些藤蔓只是因为我拽着这端才会动的。”
　　冷杉懒得听她废话，高声道，“我说的是你下的毒。”
　　西凉月笑道，“笑话，对付这等无名小卒我还用下毒？”
　　冷杉道，“西凉月，你莫要装傻，若不是中了你的毒，我怎会千里迢迢来这相思林。”说着轻轻将穆络靠在石壁之上，顺手解下穆络脸上的面具。
　　当日自己虽然中了些许幻术，却也无伤大雅，本想就此闭关闲居，却不想听闻双冰谷被灭门。
　　而穆络自双冰谷归来却未提及半分。那日，自己本是想和穆络打个痛快，谁知，却看到了他腕间的一抹幽蓝。
　　那症状，是上古奇毒，相思。
　　所以，自己才不得不千里迢迢来找这毒的始作俑者，西凉月。
　　被冷杉眼中的寒意看得浑身不自在，西凉月再也不想在此停留片刻，遂故作不畏道，“我自知不是你的对手，不过如今你有所顾忌自然也站不到半分便宜，我现在心情好，不愿为
　　难你，如果有命，你就自寻出路吧。”说着要走。
　　冷杉怒火中烧，对于这般不可理喻之人，无需浪费唇舌。不过，好在她终于承认了她之前佯装不知，完全是装傻。
　　冷杉翻身而起，一掌隔空抓过身旁的藤蔓，以藤蔓为鞭向西凉月击去。唯一可惜没有给穆络找个舒服点的地方。
　　西凉月早有准备，起身闪躲，然后弃冷杉而攻向昏厥在一旁的穆络。
　　冷杉飞身绕回，一把将穆络拽起，西凉月一愣，恍神间，已被冷杉占了先机。
　　一招锁喉，不过，当然没有刺下。
　　“解药。”
　　“他……当真中了奇毒相思？”虽然只是一眼，西凉月还是瞥见了穆络碗间的一抹幽蓝。
　　“明知故问。”
　　“这世上，竟还有人会下这相思奇毒。”
　　“！”冷杉盯着西凉月，冷声道，“你以为我会相信，这毒不是你下的。”说完，看向一脸诧然的西凉月。
　　西凉月摇头道，“真的不是我，我又不认识他。”说着杏眼一瞪，尖声道，“你以为奇毒相思是什么，他也配……”说着突然压低声音道，“你就是为了这个，将他打晕的？难道
　　，和他同中相思之毒的人是你？”
　　冷杉怔住。
　　西凉月摇头道，“不可能，你二人同为男子，岂可会中这相思之毒。到是你，潜伏在武林正道之间，难不成是为了有朝一日……”
　　冷杉摆手道，“你不要再装了，你既然认识我，就该知道我的脾气。”
　　西凉月笑道，“我认识你，是因为你是圣君。”
　　冷杉道，“你终于不在装疯作傻。”
　　西凉月脸色一变道，“难不成你和蓝护法一样，是来劝我，不要妄动相思林内的移星换日。”
　　蓝护法，想必是只那蓝衣人。
　　至于，相思林内的东西，他自是不感兴趣。冷杉摇头道，“我只是来解他身上的毒。”
　　“你既然知道这毒是他替你挡一剑之伤，反会反噬你身上十倍之苦，怎会不知，这毒根本无解。”西凉月说着，伸手推开冷杉的藤刺，笑道，“好啦，好啦，我帮你看看就是，你
　　不用急，我相信这世上再也没有人会下奇毒相思，所以……”
　　搭上穆络的手腕，西凉月面色一改，不再说话。
　　因为，穆络所中的毒，真真切切，就是奇毒，相思。
　　西凉月见冷杉又低下头去，默不作声，又不禁心疼起来。毕竟是女人心性，所谓天下痴人为一家，见不得别人伤心也是人之常情。
　　看来，只有棋走险招。
　　西凉月道，“虽然，相思之毒无解，不过……”
　　“讲。”
　　“苗疆水岸，有一处极美之地，名为灯花幻海。那里有花名为陪葬之花。”
　　“陪葬之花？”
　　“那花能压制百毒。”
　　“只是压制？”
　　西凉月道，“人总不能太贪心。”
　　冷杉道，“我凭什么信你。”
　　西凉月道，“凭我有一事相求。而这件事只有你能帮我。”
　　冷杉道，“如今我已知晓如何压制相思之毒，又何必受你钳制。”
　　西凉月道，“因为，那陪葬之花需经由我手，才能将相思之毒压制。”
　　“说吧，什么事。”
　　“引漠北之人去杉萝梦。”
　　虽然用漠北换穆络这买卖不赔，不过，毕竟穆络醒来不好交代，于是冷杉摇头道，“不好。”
　　西凉月挑眉道，“我也是没有办法，本以为可以用移星换日，让荣主与我去处不被人发现的地方，谁知道七星神迹不过是有羽族之术的地方而已，根本就不能如羽族之境般施展移
　　星换日，所以我才出此下策。”
　　移星换日，冷杉这才细细品味这四个字，然后想起了自己好像在漠北的藏书阁中，看到过这玄之又玄的古之幻术。
　　相传，羽族皆为半仙之躯。羽族之境皆为半仙之境。
　　所谓，天上一年，地上一天，也不过是日星月移时缓时慢此消彼长罢了。
　　所以，古书所载，羽族之境时隐时现，不过是因其飘忽不定。
　　当时冷杉是将其当故事看了而已。并未放在心上。如今听到西凉月所言，这才想起。
　　冷杉道，“移星换日竟是真的。”
　　西凉月道，“这是当然，不然你以为缘何我羽族之人的藏身之处无人发觉，而且，一旦出了羽族之境，再想回去，都很难。”
　　西凉月见冷杉默不作声，又道，“放心，就算漠北的人发现了杉萝梦，不过移星换日，届时杉萝梦不过是一座空城。”
　　冷杉莫名，想了想道，“你的意思是，我……竟是舍得不杉萝梦？”
　　西凉月点头道，“当然，虽然你一向没当圣君的自觉，不过你终究是我们羽族的圣君。”
　　“你说，谁是羽族？”
　　西凉月笑道，“真不知道你是装傻还是真的傻了，若是你都不是羽族，恐怕世间再无羽族了。”
　　这话说得模棱两可，冷杉当然不会以为她是故弄玄虚，恐怕她也说不清楚。
　　不过，想来想去，还是问道，“你说我是羽族可有证据。”
　　西凉月突然怔住，低声道，“莫不是……你蝶化重生，所以才什么都不记得。”
　　蝶化……
　　失忆……
　　冷杉一时之间，却不知道该如何作答。
　　随即看向昏睡一旁的穆络。
　　若是此时上前将其打醒，到是可以问出个究竟。
　　冷杉走到穆络近前，让他的头靠在自己身上。
　　不过好在他只是想想，不然到时要让他笑话了，因为他觉得自己竟然险些被西凉月绕晕。
　　想到于此，冷杉轻轻一笑，冲着西凉月话锋一转道，“方才那位蓝衣人，也是羽族。”
　　西凉月点头。
　　冷杉道，“如此你为何不和他做这番交易，以他与水蓝颜的武功，定能将此事办妥。”
　　西凉月道，“这和蓝护法有什么关系？他不过是用十年阳寿占了星君的卦，得知贵人今日……”说着像是想起了什么般笑了起来。
　　冷杉面露不悦道，“你笑什么。”
　　西凉月道，“我笑蓝护法想是认错了人，他虽是不想我妄动移星换日暴露羽族行踪，不过来此的目的却是因为他用十年阳寿占了星君的卦象，说是今日在我相思林可以预见贵人。
　　如今看来，那贵人定是你了，那刀剑教的武痴竟然为了一把天一剑就跳了下去……”
　　“天一剑！”
　　“呃……”
　　“幽瑟宫的东西，缘何到了你相思林。”
　　“幽瑟宫？你是说的是那个独宠京师的幽瑟宫？如今京师之乱未定届时他还得不得……”
　　冷杉扶着穆络的手突然有一点疼。
　　京师之乱，乃是三年前的旧事。
　　三年前，京师之乱，穆络与冷月前去南疆探查羽族之事。
　　自幼随师父在南疆的自己，与穆络同赴杉箩梦。
　　后自己重伤，治愈后，却是忘尽前尘。
　　想起西凉月自是被水蓝颜所伤，后辗转入了迷雾之境，如今虽又回到相思林，竟不知今夕是何年。
　　其中细节，冷杉虽不知晓，但终究逃不开一个情字。
　　羽族也好，凡人也罢，若为情痴，不过皆为无药可救。
　　五十步笑百步，仅此而已。
　　只不过如此看来，一切到迎刃而解。说不定，西凉月只是选择性遗忘。
　　以免西凉月忆起旧事，冷杉不再追问，转言道，“方才，你说羽族之境借占星幻术可移星换月可是真的。”
　　西凉月道，“你若不信，可自去南疆，至少那杉萝梦若无羽族之人相引，是入内不得。”
　　冷杉点头，又看了看穆络，此去南疆路途遥远，若是带着穆络却有不便。
　　可是，若是将穆络留在相思林，岂非所托非人。想来想去，冷杉还是决定带着穆络同行。
　　至于西凉月……
　　冷杉道，“我自去南疆寻那陪葬之花，顺便将杉萝梦之事告诉天下，解你相思危。”
　　西凉月喜上眉梢道，“好，如此，我自会替你好生照看这小子，这番交易，你我皆不赔本。”
　　冷杉摇头道，“你只要给我准备一辆马车就好。”
　　“你果真还是不信我。”
　　“我只是，不信自己，若是没命回来，有他在，也好有个伴。”
　　说着，冷杉扶起穆络，看来自己那一掌着实重了，以至穆络至今昏厥未醒。
　　不过他也享受不了几日，待到出去后，驾车的伙计冷杉是断然不会雇的。
　　西凉月见状，低声道，“看来在你心中自是漠北比杉萝梦还要重了，那我就再好心告诉你，免得你届时迁怒我相思林。”
　　“讲。”
　　“若是不得已移星换日，莫要将非羽族人卷进来，不然届时时间交杂，羽族之人不生不灭到是无妨，普通人到时恐怕会不堪重负，死在其中。”说完西凉月自怀中掏出一个药瓶，
　　伸手塞进冷杉怀里道，“南疆不比江南，这些药丸你带着，以备不时只需。”
　　冷杉虽有介怀，却还是伸手接过。
　　“你莫要奇怪，我也不过是想忘掉自己是羽族而已。”
　　可惜，却是让他人忆起了自己的羽族往事。只不过仍旧半信半疑。
　　冷杉轻轻用头撞了撞垂在自己肩膀上的穆络。
　　若是当真不堪重负，死在其中。倒也简单，不过，生死相随而已。

　　二十五

　　一路颠簸，冷杉虽是驾车好手，却是初次行这么远的路难免有些透支。
　　穆络时而醒来，掀起车帘看看，临近南疆之时，终究还是体力不支，再次昏厥过去。
　　想不到，相思之毒竟会厉害至此。
　　看来，就算是把水岸翻转过来，他也要将陪葬之花弄到手。
　　不然，如此侍儿扶起娇无力的神君，他可承受不起。
　　想到于此，冷杉不禁快马急行。
　　好在穆络无知无觉，不然如此颠簸，想必着实让人不舒服。
　　车行数里，已入苗疆。
　　灯花幻海在苗疆的西南方，其尽头已算南疆之境。
　　漠北与水岸平日虽有交情，况且碍于江湖情面出手相助又在情理之中，只是这陪葬之花乃是灯花幻海的命脉所在，莫说借来，就是看一眼恐怕都不能够。
　　若是平常，冷杉自可长驱直入，神不知鬼不觉的将那陪葬之花借来。
　　只是，当下有了穆络这个累赘，却不知胜算几何。
　　但是若让他将穆络丢下，径自前去，又着实让人不放心。毕竟，当年在南疆大闹一场的主角是穆络，所以不知何处就有当年的仇家杀上门来。
　　看来，唯有先礼后兵。
　　名正言顺的拜会水岸门主，然后说明来意，也算按照穆络的规矩行事，也算顺了他的意。
　　主意已定，冷杉心情甚好，于是找了临近水岸的小镇落脚。
　　一路舟车劳顿，冷杉终于可以睡个好觉。不过，有人却是睡了一路。
　　客栈的枕头硬的让人不爽，不过冷杉还是止住了用穆络手臂当枕头的想法，毕竟欺负病号是不对的。
　　一夜无话。
　　翌日清晨，门外一阵喧哗。
　　冷杉不是好事之人，所谓事不关己高高挂起。扭头看了看身旁的穆络，见其一脸安详，仍在睡梦之中。
　　门外喧哗声愈演愈烈，随即咚咚咚的脚步声想起，之后，对面的门重重的被推开。
　　冷杉睡意全无，于是起身，唤伙计来打水。
　　怎料，喊了半天，竟无人应答。
　　想是这里的店家并不如此周到，于是冷杉只好亲自下楼提水。
　　推开门，却见掌柜的正端着一盆水姗姗来迟。
　　掌柜的年纪不大却也是老人家，况且思前想后，冷杉都不想让别人见到穆络这般模样，于是伸手接下水盆，回屋给穆络洗脸。
　　刚转身，却被掌柜的叫住。
　　冷杉回头，却见他又从怀中掏出一个荷包来。
　　荷包秀的歪歪斜斜，不过到是苗疆特有之物，冷杉腾出一只手接过，不禁问道，“这是什么？”
　　掌柜的笑道，“驱虫的香囊。此地野外有毒虫，外乡人来此不知其厉害，不经意被咬到，就会发癔症。”
　　冷杉道谢将其收好，正要转身，身后又是一阵脚步声。
　　竟是店小二从外边回来，拽着一位大夫，白发苍苍胡须苍白。
　　掌柜的摇头叹气道，“哎，不知道还有没有救。”
　　冷杉没有深究，毕竟他不是冷月，没有悬壶济世的能力。
　　当然，也没那个心。
　　关了门，冷杉将水盆放到一旁。
　　穆络仍在昏睡，气息平稳，看不出中毒的样子。
　　冷杉上前用枕头垫在穆络身后将其扶起，平日里总是习惯说他什么都不行，如今见他这般模样，到是恨不得打他一顿把他打醒。
　　也好过这副半死不活的样子，让人看了难受。
　　不过想归想，还是不能动手。
　　于是冷杉只好，也顺便把这笔账记下来，然后沾湿了手巾，为穆络擦拭。
　　不知道当年自己重伤之时，穆络千里迢迢把自己从南疆带回漠北是不是也是如此狼狈。
　　擦洗干净之后，就轮到果腹。
　　冷杉唤来伙计，这回小伙计到是来得飞快。
　　随意点了几碟南疆特有的糕点，不一会便摆满了一桌。
　　可惜穆络没有口服。
　　见小伙计站着不走，似有话说，冷杉料想是店家怕他来此吃白食，于是掏出一锭银子递给店家，也算让人家安心。
　　那伙计收了银子，却还是没有走的意思，有一眼每一眼的看着床上的穆络。
　　冷杉这才恍然，看来这小伙计是把自己当做了贼人。
　　毕竟，无缘无故床上躺着一个昏睡之人，任谁都要疑心几分。
　　冷杉道，“一路颠簸，家兄想是水土不服，这才……”
　　“水土不服？我看不像。”小伙计倒是胆子大，几步就要往床边走。
　　冷杉轻轻一抬手。
　　啪的一声筷子就飞了起来，贴着小伙计的鼻尖嵌到了屋内的梁柱之上。
　　小伙计登时吓得不敢再往前一步。
　　冷杉道，“我吃饭的时候不喜欢有人讲话。”
　　说完看了看门口。
　　小伙计尴尬的连身道歉，然后转身就走。
　　不过却还不忘小声抱怨。
　　虽然声音小，却还是被冷杉听到了，于是临近门口，就被冷杉叫住。
　　冷杉道，“你方才说，什么灵药。”
　　小伙计忘性也快，忙转了回来，几步走到冷杉前面，指着床上的穆络道，“大侠，不是我骗你，我看你这兄长的脸色就知道他一定是被我南疆的毒虫咬了，你看对面的人没有，还
　　是漠北来的哪，还不是照样被我南疆的毒虫咬了。”
　　“漠北？”
　　“是啊是啊，是漠北盈月阁来的。”
　　“盈月阁！”
　　冷杉说着站了起来。小伙计见状，吓的双腿都抖了，暗想莫不是宿敌见面分外眼红。
　　冷杉知道自己一时性急，吓坏了店家，于是缓声道，“多谢好意，我一会就去为兄长抓药。”
　　“城里的药通通不好用，到是郊外有位游医妙手回春，大侠可以……”
　　“知道了。”冷杉作势打断滔滔不绝的伙计，随即又从怀中掏出一锭银子，递给伙计权当谢礼。
　　小伙计收了银子美滋滋的走了。
　　剩下冷杉坐在屋里，思量接下来该怎么办。
　　若当真是漠北来的还是盈月阁，那么除了冷月就再无他人。
　　虽未说明，想必自己与穆络暗中溜出杉冷阁远赴江南一事穆络必然暗中告诉了冷月。
　　想起那日在瓦坑镇与冷月偶遇，后又提及相思林种种，恐怕真是冷月来此也说不定。
　　只不过，穆络不在，教内上下大小事务皆落在冷月身上，他竟还有心来南疆，看来，这事情还当真不小。
　　亦或者，他分明就是穆络约来的。
　　难不成，穆络一早就知道自己中毒之事，所以才派冷月暗中相随。
　　不过，他倒是不信冷月会被小小毒虫咬伤。看来想必是随行带了漠北的门人。
　　想到于此，冷杉偏头看了看床上的穆络。
　　刚刚看还没什么，许是自己吃了几口糕点，此时再看穆络，总觉得消瘦了不少。
　　毕竟从昨日到今晨穆络滴米未进，自己只不过是度了几口水给他。
　　想来想去，若真是冷月在此，也很不错。
　　毕竟冷月身上必然备着不少灵丹妙药，莫说果腹，说不定大补之下，穆络还能胖两斤。
　　况且带着穆络多有不便，而除了冷月，恐怕也再无人能让他放心将穆络相托。
　　虽有不甘，但是也刚好解了自己的后顾之忧。
　　当然，如果那所谓的漠北之人不是冷月，那么又要另当别论。

　　二十六

　　冷杉坐在楼上雅间，顺着木栏，看向“盈月阁”的人堂而皇之的又添了几道菜。
　　若不是小伙计又亲口告诉他对门漠北的客人大病初愈，正在楼下吃酒，恐怕冷杉都要怀疑自己听错了。
　　那两人推杯换盏相谈甚欢。
　　不过几日不见，不想那水蓝颜与蓝衣人竟也来到南疆。
　　想起当日水蓝颜的唐突之词，如今若是用在这二人身上到是恰当得很。
　　武林名门魔教欲孽，若是被人一语道破，不知他俩的酒还喝不喝得下去。
　　只是，不知这二人如何出的相思林，又缘何要冒充漠北之人，而且还偏偏是盈月阁的。
　　想起那水蓝颜也身重相思之毒，莫不是西凉月一桩买卖交易多人？
　　虽然如此到是多了个替罪之人，不过却也多了个对手。
　　蓝衣人亦正亦邪此行此举不足为奇，到是水蓝颜，以其品行岂会冒名顶替。
　　如此想来，说不定不是自己听错了而是店家听错了，于是冷杉又唤来那伙计，指着楼下的二人问道，“你确定那两人是盈月阁的。”
　　伙计见其多次相问，心下已经有了几分猜忌。
　　冷杉道，“你莫多心，我仰慕漠北的英雄已久，若是今日遇上，倒也是一番际遇。”
　　伙计听罢，这才放下心来，几步上前，小声道，“不瞒您说，那两位大侠真真切切就是盈月阁的，他们路上的盘缠都被贼人盗去，不得已才用了随身的银令牌抵债，还说日后会来
　　赎的。因为我们掌柜的也算半个江湖之人所以认得，那就是漠北的盈月阁的令牌。”
　　伙计说完，随即被人唤去补菜。冷杉也无意多留。
　　回到屋里，来到床边。
　　想确定什么般，将手伸进穆络的里怀之内，果然，怀内空空。
　　随即又翻了翻袖口，也没有。
　　止住将穆络全身翻一遍的念头，冷杉已然确定，当日在水蓝颜面前拿出以示身份令牌，已然不见。
　　更确切的说，是变成了水蓝颜与蓝衣人的盘缠。
　　冷杉料想此物定是两人误中机关时从穆络身上掉出，只是不知道若是冷月知晓，会信几分。
　　片刻后，有人走上楼来。声音停在屋外，片刻后对面门声一响。
　　看来，是水蓝颜与蓝衣人酒足饭饱回屋休息。
　　只是，既然不是冷月，那对面是谁已经没有意义。
　　至于是否该去把盈月阁的令牌赎回来的问题，完全不在冷杉的考虑范围之内。
　　如今想来，也唯有直上水岸这一条路可走，至少给穆络找个落脚之地。
　　只是……
　　看了看穆络剩下来的面具，虽然丑得不可理喻，但是这到时候却是非戴不可了。
　　毕竟，为了穆络的安慰，还是低调行事的好。
　　不知不觉，已过中午。
　　自己的内力已经度过去不少，穆络仍旧无半点醒来的迹象。
　　虽然自己早已死心，可惜内力却不受控制般，一而再再而三的度过去。
　　可惜，奇迹终究是没有发生。
　　好在灯花幻海离此并不远，以自己的内力背着穆络前往也并非难事。
　　虽然青天白日难免引人侧目围观，不过也是没有办法的事情。
　　打定主意，冷杉片刻也不想耽搁。
　　于是索性整理行装，准备上路。
　　收拾间，突听得窗外一声高呼，“唉？客官，不能拆啊，不能拆啊，这是客人的。”
　　那声音不用看就是那个善谈的小伙计。
　　冷杉走到窗前，向外看去。
　　小伙计正拦着两位牵马的客人。
　　不用细看，那背影眼熟得紧，正是水蓝颜与蓝衣人。
　　而那马么……
　　冷杉暗叫着混蛋，一跃落入地面。
　　可惜，已经晚了，远远的看着水蓝颜与蓝衣人一人一马，正沿街而去。
　　抱着一线希望，转到后院。
　　院内一片狼藉，自己的马车散在那里，马儿不翼而飞。
　　掌柜的随后而来，苦着脸给冷杉赔不是。口中抱怨着漠北太不像话，一定要讨个说法云云。
　　赔了夫人又折兵的事冷杉可不想做，于是转头对伙计道，“那马本就是我送给漠北的英雄的。”
　　掌柜的一愣，暗想所谓大侠果然行事古怪，也就不再多问。
　　不过是匹马况且还是西凉月送的，丢就丢了，只是见水蓝颜与蓝衣人行色匆匆心中难免有些介怀。于是便问道，“老先生，您可知那两位英雄去哪？”
　　掌柜的叹了口气道，“说是去寻什么花，哎，刚刚好又要往花丛钻，真是不想好了……哎？客官？”
　　冷杉转身就走，毕竟这世上恐怕只有一种花能让水蓝颜与蓝衣人觊觎。而且这种花还只有一朵。
　　虽然守株待兔总比深入龙潭的好，不过所谓狡兔三窟，他总不能拿穆络的安危做赌注。
　　他输不起。

　　二十七

　　世事如棋，世事难料。
　　比如冷杉不会想到自己有一天也会怕输。
　　比如穆络不会想到自己有一天会成为冷杉的负担。
　　再比如，冷月不会想到有一天自己亮出盈月阁的令牌，然后险些让店家赶出去。
　　客栈门口，一阵喧哗。
　　小伙计正在义正言辞的讲诉“盈月阁”的人无理之处，冷月不愿与之对峙，本来转身愈走。
　　然后就看到冷杉又一次背着穆络出现在自己面前。
　　冷杉许是第一次见到冷月如此亲切，然后冷月一如既往的面无表情的看着自己，随后看了看被自己背在身后的穆络。
　　如释重负。
　　冷杉将穆络往冷月怀中一推，道，“交给你了，等我回来，别走。”
　　冷月皱了皱眉，然后点了点头，随即还是那句，“来者不善，多加小心。”
　　冷杉已经习惯，随即夺过冷月手中的缰绳，绝尘而去。
　　出了小镇，沿着郊外没走多远已入山林，山路难行，冷杉果断弃马而行。
　　不过半个时辰，已入无人之境。
　　周遭繁花似雪，零落成蝶。远处湖光山色，尽收眼底。
　　只是，这景致，有些眼熟。
　　一片花瓣拂过，冷杉顺手接过。
　　瞬间，了然于心。
　　那日自己与穆络顺流而下，所见的落水成莲落地成雪的小花，竟与此处无异。
　　而且，远远地可见一座小小的石桥掩映花间。
　　此情此景，相似得有些不真实。
　　冷杉驻足片刻，随即听到阵阵笑声。
　　回首间一袭蓝衣，蓝衣人孤身一人站在身后不远处。
　　两人隔着花海，隔空对视，片刻后，水蓝颜终于开口道，“你，为何一路跟着我。”
　　冷杉一愣，随即想起自己虽未换装却是换了张脸，所以蓝衣人并未认出自己。于是淡然道，“只是刚好顺路。”
　　“前方无路。而且……”蓝衣人正色道，“若不是心中有鬼，缘何带着人皮面具。”
　　冷杉一愣，随即看向蓝衣人手中的那把长剑。
　　自己的软剑虽是摆设，如今到是连把武器都没有，早知道把冷月的扇子借来，也好过如今手无寸铁。
　　正想着，耳畔风声来袭，冷杉顺势一躲，一柄长剑不偏不斜直落道自己脚边。
　　随即听到一人在身后高声道，“他就会仗着手中那把秋水剑欺负人，这位兄台，这把剑虽然我用不惯却也应是把宝剑，现借于你。
　　声音由远及近，耳熟得紧，冷杉顺势回头，来人正是水蓝颜。
　　只不过，却不知水蓝颜何时已换上一套苗人打扮。虽然不伦不类，映在花海之间，倒也赏心悦目。
　　冷杉伸手将长剑从地上拔起，地上竟连半点痕迹都没有留下。
　　看来，果真是柄好剑。
　　随即轻轻一挥，此剑看似笨重，挥舞起来倒也轻盈。
　　冷杉挑眉看向水蓝颜道，“你怎会如此好心助我。”
　　水蓝颜摇了摇头，看向蓝衣人道，“我这人天生武痴，看中了他手上的古剑，可惜技不如人这才跟着他来了南疆，若是你能胜他，命归你剑归我，你看如何。”
　　看来水蓝颜果然没有认出自己，不然也不会在此信口雌黄，冷杉心中暗笑，表面上却波澜不惊，轻道一声，“好。”
　　蓝衣人微微皱眉，看向水蓝颜道，“我劝你莫要急着过河差桥，若是再中一次毒，我可没有那么热心。”
　　水蓝颜像是被人戳中软肋般不再多言，索性抬头望天。
　　冷杉对这二人在自己面前耍花腔完全不放在心上，只是方才水蓝颜所言到是让他介怀。
　　再重一次毒，什么毒。难不成。
　　想到这儿冷杉道一声得罪。
　　未等水蓝颜反应过来，已经一步跃到水蓝颜身前，随手抓起水蓝颜的手腕。
　　身后寒气袭来，蓝衣人的长剑以抵上自己的后心，若非自己手快用水蓝颜借给自己的长剑挡了一下，说不定蓝衣人的剑已经刺了进去。
　　如此鲁莽之人，也难怪教出龙少主那版顽劣的孩子。
　　水蓝颜看向冷杉，笑道，“这回你可放心了。”说着抽回自己的手，向后退了几步道，“若不是内力被封，所以你放心我不会暗中助他的。”
　　冷杉看着水蓝颜道，“你的毒当真解了？”
　　水蓝颜愣住，蓝衣人将长剑收回，冷声道，“原来你们竟然认识，怪不得你会一路尾随。”
　　换做平常尾随这两个字冷杉早就一剑打了过去，只不过现在他关心的只是解毒二字。
　　方才一眼瞥见水蓝颜手腕处那一抹幽蓝不见踪迹，这才贸然出手想看个确切。
　　结果了然，想必水蓝颜的相思之毒定是解了。
　　见水蓝颜默不作声，冷杉抬手将脸上面具轻轻撕下，随即抱拳道，“这回，剑圣可以赐教了吧。”
　　水蓝颜愣住一副满头雾水的模样，却是蓝衣人先开口道，“竟然是你。”
　　冷杉回眸道，“相思林中承蒙赐教。”
　　想是想起自己在相思林偷袭一事，蓝衣人面露愧色。
　　冷杉又看了看水蓝颜。那日在刀剑后山借路而往自己被斗篷包裹的严严实实如今他知道自己就是那日之人，不知会作何感想。
　　“咳咳咳……”水蓝颜一阵咳嗽，夸张之状，让冷杉再无心叙旧，随即又绕到正题上道，“既然误会解了，还望赐教，剑圣的毒究竟是如何解的。”
　　水蓝颜看向蓝衣人，脸色微变，支吾道，“这种小毒，不过皮毛，就算不解，也上不了我几分，多此一举。”
　　蓝衣人不理会，看向冷杉道，“难不成，中毒的是……”
　　冷杉与穆络本是搭蓝衣人的车一路南下，如今就剩自己一人，奇怪也是自然，于是冷杉点了点头道，“正是。”
　　随即想起西凉月所言相思之毒世上无解，又道，“难不成，你二人也是受西凉月所托，才千里迢迢赶赴南疆？”
　　“西凉月！”水蓝颜面色一沉，冷言道，“若不是她我怎会落魄于此，看我回去不一把火……”想到眼前还有别人，后面的话只好乖乖咽回肚子。
　　冷杉暗想想不到自己自诩聪明一世，竟如此轻易的就被西凉月骗了去。若非遇见此二人，自己恐怕如今已潜入了水岸。
　　说不定西凉月还会暗中通传水岸要多加小心，到是自己岂不是有口难眠。
　　好一招请君入瓮。
　　蓝衣人见冷杉面露难色，开口道，“郊外有一处小村，你要找的花就在那里药到病除，也算我还你帮我激励少主之情。”
　　冷杉点头拜谢，转身要走，水蓝颜见状忙道，“闹了半天，认识的竟是你们。”
　　看来，水蓝颜是笃定主意，不认识自己。也罢，多一事不如少一事。
　　冷杉伸手将长剑自剑鞘抽出，低声道，“刀剑教的圣物久不沾血，恐怕也要成为俗物，剑圣无需用此考验在下。”说着用指尖在剑身上轻轻一拭。
　　一条红线，自剑身滑下。随即，映出龙吟两个字。
　　水蓝颜愣住，冷杉随手将长剑递给水蓝颜，笑道，“物归原主，以作谢礼。”说完，头也不回的原路折回。
　　许久不曾有如此好的心情，至于水蓝颜与蓝衣人何去何从，已不在自己关心范围内。

　　二十八

　　文件1424954-29读入失败，服务器:10.9.10.94 时间:2012-04-02 15:13:51。可能是本章节上传失败，请提示作者“更新旧文→管理作品→编辑章节”重新上传该章节。

　　二十九

　　冷杉醒来之时，仍是落日。
　　看来，白衣人不过是不想让知道的去向而已。
　　若非自己手中那名为飞羽鞭的东西还在手上，冷杉一定以为自己不过是如入花海做了个梦而已。
　　时候不早，管他是双生兄弟还是假扮，既然白衣人并无敌意，而且还好心相赠，与其劳心猜疑不如照单全收。
　　毕竟，当下之事，除了去寻那解穆络身上奇毒的灵药之外，其他都不打紧。
　　起身之时，冷杉神清气爽。看来那白衣人到是慷慨，自己的内力须臾间竟好似提升十成。
　　管他是敌是友，如此到是给自己省去了不少时间。
　　想到此处，冷杉施展轻功，果然步履轻盈，比先前快似一倍。
　　片刻间，冷杉已入城郊。
　　站在高地之上，依稀间可听见家畜的嘶叫之声，远远可见前方屋舍俨然，催烟袅袅。
　　虽已是晚饭之期，不过想到若今日不能寻得灵药，岂不是要劳烦冷月整夜照料穆络。
　　冷杉想来想去，还是觉得不妥。于是加紧了脚步，寻找那传说中的村落。
　　好在，并不难寻。
　　只可惜冷杉对独自出行并不谙熟，以至于虽已入了村子，却是无从下手。
　　村里人到是好客并不认生，看着冷杉并未投来异样的目光，间或还有人冲自己点头微笑。
　　茫然间，身后传来一阵奔跑之声，随后自己的大腿被人抱住。
　　若不是自己近期的脾气被磨得都快忘了发怒是什么感觉，抱住自己的小孩一定凶多吉少。
　　冷杉低头，随即看到一个三四岁的小女孩，正抬着头冲自己笑，然后像是招呼谁一般喊道，“紫发哥哥又来了。”
　　紫发哥哥？
　　还是第一次有人这么叫自己，冷杉笑着伸出手去摸了摸小女孩的头道，“几岁了。”
　　“四岁。”小女孩说着伸出了五个手指。
　　冷杉笑着蹲下，点着小女孩的鼻尖道，“这是五岁。”
　　小女孩脸一红，挣脱了了冷杉的手，转身害羞似地跑开，然后一头撞进一个怀抱里。
　　“慢点，慢点。”
　　冷杉循声望去，然后……一愣。
　　手中的鞭子跌落在地上。
　　来人不是别人，竟是穆络。不过，却又与穆络不同，因为这人一身苗疆打扮，那身衣服到是和水蓝颜所穿的有些相似。
　　穆络见冷杉不说话，一把将小女孩抱起，笑道，“紫儿乖。回去吃饭。”说着看向冷杉道，“你就算着急回去，也要先吃了饭再走。”
　　冷杉点了点头没有回话，穆络见状在前面引路，冷杉缓缓跟在后面。
　　二人一路无话，不多时候已来到一处村舍。
　　穆络将紫儿放下，紫儿笑着跑进院里，叫道“爷爷，爷爷。”
　　一位老者推门而出，被紫儿扑个满怀，紫儿笑道，“紫儿把紫发哥哥追回来了。”
　　“没大没小，说了多少次不要叫你冷哥哥紫发哥哥。”老者说着看向冷杉道，“冷公子，既然回来了，就再住一日再走吧。”
　　穆络也上前道，“是啊，天色已晚，就算有什么急事，也不急于一时。”
　　冷杉怔怔的看向穆络，点了点头。
　　紫儿见状笑着拍手道，“太好了，那今晚紫发哥哥可以和我们一起捉萤火虫了。”
　　穆络点头道，“好，就这么说定了。”
　　“洛尔，我们家紫儿早晚被你宠坏。”老者说着抱着紫儿进了屋，边走边招呼两人一起进屋吃饭。
　　冷杉愣在一旁，看老人进了屋，这才冲着穆络问道，“方才？他叫你什么？”
　　“啊？”
　　“洛尔？”
　　穆络冲着冷杉点头一笑，“怎么，有什么事但说无妨。”
　　这人，竟叫洛尔。
　　冷杉当然不会相信在遇见自己莫须有的双胞胎兄弟之后，又会与穆络失散多年的双生兄弟偶遇。
　　这种事情发生的概率实在是比龙少主三年后真的去漠北摘到千山雪莲的概率还要低。
　　不过既然穆络能完好无损的出现在这里，此事必然是冷月妙手回春之作。
　　想到于此，冷杉一把上前，将眼前人拽过，低声道，“你这又是和月阁主唱的哪出戏。”
　　穆络被勒得透不过气，莫说回话，就是连问话都未曾听清，只能摇了摇头。
　　冷杉松开手，随即想起什么般，一把上前抓过穆络的手。那抹水蓝竟然不见。
　　断然冷月能医百毒，冷杉也不信他能解相思奇毒，不过穆络竟然无事，难不成……
　　想着，冷杉道，“那灵药？”
　　穆络道，“灵药已托胞弟带回转交老母，……”
　　胞弟？探母？
　　冷杉抬手摸了摸自己的脸，确定自己没有带人皮面具后，然后突然一笑。
　　所谓相思相望不相亲，古书所载相思之毒无解，看来并不详尽。
　　既然自己重伤之后都能忘却前尘，那么穆络解毒之后忘记些什么却也不奇怪。
　　若是就此被穆络忘了，倒也不错。
　　至少陪他在这苗疆乡野作伴，也好过回漠北肩负百年基业。
　　冷杉道，“洛尔。是哪两个字。”
　　穆络随手拾起一根草芥，在地上写下八个字。
　　洛水之畔，温文尔雅。
　　想起穆络追随自己一路南下之时，到了洛水，两人才冰释前嫌。
　　当时他那副表情，却也配这句温文尔雅。
　　想起当日在相思林为了延缓相思之毒，自己情急之下的那番说辞，可惜，都没有机会向他解释。
　　如今既然好了，也罢。
　　饭后，冷杉坐在屋顶乘凉。
　　虽然穆络不记得自己，不过好在到是与自己并不见外。
　　如此，足矣。
　　正想着，下方一声清脆童音，竟是紫儿，在下面拍手道，“萤火虫，萤火虫。”
　　冷杉这才想起方才席间穆络已经答应紫儿饭后去野外山谷间，看萤火虫。
　　起身见抱着紫儿满目笑意的穆络，冷杉俯身道，“我也去。”
　　说完一跃而下。
　　紫儿瞪着大眼睛看着冷杉，惊讶道，“好厉害，紫发哥哥果然是神仙啊，会飞。”
　　冷杉上前把紫儿接过，抱到怀里，笑道，“那就让哥哥带着紫儿一起飞。”
　　说完，双脚一点。施展轻功，抢在了穆络前面。
　　半盏茶后，穆络才风尘仆仆的追上已然抵达野外的冷杉。
　　因抱着紫儿，冷杉并未施展全力，如此穆络竟也跟不上自己，想来他的武功退步了不是一点半点。
　　紫儿见穆络来了，高兴地跑过去，炫耀般的在穆络眼前转了一圈，笑道，“怎么样，漂亮吧。”
　　月色清朗，衬着紫儿头上那朵粉红色的小花越发俏皮。
　　“冷哥哥给我摘的，嘿嘿，那边还有好多。”紫儿说着，拽着穆络的裤管往前一指。
　　穆络顺着紫儿手指的方向看去，一片不知名的野花开得正艳。
　　冷杉站在花前，看着穆络，突然觉得，也许自己认识的穆络才不是真实的穆络。
　　眼前这个，虽然有些青涩，却更加率性真实。
　　正想着，手上的飞羽鞭突然一动。虽然只有一瞬，却还是让冷杉察觉到了异样。
　　冷杉随即警惕起来，冲着穆络和紫儿喊道，“小心脚下，不要被蛇蝎虫蚁咬了去。”
　　穆络听罢，一把将紫儿举起，让她坐在自己肩膀上，回身对冷杉道，“还是你考虑周到。”
　　冷杉道，“不过这样你怎么帮她找萤火虫。”
　　穆络笑道，“所以，还要劳烦冷杉兄代劳。”说着，看了看前方的草丛。
　　那表情让冷杉心里一震。好似，记忆中的穆络又回来般。
　　穆络见冷杉愣住，几步走到冷杉身边，忙道，“怎么了？”
　　坐在穆络肩膀的紫儿伸手摸了摸冷杉的头，轻声道，“冷哥哥别怕，这里没有咬人的虫宝宝，这里只有会飞的萤火虫。”
　　冷杉笑道，“紫儿看到萤火虫之后怎么做呢？是要捉回去吧。”
　　紫儿忙摆着小手摇头道，“不能捉，不能捉，冷哥哥不是说，捉回去了萤火虫就会死吗，紫儿只是想看看。”
　　冷杉一愣，正想着自己什么时候说过，却见紫儿眼中一亮，突然拍着手指着远方道，“萤火虫？”
　　冷杉寻声望去，果然，不远处就有一抹悠然的光晕，随着晚风翩然而舞，扶摇而上。
　　不过，那并不是一只萤火虫，那只是一朵花。
　　被风吹起，不想落在紫儿眼中，竟成了萤火虫。
　　紫儿挣扎着要去追，穆络刚要前行，就被冷杉抬手一挡。
　　随即，冷杉抬手轻轻舞起了飞羽鞭。
　　夜风渐起，花影婆娑。
　　刹那间，一只只萤火虫随之起舞，化作漫天花雨潜入夜色之中。
　　不多时候，冷杉已然融入花海之间，好似蝶舞。
　　好在，不是独舞，蝶舞流萤各自有人欣赏。

　　三十

　　翌日清晨，冷杉被一阵焦急的脚步声吵醒。
　　睁开眼时，穆络已经穿上外衣去开门。
　　虽然从某种角度来说，两人是陌生人，同居一室实在不妥。
　　不过可惜紫老伯家仅有这一间客房，好在冷杉与穆络皆为男子，也没那么多顾虑。
　　冷杉起身坐起，刚好看到门外的紫老伯一头扎进穆络的怀里。
　　看来是出了了不得的大事。
　　结果，也正是大事。
　　紫儿昨晚回来之后，就高热不退，而且现在已经进入了昏迷状态。
　　冷杉随着穆络来到内屋，紫儿嘴唇发紫，一张小脸烧得通红，冷杉伸手在紫儿的额头上一摸，果然热得惊人。
　　不过看这情形，却绝非发热这般简单。
　　穆络顾不得许多，忙将紫儿抱起，然后将自己的内力灌输道紫儿体内。
　　片刻后，紫儿轻哼一声，随即一口血吐了出来。
　　看来，正如冷杉猜测的一样，紫儿不是普通的风寒而是中毒。
　　虽然穆络以内力相逼，不过紫儿的气色却并没有多少好转，而且穆络方一收力，那毒性似乎就又有提升之气。
　　如此霸道的毒性，冷杉到是初次遇到。
　　紫老伯已然傻眼，跪坐在地上，不知如何是好。冷杉上前，将紫老伯搀扶回椅子上，轻轻点了他的睡穴。
　　所谓眼不见为净，如此，也算是能让紫老伯好过一些。
　　安置好了老人家，冷杉转向穆络道，“我还以为你真的失忆，看来倒也不是什么都记不得，我且问你，月阁主在何处？”
　　穆络愣住。
　　冷杉一摆手，轻笑道，“不过一天一夜，况且你还在这里我量他也不会走远，我这就去把他请来。”
　　说完，也不等穆络答话，闪身出了门去。
　　路上未作耽搁，因为冷杉看出紫儿那并不是普通的毒，而是蛊毒。
　　想必穆络也看出了端倪，所以才用内力护住紫儿心脉不敢妄动。
　　如今，唯有祈祷冷月真的留在城中未走，不然自己和穆络拿什么赔紫老伯一个活蹦乱跳的孙女。
　　毕竟，人是他俩带出去的。
　　冷杉一面想，一面已经入了城。
　　好在客栈就在城门不远处，不多时候就到了。
　　店小二见冷杉回来，先是一愣，然后忙笑着迎上前来道，“客官，您回来了，您那朋友真是大手笔，不但赎回了令牌，还……”
　　冷杉没耐心听完店小二的话，打断道，“人呢，可还在？”
　　店小二忙点头道，“在，在，房都没退，我看那灯点了一夜，早上还特意送去了大补的燕窝粥……”
　　既然冷月没走，那么紫儿的毒也就没什么大不了。
　　冷杉想着几步绕过店小二，径直上了楼。
　　楼上，房门紧闭。
　　冷杉抬手轻轻叩了叩门，竟然无人应答。
　　虽然以自己和冷月的交情就算是强闯进去也不为过，只不过，冷杉不想。
　　于是，冷杉随手又轻轻叩门门。
　　门内又静了片刻，终于传来冷月的声音。
　　“谢了，我不吃。”
　　冷杉将叩门的手收回，握成了拳头，看来，冷月是将自己当做了楼下来送饭的店家。
　　冷杉笑道，“月阁主好生福气，住店都遇见如此贴心的店家，还要三餐送上门。”
　　门内咣的一声，似有金属落在地上。
　　冷杉刚一愣神，房门即被狠狠的推开。
　　若非自己躲得快，想必此时自己的脸会被撞得让人认不出来。
　　只不过躲过了房门还远远不够，冷杉方一站稳，前方掌风以至。
　　来的不是别人，正是冷月。
　　冷杉侧身躲过冷月的一掌，闪身入了屋，挑眉道，“月阁主是要与再下切磋武艺么。”
　　冷月冷笑一声道，“自古正邪不两立，这话当真不错，也只有他这种白痴才会信你。”说着，抬手，一连劈下数掌。
　　冷杉轻功造诣在冷月之上，可惜屋内空间狭小并不适合他施展。
　　虽然就此跳窗而走，一路引冷月去穆络处救紫儿也未尝不是一种办法，只是这一路上过于夺目，传了出去，漠北的面子可就丢大了。
　　可是若是任凭冷月发泄，直待他消气又不知紫儿可还有命在。
　　冷杉边想边躲，一时间有些慌神。
　　先机被占，莫说还手，看着自己被冷月的掌风劈落的几根头发，冷杉不得已只得逃到床边。
　　届时在无可躲之处，恐怕就要……
　　暗中算计自己要用几成功力还手之时，冷杉眼睛不经意间往床上一撇。
　　不看还好，看罢，冷杉一个踉跄，险些栽倒。
　　随即，啪的一声，被冷月一掌，实打实的拍在背上。
　　“解药！”冷月收住招式，冷眼看向冷杉。
　　冷杉生生将口中的血腥咽下，看了看床上的人。
　　本该在紫儿处为紫儿灌输内力的穆络，正安安静静的躺在床上。
　　见冷杉怔怔的看向床上人，冷月冷声道，“羽族的摄心夺魂之术真是厉害，从昨天起我试了无数种办法都没办法让他醒来。”
　　冷杉道，“你是说，从昨天……我把他交给之时起到现在，他都未曾醒来。”
　　冷月道，“他一心想赶我回漠北，我放心不下，才迟迟未走，我本以为他只是中了幻香，谁知……”冷月说着看了一眼冷杉，眼色微红，“所谓解铃还须系铃人，还望阁下高抬贵
　　手，交出解药，救他一命。”
　　冷杉心中乱作一团，床上之人是如假包换的穆络没错。
　　但是昨日与自己在一起的又岂会是假的。
　　冷月见冷杉不说话，语气终于软了下来，轻声道，“虽然他没说，我也知道是你出手解我被毒虫所侵之毒，所以我欠你一个人情，只是，就算我将全部内力灌输与他他也熬不了多
　　久，多则五日，少则三日，届时就是神仙也救他不得。”
　　事关穆络生死，冷杉终于回过神来，看向冷月道，“你说，他是中了摄心夺魂之术？”
　　冷月一愣，惊道，“莫非，阁下并不知情？”
　　见冷月一口一个阁下，冷杉心中暗自不爽。
　　本以为冷月是气自己连累了穆络才如此见外，如今这感觉却让冷杉觉得自己与冷月形同陌路。
　　冷杉道，“月阁主的意思是，是我给他下毒？”说着又看了眼床上昏厥不醒的穆络。
　　冷月道，“若非下毒，那么难不成……”
　　见冷月欲言又止，冷杉道，“但说无妨。”
　　“戏文上有说，人妖殊途，人若是与妖走得近，就会被吸了精元。”
　　冷杉面色一变，冷笑道，“子不语怪力乱神，月阁主难道要说他是被妖怪吸了精元，如此荒唐的事情我看当真也只有戏文上有。”
　　冷月道，“所谓妖怪无非是人妖殊途，更何况，非我族类又何须是妖。”
　　非我族类。
　　想起当日相思林中西凉月所言，难不成，冷月是只自己是羽族之事？
　　当日来去匆匆，继而一直劳心照顾穆络，竟也不再多虑自己身为羽族之事，若非冷月方才旁敲侧击，自己到是忘了。
　　冷杉道，“月阁主的意思是他之所以如此，是因为与我走得近了？”
　　冷月转过头去，低声道，“既然已经挑明，我也不瞒你，我和他今次南下，就是为了探查杉萝梦所在。”
　　杉萝梦，又是杉萝梦。
　　只不过，比起杉萝梦，更让冷杉在意的是那句，我和他。
　　想起自己与穆络暗中从杉冷阁溜出漠北，还不惜将雨儿与殇儿寄养在许老伯家才换来的一路南下，如今怎变成了他冷月和穆络南下。
　　冷月道，“只要你救他一命，我答应你，若是日后江湖与京师讨伐羽族，我漠北绝对不会参与其中，而且还会暗中相助。”
　　就算冷杉再愚钝，当下也听出了不对。
　　因为这番说辞，耳熟得紧。
　　那日京师来信相邀漠北协同幽瑟刀剑等江湖门派南下讨伐羽族余孽之时，穆络就是如此对穆芊珊说的。
　　不过，那个你字换成了一个人。
　　如今看来，冷月是算向穆络偷师？还是说……
　　冷杉有些头晕，虽然这种不祥的预感他一直在有意无意的忽略，可是当下这疑虑已呈呼之欲出之势。
　　逼得他不得不说。
　　冷杉揉了揉太阳穴，定了定神，待到确保自己可以站稳后，轻声道，“你是说，京师派你与穆络南下寻找羽族之境，杉萝梦？”
　　冷月点头。
　　冷杉又道，“你可知，今夕是何年。”
　　冷月先是一愣，随即叹道，“果真是不生不灭不老不死的羽族，竟然都不在乎今夕何年，好吧，我就告诉你。”
　　冷杉心凉了一半，洗耳恭听。
　　冷月道，“新君方立，以贤勤为号，所以算是贤勤一年。”
　　冷杉从头到脚凉个透彻。
　　他早该发现不对。
　　他该知道不过是一个相思之毒困不住蓝衣人与水蓝颜又岂会让穆络落魄至此。
　　他该相信就算穆络忘记全天下又岂会连自己都忘了。
　　他该记得相思之毒这药根本就无解，水蓝颜岂会好得如此彻底。
　　他该发觉那个和自己长得一模一样的人根本不是自己的所谓双生。
　　贤勤一年，那一年是他和穆络相遇的那一年，只可惜他忘了。
　　还好，他还记得，今年应该是贤勤四年。

　　三十一

　　三年又三年。
　　他与穆络竟然回到了三年前，这种乌龙事件让他措手不及。
　　而且看这情况，竟是被西凉月猜中了前面。
　　自己是无意间触动了那所谓的移星换日。
　　冷杉暗骂谁来告诉他什么叫移星换日，怎么才能移星换日。
　　看穆络这个模样，若是再耽搁下去恐怕真如冷月所言命不久矣
　　冷杉突然庆幸三年前的穆络不是个老实人，所以自己可以当他是那个叫洛尔的。
　　只是，紫儿……
　　寻遍记忆漠北不曾有与紫儿年纪相仿的女孩，而又不曾听穆络提及自己与他当年南下还有此际遇，难不成……
　　凶多吉少四个字被冷杉生生压了下去，如今自顾尚且不暇，又何谈顾虑他人。
　　更何况，若是她命中注定有此一劫，又岂是自己这乱入其间之人所能左右的。
　　想罢，冷杉将心一横，看向冷月道，“你可信我。”
　　冷月不想冷杉会突出此言，冷声道，“信又如何，不信又如何。”
　　冷杉转头看向昏厥不醒的穆络道，“如今你只能信我，就如同，我也只能信你。”
　　冷月虽然被他的话绕得有些晕，却还是点了点头。
　　冷杉道，“三天，最多三天，劳烦月阁主于此帮我照顾这个朋友。”
　　“这是我分内之事，冷某自当尽力。只是若三日后你未归……”
　　既是三年前的冷月，自己与他无非是陌生人，偏要套近乎，也不过是朋友的朋友而已。
　　所以他对自己毫无信任也是自然，冷杉当然不会怪他，只是当下就算据实以告，莫说冷月不会轻易相信，就是自己又如何说的清楚。
　　而且……时间不待人。
　　冷杉把心一横，索性黑脸唱到底，冷声道，“你，必须信我。”
　　冷月面露不悦，“你这是威胁。”
　　冷杉点头道，“算是吧。不过你放心……”冷杉说着俯身看了看床上昏厥不醒的穆络道，“我还有些事情没弄清楚，我怎么会允许他就这么死了。”
　　“你……”
　　而且是死在如此荒唐的地方！冷杉腹诽着转身疾走，走到门口却又停下。
　　想起初闻自己是羽族之时，冷杉并未放在心上。真真假假，不过是个身份。
　　只是，相信是一回事，自己亲口承认却又是另一回事。
　　可是如今却是不得不面对。毕竟，这赌注未免有些承受不起。
　　冷月见冷杉踯躅不前，低声问道，“可是，还有什么交代？”
　　“若是……”犹豫再三，有些话还是要说出口的。
　　好在如今穆络昏厥不醒，不然被他听到，说不定以后都会以此来揶揄自己。
　　不过即便如此，冷杉还是把声音压得很低，低到仿佛这话不是说给冷月听，而只是说过自己，亦或是想说出来而已。
　　冷杉道，“若是他熬不过我回来，也请月阁主等我回来再见他一面。你该听过，羽族之人想要让人死而复生，也不是什么难事。不过一命换一命而已。”
　　多谢两个字被冷杉关在门后，可以想象冷月说出这两个字时作何表情。
　　不过还好，有冷月在。
　　看来，待回去后，多谢这两个字，还是要原封不动的还给冷月才好。
　　冷杉一路上胡思乱想，思绪宛如一盘散沙。
　　既然自己在灯花幻海与那人偶遇，恐怕那杉萝梦就在那附近。
　　自己对此间而言不过是个过客路人，羽族与洛尔的是是非非他完全不想参合，甚至自己之后如何成为了漠北之人他也不想知道。
　　当下之事，他只是希望找到那个人问个路，然后带着穆络回去，其余的事皆与他无关。
　　至于那个洛尔，以自己现在的身份总有种偷窥他人过去的感觉，所以能不见就不见。
　　打定主意，冷杉将内力提上十成，一时间真气游走，脚程不觉间又快了许多。
　　冷杉暗想，若是自己因此走火入魔，恐怕就成了世间第一个因轻功走火入魔的习武之人了。那岂不是亏大了。
　　不过，唯一庆幸的，待回去之后可以向穆络打听一下紫儿的下落，说不定吉人自有天相，那么可爱的孩子会逃过一劫也说不定。
　　好在，灯花幻海本就不远，只不过，冷杉忘了这种鬼使神差的地方，俗不可耐的应了那句老话。
　　可遇不可求。
　　花海一片连着一片，冷杉甚至已经寻至了他与水蓝颜与蓝衣人偶遇的那片水天一色的湖边，却连半点如梦似幻的感觉也没有。
　　粉白粉白的花，开得吐艳，像是不分昼夜，拼了命的绽放般凑成一片片的花海。
　　微风拂过，花海变成花浪，迎合着远处的湖光山色，却比先前更醉人了几分。
　　冷杉好希望自己就此醉倒，然后再睁眼就可堕入灯花幻海的秘境之中。
　　可惜事与愿违，此刻他清醒的很，半点误入其间的感觉也没有。
　　这感觉让冷杉很不舒服。
　　不醉人的酒最醉人，因为酒不醉人人自醉。
　　而这不迷人的花海……
　　冷杉抽出飞羽鞭，索性闭上眼。
　　微风拂过，甚至有几只蝴蝶从身边飞过，微弱的羽翼声，他都听得一清二楚。
　　心中想起那夜，自己与洛尔带着紫儿在野外迎风而舞的情境。
　　冷杉的嘴角微微上扬，随即啪的一声，挥出了飞羽鞭。
　　所及之处，花飞蝶舞。
　　可以想象，那情景一定十分惨烈。
　　若非情势所迫，冷杉也不会出此下策，毕竟，和穆络呆得久了，自己也算半个惜花之人。
　　好在，普天之下，这种人并不少。
　　所以，不过一盏茶的功夫，预期的观众终于登场，前方传来不情不愿的鼓掌声，示意冷杉停止这种棘手催花的行为。
　　见目的达到，冷杉这才收住飞羽鞭，睁开眼，远远地打量着驻足在自己前方的白衣人。
　　虽看不清脸上表情，却还是依稀可辨其轮廓。
　　那人不是别人，正是自己。
　　白衣人显然不给冷杉适应的时间，开口就问，“你来这，不会是为了那个觊觎我羽族秘密的傻小子吧？”
　　傻？
　　冷杉承认，穆络有时候是会给人一种木讷的老好人形象。但是也绝对沦落不到一个傻字。
　　更何况，自己揶揄他什么都不行也就算了，旁人若是如此形容到还是让冷杉有些不爽。
　　冷杉道，“你既然知道我的来意，还望你看在……”
　　想了半天，冷杉终于还是没找到更委婉的说辞，总不能说，看在我们是一个人的份上这种毫无逻辑的理由。
　　于是冷杉直奔主题道，“我想你一定知道我和他非此境中人，还望赐教这移星换日究竟是……”
　　冷杉的话被一阵笑声打断，白衣人笑道，“我真不相信，若干年后，我会变成这般模样，竟然连移星换日是什么都不知道了。”
　　冷杉看向白衣人，抱拳道，“我与友人不过误入其间，友人非我族类命在旦夕，至于我缘何变成现在这般，你日后一定会比我清楚。”
　　白衣人面色一变，冷笑道，“你可知，他是何人。”
　　“漠北神君。”事已至此，冷杉也无需隐瞒。
　　白衣人微愣，低声道，“你可知，他接近我只是为了探查我杉萝梦所在？”
　　冷杉点头。
　　白衣人怒道，“如此，你还救他！”
　　冷杉道，“我自有我的理由。”
　　“好一句，你有你的理由。”白衣人不禁冷笑，冷言道，“那你可知，我知道他是漠北之人，还带他来寻杉萝梦的理由？”
　　白衣人说着抬手，随即从袖口间拿出一物。
　　虽然看不仔细，不过猜也猜出不是什么善举。
　　因为，隐约间，冷杉嗅到一丝硫磺的味道。
　　灯花幻海，灯花燃。
　　冷杉猛然间想起水岸为何如此宝贝灯花幻海内的陪葬之花。
　　皆因当年灯花幻海被一场天火所毁，其后仅有这一朵留存，遂陪葬之名广为流传。
　　难不成，自己现在正在为这莫名的天火做场见证。
　　答案很快揭晓，因为，不过眨眼间，远处的花海已经湮没在火海之中。
　　白衣人缓步上前，冷杉终于看清了自己脸上的表情。
　　那表情有些陌生，不过却是明显的恨。
　　哀其不幸，恨其不争。
　　“星君说，羽族会毁在我手上，我不信。我不信我会蠢到为了这么一个乳臭未干的无名小卒，毁了我羽族基业。”说话间，白衣人已经到了近前。
　　冷杉无意识的向后退了一步。
　　虽然不想承认，但是他真的有些被自己那近乎冰冷的眼神吓到了。
　　“不过看到你，我觉得我有必要信一点点。”白衣人说着自腰间抽出一柄软剑，“可惜星君也是个半吊子，若是早算出来，那日见到你，也就一了白了了。”
　　冷杉不相信方才趾高气昂的人如今有此耐心对自己进行怀柔政策。
　　所以，他不得不分神得看向那边火势骤起的地方。
　　可惜，白衣人不给他这个机会。
　　唰的一声，一根花藤般的软绳突然缠上了自己的胳膊。
　　另一端套在白衣人的手上，像一朵展开的花，布满了铃铛。
　　刹那间，冷杉竟动弹不得。
　　见冷杉已被困住，白衣人这才欺身上前，在冷杉耳畔低语道，“我舍不得羽族基业，却舍得我自己。所以，就算你死在这里，我也不会让杉萝梦毁在漠北手上！”
　　受制于人，非冷杉所想。更何况，如此忠肝义胆之词从自己口中说出来，有点让冷杉羞愧。
　　原来，自己也曾经如此血气方刚。不过现在不是沾沾自喜的时候。
　　冷杉暗中思量如何摆脱白衣人的钳制，怎料腹中心思皆被白衣人猜个透辰。
　　白衣人冷声道，“我劝你莫要白费心思，那小子现在恐怕已经烧成灰了，届时我自会送你回去。”
　　冷杉一愣，问道，“你说谁？”
　　白衣人道，“你不是要回去么，等此间花海燃尽，杉萝梦自会异位，届时就是移星换日之时，你即可……”
　　“我问你谁被烧成灰。”
　　“你不用知道。”
　　冷杉用力相挣，背后被冷月打的一掌还隐隐作痛，如今整只手臂宛若断了，胳膊仿佛已经嵌入藤鞭之中，却还是挣脱不得半点。
　　白衣道，“不要白费力气，没有用的。”说着低下头去，随即又抬头看了看那片以星火之势骤燃的花海道，“你以为我想，我真的以为他是外族，我真的以为他是想和我交朋友，我真的以为终于遇见一个没有非我族类其心必异之心的非羽族之人，可是，他竟然是为了探查羽族之境。”
　　风中的烟尘四散开去，吹得白衣人眼睛微红。
　　冷杉道，“你说的人是……”
　　“洛尔……”
　　听到这个名字，冷杉突然觉得烟尘也掉进了自己的眼中。
　　可惜，他的双手都被白衣人钳制住了，所以他没有办法阻止这粒烟尘在自己眼中肆虐。
　　就如同他没有办法阻止自己思考。
　　原来，很多事情不知道比知道要幸福得多。

　　三十二

　　天公作美，突然下了一场小雨。
　　虽然没过多久就停了，却足以浇灭了那一方星火，以及淋湿那张已然溃不成军的面容。
　　所以，当蓝衣人肩扛手提的托着穆络和水蓝颜出现在冷杉面前的时候，冷杉并没有十分尴尬。
　　当然，若是白衣人能够顾忌自己的面子将自己放开的话就更好了。
　　白衣人很是不悦，强压怒火道，“你什么意思。”
　　蓝衣人将水蓝颜和洛尔往地上一丢，随口道，“不过是想要他们的命，何必搭上这些无辜的殇花。”
　　白衣人挑眉道，“所谓野火烧不尽春风吹又生，若是这些殇花连杂草都不如，也只配给人陪葬了。”
　　蓝衣人看了看白衣人又看了看冷杉，眼中闪过一丝惊讶，随即又恢复成波澜不惊的模样道，“能死在我这柄秋水剑下，也算他的福气。”
　　白衣人道，“刀剑与漠北本就是一丘之貉，更何况是他命不好偏偏遇见了你。”
　　“无所谓，不过是少了个看得顺眼的人而已。”蓝衣人说着，将手中长剑高高举起，剑光所及之处，洛尔与水蓝颜昏昏欲睡不知所觉。
　　冷杉当然不会相信蓝衣人会真的对水蓝颜下手，所以这一招明显是虚招。
　　只不过，这招虚张声势，若要演得真实……
　　洛尔就成了现成的靶心。
　　比心更快的是手，冷杉顾不得手臂被白衣人用藤鞭缠着，用尽是十成功力将双手向两边挣去。
　　皮肤撕裂的声音伴着殷红的鲜血将冷杉的双臂渲染成触目惊心得模样。
　　不过却不及白衣人胸前那一抹梅花般绽开的伤口来得惨烈。
　　虽然避开了要害，不过一时半会儿却也好不了。
　　白衣人含恨的倒在地上，手中的藤鞭顺势落在一旁。
　　蓝衣人将长剑收起，轻轻道了声，“多谢。”随即俯身将水蓝颜扛在肩头。
　　冷杉摇头道，“你怎知我会心甘情愿的当饵为你引开他的注意。”
　　蓝衣人顿住脚步，轻声道，“你又怎知我这一剑不会真的砍下去。”
　　“因为，我知道你一定会救他。”
　　“彼此彼此。”
　　蓝衣人说完，扛着昏迷不醒的水蓝颜消失在花海之间。
　　冷杉看着蓝衣人与水蓝颜消失在花海之中，低头看了看倒在一旁的洛尔。
　　双臂的血已经止住，其实，方才若是蓝衣人不出手，他也不会眼睁睁看着白衣人伤害洛尔。
　　大不了，搭上一双手。
　　冷杉俯身将白衣人扶到一边，封了他周身几处大穴，蓝衣人不过是为了拖延时间，所以个把时辰之后，他自然会醒来。
　　不过，这些时间也足够冷杉带着洛尔离开这是非之地了。
　　当然，在脱身之前，洛尔最好不要醒来。
　　半个时辰后，冷杉发现自己错了。
　　他甚至有些后悔，应该把该问的都问清楚后再和白衣人把关系闹成这么僵的。
　　因为，他预感自己要迷路。
　　不幸的是，他的预感很准，所以他已经迷路。
　　而比起迷路更不幸的就是他低估了洛尔的能力，以至于当他正将几滴蜜露以极不友好的方式挤进他的口内时，冷杉发现洛尔那双淡定的眸子正看着自己。
　　里面闪现出许久不见的猜忌与惊诧，让冷杉很想一拳再把他打晕。
　　若不是他，自己现在说不定已经可以带着穆络回去了。
　　自己和他不过一面之缘而已，为什么要救他。
　　冷杉心中天人交战的不亦乐乎之时，只听洛尔轻声道，“好吃，我可不可以再吃几个。”
　　冷杉不得不怀疑，眼前的洛尔已经傻了。想必是方才被烟熏的。
　　“你既然醒了，就回去吧，我还有事，没有空照顾你。”
　　“你生气了？”洛尔满脸愧疚之情，叹气道，“是我技不如人，连累你了，可是若不是紫儿的毒只有杉萝梦内的双生花可解，我也不想强人所难。”
　　冷杉挑眉，怀疑之意一览无遗。
　　洛尔显然状况外，试探道，“怎么？可是有何不妥。”
　　冷杉道，“你是为了救紫儿，才想让我引你去杉萝梦？”
　　洛尔点头道，“听说杉萝梦内有奇花名为双生，晒干之后可抵百毒，来时匆匆，只说想让你引我入杉萝梦，并未说明缘由，是我唐突了。”
　　冷杉冷哼一声道，“所以你就把身重奇毒的紫儿丢在一处，来寻这莫须有的双生花。”
　　洛尔一怔，恍然道，“原来你是气这个，你放心，来之前已将紫儿转交水岸门，有水岸门主相护，有的是时间给你我二人寻这双生之花。”
　　水岸门？
　　冷杉到不记得穆络何时与水岸门交情至此，不过看他的样子也不像说谎。
　　虽然不想承认，但是洛尔和穆络的的确确是同一个人。
　　所以，冷杉不信他会扯谎。
　　冷杉抬头看了看天，天色还早，却阴云密布，说不定什么时候又要起雨。
　　此间除了花就是草，仅有的几颗古树也是低矮的灌木，莫说遮雨就是停靠歇脚都是不能。
　　灌木？
　　冷杉环顾四周，这才注意到，周遭的景色不知何时竟已变了一番模样。
　　而且，隐隐约约间还有铃声传来。
　　这感觉很似熟悉，待到冷杉反应过来是何处见到之时，已然晚了。
　　因为一蓝一红两个身着华服的女子，正由远及近缓缓走来。
　　慌忙间，冷杉一把拽住洛尔的胳膊，翻身将洛尔压在身上，随即尽可能低的将自己与洛尔掩映在花丛之间。
　　好在，那两个人想是只是路过而已，并未久做停留，不多时候，脚步声渐远，待冷杉再起身之时，两个女子已经消失不见。
　　洛尔显然不知道发生何事，不过好在本性机灵，与冷杉配合的倒也默契。
　　冷杉起身，方才的动作过大，手臂上的伤口想是又裂了开来，不过现在却也没有时间细心处理，所以只好咬紧牙关强忍着。
　　可惜自己不是关云长，所以挨不住疼无法做到岿然不动，不大一会，额头上就起了一层细汗。
　　洛尔这才发现冷杉的衣袖之间布满血迹，惊讶道，“你怎么受伤了！”说着伸手就要一探究竟。
　　冷杉抬手躲过，冷声道，“不牢你费心，我们还是想想怎么从这里出去为妙。”
　　“这里？”洛尔环顾四周，发现果然与方才景物不同，叹道，“原来，你方才竟经历了一场苦斗。”
　　冷杉戒心道，“何出此言？”
　　洛尔摇头道，“若非情势所迫，你又怎会迷了方向。”
　　这逻辑来得微妙，冷杉暗自好笑，不过迷路而已，有什么大惊小怪的。
　　只听洛尔接言道，“不过既然连你都不清楚这是哪里，说不定我们也算误打误撞找到了一处杉萝梦的桃源之境。”
　　冷杉这才想起，原来洛尔是把自己当成了白衣人。
　　更确切的说，这个呆子根本就没有发觉自己和那个白衣人不是一个人。
　　至少从某种意义上来说，不是一个人。
　　冷杉道，“你多虑了，这杉萝梦四周景物都差不多，就算是我，也没那个兴趣把这里的一草一木研究透彻。”说着，又望了望前方连绵不绝的高山及一眼望不到边际的花海道，“不如，我考考你，若是方才我弃你而去，那么你该如何走出这杉萝梦呢？”
　　洛尔道，“既然寻不见你，未知你安危之前我又怎会自行离开，若是寻到了你，有你在，又何须我劳心费神想如何出这杉萝梦呢。”
　　冷杉笑了，相识这么久到还不知道，原来穆络年经时这般嘴甜。
　　想到穆络，脸上的笑容突然固住。
　　穆络还在客栈躺着，危在旦夕，自己竟然还有心思在这里浪费时间。
　　想罢，冷杉道，“既然如此，我们这就去寻那双生花。”
　　洛尔道，“好，不如我们就沿着这条小径前行，既然方才那两位姑娘……”
　　话未说完，冷杉已经先一步向方才两位少女消失的方向走去，于是洛尔索性收声跟在冷杉后面。
　　好在这回冷杉的轻功步法似有所保留，所以洛尔跟在后面并不十分吃力。
　　两人一前一后，在花海间游走。
　　虽然天色阴暗，却仍有阳光透过阴霾悄悄洒落，为人指明方向。

　　三十三

　　冷杉当然不相信洛尔会笨到完全将生死大权交到才相识不过数日的自己生身上，所以绕了几圈之后，领路人终于变成了洛尔。
　　冷杉自甘其后，不过心中很不爽。
　　因为，曾经推心置腹的两个人，如今看起来像是在唱戏。
　　可惜不是比谁演得真而是比谁演得假。
　　如今白衣人和洛尔的关系已经拜自己所赐糟得不能再糟，但是冷杉还是有一点点好奇。
　　因为自己现在是漠北的圣君。
　　也就是说这两个人一定冰释前嫌了。
　　可惜时间有限，恐怕自己是无法亲眼目睹这个过程的转变。
　　不过若是等到回去，缠着穆络问个究竟，又未免矫情。
　　冷杉暗中纠结了一路，终于在前方无路可行的时候，停止了胡思乱想。
　　前方一片寒潭，水面宛若古镜。
　　清风徐来，水波不兴。
　　洛尔站在一方青石之上，俯身看向寒潭深处。
　　冷杉站在离洛尔三丈开外的地方，从背后打量着眼前这个看似比穆络青涩却城府极深的年轻人。
　　应该，算是年轻人吧。如果，自己真的是羽族的话。
　　正想着，洛尔突然看向自己，虽然只有一刹那，但是却让人唏嘘不已。
　　刚刚那就是所谓的杀意吧。
　　冷杉低头，看了看脚下。
　　若是逼不得已，要与洛尔动起手来，若是拿捏不当，失手将洛尔……
　　那岂不是，穆络就不存在了。
　　投鼠忌器，看来，这赌局一开始就不公平。
　　冷杉想着，再抬起头来，又对上洛尔那一双意味不明的眼睛。
　　时间宝贵，冷杉可没时间在此与这个冒牌货大眼瞪小眼，于是挑眉道，“我看你一路成足在胸，还以为你是杉萝梦的常客，怎么竟走到了绝境。”
　　洛尔听后，摇头道，“不是死境。”
　　“那你停下来做什么。”冷杉远远的回话，没有半点上前的意思。
　　虽然在心中已经把洛尔和穆络是一个人这件事否定，但是习惯使然，对着这张脸说话的方式一时也改不了。
　　他也不想改。
　　洛尔道，“路在寒潭下方，要走水路，可惜你受了伤，若是潜水恐怕……”
　　原来洛尔竟是在关心自己，看来自己枉做小人了。
　　感谢之词如鲠在喉，说不得咽不得。
　　未等冷杉开口，洛尔接言道，“不过无非是个暗洞而已，我自己去将那双生花摘来即可，你大可不必跟来。”
　　冷杉听罢心头莫名涌上一丝暖意，点头道，“我只等你半个时辰。”
　　“你，小心。”洛尔说完噗通一声，跳入寒潭。
　　冷杉考虑要不要先升起一堆火，等洛尔回来时也好为他烘烤衣物。
　　可惜，摸遍了全身才想起火折子火石这种东西向来都是穆络准备的，自己从来不曾带在身上。
　　看来，凡事不能过于依赖，否则成了习惯就很难改正。
　　半个时辰后，水面纹丝未动，甚至比方才还要静。
　　冷杉不禁开始后悔，早知道方才就与洛尔一同下去，也省下这白白浪费的时间。
　　虽然洛尔是好心顾虑自己的伤势，不过看来，这水中的远非是普通的暗洞。
　　说不定是龙潭虎穴。
　　冷杉不得不承认，自己始终对洛尔都有排斥，不然换做穆络他岂会在此空等。
　　还好，自己的水性不错。
　　冷杉从水底潜入寒潭下方的暗洞，还不到半炷香的时间。
　　暗洞上方忽明忽暗，看来出口并不遥远。
　　冷杉没几步就走出了暗洞，而且，与其说这是暗洞，倒不如说这是暗道。
　　因为，不过一潭之隔，两方的景色却大有不同。
　　这里俨然一处小村落，或者说是一个小小的城镇，依稀间还能听到孩童的嬉闹声。抬头望去，竟是万里无云晴空万里。
　　不过，这只是表象，因为很快，冷杉就听到兵刃相击之声，至附近传来。
　　声音忽远忽近，看来是两人相斗正欢。
　　而且若自己听力无误，这两人一人使的是剑而另一人使的是鞭。
　　鞭？冷杉看了看腰间的飞羽鞭。
　　手臂因浸了寒潭的水又传来阵阵的透骨的疼，不用多想，冷杉也知道在杉萝梦间谁还会以鞭为刃。
　　没想到，他来得到快。
　　虽然所谓不打不相识，不过冷杉却不相信现在的洛尔有什么讨人喜欢的法子能躲过此劫。
　　说不定，那人正在气头之上，趁势连水蓝颜刺他那一剑的仇都记在洛尔账上。
　　想罢，冷杉也不好多做耽搁，顺着打斗声传来的方向，寻了过去。
　　好在，那地方并不远，比想象中的还要近些。
　　一片竹林，其间有一方空地，到是极其适合习武之人切磋。
　　林间竹叶纷飞，到是比竹节上的斑痕更似湘妃之泪。
　　冷杉远远的站在一旁观战，因为，自己只猜对了一半。
　　因为，那手持藤鞭之人虽然一袭白衣。不过那持剑之人竟是水蓝颜。
　　好在，水蓝颜仍旧是苗人打扮，不然两个白衣人斗在一处，到是不好分辨。
　　虽然帮里帮不亲，但是，冷杉还是觉得没有出手相助的必要。
　　毕竟没有帮着外人打自己的道理。
　　更何况，看戏的又不只他一个人而已。
　　冷杉的目光往对面林间轻轻一扫，虽然隐匿的很好，怎奈洛尔那一袭黑衣服实在是太过招摇。
　　不知他是伺机而动还是坐山观虎斗。
　　当然不论答案是哪一个，都让冷杉觉得，水蓝颜只能自力更生了。
　　不然，两个自己同时出现，如何自圆其说，实在不是一件简单的事情。
　　冷杉暗骂洛尔看热闹也不选个时候。
　　可惜离得远，不然冷杉到是想绕到洛尔后面将他敲晕抗走。
　　片刻间，水蓝颜与白衣人又斗了数十招。
　　虽然不分胜负，不过冷杉看得出来，水蓝颜坚持如此全赖招数出奇，若是再耗下去，恐怕败北是早晚的事。
　　不过，若是有人相助，到是还有转机。
　　只是，这个人不应该是自己。
　　冷杉正想着蓝衣人去了哪里，就见对面人影一晃。
　　看来，洛尔不仅爱看热闹，而且还爱多管闲事。
　　只见洛尔一掌向白衣人后心打去，白衣人头都不回生生接下，随即收手，跳到一旁。
　　水蓝颜也收了长剑，侧目到，“我遂了你的愿，你可放了那混蛋，他还欠我一柄剑，不能留在这儿被你关着。”
　　白衣人笑道，“他欠你一柄剑，却欠我一剑，所以，这账还要继续算。”说着举鞭又像水蓝颜击去。
　　水蓝颜长剑一抗，虚晃一招，一剑刺中白衣人，随即抱拳道，“两笔账一起记下，日后清算。”
　　说完看了眼洛尔，连招呼都不打，转身向竹林深处跃去。
　　白衣人捂着胸口，双腿一软，跪坐在地上。
　　冷杉远远的站在暗处，纹丝未动。
　　方才那一掌不轻不重。打在白衣人身上，却打在自己心里。
　　如果自己没记错，当日穆络尚且不能辨认水蓝颜真容，那么洛尔又如何能与水蓝颜相识。
　　见自己与人苦斗，不相帮却相伤。
　　纵然有千万种理由都抵不过这一种结果。
　　看来，这场戏，是白衣人演给自己的。
　　只不过，没想到洛尔如此配合。
　　虽然离得远，声音却听得真切。
　　洛尔道，“我不是有意伤你，只是，若不打伤你，就引不出杉萝梦内的羽族之灵。”
　　白衣人道，“你不是来取双生花的么，怎么，又看上了我羽族之灵。”
　　洛尔道，“双生花虽然是解毒圣药，不过既然已拜托水岸门主相助，紫儿的毒自然不在话下。”
　　“拜托？我看是串通吧。”
　　见洛尔不做声，白衣人接言道，“你方才别处不打，却只打我的后心，可是因为知道我那里已然受伤？”
　　“我……”
　　白衣人摆手道，“看来，你不但是想利用我进入杉萝梦，还要用我引出羽族之灵。”白衣人说着，突然转头看向远处。
　　冷杉心中一慌，虽然离得远，却也看得出来，白衣人正看向自己。
　　白衣人扬声道，“这就是你准备舍命相救的人。”说完，仰天狂笑。
　　洛尔上前几步，抱拳道，“是我骗你在先，不过我答应你，只要我除掉羽族之灵，届时杉萝梦尽毁，羽族之人不得幻境绝了后患，我一定……”
　　洛尔话没说完，白衣人突然面色一转，冷声道，“你不要误会，我不是恨你骗我，我只是觉得自己蠢。”
　　自己二字故意拉长了尾音，冷杉知道，白衣人是在说给自己听。
　　自己蠢。洛尔也蠢，如此就被人算计了去，害得自己在装傻，都装得不舒坦。
　　不过，如今，还要不要一蠢到底，到是个问题。
　　冷杉看得出来，那水蓝颜不过是用剑轻轻碰了下白衣人的旧伤口而已。
　　如今想从白衣人手中救出洛尔，并非易事。
　　而且，该不该救，为什么救，凭什么救，一时之间，冷杉觉得思考的问题越来越多。
　　冷杉看了看洛尔。
　　反正一时之间，也想不出办法，不如索性再给他一个机会。
　　可惜，这机会被浪费得太快也太彻底。
　　抬眼间，只见穆络已经一步上前锁住了白衣人的咽喉。
　　“你当真要杀我！”
　　“你是羽族，是不死之身，但是我必须用此法引出此间的羽族之灵。”
　　“内力这么好，却一路隐藏，到是辛苦你了。”白衣人说着突然起身，待洛尔发现不对之时，已然有些晚了。
　　“你……”
　　说话间，突然一阵巨响，像是潜龙出水，隐隐可听见水花四溅的声音。
　　白衣人说着啪的一掌将洛尔打出数丈之外，笑道，“你既然那么想看羽族之灵，我就让你看个够。”
　　说完，自怀中掏出一物，像空中一抛。
　　轰鸣骤响，随即地动山摇。
　　好像过了很久，又仿佛不过瞬息之间。
　　冷杉的腿仿佛钉在地上，不想动也不想逃。
　　感觉到白衣人一步一步的走向自己，冷杉却还是不想动。
　　因为，洛尔躺在那里，一动不动。
　　不知道是不是还活着。
　　白衣人走到近前，停住脚步冷声道，“虽然不知道你为何一而再再而三的护着这小子。不过答案一定不是我想知道的。而且这杉萝梦我早就不想要了，等到这里的殇花湘竹都烧完，到时就是移星换日之时，你就可得偿所愿离开这里。”
　　离开这里？是可以回去了么。
　　可是回去？回到哪里去？
　　冷杉摇头道，“我不会走。”
　　白衣人冷笑道，“你留下来也无妨，我不介意多一个双生哥哥，而且我也刚好想知道，我是为何变得如此笨拙的。”
　　冷杉懒得理会，心下已有了打算，随即看向远方。
　　好在，前方火势虽猛，虽还未殃及这片竹林。
　　白衣人仿佛猜中冷杉心思般面色突然一冷，怒道，“你若想死在这里，随你！”说完拂袖而走。
　　可惜，这些话在冷杉听来，都是徒劳。
　　怎么能眼睁睁的看着他死在这里。
　　至少，不能让他一个人死在这里。
　　虽然，洛尔混蛋，但是穆络是无辜的。
　　冷杉不得不承认白衣人的话至少有一句话是对的。因为自己真的很蠢。
　　毕竟冷杉不得不承认，自己现在为洛尔找的所有借口为自己找的所有理由，都是在自欺欺人。

　　三十四

　　没有更多的时间给冷杉继续犹豫。
　　自欺欺人也好，自我催眠也罢。
　　总之，冷杉已经不由自主的走上前去，背起了昏迷不醒的洛尔。
　　甚至有一刹那，冷杉觉得白衣人是故意为难自己，否则他那一掌为何不劈的再重一点。
　　一了百了。
　　看来自己真的是变笨了，因为冷杉不得不承认，白衣人比自己聪明太多。
　　想是他也不确定若是亲手杀了洛尔会造成什么后果，就把这个难题抛给了自己。
　　冷杉想了一路，思路仍未清晰。
　　所以，当洛尔似乎要醒来的时候，冷杉便将背上的人重重的丢在了地上。
　　洛尔轻咳了几声，伸手抹去嘴角的血迹，看到冷杉先是一脸茫然，而后，就不敢再抬头。
　　事已至此，与撕破脸没什么区别。
　　冷杉不知该庆幸洛尔的迟钝还是厚脸皮，自己如此反复的救他，他竟然也不觉得奇怪。
　　想必，自己现在在洛尔心中一定已然是世间第一大善人的形象。
　　不过想起他已经被白衣人打晕两次，看来，自己在他心中还一定是一个性情多变的古怪人。
　　好在，洛尔并没有装傻到底。
　　洛尔强撑着身子坐起，断断续续道，“你……怎不杀我。”
　　冷杉哼了一声，别过头去，看向别处。
　　轰鸣声越来越近，其间似有野兽的咆哮之声。
　　洛尔见冷杉不说话，竟仍不死心，追问道，“我骗你在先，伤你在后，你竟不恨我？”
　　冷杉默不作声，不是不屑，而是无话可说。
　　洛尔见状，轻声道，“不过，有件事你一定要相信，我真的不知道你背部有伤，方才之举也是……”
　　“够了！”冷杉打断洛尔的话，冷言道，“你有力气说这些，不如先想想办法，如何不成为别人累赘。”
　　洛尔张了张嘴，终于还是没有继续说下去，于是不再做声。
　　见洛尔终于专心调息运功疗伤，冷杉这才静下心来仔细思量。
　　毕竟当务之急，是如何离开。
　　想到若是当真如白衣人所言，此处殇花焚尽，既是移星换日之时，自己即可离开。
　　若只是字面上的离开，到也无妨。
　　但若是暗指自己可以回去……
　　客栈中的穆络该如何？
　　他不能一个人回去。说好了，两个人一起回去。就算身边有洛尔这个替身也算不得数。
　　可惜，自己对羽族之事毫不知情，知道之事也是江湖传言，其中杜撰之处在所难免，当不得真。
　　看来自己这个羽族圣君当真失职得很。说不定就连洛尔这个外人，对羽族的了解都比自己多。
　　洛尔……
　　想到洛尔，冷杉眼前一亮，说不定，这也是一个转机。
　　片刻后，洛尔脸上渐有血色，想是调息得差不多。
　　时间紧迫，冷杉也没耐心在等下去，冷声道，“喂！可以站起来了么。”
　　洛尔收了内力，缓缓站起，应声道，“至少不用你相扶，而且一时半会儿也死不了。”
　　冷杉道，“那就好，我问你，你可知如何从这里出去。”
　　洛尔一愣，看向冷杉，眼中疑惑之情毫不遮掩。
　　冷杉见状，抬手指向远方，高声道，“你不要误会，想是因为我救了你，那羽族之灵如今已不听我的话，所以被她吞噬之前，我想还是先离开这里比较好。”
　　“这声音，是殇花祭。”洛尔说着竟闭上双眼，将手放到耳旁以手拢音。
　　冷杉学着洛尔的样子，侧耳倾听，果然，虽然远处轰鸣不觉，不过却仍然可以听到枝叶断裂的声音。
　　冷杉睁开眼时，洛尔正看向自己。
　　双目相对，终究还是冷杉先别过头去。
　　洛尔道，“也好，既然你已引发殇花祭，届时即便羽族之灵不除，杉萝梦也不复存在，如此我也算不负所托。”
　　已然落得如此，洛尔竟然还念念不忘他入杉萝梦的目的，冷杉不得不佩服洛尔的坦白。
　　不过，洛尔似乎并没有说完，他看了冷杉一眼，突然笑道，“不过，如此我岂不是要拖累你一辈子。”
　　冷杉挑眉，他不认为以自己与洛尔的交情，他会突然说出什么含义深刻的话。
　　所以，就字面上的解释说来，洛尔只是觉得他会拖累自己一辈子。
　　一辈子，他也配。
　　冷杉冷笑道，“不敢当，等从这里出去，你和我……”
　　最好再不相见这种话是绝不能说的，言灵这种事好的不成坏的就很准。
　　所以，冷杉转言道，“最好各回各的地方。”
　　洛尔一愣，摇头道，“你三番两次救我，我又怎能再将新的羽族之境所在透露给外人，可是若是我回去不据实以告，又有何面目在江湖行走。”
　　洛尔说着真诚，不过落在冷杉耳中，却只剩下这句新的羽族之境。
　　看来，白衣人果然不是想让自己走，而是想困住自己。
　　洛尔叹道，“所以我这外族，也只好……”
　　洛尔话未说完，啪的一声，一枚冷箭隔空而来，冷杉一把拽过洛尔，轻松避开，随即听到有人隔空道，“留你一命，还那么多废话。”
　　来人虽然刻意压低了声线，却还是让冷杉觉得耳熟，只是一时之间却又想不起来。
　　敌明我暗，而且，洛尔的功力也不过恢复了两三成。
　　冷杉故作镇定道，“偷听鼠辈，也配责怪他人。”
　　来人笑道，“口舌之争乃是妇人所为，我也不愿浪费唇舌，不过既然他一直想见羽族之灵，我就成全了他。”
　　说完，天色突然一暗。
　　继而铺天盖地的蝴蝶由远及近自林间飞来。
　　振翼之声扰得人心神不宁。
　　冷杉以身体护住洛尔，一手抽出飞羽鞭，冷声道，“让我们出去，不然，你一定会后悔的。”
　　“你？威胁我？”
　　“你该知道，此战胜负，我了然于心。”
　　“当然，若非如此，我又何须假借你手。”
　　“是你！”冷杉终于听出这声音是谁，怒道，“水蓝颜，你作何不现身，躲在暗处装神弄鬼是何居心。”
　　水蓝颜道，“哎，说来惭愧，我这朋友迂腐的很，他要出去，却又不忍伤及杉萝梦中一草一木，所以，这羽族之灵只有劳烦你二人帮忙解决。”说着又扬声道，“不过你二人倒也
　　好笑，打来斗去，还让我陪着你演了一场戏，到头来，还不是和好如初，这一路上，你我也算有缘，从江南到南疆，总是遇上。”
　　冷杉道，“你是想借刀杀人？”
　　水蓝颜遥声道，“若是羽族之灵毁在我手，他一定恨我，我不能背信弃义，所以断然不能出手，只是，若是这殇花焚尽之前没有解决这羽族之灵，怕是你我就再也出不得这杉萝梦
　　了。”
　　冷杉道，“我为何要帮你。”
　　水蓝颜道，“我是客，留在羽族之境倒也没什么。不过他是敌，若是留下来会如何，你一定心中有数。”
　　声音戛然，除却空中不断振翅的羽蝶之外，再无其他。
　　洛尔道，“没关系，你不用顾忌我。”
　　冷杉道，“是我要出去，与你无关。”
　　说完拽着向后一跃，还未站稳，方才所占之处轰然裂开，继而一条巨大的沟壑横贯眼前。
　　洛尔道，“不妙，这里的羽族之灵竟是潜天之龙，我还以为是离火焚凰。”
　　冷杉道，“我怎么觉得，你说的这两个都不对。”
　　洛尔指着前方沟壑道，“既然能以金石之力毁山碎石，必为乾卦之物无异。”
　　冷杉挑眉看了看洛尔，虽然时间紧迫，他还是觉得有必要在仔仔细细看看这个人。
　　这么墨守陈规的人，为什么会是穆络。
　　“你？不信我？”
　　冷杉摇了遥头，扬鞭指了指前方道，“你确定，那边那个忽闪着巨大翅膀的家伙，不是只蝴蝶，而是一条龙么。”
　　话音刚落，一只巨大的羽蝶穿过浓烟滚滚的密林，缓缓的飞了过来，停在了刚刚形成的沟壑前面。
　　像是对自己的杰作很不满意般，狠狠挥了下翅膀。
　　飓风般的力道骤然而起，转瞬飞沙走石。
　　然后，冷杉不得不再次带着洛尔跃到更远的地方，因为那道沟壑终于裂得更深，最终变成一个深不可测的巨坑。

　　三十五

　　冷杉已经做好了最坏的打算。
　　他以为那羽蝶会一鼓作气将整个杉萝梦的地面都毁了，让自己无立足之地。
　　或者，会飞过来，然后用她那对儿巨大的羽翼将自己和洛尔卷到天上然后狠狠的摔在地下。
　　可惜，羽蝶好像忘了前来的使命般，只是静静的停在巨坑之旁。
　　那感觉，很像等待。
　　虽然不确定这羽蝶是不是听得懂人语，冷杉仍旧压低了声音对洛尔道，“你可有对策。”
　　洛尔皱眉，以唇语作答道，“这难道不是你们羽族之物？”
　　不想承认自己被问住，冷杉只好以唇语打诳语道，“羽族之物那么多，我堂堂圣君岂会全都知晓。”
　　“我只听过离火焚凰，潜天之龙，这只羽蝶是何物，还当真未见。”
　　“不过管她是何物，你我总要除了她才能出去。”
　　“所谓知己知彼百战不殆，如今你我皆一头雾水，如何取胜。”
　　冷杉暗想，就算你我不敌，届时有人也不会继续看热闹，于是突然不再做唇语，高声道，“水蓝颜，若十招之内我仍未胜出，你和他就都在我羽族之境做客好了。”
　　说完也不顾洛尔阻拦，只身便向那只羽蝶攻去。
　　只是……
　　冷杉已然来到那羽蝶身后，那羽蝶竟毫无还击之意，反而转向自己，更有几只幽蓝的羽蝶飞到自己身边。
　　若非自己的飞羽鞭煞气太重，恐怕它们要落在自己肩上也说不定。
　　看来，真如洛尔所言，这羽族之灵本就是保护羽族之物，竟然自己受伤可以引她出来，那么，她又岂会攻击自己。
　　那么，难道说。
　　冷杉俯身向眼前的巨坑看去。
　　方才离得远，看不真切，走进了，竟然发现，这巨坑之下，竟是一座隐隐约约的地宫。
　　想是地宫不但空旷而且暗道交错，其间风声交杂宛若兽鸣。
　　突然，笛声骤起。
　　继而漫天的羽蝶涌上天际，像集体逃亡般向远处飞去。
　　冷杉被笛声刺得一阵耳鸣，忍不住捂住耳朵。
　　飞羽鞭顺势落下，再抬头，却见白衣人站在自己眼前。
　　冷杉暗叫不妙，再回头，却发现洛尔已经不再原处。
　　冷杉道，“你把洛尔怎么样了。”
　　白衣人慢慢的踱着步子，又走了几步，停在那只羽蝶身旁，轻轻抚了抚羽蝶的翅膀，笑道，“你还是关心关心你自己吧。”
　　冷杉道，“你放我离开，从此以后你我井水不犯河水。”
　　白衣人道，“我早说过，等殇花燃尽，你就可离开，是你自己太心急。”
　　冷杉道，“我不会和你去新的羽族之境，我也不要留在这里，我必须要离开，你不能，也不可以困住我。”
　　白衣人道，“水蓝颜不是告诉你出去的办法了么。只要你打败这里的羽族之灵，就可以回去。还是说，你连怎么打败这小东西，都要我教？”
　　冷杉道，“你有那么好心。”
　　白衣人道，“你有没有听过有一句话叫，求人不如求己。”说话间，那只羽蝶突然越来越小，最后竟变成了普通蝴蝶大小，并轻轻的跃到了白衣人指尖之上。
　　冷杉道当然不会相信白衣人会如此轻易的帮自己解决这个棘手的问题，于是静静的等待下文。
　　白衣人缓步向冷杉走去，轻轻的将羽蝶向前一送。
　　那只小小的羽蝶小心翼翼的在冷杉眼见停留了几秒，然后慢慢的，落在了冷杉的胸前。
　　冷杉像是被定身般一动不动，然后任凭那只羽蝶在自己胸前停留片刻，然后又落到了自己心口的位置。
　　瞬间，消失不见。
　　冷杉心口一疼，抬眼看向白衣人。
　　白衣人的身影越来越模糊，不过声音到还真切，只听他像是自言自语道，“困住的不是你的人，而是你的心。可惜，你的心不死。”
　　冷杉心口一阵一阵的疼，刹那间，就好似有一万只蚂蚁在心中撕咬。
　　可惜，心不死。所以，痛难消。
　　冷杉再也熬不住，终于狠狠的倒了下去。
　　不过，好在，地面不是很硬，而且，还有些暖。
　　当阵阵暖意传来，冷杉终于睁开了眼睛。
　　这怀抱，有些熟悉。
　　不过，这人却不是自己想看到的。
　　冷杉一把推开洛尔，刚要开口，却发现眼前的人已经不堪一击。
　　自己不过轻轻推了一把，洛尔就像纸片般倒了下去。
　　不知道，他流了多少血，不过却沾满了自己的衣袖。
　　冷杉慢慢的爬到了洛尔身边，虽然这个姿势有些不雅，但是他不得不承认自己现在站不太起来。
　　冷杉将自己的头埋在那黑红黑红的颜色中，就算脸被弄得污七八糟也无所谓，反正已经是个花脸。
　　旁边有人缓步走来，可惜冷杉连头都懒得抬，希望那人可以知趣的离开。
　　是敌是友都没有关系，无所谓了。
　　因为冷杉知到，自己不是神仙。
　　他不知道怎么去救怀里气息和没有几乎无异的洛尔。
　　更不知道，以自己一命，如何去换洛尔与穆络两人平安。
　　来人静默了片刻，终于还是开了口。
　　“去忘川吧。”
　　忘川？这名字到是耳熟，当日曾从穆络口中听过这个地方，此地离此就算日夜兼程也要大半个月。
　　洛尔若还能撑到忘川，那他的伤也就不用去忘川了。
　　“我即刻便要与水蓝颜去相思林找西凉月算账，你若再不走，被其他门派看见他和你在一起，你要作何解释。”
　　冷杉抬头，看了看蓝衣人，冷声道，“他怎么会伤重至此。”
　　蓝衣人摇头道，“看他这样子，倒像是被羽族之灵所伤，可是离火焚凰已经被我和水蓝颜封入地下，难道，你竟引出两只羽族之灵？”
　　怀中的人微微一动，冷杉忙将耳朵贴近洛尔胸口，可惜心跳似乎又微弱了半分。
　　“你保重，待我解决西凉月，定会寻得羽族之境，与你谢罪。”
　　见蓝衣人要走，冷杉突然想起什么般，唤道，“站住。”
　　蓝衣人收住脚步，回头看向冷杉。
　　冷杉道，“你说寻得羽族之境，难不成这里已经不再是杉萝梦？”
　　蓝衣人点头道，“这里是杉萝梦，可是已经不再是羽族。我还以为是你以血饲灵，让殇花祭提前完成，如此看来，到不是你？”
　　说完看了看洛尔。随即摇头道，“好在这小子非我族类，不然此情此景倒也贴切。”
　　还好，不是他。冷杉低头看了看气息渐无的洛尔不再说话。
　　蓝衣轻叹一声，随即头也不回，向远处走去。
　　冷杉吃力的将洛尔扶起，让他靠在自己肩上，至少这个姿势，两个人看起来还不算很狼狈。
　　自己的内力已经所剩无几，只可惜洛尔没什么起色。
　　没有起色，自己却油尽灯枯般无力。
　　当初总说穆络什么都不行，如今什么都不行的人却变成了自己。
　　报应吧，一定是。
　　人遭遇困难的时候，总是喜欢胡思乱想。其实，那是因为还有计可施。
　　若真到无能为力的地步，一切却变得简单许多，因为一切思考都变得徒劳。
　　所以，当冷杉终于发现自己无能为力的时候，想着想着，突然就笑了。
　　救洛尔还是救穆络，这种问题有什么可纠结的呢。
　　救不了穆络，大不了自己随他一起去了，不过是江湖之上再无驰骋江湖的神圣二君。
　　若是洛尔死了，那么自己连成为漠北圣君的机会都没有。因为那时，神圣齐名，从未有过。
　　没有未来无所谓，至少不能连自己和穆络的曾经都抹杀了。自己已经失忆过一次，这次无论如何不能再被抹杀了。
　　不能被抹杀，被别人否定无所谓，若是连自己都否定了自己，那么岂不是自己真的错了。
　　所以这次，就索性让自己自私一次吧。
　　冷杉笑着，割开了自己的手腕。
　　自己的血很珍贵，怎么可能便宜鬼才知道是什么东西的幻灵。能让自己牺牲如此的，恐怕也只有这么一次了。
　　真是便宜了这个冒牌货。
　　好在自己一向自诩寡情薄幸血应该是冷的，不然届时一腔热血烫伤了洛尔，岂不是好事做一半。
　　所谓行百里者半九十，千万不能功亏一篑。
　　血一滴滴的注入洛尔体内，冷杉不得不承认整个过程用近乎折磨人的方式考验着自己的耐心。
　　因为一盏茶时间都过去了，自己竟然还有力气轻轻的用另一只手将落在自己与洛尔之间的枯叶捡起来丢在一旁。
　　好在虽然有一点点冷，但是洛尔的身体却渐渐温暖起来。
　　看来，也没白救他，至少还可以给自己取暖。
　　只是，自己的内力是半点也没有了，所以当洛尔的手指微微动了一下的时候，冷杉没有去点他的穴道。当然也没有去堵他的嘴。
　　所以，洛尔开始说话的时候，冷杉只能听着。
　　“你……不用如此，是我技不如人……只能用这么笨的方式挡下那只羽蝶的蚀心之术……不是为了救你……只是完成我来杉萝梦的目的……你不用自责。”
　　原来，方才在幻境之中，自己险些中了那只羽蝶的蚀心之术，而被洛尔顺手救了。不对，确切的说连顺手都不是，羽蝶被除掉后自己自然而然获救，与洛尔没半点关系。
　　冷杉完全同意洛尔所言，他不是想救自己，他只是为了达到目的不折手段而已。
　　冷杉很感谢洛尔的坦白，因为自己并不想欠这个人人情。
　　所以，自己也就可以理所当然的权当没有听见洛尔的絮絮叨叨。
　　现下要做的，无非是救活他，然后一了百了。
　　血仍旧源源不断，通过胸腹的创口，流向四肢百汇。
　　洛尔动弹不得，只得继续拒绝道，“你不用如此，我真的不是为了救你，你真的不用报恩。”
　　如此的话，反反复复，听得冷杉心烦意乱。
　　好在，视线有些模糊，耳朵也开始听不真切，所以，应该不用再被烦多久就能解脱了。
　　可惜，要是能够再见穆络一眼，就好了。至少向他道个歉。
　　对不起，救不了你。
　　“对不起……”洛尔终于换了千篇一律的台词，轻声道，“我骗了你。”
　　的确，自己方才一定是傻掉了，想是脑袋里的血都空了，不然怎么会冒出自己亏欠穆络的念头。
　　自己若是见了穆络应该向他讨一句谢谢才是。
　　“我真正的身份是漠北意绝的神君，我真名是穆……”
　　“住口！”
　　不知哪里来的力气，仿若拼了命般，冷杉声嘶力竭的喊出这两个字，随即眼前一黑，向后仰去。
　　看不见洛尔的表情，猜想他应该莫名其妙，自己为何连他的真名也不想听。
　　不过，冷杉是真的不想听。
　　提起最后的力气，冷杉开口道，“你……不配！”说完，又变得气若游丝，只得轻声道，“你，是洛尔。”
　　洛尔不敢再多言，想是怕在刺激到冷杉，于是忙点头道，“是，我是洛尔。”
　　冷杉终于满意的点了点头。
　　洛尔不是穆络，这是冷杉最后的底线。一旦触及，自己就会输得彻底。
　　反正已经自欺欺人了这么久，索性，就坚持到底，反正，离剧终也不远了。

　　三十六

　　阳光有些刺眼，虽然冷杉没有睁眼，但是却觉得脸宛若灼伤般，有一些疼。
　　有一点点失望，自己竟然忘了，自己是羽族，就算死去，去的也不是冥府。
　　不过自己竟然还能惦记同过奈何桥这种荒诞不羁的奢想，看来自己离所谓的蝶化还有一段时间。
　　只是既然自己没事，那么……
　　冷杉猛的坐起，然后睁开眼，不远处洛尔躺在一旁。
　　失败了么……终究还是没能救活他么。
　　虽然讨厌如此不安，不过现在的自己真的半点自信也没有。
　　冷杉想着吃力的起身，踉跄着走到了洛尔身旁。
　　脉象平稳，呼吸正常。虽然洛尔体内真气游走的速度有些快，不过却是内力提升的证明。
　　看来，不只自己的血没浪费，就连先前的内力也没浪费半分。
　　脸上越来越疼，继而双手也开始有些不自然的疼。
　　冷杉抬头看了看天，旭日东升又不是骄阳似火，不知这种被烈日曝晒般的痛楚究竟是从而来。
　　像试探般，冷杉轻轻转过头去。
　　痛楚竟然减半，只剩下露在外面的双手还有些疼。
　　待将双手收回袖口，果然，疼痛又减了许多。
　　如此看来，果然罪魁祸首是天上的太阳。可惜自己不是后羿，所以惹不起，唯有逃。
　　当然自己，也该逃了。
　　远远的听见人声嘈杂，间或还有刀剑碰撞之声，想起蓝衣人所言，既然西凉月有意引江湖人士至此，那么如今杉萝梦已毁，正义人士也该登场了。
　　冷杉又看了一眼地上的洛尔。
　　不知远在镇上的穆络是否也能睡得如此安详。
　　事已至此，无论自己能挨到何时，留在这里总是不妥。
　　洛尔，自有人管。届时说不定还会被人尊捧为少年英雄。
　　冷杉想着轻轻将飞羽鞭丢在了洛尔身旁。
　　上面粘着血，虽然分不清是洛尔的还是自己的，不过至少还可以给他留着当做战利品。
　　只是，不能什么便宜都被他占去。
　　冷杉说着几下脱下了洛尔的外袍，披在了自己的头上当做斗篷用以遮阳。
　　虽然，上面被血染得污七八糟，不过至少能让自己撑到镇上。
　　看一眼，只看一眼，也好。
　　好在幻境已解，出去就变得简单得多。
　　所幸路不是很长。
　　冷杉一路循着水声，很快就寻到了来时的路。
　　暗道掩映在悬潭之间，冷杉在水边收住了脚步。
　　水珠飞溅到自己的脸上，丝丝清凉很是舒服。
　　早就料到老天不会那么轻易让自己称心。
　　所以当冷杉看到白衣人的时候，像是冥冥中预感自己会再见他一面般，并没有很惊讶。
　　冷杉甚至连招呼都不想打就这么从他身前走过，只是，很明显，白衣人在此的目的就是为了自己。
　　白衣人轻轻抬手将冷杉拦住道，“我长话短说。”
　　白衣人似乎比自己还要虚弱，先前不可一世的气势已然荡然无存。
　　“我以血饲灵，促成羽族之境移星换日，如今已经时日不多。”
　　“是你……”
　　“可惜，即便如此，羽族生灵也有一半难逃历劫之苦，所以，我再无颜做羽族圣君。”
　　“错不在你。”
　　“你犯的错与我犯的错又有何区别。”白衣人说着顿了顿，接言道，“我要你助我完成最后的蝶化。”
　　“你想要我做什么？”
　　“我要你，杀了我。”
　　冷杉先是一愣，随即摇头道，“既然时日不多，何苦还要让我做这个罪人。”
　　白衣人冷声笑道，“你的罪已不差这一条。”说着，伸手拽过冷杉的手放在自己胸口。
　　冷杉怒道，“你做什么。”
　　“这里，有羽族圣君的蝶魂。”
　　“你……住手！”
　　话音未落，冷杉双眼一闭。刹那间，脸上一热。
　　这感觉，是血。
　　虽然不及灼伤的程度，却比灼伤更烈。
　　白衣人以手为刃生生将自己的心口阵列开来，随即指着自己的胸口道，“如此，即便蝶化重生，我也再不是可以羽族圣君，还望你将这枚蝶魂好生收藏，”
　　冷杉抬眼，汩汩鲜血自白衣人胸口涌出，冷杉忙伸手去捂，却堵不住。
　　“你……”白衣人喘着粗气，拽着冷杉的手，指引他摸向伤口之间。
　　不知是何物，散发着微弱的蓝光。
　　“拿……”
　　白衣人努力了半天，可惜血已经从口中溢出，已然说不出话来。
　　自作自受，就是这种感觉吧。
　　最对不起自己的人，竟然是自己。
　　冷杉狠心的将手用力的向白衣人胸前的伤口中一探，随即一枚宛若佛珠大小的蓝色珠子被捧在手心。
　　白衣人伤口处溢出的血越来越少，不是止住，而是流干。
　　白衣人的脸上露出解脱般的笑颜，“如此，你就真的算我羽族圣君了。”
　　“！”诧异间，冷杉觉得掌心一热，随即那枚蓝色的珠子竟然没入自己的掌心，瞬间消失不见。
　　白衣人突然开心的笑了，“难怪你心系外人，原来是因为你没有蝶魂……”
　　“你告诉我，你为何会为了羽族做到如此地步。”
　　“那么你告诉我，你……生……为谁牵挂，死……为谁蝶化……”
　　笑容渐渐凝固，眼前的身影竟越来越模糊。
　　星君说，总有一天羽族会出现一个真正的圣君，他会找到真正的羽族之境。
　　从此，羽族和凡人再不会有交集。那时候，就再也不会有蝶化重生的羽族了。
　　可惜，那个人不是自己。
　　白衣人终于闭上了眼睛，嘴角留下一抹淡淡的笑。
　　漫天的羽蝶在周遭起舞，冷杉看着眼前那件染血的白衣，心中竟有一些释然。
　　原来，这就是蝶化。
　　可惜眼睛进了沙子，以至于来不及看清自己变成了其中的那一只。
　　这就是属于自己的轮回么。
　　只是，即便如此也改变不了什么。
　　因为，自己现在想做的，仍是赶回镇上。

　　三十七

　　好在冷杉在穿过水路暗道的时候，从洛尔那里借来的袍子上的血迹竟然稍减不少。
　　所以自己一脸狼狈的出现在客栈门口，店小二竟然没有阻拦。
　　只是，想必是自己前后判若两人，所以当自己问店小二住在天字二号房的客人去了哪里时，店小二看向自己的目光充满了戒备。
　　自己不过是走了两日，还未到三日之期，冷杉不信冷月会失信于人。
　　那么，难不成……
　　可是，即便那样，葬在何处也要问个清楚。
　　想到此处，冷杉忙摇头将心中所想否定。
　　不会的，不可能。
　　自己都撑着回来，穆络怎会熬不住。
　　正胡思乱想之际，店家的老者突然迎了上来，轻声问道，“客官可是姓冷？”
　　见冷杉点头，老者忙将手中的信笺递了上来，叹道，“哎，你那位朋友病得不轻，昨日刚巧有人来客栈还马，好像与你另一位朋友相熟，四个人就结伴走了，这是他留下的书信，说若是……”
　　顾不得礼仪，冷杉一把上前，将信笺夺过。
　　“穆络伤重不治，恐回天乏术，遂经人指点，往忘川寻医。”
　　忘川……
　　说不出是天意弄人还是天意如此，冷杉的双腿一软，险些栽倒。
　　忘川远在漠北，即便自己苦撑，一路颠簸，该如何追上。
　　早知道，就把穆络绑在自己身上，也不会像如今这般让两人越离越远。
　　拿着信的手被太阳晒得红成一片。不过冷杉似乎已经没了知觉。
　　是真的没了知觉。
　　这感觉，就像是大限将至。
　　冷杉醒来的时候，四周黑漆漆的，而且虽然身下垫了厚厚的垫子，仍旧可以感觉到轻微的摇晃。
　　看样子是在马车里。
　　冷杉试着起来，却发现除了睁眼睛的力气，自己竟然连动手指都不能够。
　　不是点穴，周身经脉无异。看样子，是真的没力气。
　　试着张了张嘴，还好，说话应该不成问题。
　　至于声音大小，只能希望赶车的家伙能够听到。
　　不过，自己再愚钝也知道自己不是大难不死。
　　羽族之人不若凡人有回光返照一说，蝶化重生之前有一定时间。
　　这是给羽族之人时间回到羽族之境。
　　不多这段时间是多久，却不一定。
　　冷杉试着轻轻喊，却不知道喊什么，想了半天终于想到了一个俗点的，“水。”
　　车身终于不再晃动，不一会一阵光亮透入进来，来人一脸担心样，看得冷杉先是一喜，随即又绷紧了脸，轻声道，“怎么还是你。”
　　洛尔道，“委屈你一路颠簸，不过你见不得光，忘川于此千里迢迢，我只好出此下策。”
　　“忘川？”冷杉忙道，“你怎知忘川之事。”
　　洛尔点头道，“我幼时长在……。”
　　冷杉突然想起往事，打断道，“不用说了，你赶车就是，越快越好。”
　　洛尔道，“放心，三日之内，我们就到了。”
　　三日？南疆与漠北千里迢迢，忘川又在漠北之北，岂是三日可到的。
　　洛尔见冷杉多有疑虑，忙解释道，“你，已经昏睡了七日。”
　　“七日！那我们是不是已经过了江南？
　　洛尔点头道，“过了。”
　　“相思林可有变故？”
　　“相思林内魔物横行，荣相君被迷了心智。好在刀剑教的水蓝颜秋水泽林除了相思林的魔物，事后还得了一双宝剑，秋水龙吟，如今刀剑教可算是双喜临门，水蓝颜剑法卓然，已然被尊为剑圣。”
　　冷杉低眉。
　　“我……我还以为你们认识，如此，我不说便是。”
　　“魔物？”冷杉道，“你竟敢在我眼前称羽族为魔物？”
　　洛尔摇头道，“水蓝颜亲证是魔物，就是蛊惑人心的邪灵，与你羽族无关，我绝对没有诋毁你的意思。”
　　看来，此间真相唯有水蓝颜知晓，恐怕是蓝衣人为了保全羽族名声从中作梗，隐瞒了西凉月的身份。
　　不过，自己却没有心思惦记他人。
　　如今洛尔的态度转变如此，到是更让自己挂心。
　　冷杉道，“你，为何突然待我这么好。”
　　洛尔低头，随即抬头道，“你既然回不得羽族之境，不如随我回漠北吧。”
　　“水蓝颜得了把宝剑，你就要得个人，你们这些名门正派也未免太贪心。”
　　“等你好了，就随我……”
　　冷杉道，“不用说了……赶车！”
　　闭上眼，冷杉突然有些害怕。
　　他害怕自己就这样不明不白的重生，然后被这样洛尔带回了漠北。
　　恐惧之后，冷杉又觉得可笑。
　　自己就是这么反反复复的经历着自己勉强留住的三年么。
　　昏昏沉沉，再度挣开眼睛，又不知过了多久。
　　冷杉突然觉得，自己的精神好了许多，试着用力，竟然坐了起来。
　　这些日子睡着的时候多，醒着的时候少，不过，冷杉还是好奇这几日自己是怎么果腹的。
　　想着，肚子竟然真的有一点饿了。
　　然后像是产生幻觉般，竟然闻到一阵香味。虽然隔着帘子，却还是诱人得很。
　　冷杉轻轻的掀起帘子，还没完全掀起，就听到一人高呼道，“别动，我扶你。”
　　这声音不用猜，仍旧是那个不讨喜的洛尔。
　　冷杉收回了手，然后看着洛尔轻轻的掀开了帘子，手上正拿着一串黑乎乎的烤肉。
　　虽然样子极其不堪，不过闻起来却是很香。
　　冷杉毫不客气的伸手接过肉串，一口咬下去，味道竟然不错。
　　难得这小子竟然还继承了一项穆络的优点。
　　不过，反过来说，岂不是这些年只有厨技穆络没有进步半分。
　　想归想，却不妨碍冷杉大快朵颐。
　　不知是太怀念这种味道，还是真的饿了，冷杉三口两口解决手中的美味，竟然比之前更饿了。
　　洛尔看出冷杉意犹未尽的眼神，笑道，“好吃吧，还有呢。你在车里等我，我再去取来些。”
　　说着，转身向远处不远处的火堆走去。
　　那感觉像极了，被长辈夸赞的孩子。
　　冷杉探出头去，外面星光满天，虫鸣声声，依稀间还能听野兽的嘶吼嚎叫。
　　洛尔取了食物，折了回来，见冷杉一副要下车的模样，忙快走几步，一把扶住冷杉的胳膊，关心道，“快进去，夜里风凉，小心……”
　　“你当我是女……”
　　冷杉本想揶揄洛尔是将自己当做一介女流，话说一半就想起这话好像曾经和穆络说过，于是话题一转道，“你拽疼我了。”
　　洛尔忙将手松开，一脸愧疚道，“对不住，一时着急，不过你被误会，我没有当你……咳咳，只是你既然怕光，现在虽然是夜里，不过还是有月光。”
　　“是满月吗？”
　　“啊？”洛尔认真的抬头看了看天上那一抹斜斜的月影，摇头道，“不是。”
　　冷杉将手搭在洛尔肩膀，借力跳下了车，挑眉道，“所以你大可放心，我不会化身为狼族吃了你的。”
　　洛尔先是一愣，随即听出冷杉是揶揄自己，低声道，“是我多虑了，我还以为但凡是光，你都怕。”
　　听出洛尔是在担心自己，冷杉也不再与他计较，连日来躺在车上，筋骨都仿佛生了锈，如今抓住机会，刚好可以舒展舒展。
　　随即，缓缓的打了一套掌。
　　洛尔一愣，问道，“你……竟然会我漠北的武功？”
　　不过是想活动一下，一时顺手就借了漠北的掌法，还刻意将顺序打乱，不想还是被洛尔看出。
　　冷杉敷衍道，“我堂堂羽族圣君对各门派武功当然都要略知一二，有什么大惊小怪的。”
　　洛尔到是好骗，点头确信不已。
　　见其不再纠结，冷杉伸手道，“还愣着做什么，怎么还舍不得给我。”
　　洛尔见他指着自己手里的烤肉，笑道，“那边还有许多，不如……”
　　话未说完，冷杉已经自行向火堆走去。
　　“小心。”
　　知道洛尔又在小题大做的操没用的心，冷杉头也不回道，“没关系，我也不是飞蛾，不会扑过去的。”
　　说完坐在篝火旁，自顾自的吃了起来。
　　可惜有肉无酒，不然到是可以吃的更肆意一些。
　　两人吃完，坐在地上。
　　虽然地面被烤得火热，不过夜深露重，久坐也难免会受凉。
　　洛尔嘴角未动，刚要开口，就听冷杉道，“等下，我有件事一定要问你。”
　　洛尔点头，洗耳恭听。
　　冷杉道，“这问题，我只问一遍，你若不回答或者答案不让我信服，我不会在继续问下去。”
　　洛尔道，“只要不违背江湖道义……”
　　冷杉摆手道，“你放心，相反，我只是想知道你是不是遵守江湖道义而已。”
　　洛尔知道冷杉顾虑自己曾经欺骗，于是汗颜道，“你放心，若是不能相说之事，我定当说明缘由，绝对不会信口雌黄敷衍于你。”
　　“我问你，紫儿所中之毒当真是无意染之还是有人有心为之。”
　　“是无意中染上，不过并没有那么严重，后来只不过是将计就计。”
　　冷杉点头道，“算我没有看错人。”
　　“你……就问这个？”
　　“那你想我问什么？”
　　“我以为……”
　　“好吧，那我问你，你先前说希望带我回漠北，可是真的。”
　　洛尔眼睛一亮，高兴道，“你答应了。”
　　“我只是想知道，届时你置我于何地。”
　　“我……”
　　“没关系，这里不过是朱仙镇地界，离漠北还有两日多路程，你可以以慢慢想。”
　　“你……怎知道这里是朱仙镇附近。”
　　“我是江湖百晓生武林包打听还是个半仙闲着没事就会去摆个摊，有什么不知道的。”冷杉说着，起身站了起来道，“我可不想连睡觉都睡不舒服，今夜就不要赶路了。”
　　说完，向马车走去，回头，却见洛尔还是呆呆的看着他，于是停下脚步，伸手道，“走吧，车里很宽敞，睡两个人没问题，而且还可以取暖。”
　　突然吹起一阵风，轻轻的将冷杉用来遮阳的头蓬吹起。
　　一头淡紫色的长发沐浴在月光下，随着风轻轻舞动。
　　冷杉嘴角轻扬，看向洛尔的眼睛涂上了一层淡淡的夜色。
　　有一瞬间，甚至让洛尔产生了温暖的错觉。
　　一定是错觉，不过，却不妨碍他将错就错。
　　“喂，有件事我一定要告诉你。”
　　“你说。”
　　“我，叫穆络。”
　　“嗯，我知道。”
　　我知道，你是穆络。一直都知道。
　　冷杉笑着将心结全部打破。
　　因为他还知道，即便是遁入无尽的宿命轮回，只要有那个人在，那么自己都就会义无反顾。
　　无怨亦无悔。

　　三十八

　　五日后，漠北境外的异域村落。
　　冷杉裹着黑色的长袍，坐在马背上，看着一步一回头的穆络与许伯一家告别。
　　对于自己就是那日许伯口中的冷姑娘这件事，冷杉竟有一丝的高兴。
　　不过，高兴之余，又想起当日还谎称那两个孩子既是冷姑娘所出。
　　看来，自己来此一遭就是来作茧自缚的。
　　冷杉一直没有纠正许伯一家的误会，因为他知道这个误会至少要持续三年。
　　在村里住了三日，不长不短。
　　许伯和许大娘热情如故，只是许伯的女儿那个叫红儿的小姑娘总是看自己不顺眼，有意无意的使点小坏。
　　只可惜穆络着实太傻，完全不懂人家小姑娘为何会刁难自己。
　　也多亏了他傻，所以这姑娘三年后也就可安心出嫁。
　　冷杉像个看客般看了许多热闹，又听了许多轶事，倒也心情愉快起来。
　　只可惜怕光的症状越发严重，竟然连烛火星光也见不得，于是终日只能裹着袍子。
　　好在穆络不知从哪里找来了一个面纱，冷杉这才好过一些。
　　不过，却也让人更加雌雄难辨。
　　冷姑娘，冷姑娘。
　　若是换成穆姑娘到是更好听些。
　　正想着，穆络已经走了过来，然后翻身一跃，跳上马来。
　　冷杉的手不能露出来，所以只能勉为其难的与穆络同乘在一匹马上。
　　想起那日自己手痒与穆络过招，不慎划伤了手，当时的情景不知穆络可曾看到。
　　但是至少冷杉看得清清楚楚。
　　伤口没有流血，或者说，自己已经无血可流。
　　这样的自己，还能挺多久，冷杉不知道。
　　不过，即便这样，冷杉还是要赌一赌。
　　和自己赌一赌。
　　就算留下来，也要再看穆络一眼。
　　看那个心中有自己的穆络一眼。
　　忘川的路并不好走，没过多久，两人就不得不弃马而行。
　　冷杉不得不佩服穆络的轻功，因为山路崎岖难行，比华山古道也不为过，一个人走已实属不易，更何况还要背负着自己。
　　冷杉不知道是不是穆络早已发觉到了自己的异样，所以没有带自己回漠北就径直来到忘川。
　　之所以在许伯家呆了三日，也不过是因为日前大雾极寒，水路被封，山路难行，穆络只身一人前来探路，并不想让自己以身涉险。
　　冷杉知道现在的穆络已经不是那个洛尔，他已经是穆络了。
　　至少，心是一样的。
　　忘川远在漠北边陲之地，极寒且水中圣灵诸多，皆传那里是疗伤圣地，其实那里不过是羽族之境的旧冢而已。
　　羽族之境为了掩人耳目，以移星换日之法变换方位。而旧址就成了冢。
　　其中虽然蝶化却不愿重生的羽族都以羽蝶之姿徘徊在忘川。
　　若是有幸抵达忘川极寒之境，可治百病。
　　而且，不止是百病，就算是起死回生也不是难事。
　　因其内有处幻境名为忘尘，若是能接近，可抵消一切。
　　可让不好的事情像未发生过一样，所以那里才能治百病，可惜，这些也只是杜撰，因为非到迫不得已，没有人愿意置之死地而后生。
　　拜蝶魂所赐，这些都是冷杉断断续续回想起来的，只不过身临其境之后，却并不觉得忘川有多么神奇。
　　两个时辰后，前方已经无路。
　　远远望去，云雾缭绕，脚下，已是奔腾不息的忘川之水。
　　水势凶猛，仿若潜藏着一条巨龙，在其内翻滚。
　　“那，便是忘川。”穆络说着轻轻的将冷杉放下。
　　冷杉还未及站稳，便被穆络随手点了穴道。
　　“忘川中有一种仙草，可解百毒治百病医死人，不过这仙草离开忘川活水半盏茶之后就会消散，所以我必须带你来。”
　　说着，将冷杉搀扶道一旁，坐下。
　　冷杉道，“我等你就是，何苦点住我。”
　　穆络道，“如果半盏茶之后，我不出来……”
　　冷杉笑道，“若是你出不来，我一个人又回不去，所以你一定要回来。”
　　穆络点头，随即转身扎入水中。
　　片刻后，那一抹黑色的身影就被吞没在忘川水中。
　　冷杉看着黑点越来越小，起身站起，摇头道，“如今这里的不过是一个等待重生的空壳，哪有什么穴道可点。”
　　不过，他终究还是为了自己好吧。
　　想到于此，冷杉忍不住嘴角轻扬。
　　笑容还挂在脸上未及散去，水中那一抹黑色却又真切起来。
　　穆络入水不过须臾之间，冷杉不信他水性会如此之好。
　　更不信如此浩瀚的忘川会如此之浅。
　　只是，来人真的是穆络。而且，怀中还多了一个人。
　　盈月阁主冷月，冷杉怔住，不知道该装作不认识还是没看见。
　　事实上两者都不可能，因为看他那样子应该是溺了水。
　　来不及多虑，见穆络那呆若木鸡的模样，冷杉知道，若是冷月死在了这里，这玩笑可就开大了。
　　随即，一把将冷月从穆络怀中夺了下来，将手在冷月胸口处轻轻一压。
　　水顺着冷月的口中流出，不过，不知是不是溺水的时间有些长，所以冷杉也无自信可以救活他。
　　冷月的手紧紧的握着，点了舒筋展骨的穴道，紧握的拳头才缓缓伸开。
　　竟是一枚，绿莹莹的软草。
　　“是忘川草。”
　　穆络呆呆的说完，然后，低下头去。
　　冷杉笑了，他知道，穆络在犹豫什么。
　　忘川草，可遇不可求，几十年，得一棵。
　　冷杉笑着将那枚忘川草拿在手上，然后转手塞进了冷月的口中。
　　“可是，你……”
　　冷杉摇头道，“不过是蝶化，不是谁都有我羽族这么幸福，可以不生不灭不死不休。”
　　玩笑的话说了一半，冷杉突然又一次看向了冷月。
　　看来，这忘川草竟然真如传说中一般灵验，只见冷月的嘴角微动，似乎在说话。
　　穆络俯身贴在冷月嘴边，终究还是没能听清。
　　当局者迷旁观者清，冷杉竟然一下子就懂了冷月的呓语。
　　其实，他早该发现。
　　他早该猜到，冷月会出现在这里的原因。
　　那封信上写得清清楚楚，他带着穆络前往忘川之境疗伤。
　　如今，穆络会在哪里。答案不言自明。
　　冷杉起身看向穆络问道，“你说，忘川草离了忘川的活水不过半盏茶时间就消散，所以但凡来求药之人，都要亲往是么。”
　　穆络点头道，“不然，我也不会带你来此冒险。”
　　不再细想，即便有万分之一的可能，冷杉也不能错过这个机会。
　　不管是生是死，他总要见他一面。
　　不过，他已经欠了那个什么都不行的穆络一个告别，他不想在欠眼前的这个穆络了。
　　冷杉回头对正在为冷月灌输真气的穆络道，“如果我忘了你，你也会记得我吗？”
　　等不及回答，冷杉已经一头栽入了忘川之中。
　　因为无论穆络作何回答，对冷杉来说，都没有必要了。
　　再见之时，自己已经不会是现在的自己。
　　他只是想告诉穆络，他会忘了他。
　　至于，他如何，那是下一个自己要关心的问题。
　　谁说羽族不生不灭不死不休。
　　自己，恐怕就是第一个死去的羽族吧。
　　因为无论如何，他作为圣君的这辈子，已经结束了。

　　三十九

　　忘川的水比想象中要暖得多。
　　而且，水中也比水面静得多。
　　冷杉慢慢的沉入水底，然后顺着水流流向更深远的地方。
　　意识渐渐模糊，朦胧间，冷杉似乎做了一个梦。
　　梦中，他站在水底，万籁俱寂，甚至听不到流水的声音。
　　但是，却可以看到水面的倒影。
　　虽然只是惊鸿一瞥，却还是让人怦然心动。
　　不过却也说不得欣喜。
　　岸上本就有个穆络，所以没什么大惊小怪。
　　若是怪，也只是怪在，竟有人与穆络说话。
　　而且不是冷月，竟是个娇蛮女子。
　　冷杉险些就醒了，不过想是好奇他们会说些什么，于是索性继续在梦境中游荡。
　　“我羽族圣君，即便蝶化也不会忘却前尘，你做的那些事，他终究忘不掉。不过即便是他，蝶化之后若无人相唤也无法自行重生，我倒是可以好心告诉你方法，只是你却要答应我一个条件。”
　　这声音说辞皆有些耳熟，数遍自己此番际遇所相逢的女子，除了西凉月再无他人。
　　“你可以考虑考虑，我不会强人所难，更何况若是勉强为之，到时适得其反，我岂不是白白树敌又辜负了恩公所托。”
　　穆络始终不作声，等得冷杉有些心烦。
　　不过，西凉月显然比自己的耐心差得多，所以啪的一声不知打碎了什么，然后好端端的一个梦，就被西凉月搅了局。
　　好在冷杉本就不想再继续下去。
　　于是，真的醒了。
　　还好，只是一个梦。
　　当冷杉再度浮出水面，这感觉就像是回到了杉萝梦般。
　　一水之隔，别有洞天。
　　穆络站在岸上，几日不见，他的双鬓竟然多了几根白发。
　　冷杉一跃跳上岸去，身轻如燕。
　　岸边的另一端，已是万丈深渊。
　　冷杉知到，那才是真正的忘川。
　　穆络站在那里看向冷杉，不说一句话，不过眼中已然饱含千言。
　　“你放心，月阁主安然无事。”
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　“我刚刚遇见了西凉月。”
　　“她怎会在此。”
　　“她被水蓝颜封印，不得已蝶化，却不想重生，所以求我带她去迷雾之境。”
　　“你答应他了。”
　　穆络道，“还没答应，不过，很快就会答应了吧。”
　　冷杉低头，轻声道，“我不知道你说什么。”
　　穆络点头道，“那你，希望我解释给你听么？”
　　冷杉轻轻地摇了摇头道，“我只想知道，你几时醒的。”
　　穆络道，“一直未睡。”
　　“！”冷杉一惊，随即听到穆络又道，“亦或是一直未醒。”
　　冷杉抬头，对上穆络的眼睛，高声道，“你，负我良多。”
　　穆络点头，“这辈子恐怕还不完。”
　　冷杉道，“回去再和你算账。”
　　穆络上前，轻轻的将自己为数不多的内力灌入冷杉体内，低声道，“回去后，我们就不要四处跑了，安心回去闭关五年。”
　　冷杉笑道，“你这个习惯很不好，总是喜欢把别人当病号。”
　　穆络道，“你水性不好，这里有是极寒之境，我怕你回去落下病根。”
　　冷杉低头道，“有一件事，你一定要答应我。”
　　穆络毫不犹豫道，“莫说一件，就算是百件我也答应你。”
　　冷杉道，“答应一件像是肺腑之言，若是换成百件到成了敷衍。”
　　穆络败下阵来，笑道，“好，那就一件。”
　　冷杉笑着，“若是下辈子你托生成女子，一定要嫁给我。”
　　穆络一怔，随即附和着笑道，“那若是你托生成女子，怎么办。”
　　冷杉挑眉，眼珠一转道，“这个好说，那就麻烦神君给我找个好人家。”说完，牵着穆络的手，不给他时间，两人又一起坠入深深的忘川。
　　这次是真正的忘川。
　　“你，恨我么？”
　　“我这人天生寡情，无论爱憎，皆吝惜的紧。你半点也别想分去。”
　　“不恨，不恨就好。”
　　“要是这回在落地的时候你再敢压在我上面。我……”
　　穆络习惯性的将冷杉掩在怀里，耳边风声骤起。
　　这次心口却没有任何的不适。
　　一眼看去，那抹水蓝已然不见。
　　看来，忘川能解百毒的传言所言非虚。
　　只不过……
　　不是所有沉入忘川的人都有幸踏入忘尘之境，也不是所有有幸踏入忘尘之境的人都有命活着出去。
　　只是，冷杉踏入忘尘的一刻起，就没有想过要活下来，更没想过要活着出去。
　　他只是想要回去而已。
　　回到，属于神君和圣君的年代。
　　冷杉微笑着闭上了眼睛，然后在穆络怀中安详的睡去。
　　一声叹息湮没在耳边呼啸而过的风声里，然后两个身影一起沉入深不见底的深渊。
　　消失不见。

　　四十

　　忘川之畔，日升月落。
　　穆络望着汩汩的忘川之水已经静立了不知道几个时辰。
　　虽然试着下了几次水，可惜皆是一无所获。
　　也许，冷杉已经蝶化重生，然后到一个自己不知道的地方做不认识自己的圣君。
　　他会忘了自己，想到此处，穆络突然有些欣慰。
　　因为自己在冷杉的心中并没有留下什么好印象，所以或许被他忘了倒也是好事。
　　冷月已经被送到了许伯那里。
　　本来想将他直接送回漠北，可是他执意不肯一人回去。
　　现在想来，冷月心思确实比自己缜密得多。
　　毕竟，回去之后如何交代。
　　杉萝梦之事漠北有功，可惜，自己未曾扬名即带着冷杉赶赴忘川。
　　只是，冷月为何出现在忘川，他却也只字不提。
　　不过，两人互不相问，倒也省去了许多欺骗。
　　忘川的水，渐渐起了波澜。
　　无风起浪，就像自己的心，思绪烦乱。
　　隐隐的有女人声音传来，声音虽小，却听得真切。“你，可是想清楚了，我的耐性虽好不过时间却不待人。”
　　忘川之境，非比寻常，如何会有女子来此。
　　穆络四处张望，皆不见人。唯有低声问道，“谁！”
　　“相思林，西凉月。”
　　西凉月？
　　这名字并不寻常，更何况来人已自报家门。
　　穆络道，“你，为何在这里。”
　　“这本就是我羽族的旧冢，所谓魂归故里，我来这有什么奇怪。”话音一顿，接言道，“先前所言，你助我去你漠北的迷雾之境，我告诉你去哪里寻找蝶化的冷杉。你可想好？”
　　无需多虑，只那一句就让穆络脱口而出道，“你说的可是真的。”
　　“当然，毕竟迷雾之境实乃漠北所辖，届时我寄人篱下又岂会骗你。而且你也不用挂心，我不会为非作歹，我去那里不过是有未完之事，不甘蝶化重生忘却前尘而已。”
　　“好，我助你去迷雾之境，你告诉我，他在哪里。”
　　“这是自然，不过能不能让他重生却要看你的诚心与造化。”
　　“你，这是什么意思。”
　　“若非为了替你引开巽风之蝶，他何苦以血饲灵，落得这般田地，如今魂归无处连杉萝梦都出不得。”
　　“杉萝梦明明毁了。”
　　一阵笑声传来，轻纱薄面的女子缓缓的踏水而来，轻笑道，“你以为，就凭你们几个真的能毁了杉萝梦？”
　　那场火不会是假的，殇花湘竹已成废墟，此情此景穆络亲眼目睹，而今仍历历在目。
　　穆络摇头道，“杉萝梦已毁，你只是想诈我送你去迷雾之境。”
　　西凉月道，“不管怎样，我都比你更希望杉萝梦毁掉，而今看来他毁不毁掉都无所谓，因为你都会去。”西凉月的脸色突然憔悴起来，轻声道，“你有心，他可以借助你的心得以重生，而我，没有这颗心，所以，只能去迷雾之境暂避。”
　　“我为什么信你！”
　　“其实我也只是赌一赌而已，只不过，我已经赢了。不过，我先前提醒你的事情莫要忘了，他是羽族圣君，有蝶魂附体，不会忘却前尘，所以若是他重生后，你还有没有命在……”后面的声音越来越小，却字字刺入了穆络的心。
　　穆络道，“告诉我蝶魂是什么？”
　　“是……一个玉佩。”
　　“我这就带你去迷雾之境，然后就去杉萝梦。”
　　“你到是守信之人。”
　　穆络轻轻一叹道，“我只是，不想再欺骗羽族了。”
　　“可惜，他若是知道你来忘川不是为了羽族新境说不定，就不会……”
　　“他会知道的。”
　　他一定会知道的，因为他会亲口告诉他。
　　不是自负，只是执念而已。
　　半日后，一抹清幽的身影一改之前的妖娆之姿孤零零的站在白雪皑皑的迷雾之境内。
　　看向渐行渐远的身影，嫣然一笑。
　　“看在你留我一命的份上，我就还你这个人情，希望这两个人能在若干年后助我羽族逃过一劫。也算我尽了羽族之灵最后的己任，从此，世上再无相思冢，唯有西凉月。”
　　说完，转身消失在迷雾之境中。
　　身后那抹黑色疾行的身影，越来越小，最终化作大漠之中的一抹烟尘。
　　黄沙漫漫，此情不殆。
　　数日后，穆络风尘仆仆终于赶到了杉萝梦。
　　虽然杉萝梦已毁，好在穆络对于此地过于熟悉，所以轻车熟路的就来到了那一方寒潭之前。
　　通过水路，登上岸来，还未站稳，穆络心中突然一阵绞痛，像是被人生生剥开，而后又用针狠狠的缝上。
　　强忍了一会，心口一阵痒痛。
　　说不出是一路奔波体力不支出现了幻觉还是自己又中了羽族的幻术。
　　只可惜，如今这里的一草一木都舍不得毁。
　　片刻后，穆络终于相信，一定是自己眼花。
　　因为一只羽蝶轻轻的从自己的里怀之中飞了出来，然后落到了自己的肩膀。
　　是一只纯白的羽蝶。
　　一袭白衣，像极了那人与自己初见般的模样。
　　穆络伸出手去，然后那白色的羽蝶慢慢的落在了自己的指尖之上。
　　一阵痛痛麻麻的感觉自指尖传来，好像是那只羽蝶正在轻轻的撕咬，不过却感觉不到疼。
　　真的感觉不到，因为穆络正全神贯注的看着那只白色的羽蝶渐渐的染上了淡淡的紫色。
　　那颜色，是久违了的颜色。
　　自己有多久没有看到那一袭紫色长发了。
　　度日如年。
　　疼痛的感觉，越来越轻，最后终于在羽蝶离开指尖时，完全消失。
　　穆络看着那已经染上明丽色彩的羽蝶缓缓地飞离了自己，突然伸出手去。
　　“别……”走字，被自己咬在嘴里。
　　因为，那只羽蝶已经翩然的飞到了水上。
　　像是怕惊扰到他一般，穆络轻轻的走回水边。
　　他终于再次见到了那一袭白衣，虽然看不清面容，但是他确定那就是冷杉。
　　他静静的睡在躺在水底，就好似潭水不过是一道水墙，将二人相隔。
　　那羽蝶挥舞着羽翼，最终轻轻的沉入水中。
　　如梦似幻，唯恐这镜花水月般的幻象转瞬即逝，穆络一步不移的站在那里，只是静静的看着。
　　透过潭水，可以看到那只羽蝶轻轻的落在了白衣人的唇上。
　　穆络就站在水中，静静的等，虽然连自己都不知道，究竟在等待什么。
　　他分不清羽蝶与白衣人，哪个才是他想要的结果。
　　白衣人的身体突然的向下沉去，那枚羽蝶从唇边飞落到冷杉胸口，然后蓝光一闪，刹那间消失不见。
　　穆络伸出手去，不想一个踉跄，竟栽倒在水中。
　　水还未及膝盖，远没有方才所见般深远。
　　一只羽蝶静静的躺在水底，穆络小心翼翼的将其托起。
　　洗尽铅华，仍是一袭白衣。
　　远远的似有歌声传来。
　　一心一念，一念一痴。
　　字字入心，余音不绝。
　　寻思间，再俯首。
　　手中羽蝶不知何时，竟变成了一片落花。
　　清风拂过，随风而舞。
　　这光景似曾相识，只不过却不像萤火，更像一只迎风而舞的蝶。
　　不惧风霜，了无牵挂。
　　身后的杉萝林，不知何时已经悄悄的开满了野花。
　　不远处，有人正靠在一棵未燃尽的杉萝树下静静的睡着。
　　蝶化重生，无牵无挂。

　　四十一

　　冷杉觉得自己快要窒息了，事实上也是如此，好在自己在呛了一口水之后，就被一只大手用力的提了上去。
　　睁开眼，拽自己的英雄，竟不是想象中的人，而是……冷月。
　　冷月见冷杉一脸茫然的看向自己，冷声道，“不用看了，是我。”
　　冷杉斜眼看到同样成落汤鸡状的穆络，这才放下心来，道，“月阁主，多谢。”说着将穆络从自己身后推开。
　　穆络如释重负般倒在船板之上，那感觉像就像是疲惫不堪的旅人终于看到了床。
　　冷杉开始怀疑，自己是不是只是做了一个很长的梦。
　　还好，这里还有人清醒。
　　只听冷月轻声道，“如此，我也算将欠你的人情还你。”
　　冷杉一愣，挑眉看向冷月。
　　冷月道，“不过人情归人情，恐怕二位不能再悠哉悠哉的闭关下去了。”
　　能让冷月有如临大敌的感觉当真还是头一遭，冷杉好奇的问道，“怎么，难道是有人杀上门来。”
　　本是玩笑之语，不想冷月竟义正言辞点头道，“正是。”
　　漠北一向洁身自好不曾与江湖结下仇家，唯一有过节的也不过是，当年的少年英雄穆络清剿羽族之境的杉萝梦的丰功伟绩。
　　不过，可惜当时自己一心只想着去忘川，却错过了穆络的风光。
　　冷杉正想着是哪个羽族神迹的人打来时，只听冷月道，“辰龙涧的龙主今日前来拜访，说自己已经翻遍了漠北，也没找到传说中的千山雪莲。”
　　穆络惊得坐起，看向冷杉。
　　两人对视一眼，心中所想不言自明。
　　不曾想，两人竟然在瓦坑镇就已然是入了三年之境。
　　见冷杉别过头去，一副与他无关的样子，穆络只好抱着一线希望，试探着问道，“他可说是从何处得知我漠北有此物？”
　　“他说三年前承蒙漠北圣君亲自指点。”冷月说着，看向冷杉道，“那龙主虽然未正式继承荼靡岛龙主之职，却也是未来的龙主继承人，怠慢不得。”
　　冷杉点头道，“好说，我这就随你回去帮你哄哄这位龙主。”
　　冷月道，“这倒不必，我已经把他打发走了。”
　　冷杉道，“难道你已经据实相告，那岂不是给漠北树立仇家。”
　　冷月道，“你急什么，我不过是告诉他圣君记错了，千山雪莲不是六年一开，而是十年。”
　　冷杉笑道，“你不如告诉他五十年一开。不然四年后他岂不是又要来闹一次。”
　　冷月道，“四年后，他也不再是不谙世事的孩童，就算寻不得也不会如今日般任性。”说完，又看了看刚换完衣服的穆络道，“不过也难说，毕竟这世上不排除长大了也做些孩子气的事情的人存在。”
　　“呃……”穆络不知道自己为何突然就惹到了冷月，犹豫再三终于还是决定选择沉默。
　　冷月道，“回去后，还望神君如实相告缘何被人凿沉了船溺了水，不然圣教主还以为是有人要暗害你二人。”
　　冷杉突然想起什么道，“我还不能直接随你回去，我和穆络……”
　　冷月听罢脸色一沉道，“这才是我要和你二人说的大事，前几日不知从哪里来了一帮马贼，洗劫了漠北后山脚下的一处小村路，那里如今……”
　　“马贼？”
　　冷月叹气道，“哎，世事难料，龙少主好心将瓦坑镇的马贼遣散，结果不想这群马贼竟然北迁，结果……”
　　穆络听后，眼睛一红，也顾不得许多，方巧船刚要靠岸，就借着力道施展轻功跳上了岸，岸上本就有漠北门人前来接应，穆络招呼都不打，抢过一匹马，绝尘而去。
　　看那方向竟是向关外的。
　　冷杉本要跟着，却被冷月拦住道，“不用担心，让他白跑一趟也好。”
　　“白跑？”冷杉挑眉，不知冷月葫芦里卖得什么药。
　　“那伙马贼虽然北迁，不过却也没做什么坏事，只不过是烧毁了一些富人的宅邸并未做出破格的事来，想是龙少主一行人装束异域，那村子不过是当了替罪羊了。”
　　冷杉眯眼道，“那么，你是有话要与我单独讲。”
　　冷月道，“既然你没有追上去，想必也是因为我有话要对你讲。”
　　冷杉摆手道，“你放心，不过是个梦，其间所发生的事情，不足为外人道也。”
　　冷月点头道，“好，如此，就当是南柯一梦，而我也全当是扰人清梦的看客而已。”
　　说完，两人心照不宣，相视一笑。
　　不远处，一袭黑衣掩在岸上密林之间。
　　好在四处无人，只有一匹悠闲吃草的马。
　　所以没有人看到，那人脸上惬意的表情。
　　所谓高山流水知音难觅。
　　穆络终于知道为什么俞伯牙再也不弹琴，有时候不是知音难逢而是得一知己足矣。
　　当然，得两个更好。
　　想着，穆络是真的累了。
　　蝶化重生之苦，他是不想他再经历了。
　　还好，一切不过是场梦罢了。
　　想罢，穆络索性靠在树下，轻轻的闭上了眼睛。就如同，当年在杉萝树下看到的冷杉一样。
　　身后一根藤草正努力的向上蔓延，虽不及山花烂漫，□却不输半分。
　　一方藤草染却春，杉萝帐下醉何人。
　　很多事情不过是一种痴念罢了。

　　尾声

　　四年后，冷杉负气出走。
　　明明只答应他闭关三年，结果竟被穆络白白骗了一年光景。
　　还未出漠北大门，就见穆络站在那里，一副若想从此过留下买路财也不让你过的模样。
　　冷杉道，“怎么，想打架。”
　　穆络摇头道，“送帖子而已。”说完啪的丢过来一个烫着红字的喜帖。
　　愣神间，自己已经伸出手去，穆络笑着，“你若不去，我会不安心。”
　　原来他这几天就是忙这个。
　　冷杉道，“抢走我的殇儿雨儿，就是为了这个？”
　　说完，不待穆络解释，便将喜帖往穆络怀中一塞，笑道，“我这人煞气太重，不宜参加喜事。”说完，推开穆络头也不回的走了。
　　想是气得太重，竟也没看路，竟迎面撞向一个小孩。
　　看那穿着，竟是暮雪阁的孩子。
　　虽是小孩，不过也有六七岁大，文质彬彬，倒也讨人喜欢。
　　见他气喘吁吁的样子，冷杉忙问道，“怎么，不过是办个喜事，怎么个个都慌成这样。”
　　“救……救人……山下马贼……”
　　身后脚步声传来，看来这小家伙是不用自己担心。
　　冷杉暗想，正是一肚子气无处可发，正好有人送上门来给自己当活把。
　　外面正下着小雪，冷杉还未下山，气已经消了一半。
　　那伙马贼想是被龙少主惹恼了，隔三差五就要出来闹上一闹。
　　只是每次都有收敛，所以漠北一直未下狠心除治。
　　不过如今竟然惹到了漠北弟子头上，冷杉突然觉得自己还是看戏的好。
　　说不定经此一闹，这喜事也就不欢而散。
　　正想着，脚下似乎被什么绊住，冷杉低头，竟看到一枚小小的玉石。
　　这玉石自己认识，是暖日之石。
　　玉石想是从不远处滚落，冷杉顺着看去，就看到了一个小小的自己。
　　因为那孩子和自己一样都有一头紫色的头发。
　　冷杉未作多想，紧走几步，将小孩轻轻抱起，随即看到了那孩子脖颈之上的一枚蝶型玉佩。
　　冷杉好久，不曾想起自己是羽族的事情了。
　　那小孩看上去不过四五岁的样子，像是正做着什么噩梦。
　　羽族的孩子，冷杉轻轻念着，然后伸手轻轻的摸了摸那孩子皱紧的眉头。
　　不知道若是穆络知道当年他费尽心思送出去的羽族娃娃如今又误打误撞的被自己捡到，该是怎样一种心情。
　　想起当日白衣人在自己眼前蝶化，想起星君所言羽族真正的圣君，如今看来，有些事果真是冥冥中自有定数，想逃也逃不掉。
　　冷杉想着，轻轻的将小孩脖子上挂着的玉佩摘了下来，揣在自己怀中，然后轻轻地用手在小孩眉间一点。
　　眼见满头紫色的发丝变作漆黑的颜色，冷杉这才满意的笑了。
　　有时候，记得太多也是一种负担。
　　索性忘了，不知者无畏。
　　马贼的事情早就被冷杉抛在脑后，身后隐隐传来晴朗的少年呼唤的声音。
　　只可惜，这份礼物，冷杉是不想转手让人了。
　　反正小雨被穆芊珊看中，已经搬去了暮雪阁，殇儿也不会留下太久，以后穆络不在身旁，自己总要找个人陪在身边。
　　冷杉为自己找到了合理的借口之后，嘴角轻扬的抱着小孩消失在漫天白雪之中。
　　喜堂之内，两个小人小小的身影还不到桌案高。
　　高堂之上，空着两个座位，喜娘伸长了脖子还是没有等来人，正急得不知是好。
　　又过了一会而，两个小孩终于开始不耐烦起来，那个蒙着红盖头的孩子，甚至悄悄的伸出小手去抓桌上的喜饼。
　　还没等够着，就听得另一个孩子嚷道，“不能吃糖，小心又疼得你半夜抱着我叫。”
　　穆芊姗笑坐在一旁，笑道，“小雨放心，那是喜饼不是糖。”说着看了眼喜娘道，“开始吧，既然是冲喜，就不要误了吉时。”
　　一旁的琳儿小声道，“哎，可怜的殇弟弟，冲个喜都要取个呆小子做媳妇。”
　　穆芊姗暗道，谁让他们一个一个都专挑毛头小子做徒弟，不然我也不会出此下策。
　　随即一眼眼刀扫向姗姗来迟的穆络。
　　穆络抱歉的笑笑，却也暗自寻思，年后也该重新物色个新弟子作伴，到时可以考虑收个女弟子。
　　只可惜，这个希望，很快就会破碎了。
　　十年后，武林大会，幽瑟宫一位名字唤作公子水的少年一剑成名，水蓝颜站在一旁看着公子水手中那柄在相思林中错失的天一剑，忆起故人，心中不禁感慨万千。
　　只是，那把龙吟剑，已经送给了齐济，事后如何发展已经不是自己所能左右了。
　　冷杉带着小徒弟遥偷跑出来，远远的坐在树上看热闹。
　　是是非非，因缘际会。
　　看客路人粉墨登场。
　　到时候，又是另一个故事了。

