1

1、介绍 ... 
 
 
　　魔界七原罪――
　　
　　傲慢的原罪：路西法，黑发紫眸，现魔界之主，原本是天界天使军团统帅，六翼圣光天使，因为骄傲不愿听从耶和华的命令向耶稣下跪，为了自由率领三分之一的天使叛出天界，后断翼堕入魔界，重新长出黑暗六翼，成为魔界之王，所率天使军团全部成为堕天使。
　　
　　愤怒的原罪：萨麦尔，褐色长发，深棕色眼睛，诱惑亚当与夏娃吃下了禁果。
　　
　　好色的原罪：阿斯蒙蒂斯，棕色短发，蓝色眼眸。
　　
　　嫉妒的原罪：利维坦，深绿色长卷发，浅绿色眼睛。
　　
　　贪婪的原罪：玛门，黑色短发，黑色眼睛。
　　
　　贪食的原罪：贝露赛布布，蓝色短发，红色眼睛。
　　
　　懒惰的原罪：贝露菲格露，天蓝色长发，浅蓝色眼眸。
　　
　　血族始祖：该隐，黑发红眸，魔界之王路西法的情人，传说中他因为嫉妒杀死了自己的弟弟亚伯而被上帝惩罚成为了世界上第一个吸血鬼。
　　
　　七宗罪：堕天使之首，魔王路西法的武器，因产生了器灵而可化为人形，黑发黑眸，外表俊美绝世，性格冷酷嗜血。
　　
　　天界四大天使长――
　　
　　火之天使长：米迦勒
　　
　　风之天使长：拉斐尔
　　
　　水之天使长：加百列
　　
　　地之天使长：乌列尔
　　
　　魔界七原罪别称“撒旦”，魔界之主路西法乃是七原罪之首。
　　
　　七原罪原本都是天界天使，因为不同原因被耶和华抛弃或者背叛了耶和华，因而堕入魔界。
　　
　　路西法堕天之后成为堕天使，率领天使军团整合了魔界，成为魔界之王，与其他六原罪并称七原罪。
　　
　　 

作者有话要说：突然想开一个路西法穿越QY的新文，请大家多多指教！




2

2、楔子 ... 
 
 
　　魔界。
　　
　　血色的弯月在漆黑深邃的夜空中散发着清冷凄清的光芒。
　　
　　暗夜宫。　　
　　
　　以黑色为主色调的华美房间，宽大的落地窗前，夜色的柔滑长发披泻在背后，泛着清冷的光芒，一双深邃的暗紫色眼眸仿若紫罗兰一般晶莹剔透，带着魔界特有的邪魅与诱惑，俊美无双的男子身上随意披着一件黑色长袍，静静地站在窗前凝望着天空那一轮血月，神情若有所思，纤长的指间轻轻摇晃着一个装着血红色液体的玻璃杯。
　　
　　“路西。”微有些沙哑的声音带着妖娆魅惑的色彩，微微拖长的语气给人一种绵绵不绝的感觉，漆黑如墨的长发凌乱而华美，长长的羽翦下是一双红宝石般美丽绝伦的血红色眼眸，一件简单的白色里衣露出大片因为多年未晒阳光而显得苍白的肌肤，容颜中透出几分嫣红的绝美青年从后面环抱住黑衣青年，轻声道，“你在想什么？”
　　
　　“我在想，”俊美青年，也就是魔王路西法带着笑意转过身，随意在窗边的黑曜石桌旁坐下，放下手中的玻璃杯，顺手把绝美青年抱进怀里坐在了他的大腿上，轻吻着他细腻的脸颊，“魔界真是个美丽的地方。”
　　
　　“哦？”绝美青年温顺地承接着路西法的吻，艳红的薄唇抿起浅笑，“魔界确实是个好地方，不过，应该算不上美丽吧？虽然不想承认，但是，天界那种地方貌似更适合美丽这个词呢。”
　　
　　“不，”路西法轻轻摇了摇头，含笑道，“天界纪律严明，每个人做事都十分拘束，要维持着秩序，没有丝毫自由，魔界没有纪律，每个人做事都无拘无束，表现出的是最真实的一面，相较之下，魔界比天界更美，更真实。”
　　
　　“所以你当初才毫不犹豫地背叛了天界吗？”绝美青年微仰起头看着抱着自己的俊美魔王，唇边含着妖娆魅惑的笑容。
　　
　　“呵呵……”路西法低声笑了，俊美无双的容颜一抹邪魅天成的笑容，低沉磁性的嗓音含着无限魅惑，“是因为……魔界有你哦……”
　　
　　“骗人！唔……”未尽的话语消失在密合的唇齿间，青年绝美的容颜浮起嫣红的色彩，纤细的手臂环上了路西法的脖颈，承接着路西法缠绵而热烈的吻。
　　
　　一吻罢，青年衣衫凌乱地软倒在路西法怀里，媚眼如丝，眉眼间尽是流转不尽的妩媚，勾魂摄魄。路西法深紫色的凤眸眸色变深，抱起青年走向那张宽敞柔软的床榻。
　　
　　不多久，层层帷帐后响起了连绵不断的暧昧呻吟和喘息声，配着若隐若现的两道交缠身影，华美宽敞的房间里满是旖旎的气息。
　　
　　云销雨霁，全身无力的绝美青年柔若无骨地躺在路西法怀里，盖在身上的锦被掩不住脖颈间那斑驳的痕迹，眼角晕红，残留着盈盈水光，眉宇间尽是魅惑，他眨了眨红宝石般美丽的眼睛，有些困倦地闭上了眼睛，准备好好休息一下，今晚他被折腾得有些惨了。
　　
　　“该隐。”路西法低沉的嗓音含着无限魅惑缠绵，低声叫出了怀中人儿的名字。
　　
　　“唔……什么？”听到路西法的声音，该隐使劲睁开困倦的眼睛，红眸里满是迷糊的波光。
　　
　　“在魔界呆腻了，我想去别的世界玩玩。”路西法轻笑道。
　　
　　该隐蓦然睁开眼睛，定定地看着路西法俊美邪魅的脸庞，然后闭上了眼睛，“你想去就去，跟我说做什么？”
　　
　　路西法微微收紧了抱着该隐的手臂，“我想问你要不要和我一起去。”
　　
　　该隐有些心动，想了想说道，“我族里还有一些事要处理，你先去吧，我处理完再去找你。”
　　
　　“好，我等你。”路西法低头在他唇边烙下一个吻。
　　
　　“哼，”该隐轻声嘀咕着，“说是无聊，其实是想去找新的美人吧！”
　　
　　路西法哭笑不得，“好色的原罪是阿斯蒙蒂斯不是我啊！”
　　
　　“谁知道呢。”该隐缩了缩身体，白了他一眼，可惜配上他那张绝美妩媚的容颜，只会让人觉得是在抛媚眼。
　　
　　路西法呼吸一紧，勾起该隐的下巴轻轻啄吻，低声道，“小妖精，今天还没受够呢！”
　　
　　“唔……”该隐身体还没有恢复，轻轻挣扎着，“别……”
　　
　　过了好一会，路西法才停下来，轻轻笑道，“你要是不放心，就快点来找我啊。”
　　
　　“我当然会。”该隐说得理所当然。其实他们心里都明白，虽然魔族和血族都是不爱则已，一旦爱上就是永生永世的性格，就如同该隐，不管他之前有多少情人，爱上路西法之后他就再也没有在意过别人，眼里心里都只有路西法一个人，但是路西法并不是纯正的魔族而是堕天使，对于他来说，该隐是很重要的人，但却不是唯一，但是至少，不管路西法有过多少情人，他心中最重要的始终是该隐，这个唯一一个可以和他并肩的绝美男子。
　　
　　“很晚了，睡吧。”路西法淡淡笑了，柔声道。
　　
　　“嗯。”该隐点点头，温顺地闭上了眼睛。无论如何，在你的心里我是最重要的，这就足够了。至少此刻你的温柔和真实，都只属于我。
　　
　　第二天，当该隐醒来的时候，身边的人已经不见踪影，只留下一张小小的纸条，上面是熟悉的字体：“我等着你来找我。”
　　
　　该隐静静地看着，然后勾起薄唇，绝美的脸庞浮起一个魅惑的笑容。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，设定中该隐为了路西法守身，路西法却可以找情人的确对该隐不公平，但是爱情本来没有公平可言，先爱上的人注定先输，而且，这样设定以后情节才可以发展，所以请亲们见谅了。




3

3、初遇令妃 ... 
 
 
　　睁开眼睛，路西法看着头顶上明黄的色彩微微皱眉。在阴暗的魔界生活久了，他还是比较喜欢偏向冷色系的颜色，这种看起来很耀眼的颜色对堕天使来说太刺眼了。不过，这种颜色似乎是人间皇帝的象征呢，不能随便改动，真是麻烦。
　　
　　路西法走到了镜子面前，看着镜子里面这具新身体的容貌。
　　
　　看起来三十几岁的样子，容貌俊美非凡，一双凤眸深邃魅惑，肌肤很是柔滑白皙，大概是没有经常运动的缘故。
　　
　　看起来还不错，不愧是人间皇族的相貌，代代基因优良，生出来的孩子都长得很精致呢。虽然这个皇帝不怎么着调，但是这幅样貌倒是真的很不错。
　　
　　路西法悠闲地想，没有错，他占的新身体正是原来乾隆的身体，在路西法的思维里，他是来度假的，不是来找事的，所以为了不被人妨碍到，他当然要找个最有权有势的人。天底□份最尊贵的人是谁呢？毫无疑问，就是皇帝。因此，乾隆很倒霉地在睡梦中就被人占了身体，至于原来的乾隆的灵魂么，佛曰，不可说……
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　上完朝之后，路西法心血来潮到御花园去走走。远远地就看见湖边的柳树下有一个婀娜多姿的身影，穿着粉色的宫装，以路西法的耳力，可以听到那娇柔婉约的声音，正轻轻地诉说着，“臣妾只愿皇上健康长寿……”
　　
　　路西法的唇角浮起一丝饶有兴趣的笑容，那个就是乾隆最宠爱的妃子，令妃了吧，据说是温柔美好，善良体贴的一个女子呢！哼，也就是乾隆那个白痴才会以为这个女人是个温柔善良美好的女子，要知道这个女人本来只是个洗脚宫女而已，能从一个低贱的洗脚宫女爬到妃子的位子，手上不知道染了多少条人命呢？怎么可能真的温柔善良？要是这个女人真的无害的话，早就不知道死了多少次了！而且，他是心血来潮才来御花园的，竟然这么巧就看见了这个女人为皇帝祈福的场景，有这么凑巧的事？连皇帝身边的人都敢收买，这个女人心很大啊！就让他看看，这个女人究竟有什么手段好了。不过，皇帝身边的人也确实该整治整治了，乾隆这个皇帝当得可真没用，连身边有了别人的眼线都不知道，要是那位冷酷无情的雍正皇帝重生的话，说不定会直接灭了这个不孝子呢。（于是，魔王陛下您真相了！）
　　
　　令妃在树下等着皇帝的惊喜呼唤等得很是焦急。皇上怎么还不过来呢？怎么还不扶她起来呢？要知道她今天收到消息说皇上要到御花园走走的时候就特意打扮得柔弱可人，在皇帝的必经之处上演了一出为皇帝祈福的好戏，要是皇帝看到了，一定会称赞她温柔善良，对她多几分怜爱，然后她就可以顺理成章地请皇帝到她的延禧宫坐坐，最后留宿……可是皇上怎么还不过来呢，她都快词穷了，要是往常皇帝应该早就过来了才对啊……
　　
　　看出树下的人已经有一丝焦躁，路西法微微挑眉，唇角勾起一抹笑，悠然地踱了过去，柔声道，“令妃，你怎么在这里？”
　　
　　“哎呀，”令妃一声娇呼，怯生生地回过身，很是婉约地行了一礼，声音娇滴滴的，“臣妾参见皇上。”
　　
　　“起吧，令妃你在这里做什么？”　　
　　
　　“臣妾在为皇上祈福，”令妃一双水盈盈的眼睛含情脉脉地看着路西法，“臣妾只愿皇上长命百岁，就算要臣妾折寿十年臣妾也愿意。”
　　
　　折寿十年？怕是你更希望多活十年吧？路西法心里不以为然，面上却一副感动不已的模样，“哦，爱妃真是有心了。”
　　
　　“为了皇上，臣妾万死不辞。”令妃羞答答地低下头，一双眼睛不停地抛着媚眼。
　　
　　路西法不禁抽了抽嘴角，他受不了了，虽然在魔界的时候从来不缺美人对他投怀送抱，但是天地良心，那些美人可都是绝顶的美人，美貌实力都不差，手段更是一等一，哪像这个女人，容貌不怎么样，勾引人的手段还这么烂，光天化日的就明目张胆地给皇帝抛媚眼，这女人就这么急着把皇帝引诱上床么？也不怕被说有伤风化！乾隆的审美观到底扭曲到了什么地步啊，居然会喜欢这种好似扬州瘦马的女人……明眼人都看得出这个女人笑容里的虚伪，眼中的贪婪狠毒，他怎么就能硬生生地把阴狠毒辣的食人花看成是温柔体贴的菟丝花呢？身为一国之君，居然愚蠢地以为外表柔弱就是真的柔弱，偏听偏信，好大喜功，还自比圣祖帝康熙，丫真是给爱新觉罗家丢脸！他记得雍正帝的嫔妃里也有一个是出了名的柔弱可人的，难道乾隆就从来没吃过亏么？居然还一点都没有提防过……孩子一个接一个地早逝，还很理所当然地以为是自然死亡……说他是白痴真是侮辱了白痴这个词！傻子都看得出这其中有蹊跷了！也不好好想想皇宫这种地方，自然死亡的孩子能有几个？乾隆真的是康熙夸赞过的，雍正教导过的？不会是晚年康熙老眼昏花，然后雍正矫枉过正了吧！有这么个皇帝真是大清最大的不幸，那些反清复明的人最大的幸运！要是乾隆继续在位的话，不用他们怎么动手，乾隆自个就能把大清的江山玩没了！
　　
　　令妃本来是期望皇帝顺理成章夸赞她一番的，哪知皇帝只是看着她，半天没动静，这是怎么回事？皇上今天是怎么了？难道，皇上是因为太感动了所以正在想给她的赏赐么？会不会是皇上一个高兴之下想封她为贵妃然后在犹豫？（你想太多了……）令妃的心渐渐火热了起来。
　　
　　看穿了令妃内心想法的路西法嘴角浮起玩味的笑意，虽然他不介意看出好戏，但是他很讨厌看不清楚自己身份的人呢。
　　
　　“爱妃啊，”路西法低声唤道。
　　
　　令妃强自按捺住欣喜的心情，柔柔地说道，“臣妾在。”
　　
　　“朕还有奏折要批阅，先行一步了，你先回延禧宫吧。下次要来御花园多带点宫女，要是不小心冲撞了额娘就不好了。”路西法淡淡说完，不顾令妃僵硬的笑容跟惊愕的神色，快步走开了。
　　
　　令妃僵在原地，福身道，“臣妾遵旨。”等皇帝的身影已经消失了，令妃脸色变得阴沉，手里的帕子快被拧烂了。
　　
　　回到养心殿的路西法心情很好地叫来了太监总管高无庸，神色淡淡道，“高无庸，朕身边的人是时候改敲打敲打了，不要让他们忘了谁才是他们的主子！”
　　
　　高无庸吃了一惊，看着皇帝不同以往高深莫测的神色，心里一跳，躬身道，“奴才遵旨。”
　　
　　“下去吧。”路西法挥退了高无庸，从床头的一个隐秘小格子里搜出了一枚印章，上面写着“粘杆处”的满文，唤了一声，“来人。”
　　
　　房间里忽然出现一个一身黑衣的人，低头恭敬地半跪在地上。
　　
　　路西法把印章扔给他，“拿去，重新召集粘杆处，然后朕要在一个月之内看到满朝文武跟后宫的情报。”
　　
　　黑衣人应了一声，“是。”就消失得无影无踪。
　　
　　路西法半眯着凤眸，薄唇勾起满含兴致的笑容，希望这个世界可以带给他乐趣才好，不然的话，可别怪他无聊给这个世界找点麻烦了，要知道，他可不是什么善良之辈，他可是魔界之主呢！
　　
　　 

作者有话要说：今天下午14点还有一更。




4

4、教训NC ... 
 
 
　　养心殿。
　　
　　路西法坐在宽大的书桌后面，薄唇勾起邪魅惑人的弧度，饶有兴趣地看着手中关于乾隆的几个儿子这些年的报告。
　　
　　看样子那个乾隆还真的不是一般的脑残！就报告上来看，除了老大被骂死，老二早逝，老三病弱之外，老四、老六跟老八都是有才华却隐忍不争，十一跟十二虽然年纪小，但是可塑性很强，天赋也不错。就只有一个被乾隆当成了隐形储君的老五，压根就是个只会表面功夫的草包，瞧瞧他干的那叫什么事，亲额娘还没死呢就巴巴地亲近阿玛的宠妃，额娘死了之后就更是变本加厉，连自个额娘都忘到了脑后，难怪愉妃珂里叶特氏身后的珂里叶特一族没有成为五阿哥永琪的助力呢，这么一个连亲额娘都能抛弃的不着调的阿哥，就是支持他也不会有什么前途，保不准哪天就让五阿哥给卖了！都已经十八岁了，身为成年阿哥还不好好找份差事做，一天到晚混在上书房里，仗着兄长的名号欺负幼弟，却跟两个包衣奴才称兄道弟，脑子被狗吃了！对皇后不称皇额娘，从来不去请安，却一天到晚往年轻的宠妃宫里跑，就这么一个不忠不孝没规没距的玩意乾隆也好意思说他文武双全，堪当大任？乾隆这货其实不是雍正的儿子，而是不知道从哪抱来的吧？要不怎么能这么热衷于败了大清的江山呢！脑残也没有脑残到这个地步的！
　　
　　乾隆，看在你把身体让给本座的份上，本座就做次好人，帮你解决了这帮祸害，再替你选个好的继承人，保你大清江山百年安宁好了。路西法凤眸微眯，流光回转，说不出的邪肆魅惑。（魔王陛下您忘了这个身体是您抢来的不是脑残龙让给你的就是脑残龙再脑残也不至于不要自己的命哎……）
　　
　　嗯，看样子三阿哥永璋的病不能再拖了，否则就只能到冥界去找了。令妃真是胆大包天，居然示意她父亲魏清泰给皇子下毒还克扣皇子的东西，乾隆宠了她太久结果连自己是什么身份都忘了吧？是时候给那女人一点教训了。不过也不急着要她的命，死不是最可怕的，世界上可还有一个词叫生不如死啊。
　　
　　路西法心里寻思着该怎么处理这些事，忽然高无庸疾步进来禀报说，“启禀皇上，十二阿哥落水了！”
　　
　　路西法微讶，“怎么回事？那些奴才都是干什么吃的？那么多人看着小十二还能落水？”
　　
　　“不是，”高无庸斟酌着语气，“十二阿哥今天在御花园碰见了五阿哥跟还珠格格，似乎是起了冲突，之后十二阿哥就落水了。”
　　
　　路西法挑眉，也就是说是还珠格格把十二阿哥推下水了是吧？五阿哥也在场？十二阿哥虽然不受宠爱，但是好歹是中宫嫡子，是一个没有品级的格格跟一个光头阿哥惹得起的么？五阿哥胆子可真不小，居然大庭广众之下就敢谋害嫡子了，看样子是被乾隆宠得不知道天高地厚了吧？以为就算把嫡子推下水也没有关系吗？不过如果是原来的脑残龙恐怕还真的不会有什么事，没准还会被令妃上眼药让皇后吃了亏还要受罪。就拿这次机会好好收拾一下那帮脑残好了。
　　
　　“现在十二阿哥在哪里？”打定主意，路西法问道。
　　
　　高无庸小心翼翼地看了一眼路西法的脸色，小声道，“五阿哥似乎不让人下去把十二阿哥救上来，说是要给十二阿哥一点处罚，所以……”
　　
　　也就是说十二阿哥现在可能还在湖里！路西法脸色微变，五阿哥好大的胆子！这是想谋害中宫嫡子子吗？“暗，马上去御花园，保护好十二阿哥。”路西法冷冷道，房间内黑影一闪，随后路西法也疾步走了出去，“去御花园，惩治嫡子，朕倒要看看是谁给他的允许，让他一个阿哥就能够对中宫嫡子不敬甚至说处罚！”
　　
　　高无庸连忙跟上去，看皇帝恐怖的脸色，心里暗忖五阿哥这回是捅了马蜂窝了，估计皇上不会那么轻易放过他了。
　　
　　等路西法赶到御花园的时候，就看见一身黑衣的暗护着怀里昏迷的小孩，一身大红衣服的小燕子绕着暗转来转去，不停说着什么，五阿哥则是黑着脸拉着小燕子，还训斥着暗。
　　
　　以路西法的耳力可以很清楚地听见小燕子缠着暗教她武功，五阿哥则是训斥暗没有规矩，以下犯上，眸色一冷，路西法走了过去，他倒是不知道，原来皇帝的暗卫还需要向他一个普通阿哥行礼！什么叫以下犯上？暗是奉了他的命令，五阿哥现在还只是一个阿哥呢就敢这么嚣张了，要是真的让他当了皇帝其他的阿哥还有活路吗？他就这么肯定自己一定会荣登大宝？真是天大的笑话！
　　
　　御花园里一片混乱的奴才看到皇帝来了赶紧跪下行礼，“参见皇上！”
　　
　　小燕子看见路西法来了丝毫没有做错了事的惧色或者愧疚，大大咧咧地行了一个不伦不类的礼仪，“小燕子见过皇阿玛。”
　　
　　五阿哥也是行礼，不过还是一副骄傲自豪的模样，“永琪参见皇阿玛。”
　　
　　路西法懒得理这两个脑残，径自问道，“暗，永D怎么样了？”
　　
　　暗的声音冰冷淡漠，没有丝毫感情，“回皇上，十二阿哥本身身体虚弱，受惊过度，又在水中浸泡太久，恐怕要好好休养，否则会留下病根。”　　
　　
　　“既然这样，你就先送十二阿哥回坤宁宫，好好守着。”路西法道，“把太医院所有太医都宣到坤宁宫去，叫他们好好帮十二阿哥看看，要是十二阿哥有什么意外，他们也不用来见朕了。”
　　
　　“是。”暗低声应道，身形一闪就不见了踪迹。高无庸也会意去了太医院宣旨。
　　
　　“现在，”路西法唇边勾起了邪魅的笑容，“你们谁来告诉朕，为什么御花园里这么多奴才，十二阿哥还会落水？之后居然会在水里浸泡过久？你们都是死人吗！保护不了主子的安全还要你们这些奴才做什么！”　
　　
　　周围的宫女太监满心惊恐，“皇上饶命！皇上饶命！”
　　
　　“皇阿玛，”小燕子怒气冲冲道，“关这些奴才什么事！你不要错怪好人！”
　　
　　“说的也是，”路西法悠悠道，“朕看这些奴才也没那么大的本事敢在光天化日之下谋害嫡子性命，那么，是谁命令他们不许下去救永D，让永D险些被淹死的呢？小燕子你知道吗？”
　　
　　永琪脸色有些慌张，他下意识地感觉到有些不妙，可惜小燕子根本不懂得什么叫脸色，不顾永琪的拉扯说道，“我当然知道，是永琪说的不让他们下去救的。”
　　
　　“哦，那是为什么呢？”路西法微笑不变。
　　
　　“那个恶毒的小鬼对我无礼，永琪只是给他一点教训罢了！”小燕子气冲冲道，“皇阿玛你不知道，那个小鬼可恶毒了你一定要好好惩罚他才行！”
　　
　　“那是你把永D推下水的咯？”没有理会小燕子的告状，路西法笑着问道。
　　
　　小燕子眼神有些飘忽，“是他先对我不敬，我才不小心的嘛……”
　　
　　“永琪，小燕子说的是真的吗？”路西法转向脸色有些慌乱的五阿哥。
　　
　　永琪拱手道，“回禀皇阿玛，永D小小年纪就没有规矩，小燕子是他的姐姐，可是他竟然不对小燕子行礼，还出言不逊，小燕子天真烂漫，受不得侮辱，儿臣只是尽一下兄长的职责教训一下他而已。”说到最后永琪高高抬起头，一副我做的没错的样子。
　　
　　周围的奴才们听得嘴角狂抽，这个五阿哥，脑子没问题吧？
　　
　　路西法嘴角微抽，他真的没有想到这个世界上居然还有这样的极品，这个五阿哥受宠的原因是因为他跟乾隆一样是个脑残吧？
　　
　　面上路西法装出震怒的模样，“朕看该教训的人是你们！什么叫永D小小年纪就没规矩？你也好意思跟朕说规矩？按规矩，永D可是中宫嫡子，小燕子不过是一个没有品级的格格而已，不给永D请安也就罢了，居然还想让永D给她请安？她以为她是什么身份！还有你，永琪，永D是中宫嫡子，身份本就比你高贵，是谁给你的胆子让你处罚嫡子的？嗯？你是想以下犯上吗？”
　　
　　“还有，永D今年才７岁，就算他真的说错了什么，你们两个１８岁的大人跟个才７岁的小孩计较也不嫌丢脸！区区一个格格就敢把嫡子推下水，一个五阿哥就敢让嫡子这么泡在湖里，不让救上来还说什么好好教训一下，更是不知悔改恶人先告状，颠倒黑白，你们这事干得可真漂亮！真是让朕大开眼界！”
　　
　　“皇阿玛，”永琪的声音那个凄厉啊，活像他阿玛已经死了似的，“皇阿玛您怎么能这么说呢？儿臣不过是看不过眼永D的不敬而已ｂａｌａｂａｌａ……”（请原谅流歌功力不足写不出脑残的话……）
　　
　　小燕子也是一脸不可思议，“皇阿玛，你怎么能这么说我们，你实在是太过分了，你不是我们的皇阿玛……”
　　
　　“闭嘴。”路西法冷冷吐出两个字，冷漠的眼神看得永琪跟小燕子两个人直打寒颤，“看样子是朕太宠你们了，以至于让你们忘了自己的身份。永琪，永D不过是个７岁的孩子，他还是你的弟弟，你有没有想过，你所谓的教训很可能会要了永D的命？永D恶不恶毒朕不知道，但是你的恶毒朕已经见识到了。”
　　
　　“皇阿玛……”
　　
　　“永D才７岁你就能这么狠心地对他，以后你那些兄弟你是不是都容不下？朕不会再姑息你了。传朕旨意，五阿哥永琪生性狠毒善妒，禁足景阳宫，抄写宫规佛经各千遍。永琪，你给朕好好呆在景阳宫反省反省，没有朕的允许，不准出来。否则，朕的皇子虽然不多，但是也不缺你这么一个。”路西法的语调优雅魅惑，却带着说不出的寒意。
　　
　　永琪脸色惨白，他好歹是宫里长大的阿哥，傻不到哪里去，他知道他有今天的地位全凭皇阿玛的宠爱，如果皇阿玛不再宠爱他了，他就什么都没有了。这时候的永琪跟小燕子还没有那么深的感情，因此永琪也顾不上小燕子会怎么样，乖乖地接了旨。
　　
　　小燕子刚想说些什么，路西法又道，“还有你，小燕子，不过是没有品级的格格罢了，就敢把堂堂大清嫡子推下水，之后还不知悔改颠倒黑白，禁足漱芳斋，抄写宫规百遍，一样派人守着，没有朕的命令不准外出，否则别怪朕不客气！”
　　
　　“高无庸，顺便去延禧宫传旨，令妃教导还珠格格无方，禁足三个月，撤下绿头牌，罚俸一年。”
　　
　　“是。”
　　
　　“去坤宁宫看看十二阿哥怎么样了。”
　　
　　 

作者有话要说：乾隆二十三年，皇三子永璋２４岁，皇四子永A２０岁，

皇五子永琪１８岁，皇六子永１６岁，

皇八子永璇１３岁，皇十一子永w７岁，

皇十二子永D７岁。




5

5、后续 ... 
 
 
作者有话要说：修改一下路西法最后思考的对小燕子身份的怀疑，派人去探查。
 
　　坤宁宫。
　　
　　皇后看到了被暗送回来的昏迷不醒的永D，吓得面无血色，连声唤道，“永D，永D你怎么了？究竟是怎么回事？”
　　
　　“皇后娘娘，请让让，让太医为十二阿哥诊治。”暗冷漠道。
　　
　　皇后连忙让开位置，让赶来的太医诊治，目光投向站在一边的暗神色有些惊疑不定，“你是皇上身边的暗卫？”
　　
　　“是。”暗淡淡应道。
　　
　　“是皇上派你来的？”
　　
　　“是。”
　　
　　“永D是怎么回事？”皇后紧张地问道。
　　
　　暗一字不漏地把御花园里发生的事情说了，皇后听得满脸愤怒，“他们好大的胆子！居然敢这么对待我的永D！本宫绝对不会放过他们的！”说完怒冲冲就想往外冲。
　　
　　“娘娘，”容嬷嬷连忙拦住她，“要报仇以后有的是机会，现在十二阿哥比较重要啊。”
　　
　　“对，我的永D。”皇后美丽的脸上满是担忧焦急，连忙问道，“太医，永D到底怎么样了？”
　　
　　太医院首席梁太医恭敬地说道，“回禀皇后娘娘，十二阿哥在水里浸泡太久，又受惊过度，身体受了寒，需要好好休养，但是十二阿哥没有性命之忧，请娘娘放心。”
　　
　　皇后总算是松了一口气，坐到床边轻轻抚摸着永D苍白的脸庞，说道，“你们下去开药方吧。”
　　
　　“是。”太医们行了一礼都恭敬地退下了。
　　
　　“永D，我的永D，”皇后美丽的脸上满是哀伤心疼，“都是额娘没用，连累你也不受你皇阿玛的喜欢，不然区区一个五阿哥跟一个没有品级的格格怎么敢这么对你堂堂的大清嫡子？都是额娘没用，额娘一定会好好保护你的。”
　　
　　“娘娘，你别难过了，这事是五阿哥跟还珠格格的错，皇上不是命令他的暗卫送十二阿哥回来了吗？皇上一定会还十二阿哥一个公道的。”容嬷嬷在一旁劝道。
　　
　　“五阿哥，还珠格格！”皇后一字一句地说道，咬碎了银牙，丹凤眼里满是愤恨，“本宫绝对不会放过他们的！本宫一定要他们付出代价！”
　　
　　路西法刚好走进来，就听见皇后满是愤恨的话语，还有那张写满了愤怒的脸庞，心里有一丝了然。难怪皇后虽然有“满清第一美女”之称却不得乾隆那个色胚皇帝的喜欢呢，就这样丝毫不懂得掩饰的性格，会得皇帝的喜欢才奇怪了。不过乾隆也是个有眼无珠的，明明他的皇后虽然严肃了点，正经了点，才是个真正爽直坦白没有心机的人，可他偏偏对皇后看不上眼，怨她不懂风情又严肃苛刻恶毒，却把表面温柔娴淑其实恶毒狠辣的女子当成了解语花，脑子有问题吧？什么恶毒不恶毒的，是按照是不是奉承他的标准来算的吧，虽然是人都喜欢听好话，但是分不清楚现实，一味好大喜功，却不肯接受任何批评，以为自己就是天下无双，这个乾隆真的是蠢得无药可救了。雍正虽然冷血狠毒，但是好歹一生为国为民，这辈子最大的错误绝对是选了这么个不着调的继承人。乾隆上位才多久的功夫就让他皇阿玛十几年的心血全白费了。可惜他不是反清复明的，不然他一定会很高兴地在乾隆下江南的时候给他准备一个温柔善良的江南美人，以乾隆自命不凡又喜欢疼惜美人的性格，保证能将乾隆迷得团团转，然后再玩个行刺或者说来个谋朝篡位啥的，说不定大清的江山就可以直接易主了。有乾隆这么个皇帝，反清复明真是件再容易不过的事了。
　　
　　皇后正心里盘算着怎么给五阿哥和那个还珠格格找麻烦，就看见皇帝走了进来，惊讶了一下连忙行礼，“臣妾参见皇上。”
　　
　　路西法不是乾隆那个脑残的，对于皇后爽直的性格他还是很欣赏的，尤其是她护犊的个性更是深得他心，要知道力量越强的人孕育下一代就越困难，魔族的幼子是很珍贵的，因此魔族人虽然狡诈毒辣变化无常，对于幼子却是最爱护的，路西法在魔界呆久了，也受到了影响，很有护犊的趋势，皇后的个性正好合了他的眼，说起话来也格外和颜悦色，“皇后不必多礼，这段时间是朕忽略了你，辛苦皇后了。”
　　
　　“皇上？”皇后很是激动，皇帝有多久没有这样对她和颜悦色了？自从她成为了皇后之后，皇帝就从来没给过她好脸色看，总是嫌弃她严肃正经，说她千般不如孝贤，后来被令妃那个狐媚子挑拨，说她狠毒心肠，容不下人，连凤印都给了令妃了！她这个皇后不过是挂了个虚名罢了！今天，皇上竟然对她这么温柔？！是她在做梦吗？
　　
　　看着女子美丽含泪难掩激动的双眸，路西法心里叹了口气，乾隆真是个没脑子的，误把明珠当鱼目，食人花当成菟丝花，眼睛是拿来当摆设的吧！面上更显温柔神色，“皇后起来吧，是朕苦了你了。以后不会了。”
　　
　　“谢谢皇上。”皇后慌忙站起身，“臣妾一点都不苦。”
　　
　　“朕来看看永D。”路西法点点头，说出了来意。
　　
　　“对了，永D，”想起了自己的宝贝儿子，皇后一脸愤恨，“皇上，五阿哥跟还珠格格胆大包天谋害嫡子，请您一定要重重地处罚他们！”
　　
　　路西法摇摇头，皇后的性格真是不适合呆在这深宫里，本来这事是五阿哥跟还珠格格理亏，惩罚他们也是应该的，可是皇后这种语气，再加上令妃的巧言令色，要是原来的脑残龙，说不定这事就得让皇后吃闷亏了。“朕先看看永D。”
　　
　　进了永D休息的房间，路西法在永D的床边坐了下来，轻轻地握住永D的手腕，把灵力输进了永D的体内为他改良身体的体质。
　　
　　“嗯？”路西法修眉微挑，深邃魅惑的凤眸中闪过一丝异色，不动声色地放下了永D的手，站起身往外走去，吩咐了一句，“暗，你在这守着十二阿哥，他醒了通知朕。”
　　
　　暗低声应了一句“是”便在永D的房间里隐去了身形。
　　
　　门外，皇后端坐着，看见皇帝出来便站起身，“皇上……”
　　
　　路西法摆手示意她先不要说话，在主位上坐了下来，才慢慢说道，“皇后，朕有一些话想跟你说。”
　　
　　“皇上？”皇后有些疑惑。
　　
　　“皇后，朕知道你脾气直，重规矩，容不得别人放肆，这样本来并没有错。”路西法缓缓说道，“可是你太容易受激了。你不要忘了，你是皇后，不管朕宠的是谁，你始终是朕的皇后，只要你没有大错，你就是皇后，没有谁能越过你去，你明白吗？以后，你还是收敛一点，不要动不动就被人气得去找麻烦，到头来反倒是被人当枪使。就算不是为了你自己，为了永D，你也要好好想想。”
　　
　　皇后一脸茫然，似懂非懂。
　　
　　路西法摇摇头，“你好好斟酌斟酌，朕先回养心殿了。”说完就站起身走了。
　　
　　皇后迷惑地看着路西法离去的身影，问着身边的容嬷嬷，“容嬷嬷，你说皇上是什么意思？”
　　
　　容嬷嬷总归是活了几十年的人，比起皇后要精明许多，闻言呵呵笑了出来，“娘娘，皇上是告诉你，只要你好好的，你就是稳稳当当的皇后，令妃那个狐媚子再怎么受宠也不过是个妃，怎么也越不过你去的。要知道令妃可只是个包衣，大清断没有让个包衣当皇后的道理！”
　　
　　皇后眼睛一亮，“本宫明白了，令妃再嚣张，只要本宫还是皇后，她就不能越过本宫去。本宫明白了。容嬷嬷，”
　　
　　“哎，娘娘。”
　　
　　“以后延禧宫的事咱们少参合，令妃招惹了还珠格格那么个麻烦，还不知道会怎么样呢。”皇后的唇角噙了一丝笑意，美丽的脸庞明媚而秀丽。
　　
　　“奴婢明白了，娘娘。”容嬷嬷乐呵呵地笑。
　　
　　回到养心殿，粘杆处的侍卫将在御花园发生的事情情报送了上来，上面明明白白地写清楚御花园发生的事情。
　　
　　原来小燕子之所以会把永D推下水，是因为永D在相遇的时候，对她劝告说最好不要穿过于明艳的色彩，穿得素淡些比较好，毕竟小燕子还在守孝。可是小燕子一听就火了，直接就把永D推下水，还嚷嚷着皇后是个恶毒的，永D是她的孩子一定也是恶毒的。永琪在一边看着却丝毫不加以援手，还对永琪落井下石，看着永琪在水里挣扎却还不让人下去救，说是要教训一下不敬兄姐的弟弟。
　　
　　路西法一看就冷下脸，就这两个不仁不义不忠不孝的混蛋也好意思说恶毒说不敬？！永D说的话明明是出于一番好意，小燕子的娘夏雨荷不是刚刚死了不到半年吗？不为母亲守孝天天大红大绿大鱼大肉本就不孝至极，被人说起来还恼羞成怒倒打一耙说人家恶毒！什么叫皇后是恶毒的，她的孩子就一定是恶毒的？这算什么道理？难道小偷的孩子就一定是小偷不成？小燕子没学问不懂事也就罢了，永琪从小饱读诗书，难道不知道守孝吗？连个七岁的弟弟都不如！居然纵容小燕子对幼弟行凶还落井下石！还说什么是教训不敬兄姐的弟弟，他算什么东西有资格教训大清最尊贵的嫡子？难道他以为正大光明匾后面就一定是他的名字不成？！还有小燕子，刚刚进宫，又没有见过皇后的她为什么会口口声声皇后恶毒？哼，这件事恐怕那个令妃也脱不了干系吧？正好他还嫌先前给他们的处罚太轻了呢！
　　
　　不过，按照乾隆的审美观，夏雨荷应该是个典型的江南温婉女子吧？夏家也算得上是书香门第，真的有可能养出像小燕子这样大字不识一个的女儿？这个还珠格格本来就认得有些奇怪，乾隆的脑子他已经不想再发表任何评论，总之那家伙能活到现在还安然无恙绝对是运气好！居然认女儿这么大的事也不晓得派人去调查，仅凭一幅画一把扇子就认下了，他就不知道世界上还有一个词叫掉包吗！还是派人去查查比较好。
　　
　　路西法斟酌着，“影，让人去查查夏雨荷当年生下的女儿。行动快点。”
　　
　　屋内黑影一闪，“是。”
　　
　　顿了顿，路西法又冷笑着道，“高无庸，传旨，还珠格格行为不当，有失孝悌，命其居于漱芳斋，抄写佛经百遍，守孝一年，不经允许不得外出！若是还珠格格有违命令，不要客气，直接给朕抓回漱芳斋！”
　　
　　“令妃行为失仪，教导无方，降妃为嫔，罚俸三年。对了，既然令妃要禁足，让令妃把凤印交还给皇后。”
　　
　　皇帝的两道旨意传到了后宫，接到圣旨的小燕子大吵大闹，被得到了指示的御前侍卫毫不留情地挡回了漱芳斋，令妃接到圣旨，知道自己不但被降成了嫔，还连好不容易到手的凤印都丢了，一下子昏了过去，是真昏还是假昏就不得而知了。听到消息的后宫嫔妃们纷纷额手称庆，令妃那个狐媚子，总算是得到报应了！
　　
　　




6

6、还魂 ... 
 
 
　　坤宁宫。
　　
　　寂静的房间内，粉雕玉琢的小人儿静静地沉睡着，呼吸很是稳定，代表着小人儿睡得很沉很香，忽然小人儿皱起了眉头，刚刚还带着粉色的小脸苍白如纸，嘴里呢喃着，“愿吾生生世世，不在帝王家……”　
　　
　　声音虽然低弱，但是身为皇帝暗卫中的佼佼者的暗却是听得一清二楚，想起今日奉了皇帝的命令到达御花园时看见的那个在水中不断挣扎清澈明亮的眼眸渐渐失去神采的孩子，暗冷漠的心中难得起了一丝怜惜，十二阿哥，虽然贵为大清嫡子，但是却不得皇上宠爱，过得很辛苦吧？竟然萌生了不想生在帝王家的想法……好在皇上不知道为什么开始在意他了，以后应该不会那么辛苦了。
　　
　　然而暗不知道的是，今日他看见的那个眼神清澈明亮的孩子，已然在他下水救他上来之前就萌生了死志，毕竟只是个七岁的孩子，虽然不得皇帝宠爱，却被皇后保护得很好，一个人在水里挣扎了那么久却不能得救，小小的孩童已经是绝望了，所以，当十二阿哥昏迷的那一刻起，他体内原本那纯洁无暇的灵魂就已经陷入了沉眠，只是因为不知名的原因才没有离体而去。十二阿哥会醒过来，只是再醒过来的时候却已经不是原来的他了。
　　
　　胤T醒过来的时候还有一种犹在梦中的感觉，他是圣祖帝的皇八子，爱新觉罗・胤T，他的皇阿玛是睿智英明冷静果断的帝王，君临天下，他从小就敬仰着完美无缺的皇阿玛，虽然因为额娘出身卑微，他从来都是被皇阿玛忽略的那一个，但是他并不甘心，太子受尽万千宠爱，从小被皇阿玛护着疼着，不就是因为他有个好额娘么？他自认不比太子差！为了得到皇阿玛的眼光，他一点一滴地展现自己的才华，当年太子被废时，他意气风发，他曾经一度以为自己已经成功了，皇阿玛真的看到他了，眼睛里不再只有太子一个儿子！可是他错了，那句在大殿上毫不留情的“系辛者库贱妇所生，自幼心高阴险……自此朕与胤T，父子之恩绝矣！”生生将他从九重天上打落地狱。从那时起，他就明白了，皇阿玛从未将他视作儿子。后来，他赌着一口气，处处给太子找麻烦，跟老四斗，全因为他心里不甘心，为什么那么残忍地对待他？他从未奢望过什么，他只是希望最敬爱的皇阿玛能够看自己一眼罢了，有什么错？为什么给了他希望之后又毫不留情地打碎？皇阿玛可以对太子万千宠爱，为什么对他就那么残忍？后来，皇阿玛渐渐老去，再也没有往日那睿智帝王的风采，变得优柔寡断，他已经忘了自己的初衷，只是一味地跟老四作对。然后皇阿玛病逝，老四登基，他败了，连带着小九小十也受到了牵连。那时候他已经不想再斗了，可是却骑虎难下，最后，他死了，被雍正赐以“阿奇那”之名，开除了宗籍……他以为自己死后能够得到安宁，可是没想到，只是一眨眼的功夫，就到了这里，附身到了弘历的嫡子才七岁的十二阿哥身上。
　　
　　从永D的记忆里，他知道了弘历是多么的荒唐无能，是多么的好大喜功，是如何宠信奸佞，正直的皇后是如何被厌弃，连凤印都丢了，永D堂堂大清嫡子才会被区区一个光头阿哥跟一个不知道哪里来的没品级的格格欺负！
　　
　　你放心吧，永D，胤T在心里轻声说道，我一定会好好保护你的额娘的，从今往后，她就是我的额娘！我不会让任何人欺负她！
　　
　　记忆海的深处，一个纯白色散发着光芒的灵魂轻轻动了一下，似乎传出永D那软糯的童音，“谢谢八叔公。”
　　
　　胤T看着永D那纯洁无暇的灵魂，唇角不由得勾起轻松的笑容，习惯性地在心里盘算着，似乎该起床了，昨天，皇后被吓坏了吧？这件事可以好好利用一下，嫡子差点丧命，弘历怎么说也该有些表示，否则就是那些宗室王爷也不会放过他的。
　　
　　这么盘算着的胤T却不知道，乾隆的内芯早已换了人，否则昨天也不会那么快得救，而昨天惩戒的旨意就已经下达，胤T的盘算是白费功夫了。
　　
　　梳洗完，胤T来到了外厅，皇后一眼看见他，急忙走了过来，几步把他抱在了怀里，嘴里不停唤着，“永D，额娘的永D，你终于醒了！太好了……”
　　
　　猛然感受到那温柔的怀抱，还有皇后那毫无保留的关心爱护，胤T心里一震，有这样的额娘，永D你何其有幸，慢慢伸出手抱住皇后，轻声叫道，“皇额娘……”
　　
　　“皇额娘在这里。”皇后激动不已，抱着永D瘦小的身子在软榻上坐下，连声问道，“永D你怎么就这么跑出来了？你的身体怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　
　　皇后喋喋不休地问着，胤T却没有丝毫厌烦，轻拍着皇后的手安慰她，“皇额娘，你放心，儿臣已经没有什么大碍了，休养一阵就好。这次是儿臣不好，让皇额娘担心了。”
　　
　　“说什么话，只要你没事，皇额娘就放心了。永D，皇额娘只剩下你了，你不可以丢下皇额娘。”皇后美丽的双眼满是哀伤，看着永D瘦弱苍白的脸庞，想起了年幼早殇的幼子，顿时悲从心来。
　　
　　知道皇后是想起了早逝的十三阿哥，胤T眸底闪过一丝冷光，十三阿哥的死怎么看都不像是意外，他一定会查清楚，让幕后之人得到惩罚，给皇后一个交代的！“皇额娘，你不要难过，永D不会离开你的。”
　　
　　皇后点点头，蓦然想起什么又是满脸笑意，“永D，皇额娘告诉你，昨天你皇阿玛为了你落水的事大发雷霆，好好训斥了五阿哥跟还珠格格一顿，还把他们都关起来禁足呢！令妃那个不安分的女人也被你皇阿玛贬成了嫔，还把凤印还给皇额娘了。以后你皇阿玛不会再像以前一样忽略你了！”
　　
　　“是真的吗？皇额娘？皇阿玛会像疼五哥一样疼永D吗？”胤T脸上做出惊喜期待的表情，心里却是心念如电转，皇帝怎么可能突然转了性子？明显是跟他一样还魂了！他敢担保，现在弘历的身体里面那个人绝对不是原来的弘历，只是会是谁呢？会不会是其他的兄弟？
　　
　　一想到这个可能，胤T心里有着隐隐的激动，上辈子他们几个年长的兄弟为了皇位闹得势同水火，年幼的年纪相差太远根本没什么感情，只是他现在一个人还魂，总归是没有归属感，若来的是自家兄弟，也好过一点。只可惜那个占了弘历身体的人处事风格一点都不像小九小十……小九小十，想到这两个上辈子一辈子支持他最后被他连累至死的弟弟，胤T心里一阵剧痛，若不是他执意赌气，也许小九小十就不会死得那么早了……他最亏欠的人，除了他的额娘之外，就是这两个弟弟了，如果小九也能来就好了，这辈子，他一定会好好当个爱护弟弟的哥哥……
　　
　　看着儿子稚嫩可爱的脸庞毫不掩饰的期待之色，皇后心里一痛，是她没用，中了令妃的计让皇上厌弃，才会连累永D不得皇上宠爱，可是现在好了，皇上为了永D训斥五阿哥，想必以后一定不会再像以前那样忽视永D了，“只要永D当个好孩子，你皇阿玛一定会很疼爱你的。”
　　
　　“永D一定会努力的！”小小的孩童严肃地握紧双手，粉雕玉琢的精致脸庞满是认真，看了却让人会心一笑。
　　
　　接到暗的报告刚刚进门的路西法看到这一幕，心里蓦然涌起一阵想要好好疼爱这个孩子的想法，一向随心所欲的路西法走进去把小人儿抱了起来坐到了一边，俊美的脸庞上满是宠溺的笑容，“永D这么认真，在说什么呢？”
　　
　　蓦然被抱起，胤T身体一僵，听到耳边满是笑意的温柔嗓音，胤T缓缓抬头，映入眼帘的是满怀宠溺的俊美容颜。心里蓦然一酸，几欲掉下泪来。曾几何时，他期待的不过是这么一个小小的拥抱，还有一句温柔的关心，可是，为什么皇阿玛那么吝啬地连一点点关心都不愿意给予？如今，他却在这个陌生人身上得到了，何等的讽刺……
　　
　　路西法看到刚刚还很坚决的孩子一下子就红了眼睛，有些着慌，他虽是堕天使，却跟魔族一样有护犊的个性，这个孩子他一见就很喜欢，更弥补了这么多年来他没有子嗣的遗憾，所以才会难得这么温柔地对待，可是为什么这个孩子居然哭了？“永D，你怎么了？乖，不哭哦。”
　　
　　精致可爱的孩子大眼睛水汪汪的，纯澈得宛如透明的水晶，小鼻子微微抽动，小脸带上了丝丝羞涩，在路西法身上磨蹭着，“永D只是太高兴了……”
　　
　　胤T是真的觉得有些不好意思了，虽然顶着永D七岁的壳子，但是他好歹几十岁了，居然就哭出来，真是太丢脸了，嗷嗷嗷，他廉亲王的脸面啊……幸亏没人知道是他……
　　
　　皇后本来看到儿子哭了还有些紧张，听到是这个理由不由扑哧一声笑了出来。
　　
　　路西法也笑了，亲了胤T粉嫩的脸蛋一下，“永D你这孩子真是可爱！”
　　
　　胤T一愣，小脸蓦然烧得通红，原谅他从小到大都没有被长辈这么轻薄过，一下子就傻了，“皇阿玛！”
　　
　　“哈哈哈……”路西法笑得更欢了。
　　
　　他现在可以确定这个家伙绝对不是他那帮冤家兄弟之一！胤T咬牙，不过，不管他是什么人，就先这样吧……反正，他看起来是真心疼爱永D的模样……有些危险呢，居然开始沉溺了……
　　
　　




7

7、父亲 ... 
 
 
　　“说吧，你是谁？”
　　
　　乍听到这句温和的问语，胤T身体一僵，水汪汪的大眼睛眨呀眨，精致的小脸上满是疑惑不解，“皇阿玛你在说什么啊？儿臣是永D啊！”心里心念急转，这个人怎么会知道他不是真正的永D的？难道他以前见过永D？可是不对啊，他的演技应该没有出任何差错才对！那就是他那里让这个人有所怀疑，但是不肯定，所以套话？
　　
　　看到那张小脸上可爱的表情，有儿控倾向的路西法差点忍不住把手放到小孩脸上揉捏，咳了一声，邪肆地笑道，“不用装了，我知道在永D昏迷之后就已经不是永D了。说罢，你是谁？”
　　
　　胤T倏然一惊，居然连他是什么时候进入永D身体的都知道，他到底是什么人？！
　　
　　想到被知晓了身份，胤T倒是冷静了下来，小脸浮现一抹温润如玉的笑容，若不是年纪尚小，端的是一名风度翩翩的温雅贵公子，一身风华宛如茶香清淡而悠远，“爷是圣祖帝第八子，前廉亲王爱新觉罗・胤T。”话音落间，仿佛可见当年朝堂之上温文尔雅八面玲珑的廉亲王的绝世风华。
　　
　　原来是廉亲王。难怪有这样的风采呢。路西法单手撑着下颔，细细地打量着这个面容尚显稚嫩一身风华却已经遮掩不住的小小少年，对于圣祖帝这个中国古代历史上有名的“千古一帝”他还是有所耳闻的，平心而论，圣祖帝是个非常出色的帝王，如果说皇太极缔造了清朝，那么圣祖帝就是一手开创了大清的鼎盛，他出名的并不仅仅是他的能力与成就，还有他那些随便一个拉出来都是人中龙凤的出色至极的儿子。圣祖帝真是个再幸运不过的皇帝了，不仅自己才华横溢，雄才伟略，儿子们更是个个出类拔萃，可惜，儿子们太出色了，而圣祖帝是个绝对不合格的父亲，所以他造就了儿子们一生的悲剧。说句实话，圣祖帝恐怕只把太子当成了儿子宠着，对待其他的儿子他简直就像是继父！要多严苛有多严苛！得亏他的儿子们个个对他有着孺慕敬仰，换个人说不定早就造反了！而圣祖帝的儿子之中，圣祖帝亏欠最多的，当属皇八子爱新觉罗・胤T。
　　
　　皇八子温文尔雅，才华出众，待人和善，人品出色不在康熙精心培养的太子之下，可惜皇八子终其一生也没能得到圣祖帝的宠爱，究其原因不过是因为皇八子的母亲出身辛者库，皇帝认为皇八子的存在是个耻辱，因此才厌弃他。可是，这个耻辱本是圣祖帝亲自造成，皇八子因为圣祖帝的错误而一生坎坷孤苦，却是再无辜不过了。
　　
　　当年皇八子死的时候，他还很是可惜，一度想要找到皇八子的魂魄让他成为魔族呢，只是后来出了一些事就忘了，没想到居然会在这里碰到皇八子，真是缘分。
　　
　　路西法看着胤T不自觉的紧张，轻轻笑了，带着一些安抚的意味，他本来就是迷惑人心的堕天使，笑容里邪魅中带着温柔，饶是心机深沉如胤T，看到这样的笑容也不自觉地放松了警惕。
　　
　　“你不用担心，我对你没有恶意。”路西法轻笑道，“只是很好奇是谁占了永D的身体罢了。”
　　
　　“那么，你是什么人？我知道你不是弘历。”胤T凝视路西法的眼睛。
　　
　　“唔……这个么……”路西法想了想，觉得以后也许会带胤T回魔界，早点适应他的形象也好，就说道，“我让你看看好了。”
　　
　　什么？胤T还没反应过来，就看见一阵烟雾从眼前人的身体里冒出来转而消失不见，出现在原地的是一名俊美绝伦的青年，夜色的柔滑长发披泻在背后，泛着清冷的光芒，一双深邃的暗紫色眼眸仿若紫罗兰一般晶莹剔透，五官宛如雕琢出来一般精致无瑕，一身带着金色暗纹的黑袍裹住修长完美的身躯，背后伸展着六片纯黑色的羽翼，泛着紫色的流光，魔魅的风采中却又带着丝丝温柔细致，宛如最深沉的黑暗诱惑着人堕落，让人在不自觉间就此沉沦。
　　
　　“你……究竟是什么……”第一次看到这么奇异的形象，胤T震惊不已。
　　
　　“吾名路西法，乃堕天使之王，魔界之主。”低沉磁性的声音带着丝丝魅惑。
　　
　　“路西法？魔界之主？堕天使又是什么？”看到路西法，胤T第一次觉得自己以前真是太浅薄了。
　　
　　“宇宙中有万千世界，不止以前你活着的那个世界，我存在的地方名为魔界，那里居住着魔族，终年都是阴沉沉的，没有这个世界那么多明丽的色彩，因为魔族是黑暗中诞生的种族，因此魔族不喜光明，所以魔界与魔族都是黑暗邪恶的象征。”
　　
　　“与魔界对立的是天界，可以得知天界代表的是光明，生活在天界的是由天界的神创造出来的天使们，代表了纯洁无暇，然而事实上，天使们却只是神欺骗世人的工具罢了，天使们虽然形貌美丽，心灵纯洁，但是他们处处信守着神定下的规则，生活一成不变，毫无乐趣可言。相较之下，魔界虽然散漫，魔族任性妄为，但是他们信奉强者为尊，生活残酷却真实自由。”
　　
　　“所谓堕天使，就是由天使堕落到了魔界，被魔界的黑暗力量所侵蚀，变成了使用黑暗之力的天使，这类天使是被天界所遗弃的，所以被称为堕天使。”　　
　　
　　被……遗弃吗？胤T心神一动，“你为什么要成为堕天使呢？凭你的实力，应该是天界中的上等天使才对吧？”他看得出来，路西法绝非池中之物！
　　
　　“因为我不想再受神的束缚，也不想再当个扯线木偶，我要自由！”路西法美丽的紫眸焕发出坚定的色彩，那是为了自己的愿望可以不顾一切哪怕粉身碎骨也在所不惜的傲然决绝，“我原本是天神最宠爱的天使长，他们称我为‘光耀晨星’，意为我犹如晨星一般光彩耀眼，可是那又如何？神再宠爱我也不会容许我反抗他分毫。为了自由，我率领三分之一的天使叛变，最后自己断了六翼堕入魔界，之后我的羽翼重生成黑暗六翼，过了千年，我就成为了魔界之王，即使我身在地狱，可是我的心是自由的！如今，再也没有人可以困住我，连神都不可以！”
　　
　　胤T被深深地震撼了，这样的傲然决绝是他所没有的，如果当初他不是那么心软，不是一直怀抱着希冀，而是跟路西法一样决绝地斩断一切羁绊，是不是，结果就会不一样？
　　
　　路西法看着胤T眼中带着悲伤无奈的色彩，摇了摇头，解铃还须系铃人，胤T的心结，只能等以后再解开了。
　　
　　烟雾迷蒙中，路西法恢复了乾隆的样貌，温声道，“永D，我还是叫你永D吧。”
　　
　　胤T愣了一下，不明白路西法的意思。
　　
　　路西法轻轻把胤T瘦弱的身子抱进怀里，轻声道，“也许你不知道，魔族之人虽然任性冷酷，变化无常，但是因为生育不易，魔族之人对幼子有一种天生的护犊心理。我虽然是堕天使，但是在魔界生活多年，早就沾染了魔族人的习性。我占了乾隆的身体，他的一切由我接收，他的孩子自然是我的孩子。魔界之人可以灭尽天下人，却永远不会伤害自己的孩子。何况，在我看见你的时候，就决定了把你当成我的孩子看待，所以，我才会对你实话实说没有隐瞒。如果你愿意的话，就把我当成你的父亲看待吧，我会好好培养你，将来如果你愿意，我会带你回魔界，继承我魔界之主的位置。”
　　
　　胤T伏在路西法怀里，听着路西法温柔的话语，只觉得心里一阵酸涩一阵欢欣，这是他上辈子希冀了那么久却始终求而不得的父亲的关爱……现在他得到了么……
　　
　　“为什么？我只是个普通人不是吗？”胤T抬起头，眼睛里满是泪水。
　　
　　“你是我承认的人。”路西法笑道，“不管你是什么身份，只要你是我承认的，就足够了。永D，你要记住，我们魔界之人向来高傲任性，信奉强者为尊，行事随心所欲，从来不管世俗中人是什么想法。你不必管那么多，凡事随你的心意去做就可以了，有本座在背后为你撑腰呢。”
　　
　　胤T点了点头，有些犹豫又小心翼翼地唤了一声，“皇阿玛？”
　　
　　路西法蓦然笑了出来，“好，永D，来，再叫一声？”原来当父亲是这么有成就感的一件事啊！难怪当初萨贝尔有了孩子会那么高兴呢！
　　
　　看着路西法发自内心的温柔欢喜笑容，胤T觉得心里阵阵暖流流遍全身，这辈子，他有了高贵的身份，疼爱自己的母亲，还有真心宠爱自己的父亲，上辈子希冀的一切全都拥有了，是老天给他的补偿么？不管是不是，他都要感谢上天，给了他重活一世的机会…… 

作者有话要说：设定路西法虽然邪魅危险，喜欢随心所欲肆意妄为，但是却是个典型的儿控，流歌对八八很是心疼呢，所以特地给了他这样美好的一切，亲们觉得这样的设定还满意吗？【微笑】




8

8、二二九九重逢 ... 
 
 
　　漱芳斋。
　　
　　自从还珠格格小燕子因为推十二阿哥下水之后就一直被皇帝禁足在漱芳斋，派了御前侍卫看守。但是还珠格格并不肯乖乖听话，整天喊着要去见皇阿玛，说什么一定是十二阿哥那个恶毒的小鬼陷害她之类的话，听得负责看守的御前侍卫恨不得自己耳朵暂时性失聪，什么都没听到。
　　
　　且不说还珠格格信口开河颠倒黑白，那天还珠格格推十二阿哥下水可是有目共睹，而且还是因为十二阿哥是一片好心提醒她要守孝才被恩将仇报的还珠格格推下水，还害得十二阿哥险些丧命，皇上这样的处置绝对是轻了，换了个人都是灭九族的大罪啊！就说十二阿哥是大清嫡子，身份比起这个没品级的还珠格格不知道高贵了多少，皇上还能为了区区一个私生女让自己的嫡子受委屈不成？（乃们太看得起脑残龙了，丫绝对有可能做出这种事……）
　　
　　这个还珠格格真是不像话，明明是打着为了实现自己的额娘的遗愿才来到皇宫认爹的，结果当了格格之后一天到晚大红大绿大鱼大肉的，就没为她死去的娘守过一天孝！他们看，还珠格格根本就是贪恋虚荣，什么为了娘亲的遗愿不过是个借口罢了，没见人家当了格格娘亲就抛到脑后了，只有在皇上处罚她的时候才会嘴里喊着“娘”让皇上心软吗？平民百姓都知道守孝呢，也不知道是什么人才能养出这么个不忠不孝的极品来……皇上喜欢的好像是温婉柔弱型的女子，养出这样粗鄙的女儿，难道是在报复皇上吃完就跑不负责任？
　　
　　小燕子被困在漱芳斋里始终不肯死心，三天两头就想往外跑，结果可想而知，就她那三脚猫的功夫，没走两步就被人挡回来。
　　
　　这天，小燕子又在漱芳斋门口吵吵闹闹，忽然看见一名身着宫装的美丽少女，看上去不过十三、四岁的年纪，面容清美秀丽，气质高傲尊贵，身为皇族的优雅浑然天成，奇怪的是，这样一名看上去端丽无双的少女，纤细的腰间却围着一根红色的鞭子，为少女平添了几分不容冒犯的凌厉，看得小燕子一愣，心里蓦然涌起一阵嫉妒。
　　
　　御前侍卫们见到那名少女，都很恭敬地行礼，“参见公主！”
　　
　　少女微微点头，看了现场混乱的情况，皱起秀眉，“这是怎么回事？”
　　
　　“启禀公主，还珠格格想要出去，吾等奉皇上的命令阻拦她。”侍卫首领恭敬道。
　　
　　“动作利落点，别让人以为皇宫里的格格都是这么没规矩的！”少女眉头一皱，威仪尽显。
　　
　　“奴才明白。”侍卫首领连忙应道，刚想命令侍卫动作快点，就听见小燕子喊了起来，“你这个女人怎么这么恶毒！居然敢这么对我！我可是皇阿玛最宠爱的还珠格格，你敢对我不敬，我要告诉皇阿玛让他狠狠地处罚你！”
　　
　　“哦？”少女双手环胸，“本宫堂堂和硕和嘉公主，倒是不知道什么时候对你一个没有品级的还珠格格还需要敬了？”却原来，这少女却是纯贵妃之女，和硕和嘉公主。
　　
　　小燕子哪里知道什么品级的，她只知道和嘉这话是对她明晃晃的鄙视，心里越发嫉恨，趁着侍卫们不注意，一下子钻了出去，狠狠地向和嘉推去。
　　
　　和嘉眼神一凛，直接抽出腰间的鞭子甩了出去，一把把小燕子抽倒在地，小燕子何曾被这么毫不留情地抽过，痛得直在地上打滚。
　　
　　周围的侍卫眼角一抽，这和嘉公主，真是人不可貌相啊，看着柔柔弱弱的，抽起人来居然这么干脆凌厉……这得抽了多少人才有这么熟练的动作啊……
　　
　　“发生什么事了？”正在和嘉冷笑，小燕子哀嚎，众侍卫腹诽的时候，一个清越的声音传来。
　　
　　一名跟和嘉差不多年纪的清丽少女不知何时来到现场，正用一种复杂莫测的眼神看着和嘉公主，确切的说，是看着她手里的鞭子。
　　
　　侍卫们连忙行礼，“参见兰馨公主！”心里腹诽不已，今天到底是神马日子啊，平日里难得一见的公主们一个接一个地冒出来……原来，这名清丽少女就是皇后的养女，兰馨公主。
　　
　　“都起来吧。”兰馨的眼神落在地上仍在翻滚的小燕子身上，嘴角抽了抽，“这是……在上演哪一出？”
　　
　　“其实是这样的，刚才还珠格格趁吾等不注意想要扑向和嘉公主，结果被和嘉公主抽了一鞭……”侍卫首领轻声回答道。
　　
　　兰馨看了看和嘉手里的鞭子，再看了看小燕子显得有些狰狞的清秀脸庞，皱眉道，“还不赶紧把还珠格格拉回去，等着丢人现眼么？”
　　
　　“是！”漱芳斋里连忙跑出两个宫女，把小燕子抬了进去。
　　
　　侍卫们低头，这两位真不愧是正经的皇室公主，语气都一模一样，气度都不是还珠格格那种私生女可以相提并论的。
　　
　　兰馨走到和嘉面前，笑语盈盈地握住了她握着鞭子的手腕，柔声道，“和嘉，我们一起聊聊如何？”然后以只有和嘉才听得到的语调唤了一声，“二哥。”
　　
　　和嘉手腕一颤，不动声色地点头，“那就走吧，兰馨。”
　　
　　两人来到了御花园里一处隐秘无人的凉亭，和嘉率先坐下，一派雍容高傲的神情，“说罢，你是爷的哪个冤家兄弟？”
　　
　　兰馨嘴角抽了抽，太子爷果然不愧是太子爷，到哪都这么嚣张。他怎么这么倒霉啊，本来以为已经死了，结果醒了就发现自己变成了女人，这对于一个天潢贵胄的皇阿哥来说是多么悲催的一件事啊……更倒霉的是，既然有别的兄弟重生了，为什么好死不死偏偏是最嚣张的那位呢？就是老四那张棺材脸也比这位强啊……当然要是两个都没来那就更好了……这么想着，兰馨有些郁闷地回答，“爷是胤K。”
　　
　　披着和嘉壳的太子爷一愣，哈哈大笑出声，“老九？居然是你！没想到你也有这么一天啊……哈哈，变成女人的滋味怎么样啊？孤记得你以前可是最爱美女的！后院里的美女可比得上皇阿玛的后宫三千佳丽啊，如今你也变成女人了……哈哈……”
　　
　　披着兰馨皮的胤K恶狠狠地瞪了幸灾乐祸的太子爷一眼，恶劣地笑道，“似乎太子爷你也没比我好多少啊……咱们是大爷莫笑二爷……”
　　
　　太子爷一下子黑了一张俏脸。这回轮到胤K幸灾乐祸了。
　　
　　这两个人从前世起就不对头，见面必定是要互相讽刺一番，兼带落井下石火上浇油，原因就是当年有着小霸王称呼的胤K，小时候曾经因为太子狠狠栽了一个跟头，心里一直忿忿不平。
　　
　　总算这两个人还是知道正事的，即使互相看不顺眼，也知道这时间还是合作为好，毕竟他们现在算是同是天涯沦落人了，胤K首先道，“既然我们两个都来了，那么不排除其他的兄弟也来了的可能性。”
　　
　　“关键是咱们不亲眼看见，也不知道是谁啊。”太子很郁闷，“尤其我们两个的身份，根本不可能随便出宫。”上辈子当太子的时候他是多么的自由啊，虽然不能随便出宫，但是好歹有出宫的自由不是？哪像现在这样……偏偏公主是不能随便抛头露面的……为什么他堂堂大清太子会变成一个女人啊？！还好有老九跟他作伴……（太子爷您放心，变成女人的不止您跟九九两个……还有更悲催的……）
　　
　　胤K也在心里挠墙，为什么他们会这么倒霉呢？！难道是因为他们上辈子太风流了，所以这辈子老天爷让他们变成女人以示惩戒？（九爷您想太多了这纯粹是个人恶趣味啊哦呵呵……）
　　
　　两个人现在都是公主的身份，出入都不方便，只能先寄望于还有兄弟变成了宫里的皇子或者侍卫也行，最好是变成皇帝……太子爷跟胤K磨牙，四弟（老四）那是什么眼光啊……居然选了弘历这么个不着调的玩意……大清还有未来么……天地会什么的还需要反清复明吗？依他们看，不用多久那个白痴就能自己把大清的江山玩没了！还是早点换掉比较好，要不哪天那白痴脑残了把他们送去和亲怎么办……
　　
　　商量了一阵，胤K一拍额头，“完了，我进宫本来是给皇后请安的，被你这么一闹就忘了，糟了，我得赶紧走了，以后再联络。”说完就急急忙忙地走了。
　　
　　太子愣了一下，唇角勾起一抹邪笑，那个皇后可是个严肃正经得跟老四有得一比的性格，老九这回惨了……不过，皇后是这么个德行，他倒是可以理解为什么弘历不喜欢皇后了……且不说弘历本来喜欢的就是那种温婉如水的类型，就说皇后的性格跟老四有几分相像，弘历见了还不得想起老四，哪还能安稳地待下去呢？要知道老四对于弘历来说绝对是噩梦的存在。
　　
　　胤K匆匆到了坤宁宫，向皇后请安顺便告罪，因为皇帝最近十分疼爱永D，对她也很是和颜悦色，外加兰馨是因为还珠格格的事才迟到，皇后就没有多加怪罪，只是温声说了两句就让兰馨去书房看永D了。
　　
　　胤K刚刚踏进十二阿哥的书房，就看见一名小少年在书桌前聚精会神地写字，那眉宇间熟悉的温润如玉的气质，唇角令人如沐春风的微笑，令胤K身体一震，一句“八哥”不由得脱口而出，神色又惊又喜。
　　
　　 

作者有话要说：历史上和嘉应该比永璇小一岁，为了剧情需要，设定和嘉比永璇大一岁，十四岁。




9

9、八八九九喜相逢 ... 
 
 
　　胤T正待在书房里认真地习字。上辈子，他唯一拿不出手的就是那一手字，曾经努力练了很久也只是勉强达到了可以见人的程度罢了。既然重生了，他一定要把这手字练好！
　　
　　正练得入神间，忽然听见门边传来一个娇俏的惊呼，带着欢喜惊讶，“八哥！”
　　
　　这个熟悉的称呼让胤T身体一震，猛然抬起头，只见一名十三四岁的清丽少女亭亭玉立站在门口，端丽的脸庞带着似惊似喜的神色，激动地看着他，眉宇间熟悉的傲然让胤T心里震了一下，脱口叫道，“九弟！”
　　
　　“八哥！”少女惊喜万分，直接跑进来扑进了胤T如今尚显单薄的怀里。
　　
　　胤T退了几步，跌坐在书房后面宽大的椅子上，一手扶着怀里颤抖的身体，一手轻拍着怀里人的背，唇角噙着温柔似水的笑容，“九弟……”能够再见到你，真的是太好了……上天垂怜，终究是给了我补偿你的机会……这一次，八哥一定会做个好哥哥……
　　
　　“八哥，八哥……”在最敬爱的哥哥面前，胤K没有了一向的骄傲，哭得稀里哗啦，“八哥，我好想你……”
　　
　　“八哥也很想念你。”胤T柔柔地笑，“上辈子，是八哥害了你跟老十……八哥一直希望能再见到你们，能够给我一个赎罪的机会……还好，你来了……”
　　
　　“八哥，不关你的事。”胤K擦干了眼泪，有些不好意思地坐到另一张椅子上，神色却认真而坚决，“上辈子一切都是我跟老十自己选择的，就算最后我们输得一败涂地，我也从来没有后悔过跟随八哥你，我相信老十一定也是一样的！成王败寇，爷输得起！”
　　
　　胤T轻轻笑了，“小九你还是这样一点没变呢。你是什么时候来的？”
　　
　　胤K郁闷地低下头，“来了没几天，刚醒过来就发现自己变成女人了。”真是别提多郁闷了，刚醒过来发现这个残酷的事实的时候他差点一个没想开要自杀……还好没真的下手，要不然就见不到八哥了……
　　
　　“我是十二阿哥落水之后过来的，小九你之前怎么没过来呢？要是早点过来我们就能早点相认了。”不过，现在也不迟。
　　
　　胤K也是后悔不已，“先前我装病待在房间里做思想工作啊……”早知道八哥在这里爷早就奔来了管他是变男还是变女！
　　
　　很明白胤K所谓的思想工作是什么，胤T扑哧一声笑了，“是这样啊。这么说的话，以后小九还要嫁人呢，你放心，哥哥一定帮你选一个好夫婿，哈哈……”
　　
　　“八哥！”被戳中死穴，胤K直瞪眼，忽然想到什么，眼睛转了转，一派狡黠的模样，“八哥，你可要记得帮另外一个人选夫婿啊。”
　　
　　“嗯？”胤T有些疑惑，他很清楚依小九冷漠的性格，在这么短的时间内是不可能对哪个人产生什么在意的感情的，而现在小九却特意提了出来，那么只有一个解释，就是那个人是他们哪个冤家兄弟，不过说到选夫婿，难道他们还有哪个倒霉的兄弟跟小九一样变成女人了？
　　
　　胤K眉开眼笑，“就是和嘉公主，她不是跟我同龄吗？”
　　
　　“小九，她是我们哪个兄弟啊？”
　　
　　“哈哈哈。八哥你绝对想不到，今天早上我看到的时候吓了一跳，和嘉就是太子爷！”
　　
　　胤T差点连口里的茶都喷出来，不是吧？居然是太子爷？！就太子爷那副嚣张倨傲的样子，居然变成了女人？苍天啊，你是不是看爷最近过得很愉快所以特意给爷找麻烦啊……就是老四那张棺材脸变成了女人也比太子爷强啊！
　　
　　看胤T一脸纠结，胤K吓了一跳，虽然太子爷来了是让人很伤脑筋，但不至于这么纠结吧，这回他可没有皇阿玛宠着，也没有太子的身份了，“八哥，你这么纠结做什么？”
　　
　　胤T幽幽看了胤K一眼，说道，“皇家的公主是要嫁人的。”
　　
　　“这个是理所当然的吧？”别说皇家公主，哪个女孩长大了不嫁人啊？
　　
　　“男子三妻四妾是传统。”
　　
　　“八哥你怎么老说些常识性的东西啊？”
　　
　　“就算是公主，也没有道理要求额驸只有她一个人，否则会被人认为是妒妇。”
　　
　　“……八哥你到底想说什么？”胤K茫然了。
　　
　　“太子爷是要嫁人的。”
　　
　　“……”废话，太子爷现在是女人，当然要嫁人！
　　
　　“可是你觉得太子爷是个会乖乖嫁人的主吗？你能想象太子爷乖乖披上嫁衣的模样吗？”胤T问道。
　　
　　“额……”胤K身体一僵。
　　
　　“就算太子爷肯安分地嫁人，男子三妻四妾，你觉得太子爷能忍受额驸跟别的女人混在一起吗？你能想象太子爷贤惠端庄的样子吗？”要是真的有那么一天，估计他们家嚣张倨傲的太子二哥会毫不犹豫地一鞭子抽过去，他真的很担心哪一天会接到公主殿下抽死额驸的通报啊……
　　
　　“天啊，绝对是噩梦……”胤K捂脸，不能再想了，不然晚上绝对会做恶梦睡不着的！披嫁衣的太子爷，一想到就觉得惊悚，贤惠端庄，那是神马玩意……
　　
　　胤T也很头疼，这该怎么办啊？他上哪去找个能够受得了太子爷的彪悍的额驸？难道找个将军？不不不，太子爷的鞭子可是使得出神入化，武功在众兄弟中绝对是排得上号的，就算是将军也不一定能够挡得住他的鞭子。再说了，找个将军，万一那将军一怒起来决定动手，难道要看他们上演全武行？那皇室的脸面还要不要了……老四，为什么变成女人的不是你呢……要是你的话，就是为了爱新觉罗的脸面你也会乖乖嫁人当个合格的公主的……可是为什么偏偏是太子爷那位嚣张的主……
　　
　　“八哥你这么担心做什么，你只是阿哥而已，这种事就让弘历去操心好了。”胤K笑得幸灾乐祸，哼，弘历那个不着调的，给他找点麻烦！
　　
　　胤T愣了一下，“对了，小九，我忘了跟你说了，弘历身体里的不是弘历。”
　　
　　“嗯？”胤K愣了一下，然后惊喜道，“你说什么？弘历身体里的不是弘历？！”爷不用在对着那个不着调的玩意了？！（九爷您好歹客气点啊那个不着调的玩意是您侄子……）
　　
　　胤T哭笑不得地点头，“嗯，前几天换人了。”
　　
　　“前几天，难道是我们哪个冤家兄弟？”虽然除了老十跟十四，他跟其他的兄弟没什么感情，甚至有的比如老四算是水火不容，但是怎么着也比弘历那个不着调的强不是？
　　
　　“不是。”胤T摇摇头，“这个人的身份有些复杂。”胤T把路西法的事情告诉了他，末了叮嘱道，“小九，皇阿玛的事情你记住要守好，不能随便乱说。”
　　
　　胤K震惊不已，“八哥，你是说，还有另外的世界，而弘历身体里的人，就是另外一个世界的王？而那个世界，还是所谓的神魔世界？”
　　
　　胤T点头，让胤K慢慢消化这些事情。
　　
　　忽然胤K大笑了出来，吓了胤T一跳，“哈哈，太好了，弘历那个不着调的玩意不在了，虽然换成了一个魔王，但是他把八哥你当成儿子宠着，那咱们也不用担心，真是太好了，少了弘历那个白痴，爷看令妃那帮人还能翻出什么浪花来！”
　　
　　胤T挑眉，唇角含着令人如沐春风的笑意。
　　
　　“八哥，现在你是堂堂中宫嫡子，皇后虽然不是个合格的皇后，但绝对是个好额娘，弘历又变成了那个神秘的魔王，而且还把你当成了儿子宠爱，宫里还有什么人能让你受委屈？”胤K开心道，“八哥，你可要好好罩着弟弟我啊！”
　　
　　胤T浅笑着点头，重生的日子真的太美好太温暖，有时候他真的很担心这只是一场梦，梦醒了，他还是那个辛者库贱婢之子，那个不受宠的皇八子。
　　
　　“太子一定会嫉妒死的，你这辈子的命比太子上辈子好多了，爷真是忍不住想看太子到时候是什么脸色了！”一想到太子可能有的纠结脸色，胤K笑得更欢快了。
　　
　　胤T看着胤K脸上毫不掩饰的幸灾乐祸，宠溺地笑了，“小九，除了太子二哥，你还有遇到别的兄弟吗？”
　　
　　胤K安静下来，摇摇头，“我现在的身份不方便到处走，遇到太子爷也是意外。”
　　
　　“没关系，既然我们都来了，那别的兄弟应该也来了。”胤T安慰道，“我跟皇阿玛说一声，让他派人去找，很快就会有消息的！”
　　
　　胤K点点头，有八哥跟皇帝在，确实会容易很多，大概不用多久就可以找到了。
　　
　　“找个时间你把太子二哥带过来吧，我把你们介绍给皇阿玛。”胤T笑了笑。
　　
　　胤K可以感觉到说到‘皇阿玛’三个字的时候，胤T眼睛里发自内心的笑意，可以想见，八哥是真的把那个神秘的魔王当成了父亲的。皇阿玛向来偏心太子，这点他们很清楚，可是哪怕是跟八哥水火不容的老四，在看到皇阿玛对待八哥的态度的时候，也不由得为八哥抱了一句不平，可以明白皇阿玛当初对八哥究竟有多么不公平。八哥，实在是被皇阿玛的冷酷无情伤透了心。如今，八哥能够忘了皇阿玛带给他的伤害，全心全意地把另一个人当成父亲，依赖那个人，这也算是一件好事。只希望那个人是真的疼爱八哥，不要再让八哥受到什么伤害了。
　　
　　




10

10、尽释前嫌 ... 
 
 
　　坤宁宫。
　　
　　胤i磨牙，恨恨地瞪着笑得如沐春风的胤T还有幸灾乐祸的胤K，凭什么老八这么好命，爷就得变成女人！
　　
　　胤K笑得很是灿烂，哼，八哥现在是嫡子，皇帝皇后都宠着他，没有皇阿玛，看你怎么嚣张！
　　
　　胤i瞪眼，狐假虎威！
　　
　　胤K头一昂，爷就是真的狐假虎威又怎么样？你想狐假虎威还没这机会呢！
　　
　　胤T轻笑，“好了，小九，二哥，你们别闹了。都是自家兄弟。”
　　
　　“哦，我听你的，八哥。”胤K乖乖听话。
　　
　　胤i神色复杂地看了笑容温润如玉的胤T一眼，不过七岁的孩童，已经初现风华，不难想象日后的绝世风采，恍惚间似乎可以看到当年朝堂之上温尔尔雅的廉亲王，心里百感交集，平心而论，他们兄弟之中，他这个八弟无论才华品貌都是一等一的，就算是他这个由皇阿玛一手培养出来的储君，对着八弟也要说一声叹服，可惜风华无双温雅如玉的八弟却有一个致命的弱点，他的额娘，是辛者库出身。这个出身，决定了八弟一生都不可能登上九五之尊之位。
　　
　　八弟的出身，曾经让他们这些兄弟们都看不起他，连一些奴才都可以随便欺侮他，他们知道，只是从来没管过，在他们看来，这个弟弟的存在，简直是一个耻辱。皇阿玛也是这么想的，所以他从来都对八弟不假辞色，不管八弟做得再好，也得不到皇阿玛一句赞赏。那时候，不知道是出于什么心态，他经常会悄悄地观察八弟，亲眼看着八弟眼里对于皇阿玛那份孺慕敬仰慢慢消失，每次看到皇阿玛时的那份耀眼的光彩也渐渐从那双随着年龄增长越显温柔深邃的凤眸中黯淡以致消失无踪。
　　
　　他知道他当年被废，八弟在其中出力不少，只是，无论如何，他也没办法真正地恨八弟。因为他知道，八弟最初并没有野心，他真正想要的，只是最敬爱的皇阿玛能够看他一眼，不要再无视他的存在。只是，皇阿玛亲手掐断了八弟的希望，让那份最真的孺慕敬爱消失在了时间的流逝中，不留下一点痕迹。也许他是羡慕的吧，那样真诚的感情，是他从未得到过的，皇阿玛得到了，可是他从来不知道珍惜，亲手毁了那份最真的感情。潜意识中的嫉妒，让他没有告诉皇阿玛。最后，八弟终究是对皇阿玛死了心，不再在意。
　　
　　其实，八弟真的很不适合皇家的生活啊。八弟即使是在利用一个人，只要对方是真心待他，他自己也会在不知不觉间付出真心。就如同老九跟老十，他们两个身份高贵，老九精明狡诈，老十虽然莽撞，但是生活在皇家的，有哪个是真正没脑子的？能够让老九老十对他倾心以待，甚至到了最后落得那样凄惨的下场也不后悔跟随他这个八哥，如果不是八弟付出了真心，老九老十又岂会如此？上辈子，是他们爱新觉罗家欠了八弟的，这辈子，八弟有高贵的身份，疼爱他的皇额娘，还有宠爱他的皇阿玛，总算是可以得偿夙愿了。但愿八弟，可以心想事成，不要再受那些苦难了。
　　
　　胤i的眼睛里，透出了丝丝真诚的祝福。
　　
　　胤T看着那双没有了傲然之色只剩下温暖祝福的眼睛，愣了一下，唇边的笑容更加真实，二人相视一笑，恩仇尽泯。
　　
　　“永D，你们在说什么？”低沉磁性的嗓音蓦然响起，一身明黄龙袍的路西法嘴角含笑，优雅地走了进来。
　　
　　“皇阿玛！”胤T闻言一喜，欢快地扑了上去，自从路西法认他为子之后，从来没有感受过父爱的胤T似乎回到了孩童的时候，每次跟路西法相处的时候总是显得像真正的孩子一般喜欢撒娇任性，而路西法也总是宠着他，可谓是百依百顺，让皇后每次看了都觉得皇帝实在是太宠永D了！都劝皇帝要对永D严格一点才行。
　　
　　“永D。”路西法随手接住胤T纤细娇小的身体，抱到主位上坐下，眉头蹙起，“怎么还是这么瘦弱？你是不是又偷偷把药倒了？嗯？”
　　
　　“皇阿玛，那些药很苦的。”胤T皱起秀气的眉，撒娇地说道。
　　
　　“好吧，朕想想办法，找些灵丹帮你调养身体吧，那些药就不要了，那些药见效太慢，等你康复还不知道要吃多少苦。”路西法摇头，那双狭长邪魅的凤眸里却是显而易见的宠溺。
　　
　　胤T很喜欢这种被父亲宠爱着的感觉，倚在路西法温暖宽大的怀抱里，轻声道，“谢皇阿玛。”
　　
　　“我的孩子，我不疼谁疼？”路西法说得理所当然，毫不犹豫。
　　
　　胤K在一边惊奇地看着，就是小时候见到八哥的时候，也从来没有见过八哥这么天真可爱的样子，更别提是撒娇了！今天真是长见识了！
　　
　　看着眼前父子和乐融融的场景，还有胤T眼底的欢喜依赖，胤i眼里闪过一丝叹息，皇阿玛终究还是彻底失去那份真心了，可是皇阿玛，你可曾知道你失去的是什么吗？希望皇阿玛不会有后悔的一天……
　　
　　“皇阿玛，”总算想起两个哥哥弟弟，胤T摸摸鼻子，有些不好意思地介绍道，“这是我的二哥，现在是纯贵妃之女，和硕和嘉公主，这是九弟，现在是皇额娘的养女，兰馨公主。”
　　
　　“哦？”路西法饶有兴致的眼神在两人身上转了一圈，“你们很不高兴现在的身体？”
　　
　　“那是当然的好吧。”胤K皱眉，“爷可是天潢贵胄的皇子阿哥，怎么可能喜欢当女人！”
　　
　　“既然你们是永D的兄弟，本座倒可以破例帮你们一次。”路西法笑道，“等离开的时候，如果你们愿意的话，我可以帮你们以原来的样貌塑造新的身体。”
　　
　　“离开？”胤K愣了一下，跟胤i对视一眼，“你是说去魔界？”
　　
　　“当然，你们有兴趣吗？”
　　
　　“强者为尊么？”胤K挑起一抹邪笑，在兰馨那张清丽的脸庞上显出别样的魅惑，“爷喜欢你的世界。”
　　
　　“听起来不错。”胤i抚摸着腰间的鞭子，自由散漫以强者为尊的世界，似乎意外地适合他们呢。
　　
　　“那么，离开的时候，我会记得带你们一起走。”路西法并不是什么好心人，只是胤T是他的儿子，既然这两个人是胤T看重的兄弟，那么他也不介意帮个小忙让胤T开心一下。
　　
　　显然明白路西法的想法，胤T笑得更灿烂了，有阿玛疼着的感觉，真好呢。
　　
　　“对了，永D，陪朕出宫一趟吧。”路西法忽然道。
　　
　　“出宫？要去哪里，皇阿玛？”
　　
　　“去永璋府上看看。”
　　
　　“永璋？就是那个被弘历骂病的三阿哥？”胤T若有所思。
　　
　　“没错。”路西法点头，“乾隆真是个脑子有问题的，儿子本来就不多了还骂病的骂病忽视的忽视，就知道一个‘文武双全’的五阿哥！明明知道是自己错了，为了那劳什子的面子竟然不顾儿子的死活！本座真的很怀疑这家伙真的是皇帝吗？为什么会一点脑子都没有？居然会天真地以为他的后宫里真的是风平浪静，妃子们个个温婉贤淑？”
　　
　　“没错，”说起脑残龙胤K也是满心怨念，“那个小燕子是什么玩意啊，还格格呢，爷看压根就是一只不学无术的疯鸟！就这副德行还格格，把皇室的脸面都丢尽了！万一人家爱新觉罗的格格都是这副德行我爱新觉罗的脸面还要不要了！”
　　
　　“说起来，皇阿玛，还珠格格认得也太莽撞了，连查都没查清楚，就凭一幅画一把扇子就认下来，太鲁莽了。”胤T沉吟道，“还是派个人去济南查查吧。”
　　
　　“放心吧，朕早就派了人去查了，估计再过半个月就有消息了。”路西法笑道，“不过本座看这个小燕子八成是个假的，乾隆喜欢的是温柔体贴的菟丝花，这种女子有可能养出像小燕子那样不学无术的粗鲁女子吗？至于那个因为恨乾隆所以故意把小燕子养成这样的理由就更白痴了，要是真的怨恨，那还干嘛等了皇帝十八年，然后还让女儿来寻父？这不是自己找石头砸自己的脚嘛。”
　　
　　“就是，说出这个理由的是白痴，会相信的更是脑残！脑子里装的是稻草吧！”胤K不客气地吐糟。
　　
　　“如果小燕子是真的，那皇家也不介意多一个格格，如果她是假的话，”胤T眼里闪过一丝寒光，“我皇家的格格可不是那么好当的！”
　　
　　“不要管他们了。”路西法轻笑道，“永D若是不喜欢，朕找个机会把他们处理了就是了。或者留着他们，心情不好的时候就拿他们泄泻火气。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“还珠格格的事以后再说，永璋的事比较重要。”路西法摇头道，“我派人查过了，魏氏的父亲魏清泰是内务府主管，暗地里克扣永璋府上的用度，下人们都是势利的，见永璋不得宠竟然肆意轻慢，永璋连喝杯水都叫不动人，好在还有个忠心的小太监，否则永璋怕是活不了多久了。朕准备去一趟永璋府上，先把永璋接进宫休养，然后派人整顿一下永璋的府邸。”既然接管了乾隆的身体，那么乾隆留下的烂摊子，他会负责处理好。首先要处理的就是他那些被无辜忽视的儿子们。
　　
　　“这帮胆大包天的狗奴才！”胤i恨恨地咬牙，手里紧握着鞭子，“真是翻了天了！”
　　
　　“谋害皇子，魏氏真是好大的胆子！”胤K也是一脸阴冷，虽然他们跟永璋并没有什么交情，更别提永璋是老四的孙子，但是永璋不管怎么样都姓爱新觉罗，他们爱新觉罗的人岂是那些卑贱的奴才可以轻慢的？
　　
　　“不过是一个包衣奴才，魏氏的心未免大了些……”胤T微眯凤眸，轻柔道。
　　
　　“那女人不过是依仗了乾隆的宠爱罢了，没什么后台。要处理她很简单。”路西法露出一个邪魅冷漠的笑容，“先处理好永璋的事情，魏氏咱们可以慢慢料理。”
　　
　　“嗯。走吧，皇阿玛，出宫去看看三哥。”
　　
　　




11

11、初见永璋 ... 
 
 
　　一座看上去很荒凉的府邸，有些破旧，可以看出主人家的败落。
　　
　　一名俊美邪魅的男子站在这座府邸面前，神情喜怒莫测，身边站着一名精致可爱的小少年，两名端庄清丽的少女，还有一名头发花白的老人跟几个侍卫，正是出宫的路西法、胤T、胤K跟胤i一行人，考虑到三阿哥的身体情况，出宫之前还特地叫上了太医院医术最好的梁太医。
　　
　　“这就是三哥的府邸？！”胤K清脆的嗓音里满是惊诧，太夸张了吧？就算再怎么遭皇帝厌弃，三阿哥也是堂堂的皇子阿哥啊！是尊贵的爱新觉罗血脉！居然会沦落到这个地步？！这个府邸比起当年老四囚禁他的府邸也好不到哪里去！弘历那混蛋果然是个瞎的，虎毒不食子，他居然这么对待自己的儿子！得亏身体里已经换人了，否则他非好好教训他一段不可！真是给爱新觉罗家丢脸给皇室蒙羞！老四怎么就选了这么个不着调的玩意？就是整天办丧事的弘昼都比弘历强！
　　
　　胤T跟胤i虽然心里早有准备，三阿哥永璋被皇帝厌弃，内务府又是魏氏那个贱人的父亲把持，过得不好是正常的，但是没想到那两个贼人居然这么大胆，公然谋害皇子！该死的，爷绝对饶不了他们！居然敢这么对待爱新觉罗家的皇子阿哥，真是活腻了！
　　
　　站在后面的梁太医跟几个侍卫都是目瞪口呆，这还是阿哥的府邸吗？就是一些家境尚可的满人府邸都要比这个来得好啊！
　　
　　路西法微勾唇角，俊美的脸庞浮起一个邪魅惑人的笑容，低沉磁性的嗓音在寂静中响起，“科隆，去敲门。”
　　
　　“是。”一个英俊挺拔的年轻侍卫走上前去敲门。
　　
　　半晌，才有一个长相阴险的中年人慢吞吞地来开门，恶声恶气道，“是谁这么大胆子，没见这是三阿哥的府邸吗？”
　　
　　“原来三阿哥的府邸就这副模样，”胤K一向傲气，虽然三阿哥跟她不见得有多少交情，但是毕竟是皇室的血脉，岂能容许这些低贱的下人欺辱怠慢？“本公主今天真是长见识了！”
　　
　　那个中年人这才看到路西法一行人，脸色大变，战战兢兢道，“请问，尊驾是……”
　　
　　“大胆！”那个侍卫呵斥道，“见了皇上还不下跪行礼！”
　　
　　“皇上！”那个中年人面无血色地跪下，慌忙道，“不知皇上驾到，奴才失礼，请皇上恕罪！”
　　
　　路西法没有管他，径自走进去。胤T他们跟着走了进去。
　　
　　站在荒凉的院子里，路西法淡淡问道，“三阿哥在哪里？”
　　
　　“回禀皇上，三阿哥……”中年人眼神飘忽，“他……身体不适，不适合见客……”
　　
　　“放肆！皇阿玛来看三哥难道还要你这个奴才批准不成！”胤i早就憋了一肚子火，闻言抽出鞭子毫不留情地就甩了过去。
　　
　　不敢反抗也不敢躲避的中年人被抽到了地上，满脸痛楚，“皇上饶命！皇上饶命！”
　　
　　“朕再问一次，三阿哥在哪？”路西法神色清淡，不喜不怒。
　　
　　“在……在那个房间……”顺着中年人所指方向所在的房间走去，看到那间窄小阴暗又破旧的房间，胤i勃然大怒，“该死的，这些奴才真是胆大包天，居然这么欺侮我爱新觉罗的子孙！我杀了他们！”说罢拿着鞭子就往回走。
　　
　　胤K连忙拦住她，叫道，“冷静点，和嘉，皇阿玛会为三哥做主的，你冷静点。”
　　
　　胤T一脸温润的笑容令人如沐春风，然而眼里的寒意却令人不寒而栗，“是啊，四姐姐，你何必那么着急呢？要整治那帮奴才有的是机会，先看看三哥要紧。”
　　
　　胤i这才气呼呼地收起鞭子，不甘心地站在一边。
　　
　　“科隆，你们在外面守着，梁太医你跟朕进来。永D，你跟兰馨……”
　　
　　“皇阿玛，”胤T突然打断了路西法的话，“儿臣也要进去。”
　　
　　“好吧。”路西法点头，“和嘉跟兰馨就不要进去了，免得对身体不好。”
　　
　　胤K跟胤i对视一眼，点点头，“是，皇阿玛。”
　　
　　路西法带着永D梁太医推门进去，只见屋子里面一片昏暗，满是浓重的药味，桌椅什么的都很老旧了，一个穿着朴素的婢女正在床边，为躺在床上的瘦弱男子喂药。
　　
　　看见有人推门进来，两人都是一惊，向门外看来。
　　
　　胤T上前一步，笑道，“三哥，我是永D，皇阿玛带着我跟兰馨姐姐、四姐姐来看你了。”
　　
　　“皇阿玛？”床上瘦弱不堪的三阿哥有些激动，挣扎着想下床，是真的吗？皇阿玛来看他了？皇阿玛原谅他了吗？
　　
　　路西法皱了皱眉，吩咐道，“永D，让科隆进来一下，把窗子都给朕打开，这房子待久了没病也会闷出病来。梁太医，你快过来看看。”说话的时间已经走到床边，在那个机灵的婢女让开的位置坐下，轻声说道，“永璋，你别乱动，让梁太医帮你检查一□体。”
　　
　　“皇阿玛……”永璋激动地看着眼前俊美威严的男子，是真的，皇阿玛真的来看他了！“不知皇阿玛驾到，儿臣有失远迎，请皇阿玛降罪。”
　　
　　“降什么罪？”路西法挑眉，“你何罪之有？快躺好，让梁太医帮你看看。”
　　
　　永璋温顺地点点头，伸出细弱得不像样的手腕让梁太医把脉。
　　
　　半晌，梁太医皱着眉禀报道，“回禀皇上，三阿哥身体虚弱，病重已久，需要好好调养，不能再受什么伤病，否则恐怕时日无多，而且三阿哥……”
　　
　　“三阿哥怎么了？”
　　
　　“三阿哥中了毒。”梁太医心一横，实话实说，“这毒是慢性毒，慢慢渗入到身体里，造成虚弱致死的假象，不过幸好剂量并不大，发现得及时，三阿哥还有得救，再过几个月恐怕就迟了。”
　　
　　“皇上！”一旁的婢女跪下哭诉道，“皇上，求您为主子做主！那些奴才因为主子不得重视，处处为难主子，克扣主子的份例，还对主子不敬，奴婢想要为主子熬药都要被百般刁难，如今主子竟然被下毒，求皇上为主子做主！”
　　
　　“起来吧，你是个忠心护主的，朕知道。”路西法轻笑道，“爱新觉罗家的子孙，高贵的皇室血脉，不是那些贱奴可以欺侮的。朕会秉公处理。”
　　
　　“谢谢皇上！”
　　
　　“你们先下去吧，”路西法挥手，“永D，你先出去一下。”
　　
　　“是，皇阿玛（皇上）。”三人恭敬地告退。
　　
　　“永璋，”路西法低头看着瘦弱得完全不像个二十四岁的青年的永璋，叹息道，“你堂堂皇子阿哥，却被人如此怠慢欺侮，朕难辞其咎，你可曾怨恨？”
　　
　　“皇阿玛，”永璋紧张地抓住路西法的手，“是儿臣没用，让皇阿玛生气了，儿臣岂会怨恨皇阿玛？”
　　
　　“永璋，”乾隆，把一个狼心狗肺的草包当宝，真正孝顺的儿子却视而不见，你的眼睛是拿来当摆设的吧！脑子真是被狗吃了！见过蠢的没见过你这么蠢的！你最好期待本座走的时候忘了找你算账，否则就算你死了，本座也不会放过你的魂魄！“当初朕训斥你跟永璜，是因为你们行事有失，孝贤皇后乃是一国之母，哪怕你们对她并无尊敬之意，在她新丧期间你们也该注意自己的言行，当初若是被御史发现，你们必然会被弹劾。阿玛也是一番好意，希望你们能醒悟，没想到阿玛言语过激，永璜竟然抑郁而终，你也卧病在床。这件事是阿玛做错了，阿玛对不起你跟永璜。”
　　
　　“皇阿玛，”永璋满眼激动，“是儿臣不好，辜负了皇阿玛的期望……”
　　
　　“好了，事情都过去了，你就好好养病，阿玛还等着你好了之后为阿玛效力呢。”路西法嘴角噙了笑容，轻笑道。
　　
　　“嗯，皇阿玛，儿臣一定会尽快养好身体，为皇阿玛效劳的！”永璋的病多是心病，路西法解开了他的心结，他的脸色看起来变好了许多，相信很快就能病好，至于身体，只能慢慢调理了。
　　
　　“你先休息，阿玛出去解决一些事情。”
　　
　　“嗯。”知道路西法是要去解决那些欺上媚下的奴才，永璋没有多言，听话地闭上了眼睛休息，只是心境已经不同。
　　
　　路西法为永璋盖好被子，轻声走了出去，对在外等候的众人吩咐道，“科隆，你去准备一下，待会带三阿哥进宫养病。你……”
　　
　　“奴婢名唤碧绮。”
　　
　　“碧绮，你随三阿哥一起进宫，负责三阿哥的起居。”
　　
　　“安多，把府里的奴才都叫过来。”
　　
　　不一会儿，院子里跪满了战战兢兢的奴才，都惊慌不安地看着高高在上的皇帝。
　　
　　“现在知道怕了？”胤i对于这些欺上媚下的奴才痛恨不已，“区区几个奴才，居然敢这么对待堂堂的皇子阿哥，是谁给你们的胆子嗯？！”
　　
　　“皇上饶命，奴才知错了！”
　　
　　“算了，和嘉，他们也只是受人指使罢了。”路西法勾唇一笑，邪魅迷人，说出的话却令人如置冰窖，“爱新觉罗家不需要这等胆大包天欺主的奴才，都拖出去砍了。”
　　
　　“皇上饶命啊，皇上饶命啊！奴才真的知错了！奴才下次不敢了！”
　　
　　无视了满院子的求饶声，路西法淡淡道，“在你们做出这种事的时候就该有所准备了，对阿哥不敬，可是灭满门的大罪啊。朕现在只是要你们的命罢了。”
　　
　　胤T站在旁边静静看着，不发一言。上辈子，就因为他的额娘是辛者库出身，又不受宠，他从小就被那些奴才肆意欺凌，没人当他是主子，他堂堂皇子阿哥却还要小心翼翼地对待一些受宠的奴才，对于这些奴才他也是痛恨的。
　　
　　“没关系了，永D。”冰凉的手忽然被包围进温暖的手掌里，胤T抬头，看见路西法宠溺怜爱的眼神，“皇阿玛以后不会再让你受一丝委屈，所以，那些事已经过去了。”
　　
　　胤T心里一暖，微微点头，精致的小脸绽开一个真心的笑容，“我知道，皇阿玛。”
　　
　　




12

12、令嫔的杯具 ... 
 
 
　　处决了那帮欺主的奴才，带着昏睡的永璋回了宫，路西法把永璋安置在养心殿，并且一连下了三道旨意。
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰，三阿哥永璋病重，身体虚弱，朕心怜之，特许其在养心殿休养。另选一处府邸为三阿哥府邸。钦此。”
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰，内务府总管魏清泰，胆大包天，克扣皇子份例，公然谋害皇子，对皇子不敬，其心险恶，罪不可赦，即刻废除其内务府总管职位，押入大牢，择日问斩，家中财产全部充公，其女令嫔魏氏，本应打入冷宫，念在其为皇家生养了七格格跟九格格，贬为常在，迁至延禧宫偏殿，七格格抱与庆嫔抚养，九格格抱与怡嫔抚养。钦此。”
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰，封三阿哥永璋为循郡王，四阿哥永A淳郡王，六阿哥永质贝勒，五阿哥永琪为贝子，即日起出宫建府。钦此。”
　　
　　消息传出，后宫朝廷一片哗然。
　　
　　三阿哥永璋被皇帝忽视已久，没想到皇帝忽然想起了他，还让他到养心殿养病，这可是前所未有的恩宠啊！
　　
　　魏清泰担任内务府总管不知道贪污了多少，在令嫔的示意下胡作非为，这回魏清泰被皇帝问斩，众人纷纷拍手叫好。令嫔失去了靠山，两个女儿都被抱走，自己又被贬为常在，这下是彻底失宠了。接到圣旨的令嫔不用假装，这次是真的受不了打击晕了过去。
　　
　　平白得了一个女儿的庆嫔跟怡嫔则是欣喜万分，千恩万谢，后宫妃子最大的依靠不是皇帝，也不是家族，而是孩子，她们膝下无子，又不得宠爱，本来以为这辈子就这么过去了，没想到皇帝突然赐了个女儿给她们，她们惊喜之余下定决心一定要好好抚养七格格跟九格格。
　　
　　五阿哥只是被封了贝子，而且没有封号，又被皇帝勒令出宫建府，所有人都知道这是因为皇帝已经厌弃了五阿哥，要知道连小他两岁的六阿哥都是有封号的贝勒爵位呢。
　　
　　接到圣旨的五阿哥大吵大闹，全然没有皇室风范，负责看守的侍卫们鄙夷之余严格听从皇帝的命令，不肯让他踏出景阳宫一步。
　　
　　养心殿。
　　
　　路西法慵懒地坐在宽大的座椅上，胤T、胤K跟胤i就坐在旁边。
　　
　　“路叔叔，”虽然胤T称路西法为皇阿玛，但是胤K跟胤i却显得有些别扭，商量之下决定叫路西法为叔叔，“为什么不干脆把魏氏处决了？还要留着她碍眼？这样那个女人可是不会死心的。”
　　
　　“不用那么着急，胤K，”路西法薄唇勾起邪魅慵懒的笑容，魔魅而诱惑，“魏氏做了那么多害人的事，就这么把她打入冷宫不是便宜了她？就是要让她有着希望，希望越大失望就越大，到时候才能让她彻底绝望，生不如死。”
　　
　　“我明白了。”胤K咬牙，“只好再让她逍遥一段时间了。”
　　
　　“你要是真的不高兴的话，也不用忍着，”路西法轻笑道，“先前魏氏宠冠六宫的时候可没少得罪那些妃子，不用你出手，那些妃子就会千方百计地落井下石给魏氏罪受了。”
　　
　　“说的也是。”胤K冷笑，“倒是省了爷一番功夫。”
　　
　　“皇阿玛，魏氏迁出了延禧宫主殿，那么延禧宫不是无主位妃子了吗？”胤T轻声问道。
　　
　　“是这样没错，”路西法眼神宠溺地看向浅笑悠然的胤T，“永D有什么好提议吗？”
　　
　　“就让庆嫔迁至延禧宫主殿如何？”胤T浅笑道，笑容温润，君子如玉。
　　
　　你狠，八哥（老八）！魏氏刚刚贬成了才常在，女儿嫔位都没了，你还让庆嫔迁到延禧宫主殿，这不是存心膜应魏氏给她找不自在吗？不过，这方法不错……
　　
　　“永D说好就好。”路西法毫无异义，“朕待会就通知下去。”
　　
　　“谢谢皇阿玛。”胤T送上一个甜甜的笑容，凤眸里满是狡黠。
　　
　　这时高无庸忽然走了进来，小心翼翼地禀报道，“启禀皇上，太医刚刚去为昏倒的魏常在诊治，发现魏常在已经有了两个月的身孕。”
　　
　　此话一出，路西法微微一愣，胤T笑容一顿，胤K跟胤i的脸色都冷了下来。
　　
　　胤i怒道，“这女人怎么这么会来事！一天都不安分！”刚刚下了旨就来报被发现有孕了，说不是故意的白痴都不信！难道还想靠着肚子里的孩子翻身不成！
　　
　　“哼，太医院每隔三天诊一次平安脉，怀孕两个月了居然才发现，诊脉的太医是白痴不成！”胤K冷笑。
　　
　　“魏氏的手，伸得有点长了啊。”胤T笑意盈盈。
　　
　　“我爱新觉罗家不缺那么个孩子。”路西法淡淡道，“高无庸，传旨，负责给魏氏诊脉的太医办事不利，杖毙。既然魏氏有了身孕，那就不要随便乱跑了，好好待在延禧宫偏殿养着吧。把她的绿头牌给朕撤了，等孩子生下来再说。”
　　
　　高无庸俯首应了一声是，然后恭敬地退下传旨。
　　
　　胤K满脸幸灾乐祸的笑意，“这回魏氏那个女人非气得吐血不可。”
　　
　　“我想她已经明白什么叫偷鸡不成蚀把米了。”胤i勾唇讽刺地笑道。
　　
　　延禧宫。
　　
　　令嫔神情温柔地抚摸着还没有凸起的小腹，“孩子，额娘现在只能指望你了，你一定要争气点，有了你，皇上就算再生气也会因为顾及你而不会下狠手处罚额娘的，事情就还有转圜的余地。之后，额娘一定可以慢慢爬回原来的位子，皇后的位子，最后一定是我的！”
　　
　　这时候外面传来传旨的声音。
　　
　　“来了！”令嫔脸上一片欣喜，她就知道，皇上一定不会对她那么绝情的，先前的决定只是一时之气罢了，只要皇上来了，她就可以让皇上收回成命，甚至补偿她……
　　
　　让令嫔失望的是，来的是高无庸，而不是皇帝，令嫔跪下接旨，只听见高无庸说了一大堆，大意就是负责给你魏氏诊脉的太医太没用了，两个月的身孕现在才发现，所以杖毙，还有你魏氏既然有孕了就不要随便乱跑，留在延禧宫偏殿养胎，为了你肚子里的孩子，绿头牌也撤了。
　　
　　令嫔身体一软，跌坐在地上，皇上怎么会这么对待她？她有了皇上的孩子，皇上不是应该很高兴，然后安慰她吗？为什么皇上竟然将她禁足还撤了她的绿头牌？！宫里面多的是新人笑旧人哭，离产期还有至少八个月，等孩子生下来之后皇上还记得她吗？难道皇上真的不在意她肚子里的孩子？！
　　
　　“不会的，”令嫔忽然发了疯拉扯着高无庸的袖子，“皇上不会这么对我的，我要见皇上……”
　　
　　“拦住她！”高无庸收回袖子，慢悠悠道，“魏常在，听老奴一句劝，你还是乖乖待在延禧宫偏殿养胎吧，没准皇上还会留你一条生路。”
　　
　　“不会的，皇上不会这么对我的……”令嫔想要挣扎，却被几个身强力壮的宫女架住。
　　
　　“这几个宫女是皇上赐给常在的，以防常在肚子里的子嗣受了伤害。你们几个，好好伺候着常在。”
　　
　　“是，高公公。”
　　
　　高无庸甩了一下袖子，转身走出了延禧宫。
　　
　　魏常在有了身孕，却被皇上禁足撤了绿头牌的消息很快传遍了后宫，由于原来的令妃现在的魏常在树敌太多，基本上整个后宫就没有她没得罪过的，因此整个后宫额首称庆，纷纷拍手叫好，就是没有一个人同情她。（令仙子乃做人真失败……）
　　
　　后宫里传得风风火火，在漱芳斋里的小燕子也听到了消息，不由勃然大怒，认定是恶毒的皇后蒙蔽了皇阿玛，一心想要跑出去给可怜的仙子娘娘做主。
　　
　　在路西法的示意下，小燕子某一天成功跑出了漱芳斋，马不停蹄地跑到了延禧宫主殿，却在门口被人拦住，大叫道，“大胆，我是还珠格格，你敢拦我的路！”
　　
　　“还珠格格，皇上不是命格格禁足漱芳斋没有允许不得外出吗？”挡路的是庆嫔身边的大宫女秀玉，闻言一脸疑惑道。
　　
　　小燕子语塞，“你管那么多，赶快让开，本格格要去找令妃娘娘。”
　　
　　“格格，这里没有什么令妃娘娘，延禧宫里住的是庆嫔娘娘。”秀玉不卑不亢道。
　　
　　“你胡说！”小燕子哪里懂得那么多，她只知道这里原来是令妃住的地方，“什么庆嫔不庆嫔的，这里明明是令妃娘娘住的地方！”
　　
　　“宫里已经没有令妃娘娘了，现在延禧宫里住的是庆嫔娘娘，请格格慎言。”
　　
　　“你胡说八道！什么叫宫里已经没有令妃娘娘了？那令妃娘娘去了哪里？”
　　
　　“魏常在在偏殿。”
　　
　　“赶快带我过去。”小燕子毫不客气地催促道。
　　
　　“来人，带格格去找魏常在。”秀玉随便叫了个小太监给小燕子带路，看着小燕子大摇大摆离去的背影，秀美的脸庞露出鄙夷的笑，还还珠格格呢，就这副德行，迟早会被皇上厌弃！没有了皇上的宠爱，她看她还怎么嚣张！
　　
　　小燕子跟着小太监来到了一个没人的院落，“还珠格格，魏常在就在里面，奴才告退。”
　　
　　小燕子直接走进院子里，大叫道，“令妃娘娘，我来看你了，你在哪里？”
　　
　　待在房间里面容狰狞地诅咒皇后诅咒十二阿哥的魏氏闻言脸色一变，换上了一副黯然垂泪的柔弱哀伤神色，在小燕子推门进来的时候还掩饰性地擦拭着眼角，在小燕子看来就是令妃在偷偷落泪不让人发现的模样。
　　
　　“令妃娘娘，你怎么了？为什么要哭？你怎么会搬到这里来？”
　　
　　“是小燕子啊，”魏氏温婉地笑，“没什么的。”
　　
　　“令妃娘娘，刚才有个宫女说没有令妃娘娘了，是怎么回事啊？你不是就在这里么？”
　　
　　魏氏的神色有一瞬间的狰狞，她现在最忌讳的就是别人说到她的妃位，然而很快她又装出一副一脸柔弱温婉的苦笑，“是我不好，我阿玛管理不严，导致手下的人怠慢了三阿哥，皇上生气了，就收押了我的阿玛，还把我降成了常在。小燕子，你不要怪你皇阿玛，要怪只能怪我阿玛不好，没有管理好属下……”
　　
　　“皇阿玛太过分了！犯错的是你阿玛，他怎么能牵连你呢！不行，我一定要去找皇阿玛说清楚，让他还你个公道，令妃娘娘你这么温柔善良，怎么可以住在这里，应该让你当皇后才对！我马上去找皇阿玛！”说完就直接冲了出去。
　　
　　魏氏看着小燕子离去的背影，露出一丝诡异的笑容，小燕子，你去闹吧，闹得越大我才越有机会可以翻身……
　　
　　 

作者有话要说：历史上四阿哥永A是过继给了和硕履懿亲王允，谥号端的，但是本文涉及异姓王端亲王，因此四阿哥的谥号改为淳。




13

13、NC燕闹事 ... 
 
 
　　养心殿。
　　
　　路西法正拿着一本奏折询问胤T的意见。在他看来，身为中宫嫡子，又曾经经历过九龙夺嫡，身为廉亲王的胤T无疑是储君的最好人选，只是胤T的魄力不足，手段稍显柔和，还需要多加培养。
　　
　　两人一个耐心地讲解为君之道，一个认真地听讲，气氛温馨而融洽。
　　
　　一阵喧闹打破了室内的温馨。
　　
　　路西法皱了皱眉，“到底是怎么回事？”
　　
　　“皇阿玛！皇阿玛！”伴随着一个吵闹的叫声，一个红色的身影风风火火地冲了进来。
　　
　　看清楚来人是谁，路西法不由皱起了眉，虽然他是示意了负责看守的侍卫故意把小燕子放出来，好让他可以借机处罚这个女人，最好能够赶出宫，免得留在宫里他的宝贝儿子生命安全没有保障，只是没想到这个疯女人这么不知天高地厚，竟然连养心殿也敢随便乱闯！这可是除了皇帝之外连后宫之主皇后没有允许都不能进入的地方！果然，乾隆那家伙绝对是脑子有问题！路西法不知道自己是第几次对现在的身体的前任主人产生怨念了，这个混蛋给他找了多少麻烦？！会把这种不知礼节不守规矩不知天高地厚的疯女人当成是天真活泼可爱纯真的女儿宠着的乾隆根本就是有自虐倾向吧！要不然怎么会宠着这么一个惹祸精！除了闯祸什么都不会！最好不要再让他看见那个脑残，否则他绝对会好好地招待他，以他魔界之主的名义起誓！
　　
　　“皇阿玛！我有话跟你说！”小燕子大喊大叫道。
　　
　　“放肆！养心殿是什么地方，岂能容你这么大呼小叫的随便乱闯？”路西法皱眉，毫不留情地训斥道，对着跟进来的侍卫们斥道，“还有你们，这么多人难道还拦不住一个还珠格格么？那朕还要你们来干嘛！”
　　
　　“皇上恕罪！”侍卫们连忙跪下，侍卫首领一脸为难，“皇上，不是奴才们不拦着，只是还珠格格硬是要闯进来，奴才们也是没办法……”之前还珠格格备受宠爱，虽然皇上这一阵子看起来正常了许多，但是谁能保证皇帝不会突然抽风？万一皇帝怪罪下来，还珠格格没事，他们可要遭殃了，他们又怎么敢真的拦着……
　　
　　“皇阿玛！”小燕子大声质问道，“你为什么要那么对令妃娘娘？令妃娘娘那么温柔那么善良那么美好，你有那么多的妃子已经很对不起令妃娘娘了，你怎么可以让令妃娘娘住在那么小的地方？你知不知道令妃娘娘现在有多可怜？皇阿玛你实在是太过分了！你快点去向令妃娘娘道歉，把那个漂亮的宫殿还给令妃娘娘！”
　　
　　低下听着的侍卫们直冒冷汗，心里满是鄙夷，还珠格格脑子有问题吧！她以为她是谁，居然质问起皇上的决定来了！什么温柔善良美好？令妃是什么玩意他们还能不清楚？那女人表面一套背面一套，在皇上面前装得温柔娴淑，背地里不知道有多狠毒呢！再说了，后宫里的妃子还能有干净的？得了吧，她要真是干净的就绝对活不到现在！还有，什么叫有那么多的妃子已经很对不起令妃了？皇上身为九五之尊，后宫佳丽三千本是理所应当，要说对不起也该是身为一国之母后宫之主的皇后，她令妃算哪根葱？不过是个低贱的包衣奴才罢了！当上了妃子还真以为自己能翻天了？！宫里的侍卫多是满清贵族之子，皇帝身边的侍卫出了宫都是能当爷的主，身份绝对不同凡响，小燕子的话等于是把他们的面子都踩在脚底下，阴差阳错之间就为她自己找了一大堆的仇家，连带着令妃也被牵连记恨上了。
　　
　　“放肆！”路西法冷冷一哼，“小燕子，是不是朕太宠你了以至于你忘了自己的身份？嗯？是谁给你的权力让你一个没有品级的格格就敢来质问朕的作为？”
　　
　　“皇阿玛，”小燕子用一种不可置信的眼神看着路西法，“你怎么会变成这样？你已经不再是我们那个亲切仁慈的皇阿玛了！你变了！你以前是那么的宽容是那么的仁慈是那么的伟大，可是你现在竟然变得这么冷酷这么无情！你ｂａｌａｂａｌａ……”
　　
　　乾隆亲切仁慈宽容伟大？路西法挑眉，她真的是在说一个皇帝吗？那个脑残的货也能称得上亲切仁慈宽容伟大？少说笑话了！他要是真的仁慈那和亲王弘昼怎么会一天到晚没事办丧事？古代人对生死很忌讳，没有什么原因和亲王就算荒唐也不会干出没事办丧事这么荒唐可笑的事情来！难道不是因为乾隆太多疑又心胸狭窄兼冷血给逼的？那个脑残，他爹雍正的精明能干没有继承到多少，多疑冷血倒是更胜一筹。
　　
　　胤T站在一边看着这场闹剧，看着小燕子的眼神就像在看一个小丑，满是嘲讽。
　　
　　正好捕捉到胤T的眼神的小燕子顿时怒上心头，把自己之前所受的罪都怪到胤T头上，怒骂道，“我知道了，一定是你对不对？是你在皇阿玛面前说令妃娘娘的坏话对吧！小小年纪你怎么就这么恶毒！果然跟恶毒的皇后一个样！皇阿玛，你快点废了那个恶毒的皇后，让令妃娘娘当皇后吧！那个恶毒的女人根本不配当皇后！”
　　
　　“放肆！”这回胤T先生气了，自从他重生成永D之后，皇后就待他如至宝，细心地宠着疼着，给了他无尽的母爱，他早已经把皇后当成了他的亲额娘看待，又怎么能够容许这么个疯女人污蔑他的额娘？“出言污蔑当朝皇后，你好大的胆子！”
　　
　　“我就说了，怎么样！你这个恶毒的小孩，我今天就代替令妃娘娘好好教训教训你！”说完小燕子就冲过去狠狠推了胤T一把。
　　
　　胤T虽然重生之后也有锻炼身体，但是他年纪尚小，实在没什么力气，小燕子虽然是三脚猫功夫却是个习武的，以前又做惯了粗活，盛怒之下力气大得不可思议，胤T被那么一推，后背狠狠地撞到了身后的桌子，然后摔倒在地上，眼前闪过一瞬间的黑暗，剧痛让胤T不由呻吟出声。
　　
　　事情发生得太突然，以至于路西法一时没有反应过来。看到心爱的儿子无力地躺在地上呻吟，路西法只觉得心里一阵滔天怒火，伴随着阵阵焦急，“永D！”
　　
　　小心翼翼地避开胤T撞到的地方把他护进了怀里，路西法眼里满是心疼，放在胤T后背的手悄然运起了白光，“你怎么样？是不是很疼？”
　　
　　白光入体，一阵阵暖流流经全身，胤T觉得疼痛很快就减弱了，嘴角浮起一丝笑容，“皇阿玛，不要担心，我没什么的。”
　　
　　“你好好歇着，皇阿玛一定会为你报仇的。”路西法把胤T抱起放到了椅子上，凤眸闪过冷冽的寒光。
　　
　　转过身看着已经被侍卫制住还吵吵闹闹的小燕子，路西法眼里闪过杀意，“小燕子，看来是朕太宠你了，以至于你忘了自己是什么身份。居然当着朕的面就敢对大清尊贵的嫡子行凶，你准备好接受处罚了吗？”
　　
　　“皇阿玛，”小燕子大力地挣扎着，“你不要相信他啊，他那么恶毒，一定是故意陷害我的！皇阿玛，你那么仁慈那么伟大一定会理解的对不对？……”
　　
　　路西法怒极反笑，看样子是他错了，跟个疯子讲道理！“来人，还珠格格以下犯上，谋害嫡子，其心可诛，废除她还珠格格的称号，拉出去斩了！”
　　
　　一听到要被处斩，小燕子大惊失色，更加拼命地挣扎，也许是能力爆发，侍卫一时压制不住，竟然真的让她给逃了。
　　
　　“还不快把她给朕追回来！”路西法斥道，回神对胤T柔声道，“永D，你先呆在这里好好休息，阿玛出去看看。”
　　
　　胤T摇头，“阿玛，我已经没什么大碍了，我也去看看。”
　　
　　“永D，你刚刚才受了伤……”路西法实在是不放心，他的宝贝儿子刚刚就在他面前受了伤……
　　
　　“阿玛会保护儿臣的对不对？”胤T抬起头，无比信赖地看着路西法。
　　
　　被胤T满是信赖的眼神打败，路西法无奈地叹了口气，眼中却满是宠溺，“真拿你没办法，走吧。”
　　
　　胤T调皮地吐了吐舌，眼里闪过一丝狡黠，他就知道，皇阿玛一定不会舍得的！
　　
　　两人走了出去，小燕子的轻功还算可以，加上皇宫地形复杂，竟然让她逃到了御花园。
　　
　　路西法看还没抓到人，不由怒道，“你们在干什么！再抓不到人朕唯你们是问！”
　　
　　皇帝发了话，侍卫们不得不加快了速度。
　　
　　小燕子慌不择路，跑向了一条湖边的小路。恰好转角处娉娉婷婷走来一名端庄美丽的宫装少女，被小燕子撞了个正着，惊叫一声往小路边的湖倒去。
　　
　　“二哥！”胤T看见被撞的人，不由低呼一声，神情焦急，还好他身边除了路西法没有其他的人，否则被听到了又要惹出事端。
　　
　　小燕子撞了人看也没看，直接往御花园外面跑去，千钧一发之际，两个身影，从御花园另一端出现，一个掠向快要掉入湖中的和嘉公主，一个掠向了逃跑的小燕子。
　　
　　胤i觉得自己很倒霉。明明只是闲着没事到御花园散散心而已，却碰巧遇上了被侍卫们追捕逃跑的还珠格格，还被那个疯女人狠狠撞了一把，旁边没有任何可以抓的地方，身后便是一个湖，胤i无奈地闭上了眼睛，等待着落水的时刻，现在只能期待那些侍卫手脚够快，能够在他溺水之前把他救上来了！天知道，他根本就不会游泳啊！
　　
　　腰间忽然感受到一股强大的力量，牢牢地锁住他的腰肢，带着他旋了个身，然后稳稳地站在了地上。
　　
　　慢慢地睁开了眼睛，却对上了一张近在咫尺的俊美容颜，胤i愣愣地眨了一下眼睛，跟俊脸的主人对视着，这种眼神，好熟悉……好像一个人啊……
　　
　　“保清……”不知不觉间，那个名字已经呢喃出声。
　　
　　放在他腰间的手臂一震，抱着他的人一双深邃的眼眸满是震惊，低声叫了一个名字，“保成？”
　　
　　“保清？！”不会吧，真的是他？胤i不可置信地眨了眨眼睛，他也来了？
　　
　　两人震惊地对视，在外人看来却颇有些含情脉脉的意味，胤T干咳一声，打断了两人的深情对视，“咳咳，四姐姐，你没事吧？”
　　
　　被惊醒的胤i这才发现自己还被对方紧紧搂在怀里，俏丽的脸庞不由得涌上一片红潮，如受惊的小兔子般退出对方的怀抱。
　　
　　看着空空如也的怀抱，胤|竟然觉得有些失落，摇头甩出脑中的诡异情绪，向站在面前的皇帝跟十二阿哥行礼，“富察・福隆安参见皇上，见过十二阿哥。”
　　
　　“免礼。今天真是要多谢你了，福隆安，幸亏你救了和嘉公主。”路西法抿唇笑道。
　　
　　“这是奴才的职责，奴才不敢居功。”胤|恭敬道。
　　
　　这时，刚才掠出的另一个人也成功抓到了逃跑的小燕子。
　　
　　看着眼前的俊美少年脸上那熟悉的冰冷神色，胤T不由轻声道，“胤G？”
　　
　　而少年身体微微的震动更是让他断定了自己的推测。
　　
　　路西法看这情景，就知道今天是没工夫理会小燕子了，于是挥了挥手，“先把小燕子关在漱芳斋吧，待朕日后再行处置。”
　　
　　“是。”几个侍卫上前把小燕子绑了起来，把小燕子送往了漱芳斋。
　　
　　“永D，和嘉，还有你们两个，去养心殿谈吧。”路西法吩咐道，牵着胤T的小手率先向养心殿走去。
　　
　　剩下三个人对视一眼，跟在了后面。
　　 

作者有话要说：四四跟大大出场了哦！




14

14、兄弟重逢 ... 
 
 
　　养心殿。
　　
　　胤T神色复杂地看着一脸冰冷的俊美少年，再看看一直心不在焉地看着太子二哥的大哥，忽然笑出了声，“真是没想到，我们兄弟竟然还有再见面的机会呢。你说是不是，四哥？”
　　
　　胤G身体一僵，抬头看着精致可爱的小少年那熟悉的温润如玉的笑容，抿了抿唇，淡淡地唤了一声，“八弟。”上辈子他们为了争皇位而反目成仇势同水火，登基之后，他从来没有后悔过那么对待老八他们几人，若是老八继位，他跟十三的下场也不会好到哪里去，为了稳固他的皇位，老八他们必定是要除掉的。老八那样风姿卓越温润如玉的人物，老九那样骄傲轻狂的人，最后落得那样狼狈不堪的下场，他的心里有悲哀有伤痛就是没有后悔，哪怕再来一次他的选择也不会改变，可是，阴差阳错，他们竟然重生在同一个时空，他不知道该怎么对待曾经被他囚禁至死的弟弟……
　　
　　“老四，”胤T淡淡道，“成王败寇，爷虽然恨你冷血绝情，但是平心而论，若是赢的人是爷，你也好不到哪里去，也许会更糟也说不定。人死如灯灭，既然重生了，以前的事情就让它过去吧。爷输得起，放得下，你也不要再抓着以前的事情不放了。”
　　
　　胤G猛地抬头看向神情淡然的胤T，跟以前胤T装出来的淡然不一样，他看得出，胤T这次是真的放开了，不再纠结于以前的事，完完全全地放开了，“八弟，你不一样了。”
　　
　　胤T勾唇一笑，“都死过一回了，再没点长进可就说不过去了。”是啊，他已经不是曾经不得宠的皇八子胤T了，如今他是大清最尊贵的嫡子，备受皇帝宠爱的十二阿哥爱新觉罗・永D。
　　
　　“恭喜你，八弟。”胤|上辈子跟胤T的感情在小时候还是不错的，如果不是后来胤|失势了，胤T也许不会有争夺皇位的野心……
　　
　　“大哥。”胤T绽开了一个真心的笑靥，“能够再看到你，真的很好。”小时候他们也曾经是亲密无间的兄弟，只是造化弄人，再多的亲情，在残酷的现实面前，也被磨得一干二净。
　　
　　“对了，除了你跟……”胤|神色古怪地看了如今娇俏美丽的胤i一眼，“保成，还有谁来了吗？”
　　
　　胤i狠狠瞪着胤|，“你这是什么眼神？嘲笑孤是不是？”上辈子他跟这家伙就犯冲，从小到大两个人什么都要比一比，就没有和平相处的时候。这回不但在这家伙面前出了丑，居然还被他救了！绝对是他这辈子最大的耻辱啊……
　　
　　胤|笑意盈盈地看着忿忿不平的胤i，“可不是，当年风流倜傥男女通吃的太子殿下如今居然变成了女儿身，我不好好欣赏一下不是太可惜了？”
　　
　　“你……”胤i磨牙，偏偏人家说的是事实，何况刚刚被人救了，他脸皮再厚也不可能现在就翻脸。
　　
　　眼看向来嚣张的二哥被气得说不出话来，这段时间培养出了感情的胤T只好打圆场，“除了我们，还有小九，其他人还没找到……”
　　
　　“小九？”胤|愣了一下，显然是想起了那个兄弟之中最为美貌却嚣张任性不在太子之下的财神九弟，“哦，这也不错，九弟前世跟你的感情就最好。他变成了谁啊？”
　　
　　胤|本是随意一问，却不想胤T干咳一声，才小声说道，“是皇后的养女，兰馨公主。”
　　
　　“啊？”胤|愣了一下，蓦然大笑出声，“好啊，我记得九弟以前长相阴柔俊美，却是最讨厌别人说他长的美了，现在倒好，居然真的变成女人了……我还真想看看九弟如今是什么模样……”最嚣张高傲的老九啊……阴柔的美貌可是他的逆鳞……
　　
　　胤G想到了素来高傲的九弟如今的模样，眼里闪过一丝笑意。
　　
　　“大哥，四哥，”胤T扶额，“你们还是厚道点吧。”小九堂堂一个天潢贵胄变成女人已经很憋屈了，你们就不要再刺激他了。
　　
　　“好吧，”胤|勉强止住笑意，“就看在八弟的面子上，大哥不当面嘲笑他就是了……”
　　
　　兄弟相认完了，胤G把探究的眼神投向了一直微笑着看着他们的路西法，“八弟，这位是……”这个人绝对不是原来的弘历，应该也不是他们的兄弟之一，到底是什么人？
　　
　　“你是说皇阿玛啊？”胤T脸上浮起真心的笑容，介绍了一遍路西法的身份。
　　
　　殊不知他对路西法的称呼让胤|跟胤G大吃一惊。
　　
　　这个陌生人魔王的身份就算了，可是八弟居然叫他皇阿玛？！
　　
　　胤|惊讶道，“八弟，你叫他皇阿玛？”
　　
　　胤T理所当然地点头，“路西法现在就是我的皇阿玛啊。有什么问题？”
　　
　　“可是你叫他皇阿玛，那皇阿玛……”怎么办？胤|心里隐隐有了一些猜测。
　　
　　胤T的脸色微微一沉，显然知道胤|说的是谁，神色冷淡道，“当年金銮殿上那句‘系辛者库贱妇所生，自幼心高阴险……自此朕与胤T，父子之恩绝矣！’我一直记得清清楚楚，从未忘记过。”既然他从未视我为子，我又为何要视他为父？
　　
　　胤|的脸色暗了下来，当年皇阿玛是怎么对待八弟的，他们看得一清二楚，即使那时候他们因为皇位之争兄弟之间已经没有多少亲情可言，可是他们还是不得不凭良心说一句，从头到尾，都是皇阿玛对不起八弟。八弟的出生不是他能够选择的，可是皇阿玛却把一切的错都怪罪在了最无辜的八弟身上，致使他从小就被宫人欺凌，好不容易凭自己的能力得到了承认，却被皇阿玛处处打压。是皇阿玛，硬生生地毁掉了一颗对父亲满是孺慕敬仰的纯真心灵。
　　
　　看了一眼神色宠溺地看着胤T的俊美男子一眼，再看看凤眸闪烁着欢喜信赖的胤T，胤|心里有丝丝震动，这样的神色，当年从未在胤T的眼中出现过，这个男子是真的把八弟当成了自己的孩子宠爱着，比起皇阿玛，这个身为魔王的男子，确实好了许多……不怪八弟会对皇阿玛死了心，把另一个人认为了阿玛……
　　
　　“大哥，”胤G低声唤道，“家里那位……”
　　
　　胤|身体一震，糟糕，他怎么忘了家里那位要命的主？这要是让家里那位知道了，还不知道要闹出什么事来！
　　
　　“我们要不要告诉二哥跟老八……”胤G罕见地犹豫了，牵涉到那位，他也不知道该如何是好。
　　
　　胤|看了那对其乐融融温馨无限的父子一眼，叹了口气道，“先瞒着吧，那位现在行动不方便，胤T又在深宫，不会有什么机会见面的。”只要他们不说，瞒一阵子应该还是可以的。
　　
　　两人说话声音很小，胤T跟胤i并没有听清楚他们的话，只是他们忽略了房间里还有一个不是凡人的路西法，很明显听到了他们的话的路西法眼里闪过思索，然后意味深长地笑了。
　　
　　“皇阿玛？”胤T看到了路西法的笑容，已经很了解路西法的笑容意味的他毫无同情心地猜想这是谁那么倒霉要被皇阿玛算计了？
　　
　　“朕在想要不要把福隆安跟福康安调到坤宁宫，也好方便你们兄弟相聚。”
　　
　　“哦，”胤T当然不会相信路西法的推辞，不过也没有去问，反正他知道皇阿玛绝对不会算计他就足够了，“大哥跟四哥都是富察家的，调到坤宁宫未免太大材小用了，让四哥当皇阿玛的贴身侍卫好了。大哥的话……”
　　
　　“可以让我去军营吗？”胤|请求道，“我想去军营。”
　　
　　“军营么……”路西法想了想，点头道，“也好，你就去军营吧。”胤T的登基需要助力，掌管兵权的福隆安对胤T有帮助。
　　
　　“谢谢。”胤|很高兴，他一直都很清楚，战场才是真正适合他的地方，上辈子他跟胤i抢那个位子，更多的不过是意气之争罢了。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　富察府。
　　
　　胤|跟胤G走在花园小径上，两人都有些心不在焉。
　　
　　沿途的下人都恭敬地行礼，看着两位少爷前进的方向感叹道，“二少爷跟三少爷又去看小姐了。”
　　
　　“嗯，两位少爷每次出门回来都会去看小姐一趟，真的是很疼爱小姐啊……”
　　
　　“可不是，家里三位少爷都很疼爱小姐这个妹妹的，可谓是兄妹情深……”
　　
　　“小姐温婉优雅，端庄高贵，琴棋书画样样精通，可不是招人疼么？”
　　
　　……
　　
　　走远的胤|跟胤G并没有听到下人的议论，径直来到了一个清净幽雅的院子。
　　
　　书房里飘散着淡淡的墨香，不过五六岁模样就已经长得清雅秀丽的女孩聚精会神地写着什么。
　　
　　胤|跟胤G进门之后，神色恭敬，不发一声地在一旁等候。
　　
　　直到女孩放下了笔才隐隐松了口气，恭敬地唤道，“皇阿玛。”
　　
　　“嗯。”女孩仍显稚气的脸庞竟然浮现威严的神色，尊贵的气息宛如君临天下的帝王，“回来了？”
　　
　　“皇阿玛，”胤|犹豫了一下，说道，“今天儿臣在皇宫里看到了二弟跟八弟。”
　　
　　女孩身体一震，神色有些急切，“你说看到了谁？”
　　
　　“是二弟跟八弟。”胤|低着头说道，皇阿玛脸上的急切之色显而易见，只是不知道，让皇阿玛急切的，是二弟还是八弟呢？是二弟吧？自始至终，真正被皇阿玛当成儿子疼爱的，只有保成而已……至于他们，是臣子多过儿子，他们早就该习惯了……
　　
　　重生成富察・云雅的康熙心情很复杂，本来他应该想到的是最疼爱的儿子保成才对，可是为什么，他心里浮现的，却是前世那个他最不重视的儿子的面孔呢……胤T，这个他一直忽略甚至伤害的儿子，同样是他的儿子，他跟保成的待遇可谓是天差地别，他知道胤T是无辜的，可是胤T的存在，就像是他的一个污点，一直在提醒着他曾经的荒唐，所以他没有办法正眼看待胤T，一直忽略他……可是，在他不知道的时候，那个稚嫩的孩童，渐渐成长成为了温润如玉的翩翩君子，他的才华品貌是那么的出色，足以让人们遗忘了他的出身，可是他太出色了，以至于让他感受到了威胁，为了保成，他在大殿上口出恶言，把胤T的骄傲和尊严狠狠地踩在了脚下……他亲眼看到那孩子不复温雅苍白没有血色的脸庞，摇摇欲坠的身形，心里有不明所以的痛，但是他选择了忽略，然后看着那孩子眼里孺慕的光彩渐渐消失，变成了一潭死水……想到他重生之后知道的那个孩子最后的结局，他心里竟然有了悔恨……如今那孩子竟然也重生了，还变成了中宫嫡子……他现在怎么样了？是不是……恨着他……有生以来第一次，康熙竟然迟疑了……
　　
　　 

作者有话要说：啊，好心疼八八啊……好想虐虐康熙……




15

15、所谓联姻 ... 
 
 
　　养心殿。
　　
　　三阿哥暂时居住的偏殿。
　　
　　虽然路西法真正承认的儿子只有胤T一人，但是既然他接手了乾隆的身体，那么他就会成为一个合格的父亲，照顾好他的儿女们。
　　
　　三阿哥的房间里，永璋正半卧在床上喝药，他的身体病重已久，不是一时半会就能好的，只能慢慢调养，不过比起之前的骨瘦如柴面无血色，他的身体已经好了许多，看见路西法走了进来，苍白俊秀的脸庞挂上了清浅的微笑，“皇阿玛。”
　　
　　路西法点头，走到床边坐下，轻声问道，“好点了吗，永璋？你觉得身体怎么样？”
　　
　　“儿臣已经好多了，谢皇阿玛关心。”永璋是真的很开心，这段日子，对他来说就好像身在梦中一样，如果真的是一场梦，他只愿长醉不复醒。
　　
　　“你的身体变得这么糟糕都是皇阿玛的疏忽。好好休养，皇阿玛还等着你养好身体为皇阿玛分忧呢。”路西法笑道。
　　
　　“是，皇阿玛。”永璋的眼睛亮了起来，皇阿玛对他有着期望呢。
　　
　　路西法颔首道，“你好好休息，朕还有事，先走一步了。”
　　
　　虽然不舍得皇阿玛这么快就离开，但是永璋还是很懂事的，点点头没有多做挽留。
　　
　　坤宁宫。
　　
　　路西法刚刚踏进去，迎面扑来一个小小的黑影，敏锐地捕捉到空气中熟悉的气息，路西法没有下意识地把扑到怀里的人扔出去，而是伸出双手护住了怀里的人，低头宠溺地笑道，“永w，又调皮了？”
　　
　　扑到路西法怀里的正是被皇后收养的十一阿哥永w，只比永D大几个月，调皮可爱古灵精怪，是个标准的小财迷，最喜欢收藏那些宝贝。
　　
　　“皇阿玛，皇阿玛，永w好想你哦！”怀里的小包子脸蛋红扑扑的，撒娇地在路西法怀里蹭着。
　　
　　“哦？朕看是想念朕的那些宝贝吧？”路西法抱着小包子在榻上坐下，笑道。
　　
　　“可不是嘛，”胤T唇角含笑，“十一哥刚才还在惦记着皇阿玛什么时候来看他要敲诈点宝贝呢。”
　　
　　皇后掩唇轻笑，经过这段时间，皇后的性格软了许多，不再像以前那样冷硬严肃，而路西法也经常没事就往坤宁宫跑，后宫去的很少，偶尔去的时候都是直接用了幻术让被翻牌的妃嫔产生了幻觉，他对乾隆的后宫可一点兴趣都没有。
　　
　　“呵呵……”永w吐吐舌，可爱的小脸带着撒娇讨好的笑容，“永w真的很想皇阿玛的，皇阿玛的宝贝只想了一点点而已。”
　　
　　“古灵精怪！”路西法宠溺地捏捏他的小鼻子，胤T虽然很出色，但终究重活了一世，总是少了些孩童的天真活泼，其他的阿哥都已经是少年或者青年了，只有永w还只有７岁，在皇后的宠爱下还是个精灵可爱的孩子，当然他并不天真，该狠的时候永w绝对不会手下留情，皇家从来就没有真正的孩子。
　　
　　几个人就像一家人一样和乐融融地相处了一段时间，完全看不出是处于亲情淡薄的皇室，倒更像是普通的百姓家庭。
　　
　　用完了午膳，路西法示意皇后带着永w去睡午觉，自己带着胤T去了书房。
　　
　　“永D，”路西法看了一下胤T放在书桌上的字，赞赏地点点头，“写得很好，看样子你最近确实下了苦功夫，字长进了不少。”
　　
　　“没办法，我上辈子就那手字拿不出手，要是再不好好练练，那也太丢脸了。”胤T有些尴尬地揉揉鼻子。
　　
　　“这种事急不得，慢慢来。练字也可以心神安宁，你没事的话就多练练吧。”路西法这时候就像个严父，而不是平常宠爱孩子的慈父。对于他来说，孩子固然要宠爱，但是更重要的是教会孩子如何成长变成一个强者，只有让孩子拥有了足够强大的力量，才是对孩子真正的爱。因为他不可能永远陪伴着自己的孩子，他必须让孩子拥有自保之力不被人欺凌。一味的溺爱只会毁了孩子。
　　
　　“永D知道了。”
　　
　　“永D，我今天来，是想跟你说一下关于富察家的事。”
　　
　　“富察家？”永D愣了一下，转念一想便明白过来了，“皇阿玛是想让富察家站到我这边？”
　　
　　“富察傅恒是个聪明人，富察家是个很好的助力，他家的三个儿子，福灵安、福隆安还有福康安都是难得的人才，你如果能够得到他们的全力辅佐，必然可以事半功倍。”
　　
　　“大哥现在是福隆安，四哥是福康安，这样还不够吗？”胤T不明白。
　　
　　“永D，富察家现在主事的是傅恒，而不是你两个哥哥。即使他们支持你，没有傅恒的支持，还是不够的。富察家的势力，你要握在手里才行，否则富察家将来可能会成为你的障碍。”
　　
　　“那我应该怎么办？”
　　
　　“富察家的人极为护短，对家人极为重视，而我听说富察家有个备受宠爱的小女儿，今年不过六岁，刚好比你小一岁……”
　　
　　胤T愣了一下，有些哭笑不得，“皇阿玛，你不会是想让我去诱拐小女孩吧？”联姻是最简单的手段没错，不过一个六岁的小女孩……虽然他这具身体只有七岁，但是他可是明明白白的几十岁的人了……他没有恋童癖啊……
　　
　　“虽然联姻是最简单的手段，但是你不愿意的话我也不会勉强你。”路西法笑道，“反正你现在与富察家两位公子交好，没事就出宫去他们家坐坐，傅恒是个聪明人，只要朕流露出立你为储君的意思，你再让他看到你的本事，他会知道该怎么做的。联姻不过是为了让这段关系变得更稳固罢了。”
　　
　　胤T松了口气，还好不是让他去诱拐小女孩，他堂堂廉亲王，才不会沦落到那个地步……
　　
　　路西法轻笑，“不过我听说那位富察家的掌上明珠可是出了名的秀丽温婉端庄优雅，而且小小年纪琴棋书画样样精通，待人恩威并施，手段极为出色，富察家的下人提起这位小姐没有一个不是赞不绝口的。永D，你将来也是要立后的，富察家的小姐无论家世容颜还是品行都足以为后，你还是考虑考虑吧，毕竟，富察家的家教素来不错，富察家的公子也都是难得的英才，在这样的家庭里，教出来的女儿应当是不差的。”
　　
　　胤T陷入了沉思，路西法说得没错，既然已经决定了他是日后的储君，那么他将来是一定要立后的，与其选一个不知根底的陌生女子，不如选一个熟悉的，至少富察家的家教确实不错，那家人也没一个是笨的，这样的家庭里养出来的女儿不说极其出色也该是不差的。何况，富察家的家世显赫，他们的女儿也只有进宫的份，不然的话也是指给王爷当福晋。
　　
　　“先看看吧。”路西法看胤T动摇了，说道，“我找个时间让皇后以她的名义让富察的夫人带着女儿进宫来，到时候你可以看看。不喜欢就不要了，反正要让一个人忠心耿耿的方法还是很多的。”
　　
　　胤T点点头，这样也好，听起来那位富察家的小姐手段不一般，他也着实很好奇，想看看到底是什么样的女孩。
　　
　　皇后的动作很快，路西法跟她说了一下有意将富察家的女儿内定为胤T将来的皇后人选，让她找个时间把人召进宫看看之后，皇后马上就风风火火地传旨到富察家，说要召见富察傅恒的夫人跟富察家的掌上明珠富察・云雅。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　富察家。　　
　　
　　接到圣旨的富察夫人有些懵了，紧张地问道，“这是怎么一回事啊，老爷？为什么皇后会突然召见云雅啊？”
　　
　　富察傅恒也有些奇怪，按理说皇后从来没见过他们家云雅，如果没有什么原因，怎么会突然想要召见他们家的女儿呢？难道是……
　　
　　看富察傅恒有些明悟的样子，富察夫人催促道，“老爷，你是不是想到了什么？你倒是快说啊，急死我了。”
　　
　　富察傅恒摇摇头，“夫人，你现在什么都不要问，也不必问，带着云雅规规矩矩地进宫就好。皇后不过是召见云雅而已，不会出什么事的。云雅那孩子从小就聪慧伶俐，想必不会出什么差错的。你这几天再给云雅讲讲进宫的规矩，别到时候失了礼节。”
　　
　　富察夫人满腹疑惑，还是顺从地点点头，她很聪明，知道什么改问什么不该问，既然老爷这么说了，她听了便是。
　　
　　知道了圣旨的胤|跟胤G一时间也有些愣了。他们都是九龙夺嫡里过来的人物，其中一个还是最后的胜利者，转念一想便明白了这道旨意背后的含义，但是知道之后他们实在是不知道该做什么表情，只能相对苦笑。
　　
　　很显然，如果没有人特意提过，深居后宫的皇后是不会对富察家的掌上明珠感兴趣的。现在宫里能够在皇后面前说上话的，或者说，能够示意皇后做某些事的，只有一个人，就是当今皇帝。那么，皇后召见一个尚在闺阁的小姐还能有什么含义呢？联想到皇后膝下十二阿哥今年的年纪跟富察家小姐的年纪，其实事实很简单。
　　
　　但就是这个简单的事实，让胤|跟胤G相视无言。联姻是他们惯用的手段，用来拉拢一个家族，加深彼此之间的联系，八弟的意思他们很清楚，想要拉拢富察家，跟富察家联姻是最好的打算，何况八弟现在身为中宫嫡子，又深得宠爱，将来是一定会登基的，不管从哪方面来说，富察家的小姐都是最好的皇后人选，皇后宣召富察家的小姐进宫，想必也是想看看富察家的小姐品行如何，如果合格的话，就让他们提前培养一下感情，这样的话，将来成了亲也会相处得融洽一点，联姻他们无法避免，但是至少他们能够选择一个比较合自己心意的女子。
　　
　　这打算是不错，问题在于要联姻的两位主角。八弟他们还不知道，他们可是一清二楚，富察家的小姐，他们的妹妹，可是他们的皇阿玛啊！难道要让八弟娶皇阿玛为妻么？且不说皇阿玛怎么反应，八弟要是知道了富察云雅是皇阿玛还会同意吗？　　
　　
　　“之前我们还伤脑筋怎么瞒着八弟他们呢，这下可好，不用瞒了。”胤|苦笑，“八弟见到皇阿玛岂有认不出来的道理？”
　　
　　“二哥也在宫里，到时候他是一定会去凑热闹的。”胤G冰冷的声音一如既往的淡漠，却带着丝丝无奈。
　　
　　“等皇阿玛进宫那天，坤宁宫估计会很热闹的。”他已经可以想象到那天会有的混乱了……
　　
　　“现在怎么办？”胤G抿唇。
　　
　　“不然我们直接跟老八说实话，让他们打消了这个主意吧。”胤|建议道。
　　
　　“你觉得有可能么？”胤G冷淡地看了他一眼。
　　
　　“对啊，皇阿玛现在是富察家的小姐……”可不是想躲就能躲的。
　　
　　两人沉默了。
　　
　　半晌，胤|突然道，“其实，我觉得，让皇阿玛嫁给老八，也许是个不错的主意。”
　　
　　胤G眼神古怪地看着他，意思很明显，不会是被刺激大了抽风了吧？
　　
　　“你听我说，老四。”胤|也不恼，“皇阿玛现在是富察家的小姐，他终究是要嫁人的，可是你想以皇阿玛的骄傲，可能甘心屈居于一个男人之下么？没准新婚没两天就要上演弑夫的戏码。不如让皇阿玛嫁给八弟，虽然上辈子他们是父子，可是这辈子他们可是一点血缘关系都没有，皇阿玛嫁给八弟，八弟再怎么样看在他是皇阿玛的份上也不会难为他的。大不了让皇阿玛当皇后掌管着后宫，八弟有喜欢的女子纳进宫宠着就是了。只要八弟面上宠着皇后，给了皇后足够的面子跟权力，谁会去管他们两个实际上是什么关系，你说对不对？”
　　
　　被胤|这么一说，胤G若有所思，这的确是个好办法，皇阿玛现在身份不同，嫁人是一定的，与其让皇阿玛嫁给一个陌生的男人，不如让他嫁给老八得了，看在一世父子的份上，老八再怎么怨恨也会好好敬着皇阿玛的。但是，问题是……
　　
　　“皇阿玛会同意吗？”胤G冷静地提出问题，“你觉得皇阿玛会同意嫁给自己的儿子？”
　　
　　“皇阿玛很冷静，”胤|这个倒是不担心，“他会明白什么样的选择是最好的，因为他曾经是个出色的帝王。”
　　
　　“既然这样，我们就什么都不要管，等着看就行了。”胤G下了结论，还是什么都不要做比较好，免得引火烧身。
　　
　　胤|深有同感地点头。随便插手的话，没准皇阿玛会拿他们两个开刀，还是免了吧。　
　　
　　 

作者有话要说：这章很肥哦，不小心就写多了……不过还是意犹未尽……康熙的反应还没写……




16

16、康熙与八八 ... 
 
 
　　皇后让他进宫？听到自家额娘传来的消息的康熙愣了一下，送走了富察夫人之后静下心来思索到底是怎么一回事。
　　
　　他本就是君临天下的帝王，其中的弯弯绕绕一下子便想明白了，只是忍不住哭笑不得，如果他没猜错的话，皇后的意思大概是想看看他有没有资格成为十二阿哥将来的皇后。可是，问题是那个十二阿哥，现在是他的八儿子胤T啊！嫁给自己的儿子，这算怎么回事？
　　
　　不过，胤T难道不知道他是富察云雅吗？如果知道的话，怎么会做出这样的决定？康熙沉吟道，保清他们没有告诉胤T朕也来了这里么？
　　
　　起先康熙还有些奇怪，为什么大儿子跟四儿子没有告诉另外三个儿子他也来了这里，后来想到了上辈子他对八儿子的所作所为，他露出了然的神色，胤G他们不是不想说，而是不能说吧！要怎么告诉胤T，他们的皇阿玛也来了，然后还变成了富察家的小姐，保清他们的妹妹？
　　
　　只是，现在他该怎么办呢？要进宫的话，是势必会见到胤T、保成跟胤K的。且不说老九跟保成，胤T见到他会是什么样的反应？会不会怨恨着上辈子他的绝情？
　　
　　有生以来第一次，康熙心里充满了忐忑不安，矛盾地等待着进宫那天的到来。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－　　
　　
　　坤宁宫。
　　
　　皇后坐在主位，冷着一张脸打量着坐在下首的富察・云雅，心里赞赏地点了点头。
　　
　　这位富察家的小姐，果真是不错的。长相清丽秀美，气质端庄优雅，应对大方得体，进退有度，确实很有风范。据说琴棋书画也是样样精通，人品也是好的，再加上富察家的家世，确实有资格当得起永D的皇后这个位置。
　　
　　今天一看，皇后十分满意。
　　
　　披着富察云雅壳的康熙坐在位子上，虽然表面仍是一副淡定从容的模样，心里其实很郁闷，他身为大清的九五至尊，天下之主，向来是君临天下，高高在上，何曾有谁敢这么大逆不道地打量他试探他来着？偏偏重生之后居然变成了他的曾孙媳妇候选人，还被他的孙媳妇这么评价！
　　
　　“十二阿哥驾到。”外面传来通传的声音，一个纤细的身影已经缓步走了进来。
　　
　　不过七岁的小少年面容精致俊秀，犹带着一丝稚气，唇边含笑，令人如沐春风，一身悠然风华犹如清茶般清淡而悠远，足可见少年长大后的绝世风姿。
　　
　　富察夫人眼睛一亮，这就是十二阿哥么？真的是十分出色啊！
　　
　　皇后看着缓步而来，尊贵而优雅的气息自然流露出来的小少年，一股骄傲油然而生，她的儿子，已经长成这般出色的少年郎了呢！
　　
　　两人各有赞叹，都没有发现富察云雅身体一僵，眼睛紧紧地盯着走进来的十二阿哥不放，眼中闪过的情绪复杂不可辨，交织在一起，激动、不安、期待……
　　
　　“儿臣参见皇额娘！”胤T含笑行礼。
　　
　　皇后连扶起他，“起来吧，永D，不必多礼。”
　　
　　“谢皇额娘。”胤T应道，顺从地站起身，眼神有意无意地扫过在场唯一一个跟他同龄的小女孩，心里纳闷，这个小女孩怎么看起来像是认识他的模样？一看到他就这么激动？难道是他哪个冤家兄弟？不会这么巧吧？
　　
　　虽然心里思绪百转千回，但是胤T面上依旧是令人如沐春风的温雅笑容，“皇额娘，儿臣似乎打扰你们了呢。”
　　
　　“这倒没有。”皇后美丽的脸上难得带了笑容，“来，永D，皇额娘给你介绍一下，这位是富察傅恒大人的嫡福晋，还有他的小女儿，富察家的千金，富察・云雅。”
　　
　　“永D见过富察夫人，见过富察小姐。”胤T含笑问候，温润如玉的笑容令富察夫人赞叹不已。果然不愧是中宫嫡子啊，这气度果真非凡。
　　
　　“十二阿哥太客气了。”富察夫人回应道。
　　
　　勉强恢复理智的康熙缓缓福身，“富察・云雅……见过十二阿哥。”
　　
　　胤T的微笑一僵。富察云雅的神色……这种即使行礼也没有丝毫的示弱，反而有一种傲然而优雅的风采散发出来……这种淡定从容的气势……这种熟悉的神色……刚才他一进屋子就感觉到一股强烈的视线落在他身上，他以为是哪个兄弟也一样重生了……可是他忘了，如今大哥跟老四都重生在富察家，如果是哪个兄弟，他们又怎么会不对他说？若说是因为前世恩怨，可是说起来跟他前世势同水火最厉害的就是老四了，连老四他都能一笑泯恩仇，何况是其他兄弟？说他们不知道也不可能，他们这些兄弟斗了一辈子，说句夸张的话，就是化成灰他们也会认得彼此。能让大哥跟老四对他三缄其口，闭口不提这个极有可能跟他们一样是重生的人的理由只有一个，这个人的身份不一般！而能让大哥跟老四这么忌讳的，还能有谁呢？
　　
　　圣祖帝！大清最尊贵的皇帝！他们最尊敬的皇阿玛！也是遗弃了他最后被他所放弃的父亲！难怪大哥他们没有跟他说过。恐怕之前还想要隐瞒吧。只是却被他和皇阿玛阴差阳错地打破了他们的如意算盘。该说是苍天弄人么？胤T唇角浮现一丝苦笑，从来没有想过，这个人竟然也重生了，在这么一个尴尬的场景见面，他可能内定的未婚妻！看皇额娘的神色，这个未婚妻可能很快就会变成现实了。更荒唐的是，这件事还是他一手促成的！现在见面还有什么意义么？前世种种譬如过往云烟，忘了便罢了。尔既不为父，吾便不为子。言犹在耳，他不会忘也不敢忘。何况如今的他已经有了真正疼爱他的父亲了。康熙，前世你在金銮殿上断了你我父子缘分，今生我便视你为皇父。你曾给我命给我名，养育之恩不敢忘，我会敬你为皇，但是，我的父亲只有一个，那就是魔界之主路西法。在你面前，你只是君，我只是臣，仅此而已！
　　
　　下定了决心，胤T温润的凤眸闪动着坚决的色彩，似乎下了什么决定。
　　
　　看着那双写满了坚决的温润眸子，康熙没来由感动一阵不安，仿佛有什么重要的东西在刚才那一瞬间离他而去，再也找不回来。
　　
　　皇后却是有些奇怪，怎么自家儿子看到富察家的小姐就这么盯着人家不放了？转念一想，皇后掩唇一笑，永D这是……对人家小姑娘一见钟情了？（……这误会开大了……）这感情好，富察家的小姐她看着是个不错的，若没什么意外，多半是要成为永D的皇后的，若是永D跟这小姑娘能够看对眼的话，以后他们相处起来也会开心一些，身为皇子，联姻是不可避免的，但是当娘的，还是希望孩子能够找到一个合心意的，毕竟是要相伴一生的人，马虎不得。
　　
　　富察夫人虽然有些奇怪为什么十二阿哥跟自家女儿的神色有些古怪，不过觉得这对小儿女是看对眼了，也就没有多加思考，毕竟看皇后的意思，两人以后可能是要在一起过一辈子的，要是女儿能够跟十二阿哥两情相悦，她看着也能放心一些不是？
　　
　　“永D啊，”以为找到了真相的皇后笑道，“云雅是第一次进宫，你带她去御花园参观一下吧。”虽说男女七岁不同席，不过这俩都还只是小毛孩，自然不用顾忌那么多。
　　
　　“儿臣遵旨。”收回那些繁杂的思绪，胤T轻声应道，“请吧，富察小姐。”
　　
　　“十二阿哥请。”尽管有很多话想跟儿子说，但是皇后跟富察夫人面前，戏还是要做足的。
　　
　　两人就在皇后跟富察夫人欣慰期待的目光中带着几个宫女侍卫离开了坤宁宫。
　　
　　御花园里。
　　
　　胤T一路上都保持着温润如玉的笑容，不停地给康熙讲解着路上的景色。
　　
　　康熙几次想插嘴都说不上话，心里小人直挠墙，御花园的景色朕上辈子早就看腻了！你犯得着这么仔细地给朕讲一遍么！
　　
　　好不容易胤T停了下来，康熙大喜，刚想开口说些什么，身后传来一个惊奇的声音，“十二弟，你怎么在这？”
　　
　　两人回头一看，正是胤K跟胤i。他们两人其实也是早知道今天富察家的小姐会来宫里，两个上辈子风流惯了的家伙商量好了想来看看这位被人称叹不已的富察家小姐究竟有多出色，所以特意在御花园等着。
　　
　　胤T微笑道，“四姐姐，兰馨姐姐。正好遇到你们，不如我们去那边的凉亭坐坐吧。”
　　
　　康熙也很激动，这两个也是他的儿子啊，还有他最宠爱的儿子保成！虽然最后因为皇位之争他对保成终究是放弃了，但是保成是他精心养育大的孩子，他是真的把他当儿子宠爱着的！
　　
　　对富察云雅的激动神色感到有些奇怪的胤i跟胤K点点头，四人挥退了跟随着的宫女侍卫，走进了凉亭坐下。
　　
　　“老八，你现在能说说是怎么回事了吧？”胤i的脸庞挂上了一丝饶有兴趣的笑容，“难道说这位富察云雅小姐也是咱们哪个冤家兄弟不成？”那这乐子可就大了！
　　
　　“保成！”康熙忍不住激动地握住胤i放在桌子上的手，“朕是你皇阿玛！”
　　
　　胤i一愣，“皇阿玛？！”
　　
　　康熙激动地点头，他没有想到有生之年，他们父子还有相见的机会，当真是上苍垂怜！
　　
　　一旁的胤K也瞪大了眼睛，不会吧，居然是皇阿玛？
　　
　　“皇阿玛！”胤i也很激动。两人相见，都是眼眶微红。
　　
　　胤T看着这出温馨的父子相认，眼里闪过一丝嘲讽，果然，对于他来说，只有二哥才是他的儿子吧！他们这些其他的兄弟，不过是亲近些的臣子罢了！可惜他上辈子一直没能明白这个道理，以至于毫无防备地被从九重天打落地狱，毫无翻身的机会！
　　
　　康熙激动中仍不忘观察胤T的神色，当看到胤T眼中一闪而逝的嘲讽时，不知为何，心里有些心虚，下意识地放开了胤i的手，干咳一声，“保成，你都是大人了，怎么还是这么不稳重呢。”
　　
　　胤i也发现了自己的失态，有些不好意思地点头，“皇阿玛说的是。”
　　
　　“胤K，你也来了。这是好事。以后你们兄弟不要再像以前一样斗来斗去了。”康熙对坐在一边不发一言的胤K说道。
　　
　　“是，皇阿玛。”胤K老早就习惯了皇阿玛有了二哥就把他们忘了的情况，无所谓地点头。
　　
　　“哈哈，皇阿玛，您放心，这辈子就算儿臣们想争也没办法争了。”胤i笑道，“这辈子老八是中宫嫡子，又深得皇帝的宠爱，储君之位毫无疑问，咱们别的兄弟不是没有重生在皇家，就是变成了女子，可没有机会去争。”
　　
　　“呵呵，说的也是……”康熙笑出声。
　　
　　两人说得高兴，胤T跟胤K对视一眼，也慢慢说起话来。反正他们这个皇阿玛就是这样，通常他们那位二哥在场的时候，皇阿玛是不会注意到他们的。　　
　　
　　




17

17、纠结心痛 ... 
 
 
　　“没想到皇阿玛你也来了呢！”胤i端丽的脸庞满是欣喜，众多兄弟中，他是唯一一个由康熙抚养长大的阿哥，更是得到了康熙的倾心宠爱，哪怕最后他被康熙亲手圈禁，也改变不了他对康熙满心的孺慕。见到康熙也重生了，自然是欣喜万分，“大哥跟老四也真是的，怎么都不跟我们说一声呢！”说到最后，端丽的俏脸多了几分娇嗔，看得康熙一愣一愣的，从来没想过他那个向来骄傲华美如九天之上的凤凰的宝贝儿子会有这样的神色。
　　
　　胤K笑容一顿，倒是很明白老大跟老四的想法，大哥跟老四……他们是顾忌着八哥吧……毕竟皇阿玛对八哥实在是太不公平了……要是让八哥知道皇阿玛也重生了……虽然不至于闹出什么事来，但是总是会有些不自在的吧？“八哥……”胤K难掩担忧地握住胤T纤细的手腕。
　　
　　胤T蓦然一笑，笑容里满是安抚的意味，“不必担心，九弟。我没事。”是的，他没事，他已经不再在意圣祖帝是否当他是儿子了，已经不在意的东西如何能够再伤到他？他有了真心疼爱他的父亲，被捧在手心里宠着护着，如今的他，很幸福……
　　
　　“嗯。”胤K微微点头，八哥现在有路叔叔，他相信路叔叔一定会保护好八哥不受伤害的！两人相视而笑，彼此间流转着浓浓的温情，让人看了亦是会心一笑。
　　
　　无意间看到的康熙皱了皱眉，心里忽然有些不舒服，以往他出现的时候，胤T哪次不是满怀孺慕敬仰地看着他？可是现在，明明他就坐在胤T身边，胤T却丝毫没有在意他……从一开始，胤T就没有认真看过他一眼……他就这么不堪入目么？心里忽然有一丝委屈愤懑，前世的康熙身为九五至尊，天下之主，是绝对不会有这种脆弱的感情的，只是今生他却是直接重生成了富察・云雅，富察家唯一的女儿，虽然不至于娇惯，但却被当成了掌上明珠宠爱着长大的，比起前世却多了几分脆弱。
　　
　　胤i眨了眨眼，有些疑惑地看着康熙，是他看错了吧？皇阿玛怎么可能委屈愤懑地看着八弟呢？要知道他家皇阿玛可是最冷静睿智的了。再一细看，康熙仍是那副优雅尊贵的模样，胤i松了口气，他就说嘛，果然是他看错了。
　　
　　“皇阿玛，”胤i勾唇笑道，“没想到皇阿玛会重生成富察家的小姐呢。”他从来没有想过有一天他那位永远君临天下尊贵傲然冷静睿智沉着从容的皇阿玛有一天会变成一个清丽秀美的小女孩。要是之前有人这么说，他一定会以为对方是在说笑话……不过，胤i叹了口气，他跟皇阿玛还真是同病相怜了……目前找到的兄弟里，就他跟老九变成了女人，现在又多了一个皇阿玛……呜呜，为什么他这么倒霉！难道是因为上辈子欺负老八欺负得太过分了？可是老九不是跟老八感情很好么……
　　
　　胤K却是一愣，对了，富察家的小姐！他今天跟二哥是为了看看被内定为八哥未来的皇后的富察云雅到底有什么能耐才过来的！只是刚刚发现皇阿玛竟然也重生了才会一时忘了这件事。现在皇阿玛就是富察云雅，富察云雅无意外的话又是八哥内定的皇后，那不就是说八哥要娶皇阿玛？！被这个天雷雷得外焦里嫩，胤K一副天要塌下来的模样，反应不能。
　　
　　“老九？”胤i疑惑地拍拍他的肩膀，“你干嘛呢？一副天要塌下来的样子？出什么事了？”
　　
　　还在茫然中的胤K下意识地把自己刚才的想法说了出来。
　　
　　胤i笑容一僵，显然是也想到了这个一直被他们忽略的事实。
　　
　　康熙愣了一下，下意识地看向同样愣住的胤T，有些不自在地移开了眼神。
　　
　　胤T这时才想起他让皇后召富察云雅进宫的目的。本来他的想法是没有问题的，只是现在，富察云雅却变成了圣祖帝……胤T忍不住苦笑，老天真的要这么捉弄他吗？理智上来说，如果富察云雅是圣祖帝的话，对方的确是皇后的不二人选。后宫的阴谋诡计不比朝堂上的少，稍有不慎都会万劫不复，但是很显然，曾经身为一代明君的圣祖帝若是成为了皇后，统率六宫却是轻而易举的事。他相信没有比圣祖帝重生的富察云雅更合适的人选了。只是，感情上来说，虽然他已经不再在意圣祖帝对他是什么看法了，但是毕竟他曾经是他血脉相连的阿玛，要他娶自己的阿玛，他还真的做不到……
　　
　　胤i毕竟是康熙亲手培养出来的太子，虽然重生之后因为不需要再勾心斗角尔虞我诈而有些松懈，但是头脑可没有变笨，只是愣了一下之后抚着洁白如玉的下颔说道，“其实我觉得，让皇阿玛嫁给老八也不错嘛。”
　　
　　胤K不可置信地看着胤i，很直接地问道，“二哥，你是不是吃错了什么药？”皇阿玛嫁给八哥还说不错？脑子坏掉了吧？
　　
　　“去！你才吃错药了！”胤i翻了个白眼，“听我说完，皇阿玛现在不比前世，他可是富察云雅，富察家的掌上明珠，是要嫁人的。”
　　
　　“那又怎么样？”胤K还是没明白。
　　
　　“笨蛋！”胤i敲了一下他的额头，“富察家是什么身份，他们家的女儿是什么人都能娶的吗？以富察家的身份，皇阿玛将来是一定要参加选秀的！”说到这里，胤i的神色变得很古怪，胤T胤K的脸色也没好到哪去，正主康熙更不用说，一张脸跟调色盘似的变来变去，上辈子他们都是选秀女的主，没想到这辈子他家皇阿玛居然要参加选秀……“王府宗室的咱先不管，皇家适龄的阿哥算起来就只有小十一跟八弟了，以皇阿玛的人品相貌，到时候还不是只有被留在宫里的份么？”何况你能想象皇阿玛被指婚然后屈居于一个陌生的男人身下的情景么？“横竖皇阿玛都是要嫁人的，不如嫁给八弟，至少都是一家人不是？”
　　
　　“可是……”让皇阿玛嫁给八哥，他还是觉得很别扭啊……
　　
　　“没有可是，”胤i不客气地打断他的话，“八弟将来是要继位的，皇帝后宫佳丽三千，就让皇阿玛当皇后管着后宫就行了，以后八弟要是有了喜欢的人，咱们再跟她说明白不就好了？难道八弟的后宫还容不下皇阿玛不成？”
　　
　　“……”虽然二哥说的很有道理，但是……他真的没办法说好……一想到皇阿玛变成八哥后宫的一员，他就很想黑线……
　　
　　康熙一脸黑线，虽然保成的话听起来很有道理，跟他先前想的有异曲同工之妙，但是为什么他听到保成的话就只想黑线呢？
　　
　　“……”胤T一脸苦笑，他该怎么办？他现在无比希望皇阿玛能够出现在他面前，告诉他该如何是好……皇阿玛，你在哪里？
　　
　　“原来你们在这里啊。”突然响起一个温柔磁性的声音，几人回头，只见一身明黄龙袍的俊美男子缓步踱了进来，一举一动间尽是说不尽的优雅邪魅。
　　
　　这人到底是谁？康熙皱眉，重生六年，他很清楚那个曾经很得他的宠爱的孙子是什么荒唐的德行。弘历绝对没有这样的气度！但是又不像是他哪个儿子……
　　
　　康熙还在猜测，下一秒却震惊地看见胤T一脸欣喜地扑进了男子的怀抱，欢快地唤道，“皇阿玛！”明亮的凤眸里满是信赖依恋，心里一紧，这是怎么回事？胤T怎么会对着这个男子叫皇阿玛？有些说不出的慌乱苦涩在心底慢慢蔓延，仿佛失去了什么重要的东西再也找不回来……
　　
　　路西法有意无意地扫了一眼满眼震惊的女孩，微笑着把怀里娇小的身体抱紧，深邃莫测的凤眸眼底满是宠溺的色彩，“永D，你们怎么都在这里？”
　　
　　“皇阿玛，”在路西法温暖宽大的怀抱里，胤T感到了安心，小脸在路西法的怀里蹭了蹭，小声道，“皇额娘吩咐我带富察小姐到御花园走走。”
　　
　　“哦？”路西法似笑非笑的目光扫过还在震惊中的康熙，“这位就是富察家的小姐，傅恒的掌上明珠么？”
　　
　　康熙回过神，惊觉自己现在的身份这种态度对皇帝实在是太不敬了！慌忙行礼，“奴婢……富察云雅参见皇上。”
　　
　　“起来吧，不必多礼。”路西法薄唇轻抿，勾起邪魅的笑容，“富察家的小姐果真是端丽秀雅呢，不愧是傅恒家的女儿。”
　　
　　“皇上谬赞了。”康熙的言行举行都无懈可击。曾经忍气吞声智擒鳌拜的他比任何人都能够忍耐。
　　
　　“皇阿玛你怎么来了？”胤T满心欢喜，皇阿玛竟然真的来了呢！“您不是在批奏折么？”
　　
　　“朕来抓某个偷懒的小鬼啊。”路西法脸上的宠溺神色谁都看得出，“你说去给皇后请安，结果一去就不回了，朕等不到人，只好亲自来了。原来在御花园偷懒呢。”
　　
　　“皇阿玛，儿臣才没有偷懒……”胤T不依地撒娇。
　　
　　两人欢声笑语，一派父子相亲相爱的和睦场景，看在康熙眼里却只觉得说不出的碍眼。曾几何时，胤T满心满眼的孺慕敬仰都是只看着他的？可是现在，他就坐在胤T身边，他却毫无察觉地跟另一个高兴地说着话，亲密地唤他皇阿玛……是他错了么？是他不该把事情做得那么绝，那么绝情，总是无视胤T的存在，才会让胤T伤了心，认了另一个人当阿玛，看他的眼神里却再也没有丝毫的孺慕敬仰……直到现在，他才恍然察觉，自己究竟失去了什么……那是最宝贵的真心，是失去了就再也找不回来的真心……一丝痛苦蒙上了明媚睿智的星眸，康熙只能默默承受着这份痛苦，是他的错，如果不是因为他的绝情，胤T不会这样冷淡地对他……这是他应得的惩罚……
　　
　　胤i叹了口气，早知今日何必当初呢？皇阿玛，当初你那么冷漠地对待八弟，可曾想到会有这么一天？
　　
　　胤K的神色有些奇怪，似是快意似是悲悯，皇阿玛终究是尝到了当初八哥受到的痛苦……这是他应得的，他一点都不同情他……可是，他却是他们的皇阿玛，曾经高高在上尊贵傲然的皇阿玛……世界真是奇妙呢，没想到皇阿玛也会有这么一天……
　　
　　 

作者有话要说：小虐一下……




18

18、街上闹剧 ... 
 
 
　　京城的大街上，几名外貌极其出色的男女组成了一道亮丽的风景，正是出宫游玩的路西法、胤T、胤i、胤K跟胤|、胤G几人。身为公主，胤i跟胤K都带上了面纱，掩住了清丽秀美的容貌。
　　
　　重生之后一直呆在宫里，这段时间又发生了很多事，路西法寻了个时间就带着胤T等人出来走走，至于胤|跟胤G，则是特意找来做保镖的。粘杆处的暗卫也在暗处跟随着，以防万一。
　　
　　一路上，胤T难得轻松地看着街上形形色色的摊子，凤眸里满是笑意，拉着路西法指指点点，喜悦之色溢于言表。路西法宠溺地看着他，神色温柔宠爱，亦然是一个疼爱孩子的好父亲。
　　
　　胤i跟胤K走在后面，一段时间的相处外加同病相怜，导致两人建立起了非一般的革命友谊，走在一起的时候竟然和气地说话，丝毫没有吵嘴的迹象。
　　
　　胤|跟胤G尽责地跟在后面，两人倒是很安静，偶尔搭句嘴，气氛显得和谐自然。
　　
　　忽然，一阵喧闹声从前面传来。
　　
　　几人循声望去，前面有人围成了一个大圈子，似乎是发生了什么事。
　　
　　难得好奇心起，胤T拉着路西法的手道，“阿玛，我们去看看吧。”
　　
　　“好。”路西法宠溺一笑，拉着胤T的小手穿过人群走了进去，看见里面的人几人都是一愣，竟然还是熟人呢！魏氏的两个远房侄子，福尔康跟福尔泰！
　　
　　人群中，两个年轻男子正跟两个美貌少女拉拉扯扯。一名年长一些的男子长相还算俊朗，只是扑扇着大鼻孔，显得有些惹人讨厌。年轻一些要更为俊秀一些，神色中带了些不耐烦。
　　
　　两名少女皆是难得的美貌，那名小姐妆扮的少女长得清丽可人，一副温婉柔弱的模样，只是神色中带了几丝睥睨傲然，凤眸流转着冷冽的光彩，眉宇间含着英气，弱不禁风中显出几分坚毅，更显得少女清雅脱俗。丫鬟妆扮的少女则是娇柔妩媚，一双杏眸清明干净，浑身没有一丝妖娆之气，秀丽非凡。
　　
　　那扑扇着大鼻孔的男子一直伸着手想要越过那个丫鬟去拉住小姐的手，嘴里还不停地说道，“紫薇，你跟我回去吧！紫薇！”
　　
　　丫鬟一直挡在那男子面前，皱着眉说道，“福大少爷，先前我家小姐落难，蒙你相救小姐感激不尽，但是我家小姐跟你清清白白的，请你说话尊重点！不要侮辱我家小姐的清誉！”
　　
　　男子一脸深情的模样，“金锁，你怎么能这么说呢？我跟你家小姐是情不自禁……”
　　
　　见鬼的情不自禁！你不要脸我家小姐还要脸了！你这么说我家小姐还要不要活了？！叫‘金锁’的丫鬟心里暗骂，面上显出怒色，“福大少爷！我家小姐可是清白人家的女子，你救了我家小姐是事实，可是你怎么能趁着救命之恩对我家小姐言语不尊重？我家小姐想走你还拦着不放人？！”
　　
　　哦，原来是这么回事！围观众人恍然大悟，对那个男子投以鄙夷的眼神，你救了人家小姐就救了吧，居然以救命之恩的名义对人家欲行不轨？这也太过分了吧！明显是趁人之危嘛！人家想走还拉拉扯扯的不让人家走，你是何居心？这要是传出去人家姑娘还要不要活了？人家都说了放尊重点了，这人还纠缠不清，还有脸说什么情不自禁，真是不要脸！看这姑娘长得清丽美貌，不会是看中人家长得貌美才救的人吧？这么欺负一个姑娘家，真是太无耻了！　　
　　
　　胤T看清楚那小姐的神色，眼神一闪，低声问道，“四哥，小九，你看那个小姐，像不像十四弟？”
　　
　　“什么？”胤K微微一愣，仔细地端详了一下那个一直冷眼旁观的小姐，眨了眨眼睛，“似乎，真的很像呢。那股傲气……”
　　
　　胤G有些激动地点头，“说不定真的是十四！”
　　
　　“那么，要出手帮忙吗？”胤T歪着头问道。
　　
　　“先看看再说吧。”路西法含笑说道，“既然是你们的十四弟，那么想必对付这两个人还是有办法的。反正咱们就在这，要出手也来得及。”
　　
　　几人点点头，专心看戏。
　　
　　人群中，被周围人的议论说得脸上有些挂不住的福尔泰拉住福尔康，轻声道，“哥，我们还是先走吧。这京城里保不准有认识我们的人，要是传出去可就不好了。”
　　
　　福尔康不死心地看着被称为‘紫薇’的少女清丽脱俗端庄高贵的容貌，犹豫不已，“可是……”
　　
　　“哥，你别忘了咱们是什么身份！不过是个漂亮点的女子罢了。将来等我们尚了公主，可不比这女子好百倍！现在还是先走吧。”
　　
　　虽然福尔泰的声音很小，但是胤|胤G乃习武之人，耳聪目明，当即神色一冷，就这两个废物也想娶公主？无才无德还只是个包衣奴才，爱新觉罗家的公主是何等高贵，岂是这两个奴才能够肖想的？更别提现在皇家适龄的公主只有变成了和嘉公主的胤i跟变成了兰馨公主的胤K，让他们的兄弟嫁给这两个废物，还不如终身不嫁呢！懒蛤蟆想吃天鹅肉，想都别想！
　　
　　路西法更不用说，只要他想，百里之外的声音都能够听得一清二楚，福尔泰的声音又怎么能瞒得过他？俊美的容颜仍旧带着邪魅的笑容，凤眸光华流转间却闪过一丝寒光。
　　
　　福尔康犹豫了一阵，看了眼冷艳高贵的少女，还是舍不得，“你听我说，尔泰，紫薇曾经跟我说过她的身世不一般，似乎跟皇家有关系，也许我们可以……”
　　
　　听到这里，路西法眉头微皱，跟胤T对视一眼，同时想到了宫里那个暂时被他们遗忘了的疯鸟格格，之前他们就一直在怀疑那个女人是假格格，还派了人去济南查探，不过消息要过几天才能到。现在却在京城里发现一名跟那个女人差不多年纪的少女，气质容貌显然是乾隆喜欢的那一类型，更像是书香门第出来的小姐，更巧的是据说身份还跟皇家有关系……仔细看，少女那双闪烁着冷意的凤眸可不是跟爱新觉罗家一脉相传的凤眸一模一样么？
　　
　　路西法环视了一周，轻声吩咐道，“福隆安，福康安，我跟永D还有和嘉兰馨去旁边的酒楼等你们，你们把那两位姑娘带上去。”说完带着胤T三人隐进了人群。
　　
　　胤|跟胤G同时翻身跃了出去，挡在了两名少女面前，胤|冷冷道，“住手。”
　　
　　福家兄弟一愣，脸色沉了下来，“富察福隆安、富察福康安？！怎么是你们？”
　　
　　胤|双手环胸，讥诮一笑，“福尔康福尔泰，你们的担子可真不小，天子脚下竟然当街强抢民女，你们还把皇上放在眼里吗？”
　　
　　“你不要血口喷人，福隆安！”福尔康一脸愤怒之色，“我跟紫薇是两情相悦……”
　　
　　周围的人群都是一脸鄙夷不屑之色，拜托，做人脸皮不要这么厚好不好！那位小姐明明从一开始就没说话，一直冷着一张脸，看着丫鬟挡着你，你一个人在那边自说自话，也好意思说人家跟你是两情相悦？撒谎也要打草稿啊！何况人家小姐清清白白的，你这么大言不惭，也不怕坏了人家小姐名声？这要是传出去人家小姐以后还怎么嫁人？这人真是太可恶了！居然光天化日众目睽睽之下就破坏人家小姐的清誉！
　　
　　“福大少爷，你讲点道理好不好！”丫鬟一脸怒色，“明明就是你一直缠着我家小姐不放，我家小姐都已经拒绝了你还是一直纠缠不休，欺负我主仆二人无依无靠，请两位公子为我家小姐做主啊！”说着丫鬟的杏眸满是哀求。
　　
　　“福尔康，你听见了？”胤|一脸似笑非笑，“事实是怎么样恐怕不用我说了吧？你到底是要自己走呢，还是要我请你走？”
　　
　　福尔康怒极，红着眼瞪着胤|。
　　
　　“别跟他废话，大哥。”胤G冷冷道，“直接上报皇上，请皇上处置好了。”
　　
　　福尔泰脸色一变，拉过福尔康劝道，“算了吧，哥，要是他们真的上报了皇上，我们会有麻烦的，走吧！”
　　
　　福尔康不甘心地咬牙，又看了看脸色冷漠的少女，跟福尔泰匆忙离开。
　　
　　胤|冷哼一声，眼里满是轻蔑，不过是两个包衣奴才罢了！还真是不知天高地厚！也不看看自己是什么身份！
　　
　　“谢谢两位公子。”丫鬟一脸感激，“真的非常感谢两位公子出手相助！”
　　
　　“不必客气。”胤|脸色缓和了一下，俊美的脸庞勾起一个笑容，“请问一下，方才在下似乎听到福尔康说这位小姐的身份跟皇家有关系，是怎么回事？”
　　
　　丫鬟脸色一变，“这……”
　　
　　这时小姐缓缓开口，“你姓富察？富察傅恒是你什么人？”
　　
　　“正是在下的阿玛。”胤|笑道，心里直嘀咕，这种傲气的样子，跟老十四还真像呢……不会真是老十四吧……
　　
　　“对了，刚才你们提到了要禀报皇上，”丫鬟惊呼，满脸期待，“那也就是说两位公子能够见到皇上吗？”
　　
　　胤|点点头，“福康安是皇上的御前侍卫，自然能够见到皇上。”
　　
　　“太好了，小姐，我们……”丫鬟激动地拉着她家小姐的手，说道。
　　
　　小姐秀眉微蹙，“冷静点，金锁。”然后扬起眉带着些傲然地说道，“我有话跟你们说。”
　　
　　“街上说话不方便，到酒楼里说罢。”胤|微微一笑。
　　
　　“嗯。”小姐点点头。
　　
　　一行四人走进了旁边的酒楼。
　　
　　 

作者有话要说：噢啦，小十四出场了哦……
流歌本来一直以为是九月一号开学，还很兴奋九月一号那天是星期四，上了两天课就能放假来着，结果昨晚室友说今天上课的时候流歌吓了一跳，原来是星期一开始上课不是九月一号开始上课，【＝＝】，害得流歌空欢喜一场，差点新学期开始第一天就旷课了……




19

19、相认十四 ... 
 
 
　　胤祯觉得自己很倒霉。
　　
　　跟自家四哥夺位失败，被圈禁致死就算了，成王败寇，他爱新觉罗・胤祯也不是什么输不起的人。可是，他从来没有想过自己还有睁开眼睛的一天。只是，睁开眼睛之后，他宁愿自己从来没有醒来过！
　　
　　瞧瞧这都是些神马人啊！他，堂堂大清朝圣祖帝皇十四子，驰骋沙场的大将军王爱新觉罗・胤祯，竟然重生变成了一个温婉柔弱的少女！还是个刚刚死了娘上京认父的私生女！偏偏就记忆来看，这个名叫夏紫薇的私生女的爹，就是他那个好四哥的四儿子，爱新觉罗・弘历！
　　
　　瞧瞧弘历那个白痴都干了些什么事啊！一次南巡就弄出一个私生女来，偷吃也不知道要善后，私生女长大了找上门居然还兴致勃勃地要给封号昭告天下，以为说是义女就没人知道他干的那些蠢事了么？！生怕别人不知道他南巡都是找美女去了是吧！真是丢尽了爱新觉罗家的脸面！认私生女也就算了，偏偏还认错了！就凭一把扇子一幅画还有一句话就认定人家是自己的女儿，脑子都被狗吃了吧！他就没想过那个女人有可能是报信的吗？或者说是杀人夺信物？皇室里这种事还看得少了吗？那个白痴怎么能天真到那种程度？还有，据说那位还珠格格是突然出现在围场的，身为皇帝，围场守卫出现纰漏，不先处理围场守卫问题而是关心那个有可能是刺客的来历不明的女人，还送进宫疗伤！说他是猪脑子绝对是在侮辱猪！脑子纯粹是拿来当摆设的吧？当皇帝当到这份上弘历也算是极品了，四哥可真有眼光，选了这么个不着调的玩意，就是不知道要是四哥重生之后发现他辛辛苦苦的基业被弘历这个败家子败得差不多的时候是什么感觉呢？不会气得吐血吧？（乃太小看乃四哥了……要不是路西法来得及时，估计脑残龙现在就已经水深火热了啊……）
　　
　　这个夏紫薇也是个脑子不好使的！他万分肯定夏紫薇绝对是弘历的种，一样的脑子有问题！要认亲之前起码应该调查清楚，不然京城里问问也是一样，谁不知道专门处理宗室案件的地方是宗人府？去顺天府有个屁用！还有，身世信物这种事情是能随便乱说的吗？也不怕别人见财起意杀人夺宝！她跟那个小丫鬟能够平平安安从济南来到京城绝对是奇迹！刚刚认识了几天就把身世交代清楚了，还学人家去闯围场，也不怕人家把她当刺客乱箭射死！毫无戒心地把信物交给一个陌生女子，还深信不疑，这种性格进了宫丢掉性命也是迟早的事！真是蠢到家了！听到了皇帝认女赐封还珠格格的消息竟然跟发了疯似的说自己才是真正的格格，还想要闯进宫，真是胡闹！宫门那是能随便闯的吗？没把它当刺客杀了算她走运！还有那个救了她的福家大少爷福尔康……根本就是不怀好意，觊觎她的美色，居然傻傻地对人家千恩万谢，还差点以身相许……她娘死了还不到半年吧？这就跟男人拉拉扯扯纠缠不清了，真不愧是那个未婚先孕的女人教出来的，一样的不要脸！
　　
　　不过那个叫金锁的小丫鬟倒是个忠心的，也挺聪明，一直提醒夏紫薇福尔康不可信，只是那时的夏紫薇沉浸在爱河中根本没听她的话……
　　
　　夏紫薇……胤祯的眼睛微微眯起，温婉的凤眸寒光一闪而逝，你就安心地去吧，我会帮你把属于你的地位拿回来，就当是报酬好了……反正，凭你自己是绝对没办法取回自己的地位的……
　　
　　既然他成了夏紫薇，那么第一件事自然就是摆脱福家。夏紫薇蠢看不出来，不代表他看不出福尔康的阴险用心。
　　
　　可是胤祯没想到那个福尔康竟然那么无耻，大庭广众之下就宣称他们是两情相悦，见鬼的两情相悦，他就是喜欢一头猪也不会喜欢那个自以为是的蠢货！他以为他是什么身份，区区一个包衣奴才，竟然敢肖想爱新觉罗家的格格！不知天高地厚！
　　
　　眼看人群越来越多，虽然他不在乎那些无所谓的名声，但是他现在的身体是尚在闺中的少女，名誉是最重要的，若是被福尔康毁了，他以后就别想在京城立足了。在他忍不住想要动手的时候，两个俊美公子喝退了纠缠不清的福家兄弟。
　　
　　富察・福隆安跟富察・福康安，当今皇帝心腹富察・傅恒的二子跟三子，据说深得皇帝信任。胤祯不着痕迹地打量着眼前两人，有几分相似的俊美容貌，一人英姿飒爽，一人冰冷淡漠，不过……胤祯忍不住眨眨眼再细细打量，那个富察・福康安，真的很像老四啊……那张死人脸简直一模一样……这世界上，有表情眼神都一模一样的人么……胤祯的心有些快速地跳动了起来，既然他能够重生，那么，其他的兄弟，应该也有重生的可能吧？
　　
　　随着两人上了旁边一家酒楼的二楼雅间，胤祯惊讶地发现里面竟然坐了四个人，一名慵懒邪魅，处处尽显成熟风采的俊美男子；一名笑容温润如玉的精致小少年，小小年纪就可以预见其日后的绝代风华；两名少女，清丽秀美的容貌，端庄优雅的气质，高贵中流露出丝丝傲然，可见绝非普通人家的女孩。
　　
　　胤祯愣了一下，为了那少年还有两名少女熟悉的倨傲之色，容貌可以改变，气质却是绝对骗不了人的，少年温润如云的笑容直觉令他想到了一向翩翩如玉的八哥，那两名少女高贵中带着倨傲的神色却让他想到了太子跟九哥，兄弟之中，太子犹如九天之上的凤凰华美高贵，傲气凛然，九哥亦是骄傲不输太子，眉宇间总是带着傲然之色。
　　
　　看着那熟悉的神韵，胤祯不自觉地低声唤出声，“八哥，九哥，太子……”
　　
　　她可以清楚地看到那名邪魅的俊美男子眼中闪过一道炫目的流光，饶有兴趣地看着他，走在他面前的富察・福隆安跟富察・福康安则是身形一震，富察・福隆安低声叫道，“十四弟？”
　　
　　胤祯微微一愣，这种英姿飒爽的气质，难道是……“大哥？”
　　
　　富察・福隆安露出一个笑容，微微点头。
　　
　　胤祯眼里泛起激动之色，只是还记得现在不是说话的好时机，强忍着激动对跟在身后的金锁道，“金锁，你先到隔壁雅间去，我有话跟这几位说。”
　　
　　“小姐……”金锁有些犹豫，虽然两位公子救了他们，但是把小姐一个人留在这里是不是太危险了？
　　
　　“听我的，去。”胤祯的口气不容置疑。
　　
　　“是。”金锁点点头，走了出去。
　　
　　关上雅间的门，胤祯松了口气，直接扑到一直含笑看着他的少年怀里，声音有些哽咽，“八哥……”
　　
　　“十四弟，”胤T的声音还是一如既往的温柔，比起以前更是添了几分淡然，“能够再见到你，真是太好了……”
　　
　　“嘿，老十四，没想到你也来了呢……”胤K笑眯眯，明显是看到胤祯跟他一样变成了女人很是高兴。
　　
　　“你笑得太明显了，笨蛋。”胤i毫不留情地翻了个白眼。就算是高兴也不要笑得这么白啊，老九，你的意思太明显了！
　　
　　兄弟重逢，哪管以前还有什么恩怨，都笑得很开心。
　　
　　胤G站在一旁，静静地不发一言，冷漠的眼睛闪过一丝黯然，仿佛被隔离于其外。
　　
　　细心的胤T察觉到胤祯似乎有意忽视了胤G，故意笑道，“十四弟，你应该认出来了吧？福康安是四哥。”
　　
　　胤祯有些不自在地转着眼睛，就是不看胤G。
　　
　　“行了，十四，都是死过一回的人了，还有什么看不开的。”胤K挑眉，“你在别扭什么？难不成还在记恨老四圈禁你？”
　　
　　“不是……”胤祯犹豫了许久，低声唤了一句，“四哥……”
　　
　　胤G眼里闪过一道亮光，点点头，“嗯，十四弟。”就算他们上辈子最后成了死敌，也是他不得已而为之，在他的心里，一直是希望十四这个跟他一母同胞的弟弟能够真心唤他一句哥哥跟他和睦相处的，就像他跟十三弟一样……
　　
　　“对了，十四你现在的身体是什么身份啊？”
　　
　　“哦，这个身体名叫夏紫薇，母亲是夏雨荷，就是弘历的私生女，她娘死之前叫夏紫薇上京认父，没想到夏紫薇实在太笨了，竟然毫无戒心地把身世还有信物给了一个街头小混混，还让人家当信差，结果爹就被那个女人给认了，哦，就是那个还珠格格。然后夏紫薇听到消息之后就发了疯似的跑到宫门那里喊着自己才是格格，想要闯进宫，结果被人打得遍体鳞伤，刚好被出宫的福尔康救了，夏紫薇也是个傻的，看不出福尔康是心怀不轨，对人家千恩万谢，差点就以身相许了，然后我就来了。”
　　
　　“哈哈……”胤i笑得直捶桌子，“我现在肯定夏紫薇一定是弘历的种了，这两个人一样的脑残！”
　　
　　胤G当即黑了一张脸，弘历是他儿子，二哥这么说是说他也是脑残吗……还是说弘历不是他的儿子？
　　
　　“哈哈……有道理……”胤K也是大笑不已，成功让胤G的脸色又黑了一层，偏偏又不能怎么样，只好趁着一张俊脸保持沉默。
　　
　　胤祯捂着嘴偷笑，四哥你也有今天！
　　
　　胤|坐到胤i身边，伸手帮他轻拍后背，以防他笑得背过气去，并且很道义地只是微微侧过身体双肩颤动。
　　
　　胤T笑了一会，在胤G发飙之前笑道，“好了，都别笑了。先商量一下接下来怎么办吧。”凡事要适可而止，老四可是快发飙了。
　　
　　众人这才止住笑意。
　　
　　“还需要商量什么？”胤i冷哼一声，“那只疯鸟胆敢冒充格格，其罪当诛！”
　　
　　“之前那只疯鸟仗着弘历的名号在宫里闹得天翻地覆，把皇宫搞得乌烟瘴气，光是那些她犯下的罪名，她死十次都不够！”胤K神色阴冷，“上次要不是大哥跟老四突然出现，早就杀了她了！这回看她还怎么逃！”
　　
　　“不过是个没有品级的格格，还是个假格格，就敢那么嚣张，那只疯鸟也算是独一份了，她真以为有了皇帝的宠爱就谁也治不了她么？”胤|摇头，对于小燕子的思维表示不理解，当年就是保成一人之下万人之上，得到了皇阿玛的百般宠爱也不敢那么嚣张啊。不过遇到了弘历那个不着调的还真是说不准……小时候明明看着挺不错的，怎么长大了就变成这副德行了？难道是老四给他把路铺得太顺了？
　　
　　“这样是不是不太好？”胤T微微蹙眉，“之前弘历已经昭告了天下收了个义女还珠格格，以示对汉族的恩宠，要是那只疯鸟出了什么差错，跟天下百姓似乎不好交代……”
　　
　　“这有什么。”胤K撇撇嘴，“正主不是在这么？反正那些人也不知道还珠格格长啥样，让十四顶上去不就得了。”
　　
　　几人商量了一下，初步定好了计划。
　　
　　“哎，对了，八哥，”胤祯的眼神落在一直噙着邪魅的笑容看着他们的路西法身上，“刚刚一直忘了问了，这位是谁啊？好像没见过啊。”
　　
　　“他是路叔叔，路西法，魔界之主，现在是皇帝，也是你八哥的皇阿玛。”胤i笑道。
　　
　　“什么？！”胤祯惊呼，“这究竟是怎么回事啊？”
　　
　　“我来说给你听吧……”胤K兴致勃勃地凑过去。
　　
　　……
　　
　　




20

20、处置ＮＣ燕 ... 
 
 
　　养心殿。
　　
　　路西法端坐在主位上，薄唇噙着慵懒邪魅的笑容，凤眸幽深如夜空，似笑非笑地看着跪在下方的小燕子。
　　
　　胤T胤i胤K都在一边坐着，虽然神色不同，眼里却没有丝毫笑意，冰冷而淡漠。
　　
　　胤|跟胤G随侍一旁，以防小燕子突然发疯伤了不该伤的人。
　　
　　“小燕子，”路西法慢悠悠地开口，“朕问你一件事，你老实回答，朕可以考虑饶了你。”
　　
　　“皇阿玛，你问什么我都会老实回答的！”小燕子眼睛一亮，信誓旦旦地保证。这段日子她真的是被关怕了，从小就在市井里混的人怎么可能真的不知道天高地厚呢？前些日子不过是因为她被乾隆宠得有些忘形了罢了。
　　
　　“你娘是有名的才女，夏家也是济南的名门望族书香门第，为什么你娘没有教你习字？”
　　
　　“皇阿玛，我不是说过了吗？”小燕子心里一紧，“是因为娘怨你忘了她啊……”
　　
　　“可是，你不是说你娘一直念着朕，才叫你上京寻父的吗？既然你娘一直念着朕，那为什么会因为怨恨朕而故意不教你习字呢？这不是自相矛盾吗？”这种漏洞百出的理由也只有乾隆那个白痴才会相信了！哼！说出这种理由，她是太高看了自己还是以为他是白痴？
　　
　　“这……这……”小燕子心里紧张不已，干脆倒打一耙，“皇阿玛，你怎么能这么说呢？难道你是在怀疑我吗？”眼角余光扫到旁边温润含笑的胤T，小燕子只觉得气从心来，一脸恍然大悟的模样，“我知道了，是你对不对？一定是你嫉妒皇阿玛宠我所以才在皇阿玛面前胡说八道污蔑我对不对？”
　　
　　“……”这算什么？胤T觉得自己很无辜，他明明什么都没干，为什么每次这只疯鸟都认定是他在背后说了他的坏话？难道他长了一副坏人脸不成？
　　
　　小燕子却把胤T的无语当成了心虚，越加变本加厉地说道，“皇阿玛，你不要被他骗了！他是在嫉妒皇阿玛对我的宠爱才会陷害我的！果然他跟皇后一样，都是恶毒的家伙！”说罢还一脸嫌恶的模样。
　　
　　胤T脸色一沉，自他重生之后，皇后一直待他如珍宝，一心宠爱着，他怎么能容许这只疯鸟对皇后出言不逊？
　　
　　“放肆，小燕子，皇后乃堂堂一国之母，也是你可以质疑的？”路西法脸色微沉，“永D是我大清的嫡子，身份高贵，你给朕记住了，他的身份不是你这个没有品级的格格可以比拟的！给朕放尊重点，否则你就永远不用开口了！”
　　
　　“皇阿玛……”小燕子一脸不可置信的模样，“你怎么会变成这样？你以前是那么的宽容那么的伟大那么的仁慈那么的和蔼……ｂａｌａｂａｌａ可是现在你已经变了！你已经不再是我们那个宽容伟大的皇阿玛了！你变得冷血变得无情变得冷酷……ｂａｌａｂａｌａ”
　　
　　“……”众人嘴角抽搐，这女人脑子没问题吧？
　　
　　“够了。”路西法阴森森地说道，“你再说朕现在就让太医毒哑你。”
　　
　　小燕子闭口不言。
　　
　　“好了，既然你不肯说实话，那么你看看这是谁。”路西法说道，拍了拍手。
　　
　　小燕子奇怪地看着屏风后走出一名温婉秀丽的少女，脸色巨变，“紫、紫薇……你怎么会在这里……”
　　
　　“小燕子，”披着夏紫薇的壳的胤祯冷冷问道，“你还记得我吧？”
　　
　　“紫薇，你怎么会在宫里？”小燕子不可置信地叫道，“难怪皇阿玛忽然问我那些话，原来是你告诉皇阿玛了对不对？紫薇，你太过分了！你怎么能出卖我？！”一副忿忿不平的样子。
　　
　　“你还好意思恶人先告状？！”胤祯气红了一张俏颜，“小燕子，当初是我相信你才把信物交给你代为转交给皇上的，你失踪了我还一直后悔不已，不该让你去围场，害得你下落不明。可是你呢？你居然拿了我的信物，占了我的身份，抢了我的爹！格格的身份本来就应该是我的！”
　　
　　“我……我……”小燕子眼神漂移，“我当时受了伤……”
　　
　　“那之后呢？之后你在宫里待了那么久，难道就找不到一个机会说出真相吗？”
　　
　　“我……我是想说的，可是……令妃娘娘说如果说了我是假格格是要砍头的……我不想死……”
　　
　　哼！恐怕不止吧？还有贪恋宫里的锦衣玉食吧？胤祯冷笑，“不知者不罪，皇上不是是非不分的人，你如果有心说出真相，又怎么会犯了欺君之罪？你现在才是真正的欺君之罪！冒充皇家格格，是要处斩的。”
　　
　　“紫薇，我不想死……”小燕子大惊失色，“你看在我冒险为你送信的份上，帮帮我吧。我把格格的位子还给你好不好？”
　　
　　“这个格格本来就是紫薇的。”胤K翻了个白眼，懒懒道。
　　
　　“紫薇，我们是姐妹啊……”小燕子声泪俱下，“我们不是发了誓要不求同年同月同日生，但求同年同月同日死么？你看在我们姐妹一场的份上帮帮我吧，我知道错了……”
　　
　　胤祯刚想开口，外面传来一个凄厉的声音，“皇阿玛……”
　　
　　众人吓了一跳，第一个想法就是谁死了？第二个想法是谁那么胆大包天敢在养心殿外面发疯？第三个想法就是谁把那个疯子放出来了？
　　
　　跪在地上的小燕子眼睛一亮，太好了，永琪来了！永琪一定会救她的！
　　
　　路西法皱了皱眉，这帮蠢货还有完没完了？真以为他脾气好是不是？这要是在魔界，早就把这群碍眼的家伙扔进万魔窟了！哪还容得了他们一而再再而三地放肆。
　　
　　“福康安，你去让他们把人放进来吧。”路西法似笑非笑道，“朕倒要看看他这么火烧火燎地赶来究竟是有何要事。”
　　
　　胤G沉默地点头，走到门外吩咐了一句，被禁足了许久的五阿哥永琪直接冲了进来，“砰”的一声就跪下了，无限深情地说道，“皇阿玛，在儿臣心中，您一直是那么的伟大那么的宽容那么的仁慈那么的和蔼（以下省略一千字）……小燕子虽然犯了欺君之罪，但是请念在她一片为了姐妹的真诚心意，饶恕她吧。你不是还说过小燕子是您的开心果吗？她的纯真善良活泼可爱更是这死寂沉沉的皇宫里的一片亮色。儿臣相信您一定会以一颗宽容伟大仁慈善良的心灵宽恕她的……”
　　
　　路西法被永琪自以为深情的眼神看得起了一身鸡皮疙瘩，其他人听得直恶心，什么叫那么那么的伟大那么的宽容那么的仁慈那么的和蔼，一定会以一颗宽容伟大仁慈善良的心灵宽恕她？敢情他（皇阿玛）（路叔叔）不宽恕她就是不宽容不仁慈不伟大不善良了是吧？这个五阿哥……真的是皇宫里长大的阿哥吗？怎么会天真单蠢到这个地步？不过他们倒是明白为什么弘历会放着那么多儿子当不存在，却独独宠着这个五阿哥了，很明显，物以类聚，五阿哥跟他是同一个类人，一样的愚蠢，一样的脑残！
　　
　　路西法挑眉，好整以暇地问道，“如果朕不肯饶恕小燕子呢？”
　　
　　“皇阿玛……”又是一声凄厉的叫喊，胤i皱眉，“拜托你不要叫得这么难听好不好？不知道的还以为是皇阿玛死了呢！皇阿玛可还活得好好的呢！”
　　
　　永琪怨毒地瞪了胤i一眼，“皇阿玛，儿臣跟您实话实说了吧，儿臣喜欢小燕子，没有她儿臣也不想活了，如果皇阿玛心里还有儿臣这个儿子的话，就请饶恕了小燕子吧……”
　　
　　一旁小燕子眼睛一亮，心里活络开了，永琪是皇帝最宠爱的阿哥，虽然他当不成格格，但是当了永琪的福晋，以后照样可以荣华富贵享用不尽。要是永琪以后当了皇帝，她可就是皇后了！（……不得不说，乃实在是太看得起乃自己了……)
　　
　　看出小燕子心里所想的路西法一瞬间有些哭笑不得，不知道是该赞扬一下小燕子的乐天还是嘲笑一下她的异想天开，大清朝要是沦落到一个小混混也能当皇后的份上，那还不如灭国算了……
　　
　　几人都是止不住的冷笑。真是好儿子啊……为了区区一个女人，亲情牌打不了就直接威胁了……好歹弘历是真的疼爱他的吧？居然为了一个女人这么威胁疼爱自己的阿玛，真是白养了一条白眼狼！弘历要是知道了他儿子是这幅德行不知道会不会被气死？
　　
　　“你在威胁朕？”路西法低沉着声音问道，磁性的嗓音宛如大提琴般优雅动听。
　　
　　“儿臣不敢。”永琪低着头道，“儿臣所说皆是肺腑之言。”
　　
　　路西法看了眼中皆是冷意的爱新觉罗家几兄弟，点了点头，“既然你这么说了，那朕除了放了小燕子还能怎么办？难道真的要朕赔上一个儿子吗？”虽然他根本一点都不在意，而且这种儿子还是少一个算一个比较好！
　　
　　永琪眼睛一亮，直直盯着路西法，他就知道，皇阿玛还是在乎他的！
　　
　　“小燕子，”路西法懒懒道，“本来你冒充格格是要问斩的，可是既然五阿哥以死为你求情，那朕就放你一条生路，从今往后，你就是五阿哥府上的燕格格。”
　　
　　“谢谢皇阿玛！”五阿哥大喜过望，连连磕头。
　　
　　小燕子也是一脸喜色，太好了！她还是格格！根本不熟悉品级的小燕子压根就不知道她现在的燕格格跟原来的还珠格格有多大差别。原来的还珠格格虽然只有名号没有品级，但好歹是正经的皇室格格不是？现在的燕格格不过是个阿哥的侍妾罢了，还是个上不了玉牒的侍妾，通俗来说，那叫小妾，地位也就比通房丫头高那么一点罢了。
　　
　　“小燕子，你已经不是朕的义女了，所以，这‘皇阿玛’，你可没资格叫。”路西法冷冷道，“以后记清楚了，若是记错了，朕不介意让你长点记性。”
　　
　　温柔慵懒中带着寒意的话语让小燕子打了个寒颤，“小燕子记住了。”
　　
　　“还有，永琪，你的府邸已经建好了，明天你就搬出宫吧。”其实所谓的府邸，不过是原来三阿哥永璋的府邸重新修葺了一下罢了。五阿哥明摆着是失宠了的，那些最是势利的奴才又能有多勤快？
　　
　　“皇阿玛？！”永琪一脸震惊，皇阿玛是要放弃他了吗？
　　
　　路西法凤眸闪过寒光，虽然他不是真正的皇帝，但是，区区一个没有任何功绩也没有职位的阿哥就敢仗着宠爱威胁他，真当他是软柿子么？想捏就捏？挥手阻止了永琪出口的话，“好了，朕累了，你们退下吧。没事就不要再进宫了。”这话的意思就是彻底厌弃了他们了。
　　
　　永琪脸色苍白地站起身，他以为皇阿玛答应了放小燕子一马是因为疼爱他，他以为皇阿玛最多生一段时间的气就没事了，可是看情况，皇阿玛竟是准备放弃他了？不，他是皇阿玛最宠爱的儿子，是大清的隐形太子，皇阿玛那么喜欢他，怎么可能这么简单就放弃他了呢？一定不会的……
　　
　　“永琪？”看见永琪的神色有些不对，小燕子连忙一脸关心地看着他，现在永琪可是她的金主，一定要讨好才行！
　　
　　永琪侧过脸，看着小燕子黑白分明的眼睛，丝毫不作伪的关心神态，心里自我安慰，那些功名利禄不要也罢，他才不稀罕呢！他还有小燕子，小燕子这么活泼善良，比那些东西好多了……
　　
　　“没事。”永琪勉强挤出一个笑容，“我们先回景阳宫吧，小燕子。明天就可以出宫了。”
　　
　　“哦，太好了！”小燕子才不管出宫建府是什么意义，她只知道出了宫她就自由了，没有人管她那么多。
　　
　　看着小燕子欢快的笑容，永琪唇角浮起高兴的笑容，果然，还是小燕子最好了……
　　
　　两人快步走回景阳宫，丝毫没有注意到侍卫们鄙夷不屑的视线。　　
　　
　　 

作者有话要说：亲们不能老是霸王流歌啊……【打滚】不然伦家木有动力……
偶亲爱的评评……收藏……不要大意地涨吧！




21

21、还珠格格 ... 
 
 
　　养心殿里。
　　
　　胤K皱眉，“路叔叔，就这么轻易地放过他们？”太便宜他们了吧？
　　
　　“不要着急，小九。”胤T轻笑，“这世上还有一个词叫生不如死，他们闯了那么多的祸，就这么杀了他们不是太便宜他们了？要知道，这些年五阿哥仗着弘历的宠爱得罪的人可不止是一个两个……”
　　
　　“尤其再加上那只除了闯祸啥都不会的疯鸟，以后五阿哥的生活可真是多姿多彩了。”胤i嘴角噙着一抹嘲讽的笑。
　　
　　“就当是看戏好了。”胤|笑道。
　　
　　“好主意。”几人同时浮起心有灵犀的笑容，呵呵，他们等着看那两个人的下场！
　　
　　“不过，这个五阿哥还真是爱新觉罗家的败类……”胤G皱眉，“他先前喜欢上那只鸟的时候，小燕子的身份还是他的妹妹吧？喜欢上自己的妹妹，他是想乱伦吗？这要是传出去，爱新觉罗家的脸面还要不要了？！”
　　
　　对啊！几人这才惊觉这件事的严重性，虽然他们知道小燕子不是真的格格，但是那时候的五阿哥并不知道吧？敢犯天下之大不讳喜欢上自己的妹妹，五阿哥的脑子真的没问题吗？！
　　
　　“这家伙真的是爱新觉罗家的种吗？”胤i磨牙，“就算爱新觉罗家代代出情种，也没有他这么没脑子的！之前的清太宗皇太极跟顺治帝情种归情种，可是他们倾情的女子都是难得的天香国色，这位五阿哥倒是真正深情啊！为了一个女人连命都不要了！可是瞧瞧那只疯鸟，长相充其量算是清秀，也就眼睛大了点，大字不识一个，举止粗鲁，不懂礼仪，没有礼貌，而且贪慕虚荣，这种女人究竟哪里能让他一个看惯美色的阿哥爱得死去活来了？我看他不止脑子有问题，连眼光也有问题！”
　　
　　“五阿哥太自私了，他只想到自己的爱情，根本没有考虑过爱新觉罗家的脸面，也没有考虑过别人的感受，甚至就算是弘历，他也压根没有在意吧。要知道，弘历要是真的知道这件事的话，绝对会被气得吐血的。”胤T轻蹙眉，说道。
　　
　　胤G脸色阴沉，弘历虽然不孝，登上皇位之后越来越荒唐，但是始终是他的儿子，爱新觉罗家的人都是偏心眼的，自己的儿子不好怎么教都行，就是不准别人欺负。五阿哥这下子算是踩了底线了，尤其他得罪的还是九龙里最狠辣隐忍睚眦必报的雍正帝……
　　
　　“不能再让他有机会败坏爱新觉罗的名声了。”胤G冷着脸道，“路叔叔，找个机会，把那个白痴的名字从玉牒上除去吧。”
　　
　　“哦？怎么说他也是你孙子啊，你舍得？”路西法勾唇一笑。
　　
　　“朕不能让他败坏了大清的百年基业！”
　　
　　路西法静静看了他一会，忽然道，“我明白你为什么会成为九龙夺嫡的最后胜利者了。”当皇帝的，就是要狠得下心，懂得取舍。其他人，终究还是心软了一些。唯有胤G心怀天下，更显得无情冷酷。
　　
　　胤G神色一僵。
　　
　　“我知道了，你放心吧。”路西法缓缓勾起一个邪魅的笑容，“以那两人的活跃程度，估计没两天他们就会自动把借口送上门的。你就耐心等候吧。”
　　
　　胤G沉默着点点头。
　　
　　“那两个的事慢慢处理。现在还是先把十四的问题解决了再说吧。”胤|难得细心了一回，“十四弟的身份终究是很尴尬，贸然让她成为格格似乎不太妥当。”
　　
　　几人对视一眼，没错，私生女自古就是上不了台面的，被视为大家族的耻辱，哪怕是皇帝的私生女，那身份也是高贵不到哪里去的。尤其十四弟现在还是女子，要是处理不好，十四弟以后可就麻烦了。
　　
　　“那要怎么办啊？”胤i皱眉，“先前已经昭告天下皇帝收了个义女还珠格格了，有点脑子的人都知道皇帝收的哪是什么义女，压根就是私生女。十四这一出现还不是立马被人查出来？”
　　
　　众人皆是皱眉沉思。
　　
　　胤K恨得直磨牙，“弘历这小子真是成事不足败事有余！他倒是消失得干脆，留下了一大堆烂摊子让咱们处理！你说他脑子到底是怎么长的？但凡哪家有个私生子女什么的不是藏着掖着生怕被别人知道坏了名声，他倒好，堂堂一国之君，被私生女找上门不但不想办法处理好后续，居然还兴高采烈大张旗鼓地昭告全天下！他真以为冠了个义女的名号就没人知道那是他私生女了么？当天下人是傻子么！”
　　
　　“他要是认对了也就罢了，结果是这家伙居然连查都不查，就这么贸然地认下，从头到尾没考虑过假冒的问题，还弄错了人。”胤|觉得很无奈，老四明明就是很严谨的一个人，兄弟里办事最认真最可靠的就是他了，怎么他儿子是这副德行？爱新觉罗家可从来没有过这种极品，难道是钮钴禄氏的问题？
　　
　　“就是！”胤祯自从重生之后心里就一直很郁闷，闻言也气呼呼道，“四哥，你确定弘历是你亲生儿子，而不是从哪抱回来的吗？”这也太不像四哥了吧？四哥那么严肃认真的人，怎么会有这种荒唐的儿子？
　　
　　胤T也笑眯眯地凑上一脚，“要不是咱们来得及时，这大清恐怕会败在弘历手里吧。”
　　
　　这几人一人一句发表见解，胤G的脸黑得可以滴出墨水来，估计乾隆现在要是站在他面前，会被他毫不犹豫地塞回钮钴禄氏的肚子里回炉重造吧？
　　
　　“其实有一件事你们还不知道。”看着觉得很有趣的路西法不亦乐乎地火上浇油，“我接收了乾隆的记忆，发现他之前还打算带着那位还珠格格去祭天。”
　　
　　祭天？！胤G脸色变得铁青，那个孽子要是真敢干出这种事来，他绝对会二话不说先把那孽子掐死再说！免得留着丢人现眼！（四爷您太天真了……脑残龙木有啥不敢的……丫本来就是打算这么干的……）
　　
　　胤i几人彻底无语，弘历那小子是嫌自己的日子过得太舒坦了，想把老四（四哥）气活了好让老四（四哥）好好教训他一顿是吧？他们敢发誓，如果不是因为他们重生了，弘历又不知道哪去了，老四绝对会被气得从棺材里爬出来的！
　　
　　“我说……”胤祯无奈地扶额，“这话题是不是跑得有点远了？”一开始不是在商量他的事情吗？
　　
　　“不用想了。我有办法。”路西法笑道。
　　
　　“皇阿玛，”胤T眼睛一亮，扑到路西法怀里，眨着水汪汪的大眼睛，无比期待地看着路西法，活像一只向主人撒娇想要吃骨头的小狗，“快点告诉我们吧！”
　　
　　“还珠格格本来就只是义女的身份，代表的是皇家对汉族的眷宠，那么，只要是个汉女就可以了。夏紫薇身边的金锁不就是个很好的人选吗？”路西法优雅地说道，“十四说她对夏紫薇很忠心，那么，让金锁代替小燕子成为格格，一来可以让义女的名号变成现实，以此拉近汉族跟大清的关系；二来那个丫头心思单纯，乍然间从丫鬟变成了格格，一定会对十四感激万分，以后就多了一个好帮手；三来嘛，夏紫薇现在是十四，而金锁是从小服侍夏紫薇长大的，相处久了说不定会被她看出什么纰漏，不如趁机把她从十四身边调开，以防万一。反正她横竖不过是个普通的汉女，无权无势，唯一可以依仗的就是十四，是绝对不会背叛十四的。要是她生出了什么坏心思，大清可还缺和亲的格格呢。”
　　
　　一番话说得爱新觉罗家几兄弟赞叹不已，不愧是在魔界里当了千年的王的人啊，果然就是心思缜密，一个小小的手段竟然就一箭三雕！太厉害了！不是说他们想不到这种办法，只是，要像他一样考虑得那么周全，短时间内是绝对不可能的。这份计谋，他们自愧不如。
　　
　　“那，十四弟呢？”胤T若有所思地问道。
　　
　　“十四可就要拜托你了哦，永D。”路西法笑眯眯道。
　　
　　“我？”
　　
　　“没错，就是你。”
　　
　　“……”胤T想了想，道，“皇阿玛是希望我去跟皇额娘说？”
　　
　　路西法点头，“这后宫里皇后的地位最高，十四要进宫，养在皇后身边是最合适的。何况，皇后虽然性格耿直了一些，但是没有坏心，只要十四规矩不差，皇后绝对会把他当亲女儿一样照顾。而且他去了坤宁宫，也好跟小九有个伴。至于身份嘛，随便找个宗室格格的身份就好了，就像兰馨那样的。等皇后收了他当义女，再封公主也不迟。”
　　
　　“好主意！”胤T眼睛闪亮亮的，“就照皇阿玛说的办好了。皇阿玛，您真是太厉害了！”
　　
　　“这只是小儿科而已。”路西法摇摇头，“活得长了就不意外了。好了，你先带着十四去坤宁宫吧，让他住下再说。”
　　
　　“儿臣知道了，皇阿玛。”胤T笑呵呵地站起身，“我跟十四去坤宁宫。”
　　
　　“我该回府了。”胤|说道，心里很无奈，皇阿玛可还在等着呢……他怎么就这么命苦呢……真羡慕老四要值班不用回去……
　　
　　胤G视线悄然游移了一下，无视了胤|哀怨的眼神。对不起了，大哥，那是皇阿玛，弟弟实在是无能为力，你自求多福吧……
　　
　　“我跟你们一块去坤宁宫好了。”胤i想了想，下了决定。
　　
　　不一会儿的功夫，养心殿里就只剩下路西法跟胤G了。
　　
　　路西法笑道，“胤G，你先去歇着吧，今天忙了一天了。”
　　
　　胤G点头，他现在确实有些疲惫的感觉，也不客气，直接进了养心殿旁边的房间休息。
　　
　　路西法笑了笑，低头开始批阅奏折。
　　
　　




22

22、无题 ... 
 
 
　　坤宁宫。
　　
　　胤T带着胤祯还有看戏的胤K胤i踏进了富丽堂皇的坤宁宫。
　　
　　皇后神色柔和地端坐着，手上正灵巧地绣着什么东西，眼睛里可以看出温柔的笑意，衬得皇后那张美丽绝伦的脸庞更加柔美，散发出别样的母性光辉。
　　
　　“皇额娘。”胤T下意识地轻轻唤了一声，皇后的神态，让他有一瞬间想起了前世出尘美丽温婉淡然的额娘，那时候的她，每次看到他的时候美丽的眼睛里都会出现耀眼的光芒，却很是柔和，一点都不刺眼，让他觉得心里暖暖的。现在他才知道，那是对自己的孩子最深沉的爱。皇后不是一个合格的皇后，但是她是一个伟大的母亲。也因为如此，胤T才会那么快就承认了她的存在。
　　
　　皇后闻言抬头，看见胤T的瞬间便笑了，“永D，你回宫了？怎么这么早？不是跟你皇阿玛出宫去玩了吗？”
　　
　　“皇额娘，”胤T精致的小脸带着纯真烂漫的笑容，扑到皇后怀里撒娇地蹭蹭，“出了一点意外，皇阿玛就带我们先回来了。”
　　
　　“意外？”皇后脸色一变，焦急之色溢于言表，“是不是你们遇到了什么危险？你还好吗？有没有哪里受伤？”
　　
　　“我没事，皇额娘。不要担心。”胤T安抚地笑了，“只是遇到了一些事情而已。”说罢对身后的胤祯唤道，“紫薇姐姐，你过来一下。”
　　
　　胤祯本来就被自家永远温润如玉悠然自得的八哥难得的撒娇模样看得傻傻地愣在原地，半天没回过神来。听到胤T叫他才恍然大悟，连忙走到皇后面前，有些生硬地行了一个女子的礼节，“夏紫薇参见皇后娘娘。”
　　
　　“夏紫薇？”皇后的眼神有些锐利，“你姓夏？”跟夏雨荷那个女人是一个姓氏，而且怎么看都是那种温柔婉约的江南美人，比那个疯疯癫癫的小燕子更像是夏雨荷的女儿……
　　
　　知道皇后想到了什么，胤祯心里暗叹一声，果然不愧是当了这么多年皇后的，不是真的没大脑，之前之所以那么冲动地被人利用陷害，是因为被蒙蔽了眼睛吧？弘历，你这个白痴，你错过了一段真正值得珍惜的真情……“是，民女名唤夏紫薇，济南人士。”
　　
　　“夏雨荷跟你是什么关系？”皇后毫不避讳地问道，她能够这么肆无忌惮自然是有理由的，永D什么性格她很清楚，既然永D能把人带回坤宁宫并且叫她姐姐，就证明这名少女是可以相信的人，而且她打从一开始就怀疑小燕子根本不是真正的格格，只是皇上听信了令妃那个贱女人的话认定是她善妒所以故意找事，根本就不相信她。现在好了，皇上那么宠爱永D，令妃那个贱女人又被贬为常在在延禧宫受罪，若是她所猜想的是真的，那么魏氏无疑是为自己找了一个天大的麻烦，这下子，她是绝对翻不了身了！
　　
　　“她是我娘。”抽了抽嘴角，胤祯无奈地说道。可以的话，他真的不想承认这么丢脸的事……
　　
　　“皇上之前认了一位还珠格格，据说她娘就是等了皇上十八年的夏雨荷，是奉了母亲的遗命才上京寻父的。”皇后淡淡道。
　　
　　出乎皇后意料的是，听到这话的夏紫薇竟然身体微颤，那双流转着光华的凤眸悲伤难过痛苦种种复杂情绪一闪而逝。清丽如画的面容，配上那忧伤的神色，显得无比动人。
　　
　　知道真相的胤K胤i都不由得为胤祯喝了一声彩，真不愧是最后差点从老四手里抢到皇位的十四弟啊！就这份演技，绝对不是盖的！
　　
　　“你这是……”皇后有些微愣，其实严格来说皇后对眼前柔美清丽的少女并没有什么讨厌不满的情绪，不过是因为对方可能的身份有些不舒服罢了，事实上她还是挺喜欢这个虽然长得柔弱眉宇间却带着坚毅的英气的美丽少女的。
　　
　　“皇额娘，这件事紫薇姐姐已经知道了。”胤T低声道，“今天我们出宫游玩的时候，意外发现了福家两兄弟正在大街上纠缠紫薇姐姐，一时看不过眼就出手救了紫薇姐姐。没想到却发现紫薇姐姐的真实身份，原来她才是夏雨荷的女儿，夏雨荷临死之前吩咐她一定要上京找到亲生父亲，本来紫薇姐姐是不愿来的，她并不想顶着私生女的身份过一辈子，哪怕是皇帝的私生女也一样。可是夏雨荷逼着紫薇姐姐答应了她最后的心愿，否则就死不瞑目。紫薇姐姐没有办法，处理了夏雨荷的后事之后就带着一个丫鬟来到了京城，因为人生地不熟而到处碰壁。后来，机缘巧合之下就认识了在街头卖艺的小燕子。紫薇姐姐涉世不深，被小燕子所蒙骗，告诉了她自己的身世。小燕子提议紫薇姐姐去猎场求见皇阿玛，紫薇姐姐一时糊涂，竟然答应了。三人便去了猎场后面，希望从那里进入猎场。但是紫薇姐姐身娇体弱，半路的时候就走不动了，小燕子自告奋勇要代替紫薇姐姐去报信，紫薇姐姐答应了，把信物给了她。没想到小燕子一去不复返，紫薇姐姐担心不已，夜夜自责难眠，后来出门寻找小燕子的消息的时候就遇到了危险，被福尔康所救之后一直被纠缠，然后就是我们发现了紫薇姐姐，将她带回了宫。小燕子已经承认了是她假冒了紫薇姐姐的身份，本来皇阿玛是要将她问斩的，只是没想到五阿哥擅自闯进了养心殿，并对皇阿玛明言喜欢小燕子，如果皇阿玛要杀小燕子，他也不活了。皇阿玛没办法，只好把小燕子赐给了五阿哥当格格。”
　　
　　皇后听得脸色铁青，“这个五阿哥，真是胆大包天！居然为了一个女人威胁皇上！本宫绝对饶不了他！”
　　
　　“不必生气皇额娘，”胤T轻笑着劝道，“皇阿玛已经令五阿哥出宫建府，他跟小燕子明天就会出宫了。”
　　
　　皇后一愣，露出了一个笑容，“很好，皇上终究是放弃了那个不着调的五阿哥了。本宫倒要看看，没有了皇上的宠爱，他一个没有母族势力没有任何大臣帮助也没有任何职位的光头阿哥要怎么继续逍遥自在地活下去！”福家虽然是站在五阿哥那边的，可是，哼！不过是几个包衣奴才，能起什么作用？何况福家最大的靠山魏氏已经注定翻不了身了，福家那几个靠裙带上去根本没多少真才实学的家伙又有什么能耐？不过是跳梁小丑罢了！
　　
　　“皇额娘，”胤T说道，“皇阿玛的意思是，小燕子成了五阿哥的燕格格，那么还珠格格的位置是必然要有人来代替的。但是皇阿玛并不希望紫薇姐姐顶着私生女的身份活下去，而紫薇姐姐的丫鬟又恰巧对紫薇姐姐忠心耿耿，所以，就让金锁代替小燕子成为还珠格格，紫薇姐姐另找一个合适的宗室格格身份，然后让皇额娘你收紫薇姐姐为义女，这样的话，紫薇姐姐的身份也会好一点。”
　　
　　皇后眼神柔和地看着眼眶微红的紫薇，怜惜道，“可怜的孩子，吃了很多苦吧？你放心吧，从今往后我会将你当成我的女儿宠着，有本宫在，宫里没人可以欺负你。”皇后向来公私分明，永D喜欢的人，她必定会好好护着的。
　　
　　胤祯点点头，“谢谢皇后娘娘。”
　　
　　“还叫皇后娘娘呢？”皇后轻笑，“改叫皇额娘了。”
　　
　　“皇……额娘。”胤祯低头，低声唤道。
　　
　　“今天你也累了，先下去休息吧。”皇后柔声说道，“容嬷嬷，你带紫薇格格下去休息。”
　　
　　“是，娘娘。”容嬷嬷躬身行礼，“请随奴婢来，紫薇格格。”
　　
　　胤祯跟胤T交流了一下眼神，跟着容嬷嬷走了出去。“紫薇告退。”
　　
　　胤K胤i对视一眼，“皇额娘，我们担心紫薇不适应，先去看看。”说罢两人行了一礼就退了出去。
　　
　　留下皇后无奈地看着她们离去的背影摇头轻笑，“这么着急做什么？难道本宫还能吃了紫薇不成？”
　　
　　“兰馨姐姐跟和嘉姐姐跟紫薇姐姐一见如故，想必有很多话要说吧。”胤T笑吟吟道，“对了，皇额娘，您刚才在干什么啊？”
　　
　　寂静的室内，母子俩轻松悠然的谈话声轻轻响起，两人身边萦绕着和谐温馨的气息，门外的容嬷嬷沧桑的眼中闪过一丝欣慰，悄悄合上了门。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　还珠格格换了人，五阿哥出宫建府，这么大的事情后宫里跟朝堂上自然是瞒不住的，路西法也没有瞒的意思，他相信只要那些人还有点脑子，就绝对不敢来招惹他，毕竟乾隆小心眼好面子的性格可是人人都清楚的，他们心里绝对会认为这时候乾隆一定心情很糟糕，不会没事找事跑到乾隆面前来当出气筒。何况纸包不住火，语气费心瞒着，不如直说。只要天下百姓不知道就好了。
　　
　　对于后宫的妃子还有朝堂上时刻关注皇帝后宫的大臣们来说，还珠格格变成了一名名唤金锁的妩媚少女，五阿哥突然出宫建府，而原来的还珠格格竟然以五阿哥的燕格格的身份随他一同出宫的消息犹如平地一声雷，震得他们找不着北。这究竟是怎么回事啊？还珠格格不是很得皇上宠爱的吗？虽然这阵子貌似皇上已经厌弃了还珠格格了，但是皇上那个时不时抽风的性格，谁知道他会不会哪天又抽了呢？还有，还珠格格虽然挂了义女的名号，但是她是皇上的私生女吧？和五阿哥可是同父异母的亲兄妹，皇上竟然让还珠格格以五阿哥的格格的身份让她跟着五阿哥出宫了……究竟是闹得哪一出啊？
　　
　　一番查探之下，众人震惊不已，还珠格格竟然是假的！那个刚刚进宫就受尽皇上万千宠爱闹得皇宫天翻地覆连一国之母后宫之主皇后都敢惹的还珠格格竟然是假的！真正的格格是她的结拜姐妹，而她小燕子不过是个在街头卖艺的小混混！她竟然是拿了真正的格格的信物来冒认的！天啊……冒充皇族可是诛九族的大罪啊……这个小燕子是哪来的胆子居然敢做出这么大怒不道的事情？天公开眼，皇上出宫的时候竟然遇见了真正的还珠格格，并且知道了真相，将她带回了皇宫。小燕子起初还不肯承认，意图陷害十二阿哥，只可惜真格格出场，小燕子只能求饶。皇上本来想要小燕子的命，没想到被禁足的五阿哥竟然以命作威胁，要皇上放了小燕子。皇上被迫放过小燕子，却也因此厌弃了不知进退的五阿哥，逐他跟小燕子一起出宫。
　　
　　知道了整件事的经过的众人无语了。小燕子的做法虽然恶劣，但是他们还是可以理解的。毕竟人为财死鸟为食亡，锦衣玉食的生活怎么都比在街头风餐露宿地卖艺要好得多，何况还是高贵的格格身份？小燕子贪恋虚荣也是正常的。只是这个五阿哥……他真的是皇宫里长大的阿哥吗？为什么会蠢到那种地步……居然会为了一个女人，还是一个不学无术的市井小混混去威胁皇帝……有没有搞错，就算皇上再疼爱他，那也是堂堂一国之君哪！哪里容得下一个阿哥这么威胁？这个五阿哥真是看不清楚形势，不知死活！就算是情种也要看对象吧？那个小燕子不学无术贪慕虚荣出卖姐妹，到底哪一点值得他五阿哥那么喜欢了？居然威胁起皇上了……难道是因为五阿哥美女看得太多了所以才会看上那么一个另类？跟五阿哥一比，他们家那些顽劣不堪的子孙实在是好太多了，最起码他们审美观很正常，不用担心哪天领回一个粗俗不堪的女人不是？
　　
　　不过估计皇上最近的心情不会怎么样，他们还是小心点为妙，免得一不小心就变成了皇上的出气筒，那可就太冤了……于是，在众人有志一同的忽略下，曾经风光无限的五阿哥就这么被众人渐渐遗忘了。
　　
　　




23

23、心结 ... 
 
 
　　在御书房里跟着路西法批完奏折的胤T一路走回坤宁宫，刚刚进门还没行礼就愣住了，“皇额娘，这是……”为什么皇父会跟皇额娘坐在一起，还貌似聊得很高兴的样子？
　　
　　看到胤T进门的康熙凤眸中闪过一丝欣喜，待看到胤T温和中带着疏离的神色后，眼神一黯，福了福身道，“富察云雅见过十二阿哥。”
　　
　　“永D，你回来了。”皇后难得笑容满面，“快过来，云雅是我特地叫进宫来陪我的。你可要好好以尽地主之谊啊。”
　　
　　什么地主之谊啊？那位爷上辈子就在皇宫里住了一辈子，这宫里没有一块地别人比他更熟的好不好！皇额娘，你好端端地把这位叫进来干嘛！胤T心里翻了个白眼，很是无奈，“皇额娘，富察家可就富察小姐一位千金，向来视富察小姐如掌上明珠，您把富察小姐宣进宫陪您，是不是不太妥当？”
　　
　　“哪里不妥当了？”皇后笑道，“不过是让云雅陪本宫一阵罢了，又不是霸着他家女儿不让回去了。何况，这还是你皇阿玛同意了的呢。”
　　
　　皇阿玛竟然也参了一脚？胤T微微一愣，皇阿玛，你到底在想什么？皇额娘不知道也就罢了，您还不清楚吗？为什么要把他召进宫跟他朝夕相对？
　　
　　“既然如此，那么，就请富察小姐多多指教了。”胤T唇角勾起温柔如春风的笑容，翩翩有礼道。
　　
　　没有看出胤T眼中淡淡的疏离，皇后满意地点点头，很好，就这样让这对小孩好好培养一下感情，以后成亲了才不会生出什么间隙。她对富察云雅可是很满意的呢，要是永D能够喜欢上人家小姑娘就好了！
　　
　　康熙时何等人物，岂能看不出胤T面上含笑眼中却是疏离冷漠，心里一酸，不由赌气道，“十二阿哥事务繁多，云雅不敢劳烦。”话音刚落，对上面前清润如玉的少年有些诧异的眼神就知道自己说错话了，干脆懊恼地低下头沉默不语。
　　
　　胤T确实是有些惊讶，在他的心中，康熙永远是那么的镇定从容那么的尊贵冷漠那么的遥不可及，君临天下，哪里见过他做出这种类似于赌气的事情来？该不会，是皇父重生当女孩当久了染了女孩子家的娇气了吧？这个想法一出，胤T自己都觉得好笑，康熙是什么人物？前世七岁登基雄才伟略冷静睿智的天生帝王，这种人有女孩子家的娇气，怎么可能嘛！
　　
　　皇后有些惊讶地在两人之间扫来扫去，她怎么觉得，这两个孩子之间的气氛有些不对呢？
　　
　　胤T抬头撒娇地笑道，“皇额娘，是不是该传午膳了？儿臣可饿坏了呢。”
　　
　　“就你馋。”皇后宠溺地点了点他的鼻尖，把心里的惊讶放到了一边，提声道，“容嬷嬷，让他们传膳吧。”复又对康熙温声道，“云雅，你便和本宫还有十二阿哥一起用膳吧。”
　　
　　“谢皇后娘娘。”康熙乖巧地福了福身，有些恍惚的眼神落到了跟皇后肆意撒娇的胤T身上。
　　
　　他从来没有见过胤T这样的神色，这样轻松自然，宛如孩童般天真灿烂的笑容，不掺杂丝毫的掩饰，完全地发自内心，他可以感觉到胤T心中的快乐。印象中，那个孩子永远笑得温润如玉，令人如沐春风，一身悠然风华清浅恬静，端的是翩翩浊世佳公子，更是朝堂之上八面玲珑众人称道的八贤王。他曾经一度以为那孩子心机深沉，居心叵测，因着他的母妃的关系，他从来都不会认真看他一眼。哪怕他做得再好，他也不会多说一句好。
　　
　　他还模模糊糊地记得，第一次在上书房看到那个孩子的时候，他很瘦弱，眉宇间带着一丝怯懦，然而那双眼睛却是温润明亮的，带着丝丝孺慕期盼，那么敬仰地看着他。只是那时候的他并不在意，很自然地就忽略了他的存在。后来，那个孩子眼中那种清澈的光彩渐渐就消失了，直到有一天，他看着已经长成了风华绝代的少年的儿子，才发现，当年那个有些怯懦却满怀孺慕敬仰的孩子，已经出落得如此出色，却在同时失去了当年的干净。他已经忘了自己当年是什么感受，他只记得，自那之后，他更加变本加厉地打压那个孩子，不管他做了什么做得多好，他都会想法设法地贬低他。现在想起来，他自己都恨不得甩自己一巴掌，他怎么会做出那么过分的事情来！他甚至觉得自己简直像是着了魔，才会那么不可理喻地对待那个孩子。
　　
　　重生之后，他知道了自己变成了女孩，知道自己是富察家的小姐，知道自己的父亲是乾隆的心腹。这些其实都没什么，他当了一辈子的皇帝，定力自然非同凡人，连重生这样不可思议的事情他都接受了，变成女子也不算什么。但是，当他看到历史上所记载的他的皇八子的下场的时候，他冷硬的心里竟然浮起了怒火，对于四儿子那么心狠手辣地对待八子的怒火。这让他吓了一跳，他明明不在意那个孩子的，何况那个孩子跟老四斗了一辈子，早就已经水火不容，老四上位了还不死心地不断给老四找麻烦，老四那么对待他虽然说是很狠了些却还是不得已而为之，他为什么会那么生气，恨不得好好教训老四一顿？
　　
　　见到了自己的大儿子跟四儿子，他是高兴的；见到上辈子他最宠爱的儿子，他很兴奋；但是得知胤T也在这个世界的那一刹那，他的心里蓦然涌起的，是喜悦是紧张是忐忑……他从来不知道自己还有这么多种情绪……看到胤T熟悉的笑容，他的心里竟然是松了一口气，有种梦醒了的感觉，原来，胤T是真的活过来了！不是做梦，而是真实的！
　　
　　知道自己与胤T之间令人哭笑不得的关系，他有些无奈，有些无语，理智告诉他这是最好的选择，他已经不是那个君临天下的大清之主了，现在的他，只是富察家的小姐。嫁给胤T是最好的选择。只是心里面，还有有着丝丝别扭，毕竟，那是他的儿子啊。这样想着的他，却忽略了心中那极淡的一丝欣喜。
　　
　　当看到胤T看着他的眼神里再没有以前的孺慕，空余下疏离冷淡的时候，他的心一凉，果然，他上辈子那么狠心那么决绝地对待胤T，怎么还会期望胤T待他始终如初呢？要知道，记仇可是爱新觉罗家的传统啊！爱新觉罗家的人，既多情又无情，对自己重视的东西视若至宝，不在乎的东西却是弃若敝履。对于自己抛弃了的东西，是绝对不会再回头看上一眼的。他自己再清楚不过了，又怎么会那么傻地抱着期盼呢？心里这么想着，只是还是不想不愿也不甘死心，毕竟他们是父子不是吗？血脉相连的亲情是断不掉的。
　　
　　一切的希望都在看到胤T对着那名邪魅诱惑的俊美男子撒娇唤着皇阿玛的时候彻底破碎了。看着胤T灿烂的笑颜，他就知道，这一生，他都不可能再听到胤T唤自己一声皇阿玛了。他已经有了真正疼爱他的父亲。
　　
　　宛如被浇了一盆凉水，他心痛得几乎要麻木了。他只能苦笑，就算再心痛那又如何呢？有今天的下场全是他咎由自取，根本怨不得旁人。他看得出来，连他其他的儿子，都在为胤T抱不平，所以对于那天的相会，他们才没有阻止，为的就是让他看清楚现实。
　　
　　皇后宣召他本来是想要推辞的，他知道皇后打的是什么主意，她是希望他进宫跟十二阿哥培养感情，等他们日后长大了便可以顺理成章地成亲。可是，胤T是不愿意的吧？撇去他们曾经的身份不说，胤T又怎么会愿意娶一个自己不喜欢甚至厌恶着的人呢？
　　
　　然而，终究是抵不过心里的期盼，他想要再看看那个孩子，他不奢望那个被他伤透了心的孩子会原谅他，但是，至少，给他一个赎罪的机会，让他有机会，补偿那个他亏欠良多的孩子。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　御书房。
　　
　　“皇阿玛，”胤T钻进了路西法宽大温暖的怀抱，鼻间满是路西法身上迷人的气息，满足地蹭了蹭，问道，“为什么要让皇父进宫呢？”
　　
　　“胤T。”路西法抬起手，轻柔地抚摸着他的头发，低沉磁性的嗓音宛如大提琴般优雅悦耳，“你还没有真正地放下，不是吗？”
　　
　　胤T身体微微一僵，“我不明白，皇阿玛。”
　　
　　“胤T，不要自欺欺人。”路西法轻声叹息，“在你心里，你从来没有遗忘过康熙曾经对你的绝情冷漠，你对他，有怨恨也有不甘，怨恨他为什么无论你做什么都忽略你的存在，不甘心你做了那么多却是不入他的眼，康熙已经成了你的心魔了。”
　　
　　“皇阿玛……”是的，他一直告诉自己，被康熙伤透了心，他已经对那个皇阿玛死心了！不再有任何期盼任何希望。可是，他真的死心了吗？如果他真的死心了，他为什么会去争那个位子，甚至跟老四不死不休？他并不是个重权力的人，当初他争权，是为了让额娘过得好一点，后来他争，是为了让那个人能够好好地看他一眼，夸他一句，再后来呢？他去争那个位子，不是因为他真的想要，他很清楚自己并不适合为君，可是他还是争了，心里赌着一口气，他想要证明自己并不比任何人差！他的出生并不能决定任何事情！最后他输了，还是不停手，骑虎难下是一个原因，更大的是因为他已经累了吧？所以执意寻死……可是他没有想到会连累了小九小十……这是他上辈子最大的遗憾……
　　
　　重生了，有了真正疼爱自己的父亲，他以为自己无憾了，上辈子得不到的这辈子全都不费吹灰之力地得到了，重要的弟弟们都重生了，上辈子的恩怨都了结了，兄弟一笑泯恩仇，还有什么好遗憾的？那个人再一次的出现，让他慌了手脚，故意在他面前展示自己跟皇阿玛的亲密无间，看着他有些苍白的脸庞，跟眼中隐隐的黯然，他竟然觉得快意。
　　
　　那时他才知道，原来他一直都没有放下，那个人就像是一根刺，一直埋在他心里，虽然小，但是每次动都会很疼。
　　
　　“心病还需心药医，解铃还需系铃人。”路西法低声道，“你的心结由他而生，自然该由他而解。不要勉强自己，随心而行就可以了。皇阿玛会一直站在你身边的。”
　　
　　“随心而行……随心而行……”胤T喃喃地念着，眼中闪烁着不一样的光彩，蓦然抬头一笑，“我明白了，皇阿玛，放心吧，我不会让您失望的。”
　　
　　路西法含笑点头，眼底满是宠溺。　　
　　
　　 

作者有话要说：这段写得好纠结啊……【打滚】亲们，流歌需要安慰……




24

24、小白花登场 ... 
 
 
　　龙源酒楼外面。
　　
　　一辆简朴的马车停了下来。
　　
　　驾车的是两名少年郎，一名俊逸的青年，腰间别着佩剑，英姿飒爽，俊朗非凡，另一名年纪稍小一些，与青年长得有几分相似，俊美如冰玉的脸庞却写满了冷漠，一样的出色，引得路边的怀春少女脸色嫣红地偷看着这两名俊美非凡的少年郎。
　　
　　两人目不斜视，轻巧地从车上跳了下来，站在一边守卫着。
　　
　　一只洁白无瑕的手掀开了车帘，从车上依次走下三名蒙着面纱的少女，尽管面孔被蒙住了，然而她们露出的那双美丽清透的相似凤眸，还有那身高贵优雅的气质，无一不显示了三名少女良好的教养与不凡的出身，引来了围观众人惊叹的目光。
　　
　　这几名出色的青年男女没有理会周围众人的目光，径自踏进了酒楼，在众人艳羡的目光中走进了二楼的雅间。
　　
　　进了雅间，三名少女立刻片刻不停地摘下了脸上的面纱，露出了各有千秋却一样清丽秀雅的脸庞。
　　
　　这几人便是出宫游玩的胤i胤K胤祯跟特别担任守护工作的胤|胤G。
　　
　　“真是麻烦！”胤祯不耐烦地皱了皱眉，“当女人实在是太不方便了，出个门还要戴面纱！”
　　
　　“就是，爷以前多自在啊，想去哪就去哪，哪有这么多限制！”胤K也附话道。
　　
　　“而且最不能容忍的是爷居然沦落到了出门要老大跟老四来保护的地步！”胤i尤其不平，他从小就是康熙亲自教养长大的，不管文采还是武学在兄弟里面可都是拔尖的，尤其一手鞭法更是出神入化，连兄弟之中武功最好的老大遇到他的鞭子都得忌讳三分，现在竟然沦落到了出个门也要人来保护的地步，实在是太不可原谅了！
　　
　　胤|嘴角噙着一抹淡淡的笑意，“你们就知足吧，我大清的公主可向来都是在深宫里不能出宫的，你们几个能三天两头地往外跑就该知足了。”
　　
　　胤G淡淡道，“二哥，老九，十四，虽然你们上辈子武功都不差，但是那都是上辈子的事了，这辈子你们既身为女儿身，体质本就孱弱，又没有练过武，出门若没有我跟大哥护着，路叔叔跟老八他们哪里能放心让你们出来？”
　　
　　“见鬼的女儿身！”一提起这个三人就是一顿咬牙切齿，要是众兄弟都变成女人他们也就不计较什么了，可是凭什么就他们三个变成了女人，其他人就都是男的，还一个比一个出色？虽然老十跟十三还没有找到，不过估计也不会是女的了，老十那家伙的女装能看么？十三就更不用说了，标准的阳光型美少年……这是为什么！老天未免太不公平了！每回看到老大他们现在的身份，他们心里就那个羡慕嫉妒恨哪……哦，他们还算少了一个跟他们同病相怜的皇阿玛……不过，以皇阿玛的定力，估计变男变女根本就无所谓吧？三人望天，不愧是皇阿玛啊，这份功力他们是望尘莫及啊……
　　
　　“好了，”看三人一脸的忿忿不平，胤|忍俊不禁，“逛了那么久也该都饿了吧？先叫点东西吃。有话吃完再说。”
　　
　　胤G唤了小二上来，直接点了龙源酒楼的招牌菜。不过一会，菜就全部送上来了。
　　
　　几人也不再说话，都动筷安静地吃了起来，言行举止间皆是发自灵魂的尊贵优雅。
　　
　　忽然，外面传来了一阵极为幽怨的歌声：
　　
　　“月儿昏昏，水儿盈盈，
　　
　　心儿不定，灯儿半明，
　　
　　风儿不稳，梦儿不宁，
　　
　　三更残鼓，一个愁人！
　　
　　花儿憔悴，魂儿如醉，
　　
　　酒到眼底，化为珠泪，
　　
　　不见春至，却见春顺，
　　
　　非干病酒，瘦了腰围！
　　
　　归人何处，年华虚度，
　　
　　高楼望断，远山远树！
　　
　　不见归人，只见归路，
　　
　　秋水长天，落霞孤鹜！
　　
　　关山万里，无由飞渡，
　　
　　春去冬来，千山落木 ，
　　
　　寄语多情，莫成辜负，
　　
　　愿化杨花，随郎黏住！
　　
　　……”
　　
　　正在喝汤的胤祯“噗”地一声把刚刚含进嘴里全喷了出来，好歹还记得换个方向，全喷到了地上，否则桌上的一桌菜可就算是浪费掉了。
　　
　　“咳咳……”正在吃菜的胤i被惊吓到，不小心噎到了，一直咳个不停，凤眸泛红，水光盈盈，胤|有些焦急地坐到他的身边，轻柔地帮他拍着后背，嘴里不停说道，“还好吧，保成？怎么吃得这么急呢？慢点吃没人跟你抢。”
　　
　　胤i一瞪眼，“你哪只眼睛看到爷是吃得急才噎到的？分明是那个唱歌的女人太惊世骇俗了！”
　　
　　胤祯心有余悸地拍着自己的心口，“还好爷是喝汤而已，要不然不是要跟二哥一样被噎了个半死？”
　　
　　“那女人都唱的是什么啊……”幸运地逃过一劫的胤K一脸郁闷，他前世也算是看遍天下美人了，花魁什么的也没少见，可就是八大胡同里的女人也没有这么唱曲唱得这么露骨的！“大庭广众的，居然唱什么‘愿化杨花，随郎黏住……’，那个歌女可比那八大胡同的女人要开放得多了……这不是明摆着的勾引男人嘛……”
　　
　　“而且，这是酒楼吧？”好不容易咳完的胤i说道，“大清不是有律例女子不准登台演出的吗？龙源楼的掌柜可真是大胆，居然让那个歌女在大庭广众之下唱那些淫词艳曲……”
　　
　　“好了，别说了，老四的脸快黑得能滴出墨水来了……”胤|低声提示道。
　　
　　三人一看，可不是，胤G刚才那张还冰冷淡漠的俊脸已经黑压压地犹如乌云罩顶，凤眸一片阴沉，牙齿里挤出几个字，“寡廉鲜耻……有伤风化……违反大清律例……”
　　
　　得，这回那个歌女跟龙源楼掌柜的可惨了！胤|四人心中暗道，老四可是个眼里揉不得沙的主，兄弟里面最重规矩的就是他了，对于触犯律例的人绝对是冷酷无情铁面无私，当初他对付他们兄弟的时候可一点都没留手呢，而且你就别指望老四知道啥叫怜香惜玉，在他眼里美人就是那天边的浮云哪……落到最重规矩的老四手里，他们还是趁早为他们默哀吧……早死早超生啊……
　　
　　正在这时，外面又响起了一声极为凄厉的喊声，“爷……吟霜是清白人家的女孩啊……请不要逼迫吟霜……”
　　
　　见鬼的清白人家的女孩！雅间里的五兄弟同时唾弃不已，清白人家的女孩会跑来当歌女，还在大庭广众之下唱那种露骨的淫词艳曲？！骗三岁小孩呢！论开放程度这青楼女子还略逊那歌女一筹呢！毕竟人家青楼女子卖身归卖身，还是很讲究脸面的。哪像这女人，众目睽睽的就唱“愿化杨花，随郎黏住”！说不是故意勾引那些有钱人家的少爷公子谁信哪！
　　
　　“这女人可真够极品的……”胤i咋舌，雪白的素手慵懒地托住完美的下颔，他看过的美人也算不少了，可从来没见过这么厚颜无耻的，“都是歌女了还清白人家的女孩呢，也不怕闪了舌头！哼，信她的就是白痴！”
　　
　　胤i话音刚落，外面就又响起了一个震耳欲聋的吼声，“多隆，你这个混蛋，吟霜这么美好这么善良这么高贵的女子你怎么敢这么侮辱她？！”
　　
　　胤i托住下颔的手一滑，差点磕到了桌子上，几人对视一眼，眼里都是不可置信的同一个意思：不是吧，居然还真的有白痴相信了？
　　
　　“嗳，你们觉不觉得那个家伙的吼声有种很熟悉的感觉？”胤K抬抬下巴，说道。
　　
　　“这让我想到了五阿哥那个极品……”胤|无语望天，“路叔叔处置小燕子的时候他的声音也是这么撕心裂肺……不过要尖锐一些，没有这位这么中气十足……”
　　
　　“哈哈……”胤i笑得前俯后仰，“撕心裂肺，这词形容得好！那家伙可不就是一副撕心裂肺的模样嘛……”
　　
　　胤K胤祯都是忍俊不禁，就连脸色阴沉的胤G眼里也带了一丝笑意。
　　
　　“耗子，你说话之前先看清楚好不好？”一个清朗中带着满满不屑的声音响起，“爷不过是嫌这个女人唱得太难听，拿了银子希望她换一首罢了，她就叫得跟爷对她做了什么似的！何况你也不看看这女人是什么姿色，爷又不是瞎了眼怎么会看得上？还真当自己是什么天香国色了不成？再说这还是大庭广众呢，众目睽睽之下，爷能干些什么？你当这一楼的人都是瞎子啊？”
　　
　　胤K倏地站了起来，俏美的容颜满是惊喜，“这个声音……”
　　
　　“十哥！”胤祯惊喜道。
　　
　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，”又找到一个弟弟，胤|高兴不已，“没想到被那些人这么一闹，居然找到了老十了！”
　　
　　胤G欣喜之余难得有些郁闷，怎么是老十呢？为什么不是十三弟呢？也不是说老十不好，不过老八他们几个都齐了，就差感情跟他最好的十三弟还没踪影了。十三弟，你到底在哪里啊？
　　
　　“出去看看吧。”胤i含笑道，“爷还真想看看老十变成什么模样了呢。”
　　
　　“嗯。”胤K三人重新戴上了面纱，跟着胤|胤G走了出去。
　　
　　一楼的大厅，戏台正中，一个颤颤巍巍的瘦弱老人缩在一旁，一名看起来还算是俊朗的公子哥怀里抱着一名楚楚可怜的白衣女子，只是脸上的狰狞破坏了那男子的形象，白衣女子看长相虽然只是清秀，但是那双大眼睛含着水润的莹光，倒是有几分弱不禁风惹人怜惜的味道，很会勾起男子的保护欲。
　　
　　另一名年轻男子站在不远处，俊秀的脸庞带着高傲轻蔑的笑容，眼底满是不屑，虽然如此，却不会让人感到厌恶，只给人他理所当然是这样的感觉。还有一名长得较为阴柔俊美的青年站在他身后不远处，脸上带着沉稳的笑容，宛如邻居家的大哥哥一般亲切阳光，平易近人。两人面貌不同，气质亦不一样，但是却同样的带着一股卓然的高贵风采，让人眼前一亮。
　　
　　胤G眼前一亮，脱口而出道，“十三弟？！”
　　
　　几人又是一番欣喜，没想到这次出宫不但找到了老十还碰到了十三弟，这下子，没什么意外的话他们兄弟就已经到齐了！真是太好了！八哥（老八）知道一定会很高兴的！
　　
　　 

作者有话要说：终于兄弟到齐了啊……真不容易啊……接下来就到该隐美人出场了……再等等吧……流歌已经很努力了，不要拍……【爬走】




25

25、闹剧（捉虫） ... 
 
 
　　楼下的闹剧还在进行中。
　　
　　那个长相还算俊朗，外表颇似一个风度翩翩的公子哥的青年男子瞪大眼睛怒视着对面一脸高傲不屑的俊逸青年，吼声震耳欲聋，“多隆！你这个混蛋！吟霜是这么的高贵这么的善良这么的美好这么的柔弱你怎么舍得用银子来侮辱她！”
　　
　　他怎么不舍得？俊逸青年没好气地翻了个白眼，这个富察浩祯脑子有问题吧？那女人本来就是个卖唱的歌女好不好，不要银子她卖唱做什么？没事找事吗？还有，就这么一个最低贱的歌女，善良柔弱咱就不提了，高贵？富察浩祯你这是把满清贵族的脸面放在脚底下踩吗？一个歌女也好意思说什么高贵？
　　
　　“多隆！”那边男子更是气得脸色狰狞，“你实在是太过分了！今天我一定要好好教训你！”说着放开怀里抱得紧紧的白衣女子，挥着拳头就要扑过来。
　　
　　女子蓦然被松开，踉跄了几步差点摔倒，连忙抓住了男子的衣袖，一抬眸，眸子里满是盈盈的泪光，哀婉道，“这位公子……”
　　
　　听到心目中的美人那么柔弱地唤他，男子立马停下脚步，回过头笑得无比灿烂，声音温柔得能滴出水来，脸色变化之快不由让人感叹原来变脸不是女人的专利，这丫的也不差，“姑娘，你唤我有什么事吗？”
　　
　　“公子……”白衣女子清秀的脸庞写满了哀求，纤细的身段弱不禁风，“请不要为了吟霜如此……吟霜只是个歌女而已，当不起公子如此厚爱……”
　　
　　“不，你怎么能这么说呢？”男子无限深情地把白衣女子搂进了怀里，“在我心中，你是最高贵最美好的梅花仙子，那么的圣洁那么的美丽那么的美好那么的善良，就连公主都不能跟你相提并论……”
　　
　　“公子，吟霜没有这么好……”白衣女子脸颊嫣红，一副含羞不已的模样。
　　
　　“不，你当得起，你比那些公主要高贵得多了！”
　　
　　“公子……”
　　
　　这两人大庭广众之下就上演了一出真情告白的深情戏码，看得围观众人叹为观止，这两个人其实都是脑子有问题的吧？龙源酒楼里素来多权贵，更不乏王室宗亲，当然认识那男的就是异姓亲王硕亲王那个骄傲自豪据说是文武双全还有“捉放白狐”的美谈的嫡子富察浩祯。当然，普通的老百姓也许会觉得那家伙有多厉害，这些同为满清贵族的就知根知底了。别说大清素来对异姓亲王防备不已，就说这个富察浩祯，七岁的时候偶捉放白狐又怎么了？本来狩猎时放母兽以保兽源就是传统，人人都这么干，怎么到他那就成了善良仁义的象征了呢？还不是让人给吹出来的？
　　
　　文武双全？这满清贵族子弟里被称赞文武双全的人多了去了，有几个是有真才实学的？说句不恭敬的话，当今皇上不怎么着调，你稍微露一手他一高兴就夸你文武双全，不过是信口一说罢了，谁会拿那个当真呢？有种你跟圣祖帝那时的阿哥们比一比啊。圣祖帝培养出来的那些阿哥们那才是真真正正的文武双全不掺杂一丝水分呢！就是后来荒唐不堪被两废两立的废太子以前也是文韬武略无一不精的风流人物，被先帝改名‘阿奇那’开除了宗籍的廉亲王可是连他的死敌先帝都夸过他的能力的，至于其他的，诸如战功彪炳的大阿哥、有‘财神’之称的九阿哥、‘侠王’十三阿哥与‘大将军王’十四阿哥‘等就就更不用说了，随便拉出来一个都是文采风流武功超群的主。
　　
　　到了皇上这一代，真正称得上文武双全的就只有富察家的三位公子还有少数几个青年才俊了。至于其他的，哼！现在的魏常在当年冠宠六宫的令妃那个包衣奴才的侄子福尔康也被称赞过文武双全呢，问题是就那家伙的能耐，他有这本事吗？沦落到跟一个包衣奴才一个评价那是荣耀吗？那是红果果的耻辱！偏偏就硕亲王一家以为富察浩祯有多了不起，富察浩祯这家伙更是整天仰着脸看人，也不看看自己是什么货色！不过是个仗着父亲的余荫为所欲为的二世祖罢了！都二十多岁了还整天游手好闲的，还好意思摆出一副骄傲的脸，人家那是不想跟他计较，他倒以为是自己太出色，别人都自惭形秽了……
　　
　　这回倒是更脑残了，大庭广众之下跟一个歌女搂搂抱抱纠缠不清不说，还为了那个歌女跟一个贝子在众目睽睽之下闹了起来，传出去八旗的脸面还要不要了？现在更夸张，竟然拿皇家的公主跟一个卑贱的歌女相提并论，还说公主都比不上一个歌女高贵！这要是被御史或者什么人听见传进了皇帝的耳朵里，硕亲王一家就等着皇上的雷霆之怒吧！不被满门操斩都算轻的！这硕亲王得有ＲＰ才能养出这么一个极品的儿子啊？众人幸灾乐祸中。
　　
　　不过那歌女也是个脑子不正常的，这种大逆不道的话，人家富察浩祯说了，她居然敢接了？也不怕被抓去砍头……难怪这两人看对眼了，物以类聚人以群分，这两人可不是一样的脑残……
　　
　　披着多隆皮的胤M跟披着浩祥的壳的胤祥眼里都闪出杀意，虽然他们已经不是爱新觉罗家的子孙了，但是身为天潢贵胄的骄傲仍在，岂能容忍一个不知所谓的异姓王之子这么大言不惭地侮辱爱新觉罗家最尊贵的公主？居然敢拿爱新觉罗家的公主跟一个放荡的卑贱歌女相提并论，富察浩祯，你死定了！他们绝对饶不了他！还有那个不知廉耻的歌女，一样逃不掉！
　　
　　楼上胤|几人脸色阴沉，眼里都闪着寒意。胤G周身都是具现化的黑气，字一个个从他的齿缝里往外蹦，“好……很好……好一个富、察、浩、祯！”
　　
　　“居然敢拿我爱新觉罗家的公主跟一个卑贱的歌女相提并论？！”胤祯脾气最暴烈，又被德妃宠着长大，更带着些骄纵，闻言大怒，“爷非废了那个白痴不可！”
　　
　　“真是好大的胆子！”胤K身上的傲气可丝毫不比曾经一人之下万人之上的太子少，被人这么侮辱哪还能不发火，“富察浩祯是吧？不整死这个混蛋爷就不是九爷！”
　　
　　胤i冷笑一声，什么也不说了，直接抽出围在腰间充当腰带的血红长鞭，轻巧地跃下楼，一鞭子就狠狠地甩了出去。
　　
　　虽然身为女儿身他们的武功都没有了，但是胜在他们家老八有了个护犊的魔王当阿玛，连带着他们这些兄弟也在护短的范围内，秉持着不怕一万就怕万一的想法，路西法给他们一人送了一件宝贝防身，几个变成了女儿身的更是重点保护对象。胤i的就是那根长鞭，只要长鞭在手，胤i身体的轻盈程度速度还有力量都会提高好几个档次，不过是二楼而已，对他来说绝对不是问题。
　　
　　富察浩祯跟白吟霜正甜甜蜜蜜地深情对望呢，蓦然耳边一阵风呼啸的声音，富察浩祯大惊，身体下意识地闪躲，手臂传来一阵剧痛，当场痛得他脸色苍白，直冒冷汗，险些晕了过去。
　　
　　白吟霜吓了一跳，连忙柔弱地问道，“你没事吧，公子？公子？”
　　
　　“我没事，你不用担心……”碍于脸面，富察浩祯顶着快疼晕过去的痛苦勉强挤出一丝微笑。
　　
　　“贝勒爷……”一声尖锐的叫声，一个小少年扑到了富察浩祯身边，对着站在那里冷笑的胤i怒道，“好大的胆子，你可知道我家贝勒爷是谁？居然敢冒犯贝勒爷！”
　　
　　“哦？原来还是个贝勒爷？”胤i优雅地抚着手里血色的长鞭，“我还以为是哪个疯子没关好跑了出来呢。”
　　
　　“噗”，楼里响起一阵笑声。
　　
　　“你……你……”小寇子气得说不出话。
　　
　　一旁旁观的胤M跟胤祥眼睛却是一亮，对视一眼，看到了彼此眼中的肯定跟欣喜。
　　
　　富察浩祯好不容易缓过气来，就看到一名戴着面纱的少女站在面前不远处，凤眸流转着迷人的光华，眉宇间满是高傲睥睨，身上的气质优雅而高贵，一举一动都是说不出的写意风流，不由得痴迷地看着那高贵的少女，这是跟他心中的梅花仙子完全不一样的类型，那么的高贵那么的冷艳那么的优雅……（太子殿下会劈死你的！绝对！你个咆哮马！）
　　
　　一旁的白吟霜看到了富察浩祯的眼神，眼睛转了转，嫉恨的眼神落在了高贵骄傲的胤i身上，然后又装出一副焦急的模样，“贝勒爷，您没事吧，贝勒爷？这位姑娘，你为什么要下此毒手么？请不要为难贝勒爷跟吟霜，我们只是……情不自禁……”说着脸蛋一片羞涩的嫣红。
　　
　　围观众人一阵哗然。这女人为了勾搭上贵人还真是不要脸啊！就算是歌女好歹也是个云英未嫁的女子吧？难道不知道什么叫羞耻吗？居然大庭广众之下就敢说什么情不自禁，情不自禁就可以不要廉耻了吗……真是寡廉鲜耻有伤风化！不愧是出来卖的下贱歌女！
　　
　　富察浩祯痴迷的脸色一变，不可置信地怒吼道，“你怎么可以这么恶毒！吟霜这么美好柔弱的人你怎么忍心这么对待她！”
　　
　　又来了，这家伙说来说去就这么几句话，都不会换一下的吗？胤i冷眼看着这对公然搂抱在一起的Ｊ夫Ｙ妇，美丽的凤眸里满是鄙夷不屑，“不知廉耻，真是不要脸！”
　　
　　白吟霜一下子泪眼汪汪，楚楚可怜，“不，请不要这么说吟霜，吟霜是清白的……”
　　
　　“大庭广众的就勾引男人的卑贱歌女还要清白？”胤i要是毒舌起来可一点都不逊色，“这真是本……小姐听过的最好笑的笑话！”
　　
　　酒楼里一阵哄笑，胤M跟胤祥拍掌叫绝，说得好，二哥！
　　
　　“你居然敢对贝勒爷动手！”富察浩祯吼道，“我要抓你去见官！”
　　
　　胤i挑眉，还没来得及说什么，一个清朗磁性的声音就从身后传来，“哦，贝勒爷？我怎么不知道什么时候皇上封了硕亲王的嫡子当贝勒了呢？”　
　　
　　 

作者有话要说：每回写到脑残的时候流歌就好纠结……虐脑残之前流歌就先被脑残狠狠虐了一遍……这脑残的思维真不是一般人顶得住的啊……




26

26、闹剧终了 ... 
 
 
　　胤i抽了鞭子冲下去之后，胤|不放心，连忙跟了上去。
　　
　　胤K若有所思的神色扫过胤|跟胤i，抚着下颔俏美的脸庞浮起一个暧昧的笑容，老大跟二哥，有戏哦！
　　
　　“我们也下去吧。”胤祯咬牙切齿，一副气愤难平的模样，“要不是爷现在是女儿身，爷非好好揍他一顿不可！”
　　
　　胤G的脸从刚才开始就六月飞雪，周围的温度冷得可以掉冰渣，沉默地点点头，几人也慢悠悠地走了下去，为了避免殃及池鱼没有跟着胤|站到胤i后面去，而是选了个角落站好，好整以暇地看戏。
　　
　　胤K还时不时地点评两句，“哟，二哥这鞭子甩的，真是太有气势了。”
　　
　　“那只耗子居然还站得起来？看样子那个歌女的魅力不错嘛。”
　　
　　“贝勒？老四，怎么弘历有封过那个家伙当贝勒吗？”
　　
　　“……那是异姓王，弘历还没脑残到那个地步。”
　　
　　“哦，那就是他们自己封的？胆子好大啊……难怪敢拿公主跟歌女比呢……原来是遗传……一家子一样都是没脑子的……”
　　
　　“……”胤祯摸了摸直起鸡皮疙瘩的手臂，“九哥你能不能不要再火上浇油了，再说我就要冻病了，你瞧四哥的脸都冷得可以敲下冰渣了……”
　　
　　“啧啧，这家伙居然敢说二哥恶毒？就算二哥是个狠辣的角色，那也不能这么明白地说啊……这下子这家伙死定了……”
　　
　　“那只耗子怎么用那种被欺骗了的脸色看着二哥呢？不会是被二哥迷住了吧？二哥现在确实是个美人……不过敢肖想二哥，那只耗子果然脑子有问题……”
　　
　　“哦，大哥出马了，是看不惯那家伙看着二哥的眼神吧？”
　　
　　“……”那家伙看二哥的眼神跟大哥有啥关系？茫然的十四。
　　
　　“……”你以为你在看戏吗，老九？无语的胤G。
　　
　　转换视角。
　　
　　胤|从胤i身后上前一步，似笑非笑地看着富察浩祯讽刺道，成功让富察浩祯涨红了脸。
　　
　　白吟霜的眼睛刷的一下就亮了。
　　
　　胤|长相俊逸非凡，深邃的凤眸，卓然的风采，还有那出群的气质，搁哪都是鹤立鸡群的出挑人物，整个京城里绝对找不出几个能跟他相提并论的青年才俊。富察浩祯本来就只是个绣花枕头，又被胤i狠狠抽了一鞭，现在还没恢复过来，整个一小白脸，跟胤|一比立马从明珠变成了尘土。当然，人家胤|上辈子可是驰骋沙场战功彪炳的大将军，从小在康熙的高压政策，与太子的争宠，压制底下那些不安分的弟弟们的压力下长大，这气质风度哪里是富察浩祯一个绣花枕头可以相比的？何况胤|不仅相貌气质出众，身上的衣物虽然朴素却是上好的料子，又敢这么不客气地讽刺贝勒，绝对是个家世比她身边这个中看不中用的贝勒爷还要高贵的人物！要是能勾搭上他的话……
　　
　　想到这里，白吟霜神色一变，凄厉地叫了一声“公子”就以迅雷不及掩耳之势扑了过去。
　　
　　可怜胤|一辈子驰骋沙场遇到再险恶的环境再狡诈的敌人也没怕过，却被这个白吟霜惊人的气势吓了一跳，下意识地一脚踢了过去，直接把人家娇弱的姑娘踢得撞到了墙上，眼睛一翻，晕了过去。
　　
　　胤i几人先是一愣，然后爆出一阵笑声。
　　
　　“啊哈哈……”胤i碍于脸面只好闷笑，“福隆安，那个歌女是看上你了吧……你怎么也不知道怜香惜玉一点就这么把人踢出去了呢……”
　　
　　胤|恼怒地瞪了落井下石的胤i一眼。
　　
　　“吟霜……”一声大吼，富察浩祯扑到了墙角，一把抱住白吟霜昏迷的身体，使命地摇晃着，“吟霜，你醒醒啊，吟霜……”
　　
　　白吟霜纤细的身体在富察浩祯手里晃个不停，那细细的腰身都似乎是要断了，看得众人直咋舌，这个富察浩祯要是再这么摇下去，那个歌女就不是撞死的而是被他摇死的了。该不会是富察浩祯看到那个歌女公然背叛他投向别的男人的怀抱因爱生恨想要趁机弄死那个歌女吧？看着富察浩祯摇晃那个歌女的力道，众人不由得这么怀疑道。
　　
　　“喂……”终于笑够了的胤i凉凉地说道，“她本来有没有事我是不知道，不过我知道，你要是再这么摇下去，你就可以帮她准备后事了。”
　　
　　听到胤i的声音，富察浩祯停止摇晃，转过身朝胤|怒吼道，“你这个恶毒的家伙！你怎么能这么对待柔弱的吟霜？！”
　　
　　“是那个女人自己突然扑过来的。”胤|冷笑，“突然有东西扑过来，我不踢开难道还要接住不成？又不是脑子有问题！”
　　
　　得，这位更毒舌，一句话说完，那个歌女就成了东西了。不过他说得也没错。出于警惕，突然飞来来历不明的东西当然是要踢飞的，万一是什么暗器怎么办？那不是把自个的命给搭上了？福隆安啊……富察家的二公子，果然跟传言一样俊美无俦器宇不凡，不是富察浩祯这种游手好闲的小白脸可以媲美的……富察家可是深得眷宠，三公子福康安更是皇帝的贴身侍卫，荣宠万分，本来异姓王在这京城里就地位尴尬了，这个富察浩祯竟然还敢得罪皇帝的心腹，真是嫌自己日子过得太美好了吧……不过，竟然能让富察家的二公子护着，那这位抽了富察浩祯一鞭子的姑娘的身份……啧啧，看来他们可以提前为硕亲王默哀了……就富察浩祯刚才的言论，硕亲王府要是不出点什么事绝对是奇迹啊……　
　　
　　“嗯……”一声轻吟，白吟霜终于慢悠悠地醒了过来，看见富察浩祯那张脸的同时立刻送上柔弱含羞的笑脸，“公子，谢谢你救了吟霜……”奇怪，她的身体怎么这么酸痛呢？跟散了架似的……
　　
　　“吟霜，哦，我的吟霜，你终于醒了……真是太好了……”
　　
　　呕……这混蛋还要不要脸了？刚才还是梅花仙子呢，就这么一会就成了他的吟霜了？
　　
　　一直在角落里呆着的胤G终于忍不住了，阴沉着一张俊美如冰玉的脸慢慢走了出来，那冰冷的脸色看得众人直打寒颤。
　　
　　“富察浩祯……”胤G冷声道，“你身为异姓王之子，竟然敢在大庭广众之下公然跟一个歌女拉拉扯扯纠缠不清，不知廉耻，有伤风化，你今天的行径我会如实禀报皇上的。”言下之意，你就等着皇上知道了你的英雄行径来收拾你吧！
　　
　　富察福康安？！众人先是一惊，然后幸灾乐祸，硕亲王一家一贯嚣张跋扈，在京城里这个权贵云集的地方丝毫不掩饰自己的行径，得罪的人绝对不是一个两个那么简单，也就只有福家那家上不了台面的包衣奴才才会跟硕亲王臭味相投。现在富察福康安明摆着是要告黑状，就富察浩祯今天的行为，他不死也得脱层皮！硕亲王也一定会倒霉……他们能不高兴吗？
　　
　　不等富察浩祯说什么，胤G冰冷的目光转向了看见他之后有些害怕的白吟霜，那看死人似的的目光让白吟霜颤抖不已，“还有你，大清律例，女子不得登台演出，你竟然违背大清律例，在龙源酒楼卖唱，按例当斩！”
　　
　　最后“按例当斩”四个字让白吟霜惨白了一张脸，泣涕涟涟，“饶命啊，公子，吟霜也是迫于无奈啊……吟霜家境贫寒，只能以卖唱为生……吟霜也不想的……”
　　
　　“哼！什么叫迫于无奈？”胤i不屑地冷笑，“迫于无奈就可以违反大清律例了吗？所谓三百六十行，行行出状元，我就不信你不卖唱就活不下去了！还是说你这女人除了卖唱就什么都不会了？果然是天生当歌女的料！”
　　
　　“说话可要凭良心啊白吟霜。”胤M笑嘻嘻地说道，“龙源酒楼爷经常来，掌柜的爷还是知道一些的。爷就不信来到龙源酒楼卖唱的时候，掌柜的没有跟你说过女子是不能登台演出的？”
　　
　　掌柜的一脸苦色，“贝子爷，小人这么跟她说过的，可是她又哭又闹的，非要在这楼里卖唱，不然就不肯走人，小人也是没办法啊……”
　　
　　“既然掌柜的这么跟你说过，那么想必掌柜的看你们困难应该也提过让你们在酒楼里干活讨生吧？”胤M继续说道。
　　
　　掌柜的直点头，“小人看他们父女着实可怜，一开始就是这么说的，可是那女子怎么说都不听，死活非要卖唱，说是不卖唱就不能活……”
　　
　　“看吧。”胤M鄙夷的眼神表露无遗，“明明掌柜的已经给了你们活路了，分明是你自己不安分想要借机勾引哪个贵少爷好飞上枝头变凤凰才非要卖唱，怎么能说是无奈呢。”
　　
　　“这酒楼可是人家吃饭的地方，来龙源酒楼的多数是王公贵族，你就是打了这么个主意吧，在这里卖唱装一下清高，没准能钓上哪个金龟婿，那个富察浩祯可不就是这么被你钓上的么？”胤K懒懒地说道，凤眸似笑非笑，讥讽而傲然。
　　
　　“哼，在这酒楼里唱那些淫词艳曲，这还是大庭广众呢，你就跟那个富察浩祯搂搂抱抱拉拉扯扯了，还好意思说你是清白人家的女孩？少侮辱人家清白人家的女孩了，就是那些卖笑的青楼女子都比你来得矜持……”胤祯秀丽的凤眸底满是不屑，清丽端庄的眉目让众人眼前一亮。
　　
　　几人毫不留情的鄙夷讽刺跟众人轻蔑的视线看得白吟霜脸色惨白，不住摇头，“不是的……不是这样的……”目中含泪的模样还真有几分引人怜惜的可怜意味。‘
　　
　　可惜胤i几人刚才的一番话直接让众人了解这就是个放荡不堪贪慕虚荣的女人，纷纷投以讥笑的视线，没有人有丝毫怜惜的念头。
　　
　　富察浩祯又不死心地想要吼些什么，胤G手一挥，两个黑衣侍卫出现，恭敬地待命。
　　
　　“把这个家伙打五十大板以示惩戒，然后送回硕亲王府，顺便把今天他干的好事全都说清楚，告诉他要是教不好儿子就不用教了！”
　　
　　“是。”两人点头，一瞬间的功夫，富察浩祯就被拖了出去。
　　
　　这时候，应天府的捕快终于姗姗来迟。
　　
　　胤|挑眉吩咐道，“这个女人登台卖唱，违反了大清律例，把她关进大牢，没有吩咐谁都不准放人。”
　　
　　“是，富察公子。”捕快们诚惶诚恐地应了，把哭闹不休的白吟霜抓了出去。
　　
　　“吟霜……”被人遗忘了许久的白老头小声叫道，有些浑浊的眼里满是凄苦。这是何必呢？他早跟她说过安安分分地当个小百姓就好，她为什么不肯听呢？
　　
　　“你是白吟霜的父亲吧？”看着老人颤颤巍巍的瘦弱身形，胤i难得有些心软，示意胤|拿出了一锭五十两的银子放到了老人的手心，“老人家，你还是拿着银子好好过日子吧。这银子够您过一辈子的了，你那个女儿怎么看都不像是个安分的，你再跟她扯在一起只会被拖累。”
　　
　　白老头摇摇头，“虽然她不是我亲生女儿，但是她毕竟是我养大的。”
　　
　　胤i叹了一口气，“福隆安，过段时间吩咐那些人把那女人放了吧。”就算是给这个老人一个面子。
　　
　　胤|点点头，那个白吟霜真是好命，居然有这么一个疼爱她的父亲，要知道就是亲生的父女也有可能反目成仇的，不是亲生的还能做到这个地步，真的很少见。
　　
　　老人千恩万谢地走了。
　　
　　留下了一锭作为补偿的银子，胤|几人与新加入的胤M胤祥心照不宣地向皇宫行进。
　　
　　




27

27、又是无题 ... 
 
 
　　坤宁宫。
　　
　　胤T的书房。
　　
　　胤T尽力让自己忽视来自身边的目光，聚精会神地批阅着路西法交给他处理的奏折，对于处理奏折时身边总是多了那个人显得很是无奈。
　　
　　自从这阵子康熙进宫之后，以让他尽地主之谊为名，不论是皇后还是坤宁宫上上下下，甚至是他家皇阿玛，都在无时无刻不努力地给他跟康熙创造独处的机会，力求让他们两个能够培养出感情，最好是ＪＱ来。
　　
　　胤T很无奈很无力，那是圣祖帝啊！是那个曾经七岁登基擒鳌拜定三藩一生功绩显赫君临天下的康熙帝啊！不是什么单纯的七八岁小女孩啊口胡！就算他如今已经不想再认那个人当皇阿玛了，可也不代表他能够毫无芥蒂地跟那个人朝夕相处……他压根就不想跟这个人再有什么不清不楚的牵扯！生在帝王家非他所愿，可是，至少如今他能够主宰自己的心，他不会再傻到对那个心怀天下的帝王有什么期待。他要的，只是和重要的家人平平安安地在一起，仅此而已。
　　
　　能不能不要再让他和那个人扯上关系了呢……他知道皇阿玛是为了他好，可是，一辈子的心魔，哪里是那么容易解开的？事到如今，他究竟该如何是好？
　　
　　胤T心里苦笑不已，他真的不知道，他究竟该怎么对待这个人。而那个人呢，他又是怎么想的？难道，他还真的抱着要嫁给他的念头么？虽然理智上告诉他这样的选择其实是再好不过的了，上辈子是个英明睿智的帝王的皇父，哪怕重生为女子，他的手段却是半分也没有减弱。后宫正需要这样一个强势又善计谋的皇后压着。可是，他没有皇父那么好的心性，也许他可以毫无芥蒂地嫁给自己曾经的儿子，只因这是最好的选择，但是他却没有办法说要娶他……
　　
　　如今这样尴尬的身份，是多么可笑，前世他一辈子都抱着那卑微的期盼，可是他那满心的孺慕却被毫不留情地踩在了脚底下践踏，今生他对他避之唯恐不及，可是他却对他百般亲近……当真是造化弄人！
　　
　　康熙坐在离书桌不远的椅子上，手里拿着一本书静静地翻阅着，只是那双流转着绚丽光华的眼睛却时不时地落在那凝眸而思的少年身上。
　　
　　身形修长纤细的少年一袭浅蓝衣袍，精致的眉宇间露出如诗如画的气息，清俊雅致，温润如玉，唇边一抹令人如沐春风的浅笑，恍若茶香一般悠远清淡，小小年纪，一身风华却已迷了人眼，叫人一望之下便难以忘怀。
　　
　　康熙看得有些恍惚。为什么……前世他从来没有发现这个孩子，是那么的出色呢？是了，上一世，他是睿智英明雄心勃勃的帝王，天生尊贵，高高在上，即使后来卫氏被封为了良妃，即使她是名温柔娴静与世无争的女子，但是，她的身份是个硬伤，也是他抹不掉的污点。胤T来的不是时候。正值英年的他，意气风发，宏图大略，胤T的诞生，对于他来说，不仅是他的儿子，更是活生生的证据，证明他曾经的污点。所以打从胤T出生那天起他就没有正眼看过他。他的忽视，导致了胤T在宫中艰难的生活。他的不幸，皆由他一手造成。哪怕后来胤T凭着自己的努力得到了属于他的地位，他也从来没有夸过他半句，胤T得到的，永远是他的苛求他的冷漠他的训斥他的防备……那个孩子，其实是个再心软不过的孩子了……可是，那时候的他没有看清，胤T一生的悲剧，是他一手造成的……他对不起胤T……其实他对不起的儿子有很多，那么多的儿子，胤|、胤祉、胤G……哪怕是曾经受尽他的宠爱的保成，最后也是被他亲手抛弃……可是，独独胤T……每当一想到他曾经做过的事，他的心里就充满了悔恨……他没有对胤T好过哪怕一刻……如今这样的情景，却是他咎由自取，罪有应得……他想要补偿想要赎罪，可是，胤T却似乎不愿意给他机会……他又该如何是好呢？
　　
　　人总是喜欢在失去了之后再来后悔自己当初为什么不懂得珍惜，可是，世间从来没有后悔药，不是所有的错误，都有补偿的机会……早知如此，何必当初呢？
　　
　　“八哥八哥！”欢快的声音从门外传来，打破了室内凝滞的气氛。
　　
　　门被打开，一个娇俏的身影率先冲了进来，正是满脸欢喜的胤K。
　　
　　“八哥，”胤K手里还拉着另一个人，欢天喜地地对胤T笑得灿烂如花，“你看这是谁？”
　　
　　胤T眼睛闪了闪，惊讶的目光投向被胤K拉着的青年。一身锦袍，眉目俊秀，坦率爽朗，神采飞扬，像极了记忆里那个从来不喜欢动脑总是笑嘻嘻地跟在他身后死心眼到认准了就是哪怕撞得头破血流也绝不回头的青年。
　　
　　“小十？！”胤T惊喜交加，小九找到小十了？！
　　
　　“八哥！”胤M的笑容一如以往清澈透明，宛如最灿烂的阳光无瑕纯粹。
　　
　　“小十……”胤T微微睁大了凤眸，眸中有点点可疑的晶莹闪烁着，“太好了……你也回来了……”真的是太好了！他还记得，上辈子他们失败的时候，他劝老十投降，不要再跟着他了……他跟他和小九不一样，他跟小九已经没有退路，可是老十一贯不喜欢动脑，凭的不过是母族的地位跟皇子阿哥高贵的身份，对老四没有多少威胁，如果老十愿意投降，老四为了自己的名声必然会放过他。可是，老十却笑着对他说，“能够跟八哥九哥死在一起，我老十也不枉这一生了！”可惜最终，他们还是没能死在一起……当年那件事过去不久他跟小九就相继病逝，只剩下小十一个人孤零零地活在世上，是他对不起小十！对不起这个从小就跟着他不离不弃的弟弟！如果不是他一直想不开，憋着一口气非要去争，而是安安分分地当个贤王，也许小九小十就不会死了！都是他的错！是他害死了自己最重要的弟弟！
　　
　　“八哥……”兄弟几十年，胤M虽然性格大大咧咧又素来粗线条，却也知道胤T心里正在自责，他们的死，是八哥心里永远的痛，大概八哥自重生之后就一直在后悔吧？“八哥，不要后悔，也不要愧疚，我从来没有后悔过跟着你，哪怕最后是我们输了，我也从来不后悔。”
　　
　　“八哥，就算再来一次，我还是会毫不犹豫地选择站到你这边，这不是你的错，路是我跟老十自己选的，你根本不必后悔什么！”胤K斩钉截铁道。
　　
　　“我知道了……”胤T眨了眨眼，轻轻笑了，“我只是太高兴了，咱们兄弟终于又聚在一起了。”是啊，路是他们自己选的，即使现在后悔着，可是再让他们重来一次的话，恐怕他们还是会选择相同的道路。过去的就让它过去吧，即使再后悔也于事无补。苍天垂帘，竟给了他们兄弟重生的机会，这一次，他一定会保护好自己的弟弟，决不会让任何人伤到他们分毫！
　　
　　“哎，我说九哥，你跑得那么着急做什么？”清朗含笑的声音从门外传来，不过一会门外转出一名貌美青年，相貌阴柔俊美，偏偏脸上却带着阳光爽朗的笑容，融合成一种特殊的气质，引得人看得移不开眼。
　　
　　“老十三？”胤T有些惊诧，这说话的语气倒是跟老十三一模一样，只是那阴柔的样貌……搭配上老十三那种阳刚的气质还真是……
　　
　　胤祥笑容微微一僵，他就知道！这幅样貌都给他带了多少麻烦了！
　　
　　胤M哈哈大笑，“十三弟重生之后的样貌可是可以跟九哥前世媲美了呢！要知道九哥前世继承了宜妃娘娘的美貌，可是咱们兄弟中长得最美的那个了。爷当年还可惜过九哥不是女儿身呢。”
　　
　　胤K的眼神一瞬间变得危险，俏丽的小脸笑颜如花，声音温柔似水，“老十，你说谁长得美呢？”
　　
　　胤M倏然闭上嘴，俊朗的脸上带着讨好的笑意，“没有，没有，九哥你听错了！”
　　
　　“嗯？爷刚才还听见你在可惜爷不是女儿身呢？怎么着，爷不是女儿身你很可惜？”
　　
　　“那可不是，九哥那张脸，比女人还美，不是女人实在是太可惜了！”胤M脱口而出。
　　
　　你没救了，小十（十哥）！胤T胤祥在一旁无语望天，这家伙真的是他们的兄弟吗？好歹也是活了几十年的人了，为什么就能单纯到这种地步呢？明知道小九（九哥）的逆鳞就是他那张脸，他还死命往上面踩……这不是明摆着活腻歪了么？
　　
　　一旁完全被忽略的康熙不是滋味地看着他的儿子们相亲相爱的场景，他好歹是他们的皇阿玛吧？他在这里站了这么久，居然没人发现他的存在？
　　
　　胤祥无意间扫过，看见不过七八岁的明丽少女神色莫测地站在一旁看着他们，心里一动，“这位是……”
　　
　　胤T倏然一惊，糟了，居然忘了这人还在这里了！“小十，十三弟，快行礼，这是皇父！”
　　
　　“皇……皇阿玛？！”胤M震惊地几乎说不出话来，有没有搞错，他们那个英明神武深邃莫测的皇阿玛，竟然变成了女人？！
　　
　　“小十！”胤T恨铁不成钢地低唤了一句，现在是发呆的时候吗！
　　
　　十三机灵地拉着还在震惊中的胤M行礼，“儿臣参见皇阿玛。”
　　
　　康熙静静地看了他们一会，点点头缓缓道，“起来吧。”
　　
　　“谢皇阿玛。”
　　
　　十三跟胤M站了起来，有些拘谨地站到一边。康熙是个明君，也是个严父，不管他们兄弟曾经斗得有多狠，对康熙的敬畏从来没有减弱过。
　　
　　康熙看着有些拘束的场景，再看看胤T低垂恭敬不复方才的喜悦轻松的神色，莫名地觉得心酸，“你们聊吧，朕先走了。”
　　
　　“恭送皇阿玛（皇父）！”
　　
　　康熙没有回话，径自头也不回地踏了出去。
　　
　　 

作者有话要说：纠结的康熙……纠结的八八……纠结的流歌……亲们希望接下来看到什么剧情？可以尽情提，流歌会酌情考虑……




28

28、出宫 ... 
 
 
　　魔界。
　　
　　血族驻地。
　　
　　血皇该隐的宫殿。
　　
　　一身黑色绣着红丝暗纹华贵而不失优雅的长袍裹住修长完美的身体，妖媚惑人的绝美脸庞勾起发自内心的欢喜笑容，樱红的唇瓣微启，轻柔的声音宛如情人间的低喃，“路西法，我来找你了……”
　　
　　红色的光芒一闪而逝，原地已经消失了方才那人的踪影。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　正在批阅奏折的路西法忽然若有所感地抬头，优美的薄唇露出一丝邪魅的笑意，该隐，是你要来了吗？终于要来了啊，我可是等了很久了呢……你要怎么补偿我呢？
　　
　　一旁帮忙批阅奏折的胤G看了路西法一眼，犹豫了一下还是问道，“路叔叔，你很高兴？”他还从来没有看见这个神秘邪魅而又强大的男人这么喜色外露呢……
　　
　　“啊，我现在确实很高兴呢。”路西法唇边的笑意越浓，带着丝丝期待。
　　
　　“为什么？”他不明白，为什么路叔叔会突然这么高兴？
　　
　　“我在魔界的情人来找我了。”路西法直说不讳。
　　
　　“情人？”胤G微微瞪大了狭长深邃的凤眸。
　　
　　“怎么，我有情人难道很奇怪吗？怎么你的表情这么惊讶？”路西法微微挑眉，怎么说他也是魔界之主，就算有后宫都不为过吧？当然魔界人向来是肆意自由的，大部分都是合了就在一起，不合就散，很少有人会甘心留在某个人身边当纯粹的泄、欲工具的，魔族人与生俱来的骄傲，就算是爱人也不能折辱！所以即使他是魔界之主，他有的也只是情人，而不是什么庞大的后宫。何况，魔族跟堕天使可都是长寿种族啊，近于无限的生命，没有一两个情人消磨一下时间才是最奇怪的吧？
　　
　　“额……”胤G有些语塞，看路西法的模样确实不像是那种会禁欲的人，何况对方还是长寿种族，据说都活了几千年了，要是真的连个情人都没有，那大概要被人怀疑身体有问题了吧……“我只是在伤脑筋我们该怎么叫……而且……”胤G顿了顿，又道，“八弟还不知道吧？”
　　
　　“这种事胤T不会介意的。”路西法笑眯眯道，完全没有担心的意识。在他看来，他认了胤T当儿子，跟他有没有情人压根就一点关系都没有。胤T不会介意他的私生活，该隐也不会介意自己多了个儿子，反正他多的是儿子而不是情人。
　　
　　“……”那可不一定……八弟最近可是越来越有父控倾向了……胤G嘴角抽了抽，不想再去想那个一遇到路西法就变得无比幼稚完全没有往日廉亲王卓然优雅风采的八弟。
　　
　　“说到胤T，他今天去哪了？怎么到现在都没看见？”平时这个时候那个孩子早就来报到了。
　　
　　“他跟皇阿玛出宫了。”胤G淡漠的凤眸流露出一丝同情，被完全不知情还一心想要撮合他和皇阿玛的皇后硬逼着以各种话题一天到晚跟皇阿玛相处，培养所谓的感情，饶是心性冷漠如他，都不得不同情一下八弟了。可怜八弟不能告诉皇后真相，出于孝心只能忍气吞声……
　　
　　“出宫？”路西法愣了一下，饶有趣味地抚着下颔，“胤T会跟康熙出宫？是不是皇后又出了什么主意了？”皇后是真的很看好康熙扮演的富察云雅啊……那些五花八门的借口他看了都想同情一下胤T了……
　　
　　胤G嘴角又抽了一下，“皇后说她的生辰快到了，希望八弟能送她一份别出心裁的出自宫外的礼物，理由是她不能随便出宫，很怀念外面的风景……”
　　
　　“……皇后真是越来越活泼了……”路西法忍俊不禁，貌似是活泼过头了……可怜的胤T……
　　
　　“确实……”胤G颇有些无语，幸亏他家额娘还没有给他找亲事的念头……
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　天界。
　　
　　一头火红的长发如瀑披泻在身后，身后犹如碧玉般闪烁着碧色光芒的六翼肆意舒展着，精致无瑕的五官，绝美的六翼天使碧绿色的眼睛有着强烈的波动，神色莫测地注视着水镜中那曾经无比熟悉的人轻柔地环抱着那绝美的青年的场景，眼睛里闪过的，是震惊，是愤怒，是嫉妒……拂手挥去空中的水镜，天使豁然转身，朝着天界通往异界的通道走去。
　　
　　闪烁着白光的通道旁，红发天使正想一跃而下，一只素白的手拦住了他。
　　
　　“米迦勒……”轻柔的叹息声，红发的绝美天使身体一僵，慢慢回头，低声唤道，“拉斐尔。”　　
　　
　　“你要去找他么，米迦勒。”虽然是疑问句，却是无比肯定的语气。
　　
　　“我不想放手……”米迦勒垂着头，拉斐尔看不清楚他的神情，只听见他低沉的声音，“我没有办法……”
　　
　　“你们已经结束了。”温柔清淡的声音诉说着残酷的事实，“你该知道，你们再无可能。”
　　
　　“……”他当然知道，他怎么会不知道……那么多年亲密无间的相伴，他怎么会不知道那个人究竟有多骄傲有多倔强……从他选择了放手的那一刻起，他们之间就已经失去了所有的牵绊……放不开的只有他自己而已……“我不想放手……”怎么能就这么放手……
　　
　　“米迦勒……”拉斐尔叹息着，“何必如此执着……过去的，就让他过去吧……”
　　
　　“我不甘心！”米迦勒豁然抬头，咬牙道，“我不甘心！我要一个结果！哪怕是粉身碎骨万劫不复……”
　　
　　“……你去吧……”拉斐尔转过身，淡然道，“不要忘了，所有的一切都是出于你自己的选择，是你选择的路，哪怕再苦再痛也只能走下去，没有后悔的余地……”
　　
　　米迦勒微微一愣，眼睛里闪过一丝坚决，转身决然跳进了通道。
　　
　　哪怕是彻底绝望也好，他不想再这么后悔痛苦下去了……他要彻底做一个了结，要么重新开始，要么……就彻底结束吧……
　　
　　通道里，米迦勒绝美的脸庞露出久违的笑容。
　　
　　留在通道旁的拉斐尔静静地站了一会，留下一声叹息之后缓步离开了。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　马车里，胤T跟康熙各坐一边，胤T低头捧着一本书看着，神色清淡。
　　
　　康熙坐在马车的另一边，几次看着胤T欲言又止，心里满是苦涩。他何时竟变得如此优柔寡断了？这样的他，根本一点都不像是当年杀伐果断的帝王……难道真是当久了女子都变得女孩气了吗？
　　
　　长长的羽睫轻颤，胤T叹了口气，放下手中的书，“皇父，你有什么话就直说吧。”
　　
　　“胤T……”康熙犹豫了再犹豫，想要说出口的话却始终说不出口。
　　
　　“不想说就算了。”胤T俊逸的脸庞没有往日温润如玉的笑容，神色淡然，带着丝丝冷漠。
　　
　　康熙心里一慌，一句话脱口而出，“对不起――”
　　
　　胤T动作一顿，有些不可置信地抬头，“你说什么？”
　　
　　胤T那丝毫不掩震惊的神态反而让康熙镇定下来，认真地看着他，再一次道，“对不起。”
　　
　　胤T垂眸，“为什么要说对不起？胤T当不起。”康熙，莫非你以为我前世所遭受的一切，是你区区一句对不起就能抵消的么？
　　
　　康熙神色一黯，“朕……我知道是我对不起你跟良妃……”第一次，康熙没有用代表皇帝身份的朕，“良妃没有错，你也没有错，错的是我，是我亏欠了你们母子，害你们母子受尽了委屈……‘系系辛者库贱妇所生，自幼心高阴险……’”，听到这句话的时候胤T的身体僵住了，无论过了多久，那句话永远是他心里的痛，被自幼孺慕敬仰的皇阿玛当着众大臣还有兄弟的面这么侮辱，当时的他，恨不得就那么死去……“当时是我口不择言说了不可挽回的话更做下了不可挽回的错事……可惜那时候的我并不明白，一错再错……重生之后我才知道自己曾经有多么残忍，错得有多离谱……你如今已经不愿认我为皇阿玛，我知道是我咎由自取……我不奢求你原谅我……可是，至少给我一个赎罪的机会……胤T，看在我跟你一世父子的情分上，给我一个补偿的机会好不好？”重遇到胤T之后，他的心里满是悔恨满是痛苦，痛恨自己当初为什么会那么残忍地迁怒那个无辜的孩子……明明他是他的儿子啊……胤T是没有错的……心里的悔恨压得他喘不过气来，他想要竭尽所能补偿这个被他深深伤害了的孩子，哪怕放下皇帝的尊严恳求也没有关系……只要他能够有赎罪的机会，否则他一辈子都得不到安宁……
　　
　　“皇父多虑了……”胤T垂着眸，淡淡道，“胤T不敢有所怨恨，既已重生，前尘过往已如云烟消散，请皇父不要再记挂在心上。”不可否认康熙的这段话给他的触动极大，他知道康熙是个多么骄傲的人，因为他的骄傲，那么温柔淡雅美丽贤淑的额娘就因为辛者库的出身而被他百般厌恶，他这个堂堂大清朝的八阿哥也被他视为辛者库贱婢之子，地位卑贱，从来没有被他正眼看过哪怕一眼，只是因为他的骄傲容不下辛者库贱婢出身这一个污点……可是如今，他竟然为了要补偿他而放下骄傲恳求他……若是前世他肯这么对他，他做梦也会笑出来的吧？毕竟，那是他从小就敬仰着的犹如天神般完美崇高的皇阿玛……可惜，太迟了……有些东西，失去了就再也拿不回来，不是什么错误，都能够弥补的……额娘的悲哀，他一生的悲剧，都是他无法补偿的……
　　
　　“胤T，你相信我……”康熙急了，他自幼天赋异禀，聪明卓绝，就算是当年被鳌拜还有三藩所挟制，他也能用计谋慢慢地解决了他们，后来更是功绩显赫，宏图大略，他这一生，一直都是高高在上的，从来没有过恳求的经历，也没有人能够有这个荣幸让他放□段去恳求，哪怕是他最尊敬的祖母也不可能……第一次不顾一切地恳求，胤T居然……不屑一顾吗？“我是真的想要补偿……”
　　
　　“我相信你，皇父。”胤T清浅一笑，“但是，你应该知道，有些事情，发生了就是发生了，补偿是没有用的……”
　　
　　“我……”康熙还想说些什么，马车忽然一顿，康熙本来就因为情绪有些激动而坐不太安稳的身体摇晃了一下，向着胤T的方向扑了过去。
　　 

作者有话要说：啊啊啊……流歌不会写感情戏啊……【抓狂中】催化一下，亲们不要觉得发展太快啊……




29

29、米迦勒出现 ... 
 
 
　　看着康熙身不由己扑过来的身体，胤T来不及多想，下意识地伸出手把倒在怀里的人护住，扑进怀里的身体娇小柔软，带着淡雅的馨香，让胤T更是愣了好一会，第一次深刻地意识到怀里的人早已经不是上辈子尊贵傲然高不可攀的帝王，而是一个聪明坚韧杀伐果断却显得柔弱的女孩。
　　
　　第一次被人用这种保护性的姿势护在怀里，康熙怔怔地发愣，心里浮起一丝异样的情绪。他的阿玛为了区区一个汉女忘记了自己的责任放弃了大清的江山任性地选择了不顾一切地逃离。七岁就被迫登基担负起所有责任的他是恨着自己的皇阿玛的，因为他的任性他的懦弱他的无能，造就了他孤独一生的命运。在那些妃子大臣甚至他的儿子们的心中，他从来都是一个英明睿智而又冷静理智的帝王，他们崇敬着他，敬仰着他，仰望着他，可却从来没有人想过他也是一个人，他也会有孤单无助的时候，他也会觉得疲惫觉得难过……身为九五至尊的他，无论什么时候，都只能保持着自己身为帝王的威严，他的脆弱，哪怕是他最尊敬的皇祖母也不能看见。从来，都是他处于保护者的角色，从来没有人，会这样子用一种保护者的姿势保护着他……就连拥抱也是绝无仅有的……这就是……被保护着的感觉吗？很温暖，很安心的感觉呢……
　　
　　“你没事吧，皇父？”胤T收敛了心神，低头问着怀里还在发怔的人。
　　
　　康熙怔怔地抬头，深邃的眼眸一眨不眨地看着眼里不自觉露出一丝担忧的胤T，心里一暖，唇边不自觉浮起一个浅淡的笑容，宛如月下盛放的昙花，清丽无双。
　　
　　胤T愣住了，康熙的笑容他不是没有见过，那个永远都是高高在上仿佛将一切都掌控在手中的男人俊美如天神的容颜上总是带着高深莫测的笑容，自信傲然，散发着唯我独尊的气势，只是在看着太子的时候，他也会露出温柔关爱的笑容，那曾经是他一辈子的企盼。但是他从来没有见过，也没有想过，有一天这个人会笑得如此浅淡如此美丽如此……无瑕……
　　
　　“我没事。”康熙不知道心里浮动的是什么，也不想去深究，他只知道，现在这样的感觉，很好，这样就够了。不是什么事都需要追根究底的。有结果就够了。
　　
　　“那就好。”胤T收回揽在康熙腰际的手，微微皱起眉，“究竟是怎么回事？马车在大街上走得好好的，怎么会突然顿了一下？”
　　
　　失去腰间那双温暖的手，康熙没来由有些失落，听到胤T这么一说，也是觉察到了不对劲的地方，微微掀起马车的帘子向外望去，这一望却是震惊地瞪大了眼睛，久久不能言。
　　
　　“怎么了？”从来没见过康熙如此的震惊之色溢于言表，胤T也望了出去，却也被狠狠地怔住了。
　　
　　外面，竟然是一片荒僻的树林！他们刚刚明明是行驶在大街上的，怎么会突然跑到这个地方来？车夫呢？
　　
　　要是一般人遇到这种灵异事件估计早就吓傻了，可惜胤T跟康熙一个经历过九龙夺嫡，一个是天生帝王，震惊当然是有的，要吓傻就不太可能了。
　　
　　好歹通过自家那位身为魔王的皇阿玛知道这个世界上还有着很多奇妙的种族和奇特的力量的胤T很快平静了下来，道，“皇父，我们先下去吧。”不管对方是什么人，既然是把他们弄到这个地方来，那么想必他们现在至少是没有生命危险的。
　　
　　康熙点了点头，两人慢慢下了马车，警惕地环视着四周。
　　
　　“你们还真是冷静。”轻灵悦耳的声音凭空响起，康熙胤T两人猛地抬头，不知何时，空中竟然悬浮着一个雪白的身影！
　　
　　那是一个绝美的人，火红的长发随风扬起，一双美丽的碧眸尽显锐利锋芒，身后六片碧玉般散发着流光的羽翼肆意舒展着，一身白袍如雪，圣洁美丽，宛如神o般高高在上藐视着世人。
　　
　　胤T思绪飞转，这种形象让他心里一个称呼脱口而出，“天使？”路西法闲暇时也会跟他们说一些有关于魔界的趣事，由于他们兄弟都对天界那些美丽纯洁却又死板的天使十分好奇，路西法也曾用法术幻化出天界的天使让他们看看，并且介绍了天界风水火地四位天使长。
　　
　　他记得，当时皇阿玛曾经说过，四大天使长中，火之天使长米迦勒战斗力最强，是天使军团统帅；水之天使长加百列性格最为温柔，治愈能力在天界中无人能出其左右；风之天使长拉斐尔不理世事，是天界最为博学之人，性格与世无争，但他却是天界最为睿智的人；地之天使长尤利耶儿是天界最神秘的人，性格能力都没什么出色的地方，但是，仅凭他能够坐稳地之天使长的位置就知道他绝非池中物。他还说过，如果有一天他们遇到了四大天使长，若是遇到了加百列跟拉斐尔都没什么关系，这两个人一个温柔似水一个与世无争，绝对不会跟人起争端；遇到尤利耶儿也不需要太担心，他这个人虽然神秘却不是什么居心叵测的人物，只要跟他没有什么冲突，他不会随便动手。只有米迦勒，身为火之天使长的他性格火爆倔强，并且爱憎分明，要是惹了他他是绝对不会考虑那么多的，而米迦勒身为天使军团统帅，其战斗力不言而喻。魔界之中也只有七原罪遇到米迦勒才有一拼之力。
　　
　　看着对方耀眼灿烂的红发，那双颜色温润却尽显锐利的碧眸，还有曾经路西法强调过那独一无二只有米迦勒才拥有的翡翠之翼，胤T不由得心里阵阵苦笑，如果可以，他真的很希望自己可以不要这么敏锐……这下子还真让你给说中了皇阿玛……可是，对方是米迦勒，他就是想逃也逃不掉吧？
　　
　　“胤T？”敏锐地察觉到胤T不对劲的神色，康熙低声道，“你认识他？”这个奇怪的家伙到底是什么人？跟那个路西法……有什么关系？不能怪康熙如此联想，这个所谓天使的人跟路西法曾经展现在他们面前的形象十分相似，一样的精致绝美，一样的拥有羽翼，只是路西法更偏于邪肆魅惑，而这个人却是圣洁美丽罢了。
　　
　　“没猜错的话，火之天使长米迦勒。”胤T同样低声苦笑道。
　　
　　事实上，虽然路西法确实跟他们强调过天使跟魔族的特殊能力，但是胤T他们本身眼界有限，所见过的堕天使只有路西法一个人，虽然路西法是站在魔界顶端的人物，但是，没有亲身体验过他那恐怖得可以毁天灭地的力量的他们并不真正了解天使魔族跟人类之间的差距。如果他们知道天使跟魔族的五感都是极其敏锐，更可以通过元素来捕捉自己想要的信息，想必就不会只是低声说话了。
　　
　　米迦勒本来就是来找路西法的，只是只知道路西法到了的他来到了这个世界之后却无论如何也捕捉不到路西法的气息，正在心急之时却感觉到一个人类身上有路西法施法之后留下的气息，遂用了法术把那个人类带了过来。虽然那两个人类说话声音很小，但是他还是听得到他们是在讨论他。
　　
　　那个人类竟然认出了他的身份！米迦勒心里一阵兴奋，区区一个人类是绝不可能知道他是谁的。他知道的唯一原因只可能是有认识他的人跟这个人类强调过！而这个认识他的人嘛……
　　
　　想到这里，米迦勒蓦然开口，“路西法在哪里？告诉我，人类！”
　　
　　听到米迦勒急切的声音，胤T一惊，他是来找皇阿玛的？！可是天界跟魔界不是死敌吗？皇阿玛说过，当初他堕天之后，取代他的位置的就是火之天使长米迦勒！而且，率领天使军团跟他作战的，也是米迦勒！这么说的话皇阿玛跟米迦勒应该是死敌才对。那么身为天使军团统帅的米迦勒究竟来找皇阿玛做什么？难道他是想找皇阿玛战斗？
　　
　　“我不认识什么路西法……”胤T脸上浮起一个纯真温润的笑容，眼底满是无辜，“路西法是什么？”
　　
　　“不要试图欺骗我，人类！”米迦勒本就性格火爆，之前看到的那些画面已经让他怒火中烧了，之后一直找不到路西法让他变得无比焦躁，失去了往日的风度，“如果不是路西法，你区区一个人类怎么可能会知道什么是天使？又怎么会认出我是火之天使长米迦勒？！”
　　
　　糟糕！他居然听见了！胤T心里一个咯噔，暗道不好。
　　
　　“如果你不说的话，就别怪我不客气了！”米迦勒素白的手心浮起一个火球，神色冰冷地看着胤T。
　　
　　虽然路西法为了胤T他们的安全问题曾经给他们炼制了保护的法宝，但是胤T他们毕竟还是凡人之身，承受不住太大的黑暗气息，路西法也没有料到除了他之外会有其他的种族来到这个世界，因此炼制的法宝可以让胤T他们在这个世界上横行，对上别的有大能的种族却是很危险的，尤其是当对方还是只比路西法差一个等级的时候……
　　
　　胤T把康熙护在身后，神色清冷，“就算我知道又怎么样？你以为我会告诉你，一个天使，还是天使军团统帅，魔族之主的去向？”告诉米迦勒路西法的下落？他又不是疯了！
　　
　　“你果然知道！”米迦勒眼睛一亮，倒是没有多生气，要是这个人类真的在知道他的身份的清况下还毫不犹豫地告诉他路西法的下落，说不定他会杀了这个自私的人类。
　　
　　不过这不代表他能够容忍这个人类对他的不敬，“你到底说不说？”
　　
　　“不可能！”胤T昂起头，“我绝对不会告诉你的！”在米迦勒没有看到的角落，胤T背在身后的手腕上的镯子正闪烁着紫色的微光。
　　
　　康熙神色复杂地站在胤T身后，不知道在想些什么。
　　
　　“你……”米迦勒一怒，手一挥，火球击向了胤T。
　　
　　胤T一惊，想要躲开火球的速度却太快，只能眼睁睁地看着火球袭来。
　　
　　千钧一发之际，一只白玉无瑕的素手接住了火球，火球消散在空气中，凭空出现的黑衣绝美人儿一脸似笑非笑的讥讽，“居然对一个手无寸铁的人类动手，天界的火之天使长还真是越活越回去了啊……”
　　
　　 

作者有话要说：患难见真情神马的其实是很美好的啊……




30

30、重伤 ... 
 
 
　　“该隐！”看清楚拦住他的攻击的人是谁的那一刻，米迦勒眼里满是凌厉杀意地怒声道。
　　
　　“火之天使长大人，又见面了，真是荣幸啊……”来人正是刚刚来到这个世界的该隐，跟米迦勒一样，他也觉察到了路西法设在胤T身上的保护咒跟追踪咒，也正因为如此他才会出手相助，要是胤T只是一个无关紧要的人类，他才懒得管这些闲事，要知道他可是血族始祖该隐，除了他倾心相恋的路西法，就连他那些直系子孙他也是不怎么上心的。不过就算他不出手这个人类也不会有什么事的。米迦勒刚刚的攻击更多的是威胁，这个人类身上的保护咒足以让他安然无恙了。
　　
　　“该隐，你居然还敢在我面前出现……”米迦勒阴沉着一张绝美的容颜，盯着该隐那张妖娆绝魅的脸庞，眼里满是杀意。不说该隐是血族始祖，本来就是天界的死敌，就凭他跟路西法之间的关系，就足够嫉恨万分的米迦勒将他千刀万剐了。
　　
　　“哟，天使长大人怎么一副妒妇的模样呢？莫非，是在嫉妒该隐不成？”该隐对米迦勒这个天使军团统帅也是向来没有好感，遇到了就算不打一场，说话也绝对是夹枪带棒的，每次都会不遗余力地讽刺米迦勒，直把米迦勒气得恨不得让他魂飞魄散了。
　　
　　米迦勒手腕一翻，一把宝剑出现他的掌心，阴沉着脸一言不发地朝着该隐攻了过去。
　　
　　该隐闪身避开，右手幻化出一条血鞭，带着呼啸的风声狠狠地甩向了米迦勒。
　　
　　这两个人就在树林里打了起来。
　　
　　被遗忘了的胤T跟康熙有些目瞪口呆，这是……怎么回事？
　　
　　“米迦勒，我知道你为什么这么恨我。”打斗中，该隐冷笑的声音传来，“不就是因为我是路西法的情人嘛。”
　　
　　“住口！该隐，你该死！”米迦勒的声音里满是愤恨，“都是你……要不是你，路西法怎么会……怎么会就那么堕落！”
　　
　　正准备趁机离开的胤T惊讶地顿住了脚步，那个该隐，是皇阿玛的情人？听他们的话，米迦勒，竟然是喜欢他家皇阿玛的？那他们为什么会反目成仇？
　　
　　“因为我？”该隐冷笑，嘲讽道，“米迦勒，你还是跟以前一样喜欢自欺欺人。”
　　
　　“本来就是你！”米迦勒越加愤怒憎恨，“要不是因为你诱惑路西法，路西法不会那么决绝地成为堕天使进入魔界……”
　　
　　“米迦勒……”该隐柔媚的嗓音隐隐带了杀意，“你是真的不知道还是在假装？我确实诱惑过路西法，因为我爱他，我自然希望他能够堕落入魔界跟我在一起，但是，他的堕落却不是因为我，他是因为什么而堕落的，你不是应该最清楚不过吗？亲爱的天使军团统帅大人。”
　　
　　米迦勒动作几不可察地一僵，只听见该隐继续道，“跟路西法相处了那么多年的你，不是最应该了解路西法的骄傲的么？他那样的人，怎么会甘心一辈子当天神的傀儡？堕落不过是迟早的事……是你自己不愿意看清楚真相罢了。”
　　
　　“你胡说！路西法应该是天界备受尊崇的‘神之左手’，他是最明亮最耀眼的‘光耀晨星’！阴暗的魔界根本就不适合他！”
　　
　　“可是你不能否认，直到成为了堕天使堕落进了魔界之后，路西法才真正地快乐起来。现在的路西法，邪魅张扬的魔界之主，才是真正的路西法，而不是那个虽然光彩耀眼却没有自由的‘光耀晨星’。”
　　
　　“才不是……才不是那样……”米迦勒心里一片慌乱，该隐毫不留情的话语戳破了他一直以来的自欺欺人，他一直都隐隐知道，路西法根本就不属于天界……那样骄傲耀眼光彩夺目的人啊……怎么会甘心一辈子听从天神的指令……
　　
　　“这世上所有的人都可能膜拜神、信奉神，为了神献出所有的一切，但是我不会！纵使焚心蚀骨、魂魄湮灭，我仍然属于我自己！与其在天堂侍奉上帝，我宁可在地狱胡作非为！”
　　
　　“只有自由，是千世万世我永远也不愿放弃的东西！”
　　
　　“我就是我自己的帝王！谁也别想掌控我！”
　　
　　“如果自由的代价是罪恶的名字，我愿意就此沉沦罪恶，只为了我的自由！”
　　
　　“不自由，毋宁死！”
　　
　　记忆中，路西法堕天之时决然的话语响彻在耳边，那骄傲决绝的姿态叫他痴迷却无可奈何。
　　
　　可是，路西法，你为什么一定要堕天呢……难道天界不好吗？骄傲、自由，就那么重要？重要到让你抛下了一切……我也被你抛下了啊……
　　
　　慌乱间抬眸的米迦勒看到了该隐脸上那讽刺的笑容，像是在嘲笑他的愚蠢他的天真，心里杀意涌现，若不是这个人诱惑了路西法，就算路西法一直想要自由也不会那么快就下定了决心！杀了他！
　　
　　锋利的宝剑夹杂着红色的火焰袭向了该隐，该隐脸色一变，米迦勒这个混蛋！这宝剑要是真的伤了他，他不休养个几百年绝对恢复不过来！
　　
　　避开了那把宝剑，该隐血鞭一甩，把宝剑甩向了别的方向。而该隐和米迦勒却都忘记了，这个树林里，不仅有着他们两个人，还有着两个人类！
　　
　　宝剑飞去的那个方向，正好是先前胤T跟康熙所在的地方！
　　
　　低头沉思的胤T发现那把飞向他的宝剑时已经来不及闪躲，惊怔间，一阵大力将他推倒，狠狠地撞到了身后的树干，震惊的眼神看着近在咫尺的秀丽容颜，只见那张惨白的容颜毫无血色，却慢慢地绽开一个淡淡的笑容，“胤T，你没事……真是太好了……”话音刚落，那双眼睛已经慢慢合上了。
　　
　　胤T怔怔地低头，娇小单薄的身体，一把宝剑贯穿了后心。
　　
　　“皇父……”胤T双手颤抖着，轻轻扶着怀里已经昏迷的人，“皇父……”
　　
　　才发现误伤了旁人的米迦勒跟该隐同时脸色一变，连忙飞了下来。
　　
　　一道紫光闪过，路西法修长的身影出现在空地上。
　　
　　一看见现场的情形便是脸色微变，连忙走到心慌意乱的胤T身边，柔声问道，“胤T，对不起，皇阿玛来迟了。”
　　
　　“皇阿玛！”宛如溺水的人遇到了救命的浮木，胤T急声道，“救他……救皇父……”虽然他是对皇父心有芥蒂，但是他从来没有想过他会死……还是为了救他而死……
　　
　　“你放心，皇阿玛一定会救他的。”路西法温声安慰道，手里已经运起紫色的光芒为康熙缓和一下伤势，要是再不为他止血，恐怕他就要失血过多而死了。
　　
　　“胤T，你抱紧他，我把剑拔出来。”
　　
　　“嗯。”胤T点点头，双手抱紧了康熙，防止他在昏迷中挣扎。
　　
　　路西法一手握住了剑柄，屏气凝神霍然拔起，一瞬间的剧痛让康熙在昏迷中皱起了蛾眉，身体细弱地挣扎着。
　　
　　随手把剑扔了出去，路西法蹙眉帮康熙治疗伤势。
　　
　　半晌才停了下来，脸上露出一个笑容，“好了，已经没什么生命危险了。”
　　
　　胤T这才松了一口气，看着昏迷中的人那惨白的秀丽容颜却是多了几分自己也没有察觉的柔和。
　　
　　“不过……”路西法顿了顿才道，“伤了云雅的那把剑并非凡品，就是高等魔族被割伤了也要休养几百年才能恢复过来，更别提它上面还附了可以灼烧灵魂的火焰。云雅这次可以保住一条命一是因为保护咒抵消了一部分的攻击，二是因为他曾经是真龙天子，身上有龙气庇佑，三就是因为侥幸了。只是，虽然云雅是没有生命危险了，但是他的身体受创太重，要好好休养一段时间才能够恢复。而且，恢复之后也不可能像以前一样健康了，他的身体会变得比常人虚弱很多。”
　　
　　胤T的脸色随着路西法的话一路沉了下去，最后点了点头，“我会好好照顾他的。”
　　
　　路西法点点头，“我们回宫吧，胤T，云雅需要休息。”
　　
　　“嗯，皇阿玛。”
　　
　　“路西法……”看见他们要走，米迦勒跟该隐连忙叫道。
　　
　　路西法顿住脚步，看着该隐跟米迦勒忐忑不安的神色，叹了口气，“有什么事回宫再说吧。这里不是说话的地方。”
　　
　　两人同样欢喜地点点头，然后察觉自己又跟对方有同样反应的两个人对视一眼，冷哼一声转过头去。
　　
　　看到他们这样的反应，路西法凝重的神色倒是少了一点，眼里露出一丝笑意。
　　
　　回到皇宫，满身血迹还在昏迷中的康熙吓了众兄弟一跳。
　　
　　等胤T沉着脸把康熙抱回房休息出来，胤i二话不说冲了上去，“老八，你跟皇阿玛不是出宫买礼物吗？怎么搞成这副德行？到底是谁伤了皇阿玛？！”
　　
　　胤T沉着脸把发生的事情说了，然后坐到一边不说话。
　　
　　听完之后的众人沉静了许久，才有胤M小心翼翼地问道，“八哥，那你打算怎么办？”
　　
　　“皇阿玛的伤是为我受的，我会好好照顾皇阿玛直到他康复。”胤T淡淡道。
　　
　　“……”虽然皇阿玛是受了伤还留下了后患没错，不过，却让八哥（老八）好歹跟皇阿玛有了和睦相处的可能……这……算不算是因祸得福？
　　
　　“这件事情还得瞒着。”胤G淡淡道，“不能让其他人得到消息。”
　　
　　“嗯。”不管是米迦勒还是该隐，都不是可以让人知道的，皇阿玛受重伤的事必须瞒下来。
　　
　　“就说你们两个出去地时候不小心遇到了不长眼的小混混受了点伤好了。”胤i道，“皇后不是一直希望你跟皇阿玛培养感情嘛，这么一个好机会，估计她是不会反对的。”
　　
　　胤T点点头，心里有些沉甸甸的，今天康熙为了救他险些没命的行为给了他太大的冲击。他需要好好冷静一下。
　　
　　“好了，”路西法的寝宫，他在主位上坐下，抬起流光回转的凤眸，“你们谁能告诉我到底怎么回事？”
　　
　　 

作者有话要说：米迦勒……收不收呢？




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　“路西法……”该隐低头绞着纤细的手指，小声道，“对不起啦，是我不好，光顾着跟米迦勒打架，忘了还有人在旁边……”
　　
　　“对不起……”米迦勒低着头，心里懊恼不已，明明他是来找路西法和好的，为什么见到了该隐就失去了理智跟他打起来了呢，还不小心误伤了那个路西法护着的人类……真是糟糕，这下子路西法一定会很生气吧……
　　
　　“你们两个，怎么一见面就打架……”打架就算了，怎么还误伤了无辜呢？路西法也很无奈，他当然知道该隐跟米迦勒会伤了云雅纯粹是无意而为之，只是云雅受了重伤险些丧命也是事实，要不是他们两个太大意没有注意到胤T跟云雅还在旁边，也不会误伤了云雅，这件事情还必须给胤T一个交代。只是，该怎么处罚他们呢？
　　
　　想了很久还是拿不定主意，路西法干脆道，“算了，这事你们要亲自去跟胤T还有云雅道歉，然后胤T怎么说你们就怎么做吧，就当做是处罚。”
　　
　　“知道了。”该隐跟米迦勒都毫无异义地点头，他们不是不肯认错的人，误伤了人是事实，该道歉他们也绝不会碍着什么面子而死不认错。
　　
　　解决了云雅的问题，路西法看向一直定定看着他的米迦勒，俊美的脸庞挂上了邪魅玩味的笑容，“真是难得呢，米迦勒，你居然会来人界。”
　　
　　“我是来找你的，路西法！”米迦勒脱口而出。
　　
　　“找我？”路西法微微一愣，薄唇邪魅的笑容更深，“米迦勒，你可是堂堂天使军团统帅啊，居然亲自下界来找我，难道是天神那个食古不化冥顽不灵的家伙终于开窍了，所以才派你堂堂的天使军团统帅来跟本座议和的吗？”
　　
　　“不是……”米迦勒低着头，轻声道，“是我想见你……所以就来了……”
　　
　　“你想见我？难道米迦勒你终于受够了天界的死板束缚准备弃暗投明投靠我魔界了吗？”
　　
　　“不是……”
　　
　　“也不是，那……是又有哪个小天使不小心跑进了魔界，米迦勒你要我帮你把人找回去？米迦勒，你要知道，魔界不比天界，魔界中人领土意识可是很强的，要是那小天使只是在魔界到处晃还好，万一要是落到了哪个恶魔或者堕天使手里，就算我是魔界之主也没有权利要他们交出来的……”
　　
　　“不是这样的！”米迦勒猛地打断了路西法的话，抬起一双波光潋滟的碧眸，绝美的脸庞写满了愤怒悲伤，“路西法你明明就知道的……明明就知道我为什么要来的……为什么要装傻……难道你连跟我认真说话都不屑了吗？”米迦勒是真的很难过，他知道是他背叛了路西法，当他挥开路西法伸出的手选择跟他刀剑相向的时候他就知道他跟路西法已经结束了。路西法是那么决然骄傲的一个人，眼里容不下一点瑕疵，他背叛了他，他们之间就再也没有未来。可是，可是，他知道错了……他后悔了……
　　
　　这么多年，他一直一直都在天界看着路西法，看着他登上魔王之位，看着他在地狱里逍遥纵横无人能敌，看着他在王位上笑得肆意张扬，骄傲耀眼，看着他将过去独属于他的温柔满满地倾泻在该隐身上……他又恨又怒又惊又妒……可是，没有用……路西法依旧优雅高贵光彩耀眼却多了邪魅肆意张扬狂傲的姿态时时刻刻清楚地提醒着他，那已经不是天界为之骄傲尊崇的“光耀晨星”了，现在的他，是邪肆魅惑的魔界之主。
　　
　　好不容易，终于下定了决心，鼓起勇气追了过来，想要表明自己的心意，那人却一再忽略自己的心意故意插科打诨……米迦勒既愤怒又悲伤，你对我的恨，已经这么深了么？恨到，连听我表明心意都不愿意？路西法，我不相信凭你的才智你会不知道我想要说些什么，可是，你为什么要这么对待我？难道，对你来说，我的心意，就只是一个笑话么？
　　
　　路西法蓦然敛去了笑容，沉默了一会，视线落到一边沉静的该隐身上，淡淡道，“该隐，你先出去一下。”
　　
　　该隐看了看神色莫测的路西法，再看了看咬紧牙关神色倔强的米迦勒，点了点头走了出去，顺便带上了门。
　　
　　路西法蓦然叹息一声，“米迦勒，不要再说了。这没有意义。”
　　
　　“怎么会没有意义？！”米迦勒提高了声音，很是激动，“我爱你，我想跟你在一起，路西法！我是带着莫大的勇气才追到人界来想要跟你表白我的心意的，怎么会没有意义？！”
　　
　　“你该知道我们是不可能的，米迦勒。”路西法抬眸，淡淡看了他一眼，优雅高贵的姿态，俊美绝伦的容颜却显得冷淡漠然，“不要忘记，当初是你推开了我的手。”
　　
　　米迦勒脸色一白，咬着没有血色的下唇道，“路西法，我知道你恨我背叛了你……可是，我知道错了……真的，我知道错了，这些年我一直在后悔……”说着，米迦勒抓住路西法的手，神色满是哀求，“你相信我，早知今日，我当初绝对不会选择跟你刀剑相向，这是我这辈子最后悔的事……我还是一直爱着你，从来没有变过，我不想离开你……”
　　
　　“米迦勒，”路西法垂眸，轻轻地抽出被米迦勒紧握住的手，“事情已经过去了那么久了，现在说这些没有任何意义。我们都已经不是过去的我们了，我放过了自己，你也不要再执着了。”
　　
　　“我爱你啊……”米迦勒深深地看着他，晶莹的泪犹如落雨般滑落绝美的脸庞，看起来楚楚动人，“我真的爱你……路西法，你给我一次机会好不好，我发誓这次我绝对不会再那么傻地推开你的手了……”
　　
　　“已经太迟了，米迦勒。”路西法不为所动，“你知道我的性格的，背叛就是背叛，不管什么理由都无法改变背叛的事实，别的事我可以容忍，唯独背叛，我绝不会给背叛了我的人第二次机会。”顿了顿，路西法神色变得微微柔和，“米迦勒，不要再执着于过去了，你不能永远沉浸在回忆里，珍惜眼前人吧。”那个人，是真的一直爱着你的，只是你一直没有发现罢了。
　　
　　“我才不要什么眼前人！”米迦勒扑进了路西法怀里，紧紧地抱着他，“我只要你，我只要你，路西法……”
　　
　　“米迦勒，”路西法有些不忍，毕竟是相处了那么多年，曾经放在心坎上疼着宠着的人，虽然米迦勒背叛了他，可是他清楚，米迦勒，并不是故意想要这样做的，天神，不会放过米迦勒，所以，米迦勒打从一开始，就不可能跟着他一起堕天，“不要任性，你必须承认，我们已经结束了。现在，我是魔界之主，你却是天界的天使军团统帅，我们是不可能的。”
　　
　　“我不要当天使军团统帅了！”米迦勒突然道，“路西法，我不当天使军团统帅了，我也堕天好不好？这样的话，我们就可以在一起了……”
　　
　　米迦勒，为什么过了这么多年你还是这么天真……路西法无奈地笑，如果真的那么简单的话，当初他们又怎么会刀剑相向反目成仇？“天神不会放过你的。”
　　
　　“……”米迦勒沉默了，代表着生机的碧绿眼眸写满了哀伤无奈愤怒，“路西法，路西法，我是真的爱你，我没想过要伤害你，没有……”
　　
　　“我知道。”路西法犹豫了一下，还是伸出手轻轻环住了米迦勒纤细的身体。
　　
　　米迦勒把脸埋进了路西法怀里，无声地哭泣着，泪落如雨。他知道，此生他跟路西法，是再也没有任何可能了！他们，永远都不可能在一起……现在，就让他尽情地哭一场，祭奠他终究要逝去的爱情……等他哭完了之后，他还是那个战无不克攻无不胜的天使军团统帅，还是最骄傲的火之天使长，米迦勒！
　　
　　一时室内一片寂静，只有哽咽的啜泣声。
　　
　　半晌，米迦勒终于离开了路西法的怀抱，背过身去擦了擦脸上的泪痕，然后才转过身，绝美的容颜勾起了一抹淡淡的笑容，碧眸再也没有了悔恨伤悲，只留下一片释然的云淡风轻，“路西法，我要回天界了。”
　　
　　“啊，保重。”路西法同样轻轻地笑了，“米迦勒，再见。”
　　
　　“再见。”圣洁的白光亮起，米迦勒渐渐消失了踪迹。
　　
　　再见，再也不见。
　　
　　这一次，是真的永别了，路西法。
　　
　　再见了，我的挚爱。
　　
　　此生，我独爱你一人。
　　
　　若有来世，不为天使，只为凡人，愿倾一生，执子之手，与子偕老。
　　
　　 

作者有话要说：……其实流歌只是心血来潮，随便说说而已，没想到亲们这么激动【望天】……群情激奋，路西法是该隐的，可怜的米迦勒……只能对不起你了……




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　路西法安静地坐在位子上，低着头默然无语。
　　
　　这一次，他跟米迦勒是真的结束了。
　　
　　曾经他是真的那么的喜欢米迦勒，他以为他们会永远在一起，可是，当天神要他向着那个突然冒出来的圣子下跪，表示臣服的时候，他愤怒了，他是最骄傲的“光耀晨星”路西法，哪怕是天神，也不能这样践踏他的骄傲！
　　
　　愤怒之下的他决定反出天界。带领着愿意跟随他的天堂三分之一的天使，他宁可在地狱称王，也不愿在天堂为臣。那时候，他以为米迦勒会理解他的做法，他以为米迦勒会毫不犹豫地跟着他一起离开，可是，他推开了他的手。在他满怀期望地看着他的时候，他在天神的任命下率领天使军团与他刀剑相向。
　　
　　看着米迦勒冷酷无情的面容，毫不留情的攻击，他亲手斩下了自己的六片圣光之翼，决然无悔地堕进了地狱。
　　
　　在地狱的黑色火焰中，他重新长出了六片犹如夜色般纯黑的羽翼，从此，他是堕天使，路西法。
　　
　　他恨着米迦勒的背叛，恨着他的绝情，可是，他没有一刻遗忘了米迦勒。他的心里，一直一直都记挂着他。他知道，自己仍旧是爱着米迦勒的，哪怕是恨着他的背叛，恨着他的绝情，恨着他的冷血，他仍旧是爱着米迦勒，那个最初用清澈纯净的眼神看着他，总是喜欢在他的怀里磨蹭撒娇的小天使，那种依恋信赖的感觉，很暖很暖，让他每次一想起来，唇边就不自觉地挂上了浅浅的笑容。
　　
　　但是他很清楚，他跟米迦勒再无可能。他的骄傲，不容许他回头，这条路是他自己选的，哪怕再苦再痛，他也会一直努力地走下去，不会也不能后悔。他不介意，用自己几近无限的生命，来怀念着那个最初他爱着的人。就那样就好，不需要在一起，也不要什么甜言蜜语，他会记着他，牢牢地记住一辈子。
　　
　　该隐的出现是个意外，在他还是天使的时候，他经常会偷偷溜到魔界去玩。在他看来，自由肆意的魔界，比起处处都要讲究规矩等级的天界要好得多，也快乐得多。
　　
　　那一次，他带着好奇的米迦勒到魔界来玩，却误打误撞地认识了前来搭讪的该隐。那时候的他并不知道对方就是血族之皇，出色的样貌高贵的气质优雅的举止都让他对于被搭讪习以为常，该隐的举动他只觉得很无聊。米迦勒却一派警惕地看着该隐，时时刻刻地盯着被拒绝了还不肯离开的该隐不放，碧色的眼眸睁得圆溜溜的，活像一只炸了毛的小猫，很是可爱。他觉得很有趣，就没有赶该隐离开，没想到该隐除了一开始的轻佻之外，他的才华气质都让他很是赞赏，他们，渐渐地就成为了朋友。
　　
　　堕天之后，该隐来到了他身边，一直陪伴着他。在不知不觉间，他习惯了该隐在身边的生活。然后，一个很混乱的夜晚，他跟该隐的关系发生了质变。第二天，没有说什么，心照不宣，他们两个的相处模式就发生了一些改变。
　　
　　然后，他好像已经很久没有想起米迦勒了，该隐总是喜欢缠着他，他的生命里渐渐满是一个名叫该隐的人的身影，米迦勒的身影渐渐地模糊了。
　　
　　这一次，米迦勒的出现，他的心里没有了恨，没有了悸动，只余下淡淡的惆怅和一丝醒悟。原来，他跟米迦勒，早就已经断掉了。
　　
　　该隐，该隐……
　　
　　仿佛心有灵犀般，在门外感觉到空间波动的该隐推开门轻轻走了进来，轻声问道，“米迦勒已经走了吗，路西法？”
　　
　　路西法没有说话，伸出手握住该隐莹白如玉的手腕，用力一拉，将该隐纤细的身体拉进了怀里紧紧抱住，头埋在该隐的颈窝处，嗅着该隐身上罂粟花的芬芳，轻声唤道，“该隐……”
　　
　　“嗯？”该隐挪了挪身体，让自己倚得更舒服一点，上挑的尾音带着抹不去的魅惑，“怎么了，路西法？”
　　
　　“……我喜欢你……”是的，他看清楚了，米迦勒已经是过去了，现在的他，爱着的，是一直不离不弃地陪伴着他的该隐。
　　
　　该隐身体一僵，瞪大了那双波光潋滟的勾魂凤眸，“你说什么？”是他听错了吗？
　　
　　看着该隐不可置信却隐隐带着期冀的眼神，路西法蓦然笑出了声，“你没有听错，该隐，”路西法轻抚着该隐散在身后的柔滑黑发，“我喜欢你，路西法，喜欢该隐。”
　　
　　该隐愣愣地看着路西法带着温柔的微笑的俊美容颜，那双深邃仿若紫罗兰一般晶莹剔透，带着魔界特有的邪魅与诱惑的暗紫色眼眸写满了柔情，那是他期冀了许久的东西，柔媚妖娆的脸庞勾起绝美的笑容，红宝石般美丽绝伦的血红色眼眸却闪烁着晶莹，“路西法……”他真的等到了对吧？他是真的得到了对吧？那个人的情，那个人的温柔……
　　
　　“对不起，让你等了这么久。”低沉磁性的嗓音优雅动听，带着丝丝扣人心弦的温柔。
　　
　　“没有关系……”该隐埋在路西法温暖的怀抱里，轻轻地摇着头，只要他能够等到，再等多久他都没有关系……
　　
　　“呵呵……”之前，你很难过吧？以后不会再让你难过了，该隐，以我魔界之主路西法之名起誓，吾必然会珍惜你一生一世！
　　
　　寂静的房间里，流淌着宁静温馨。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　养心殿。
　　
　　路西法握着还在昏迷中的康熙的手腕，魔力在他身上运转了一周，帮助他梳理身上的伤。
　　
　　收回手，胤T立刻上前，有些紧张地问道，“皇阿玛，皇父……怎么样了？”
　　
　　路西法宠溺地轻轻摸着胤T的头，“没什么大碍了，只不过还要再休养一段时间，以后身体会比平常人弱一些罢了，你不用那么担心，胤T。”　
　　
　　胤T侧过脸，“我没有担心，只不过，皇父是因为我受伤的，我关心一下而已。”
　　
　　“是，我知道，胤T只是过意不去罢了。没有什么别的想法。”路西法笑得温柔。
　　
　　胤T脸一红，不自在地侧过脸，眼里闪过一丝别扭。
　　
　　在一旁旁观的大大小九小十十三十四看到胤T难得的别扭模样都忍俊不禁地笑了，胤G冷漠的凤眸眼底也带了一丝笑意。
　　
　　胤i笑了笑，问道，“路叔叔，那我皇阿玛什么时候能醒？”
　　
　　“大概傍晚的时候就能醒过来了。你们可以先吩咐御膳房准备一些清淡一点的食物，比如说粥之类的，云雅现在不能吃那些油腻的东西。”
　　
　　“我知道了，我马上去吩咐。”胤i听完就急冲冲地走了出去，穿着花盆底居然还走得既飞快又稳重，居然还不失皇族的优雅高贵，看得路西法不由得赞叹胤i不愧是康熙亲自教导出来的储君，这气质这举止都是刻到了骨子里的。
　　
　　“哎，你慢点，保成。”胤|也告了一声就追了出去，“小心点……”
　　
　　远远地还可以听到胤|抱怨胤i太匆忙太不小心却满是关怀的话语。
　　
　　小九眼睛当即就亮了起来，跟同样眼睛亮闪闪的十四对视一眼，发现了彼此眼中的趣味。
　　
　　“哎，”十三若有所思地问道，“我怎么觉得大哥跟二哥之间有些不对劲呢？”
　　
　　“大哥……跟二哥的感情什么时候那么好了？”小十脸上一片茫然。
　　
　　胤T想了想，脸上露出一个意味深长的笑容，“看样子，大哥跟二哥是红鸾星动了呢……”
　　
　　胤G没有说话，清冷的凤眸闪过一丝深思。
　　
　　“哎？红鸾星动？我怎么不知道大哥跟二哥喜欢上谁了啊。”小十一脸好奇，追着胤T问道，“八哥，大哥跟二哥是喜欢上哪家的姑娘了吗？不对，二哥现在是女人，那他是喜欢上男人了吗？也不对，二哥虽然变成了女人，可是二哥还是二哥，那二哥应该是喜欢女人的吧？还是不对，二哥现在的身体怎么能喜欢女人呢？哎呀，我都给弄糊涂了，二哥究竟是喜欢男人还是女人啊……”
　　
　　小九捂着肚子笑得直不起腰，好不容易才断断续续道，“老十，你……你忘了……咱家二哥……以前就是……男女通吃的主……吗？”
　　
　　“对哦！”小十一脸恍然大悟，兴高采烈道，“那二哥就是喜欢上男人了对不对？可是，二哥究竟是喜欢上哪个男人了啊？谁那么大本事居然被二哥看上了？”要知道他家二哥可是出了名的男女通吃啊……风流程度绝对不在他家风流成性的九哥之下……奇怪，明明以前看到九哥那么多妻妾都没有什么感觉的，怎么现在想到九哥以前跟那么多女人风流就觉得心里很不舒服，跟扎了刺似的呢？
　　
　　“啊哈哈……”小九蓦然暴笑出声，“我不行了……老十，你真是……个活宝……爷多久没有这么开心了……”
　　
　　爱新觉罗家众兄弟都忍不住笑了。这个老十（十哥），不管过了多久都是这么简单可爱呢……
　　
　　小十不知道兄弟们都在笑什么，只是看到小九笑得腰都直不起来的模样，连忙扶着小九，把他揽进了怀里，免得他摔倒。
　　
　　小十是习惯使然，他跟小九从小就一起长大，打打闹闹的却是感情深厚得很，同床共枕都是常事。以前他跟小九闹的时候，他也是这样把小九搂在怀里扶着的，可是他却忘了，现在小九已经不是过去那个俊美却妩媚的风流青年，而是一个清丽柔美的韶华少女。
　　
　　少女柔软的身体柔若无骨地倚在他怀里，清雅芬芳的气息包围着他，他低下头就可以嗅到那散发着馨香的发丝，胤M那张俊秀的脸庞刷得一下就红了，心跳如擂鼓，有些手足无措，偏偏小九却毫无所察地倚在他怀里，笑得肆意开怀。
　　
　　看到胤M红透如苹果的脸庞，还有两人亲密的姿态，胤T挑了挑眉，对好整以暇看好戏的十四跟冷着脸的四四送出一个你知我知的眼神，看样子红鸾星动的不止大哥二哥呢。
　　
　　十四盈盈一笑，很有趣不是吗？
　　
　　




33

33、番外　逝去的爱（一） ... 
 
 
　　米迦勒第一次见到路西法的时候，他还只是一个刚刚诞生不久的小天使，虽然拥有强大的力量，但是刚刚诞生的小天使很明显还无法顺利地使用。
　　
　　而那时候的路西法，已经是天界最受尊崇的天使军团统帅，是最受天神宠爱的天使，他的人就像是他的称号光耀晨星那样，光彩耀眼。
　　
　　天堂中绝无仅有的绝美容貌，散发着美丽圣洁的金色光芒的六片圣光之翼，扇动时总是会散发着点点金色的星辉，灿烂如阳光的灿金长发，深邃美丽犹如天空的湛蓝眼眸，精致的五官完美无瑕，优雅高贵的气质，雍容华贵的风范，温文有礼的态度，眼底永远充满着自信沉静，傲然绝世，睥睨天下。
　　
　　那么美丽耀眼的路西法，是天堂中最绝美的风景。
　　
　　他看到路西法在天神面前屈膝半跪，可是即便是俯首称臣，路西法骄傲华美的风采依然不减半分，依然是那么的绝世耀眼。
　　
　　“路西法。”天神的声音永远是那么的空灵飘渺，说出口的名字被他永远铭记于心。
　　
　　路、西、法……轻轻地在心里呢喃着这个名字，米迦勒犹如得到了什么珍贵的宝物一般在心里窃喜着。
　　
　　天神将他交托给了路西法，他要路西法好好照顾他。
　　
　　路西法答应了，那个骄傲华美的男子，笑得傲然耀眼，对着外表只有七八岁模样的他弯下腰，磁性的嗓音优雅中带着不可忽视的魅惑，“跟我走吧，未来的火之天使长，米迦勒。”
　　
　　他把相对于路西法而言娇小的手放到了路西法柔滑细腻又无比温暖的手掌中，暖流源源不断地流遍他的身体，给他一种得到了全世界的感动。
　　
　　之后，他跟着路西法回到了他居住的宫殿，跟路西法同住在一个屋檐下，朝夕相处，这让他很是开心。
　　
　　路西法不愧是天神最宠爱的天使，他是那么的出色耀眼，在天界备受尊崇。
　　
　　来来往往的天使们总是用一种尊敬崇拜的眼神看着路西法，不管路西法走到哪里，他得到的，永远都是敬仰还有爱慕。
　　
　　路西法是个自信傲然的人，风采卓然，绝世风华，哪怕他什么话都不用说，他都是最耀眼的那个人。他的才华、他的气质、他的风度跟他的骄傲，常常会让人忽略他冠绝天界的绝美容貌。不知道是谁跟他说过，如果有人能够让人们第一眼注意到他的气势而忽略了他的容貌的话，那个人，便已危险到了极致。他不知道路西法是否危险，但是他很清楚地知晓，路西法，足以傲然于天地。
　　
　　跟路西法相处久了，他知道路西法其实是个很温柔的人。他固然骄傲得不可一世，但是对于被他所承认的人，他的温柔，足以让任何人沉沦心碎。
　　
　　萨麦尔，一个非常强大的六翼天使。他是个很特殊的天使，因为他长着一双跟蛇一模一样的眼睛，这让他在天使之中受到了排斥。受到排斥的萨麦尔一度变得十分孤僻，内心带着抹不去的自卑，他认为自己是不被期待不被爱的存在。
　　
　　路西法是第一个接受他的人。他曾经亲眼看到路西法温柔地把那个长着蛇眼的天使抱进怀里，轻柔地抚着他的长发，轻声地安慰着他。
　　
　　那个天使闭着眼睛倚在路西法的怀里，双手紧紧环抱住路西法细瘦的腰身，脸上带着满足喜悦的笑容，两人之间的气氛十分的温馨。
　　
　　可是这温馨的一幕却让他心里的怒火蓦地燃烧了起来。那一刻，他恨不得狠狠拉开那个倚在路西法怀里的天使，把他有多远扔多远，永远都不想看到他出现在路西法面前。
　　
　　路西法应该是他的！他的温柔，应该只属于他一个人！
　　
　　直到那一刻，他才蓦然醒悟，之前那些隐隐约约朦朦胧胧的情感究竟是什么。他竟然，爱上了路西法！打从看到那个出色耀眼的绝世之人的第一眼，他就被他那绝世的风华所惊艳，一颗心就这样落到了他身上。
　　
　　尽管他的外表只有七八岁的模样，但是，自诞生的那一刻，他便已经拥有了成人的心智，他缺少的，只是阅历。一旦明白了他的真正心意，他就不会犹豫，他要做的，就是用尽心机得到路西法的爱！
　　
　　他开始缠着路西法，时时刻刻地找到机会缠着他不放，他小孩子的外表是个很好的掩护，而天神曾经吩咐过路西法照顾好他的命令也起到了很好的作用。
　　
　　路西法渐渐就习惯了他的痴缠。
　　
　　他知道路西法信奉强者为尊，他是个爱才的人。所以他很努力地增强自己的力量，路西法是那么的出色耀眼，尽管他是未来的火之天使长，地位尽在身为神之左手的路西法之下，可是，如果他没有可以媲美路西法的强大力量的话，路西法是绝对不会把他放在同一个地位上对待的。
　　
　　他可以感觉到自己的力量正在飞速地增长着，每一次跟路西法的对战，他都可以看到路西法美丽深邃的蓝眸中的赞赏，当那魅惑的湛蓝眼眸专注地看着他时，他仿佛是得到了全世界一般满足欣喜，如果可以，他希望路西法永远只看着他一个人！
　　
　　五十年过去了，他已经长成了十七八岁的少年模样，并且接任了火之天使长之职，成为了四大天使长之首。
　　
　　在外人面前，他是高傲强大的火之天使长，而在路西法面前，他永远是那个既可爱又喜欢撒娇，偶尔会有点任性的小天使。
　　
　　路西法一如既往地宠着他，他经常会任他亲昵地扑进他的怀里撒娇，提着各式各样有些任性的要求，笑得宠溺而温柔。路西法从来不知道，他亲昵地宠溺着的孩子，竟然一直都在费尽心机想要将他压在身下肆意疼爱。那是米迦勒心底最深沉的爱恋，而路西法，从来都毫无察觉。
　　
　　原本米迦勒还有着耐心，想要慢慢地将路西法纳入自己的怀抱，可是，一个意外打断了他的计划。
　　
　　路西法既强大又美丽，既耀眼又温柔，天界之中爱慕他的天使数不胜数，而有那个自信能够跟路西法并肩的却寥寥无几。而萨麦尔，那个曾经得到了路西法的温柔，被路西法温柔对待呵护，使得米迦勒明白了自己的心意并且嫉妒万分的蛇眼天使，就是其中之一。
　　
　　即使是嫉妒着那个得到了路西法的温柔的蛇眼天使，米迦勒却不得不承认，其实萨麦尔确实十分出色，除了他那双异于一般天使的眼睛，他无愧于他身后的六翼。天界本就是以羽翼来断定能力，羽翼越多越美丽，就证明那个天使越强大。萨麦尔的六翼，已经证明了他是个凌驾于大多数天使之上的天使。
　　
　　而萨麦尔对于路西法的感情十分复杂，也许连他自己也分不清楚，只是有一点可以肯定的是，不管路西法要萨麦尔做什么，萨麦尔都会毫不犹豫地去做，哪怕路西法是要他的命。
　　
　　那天晚上，是天使中最活跃也是最喜欢玩乐的自由天使安德烈举行的宴会。
　　
　　他跟路西法都去参加了。因为如今他在天界中的地位仅在路西法之下，在天界，他也是风云人物。进了会场，他跟路西法就被蜂拥而来的人群冲散了。
　　
　　等到他好不容易脱了身，却怎么也找不到路西法的踪迹。
　　
　　郁闷之下，他一个人离开了大厅，走到了花园里呼吸新鲜空气，纾解一下心中的郁闷。
　　
　　那时，他却忽然看到了一个人影闪过，怀里似乎抱着什么人，本来他并不在意，心想大概又是哪对想要幽会的小情人吧。却没想转身的那一瞬间，那人怀中露出一缕灿金发丝。
　　
　　在他恢复思考能力之前，他已经本能地跟了上去，到了一个僻静的隐秘处，那里面什么都没有，只在正中央，有着一张柔软的大床。橘色的灯光显得柔和而暧昧。
　　
　　那个陌生的天使轻柔地把怀里的人放到了柔软的床上，拨开了遮住脸庞的发丝，露出一张绝世无双的美丽容颜。
　　
　　路西法！他很是震惊，竟然是路西法！以路西法的能力，竟然也会遭了别人的暗算！
　　
　　他没有继续震惊下去，在看到那个陌生的天使眼底满是爱意地想要吻上那人樱红的唇瓣时，米迦勒出手了。
　　
　　没有跟那个天使多加纠缠，米迦勒带走了昏迷中的路西法。
　　
　　回到路西法的房间，米迦勒却发现路西法似乎有些不对劲，他绝美的容颜染上了丝丝红霞，那么的魅惑美丽，比起平日的骄傲更是多了几分妖娆妩媚。
　　
　　心心念念的人儿就那么毫不设防地躺在床上，嫣红的唇瓣不时吐出魅惑的低吟，绝美的容颜圣洁而妖娆，眉宇间露出几丝妩媚。
　　
　　心里悄然燃起了一把火焰，米迦勒放下了床帐……
　　
　　 

作者有话要说：天使什么的，都是流歌自己的设定，经不起考据党的考据，亲们不要太在意哈。




34

34、番外　逝去的爱（二） ... 
 
 
　　第二天醒过来的路西法并没有说些什么，他只是沉默地穿好衣物，一如往常地去工作，好像什么事都不曾发生过。但是他知道，他们之间，有什么已经悄然改变。
　　
　　成为火之天使长之后，他就已经拥有了属于自己的宫殿，只是那天之后，他便再一次搬进了路西法的宫殿，跟他同床而眠。
　　
　　路西法并没有拒绝他，沉默地接受了这一切。
　　
　　他的举动渐渐变得亲密起来，时常会把路西法亲昵地抱在怀里，吻吻他秀丽的眉，他美丽的眼，他精致绝美的脸颊，他柔嫩的耳朵，还有他嫣红的唇瓣。
　　
　　路西法刚开始总是有些不自在，身体在他怀里僵硬着，后来便渐渐习惯了，只是，从来没有跟别人这般亲密过的他，总是会在米迦勒拥他入怀的时候侧过浮起了红晕的脸庞。
　　
　　米迦勒爱极了他羞涩的模样，总是会在那时候逗逗他，看他恼羞成怒的绝美模样而开怀大笑。那是别人绝对见不到的绝美风景。
　　
　　米迦勒知道，路西法是个再骄傲不过的人了，以他的骄傲，怎么可能心甘情愿地被人压于身下？只是，路西法也是个再温柔不过的人，他爱着他，所以他把一切都给了他，他不介意自己的骄傲，甘心在他身下承受。米迦勒曾经发誓，终此一生，他都会一心一意地珍惜怀里的人，决不会让他受到一丝一毫的伤害！
　　
　　然而那时候的米迦勒并不知道，会有那么一天，他亲手，伤害了他最爱的人！他一心一意想要保护的人，到头来，伤害那人最深的，却是他自己！
　　
　　幸福的时光似乎总是过得特别短暂，就在他跟路西法终于情投意合，如胶似漆地过了一段甜蜜的时间之后，有一天，天神忽然召集了所有的天使。
　　
　　在他的身边，站着一名秀美俊逸的青年，粉色的唇边带着淡淡的温柔笑容，一身如雪白袍衬得那人越发清逸出尘，让人一看之下便生好感。
　　
　　天神的声音一如既往的空灵飘渺，却带着不可违抗的威严，他说那个人是他新封的圣子耶稣，在天界的地位仅在他之下，所有的天使都必须向他下跪表示臣服，哪怕是“光耀晨星”路西法也不例外。
　　
　　听到这个命令的第一时间，他的心里便涌起了一阵担忧，他知道路西法外表高贵优雅，待人温文有礼，但是骨子里却是那么骄傲肆意的一个人，他臣服于天神，一是因为天神是创造了他的人，二则是因为天神拥有绝对强大的力量，而这个所谓的圣子，出色的不过是一张算得上美丽的脸跟出色的气质，有什么资格让那么骄傲的路西法甘心臣服？
　　
　　果然，当天使们都听从了天神的命令下跪的时候，只有路西法，还傲然站在那里，纤细的身体岿然不动，丝毫没有下跪的趋势。
　　
　　天神命令他下跪，可是他却没有听从，骄傲凛然的话语狂妄却让人觉得理所当然，“他没有资格让我下跪！”
　　
　　如他所料，路西法跟天神起了冲突。他愤怒之下竟然扬言要堕天！
　　
　　米迦勒震惊了，惊慌了，路西法怎么能这么做！他绝不能让路西法冲动之下犯下不可挽回的错误。
　　
　　他拉着路西法向天神请罪，路西法却不愿意听，他依然傲然站立着，深邃的蓝眸满是期待与信赖，对他说，“米迦勒，我们一起堕天好不好？”
　　
　　“……”面对那满怀信任的神情，他却迟疑了。那一刻，不知道是着了什么魔，本来应该毫不犹豫地答应路西法的他，竟然鬼使神差地拒绝了路西法的问题！
　　
　　路西法那一瞬间的震惊悲痛，深深地铭刻在他的内心深处，从未有一刻被他遗忘，时时刻刻地提醒着他曾经伤得路西法有多深。
　　
　　在天神的命令之下，他甩开了路西法紧紧抓着他的手，站到了圣子耶稣身前。
　　
　　尽管路西法的脸色已经苍白如纸，可是他依然骄傲地站在那里，绝美的脸庞没有了笑容，满是决绝，“这世上所有的人都可能膜拜天神、信奉天神，为了天神献出所有的一切，但是我不会！纵使身堕地狱、粉身碎骨，我仍然属于我自己！与其在天堂卑躬屈膝侍奉天神，我宁可在地狱胡作非为！”
　　
　　“我就是我自己的帝王！谁也别想掌控我！”
　　
　　“哪怕是天神，也不能如此践踏我的骄傲！”
　　
　　“如果天界无法让我保留我的骄傲，我宁可堕入地狱！”
　　
　　“宁可在地狱为王，也不在天界称臣！”
　　
　　路西法堕天了，那骄傲决然的姿态叫他无可奈何。
　　
　　他永远不会忘记，当路西法看到他率领着天使军团与他在战场之上刀剑相向之时他的震惊哀伤，然后是深深的绝望。曾经无数次他温柔地亲吻着那双美丽清透的蓝眸，让那双流光溢彩的眼眸露出丝丝羞涩恼怒，可是，现在，是他让那双眼睛失去了神采，变得如死水一般平静无波。
　　
　　他恨不得丢下所有的一切，不要再管那些是是非非，带着心爱的人儿去到一个幽静的地方，两个人过着平静却幸福的生活。
　　
　　可是，他不能。他是火之天使长米迦勒，是天界最强大的战斗天使，是天使军团统帅，诛杀叛逆是他的职责。为了他的职责，他亲手抛弃了曾经发誓要守护一生一世的心爱的人，将剑刺入了他的心脏。
　　
　　在剑刺入心脏的那一刻，路西法竟然笑了，宛如月下盛放的昙花一般美丽无瑕，清丽绝俗，却带着无悔的决绝，让他心生恐惧。
　　
　　在他惊慌失措的眼神下，路西法亲手斩下了身后代表着“光耀晨星”的天界独一无二的圣光之翼，纤细的身体从九重天落下，渐渐地消失无踪。
　　
　　“米迦勒……”他看到路西法精致的容颜上那绝美的笑容，嘴唇开合之间，静静地唤出他的名字。
　　
　　“路西法……”那一刻，在战场之上，他毫无忌惮地泪如雨下。
　　
　　他，失去他了。
　　
　　随着路西法的堕天，战争结束了。他彻底取代了路西法在天界之中的地位，成为了天神最宠爱的天使。
　　
　　可是他一点都不快乐。
　　
　　在职责和路西法之间，他选择了职责。他以为背叛了路西法他会悲伤会后悔，可是一切都是值得的。
　　
　　但是，他一点都不快乐。
　　
　　每一日，通过水镜看着路西法在魔界之中的一举一动，那时候，他的心情才是最轻松的。
　　
　　路西法很痛苦。哪怕恨着他的背叛，可是他仍旧爱着他。
　　
　　路西法对他的恨越深，对他的爱也就越深。
　　
　　他看着路西法的痛苦，心里竟然感到了喜悦。
　　
　　路西法还是爱着他的，哪怕他们今生再无可能，可是他已经在路西法心里划下了不可磨灭的痕迹，这一生，路西法都不会忘记他。
　　
　　可是，该隐出现了。
　　
　　米迦勒不喜欢该隐，第一眼看见他的时候就不喜欢。路西法的容貌气质都出众到了极致，在人群之中，他就是最耀眼的明星。每次他跟路西法走在街上，都会引来一大堆的爱慕者跟搭讪的人。该隐也是其中之一。可是，他跟其他的搭讪者并不一样。
　　
　　尽管一开始路西法并没有在意他的存在，但是没有多久，该隐独特的人格魅力就让路西法承认了他是他的朋友。
　　
　　当然，这仅仅是路西法单方面的想法。同样深爱着路西法的他，可以看到该隐在看着路西法时，眼中那掩饰得极好的爱意。该隐的爱，并不比他浅。他甚至有种预感，如果不是他先行得到了路西法的爱，那么总有一天，该隐会得到路西法的爱。
　　
　　在该隐无孔不入的陪伴下，路西法渐渐忘却了悲伤。他本就是再骄傲决绝不过的人，只是过于重情，才会被他的情所困扰。
　　
　　再后来，路西法对着该隐的笑容越来越多，越来越柔软，越来越美丽。
　　
　　他在天界看着路西法变得邪魅张扬却丝毫不改温柔的笑容，心里的妒火熊熊地燃烧了起来。
　　
　　他恨不得将该隐粉身碎骨！他竟然染指了他的人！路西法，是属于他的！
　　
　　他的嫉妒，在魔界的路西法却毫无察觉。在该隐的协助下，率领着三分之一的堕天使的路西法很快就成为了魔界的王，得到了所有恶魔的臣服。
　　
　　看着路西法站在王座上，笑得邪魅天成，肆意张扬，华贵狂傲，他深深地震撼了。
　　
　　事实上，第一眼看到骄傲耀眼的路西法的时候，他就隐隐地知道，路西法，并不是甘心永远臣服于下的人，他不会永远屈膝，他的骄傲，不允许他对别人俯首称臣。天界，困不住肆意张扬渴望自由的路西法。
　　
　　只是，他的私心，让他下意识地忽略了这一切，不愿意去思考，并且一直都在想办法给路西法制造羁绊，他天真地以为，有了羁绊的路西法就不会想要离开天界了。
　　
　　事实证明他错了。路西法的骄傲是与生俱来的，不允许任何人践踏，哪怕是他最深爱的人也一样，为了他的骄傲，他一直渴望追寻的自由，他可以抛下一切！
　　
　　萨麦尔比他要勇敢得多，他没有勇气，像萨麦尔那般义无反顾地抛下天界的一切，跟随着路西法堕进了魔界。他甚至狠狠地伤了路西法的心，重创了他。
　　
　　之后，他的预感成真，路西法跟该隐走到了一起。
　　
　　看着往日独属于他的温柔现在属于另一个人，他悔他恨他妒却无可奈何。
　　
　　他被折磨得夜夜难眠，却不舍得不再去看路西法的生活。
　　
　　路西法离开了魔界去了人间。
　　
　　他犹豫了许久，终于还是下定了决心去找那个阔别了千年的人。
　　
　　该隐的出现让他积存了千年的怨恨爆发，却没有想到误伤了无辜。
　　
　　路西法的出现让他惊喜交加却带着不可忽视的忐忑不安。
　　
　　他毫不犹豫的拒绝，让他的心一瞬间如置冰窖，一片冰寒。
　　
　　其实，他一直都知道他跟路西法已经没有未来了，可是他不愿意放弃，他爱了千年的人啊，叫他如何轻易放手？
　　
　　路西法的话敲醒了他，他心痛得难以抑制，可是，还是决定放弃，爱是要带给所爱的人幸福，既然他已经没有办法带给路西法幸福，那么，就放手吧，至少，他不要再成为路西法追求幸福的牵绊。
　　
　　回到了天界，他依旧心痛难忍，心中却不再是充满悔恨嫉妒，而是带着丝丝释然。
　　
　　对路西法的爱，永远留在他的心中，不会被遗忘，可是他会努力，让自己释怀，放过路西法，也放过自己。
　　
　　“米迦勒……”拉斐尔的嗓音一如既往的淡然，却带着不可忽视的担忧。
　　
　　米迦勒昂起头，露出一个久违的灿烂笑容，今天的阳光，还真是刺眼呢。
　　
　　 

作者有话要说：米迦勒的番外结束，希望亲们喜欢。路西法的番外，堕入魔界之后的，要不？




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　不知道沉睡了多久，康熙幽幽睁开眼睛，映入眼帘的，是一片白色。
　　
　　有些迷惑地眨了眨眼睛，这里是……哪里？他记得，他替胤T挡了一剑之后就晕了过去……胤T！
　　
　　眼里的迷雾尽皆散去，康熙倏然一惊，蓦地坐起身体，不料一阵剧痛传来，下意识地皱起秀眉，好疼……
　　
　　“你醒了？”清润的声音在身边响起，有人在床边坐下，一双手轻柔地扶起他绵软无力的身体。
　　
　　康熙微微侧过头，就看见胤T坐在床边，一双温润如玉的凤眸里带了一丝担忧，“你还好吗？”
　　
　　“胤T！”康熙抓住胤T的袖子，急急问道，“你没事吧？有没有受伤？路西法有没有及时赶到？”
　　
　　“我……”被追问的人很明显地愣了一愣，眼里神色变化莫测，饶是康熙一时之间也没有看明白胤T心中所想，慢慢地，那张清逸俊秀的脸庞浮起一个淡淡的微笑，“我没事，受伤的，是你。”
　　
　　康熙松了一口气，“你没事就好。”很明显他只关注到胤T的前半句话。
　　
　　“皇父……”胤T轻轻唤道，神色有些复杂，“你为什么……要替我挡剑呢……你应该知道的，我身上，有皇阿玛下的防护咒，就算会被伤到也不会多严重……”可是你却差点就没命了啊……
　　
　　“我没有想那么多。”康熙叹了一口气，“我只是想着不能让你受伤……”所以在反应过来之前就已经冲上去了……唇边多了一丝苦笑，没想到他也有这么一天，居然因为太过着急而失去了理智，以身挡剑……
　　
　　“……”胤T沉默了一会，缓缓道，“你身上的伤，没有什么大碍了，只是需要好好休养一阵。不过，皇阿玛说过，因为那把剑对你的身体损害太大，所以，以后你的身体会比常人虚弱一些……”
　　
　　康熙微微一愣，笑了，“没关系，只是小事而已，不用在意。”
　　
　　身体比常人来得虚弱还只是小事？胤T真不知道该说什么了，平心而论，康熙的举动给了他很大的感触，纵然康熙说过已经后悔了想要补偿他，他也以为康熙不过是比以前对他多一些包容多一些关注罢了，他从来没有想过，有一天，这个人会为了他以身挡剑，还差点丢掉了性命。换做了别人替他挡剑，他会有触动却绝不会如此地铭记于心，可是这个人不一样啊，这个人，是帝王啊，是那个冷静沉着心怀天下永远骄傲尊贵睥睨天下唯我独尊的帝王啊……这样的人，却因为担心他的安慰不惜自己的性命……如果这是苦肉计的话，他不得不承认，康熙成功了。不管之前他对康熙是保持着怎样的想法，从这一刻开始，他再也没有办法无视他漠视他的存在了。对于一个为了他差点丢掉性命的人，他还做不到狠下心去怨恨他去无视他。
　　
　　胤T微微叹息，“你说的话，我已经想过了……”
　　
　　康熙眼睛一亮，深邃的凤眸眼底有着丝丝不容忽视的期待。
　　
　　“过去的事情就让它们过去吧，凡事已成定局，我不想执着于过去，也不想再多说什么。皇父，你也不要再执着于过去了。放开那一切，也放过你自己。”
　　
　　康熙眼里的神采黯淡下去，还是不能得到原谅吗？是他不好，若不是他太过绝情，凡事做得太绝，胤T也不会不愿再视他为父，是他自己咎由自取，怨不得旁人……
　　
　　“放开过去，然后，我们重新开始吧。”胤T的一句话让康熙愣了许久，然后，似乎有些明白了胤T的含义，“胤T，你是说……”
　　
　　“我没有办法再把你当做我的皇阿玛。”胤T很直截了当地告诉他，“很抱歉，我曾经所期冀的父爱，皇阿玛已经给了我了，他给我的，是我曾经梦寐以求的珍宝，所以，我愿意原谅，但是……”想要让他再把他当成阿玛的话，恐怕是不可能了……
　　
　　“你根本不用道歉，是我自己不好……”让自己的儿子不愿再认自己当父亲，是他的过错……
　　
　　“或者，你愿不愿意跟我从朋友开始？”
　　
　　“朋友？”
　　
　　“是，你我现在已经是重新活过的人了，我与你之间再没有血缘关系，虽然灵魂还是那个人，但毕竟还是不一样了不是吗？”胤T的唇边勾起清浅的笑容，“既然这样，那么，我们就当朋友平辈相处好了。这样的话，以后相处起来也会比较方便吧。”毕竟，他还有一个身份是他现在这具身体内定的未婚妻啊！若是朋友的话，即使将来真的成亲了，也可以相处得很好，不会尴尬不是吗？
　　
　　“朋友……”康熙垂下眸，长长的浓密睫毛宛如一把小扇子轻轻地颤动，因为他是九五至尊的帝王，所以他从来没有朋友，也因为他是帝王，所以没有人敢当他的朋友，朋友对他来说，是个遥远的传说，现在，胤T却说要跟他当朋友，不做父子而做朋友吗？康熙微勾起薄唇，凤眸渗出一丝暖意，也许，这是个不错的主意呢。
　　
　　“好。”他轻声应道，迷醉的美丽凤眸闪烁着迷人的笑意。
　　
　　胤T眨了眨眼眸，也轻轻地笑了，笑容如月下的昙花般清逸雅致。
　　
　　第一次，重生的两人，忘记了过去的恩恩怨怨，真正地在心底释然了。
　　
　　明天，又会是新的一天呢！
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　晴朗的好天气，早早苏醒的康熙还不能起身，正半卧在床上喝着胤T送来的粥。
　　
　　胤T坐在一边，细心地照料着。
　　
　　两人虽然都没有说话，却有着淡淡的温馨融洽。
　　
　　从来没有想过他们两人也会相处得如此自然和谐，康熙与胤T的唇角都含着淡淡的笑容，清淡却美丽。
　　
　　“皇阿玛！皇阿玛！”清脆的声音打破了寂静，一个杏色的明丽身影急急走了进来，身后还跟着几个人，正是爱新觉罗几兄弟。
　　
　　“皇阿玛！”急急走进来的胤i一脸忧色地走到床边，“您终于醒了，身体还好吗，有没有哪里不舒服？”
　　
　　康熙被这一串连珠炮弹似的问候问得有点发愣，看着胤i脸上毫不掩饰的担忧着急，眼里不由自主地浮现了丝丝暖意，“保成，我没事，不要担心。”
　　
　　“那就好。”胤i松了口气。
　　
　　“早就跟你说了皇阿玛吉人天相不会有什么大碍的你偏不信，”胤|嘴角噙着笑容，缓步优雅地走上来，磁性低沉的嗓音中却含着丝丝温柔，“大清早的就跑来了，也不怕打扰了皇阿玛休息。”
　　
　　“就是，”胤K爱困地打了个呵欠，放松身体倚在跟在身边的胤M身上，丝毫没有注意到胤M面红耳赤的俊秀脸庞还有不知道往哪摆的手，“不是我说啊，二哥，你的性子可是越来越风风火火了，话说以前你那泰山崩于前而不变色的沉稳气度哪去了？”
　　
　　“我是担心皇阿玛！”胤i白了他们一眼，“哪像你们，一群没良心的白眼狼！”
　　
　　“哎，你怎么能这么说呢，二哥。”十四不满道，“我们是相信路叔叔的本事，既然路叔叔说了皇阿玛不会有什么大碍，那就一定是没问题的。而且，就算我们真的不上心好了，你也不能一竿子打翻一船人哪，没见八哥就在那里坐着嘛。八哥来得可比你早多了。”
　　
　　“咦？”胤i这才回过头看到坐在床边唇角含笑的胤T，“老八，你什么时候来的，我都没看见呢。”
　　
　　“……”胤T唇角的笑容微微一顿，“二哥，我一直都在这里。”只是你一直都只注意着皇阿玛没发现而已……
　　
　　“好吧，老八不算，”胤i挥挥手，“老八素来就是个温柔体贴的，皇阿玛又是为了他受的伤，他早来实在是再正常不过了。哪像老九你，刚我去的时候竟然还在睡觉！上辈子这时候早起身该干嘛干嘛去了，哪里容得你这么清闲悠哉！”说着胤i狠狠白了胤K一眼。
　　
　　“现在又不比当初。”胤K懒懒道，“当初咱们都忙着勾心斗角呢，谁有那个心思睡懒觉来着？现在不一样嘛，朝廷上有路叔叔跟老大老四，宫里风平浪静，又没有什么需要伤脑筋的事，偶尔睡个懒觉是很正常的事嘛。”
　　
　　“说得也是，话说回来，老九啊，我记得皇后上次貌似跟路叔叔提到说兰馨公主年纪到了该选婿了呢……”胤i眼睛转了转，笑得明目张胆地不怀好意。
　　
　　胤K身体一僵，完蛋，他居然忘了这个身体身为公主是一定要选婿的……混蛋，要他雌、伏于一个男人身下，还不如叫他再死一次！说不定这回还能换个男人的身体！
　　
　　胤M脸色微微一变，九哥，要选婿？
　　
　　抬头看见胤i笑得幸灾乐祸，胤K冷哼一声，“你是不是忘了和嘉公主跟兰馨公主年纪相仿？”他要选婿，你也好不到哪里去！
　　
　　胤i笑容一僵。
　　
　　胤|唇角明朗的笑容同样也是僵硬了一下。
　　
　　这么说的话，胤祯垂下头，他这个身体好像也不能再拖了吧？都十八岁了，虽然尚在孝期，但是如果不趁现在订婚的话，估计等出了孝期要嫁人就难了……虽然他一点都不在意，不嫁更好，但是他现在的身份是皇室的格格，不嫁的话皇室的脸面往哪摆？
　　
　　有着同样困扰的三人对视一眼，同时叹了口气，这还真是个严峻的问题啊！
　　
　　 

作者有话要说：亲们想先看谁的感情戏呢？




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　“呵呵，你们在说什么呢，这么高兴？”低沉磁性的嗓音在众人的耳际响起，一身明黄龙袍的俊美男子出现在门口，邪魅天成的笑容更为男子增添了几分魔魅的诱惑。
　　
　　“皇阿玛！”看到来人，胤T清逸的脸庞浮起真挚的笑容，微弯的凤眸满是信赖依恋。
　　
　　“路叔叔。”爱新觉罗家几兄弟纷纷施礼，不无恭敬地唤道。
　　
　　“咦？”胤T欢喜地走上前，刚想说些什么，却惊讶地发现路西法的身后还跟着一名有着出色美貌的青年，“皇阿玛，他是……”
　　
　　“该隐，”路西法投向身边人的眼神多了几分柔情，“现在是钮钴禄善保。”
　　
　　“该隐？”在场众人都瞪大了眼睛，那个黑发红眸的绝美魔魅青年么？“是……跟皇阿玛一样吗？”附身到别人身上了。
　　
　　“嗯，”路西法点头，“真正的钮钴禄善保的灵魂现在沉睡了，等该隐离开他的身体就会自然醒来。”
　　
　　“哦。”胤T随意地点点头，他根本就不关心真正的钮钴禄善保去了哪里，又不是圣母！“那，该隐要留下吗？”
　　
　　“反正魔界也没有什么大事。”路西法笑道，“该隐留下也不会有问题的。”
　　
　　胤T扫了视线一直落在路西法身上压根就没有注意到他们的存在的该隐，神色莫测地点点头，没有说什么。
　　
　　“啧啧……”胤M倒是饶有趣味地绕着该隐转了几圈，用一种发现新大陆的新奇语气说道，“哎，你们发现没有，这个钮钴禄善保长得还真的貌美无比啊！我一直都以为，除了九哥之外，没有男人会长得比女人还美了！”
　　
　　胤K当即黑了一张明丽的俏脸，他这辈子最恨的就是别人说他长得美了，偏偏老十那个只长个儿不长脑的笨蛋一次次地往他的逆鳞上踩！正是欠教训！
　　
　　爱新觉罗家几兄弟全都望天……花板呈现无语状，果然人笨是没药医的……明明他们爱新觉罗家没有一个是简单的，怎么老十从小就是一副天然呆的模样，并且还有随着年龄增长越来越呆的趋势呢？老九那张继承自宜妃的如花似玉的脸绝对是他的逆鳞，一般人避都来不及了，结果老十这笨蛋还死命往上踩……他是活腻歪了吧？真是，就是不想活了也不要这么着急地找死啊……
　　
　　“爱、新、觉、罗・胤、M！”胤K阴沉着一张清丽无双的俏脸，咬牙切齿地唤道。
　　
　　“怎么了，九哥？”胤M一脸毫无察觉的疑惑，眨着眼睛反问道，“九哥你的脸色怎么这么难看？是谁惹你生气了吗？告诉我，我帮你教训他！”
　　
　　惹老九生气的可不就是你嘛！一旁围观的爱新觉罗家众兄弟没好气地翻了个白眼。
　　
　　看着胤M义愤填膺一副关心他的模样，胤K好歹消了点气，罢了，这笨蛋不是从以前就是不会看人脸色的么，早就习惯了，何必这么生气呢！
　　
　　“啊，九哥！”胤M忽然想起自己刚刚说的话，自以为知道了胤K在生什么气，连忙解释道，“九哥，就算钮钴禄善保真的长得比女人还漂亮，但是他是绝对比不上你的！你放心！”
　　
　　“噗――”，正喝水的康熙一个不小心被呛得不行，秀丽的小脸一片红晕。
　　
　　胤T连忙走到他身边，轻拍他的后背，轻声问道，“你还好吧？”
　　
　　康熙摇摇头又点点头，半晌才道，“我没事。”然后用一种无语的眼神看着懵懂中的胤M，这小子真的是他的儿子？不会是抱错了吧？他爱新觉罗家怎么会有这么笨的孩子！找死也不带这么积极的！
　　
　　爱新觉罗家众兄弟无语问苍天。
　　
　　胤|捂着额头，“老十……大哥拜托你……都活了几十年的人了，好歹有点眼色好不好……”没见老九都已经快消气了吗，你居然还火上浇油……是嫌自己死得不够快吗？你这样让我们这些跟你同父异母的兄弟情何以堪……万一人家误会了咱爱新觉罗家的兄弟都是你这智商那可怎么办……
　　
　　胤i抽了抽嘴角，“我现在确定了，老十这家伙绝对是把他那脑子拿来当摆设了！”要不怎么能笨到自己这么积极地找死呢！
　　
　　“……”胤G保持着沉默是金的原则，只是嘴角不时还有些抽搐。
　　
　　“小十……”胤T无奈地笑，都被老九教训了那么多次了，这孩子怎么就不晓得长点记性呢？
　　
　　“十哥……”十三也很是无语，见过笨的没见过这么笨的，更悲催的是这个笨蛋还是他的亲哥哥！“你保重吧。”弟弟我是无能为力了。
　　
　　“十哥，你放心吧，”十四叹了口气，认真道，“弟弟我会记得你的！”所以你就放心地去吧！
　　
　　胤M一头雾水，疑惑地问着身边的胤K，“九哥，他们怎么了？受什么刺激了？怎么跟傻子似的？”
　　
　　傻子……爱新觉罗家众兄弟额头浮起青筋黑线，他们确定了，这混蛋绝对是欠教训！
　　
　　“需要帮忙吗，老九？”胤i把手伸向缠在腰间的软鞭，端丽的脸庞笑得有些狰狞，“二哥我不介意发挥一下兄弟爱搭把手……”
　　
　　“不介意算上我一个吧？”十四昂起头，笑得无比欢快。
　　
　　“爱新觉罗胤M！”胤K怒吼出声，什么叫“就算钮钴禄善保真的长得比女人还漂亮，但是他是绝对比不上你的！”啊？他以为他是在因为他夸钮钴禄善保长得漂亮而生气吗？他有那么无聊吗？！还有，就算上辈子他继承了额娘的美貌长得是阴柔了点，但是他有必要一次又一次地提醒他吗？还有什么叫放心啊！被人夸比女人还漂亮还要他放心！难道他以为一个男人被人夸长得比女人还漂亮是一件值得高兴的事情吗？！
　　
　　“九哥，”被发火的人还是一无所察，呆呆地问道，“你怎么又生气了？”
　　
　　“我今天非教训你不可！”这个欠教训的笨蛋！胤K怒道，抽出一把白玉扇，猛地朝着胤M拍了过去。
　　
　　“哇！”胤M闪身避开，惊叫道，“九哥你干嘛，有话好好说啊！”
　　
　　“没什么好说的！”胤K怒气未消，直接朝着胤M攻了过去，“不准躲！你给我站住！”
　　
　　“我才不要！”胤M不怕死地回道，“你那么用力，会出人命的！我才没那么傻呢！”
　　
　　“你还好意思说你不傻？”胤K咬牙反问，“我拍死你！”
　　
　　“哇啊九哥……冷静啊……冲动是魔鬼啊……”胤M在屋子里上蹿下跳大呼小叫。
　　
　　本来还有些怨气的众人看着胤M被胤K追杀的样子，不由得都笑出了声，这个老十，真是个活宝！跟精明狡诈的老九倒是挺合的！
　　
　　“呵呵……”路西法在一旁看戏倒是看得无比欢快。
　　
　　该隐的视线一直落在路西法身上，看着路西法难得的愉悦，薄唇微勾，露出一丝欢喜的笑容，只要路西法开心，他就很开心了。
　　
　　“该隐。”注意到该隐视线的路西法轻轻伸出手环住该隐纤细的腰身，把人拦在怀里抱住，微微俯身在那敏感的耳垂轻轻吹气，低沉磁性的优雅嗓音满是温柔的笑意，“你在看什么，嗯？”
　　
　　腰身一软，面红耳赤的该隐柔顺地倚在路西法怀里，轻声道，“路西法，还有人在……”大庭广众的……
　　
　　“没关系，他们都没注意。”路西法凤眸微眯，笑得邪魅张扬。都忙着看好戏呢，他们两个又站在后面，哪里会注意得到？
　　
　　该隐还想推拒，却被路西法轻轻咬在柔软耳垂的动作惊得一下子软了身体，“路……路西法……”
　　
　　“呵呵……”路西法低声轻笑，看着雪白的脸颊染上了一片诱人的嫣红，低头难掩羞涩的人儿，邪魅的凤眸里满是柔情。
　　
　　“路西法，我们回去再……再……”
　　
　　“再怎么样，嗯？”
　　
　　“回去……我什么都依你……”
　　
　　细若蚊呐的声音，却让路西法满意地眯起凤眸，掩住眼中闪过的流光，轻声低笑，“这可是你说的哦，该隐。”
　　
　　“……”怀里的人儿没有说话，只是雪白的肌肤上红晕更深。
　　
　　路西法笑了笑，不再调戏怀里的人。多年的心结解开之后，果然，是不一样了呢。过去的他，究竟是浪费了多少美好呢？所幸，这一切都不算太迟……柔情似水的目光投向怀里一无所觉的人儿身上，幸好，还不算太迟……
　　
　　康熙一直看着那周身都环绕着温柔情意的两人，心里是一阵止不住的羡慕，他的人生中，何曾有过这样心意相通相濡以沫的甜蜜？却不知，此生，他是不是有那个机会，得到一个倾心相许的爱人……那样的温柔情意，太过温暖，太过迷人，让他都止不住想要一份那样的感情……
　　
　　爱人……么？康熙这样想着，却想到了自己现在的身份，还有那个被默认的婚约，下意识地把目光投在了身边同样注视着那两人的胤T身上，却和胤T的目光撞在了一起，心里一慌，连忙收回视线，只是那一瞬间的心乱如麻却是无论如何也掩饰不住的……
　　
　　 

作者有话要说：一不小心竟然忘了胤祉没有出现的说……好大一个bug……




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　“好了，好了，”眼看胤K追得气喘吁吁，动作开始缓慢下来，胤T拍着手笑道，“小九，小十教训一下也就罢了，从小一起长大的兄弟，小十是什么性格你还能不知道嘛，他啊，就是个有口无心的，你就不要再计较那么多了。”
　　
　　听到胤T劝阻的话，胤K这才气哼哼地停下，又狠狠瞪了死里逃生松了一口气的胤M一眼，“哼！我告诉你，老十，只此一次，下不为例，下次你要是再不知死活地踩爷的痛处，你知道的……”就算你是爷的弟弟，爷也绝对饶不了你！
　　
　　娇俏的脸庞浮起一个阴森森的笑容，直让胤M打了个寒颤，“我知道了，九哥。”虽然他不知道他到底是哪里做错了，要不要问问？可是九哥好不容易消了气……但是不问的话，下次他要是再犯怎么办？莫名其妙被追杀的胤M觉得自己何其无辜，陷入了要不要问的纠结之中，时不时地落在胤K身上的眼神充满了犹豫。
　　
　　胤K嘴角抽了抽，“你到底想问什么？”
　　
　　“咦，九哥你知道我要问你问题吗？”胤M微微瞪大眼睛，一副惊奇的模样。
　　
　　一旁围观的爱新觉罗家众兄弟脸上一排整齐的黑线，老十这个家伙，就那么迫不及待地要让人家知道他究竟有多单蠢吗？
　　
　　胤K嘴角抽得更厉害了，废话！就你那副欲语还休纠结得不行的模样，用脚趾头想都知道你是有问题要问，他要是这都看不出来，他就不是爱新觉罗・胤K！他当所有人都跟他一样只长个儿不长脑的吗？！“你到底说不说？！”
　　
　　“就是那个……”胤M低着头对着手指，“就是……那个……”
　　
　　“那个到底是哪个？”一直在那边这个那个的，他又不会读心术，怎么知道这家伙到底是想说什么！
　　
　　“就是，我想问，九哥你到底在生什么气！”胤M一闭眼，以一种一夫当关万夫莫开临危不惧视死如归的气势吼了出来。
　　
　　一片寂静。
　　
　　室内一片诡异的寂静。
　　
　　久久没有等到恢复也没有遭到袭击的胤M好奇地睁开眼睛，就看见眼前的胤K俏脸一阵青一阵白一阵黑一阵红，脸色变幻不停，其他人的脸色也有几分诡异。
　　
　　“九哥？”胤M眨了眨眼，疑惑地问道。
　　
　　康熙抽了抽嘴角，一脸惨不忍睹地转过脸，这货绝对不是他儿子！他一世英名，儿子个个出类拔萃，没一个是省油的灯，怎么会有这么天然呆到极品的儿子！
　　
　　爱新觉罗家众兄弟除了胤T其他的都已经不知道该做什么表情了，老十……他们今天算是知道什么叫气死人不偿命了……尤其是当气你的那个人还一无所察根本只是无意而为之的时候……
　　
　　胤T满脸忍俊不禁的笑意，虽然他早就知道小十的个性很呆，有时候会无意间气得人几近吐血，但是没想到他的功力这么强大……居然连从小就深受荼毒的小九都顶不住了……早知道他们上辈子何必斗得那么辛苦呢，直接把小十往大哥二哥还有老四他们跟前放一段时间就是了，保准他们气得没有力气再跟他斗死斗活……哎，小十你真是天才……
　　
　　“八哥……”胤K幽幽转过脸，幽幽道，“我能灭了他吗？”冲动是魔鬼……那货是你亲弟弟不能随便砍……要冷静……
　　
　　“嗯，这话你要问皇父才行……”胤T捂唇轻笑。
　　
　　“皇阿玛，”胤K视线转向不忍目睹的康熙，“您不介意儿子现场上演兄弟相残吧？”他真的好想砍了那货啊……他可怜的饱受创伤的心灵……
　　
　　“咳咳……”康熙干咳几声，“胤K啊，那毕竟是你弟弟……”
　　
　　“九哥你为什么要灭了我啊……”胤M一派委屈，无缘无故被追杀已经很可怜了，明明是九哥叫他问的嘛，结果问出口了九哥却要灭了他，还有比他更无辜的人吗？胤M觉得他比窦娥还冤……
　　
　　胤K脸上浮起青筋，这混蛋居然还好意思觉得委屈……果然不砍死他对不起自己……
　　
　　康熙无语地转过脸，老十你今天是铁了心地想要找死是吧，要不然你怎么能这么准地每次在老九快要消气的时候火上浇油呢？从某个方面来说，老十也算是天才了，毕竟能让一屋子的在勾心斗角尔虞我诈中活了一辈子的人精暴走无语的人并不多……
　　
　　胤T已经不知道今天他是第几次抽嘴角了，叹了口气，好歹那是他家弟弟不是，还是说句话，免得小九真的一个冲动把小十当菜剁了造成兄弟相残的家庭伦理惨剧好了。
　　
　　“话说回来，九哥今天到底是怎么回事啊？怎么这么容易生气？”胤M一脸不解地喃喃自语。
　　
　　胤K额际的青筋跳动得无比欢快。
　　
　　众人嘴角抽搐，额际都是黑线。
　　
　　“明明以前九哥不会那么容易动怒的啊，他生气的时候通常会笑得把人迷得七荤八素找不到东南西北，然后再暗下黑手阴人的，怎么会这么冲动呢？难道是九哥变成了女人，所以行事风格也变了么？”
　　
　　胤K咬牙切齿，活像一只死盯着猎物正在考虑往哪开始下口的老虎。
　　
　　众人呈现无语状。
　　
　　“唔，听说女人每个月都会有几天性格大变，难道是因为九哥刚好碰上了这时间么？”
　　
　　胤K那张清丽绝伦的俏脸浮起一个灿若春花的笑容，却让人无端觉得心底一寒，直打寒颤。
　　
　　众人已经连叹气的力气都没有了，虽然他们很想表现一下兄弟爱，拯救无知的弟弟（哥哥），但是……禁不住人家自己想找死啊……俗话说，天作孽，犹可恕；自作孽，不可活不是？十弟（哥）你这么积极地自己找死，哥哥（弟弟）是无能为力了，十哥你就放心地走好吧，哥哥（弟弟）会记得每年往你的坟上插一朵菊花的！
　　
　　胤T捂脸，小十不是八哥不想救你啊，实在是八哥心有余而力不足啊……你可不要怪八哥见死不救……
　　
　　“爱新觉罗・胤M，”胤K忽然轻轻柔柔地唤了一声。
　　
　　“嗯？九哥，什么事啊？”
　　
　　“你受死吧！”混蛋，今儿个爷不好好收拾你都对不起自己对不起皇阿玛对不起爱新觉罗家的列祖列宗！
　　
　　“哇！”
　　
　　“啊！”
　　
　　“九哥！”
　　
　　“砰！”
　　
　　“哎哟……”
　　
　　“唔……”
　　
　　“哎？！”
　　
　　“什、什么？！”
　　
　　现场一阵混乱……
　　
　　众人瞪大着眼睛，看着这突如其来急转直下的场景，一时回不过神来，这究竟是怎么回事啊……
　　
　　胤M只觉得眼前一黑，身上一重，后背撞到了地面一阵生疼，唇上却是泛着馨香的柔软触感，愣愣地抬眸，就看见那双燃烧着绚丽火焰明亮灿烂美丽无比的凤眸，唇边有着柔软又香甜的味道，不知道着了什么魔的胤M下意识地伸出舌头舔了舔那柔软的物体，却见身上的人儿一瞬间红了一张清丽绝伦的脸庞，触电般直起身体，神色羞恼交加，雪白的肌肤上动人的嫣红，看起来却是增添了几分迷人的风韵。
　　
　　胤K没想到事情会发展到这个地步，被老十气得失去理智的他忘了自己现在是女儿身，更忘了他脚上穿着的，是花盆底，那本来就不是利于行的鞋。一个不慎就摔了下去，虽然很幸运地有了老十做垫底没有被摔疼，但是，理智回归的那一瞬，胤K恨不得自己刚刚是直接摔到了地上！他宁愿被摔疼也不要面对这么尴尬的场景！
　　
　　他竟然跟老十那个笨蛋双唇相贴了！
　　
　　胤K本来就是个再风流不过的人了，上辈子他的院子里那些各有特色的美人足可以媲美皇阿玛后宫中的三千佳丽，接吻这种事虽然比较少，但绝不是没有。何况不过是碰一下，也没有什么好矫情的。可是跟他两唇相贴的却是他的弟弟……他从小一起长大，感情深厚无比的十弟……而且胤K没有忘了他家那些不省心的亲爱的哥哥弟弟们还有皇阿玛正在围观中……脸皮不薄的胤K直接就红了一张俏脸……
　　
　　结果胤M这个白痴笨蛋居然还火上浇油！他竟然伸出他的舌头舔了他的嘴唇一下！胤K被吓得直接跳起身，方才那被在嘴唇上轻轻舔了一下的感觉却放入触电般让他的心有些凌乱，可怜的胤K生平第一次被自家的弟弟给调戏了，尝到了心跳如擂鼓的味道……心里很是复杂，有羞涩有恼怒还有丝丝没有察觉的欣喜……本来就觉得有些尴尬的胤K几乎想要掐死老十这个成事不足败事有余的笨蛋了……他堂堂九爷的脸面啊……他该庆幸他丢脸的时候现场只有他家皇阿玛跟他的哥哥弟弟们还是应该悲哀他丢脸的时候竟然他家这些不省心的阿玛兄弟都在场？
　　
　　“九哥……”胤M刚才无意识地调戏了一下胤K，反应过来之后就傻眼了，俊秀的脸庞也是面红耳赤，“我不是故意的……”眼神落在胤K嫣红的唇瓣上，不自觉地回忆起刚才那柔软香甜的触感……好甜好软也好香……
　　
　　“咳咳……”察觉到胤M落在自己唇上的视线，胤K脸更是红得跟火烧似的，干咳一声转过了脸。
　　
　　“噗……”，胤i弯着腰笑得直不起身，“居然被老十调戏了……哈哈……老九你也有今天……笑死爷了……”这是何等欢乐的场景啊……
　　
　　众人都笑了，一屋子欢快的笑声传了出去……
　　
　　杯具的胤K被小十牵连，成功地娱乐了自家阿玛跟兄弟们……
　　
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　路西法看得饶有趣味，突然道，“说起来，前几日皇后跟我说过，兰馨已经到了该选婿的年纪了，叫我好好挑选一下，看看有没有适龄的青年才俊呢。”
　　
　　路西法此言一出，刚刚还爆笑的众人顿时安静下来，胤K身体一僵，脸上满是无奈苦恼之色。该死的为什么他堂堂一个爱新觉罗家的爷们居然变成了女人呢？变成了女人也就罢了，居然还好死不死地变成了到了适婚年纪的女人，尤其是这个女人还是该死的爱新觉罗家的格格！他要是不嫁的话爱心觉罗家的脸面要往哪搁？他嫁……胤K的俏脸有一瞬间的狰狞，居然要他这个堂堂天潢贵胄去被某个不知道是谁的混蛋压么？
　　
　　胤M的神色也有些黯淡下去，突然觉得有些惆怅，九哥居然要嫁人了么？
　　
　　路西法好似浑然没发现现场的气氛，抚着完美的下颔道，“嗯，和嘉也到年纪了呢，紫薇的话，还在孝期不宜成婚，不过还是得先订下个夫婿才行，要不等孝期过了都成了老姑娘了，好的人选都被挑光了，想嫁也麻烦了。”
　　
　　“开什么玩笑！”胤i跳脚了，“要爷嫁人……怎么可能！”他可是当了几十年的太子爷！要他甘心被一个男的压在身下，除非太阳打西边出来！
　　
　　十四满头青筋，嘴角抽搐，驰骋沙场的大将军王，居然……沦落到要嫁人的地步么？
　　
　　“那你想怎么办？”路西法笑眯眯地反问，“要知道你现在可不是以前呼风唤雨高高在上的太子殿下，而是大清的四格格，和嘉公主哦！”
　　
　　“……”胤i一噎，“反正不可能！要爷嫁给一个不知道打哪来的男的，爷还不如嫁给老大呢！”
　　
　　脱口而出的话语让满屋子都愣了一下。
　　
　　胤|微微瞪大了眼睛，心里浮起一丝喜悦，“保成，你刚刚……说什么？”
　　
　　迟钝地反应过来自己刚刚说了什么的胤i脸蛋一片通红，他怎么就一时不慎说出那种话了呢！“我没有……你听错了……”
　　
　　“我没听错，”胤|笑得很欢喜，握住胤i细腻柔滑的手腕，“你刚刚说，要你嫁给别人，你宁愿嫁给我对吧？我听到了！”
　　
　　胤i挣不开被胤|紧紧握住的手，端丽的脸庞一片诱人的嫣红，恼羞成怒，颇有些破罐子破摔的意味，“我是这么说了又怎么样！横竖是要嫁的，还不如嫁个相熟的，皇阿玛跟老八不也是一样的么！”
　　
　　“额……”无辜被牵连的康熙跟胤T下意识地对视一眼，有些尴尬地转过脸，奇怪了，明明就是很久以前就知道的事情，怎么这会就是觉得不自在呢。
　　
　　胤|还来不及发表什么言论，胤M拍着手恍然大悟道，“好主意！”随即又满脸欢喜地对胤K道，“这么说的话，九哥你也可以找个相熟的嫁了嘛！”
　　
　　胤K抽了抽嘴角，不想再对这个天然呆的弟弟发表什么言论，他对这家伙的智商已经完全绝望了。嫁人？他九爷？也许他可以上演一出弑夫的戏码……胤K开始盘算要是随便找个人嫁了，然后找个机会让那个他的“夫婿”自然病逝的成功率有多高，可行性如何……
　　
　　胤i狠狠地瞪了胤M一眼，老十你这个笨蛋，不说话没人当你是哑巴，你就不能别捣乱么！
　　
　　平白无故被瞪了的胤M觉得自己很无辜，他今天怎么这么倒霉啊老是被自家兄弟欺负……
　　
　　胤K很明智地拉着还在郁闷中的胤M后退，站到正饶有趣味的看好戏的十四身边，轻声道，“十四弟，你说大哥这样子……不会是开窍了吧？”
　　
　　十四双手环胸，一副好整以暇的模样，樱唇边噙着一抹饶有趣味的笑容，“大哥开窍了没有我是不要清楚啦，不过二哥那模样估计是不说明白开不了窍了。”
　　
　　“二哥……”胤K笑了笑，“他的情商就跟老十的智商一样……”
　　
　　两人很有默契地对视一眼，十四笑着接道，“让人完全绝望啊……”
　　
　　胤K抚着如玉的光洁下颔，疑惑道，“你说二哥上辈子也是出了名的风流倜傥，男女通吃，怎么就这么笨呢？一点都不开窍……大哥明明就已经做得很明显了吧？”只要不是瞎子都应该看得出大哥眼里的情意吧？怎么二哥就是没看明白呢？
　　
　　十四慢吞吞道，“其实大哥也比二哥好不了多少……估计他现在也还没完全明白……之所以会想要趁胜追击，完全是靠直觉吧？”大哥确实是比较直来直往很爽快的一个人，他是个很出色的将军，却不适合在官场上混……难道这就是所谓的野兽的直觉？话说回来，爷他上辈子也是当将军的料……难不成他跟大哥的情商是一个水平线上的么？（恭喜十四爷乃终于客串了一把真相帝……关于情商这玩意，乃们真的木有什么资格发表言论啊……）
　　
　　“嗯……”胤K拉长了声音，有些唯恐天下不乱地建议道，“你说咱们要不要顺便拉一把手，给大哥他们添点有意思的玩意呢？”
　　
　　九哥你想干什么……十三有些汗颜，大哥跟二哥现在已经很乱了哎，拜托你好歹有点兄弟爱不要再火上浇油了……
　　
　　十四很认真地考虑了一下，还是摇了摇头，“算了吧，看大哥跟二哥那般模样，就算咱们什么都不干他们也还有得磨呢，看戏就够了，要是照你说的参了一脚，二哥可不是什么省油的灯，万一他醒过神来回头给咱们添点障碍来个秋后算账呢？”
　　
　　想了想，觉得不适宜树敌的胤K很可惜地放弃了这个可以恶整自家两位哥哥的主意，“那还是算了吧。”看戏不错，火上浇油是个好想法，烧到自己就不太妙了。
　　
　　胤T在一旁看得很无奈，除了叹气实在是不知道该说什么好，小九，十四，说到情商，其实你们真的没有什么资格鄙视大哥跟二哥的……
　　
　　路西法看得很高兴，轻轻地在该隐耳边低笑，呼出的热气成功让该隐脖颈间敏感的雪白肌肤染上了淡淡的粉色，“爱新觉罗家的孩子都很可爱呢。”他都多久没有这么高兴地笑过了？真是多亏了这些可爱的孩子啊！
　　
　　没有管自家那些不省心的兄弟们究竟在打什么鬼主意，胤|拉着胤i纤细的手腕，年轻俊美的脸庞满是掩不住的笑意。
　　
　　看着面前人那张俊逸清朗，带着迷人笑意的脸庞，胤i只觉得脸上一阵发热，心跳有些乱了，被握住的手怎么也抽不出来，旁边那些饶有兴趣的眼神一直在他们身上打转，不由有些着急，“保清，你放手！”
　　
　　“不放！”胤|勾唇，笑得志得意满，“你刚才可是说了要嫁给我的！我不放！”
　　
　　“我什么时候说了要嫁给你？！”胤i有些急了，他才没有这么直接好不好！他明明就是说要他嫁人他宁愿嫁给保清！才不是要嫁给他！断章取义是不道德的啊！
　　
　　“你不是说了要你嫁人你宁愿嫁给我么？”胤|笑吟吟地反问，“你嫁人是绝对没办法避免的，那可不就是间接说要嫁给我么？”
　　
　　“你胡说！”胤i恼羞成怒，“放手啦！”
　　
　　“说了不放就是不放！”胤|很干脆地说道，气得胤i咬牙切齿却无可奈何，他堂堂大清的太子爷何曾这么狼狈过？要不是他变成了女人，力量什么都变小了，武功也都没有了……
　　
　　“保成，”胤|忽然柔声道，“既然你已经这么说了，嫁给我，不好么？”虽然他现在还不是很明白他对保成是什么样的感觉，但是他很清楚，自己是绝对不愿意保成嫁给别人的，刚好他的身份地位都配得上保成，又还没有娶妻，既然这样，那么他娶了保成就是最好的选择，而这样，他也有一辈子的时间可以明白保成对于他来说是怎样的存在。
　　
　　胤i有些犹豫，他刚才的话虽然是一时语快，却并非是毫无道理。他的身份并不一般，而他的骄傲，也绝不容许自己像一个女人那样嫁给一个根本不认识的男人，当一个贤良淑德的妻子，这种事他想到就发毛。保清怎么说也是他的大哥，重生之后，他们两个比起其他兄弟都要亲近得多，而且保清现在无论是身份地位，还是容貌才华，都绝对有资格当得起公主额驸的名号。更重要的是，就像之前他们商量的，老八跟皇阿玛的婚事一样，他们两个的婚事，无关乎感情，确实是最好的选择。
　　
　　那么，他是真的……要嫁给保清么？
　　
　　蓦然回想起重生之后的第一次初见，保清温暖的怀抱和环在腰间那有力的手臂，胤i觉得脸上热热的，竟是从心底里浮起丝丝称得上羞涩的感觉。
　　
　　路西法突然含笑出声道，“福隆安可是跟和嘉商量好了？”他用的是福隆安跟和嘉，而不是胤|跟胤i，很明显是同意了两人之前的想法。
　　
　　胤|跟胤i皆是一愣，两人对视一眼，有些尴尬地移开视线。
　　
　　胤|干咳一声，“但凭路叔叔做主。”
　　
　　“好！”路西法笑眯眯道，“回头我就去跟皇后还有纯贵妃说，和嘉公主跟富察家的二公子两情相悦，择日赐婚。”
　　
　　两情相悦……某两个活了几十年的人不由得红了脸。
　　
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　“那九弟跟十四弟呢？”胤T单手撑着下颔，笑得云淡风轻，“皇阿玛你有什么好建议没有？”
　　
　　胤K身体一僵，“不用这么着急吧，八哥……”老二已经有主了，用不着这么着急地把他跟老十四一块嫁出去吧？
　　
　　“怎么能不着急呢？”胤T叹息道，“小九，你要知道你的额娘可是皇额娘啊！自从魏氏被废之后，后宫又被咱们几个把持着，皇额娘一天到晚都很无聊啊。她最近可是非常热衷于帮你选夫婿呢。”没办法，乾隆壳子换成了路西法，那可是当了几千年魔王的主，不像原主那么脑残自大，虽然跟皇后算不上亲密却是相敬如宾，再加上胤T几兄弟的手段，皇后的日子最近过得十分惬意，用她的话来说就是无聊得快发霉了，好不容易找到点事情做，哪能不着急呢？
　　
　　“……”胤K抽了抽嘴角，前阵子八哥跟皇阿玛被皇后硬是以尽地主之谊的理由拉在一起培养感情，他看戏看得很欢乐，没想到这么快就轮到他被人看戏了……这就是所谓的现世报来得快么？可是看戏的不止他一个啊，凭什么倒霉的就只有他……不公平……
　　
　　胤祯看着胤K无语无奈的神色，嘴角噙着一抹笑，九哥你也有今天啊……
　　
　　还没等胤祯幸灾乐祸完，路西法又含笑加了一句，“紫薇现在也是皇后名下的，也要好好考虑考虑了呢。”
　　
　　胤祯笑容一僵，果然是现世报来得快，幸灾乐祸是绝对要不得的……
　　
　　“其实也用不着那么伤脑筋吧？”胤T笑吟吟道，“可以参照大哥二哥的解决方法嘛，不是还有四哥、小十跟十三嘛。”
　　
　　被点到名的三人身体微微一僵，胤G颇有些无奈地扫了笑意盈盈的胤T一眼，意思很明显，怎么连我也有份？
　　
　　哎呀四哥，兄弟一场，你难道忍心看着弟弟们伤脑筋么？
　　
　　有老十跟十三不就够了么？
　　
　　啧啧，四哥你不厚道哦，小九小十也就罢了，这两个从小一起长大，感情深厚着呢，十三跟十四这两个小子上辈子反目成仇中间可有很大一部分是因为四哥你呢。四哥你怎么能就这么袖手旁观呢。
　　
　　因为我？
　　
　　难道不是吗？不管是谁，亲哥哥比起自己更喜欢其他人都会生气吃醋的吧？小十四要不是因为吃醋也不会处处跟十三过不去了，四哥你真是太笨了，连这个都没看明白。
　　
　　果然……
　　
　　果然什么？
　　
　　果然你是故意的！知道十四的心结却还故意火上浇油！真是狡诈！
　　
　　兵不厌诈！明明就是四哥你太笨了啊……而且……这种事怎么能怪我呢？换了你难道你还会好心跟我说不成？
　　
　　……
　　
　　看吧！
　　
　　大人不记小人过，我不跟你吵。
　　
　　明明是你理亏。
　　
　　……
　　
　　胤T跟胤G两人眉眼交流，胤M来来回回看了半天，恍然大悟道，“四哥原来你喜欢的是八哥吗？！”
　　
　　“……”在场所有人都满脸黑线，老四喜欢老八……这么惊悚的事情这家伙到底是从哪里看出来的……
　　
　　“小十……”胤K捂着脸无语了，这家伙出生的时候其实是抱错了吧？真的是抱错了吧？他们爱新觉罗家怎么可能会有这种奇葩……
　　
　　“那四哥你跟八哥一直眉来眼去做什么？”胤M一脸的疑惑，表明他是真的很好奇。
　　
　　眉来眼去……众人嘴角抽搐得更厉害了，四哥（老四）跟八哥（老八）眉来眼去……好惊悚……
　　
　　胤T唇边令人如沐春风的笑容一僵，“小九，管好小十，别让他随便说话吓人。不是什么人都有你家兄弟这么强的承受能力的……”
　　
　　“我知道了，八哥。”胤K连连点头，拉着还想说什么的胤M退到一边，狠狠地掐了他的手一把，示意他不要再说话。
　　
　　“哎哟。”胤M吃痛地皱起眉，好不委屈，“九哥你掐我做什么？”
　　
　　胤K黑着一张脸阴森森地看着他，“你说什么？”
　　
　　胤M打了个寒颤，好歹有了点危机意识，很识相地摇头，“没……没事……”
　　
　　胤K满意地点头，这还差不多，还不算笨得太彻底。要是连这个都看不明白，他真的要考虑要不要把这个爱新觉罗家的奇葩人道毁灭得了，免得丢人……
　　
　　“既然拿不定主意，那就来场考校好了！”路西法笑盈盈地说道，“看看八旗子弟里有没有哪个出色的青年才俊，小九跟十四，你们要是看中了谁就直接说，路叔叔一定给你们赐婚！”
　　
　　⊙n⊙ｂ汗！胤K跟胤祯无语了，路叔叔你是真的把我们当成了女孩子了吗？还考校……不是他们太骄傲，就算是他们之中体质最弱的八哥，那也是拉弓射箭的一把好手，更别提曾经驰骋沙场的大将军王十四了，现在那些所谓的八旗子弟虽说不算太差劲，但是跟他们比起来，绝对是云泥之别，没有可比性的……要他们看上眼，估计是很难了……
　　
　　何况他们现在的身份，又哪是能随便指婚的？要是一不小心泄露了秘密可就麻烦了。果然只能在现场的自家兄弟里面找人了么？
　　
　　众人内心里都是差不多的想法，转了一圈视线都不约而同地落到了现场三位还没有主的年轻才俊身上。
　　
　　胤M警惕地看着虎视眈眈的众人，“你们这么看着我干什么？”
　　
　　这家伙这会倒是挺机灵的……众人腹诽，转过视线，落到一脸冰冷淡漠周身直冒寒气的胤G身上，不由自主地打了个寒颤，得，这位夏天站一块倒是挺凉快的，就是冬天很危险，要嫁还真是需要很大的勇气……于是视线再转，落到已经若有所察一脸无奈苦笑的胤祥身上，终于露出一点满意的神色，果然侠王就是不一样啊，看起来就是要靠谱多了……
　　
　　胤祥无奈道，“你们能别这么看着我么？”
　　
　　胤i双手一摊，耸耸肩道，“没办法，三个人里，就十三你看起来最靠谱了啊，老四跟老十……唉……”一个冷死人一个气死人，他现在无限同情要嫁给那两位的人……没有一点视死如归大无畏的勇气还真是不行哎……
　　
　　胤T叹了口气，拍了拍胤K的肩膀，“小九啊，小十就交给你了，你就辛苦一点吧。”
　　
　　胤K同样很沉重地点头，“我知道了，八哥，我一定会管好他。”不会让他随便出去丢人的。
　　
　　胤M一脸茫然，“八哥，九哥，你们在说什么？”
　　
　　“没什么。你不用想那么多。”反正想了也是白想。胤T安慰道。
　　
　　“哦。”胤M点点头，真的就没有再问了。
　　
　　这孩子……怎么越长越回去了呢……胤T胤K相对无言，现在他们真的很担心哪天一个不注意小十就自己把自己给卖了……
　　
　　“至于十四弟么……”胤T若有所思的视线落在了胤祥身上。
　　
　　“八哥！”胤祯直接扑到了胤T怀里，“我不要啊……”
　　
　　“十四弟……”胤T叹了口气，他也不想嫁弟弟啊，真是的，人家是嫁姐姐妹妹，怎么到了他这里就把自家的哥哥弟弟都给嫁了呢，还好是嫁给自家兄弟，也不算吃亏，唔，好像也不对……“你现在的身份……”哥哥也是无能为力啊。
　　
　　“八哥……”十四觉得很委屈，真是太倒霉了，好不容易重生了，凭什么他变成了女人不说还要为了嫁人这种无聊的事情伤脑筋啊？尤其是他要嫁的人很有可能是他以前的死对头的时候……做人没有他这么悲催的有木有！
　　
　　十三不满了，“喂喂，你在那里委屈什么啊，我都还没说什么呢！”真是的，他被人赶鸭子上架要娶以前的死对头才委屈好不好！
　　
　　十四回过头狠狠地瞪了十三一眼，“你想说什么！能娶到爷是你八辈子的福气，你还有什么不满的不成？！”他都屈尊纡贵地下嫁了，还不知足？！
　　
　　十三哼了一声，“我怕消受不起。”他才不要这种福气呢。
　　
　　“你……”十四怒了，他这个被迫要嫁人的还没有生气呢，他这个要娶的反而委屈了？得了便宜还卖乖！“你不想娶？”
　　
　　“不要！”十三回答得毫不犹豫。
　　
　　“很好。”十四面上浮起一个明丽的笑容，“我决定就嫁给十三哥好了，路叔叔，你可是说了我看中了就要给我赐婚的哦！”
　　
　　十三愣住了。
　　
　　路西法笑眯眯地点头，“好啊。”
　　
　　“等等！”十三连忙叫道，“我没说要娶啊！”不带这么强买强卖的！
　　
　　“哼！”十四笑得很得瑟，“你不想娶我偏要嫁！”气死你！
　　
　　这个十四……看着十四一派得意的表情，比较稳重的几人都是忍俊不禁，还是跟以前一样的孩子气呢……
　　
　　“我抗议！”
　　
　　“抗议驳回！”
　　
　　“我反对！”
　　
　　“反对无效！”
　　
　　“我要自由！”
　　
　　“强权才是真理！”
　　
　　“我……”
　　
　　……
　　
　　康熙一直静静看着，半晌才突然想到一个问题，他们，虽然身体上已经没有什么血缘了。不过灵魂上还是一家人吧？这样子，算不算乱伦？不过，说到乱伦的话，岂不是他这个当皇阿玛的首先乱了……看着吵吵闹闹的儿子们，康熙扶额，这算是怎么一回事啊，除了老四，竟然其他的儿子们不是娶就是要嫁给自家儿子……难道他们之所以重生就是为了造成这个混乱的关系的吗口胡！
　　
　　




40

40、第 40 章（补完） ... 
 
 
　　乾清宫。
　　
　　明黄的帷帐垂下，遮住了宽大柔软的床榻上两个亲密交缠的身影，时不时地传出几句细弱的轻吟，为朦胧的夜色增添了几分旖旎。
　　
　　云雨方歇，路西法搂着该隐纤细的肩膀，拉过柔软的锦被盖在了两人身上。
　　
　　“路西法。”恢复了原来的容貌的该隐绝美的脸庞带着诱人的嫣红，眼角眉梢露出丝丝妩媚春情，凤眸光华流转，媚眼如丝，迷魅的嗓音有些低哑，“我该回去了。在这里留宿毕竟不是很方便。”
　　
　　路西法搂住该隐纤细的腰肢，俊美邪魅的容颜慵懒优雅，低笑道，“无妨，反正我已经施了幻术，不会有人发现的。”
　　
　　“可是明天还要上朝……”
　　
　　一说到上朝路西法就很是无奈地敛去了笑意，“人间的帝王真是麻烦，睡得比狗晚起得比鸡早，唯一可取的就是吃得比别人好，可惜为君者不能让别人看出自己喜欢的是什么，为了预防被别人下毒，连喜欢的菜多吃两口的权力都没有，算得上安慰的大概就是后宫佳丽三千，可是那三千佳丽的勾心斗角尔虞我诈一点都不比朝堂上的少，没点手段还真的镇不住。皇帝当得好了人家说你是应该，当得不好随时有人以铲除昏君的名义把你给灭了……正所谓当昏君别人不让你长命，当明君估计你没办法长命，你说这人间的皇帝当得究竟是有多悲催啊？”想他当魔王的时候是何等自在何等潇洒，想干啥就干啥，谁敢反对直接武力镇压，谁敢二话来着？
　　
　　“呵呵……”该隐一脸忍俊不禁的笑意，“怎么，看来我们的魔王陛下怨念很深啊。”
　　
　　“能不深吗？”路西法颇有些哀怨意味地看着该隐，“本座是何苦来哉，放着好好的悠闲日子不过来人间当这劳什子的帝王？什么皇帝嘛，明明就是活受罪！”说罢又叹了一口气，“哎，我突然发现我们魔界的那些恶魔跟堕天使们实在是太可爱了太乖巧了……”只要他是最强的，他说什么他们就听什么，言听计从百依百顺从来不闹别扭，多么乖巧懂事的属下啊……哎，他可爱的属下们啊，他想念他们了……还说人间权力最大的是帝王，行事要方便得多，结果权力是够大了，麻烦也够多，早知道如此，他是何苦要自己给自己找罪受啊……
　　
　　该隐绝美的妖媚容颜满是忍不住的笑容，伸出雪白的手轻轻地抚了抚路西法的长发，“乖，陛下，该隐安慰您。别郁闷了。呵呵……”
　　
　　路西法眸光流转，薄唇勾起邪魅的笑容，低声笑道，“这样的安慰可没什么诚意哦，亲爱的该隐。”
　　
　　“嗯？”该隐凤眸一挑，如画的眉眼流露出丝丝妩媚风流，“那陛下希望该隐怎么安慰您呢？”　
　　
　　“呵呵……”路西法低沉悦耳的嗓音宛如大提琴般优雅动听，似乎蕴含着无尽的缠绵眷恋，带着丝丝魅惑，低头含住了该隐嫣红的唇瓣，“当然是这样了……”
　　
　　“路西法……”轻轻的喟叹消失在两人贴合的唇瓣中……
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　繁华热闹的京城大街上，清冷俊美的少年孤身一人缓步走着，步履轻缓优雅，带着与生俱来的尊贵骄傲，一双黑曜石般深邃沉静的凤眸透出万事不萦于心的冰冷淡漠，宛如冬日傲立于寒风中的寒梅一般傲然。　　
　　
　　冰雪贵公子！每个见到少年的风姿的人都在心中赞叹，这清冷俊美的少年，就像是冰原上的贵公子一般，优雅尊贵，冷漠傲然。
　　
　　胤G一个人静静地在街上走着，浑然没有注意到自己已经成了路人眼中一道美丽的风景。以他的身份地位，还有外貌，这种被人注目的感觉，早已习以为常。何况，爱新觉罗家的冷漠由来已久，除了在意的人，其他无关紧要的人从来没有办法得到他们的哪怕一个眼神。
　　
　　多久没有这么清静过了呢？胤G有些失神，自从重生之后，没有了那些无休无止的争端，没有了争斗的理由，跟同样重生的斗了一辈子的兄弟们言归于好，彼此之间的了解熟识，尽管还有些芥蒂存在着，但是他们都默契地忽略了，因此他们之间的相处，竟是从未有过的融洽。
　　
　　这样的日子，才是他们真正需要的吧？胤G常常在想，如果上辈子他们也能够看得开，如果上辈子他们也能够彼此了解彼此退让，是不是就不会那段腥风血雨的“九龙夺嫡”？是不是他们就可以像普通百姓的兄弟那样好好地相处，好好地活着，然后太子为君，他们是臣，兄弟齐心协力为大清的繁华昌盛而努力？那样的日子，可不比他们斗得你死我活到最后兄弟们死的死圈禁的圈禁来得强？可惜上辈子的他们终究是不明白，也许刚开始只是不服气只是嫉妒皇阿玛对太子的偏爱，执意地认为只有得到太子那个位子才能够证明自己不比太子差，后来，他们都忘记了自己的本心，忘记了自己的初衷，唯一记得的只有自己的目标，可是那时候已经错了……没有发现自己的错误，执意继续自己的错误，以至于一错再错再也不能回头。骑虎难下……最后他们其实都已经没有了自己选择的权力，哪怕知道自己是错的，他们也没有办法再回头，只能继续走下来……所以，他们都留下了遗憾留下了悔恨……
　　
　　重生之后，他第一次由衷地感激上苍，即使已经发生过的事情再也没有办法重来，即使遗憾已经造成伤害已经存在，但是至少他们还有机会再一次重新开始，还有机会弥补过去的过错……这一次他们会用心去对待这一切，不会再让自己造成不可挽回的遗憾……
　　
　　话说回来，他到底是怎么落到现在这个要一个人出来晃的地步？
　　
　　胤G无语望天。
　　
　　路叔叔跟他家爱人久别重逢，小别胜新婚，现在正在甜蜜中；皇阿玛受伤了还在休养，老八在照顾他；大哥忙着缠着二哥，培养感情顺便弄清楚自己心里是怎么想的；老九老十忙着看戏；十三十四现在整天闹来闹去没个消停，活脱脱两个欢喜冤家；结果就是……只剩下他一个孤家寡人了……
　　
　　重生之后一直很热闹，突然只剩下自己一个人还真是有些不适应了呢。十三弟，你怎么就这么抛弃你四哥了呢？
　　
　　其实这样也不错吧？
　　
　　胤G抬头望天，晴朗的湛蓝天空朵朵白云悠然漂浮着，写意闲适，予人心灵清明之感。以前从来没有发现呢，原来，天空是这么的宽广这么的美丽……这么看着，心也变得干净安宁起来……
　　
　　只是，还是有些羡慕啊……看着自家皇阿玛跟兄弟们一个个成双成对，只有自己一个人是孤身一人，还真是有些孤单哪……他要不要也去找个人来陪？
　　
　　胤G开始很认真地思考这个决定的可行性。
　　
　　一阵喧闹忽然打断了胤G的思绪。
　　
　　胤G微微皱眉，周身温度直线下降，显示了他被人打扰的不悦，路过他身边的人都不自觉地打了个寒颤，疑惑地抬头望天，奇怪，天气不冷啊，明明阳光很灿烂，怎么就突然觉得那么冷，跟冬天到了似的呢？
　　
　　胤G冷着凤眸向前面人群汇集的地方走去，他倒要看看究竟是谁打断了他的思绪。　　 

作者有话要说：流歌最近很忙，大三功课多，专业课程多了很多，还多了一门日语要学习，没有太多精力再花费在码字上，因此流歌会考虑文章改为三日一更，有机会的话流歌会双更以作补偿。流歌毕竟还是学生，学业才是重点。请亲们见谅，谢谢！




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　大街上的一角，很多人聚在一起，似乎在围观着什么。
　　
　　胤G冷着一张清冷俊美的脸庞走了过去，周身的冷气不要钱似地散发着，周围的人都打了个寒颤识相地给这个看起来一点都不好惹的公子哥让开了道路。
　　
　　人群中心，却是一名身着白衣头戴白花的女子，面容清秀，一身柔弱无依的气质却让女子看起来多了几分楚楚可怜的意味。白衣女子的手里拿着一把琵琶，正满怀幽怨地弹唱着。在白衣女子的身后，躺着一个身上盖着一块破席子的老人，看样子似乎是已经断了气。
　　
　　白衣女子面前还有一块牌子，上面写着，“吟霜与父亲卖唱为生，相依为命，回故乡未几，却骤遭变故，父亲猝然与世长辞。身无长物，复举目无亲，以致遗体奉厝破庙之中，不得安葬。吟霜心急如焚，过往仁人君子，若能伸出援手，厚葬先父，吟霜愿为家奴，终身衔环以报。”
　　
　　卖身葬父？胤G剑眉微挑，这个女人，如果他没记错的话不就是上回在龙源酒楼跟那个富察浩祯在大庭广众之下勾勾搭搭伤风败俗的……叫什么来着？
　　
　　胤G难得有些迟疑，不是他记性太差，像这类贪慕虚荣又身份低贱的卖唱女，他记得自己见过就已经很不错了，要知道凭他的身份，一天到晚要处理的事可用日理万机来形容，尤其是最近那些不厚道的家伙一个个成双成对留他一个人孤家寡人孤家奋战……
　　
　　啊，对了！就叫白吟霜！还真是人如其名，整个人都是一身白，活像害怕人家不知道她爹死了似的。
　　
　　胤G难得毒舌地想，这个女人先前好像是被关进大牢了吧？本来是不打算放出来影响大清形象的，只是自家二哥难得心软一回，这个女人的父亲也确实是个好父亲，看在他的份上才放过这白吟霜一条生路。不过，二哥不是给了他们五十两了吗？虽然五十两对于他们来说实在是算不了什么，但是对于这些平民百姓来说，五十两足够他们衣食无忧地过一辈子了吧？为什么才一段时间没见，这个白老爹竟然死了？
　　
　　胤G蹙眉想了一会儿，视线扫过躺在地上已经毫无声息的老人，罢了，反正本来就只是萍水相逢而已，人都死了又何必管那么多？
　　
　　下了决定，胤G准备转身离去。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　白吟霜从小就是个不安分的性格。很小的时候，她就知道白胜龄并不是她亲生的父亲。她是白胜龄捡回来的女儿。她曾经看过那块小时候抱着她的襁褓，看得出那是一块很精致的布料，非大富大贵之家是绝对用不起的。由此可见，她的亲生父母，必定是非富即贵。
　　
　　她一直留着那块襁褓，期待着有一天可以借着那块襁褓认回自己的亲生父母，然后就此飞上枝头变凤凰，当上衣食无忧的大小姐般的生活。
　　
　　可是她一直都没有找到自己的亲生父母。她知道自己很有可能是被丢弃的，富贵家庭的孩子，又怎么会那么轻易地就被其他人捡到？可是白吟霜不愿意死心，她甚至曾经怨恨过对她有养育之恩视她若亲生女儿的白胜龄，如果不是他捡她回来的话，说不定她的家人已经后悔了又回去找她了！那么她现在应该是过着大家小姐般的生活，而不是生活在破旧的小屋子里过着清贫的日子！这种贫穷的日子，怎么适合高贵的她！
　　
　　十八岁的白吟霜相貌清秀，再加上楚楚可怜的柔弱气质，在她和白胜龄生活的那个小村庄里，是最美丽的女子。村子里最俊的年轻人跟白胜龄求过亲，想要娶她过门，却被她拒绝了。她白吟霜应该是过着锦衣玉食般的生活，宛如那些大家小姐般高高在上的，怎么可以嫁给一个农夫呢？那实在是对她的侮辱。
　　
　　白胜龄劝过她就这么安安分分地过一辈子就好，平平淡淡才是福。白吟霜却嗤之以鼻，她想要的是荣华富贵，她绝对不会放弃！
　　
　　执意不肯嫁人的白吟霜一心想要飞上枝头变凤凰。百般无奈的白胜龄只好陪着她到了京城。因为他们家境贫寒，没有那么多的路费，白吟霜又是娇生惯养，十指不沾阳春水，根本干不了也不愿意去干那些杂活，只好以卖唱为生。
　　
　　白吟霜死缠烂打好不容易才进了一家经常有达官贵人来往的酒楼卖唱。那个地方，是她飞上枝头变凤凰的最好踏板。
　　
　　没有多久白吟霜就发现了她的目标，一个看起来俊朗不凡风度翩翩的锦衣公子。他经常会来到龙源酒楼听她唱歌，每一次都听得如痴如醉的样子，看到她的时候总是又惊艳又怜爱。听他身边的一个小奴才唤他‘贝勒爷’，白吟霜兴奋了，贝勒爷！那不就是贵族了吗？！这回她算是钓到金龟婿了！
　　
　　白吟霜还是很了解男人的，她知道自己这幅楚楚可怜的相貌最容易激起男人的保护欲，引起男人的怜惜，既然是要钓金龟婿，自然是不能操之过急。
　　
　　只是，那个贝勒爷也太蠢了吧！一段日子过后白吟霜气得跳脚，天天来听她唱歌，每次来都含情脉脉地看着她，赏钱从来不给，说什么是侮辱了她的美好高贵！到现在还只是停留在称赞她的地步上，从来不敢碰她一根手指头，有贼心没贼胆！
　　
　　那个家伙是脑子有病吧！虽然她是觉得自己出生高贵没错，但是她现在是个卖唱女吧？说一个卖唱女高贵，你真的不是在讽刺她吗？连赏钱都不给，说什么侮辱了她的美好，美好值几个钱啊！要是她不是有所图又实在是没有钱，哪里需要出来抛头露面地卖唱？！不过那家伙蠢点也好，日后她过了门更好掌控一些。现在么，还不用太着急。只是……那个家伙是不是蠢过头了？到现在为止也只是听她唱歌而已，他究竟是不是真的对她有意？不行，好不容易找到个好拿捏又身份高贵的，绝对不能让他跑了！
　　
　　白吟霜下定了决心，一心想要找机会跟那个贝勒爷有进一步发展，最好是生米煮成熟饭，免得那家伙赖账！
　　
　　机会很快就到了。那天一个长相俊秀一脸灿烂笑意的锦衣青年跟一个相貌偏于阴柔貌美无比的青年一起走进了酒楼。两人身上简洁朴素却不失雅致的服饰，跟身上高贵不凡的气质都说明了这两个青年身份绝不一般。
　　
　　白吟霜看得心里蠢蠢欲动，站在大厅正中间的台上，一脸的柔弱可人，大大的眼睛里雾蒙蒙的，看起来无限惹人怜爱。本来满以为两个青年绝对会看她一眼，说不定会看上她带回家去也不一定。却没有想到那两个青年竟然视线也没转一下，一路轻声说着话直接上了二路雅间。
　　
　　白吟霜恨恨地咬了咬牙，只好在台上哀哀切切地唱起了“愿化杨花，随郎黏住”。不料没有多久那个青年就急冲冲地下了楼，拿着一锭银子冷着脸叫她换首曲子，说是她唱得跟哭丧似的，害得他都没心情吃饭了。
　　
　　白吟霜气得不行，别人都说她唱歌唱得好，要不然这酒楼里也不会来了这么多人听她唱歌，没想到这个青年看着出身高贵，说话居然这么恶毒！眼睛瞅着那位最近常来的贝勒爷已经进了酒楼，灵机一动便凄厉地叫了起来，“爷……吟霜是清白人家的女孩啊……请不要逼迫吟霜……”心里满是得意，这下子那位倾心于她的贝勒爷一定会好好教训这个对她无礼的青年一顿的！
　　
　　贝勒爷果然跟这个青年闹了起来。只是她没有想到这个似乎出身高贵的青年起初一愣，后来却是好整以暇地站在原地看着那位贝勒爷发飙，却是毫无害怕之色，更像是在看戏，眼里满是不屑轻蔑，嘴角的微笑分明就是嘲讽。
　　
　　白吟霜心里一惊，她该不会在无意间得罪了不该得罪的人了吧？
　　
　　正在忐忑的时候，一根血红的长鞭凭空出现，抽中了那位贝勒爷的手臂。她看到贝勒爷疼得那张算得上俊朗的脸都狰狞了，不由打了个寒颤，一定很疼吧？可是，是谁那么大胆，连贝勒爷都敢打？
　　
　　白吟霜抬头，就看见面前不远处不知何时出现了一名戴着面纱的少女，凤眸流转着迷人的光华，眉宇间满是高傲睥睨，身上的气质优雅而高贵，一举一动都是说不出的写意风流，那么的高贵那么的冷艳那么的优雅，即使蒙着面纱也可以想象出她的绝色之姿，让人不由得自惭形秽……
　　
　　女人碰到长得比自己漂亮的女人都是会下意识地排斥嫉妒的，更别提当这个女人还比你身份高贵的时候……白吟霜只觉得心里一阵嫉恨，凭什么同样是出身高贵（乃太看得起自己了……），这个少女就可以锦衣玉食高贵优雅，她就被人抛弃必须卖唱为生？！（这不是乃自己选的么？）
　　
　　转眼看到那个贝勒爷痴迷地看着少女的眼神，白吟霜心里嫉恨更深，却装出一副焦急的模样，“贝勒爷，您没事吧，贝勒爷？这位姑娘，你为什么要下此毒手么？请不要为难贝勒爷跟吟霜，我们只是……情不自禁……”说着她的脸蛋一片羞涩的嫣红。
　　
　　果然那个贝勒爷一下子惊醒了过来，大声地对着那个少女吼。
　　
　　果然男人还是比较喜欢她这一类的！白吟霜心里得意不已，这些个看起来高贵不已的少女哪里懂得怎么对付男人呢！
　　
　　少女那双美丽的凤眸却满是不屑轻蔑，迷人的樱唇说出口的话却是毒舌无比，让白吟霜心里越发嫉恨，却是强忍着没有露出一丝异样。
　　
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　没多久又传来了一个清朗磁性的嗓音，“哦，贝勒爷？我怎么不知道什么时候皇上封了硕亲王的嫡子当贝勒了呢？”一名风神如玉俊美非凡的青年缓步优雅地走到少女身边，呈现保护的姿态，一双深邃黝黑的眼睛似笑非笑地看着他们，满是讥讽不屑。
　　
　　白吟霜吃了一惊，怎么，听那个青年的意思，难道这个贝勒爷的爵位不是皇帝亲封的吗？但是很快地，白吟霜就被青年卓然出色的风采迷住了眼。原本还算是不错的富察浩祯跟这个青年一比顿时成了地上的泥，根本就和天上的云般高贵优雅的青年毫无可比之处。
　　
　　心里转了转，白吟霜喊了一声“公子”就猛地扑了上去，在她看来，哪怕这个公子对她并不感兴趣，但是她楚楚可怜的外貌对于男人向来具有杀伤力，就算这位公子是看在她是一个柔弱的弱女子的份上，也会有风度地扶住她吧？到时候她自然有办法勾搭上那个青年。怎么说，这个青年可比那个贝勒爷靠谱多了。
　　
　　心里打算打得叮当响，白吟霜突然感觉到腹部一阵剧痛，整个人飞了出去，还没想明白究竟是怎么回事，脑后一痛，眼前一黑，白吟霜已经昏了过去。
　　
　　等她再次醒来的时候，就发现自己正躺在那个贝勒爷的怀里，身体一阵酸痛，却还得对着那位担心她的身体的贝勒爷柔弱道，“公子，谢谢你救了吟霜……”
　　
　　周身的温度忽然有些降低，白吟霜一抬头，就看见角落里慢慢走出一个俊美如冰玉的少年公子，有些目瞪口呆，今天是什么日子，这些个平日里见都难得见到一面的俊美高贵的贵公子们竟然一个接一个地冒出来？
　　
　　俊美少年清冷如冰玉，说出口的话同样让白吟霜心里一阵冰寒，“大清律例，女子不得登台演出，你竟然违背大清律例，在龙源酒楼卖唱，按例当斩！”
　　
　　“按律当斩”四个字一直在她心里徘徊，成功地让她惨白了一张脸，难掩惊慌地泣涕涟涟，慌乱地哀求少年放过她，心里却是一阵不甘与怨恨，为什么她必须这样卑躬屈膝？如果她的亲生父母不曾抛弃她，她又怎么会落到现在这个地步？！“饶命啊，公子，吟霜也是迫于无奈啊……吟霜家境贫寒，只能以卖唱为生……吟霜也不想的……”
　　
　　最开始的那位青年公子跟那个高贵的少女却是跟掌柜的一唱一和，当众把她说成了一个放荡不堪贪慕虚荣的女人，她可以感觉到周围那些人嘲讽不屑的视线，那些视线像针刺般让白吟霜难堪不已，心里一遍又一遍地发狠，今天她所受到的耻辱，终有一天要加倍偿还到这些侮辱她的人身上！她绝对不会放过他们的！
　　
　　之后她就被姗姗来迟的捕快抓进了大牢。似乎示意抓她的人吩咐了什么的样子，她被单独放进了一个牢房，除了吃食环境差一些，不能出去之外，倒没有被为难。
　　
　　一个月后，那些人就放了她。回到家之后，她才知道原来是那个少女看在白胜龄的份上才吩咐人把她放了，还给了白胜龄五十两。
　　
　　白吟霜气愤不已，她在牢里受苦，他倒好，竟然拿着银子好吃好喝！白吟霜毫不客气地抢了少女留给白胜龄的五十两，给自己买了一大堆的补品还有胭脂水粉，她可还要靠那张脸钓金龟婿呢，可不能大意。
　　
　　照样去酒楼卖唱，这一次她很不走运地碰到了一个纨绔子弟，想要占她便宜，却很幸运地又碰上了那个之前被打了板子的贝勒爷。不知道是怎么回事，白胜龄竟然跌下了楼梯，等她发现的时候，白胜龄已经晕了过去。
　　
　　为了表示她的孝心，她装出一副哀哀切切的模样，悉心照顾昏迷的白胜龄，果然，富察浩祯对她更加的怜惜了，富察浩祯给她的给白胜龄的银子，则是被她全部买了补品自己吃。反正白胜龄已经活得够久了，就让他为自己的荣华富贵再尽最后一份力吧。看在他好歹养育了她十几年的份上，她会替他收尸的。
　　
　　看着床上奄奄一息的白胜龄，白吟霜嘴角浮起一个冷冷的笑容。
　　
　　没过多久，没有吃药的白胜龄本来不重的伤很快就加重，之后就伤重不治了。
　　
　　她等了几天，好在正是天寒，白胜龄的尸体没那么快发臭，只是富察浩祯一直没来，白吟霜心里发狠，该不会是那个贝勒爷又迷上了哪只狐狸精才没来的吧？
　　
　　转念想了想，白吟霜决定到大街上卖身葬父，刺激一下富察浩祯，顺便看看有没有哪个达官贵人可以勾搭。
　　
　　在大街上弹弹唱唱了许久，却没有看到一个真正高贵的大家公子，富察浩祯也迟迟没有消息，白吟霜心里发虚，该不会是算错了吧？
　　
　　无意间抬头，却看见一名衣着华贵周身满是清冷气息的公子转身想要离开，白吟霜眼睛一亮，就是他了！
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“请留步，公子！”离去的脚步蓦然被突然扑上来的女子拦住，胤G僵硬了一瞬，周身温度急剧下降，眼里已经没有了温度。
　　
　　地上的女子却毫无所察，一脸哀凄道，“公子，吟霜与父亲相依为命，却不料父亲突然病逝，家中贫寒，吟霜无法为父亲安葬，实在是愧为人女，不得已只好卖身葬父，求公子看在吟霜一片孝心的份上，买下吟霜吧，吟霜愿意做牛做马报答公子！”
　　
　　围观的路人闻言都是一脸同情赞叹之色，“看不出来这个女子还蛮孝顺的嘛。”
　　
　　“有这么个孝顺的女儿，我看那老人也算是死得瞑目了。”
　　
　　……
　　
　　胤G阴沉着一张俊美如冰玉的容颜，冷声道，“放手！”
　　
　　“公子，求您了……”好不容易找到个合适的，白吟霜哪里可就这么放手？继续一脸楚楚可怜的哀求之色。
　　
　　周围的人议论纷纷，“这位公子，看在这位姑娘一片孝心的份上，你就买下她吧。”
　　
　　“对啊，反正也就几两银子，对于你们这些大家公子来说，不是只是小意思吗？”
　　
　　“就是就是。”
　　
　　……
　　
　　低头的白吟霜嘴角勾起一抹不易觉察的得意笑容。
　　
　　胤G的脸色越发难看，这个女人是什么性格他还不知道吗？卖身葬父？是趁机勾搭男人吧！不然为什么这么多人围观她就偏偏挑中了他？想靠着公众力量逼他买下她么？这女人未免想得太天真了！真当他爱新觉罗・胤G是好惹的主么？上辈子他可以打败那么多堪称人中龙凤的兄弟登上皇位可不是没有道理的，论狠辣，兄弟里可没有一个及得上他的。而且，他爱新觉罗・胤G这辈子最恨的就是别人逼他。这个女人很不巧地犯了他的忌讳……本来是不想管这门闲事的，既然这个女人急着想要找死，他绝对不介意日行一善成全她！
　　
　　“哦？”胤G的声音清冷悦耳，却透出丝丝诡异的寒意，“那你的卖身银需要多少呢？”
　　
　　白吟霜打了个寒颤，下意识地忽略了心里的不祥预感，低着头小声道，“五十两。”
　　
　　胤G冷笑，看吧，这个女人果然是个不安分的，真的是要卖身的话，谁会定五十两那么夸张？一般人能卖个三四两就算是不错的了。要知道宫里的宫女一个月的月钱也才二两呢。她区区一个卑贱的卖唱女，还能比宫里的宫女更加高贵了不成？真当自己是金子做的么？
　　
　　围观路人一阵愕然。
　　
　　“有没有搞错？五十两？！”
　　
　　“五十两都够平常百姓衣食无忧地过一辈子了！”
　　
　　“哪个卖身的要卖五十两的？”
　　
　　“五十两，这个女人当自己是金子做的不成？”
　　
　　……
　　
　　“你的卖身银要五十两？”胤G微微挑眉，问道。
　　
　　白吟霜点点头，“是的。”
　　
　　“要五十两也不是不可以……”
　　
　　白吟霜心里一喜，抬起头难掩欣喜地看着胤G，却有些疑惑，这个公子哥，看起来，有点眼熟，气质也很熟，好像在哪见过……　　
　　
　　围观路人惊叹，“果然是大家公子啊，买个女人，五十两眼睛都不眨一下……”
　　
　　胤G缓缓续道，“你沿着这条街往上走，再过两个路口往左拐，从那个路口直接拐进去，随便找一家走进去，卖个五十两估计是不成问题的。”
　　
　　白吟霜愕然。
　　
　　围观众人下意识地照着胤G的话思考那里到底是哪里，然后得出结论的众人纷纷露出惊愕之色，有人忍不住脱口而出，“那里不是八大胡同吗？！”
　　
　　众人“噗嗤噗嗤”地笑了，这个公子哥看起来挺清冷的样子，没想到嘴巴这么毒，居然叫人家姑娘去卖身到妓院里……
　　
　　白吟霜脸色一阵青一阵白，气愤道，“公子！吟霜一片孝心，才哀求公子成全吟霜，公子若不愿吟霜自然不会勉强，但请公子不要侮辱吟霜！”
　　
　　胤G冷冷一笑，“你不是卖身吗？”
　　
　　“吟霜只是……”
　　
　　“别跟爷说什么你是一片孝心，爷恶心……”胤G俊美的脸庞挂上了冰冷的嘲讽，“真是一片孝心你的卖身银会是五十两？那么多人里面为什么你就单单拦住了爷？如果你的卖身银是三四两的话，难道这里的其他人当真没有一个买得起你的？你是来卖身葬父的还是趁机勾引男人的？少在爷面前装可怜，你当爷是傻子么？”
　　
　　一番话说得周围的人一副恍然大悟的模样。
　　
　　“就说这个女人怎么卖身银要五十两呢，原来是想要趁机勾引公子哥啊。”
　　
　　“可不是，除了那些钱多得没处花的公子哥，还有谁会花那么多银子买这么个肩不能挑手不能提的女人回去？难道留着当花瓶么？”
　　
　　“这女人太不要脸了，她爹都死了还没葬呢，就想着勾引男人了……”
　　
　　“就是，还借着卖身葬父的名头，说什么是一片孝心，太过分了！”
　　
　　……
　　
　　白吟霜摇着头，雾蒙蒙的大眼睛里满是晶莹的泪珠，看起来柔弱可怜，“不是这样的，吟霜才没有……”
　　
　　周围的人嗤之以鼻，这女人居然还在装！脸皮是有多厚啊！
　　
　　一个凄厉的吼声突然响起，“吟霜――吟霜――”
　　
　　众人愕然，这是谁叫得跟家里死了爹娘似的？
　　
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　人群里突然冲出一个人，一把死死抱住还跪坐在地上的白吟霜，拼命咆哮，“吟霜！吟霜！你没事吧，吟霜！”
　　
　　白吟霜还来不及反应就被搂进怀里大力地摇晃着，感觉晕头转向，都快要喘不过气来了。
　　
　　众人看着白吟霜那弱柳扶风般的单薄身体在那个突然冒出来跟疯子似的咆哮不停的人怀里晃来晃去，都快要翻白眼了的样子，不由咋舌，这个家伙不会是白吟霜的仇人，借着关心白吟霜的名号借机报仇的吧？再这么下去，白吟霜不被他晃去半条命才怪。
　　
　　半晌，那人似乎咆哮够了，又转头对站在一边冷眼旁观的胤G吼道，“你这个家伙！你怎么能这么恶毒！你欺负一个柔弱女子，你也不觉得羞愧吗？！”
　　
　　围观众人哗然，到底是谁恶毒啊？那个女人借着卖身葬父的名义勾引大家公子意图飞上枝头变凤凰，这位公子没有怪罪只是说了几句而已，这算哪门子的恶毒？要说恶毒你这家伙才是真正的恶毒吧？没见这个女人本来没事，被你一关心就差点去了半条命吗？现在还喘不过气来呢。这家伙倒好，人家公子还什么都没说呢就先恶人先告状了。看着挺人模人样的，原来也是个不着调的，哼，跟那女人是一伙的吧。
　　
　　“这位公子，说话可得凭良心，咱们这么多人看着呢，这位公子什么时候欺负那个卖身的女人了？”
　　
　　“就是，冤枉人也得有证据，突然冒出来就说人家恶毒，不会是脑子有病吧？”
　　
　　“光天化日众目睽睽之下冤枉人还说得这么理直气壮，这位公子也算是独一份了。”
　　
　　“ｂａｌａｂａｌａ……”
　　
　　胤G静静听着，嘴角勾起一个不易觉察的弧度，原来有些东西利用得好了，还真的是个利器呢，这个应该叫做……嗯，应该是叫舆论吧？嘛，流言止于智者，可惜百姓，大部分都是会听信传言的呢。今天这里这么多人，难保没有哪个认识富察浩祯的，这件事传出去，富察浩祯还有什么脸面呢？最重要的是，他们几兄弟，想处置这些碍眼的异姓王已经很久了呢……弘历那个不着调的，皇阿玛好不容易把那些异姓王全部解决掉，他倒好，一下子就分封了那么多，真当大清的异姓王是那么好当的？！现在还要他们这些长辈来给他善后，哼！这臭小子最好祈祷不要出现在他面前，否则他绝对饶不了那个不孝子！瞧瞧他做的都是些什么事啊！
　　
　　“这，这位公子……”白吟霜好不容易才从富察浩祯的怀里挣脱了出来，再看到富察浩祯的样子时先是一惊，然后就是狂喜――这不是那天对她非常好的亲王家世子吗？！虽然那个贝勒不一定是真的，但是亲王世子可是假不了的啊！日后他继承了爵位可不就是铁板钉钉的亲王了么？可比那个冰冷不近人情的公子好多了！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　
　　“对不起，吟霜，我让你受苦了。”浩祯一脸深情地看着白吟霜，把旁观众人都当成了不存在，“你知道吗？虽然这些日子我们一直没办法见面，但是你的身影日日夜夜出现在我脑海里，让我茶饭不思，每天夜里辗转反侧……我觉得，我是中毒了！是中了一种名为爱情的毒！”
　　
　　“这位公子……”白吟霜眼泪汪汪地看着富察浩祯，一脸感动，最后甚至忍不住失声痛哭了起来。
　　
　　路人看着富察浩祯和白吟霜深情对望的模样，都忍不住满头黑线――这两个人居然大庭广众的就在那边情情爱爱，他们知道什么叫礼义廉耻吗！这还是大街上，众目睽睽之下啊！当他们都是透明的吗！
　　
　　“我好不容易出了府想去找你，却没想到被告知你的爹爹死了，你正在卖身葬父……对不起，是我不好，没有及时出现在你面前，才让你受了这么多委屈……”
　　
　　众人黑线，这女人只是每天在这里哀哀凄凄地唱歌而已，到底是哪里委屈了？
　　
　　“吟霜何德何能，可以得公子错爱……”白吟霜低下头，小声啜泣着。
　　
　　“不，你是这么的美好，这么的善良，这么的高贵，你是我心目中的梅花仙子！”富察浩祯更激动了，张开双臂，把白吟霜紧紧搂进了怀里。
　　
　　看热闹的众人瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，真是好恶心啊！
　　
　　一个看不过眼的老人满脸鄙夷，“我说啊，你这个女人不是刚刚死了爹要卖身葬父吗？那你现在在干嘛呢？”
　　
　　“就是说啊，父亲还尸骨未寒呢就忙着跟人家公子哥谈情说爱卿卿我我了，还是在大庭广众之下，还要不要脸了！”
　　
　　“那位公子果然没有说错！”一个书生忿忿不平地附和道，“说什么卖身葬父一片孝心，根本就是借机勾引那些大家公子！真是寡廉鲜耻又不忠不孝！”
　　
　　“人家老人都死了还不让人家入土为安，竟然被这个不孝女用来借机勾引男人，真是可怜啊……居然养了这么个不忠不孝的白眼狼！”
　　
　　“这么比起来，我家的小子虽然混蛋了点，但是最起码还是很孝顺的啊。”
　　
　　“就是就是。”
　　
　　……
　　
　　围观众人的话说得白吟霜脸色一阵青一阵白，好不难堪，雾蒙蒙的大眼睛泪眼汪汪，楚楚可怜的模样，“吟霜没有……吟霜不是这样的人……”
　　
　　看着怀里柔弱的白衣女子惹人怜惜的模样，富察浩祯只觉得保护欲倍增，朝着周围的人怒吼道，“你们真是好恶毒的心肠！竟然这么侮辱一个柔弱的女子！你们就没有一点人性吗！”
　　
　　围观众人愕然。有没有搞错，他们说的都是实话好吧！难道他们有哪里说错了吗？别说他们没说错，就算他们有一些说错了，也不至于到了恶毒的程度吧？这家伙竟然说他们恶毒？还没有人性？这家伙是不是脑子有病啊？
　　
　　围观众人跟身边的人对视一眼，彼此了然地点头，这家伙看着人模狗样的，原来是个脑子有问题的，刚才他说好不容易跑出来，果然是偷跑出来的吧？这是哪家这么不负责啊，把这么个脑子不正常的放出来，要是吓到小朋友或者老人怎么办？就是吓不倒小朋友跟老人家，要是吓到花花草草的也不好啊。最关键的是，要是有哪个别的国家的人到了以为他们大清的人都是这副德行那可怎么办？那他们大清的脸面还要不要了？（乃们想得真是好遥远……【⊙n⊙】）
　　
　　“富察浩祯……”一个冰冷不含丝毫感情的声音响起，让富察浩祯跟白吟霜下意识打了个寒颤，“看样子是上回教训得你太轻了是吧？你是一点都没受到教训啊。居然还敢在大庭广众之下跟个卑贱的卖唱女勾搭不清？”
　　
　　这个声音是……富察浩祯回头，果然看见富察福康安那张冰冷俊美的脸庞，那双深邃美丽却冰冷淡漠的凤眸正冷冷看着他，心里突然一阵嫉恨，“富察福康安！”上次就是他，居然当街打了他几十大板，害得他颜面尽失！还说要去向皇上告状，这个家伙绝对是嫉妒他文武双全受到皇上的重视！（重视……乃的思维究竟是有多强大才会想到这么不可思议的想法？）真是太恶毒太阴险了！
　　
　　“快给吟霜道歉！”富察浩祯愤怒地看着胤G，咬牙切齿地开口，“吟霜才不是什么卑贱的卖唱女，她是我心目中最高贵的梅花仙子！”
　　
　　“道歉？”胤G挑了挑眉，冷笑，“这个女人在你心中是什么地位爷不关心，爷只知道她是个卖唱女这件事是个事实！高贵？就这么个不忠不孝寡廉鲜耻的玩意你也好意思说她高贵？你把我满清贵族置于何地！”开玩笑！他爱新觉罗・胤G乃堂堂的天潢贵胄，就这么一个卑贱又不知廉耻的女人有什么资格让他给她道歉？她受得起么？也不怕折寿！
　　
　　“就是嘛，这个人太不讲理了，看着人模狗样的，怎么是非不分呢？”一个看热闹的路人鄙夷地看了富察浩祯一眼，不屑冷哼一声。
　　
　　“明明是这个女人想要钓富家公子，这位公子只是平白无故被缠上，无辜的是这位公子才对！该道歉的是那个女人！居然还要这位公子给那个女人道歉！讲不讲理了！”另一个人撇撇嘴，看向白吟霜和浩祯的眼神分外不屑。
　　
　　“你们……要不是这个恶毒的家伙，吟霜会哭出来吗？！”浩祯愤怒反驳着。
　　
　　“那是那个女人自己不检点！”路人的眼神分外鄙夷。
　　
　　“不忠不孝又寡廉鲜耻，还贪慕虚荣，被人家一说就两眼泪汪汪地装可怜……真以为人人都是傻子呢，被她这么一哭就心软了不成？”
　　
　　“就是，长得再美的女人，没有礼义廉耻也不过是金玉其外败絮其中罢了！”
　　
　　“何况这女人还长得不怎么样，不过是一身楚楚可怜的气质比较会勾引人罢了。”
　　
　　“你们这些人助纣为虐！”富察浩祯气得满脸通红，怒吼出声。
　　
　　围观众人静了一瞬，然后毫不留情地给了他一个鄙夷的眼神，说不过就冤枉人，要不要脸了？跟那个女人还真是天生一对！
　　
　　“白痴！”
　　
　　“神经病！”
　　
　　“脑子有病还是早点去治的好，不要在这里丢人现眼了。”
　　
　　“这位公子，”一位青年公子意味深长，一副诚恳的模样道，“脑子有病不是你的错，出来吓人就是你的不对了。”
　　
　　“噗……”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　此起彼伏的笑声分外热烈。
　　
　　富察浩祯两眼通红，气得说不出话来。
　　
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　“富察浩祯……”低沉磁性的嗓音优雅动听，却带着说不出的冰冷，“当众与卑贱的歌女纠缠不清，看样子果然是上次教训得你太轻了是吧？”
　　
　　富察浩祯闻言一愣，下意识地抬头看向那个冰冷无情的俊美少年，想起前阵子被当众打板子，还有这段时间被关在府里不能出门的憋屈，心里的怒火就一阵一阵的，“富察福康安！你不要以为你可以一手遮天无法无天！我一定会禀明皇上，让皇上治你的罪的！”
　　
　　“哦？”胤G微一挑眉，且不说现在的皇帝是路叔叔，路叔叔会不会听你这家伙的话治他的罪，就算现在的皇帝还是弘历那个不着调的，难道他以为弘历会为了一个异姓王的世子治他的左臂右膀富察家的公子的罪？更何况，“你以为凭你的身份可以见到皇上么？”
　　
　　“你……”富察浩祯被气得说不出话来，富察福康安这话虽然很气人却没有错，凭他的身份根本见不到皇帝，更别提告状了。
　　
　　“富察浩祯，”胤G冷冷看了躲在富察浩祯怀里瑟瑟发抖的白吟霜一眼，“我不管你跟这个卖唱女之间是什么关系，不过这个卖唱女可是新丧，按例是要守孝三年，你们最好还是检点些，免得落下不忠不孝不知羞耻的名声！”
　　
　　一番话说得周围围观的众人鄙夷更深，这还是孝期呢就跟男人搂搂抱抱了，真是不要脸……
　　
　　富察浩祯一张脸涨得通红，显得有些狰狞，“富察福康安你不要血口喷人！我跟吟霜是清清白白的！”
　　
　　哟，就你们俩这大庭广众之下搂搂抱抱卿卿我我的架势还叫清清白白呢？那不清白得是什么样子啊？
　　
　　“这还在大庭广众呢就搂搂抱抱了，那关上门还不知道怎么样呢，这算哪门子的清白啊？”人群里，一个眉清目秀的小姑娘嘀咕道，偏偏此时众人都是一片安静地在心里腹诽，小姑娘的声音虽然小但是大家都听得一清二楚，众人的视线投到了小姑娘身上，脑子里只有一个想法，说得好！
　　
　　富察浩祯狠狠地瞪着一脸无辜的小姑娘，心里窝火得不行。
　　
　　白吟霜已经想起了为什么会觉得那个俊美冰冷的少年公子眼熟了，他分明就是那天在龙源酒楼一句话让富察浩祯挨了板子把她送进了大牢的那位公子！感觉到少年公子冰冷无情的视线，白吟霜禁不住颤了颤身体，躲在富察浩祯怀里不敢动弹，她实在是害怕这个少年公子又把她送进牢里去！小姑娘额话她也听得很清楚，周围人那满是鄙夷不屑的目光刺得她直生疼，心里满是屈辱愤恨，现在她还必须忍耐，总有一天她会成为人上人的！
　　
　　看着周围人各异的视线，小姑娘这才后知后觉地发现到异常，躲到一名穿着藕荷色纱裙的清丽少女身后，怯生生地露出一张小脸，“小姐……”
　　
　　清丽的少女樱唇微勾，露出一个优雅清婉的笑容，“丫鬟失礼，请诸位见谅。”
　　
　　胤G在那一瞬间失了神，少女的容颜很是陌生，他可以确定从未见过，可是那个笑容……那个他记了一辈子的笑容，那个他永生难忘的笑容，他用了一辈子来记住，也用了一辈子来忘记……
　　
　　记忆中，曾经有个清丽优雅的女子也是如此，在他面前总是古灵精怪，满肚子的奇怪主意歪理邪说让他哭笑不得，在外人面前却是端庄贤淑得让别人挑不出一点错处。可是，后来，那个女子终究是在流逝的岁月中失去了她曾经令他珍惜不已的笑容，变得端庄优雅，再也没有过去的活泼灵动。
　　
　　眼神一黯，是他对不起她，为了他的野心，他牺牲了他最珍爱的人，前世的最后，他不是不遗憾的，却没有后悔，他认为他的牺牲都是值得的，可是，重生了之后的他，再次回想起来，才知道自己究竟有多么愚蠢，为了那份野心，他亲手丢弃了天底下最珍贵的东西，女子绝望犹如死水的眼神似乎历历在目，让他的心一阵一阵地抽痛着，“莹然……”
　　
　　转过视线没有注意少女的胤G没有发现，在他低声呢喃出那个名字的时候，少女微微瞪大了眼睛，震惊的眼神在胤G身上一掠而过，随即像是发现了什么似的急急地带着身边的丫鬟转身离去，匆忙的背影怎么看都有些落荒而逃的意味。
　　
　　回过神的胤G没有什么心思再管富察浩祯跟白吟霜究竟如何，冷淡的眼神一扫而过，“你们好自为之。”之后便带着些倦怠地转身离去。
　　
　　没走几步就被人叫住了。
　　
　　转身就看见一名俊美男子站在一座酒楼二楼的窗口笑嘻嘻地看着他，一双微挑的凤眸满是不羁，薄唇边带着玩世不恭的笑意。
　　
　　和亲王，弘昼！
　　
　　曾经他最不成器却也是最宠爱的儿子，因为是最小的儿子，也是最像她的，古灵精怪，所以，最宠爱这个孩子。
　　
　　胤G的眼神因为想起了过去而有些柔和。却在下一刻想起了这个儿子最近的所作所为而黑沉了一张俊脸。
　　
　　爱新觉罗・弘昼！你小时候古灵精怪不务正业到处惹是生非也就罢了，他还以为这孩子长大了会成熟一点，不会再胡闹，但是这孩子居然越大行事越荒唐！他知道弘历那个孩子是个多疑的性格，弘昼荒唐一些生命才有保障，可是有必要荒唐到给自己办生丧的地步吗！这个不成器的儿子，居然隔三差五地就给自己办丧事，办得满京城的王公大臣们都习惯了！你说你是得做事有多荒唐才会让这些个王公大臣们都对你办生丧的事都习以为常了啊混蛋！而且还说什么你们人没到没关系，礼物到了就好，和着办生丧还成了你敛财的借口了嗯？本来还想着过阵子再慢慢教训你的，没想到这会你倒自己送上门来了……
　　
　　胤G在心里冷笑，绝对要好好教训一下这个越活越不像话的儿子！一个个地都不让人省心！
　　
　　楼上笑嘻嘻的和亲王弘昼打了个寒颤，摸着手臂上的鸡皮疙瘩一阵疑惑，看了看外面的艳阳天更是奇怪不已，怪了，这天气明明不冷啊，怎么爷觉得周围直冒寒气呢？难道是不小心着凉了？（流歌：可怜的娃，乃自己保重……　弘昼【怒】：还不都是你干的好事！）
　　
　　看见转进雅间里来的冰冷淡漠的俊美少年，弘昼下意识地打了个寒颤，这个福康安，怎么越来越像他家那个冷死人不偿命的皇阿玛了呢？错觉错觉……他家皇阿玛早就跟皇玛法他们团聚了，哪里有空管他们这么小辈呢？何况就四哥先前的作为，要是皇阿玛真的有灵的话，估计第一个要找的也是四哥，他最多就是没事办办丧事敛财罢了，其他的可什么都没干，总比四哥有了个沧海遗珠还没脑子地宣扬得天下皆知好多了！
　　
　　“福康安，”弘昼笑嘻嘻地摇晃着一把纸扇，“怎么今儿个你这么有空出来晃悠啊？皇兄没有留你在身边伺候？”
　　
　　胤G真想一巴掌拍过去，什么叫留在身边伺候？他是皇帝的贴身侍卫又不是太监！
　　
　　瞧见胤G想杀人的眼神，弘昼才连忙改口道，“哦，我这不是因为这阵子皇兄老是让你随身跟着嘛，怎么今天你不用跟着皇兄了？”心里直嘀咕，哎呀福康安这小子是真的越来越有他皇阿玛的气势了，该不会皇兄是被福康安这气势吓到了才没有让他继续随身保护的吧？要知道他家皇阿玛那张永远冰冷没有表情的脸绝对是他们兄弟永远的噩梦啊……
　　
　　碍于身份，胤G只好说道，“有钮钴禄大人在。”该隐附身的钮钴禄善保也是侍卫出身的，武艺非凡。何况现在的皇帝可不是只会点花架子的弘历，而是魔界之主路叔叔，需要同情的绝对不是他，而是打路叔叔主意的家伙。
　　
　　“哦……”
　　
　　“……”你这个“哦”那么意味深长做什么？活像皇帝跟钮钴禄善保有什么ＪＱ似的……额，虽然路叔叔跟该隐确实是不怎么纯洁的关系……
　　
　　“原来是这样啊。”弘昼点点头，忽然贼兮兮地凑到福康安面前，说道，“福康安啊，我听说那位钮钴禄大人是少见的美人呢，长得比女人还美，是真的么？”
　　
　　“……”是真的又怎么样？你想干嘛？不是，你是什么意思啊？你以为皇帝是因为钮钴禄善保长得貌美才让他当贴身侍卫的？虽然弘历那个不孝子是风流了点，但是不至于男女通吃吧？难道在你眼里弘历就是一个男女不忌的色胚？（四爷乃真相了……）
　　
　　弘昼很明显地误会了脸色阴沉不定的胤G的意思，拍了拍他的肩膀安慰道，“没关系的，福康安，皇兄只是一时新鲜罢了，他最宠爱的不还是你嘛？你可是富察家的儿子呢。”
　　
　　“……”谁告诉你我是在不高兴这个了！胤G磨牙，他能拍死这个不孝子不？
　　
　　“喂喂……”弘昼警惕地后退了几步，“你就算是不高兴也别冲爷发火啊，冤有头债有主，不关爷的事……”
　　
　　“……”你以为他是来报仇的厉鬼吗？还冤有头债有主……
　　
　　“好了，不闹了。”弘昼正色道。
　　
　　胤G没好气地翻了个白眼，到底是谁在闹啊！
　　
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　“话说回来，”下一秒说要正经的和亲王弘昼已经凑到胤G面前，一脸的八卦，“你小子刚才干嘛一直盯着人家纪大人的千金看啊？怎么，看上人家姑娘了？不过那位莹然小姐确实是很不错呢，知书达礼，落落大方，长得又清丽可人，确实是个难得的佳人啊。”
　　
　　胤G起先还有些冷漠，待听到那个熟悉的名字的时候忽然一愣，猛然抓住弘昼问道，“你刚才说她叫什么？”
　　
　　弘昼一愣，傻傻地看着福康安失去了冷静急切的模样，“什么？”
　　
　　“你刚才说，纪大人的千金，叫什么？”
　　
　　“莹然啊。”弘昼愣愣地说出这个名字，眼中有什么一闪而逝。
　　
　　“莹然……”胤G低声呢喃着这个名字，眼里闪过一丝深思，笑容相像，气质相似，连名字也一样，世界上真的有那么多的意外吗？既然他们几个人都可以重生了，那么，莹然重生也不是不可能的吧？
　　
　　打定主意的胤G低声唤道，“来人！”
　　
　　一个黑色的身影悄无声息地出现在雅间里。
　　
　　胤G淡淡吩咐道，“去查清楚纪大人的千金从小到大的所有资料。”
　　
　　“是。”黑色的身影低声应道，蓦然又消失无踪。
　　
　　“粘杆处……”弘昼不可置信地瞪大了眼睛，自从他的皇阿玛过世之后，四哥就已经把粘杆处弃之不用了啊！怎么会……
　　
　　看着眼前这个冰冷淡漠的俊美少年，那熟悉的冷漠表情让弘昼心里满是震惊，“皇阿玛？”
　　
　　胤G低低叹息一声，“弘昼。”
　　
　　“皇阿玛？皇阿玛！”弘昼惊疑不定，然后却是惊喜，猛地跪倒在胤G的脚边，“儿臣参见皇阿玛！”
　　
　　“起来吧。”胤G看着这个曾经最宠爱的儿子激动不已的模样，心里一软，“这些年，苦了你了。”
　　
　　“儿臣不苦。”弘昼笑嘻嘻地应道。
　　
　　“弘历是什么性子朕很清楚。你过得并不轻松。”堂堂一个天潢贵胄，都被逼着办生丧装荒唐了，又能够轻松到哪里去？
　　
　　弘昼眼神一暗，复又笑道，“有皇阿玛在，儿臣以后就不用怕了。”
　　
　　胤G犹豫了一下，还是说道，“你四哥已经不在了。”
　　
　　弘昼一愣，有些迟疑地问道，“皇阿玛，你这话是什么意思？”什么叫四哥已经不在了？四哥不是还好好地呆在宫里吗？虽然说他这阵子好像变得很正常……等等，正常？！依四哥的性格，怎么可能在短时间内有这么大的变化？！难道说……
　　
　　看着弘昼难掩震惊的神色，胤G知道他已经猜到了一些，点头道，“现在皇宫里的那个，是路叔叔。”说着便把路西法的事情基本上交代了。
　　
　　弘昼听得两眼放光，从来没有想过这个世界上还真的有所谓的神鬼妖魔，弘昼恨不得立马冲进宫去跟那位魔界之主好好探讨一下。
　　
　　“对了，你其他几位叔伯也来了。你大伯现在是我的哥哥富察福隆安，你八叔现在是十二阿哥永D，十叔是直郡王的儿子多隆，十三叔是富察家的庶子富察浩祥。”
　　
　　“十三叔也来了？”弘昼惊喜交加，小时候十三叔最疼他了，每回皇阿玛发火十三叔都会帮他求情。
　　
　　“嗯。”胤G点头。
　　
　　“不对啊，皇阿玛，你说还有其他叔伯来了，可是你只说了大伯、八叔、十叔跟十三叔，那太子二伯、九叔跟十四叔呢？”
　　
　　“……”他总不能告诉弘昼说你的太子二伯、九叔跟十四叔都变成了女人，还是宫里待嫁的格格吧？二哥他们知道会灭了他的！“额，他们的身份比较特殊，你到时候看了就知道了。”
　　
　　“这样啊……”弘昼点点头，识趣地没有再问。
　　
　　“皇阿玛，”弘昼沉默了一会，有些迟疑地问道，“那四哥到底去了哪里？”
　　
　　胤G也沉默了，摇头道，“朕也不知道，大概是投胎了，或者是跟我们一样附身到别人身上了，不过他没事这点倒是可以肯定。”
　　
　　“没事就好。”弘昼放下心，看了眼胤G在心里嘀咕，四哥要是知道皇阿玛你来了，没准这会正在庆幸自己的壳子换人了呢。要是四哥这会还在宫里的话，不定会被皇阿玛你训得有多惨呢。
　　
　　“皇阿玛，”蓦然想起刚才自家皇阿玛让粘杆处的人去调查纪莹然的事情，弘昼问道，“皇阿玛，你让粘杆处去调查纪大人的千金是为了……”
　　
　　“我想知道，她是不是她……”胤G轻声叹息。
　　
　　弘昼沉默了下来。他很清楚那个她是指谁。李氏莹然，皇阿玛唯一爱过的女子，也是负得最深的女子。外人都道李氏一生荣宠，育有三子，弘盼、弘昀、弘时，可惜弘盼三岁就夭折了，弘昀也去得早，唯有一个弘时平安长大，可是最后却……他还记得小时候那个清丽的女子是如何的温柔美好，不像皇阿玛别的妻妾一样总是勾心斗角地想要争得皇阿玛的宠爱，而是一心一意地爱护着她的儿子。他曾经很羡慕被她宠爱着的哥哥们，有那么一个额娘，是他们此生最大的幸福。他知道她有多爱她的儿子们，可惜天公不作美，她的三个儿子两个早夭，只剩下一个被她如获至宝地捧在手心里护着宠着长大，最后却还是被皇阿玛为了他的帝位亲手舍弃……他亲眼看着那个清丽婉约又灵气逼人的女子渐渐失去了脸上肆意欢悦的笑容，那双灿若星辰的杏眸，最后还是平静若死水，最终泣血而终，带着对爱新觉罗家的恨，带着对皇阿玛的怨。
　　
　　“皇阿玛，李额娘已经死了……”弘昼喃喃道，就算再像也不会是她的……
　　
　　胤G抿唇，“既然我跟大哥他们都可以重生，为什么莹然不可能？”他绝不相信世界上会有那么多的巧合！
　　
　　“皇阿玛……”弘昼只能叹息，就算是又如何呢？三哥的死是您跟李额娘之间最大的间隙，除非三哥也重生了，否则李额娘又怎么会那么轻易地原谅您？李额娘爱着您所以就算被您伤害了也不会怨恨，可是三哥是她最疼爱的儿子啊，三哥的死您难辞其咎，那是李额娘心里的一道硬伤，李额娘又怎么会不在意？
　　
　　“朕自有打算。”如果真的是她的话，这一次，他绝对不会放手了！上苍垂怜，给了他重来的机会，不论付出什么样的代价，他都一定要把握住！他不会再眼睁睁地看着自己心爱的人离开！
　　
　　弘昼不再说话，如果真的是李额娘的话，皇阿玛的路，恐怕没有那么好走啊。但愿皇阿玛跟李额娘能够尽释前嫌……其实错的并不只有皇阿玛一个，只能说是造化弄人了吧。
　　
　　“朕先回宫了。”胤G站起身淡淡道，“有什么事就进宫找朕。”
　　
　　“是，皇阿玛。”弘昼颔首。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－偶是可爱的分割线－＝－－－－－－－－－－－－－
　　
　　养心殿。
　　
　　经过一段时间的休养，康熙的身体已经好了许多，只是还有些虚弱，此时正半躺在窗边的软榻上拿着一本书慢慢翻着。
　　
　　胤T坐在不远处聚精会神地练字，两人虽然没有说话，彼此之间的气氛却显得很是和谐。
　　
　　看见胤G走了进来，胤T唇角含笑，“你回来了，四哥。”
　　
　　“嗯，皇阿玛，八弟。”胤G低声应道，找了个位子坐了下来。
　　
　　虽然胤G还是面无表情的，但是对他了解至深又观察力敏锐的康熙与胤T又怎么会看不出他的情绪低落，对视一眼，胤T关切地问道，“四哥，你怎么了？是不是发生什么事了？”
　　
　　胤G抬头，看着弟弟毫不掩饰关切的眼神，心里一暖，轻声道，“我今天碰见了纪大人的千金。”
　　
　　“纪大人的千金？”胤T有些疑惑，“纪大人的千金有什么问题吗？”难道是四哥对人家一见钟情却被人家拒绝了？胤T难得天马行空了一回，再看看自己冷漠的四哥，摇摇头，这事要是搁在老九或者二哥身上还有可能，四哥嘛，多半是别人被他冻得不敢接近才对。
　　
　　“她的名字叫莹然。”胤G低声道。
　　
　　“什么？”胤T蓦然一怔，手中的笔在洁白的纸上画出了长长一道痕迹。
　　
　　“砰！”门口传来东西碎裂的声音，胤G跟胤T抬头望去，就看见胤K怔怔地站在门口，脚下是碎裂的瓷碗跟倒了一地的粥。
　　
　　康熙本来还因为胤T难得的失误在思考莹然究竟是何许人也，就听见碎裂的声音，抬头就看见胤K发怔的模样，不由有些不满，“老九，你干嘛呢？怎么做事还是这么毛毛躁躁的？”
　　
　　“四哥！”胤K却似乎完全没有听到康熙的声音，急急地走进来，拉着胤G的衣袖问道，“四哥你刚才说纪大人的千金叫什么？”
　　
　　胤G没来由地有些不悦，话说那是他的福晋吧，你这么着急做什么？“莹然。”
　　
　　“莹然……”胤K有些失神地呢喃着这个名字，凤眸似喜似悲，复杂得让人看不清。
　　
　　“九哥……”胤M跟在胤K后面走了进来，心里很不是滋味地看着胤K失神的模样，平心而论，莹然是他们的好友，她若是真的重生了他会很高兴，他也很清楚九哥对于莹然是怎么样的想法，曾经他还祝福过莹然跟九哥，可是为什么现在看到九哥只是听到莹然的名字就这般失神的模样，他的心里就很不痛快呢？
　　
　　“四哥你说什么？莹然姐姐真的重生了么？”最欢喜的大概是十四了，他一直把莹然当做是姐姐来看待的，莹然若是重生，他自然最是欢喜不过了。
　　
　　十三也走了进来，神色有些欣喜有些惆怅，带着些许担忧地看着胤G。
　　
　　康熙挑眉看着这些个平日里都是冷静理智的儿子们一个个失常的表现，问道，“莹然是谁？”居然有本事让他这些儿子都失常了，还真是不简单呢。
　　
　　“莹然是四哥的侧福晋，”胤T低声道，“也是……弘时的额娘……”弘时……那个一心支持他的孩子……是他对不起莹然……如果不是他，也许弘时根本就不会……
　　
　　“弘时？”康熙沉思了一瞬，终于从记忆里提出了一个清丽的身影，“李氏莹然？”
　　
　　“是的。”胤G点头。
　　
　　“……”康熙没有多说什么，老四的侧福晋么？记忆里那的确是个不错的女子。可是，怎么好像老九的眼神不对呢？
　　
　　“四哥，你能够确定是莹然姐姐重生了吗？”十四关切地问道。
　　
　　胤G淡淡道，“我已经派人去调查了。”
　　
　　“哦。”十四点头，放下心来，四哥手下的粘杆处的调查能力他还是很相信的。
　　
　　一个名字，乱了在场众人的心，接下来，又究竟会是如何呢？
　　
　　




46

46、番外　胤G ... 
 
 
　　记忆中，曾经有个清丽端庄的女子总是淡然随和的，温婉贤淑得跟那些大家闺秀一模一样，没有丝毫错处，却也没有丝毫出挑。所以，他理所当然地忽略了她的存在。然而，一个偶然的机会，他看见那个女子在树荫下笑得肆意欢快，一点都没有被冷落之后自怨自艾的模样，轻轻巧巧地说出“你家小姐我现在吃得好睡得香，衣食无忧的，干什么还要去争那劳什子的宠呢。这不是自个跟自个找不痛快吗。”
　　
　　当时的他是惊诧的。从小生活在深宫中，他比谁都要敏感都要懂得看眼色。所以他知道，女子的话是发自内心的。她是真的不稀罕他的宠爱。因为她觉得自己现在已经很好了。他的心里有些别扭，有些不满，大概是有生以来第一次碰到了对他完全不感兴趣却只要衣食无忧就满足了的女子吧。女子回过头时，看见他的时候清丽的脸上那仿佛是天崩地裂般的神色让他忍不住眼里的笑意，这个女子，似乎很有趣呢。
　　
　　从那时起，他就喜欢没事的时候去那女子的院子转转，每次看着女子明明很是不愿却碍于身份不得不忍着不愿招呼他的模样，他就觉得心里很是愉悦。
　　
　　然而渐渐地，他却觉得不高兴了。他有什么不好，别的女人对他的宠爱都是求之不得，为什么就只有她看到他的时候跟看到灾星似的，恨不得有多远躲多远？
　　
　　一次偶然的酒醉，他趁机问着已经醉眼朦胧的女子。女子睁着一双迷醉朦胧的星眸，嘴里嘟囔道，“你比灾星还恐怖，每回你一来我就得倒霉。福晋那边话里有话不说，别的女人都是一副冷嘲热讽的模样，我多冤啊，为了你的兴趣我就得平白无故受这些罪，尤其是这些罪还不是我自愿受的！”女子越说越是忿忿不平，“她们心里不高兴找你去啊，找我做什么！又不是我叫你这么干的！都是一群笨蛋，风流的是男人，应该对付男人才对，对付女人算什么，少了这个不还有那个吗？难道她们还能让天底下的女人都死绝了不成！”
　　
　　他不知道自己心里是什么滋味。原来，这个女人一直是这么想他的么？她居然，一点都不在意他么？只把他当成了给她带来麻烦的灾星？
　　
　　鬼使神差的，他问出了一句让他自己都觉得匪夷所思的话，“你喜欢胤G么？”
　　
　　“我才不喜欢他呢！”女子斩钉截铁地反驳，“我为什么要喜欢他？爱新觉罗家的男人都是一样的冷血无情，哪怕动了情，女人对于他们来说远远比不上他们的野心重要。何况，他们都是三妻四妾的主，我才不要喜欢上这样的人呢。我要的，他给不起。所以，我不会喜欢他。”
　　
　　“理所当然的三妻四妾，口里说着妻子应该贤淑端庄，他们又何尝了解女人心里的痛苦？没有哪个女人会真心高兴自己的丈夫有那么的女人，除非那个女人根本不爱她的丈夫。我不要什么荣华富贵，也不要什么恩宠，我只要我的夫君一辈子对我一心一意就好，哪怕他一无所有也无所谓。可惜，我的愿望这辈子也不可能实现……”
　　
　　一心一意……么？那时候的他心里不知道是什么感觉，三妻四妾对于他们这些皇子来说是很平常的事，如她所说，他们确实从来没有关心过自己的福晋是什么样的想法，因为他们觉得不需要在意，不过是个女人罢了。纵使有朝一日他们有了自己真心爱着的女子，他们也不会因此而放弃什么，一心一意什么的，始终只是个幻想罢了。也许她说得对，爱新觉罗家的男人，都是冷血的，理智得近乎冷酷。
　　
　　醒过来的女子不记得她曾经说过什么，一如既往地在外人面前表现得淡然温和，却渐渐在他面前变得古灵精怪，满肚子的奇怪主意，歪理邪说一大堆，总是让他哭笑不得。
　　
　　那段日子，大概是他上辈子最轻松的时光了。跟她在一起的时候，他似乎忘记了所有的烦恼，少有的轻松愉悦。
　　
　　不知道什么时候，她认识了老八老九老十还有十四。在他不知道的时候，她已经跟他们成为了朋友。她自己是这么认为的，她坚信老八他们几个是她的好朋友。
　　
　　她还是太天真了，男人跟女人之间，怎么可能有纯洁的友谊？更别提老八看似温和实则心机深沉，老九阴险狡诈，老十虽然莽撞却性子高傲得很，十四更是个傲气的主，怎么可能随随便便跟一个女子做了朋友？
　　
　　第一次看见她跟老八他们几个的相处的时候他就发现了，她把老八当成了知己，把老九当成了朋友，把老十跟十四都当成了可以宠着的弟弟。老十跟十四看着她的眼神确实是单纯的，十四甚至是把她当成了可以依赖的姐姐，可是老八跟老九，眼神并不单纯。他们看着她的眼神里，透出丝丝抹不去的情意。
　　
　　老八是个聪明人，所以，在他知道她的身份之后，他就已经收回了自己的心意。他陷得不深，要收心并不是很困难。可是老九却……
　　
　　那样温柔的眼神，充满着丝丝似水柔情，他从未在老九的眼中看过。老九的风流之名是众所周知的，他的妻妾之多甚至可以媲美皇阿玛的后宫三千佳丽，可是他从来都只是玩玩，从来没有动过心。却不想，老九第一次动了心，却是对着他的侧福晋！
　　
　　他心里很是愤怒，那是他的侧福晋，岂容他人觊觎？！还有她，她是他的侧福晋，怎么可以跟别的男人纠缠不清？
　　
　　愤怒之下的他关了她的禁闭，不许她出门，却不想她竟然胆大包天到爬墙出去！
　　
　　就为了跟老九他们相会，她竟然爬墙！老九对于她来说就那么重要吗？（流歌：额，你老人家似乎忘了不止九爷一个的说……胤G【杀气腾腾】：闭嘴！）
　　
　　心里的怒火不断燃烧着，可是那个女人竟然不但不道歉还说他霸道不讲理！有没有搞错，她是他的侧福晋，她偷偷溜出去跟别的男人相会难道他还要举双手赞成不成？
　　
　　“那是你弟弟！”
　　
　　弟弟又如何？爱新觉罗家又何曾有真正的兄弟了？真是开玩笑！且不说他真正承认的兄弟只有十三弟一个，连他同母的亲弟弟十四他都不在乎，何况老八他们一直以来跟他作对，把他们当弟弟，他又不是傻子！
　　
　　争吵之中，她一句脱口而出的“我怎么会喜欢上你这么个独裁的笨蛋！”让他惊喜交加。
　　
　　顾不得她说他独裁，也顾不得她骂他笨蛋，他只知道，她说她喜欢他。那一刻，欢喜得仿佛得到了全世界的喜悦，让他知道了自己是陷了进去了，陷进了那个精灵清丽的女子编织的陷阱里无法自拔。
　　
　　“莹然……”不顾她的挣扎紧紧地把她抱在了怀里，“你听着，我只说一遍，我喜欢你，爱新觉罗・胤G，喜欢李莹然！”
　　
　　她在他的怀中渐渐安静下来，乖巧地伏在他的胸前，静静地点头，轻轻地唤他，“胤G。”
　　
　　幸福的时光似乎总是特别的短暂。
　　
　　有些问题，不是你忽略了它就不存在的。
　　
　　他跟老八他们之间的争斗越来越激烈，形势越来越紧张，她的不安溢于言表，他知道她不止一次地劝说他跟老八他们放下成见不要再争来争去，可是他们谁都没有听，心里的执着让他们不愿意就此放手，等到后来，他们已经没办法再后退。
　　
　　她一天比一天悲伤，每次看到她的时候，她的眼里总是带着深深的哀伤与嘲讽，仿佛有什么不可挽回的事情正在发生，而她却无能为力。
　　
　　弘时是她最珍爱的儿子，他也一直很宠爱他，甚至一度想要让他成为他的继承人。可是他没有想到，这个他宠爱的儿子，他看好的继承人，竟然在不知不觉间站到了老八他们那边！
　　
　　登基之后，他有很多事要处理，德妃对他的不满挑剔，十四的挑衅不服，老八他们的处处作对，所以的一切都让他心力交瘁，可是偏偏，弘时却还站在老八他们那边跟他作对！
　　
　　他当时是真的气坏了，才会在愤怒之下颁下圣旨将弘时过继给了老八，等他平息下愤怒，看着她悲哀欲绝的眼神，跟弘时不可置信的神色，才知道自己在一怒之下犯下了什么错事。
　　
　　可是圣旨已下，他没有反悔的余地。
　　
　　弘时生病了。
　　
　　她来哀求他让弘时回来，她说弘时是真的爱着你这个阿玛的，他只是希望你能跟胤T他们和睦相处而已。
　　
　　他拒绝了。他是皇帝，君无戏言。
　　
　　弘时病逝了。
　　
　　看着莹然平静无波的眼神，他知道，有什么东西，终究是在他不经意间慢慢失去了。
　　
　　老八、老九被逐出宗籍，赐名“阿奇那”“赛斯黑”，老十被关在了他的郡王府，十四被派去守皇陵。
　　
　　她跪在乾清宫面前三天三夜，恳求他收回旨意。
　　
　　她说，“得饶人处且饶人。”
　　
　　她说，“本是同根生，相煎何太急。”
　　
　　他怒，他饶了他们，那谁来饶了他？
　　
　　他怨，她说的他又何尝不知道，可是谁又知道他的苦楚？
　　
　　圣旨已下，毫无转圜之地。
　　
　　她起身，默默地回到了她的宫殿，再也没有踏出宫殿半步。
　　
　　他也不再去她的宫殿，有意冷落了她。
　　
　　老八老九相继病逝的消息传来。
　　
　　他派人去看她，传来的消息是，状若无事。
　　
　　怎么可能！他还记得当初为了老八他们她跟他闹了多少次，如今老八老九死了，她怎么可能无动于衷？
　　
　　那天晚上，她居住的宫殿燃起了大火，映红了所有人的脸庞。
　　
　　火灭了之后，只剩下一片废墟。
　　
　　有人在废墟之中捡到了一张被夹在桌子下的小纸条。
　　
　　“相思十诫
　　
　　第一最好不相见，如此便可不相恋。 
　　
　　衣带渐宽，怨秋风悲画扇 　　
　　
　　第二最好不相知，如此便可不相思。 
　　
　　相思枕畔，但凭见泪痕湿 　　
　　
　　第三最好不相伴，如此便可不相欠。 　　
　　
　　别是一般，剪不断理还乱
　　
　　第四最好不相惜，如此便可不相忆。 
　　
　　此情可待，记忆里一个你 　　
　　
　　第五最好不相爱，如此便可不相弃。 　　
　　
　　重门深居，难独上画楼西 　　
　　
　　第六最好不相对，如此便可不相会。 　　
　　
　　再相会，岂知吾谁与归 　　
　　
　　第七最好不相误，如此便可不相负。 　　
　　
　　负尽苍生负尽蓬山万重 　　
　　
　　第八最好不相许，如此便可不相续。 　　
　　
　　续断之间，听一夜梧桐雨 　　
　　
　　第九最好不相依，如此便可不相偎。 　　
　　
　　东劳西燕，天欲晓各自飞 　　
　　
　　第十最好不相遇，如此便可不相聚。 　　
　　
　　曲终人散，念去去伤别离 　　
　　
　　但曾相见便相知，相见何如不见时。 　　
　　
　　见与不见，何须悲何须怨 　　
　　
　　安得与君相诀绝，免教生死作相思。”
　　
　　他收起了纸条，静静地离开。
　　
　　但曾相见便相知，相见何如不见时。
　　
　　安得与君相诀绝，免教生死作相思。
　　
　　这就是你的惩罚么？
　　
　　莹然，你好狠…… 　　
　　 

作者有话要说：历史什么的流歌记得不是很清楚，此处是剧情发展需要，请亲们看看就好，不要太在意。

流歌会尽量保证更新的，只不过流歌最近实在是很忙，今年专业多了很多新课程忙了许多，经常要做ppt还有角色扮演之类的，学校实习周还有英语演讲跟朗诵等三个比赛规定要参加，选修课还要写论文，忙得不可开交，所以至少要等到两个星期之后才能有一些空闲，请亲们见谅！




47

47、番外 往昔（１） ... 
 
 
　　意态婵娟画不如。莹然初日照芙蕖。――《鹧鸪天》 洪
　　
　　掷地金声信有之,莹然冰玉见清词。――卢纶
　　
　　莹然，光洁貌，形容通达，透彻，她的名字，就叫莹然。
　　
　　那是父母留给她最后的祝福，最后的希望。
　　
　　自昏迷之中醒来，她看见的不再是熟悉的天花板，熟悉的房间，熟悉的摆设。
　　
　　古声古香的家具摆设，一张稚嫩而精致的陌生容颜，明明白白地告诉她，若不是她在做梦，就是发生了一件匪夷所思的事情。
　　
　　虽然那个世界对于她来说已经没有任何值得眷恋的地方，但是，那毕竟是她的故乡，是留下了她和她的父母最珍贵的回忆的地方，那个地方，有着她亲爱的爸爸妈妈的气息。
　　
　　闭上了眼睛，她以为这只是一个荒谬的梦，等梦醒了，一切都一如既往不会改变。
　　
　　当她再次睁开眼睛，她看见了一张美丽而憔悴的容颜，眉宇间满是疲惫，水润的双眸却满是激动的泪水，晶莹的泪落到了她的脸上，让她感觉到一阵灼热。
　　
　　那名美丽而憔悴的夫人激动地把她紧紧抱在了怀里，仿佛是在抱着好不容易失而复得的珍宝，“太好了，莹然，你终于醒过来了。真是太好了！莹然，额娘的莹然……”
　　
　　这个女孩，也叫莹然么？她有一瞬间的失神，妇人那温暖的怀抱，担忧的语调，还有那晶莹的泪，似乎都落在了她的心里，让她想起了记忆中母亲充满了温暖的怀抱，在她回过神之前，一句称呼已经脱口而出，“额娘……”
　　
　　“额娘在这里。”妇人激动地抱着她，一刻也不肯放松。
　　
　　罢了。她的心里一软，这只是一个深深地疼爱着自己的女儿的母亲啊！她失去了自己的母亲，来到了这个世界，取代了这个女孩的位置，难道，还要让这个爱女至深的母亲再为了她的女儿而悲伤痛苦么？她不知道原来的女孩去了哪里，还是已经一缕香魂随风散，但是，既然她取代了这个女孩的位置，那么，她就会代替这个女孩，好好地照顾她的母亲，不会再让她担忧再让她难过。
　　
　　妈妈，她抬头仰望着晴蓝如洗的天空，眼睛里带着淡淡的笑意，莹然会好好地活下去，活得比谁都快活，连同您跟爸爸的份一起努力，您跟爸爸在天上，也会祝福莹然的对不对？
　　
　　从今往后，她就是李莹然。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－人家是可爱的分割线－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　在清朝的日子其实很是平淡。
　　
　　她的阿玛是个不大不小的官员，她的额娘温婉美丽却不失坚强，两人伉俪情深，而她的阿玛也不像一般清朝的男子那般三妻四妾，她的阿玛父母早逝，没有人管他的婚事，阿玛本身又不是好女色的人，因此除了他的正妻也就是她的额娘之外，她的阿玛也只有两个侍妾，还是从小伺候着他的两个婢女提了位份的。
　　
　　她是家中的嫡长女，底下还有个小她三岁的弟弟，家中虽然简单，不算什么大富大贵之家，日子却是过得平静而安宁的。
　　
　　她的阿玛不信奉女子无才便是德，疼爱一双儿女的他答应了她的请求，教她习字。
　　
　　十年平静的闺中生活，足以让她在无聊之际熟读了唐诗宋词，琴棋书画算不上样样精通却还是拿得出手的，礼仪方面更是无可挑剔地完美。
　　
　　十年的闺中生活，也让她深刻地明白了为什么清朝的那些大家闺秀们就算不是琴棋书画样样精通至少也是有一样专精的，所谓时势造就人才果然是至理名言，清朝尚在闺阁的小姐们从小就被养在深闺，出门的次数绝对是少之又少，整天闷在自己的小院子里，除了琴棋书画跟女红之类的玩意没有任何消遣，就是换个白痴来，这么多年也能磨成才了，更何况是本来就颇有天赋的莹然呢？
　　
　　莹然对于自己现在的生活很满足。有着一个虽然在外人面前显得很严肃在家里却对自己的额娘百依百顺万般宠爱她的阿玛，一个把她捧在手心里护着疼着，温柔婉约的额娘，还有一个古灵精怪人小鬼大的弟弟，衣食无忧，莹然觉得自己得到了从未有过的幸福。
　　
　　莹然的阿玛并不在意什么荣华富贵，也从来没有想过把自己的女儿嫁给那些皇子阿哥以得到什么。在他看来，没有什么比他的宝贝女儿的幸福更加重要的。
　　
　　莹然亦曾经想过，当她长大的时候，也许她会听从父母的命令嫁给一个虽然没有高贵的身份，却可以让她衣食无忧的男子，也许他们相敬如宾，也许他们会像阿玛额娘这般伉俪情深，她想，只要那个男人能够一心一意地对她，她愿意陪着那个会成为她的夫君的男子携手一生，风雨同路。
　　
　　可惜，天不遂人愿。在莹然十五岁那年，她被康熙皇帝指给了当时的四阿哥当侧福晋。
　　
　　一道圣旨，断绝了莹然曾经美好的幻想，那是少女最美好而纯真的梦，她冷静地站在满怀担忧地看着她的阿玛还有眼泪盈眶的额娘面前，淡淡地说道，“阿玛，额娘，皇上赐婚是莹然的福分，你们不要担心，莹然会过得很好的。”
　　
　　“莹然……”莹然的额娘泪水如断了线的珠子般落下，紧紧地抱着怀里已经长成窈窕美丽的少女的莹然，“额娘的莹然，为什么皇上要赐婚呢？额娘宁愿你嫁给一个平凡的人安安稳稳地过一辈子啊！嫁入了皇家，你以后的日子该怎么过啊！”
　　
　　“额娘……”莹然浅浅地笑了，笑容里满是温柔娴静，“莹然会过得很好的，额娘，莹然发誓，莹然不会让额娘跟阿玛担心的。”
　　
　　“四阿哥是个冷清冷心的，平常最是重规矩，”莹然的阿玛叮嘱道，“莹然你过了门之后记得要守规矩，千万不要做错什么知道么？四阿哥为人最是刚正严苛，是个眼里揉不得沙子的主，你千万要谨慎啊。”
　　
　　“我知道的，阿玛。”莹然轻轻地笑了，“放心吧，阿玛，莹然会好好的，比谁都好。”
　　
　　带着阿玛额娘的担忧，莹然上了花轿，进了四阿哥的府邸。
　　
　　红色的喜房之中，身着红色喜服的少年有着一张俊美如冰玉的容颜，清冷淡漠的气质让那张柔和清丽的容颜显得更加刚硬，一双流光回转的凤眸冷静而漠然，即使是在大喜的日子里，却还是没有一丝喜色，依旧是一身寒气逼人。
　　
　　这就是他的侧福晋？晕黄的灯光下，还是少年的四阿哥爱新觉罗・胤G打量着自己新娶进门的侧福晋，眼里没有柔情，没有温暖，有的只是丝丝审视。长得倒是不错，就是不知品行如何，若是个懂规矩的，他也不介意在府里多养个人。
　　
　　这就是她以后要托付终身的人？莹然悄悄打量着眼前的冰冷少年，这个日后会成为历史上有名的阴狠毒辣又小心眼的雍正帝，九龙夺嫡中最大的胜利者，心里有着些微的失望，即使活过两世，但是上一世莹然只是个豆蔻年华的少女，连恋爱都没有，这一世更是只有十五岁的芳龄，严格算起来还只是个孩子，四阿哥是她两辈子第一个嫁的人，即使早就知道皇子阿哥是不可以也不能爱的，也不想抱任何希望，但是莹然心里还是有着丝丝期冀的，虽然只是政治联姻，谁又能说哪个女人在最开始的时候不是对自己的婚姻有着期待的呢？婚姻对于女人来说，是特殊的存在。可是莹然看得出来，四阿哥看着她的眼神里，没有温情，甚至没有一丝温度，有的只有冷漠的审视，这些个皇子阿哥，终究是不把女人当成人看的。莹然的心凉了下来，对于尊贵骄傲的他们来说，除了他们的额娘，女人只是生育的工具罢了吧。
　　
　　罢了罢了，本来她就从来不对这些皇子阿哥抱过任何希望，尤其是这个历史上有名的冷血无情的雍正帝，为了他的帝位，他连自己的亲弟弟都不留情，又怎么能奢望他儿女情长？反正她也只是奉了皇命嫁给四阿哥罢了，以后四阿哥还有嫡福晋，还会有很多的侍妾女人，她把心放在他身上只能是自己走上绝路，是的，在莹然看来，爱上皇子阿哥，本来就是一条没有未来的绝路。那些皇子阿哥，永远都不可能只忠于你一个人，而你也没有那个能力去改变这个社会，你只能适应，所以，她只能奉命嫁给胤G，奉上了自己一生的幸福，而她能做的，只有控制住自己的心，不要去在意，就不会有嫉妒有悲伤有痛苦。她知道那是一条多绝望的路，她绝不会让自己走到那一步。
　　
　　以后，她只要安安稳稳地当她的侧福晋就好了，管他外面闹得天翻地覆，管朝堂上是何等的腥风血雨，管四阿哥又多了多少个女人，这一切都跟她没有任何关系！她不在意的，从来不会被她放在眼里！　　　
　　
　　那时候的四阿哥跟莹然，都没有想到日后他们两个人之间会产生多么大的纠葛，纠缠了一辈子也没有解脱。　　 

作者有话要说：不知道接下来该怎么发展，所以先写番外，交代一下前因后果吧。

初步决定，以后星期一三五更新，有意外情况再行通知。




48

48、番外 往昔（2） ... 
 
 
　　在四阿哥府邸的日子其实跟在家中的生活并没有多少不同，除了她的身份变了，不再是养在深闺的李家掌上千金，而是四阿哥的侧福晋，李氏莹然。
　　
　　四阿哥并不好女色，后院中的女人比起其他的皇子阿哥来说算是稀少的了，他大约一个月只会到莹然的房中三四次，其余的时间大多数都是在书房中渡过。
　　
　　莹然身为四阿哥府邸中份位最高的侧福晋，日子过得悠闲自在。
　　
　　没事的时候看看书弹弹琴，画画写字，偶尔心血来潮就做一些可爱的玩偶之类的小玩意，还兴致勃勃地种起了花，认真地装饰着自己的小院子。
　　
　　四阿哥后院的女人渐渐多了起来，几乎都是康熙皇帝赐婚或者是四阿哥的额娘德妃送来的女人，莹然曾经一度很是不明白，为什么每次只要四阿哥立了什么功劳皇帝都是送女人？难道千古一帝的爱好就是给自己的儿子后院送女人么？还是说四阿哥后院的女人实在是少到了连皇帝都看不下去逮住机会就往他后院塞女人的地步？
　　
　　莹然没有机会见到康熙，就算见到了也没有那个胆子去询问，开玩笑，那可是千古一帝啊！她要是真的问了估计她阿玛就该给她准备后事了。于是，疑问一直都是疑问。
　　
　　嫡福晋那拉氏进了门，那是个端庄贤淑的女子，不同于莹然装出来的温婉，一举一动都是淑女的典范，端庄秀丽，婉约贤淑，落落大方，持家有道，人人都称赞四阿哥娶了个贤妻，她却觉得那拉氏实在是过得太累，那拉氏，从来没有为自己活过哪怕一天，她真的是活着的人而不是木偶么？
　　
　　莹然很爽快地把府里的大权放到了那拉氏手里，很自在地当起了甩手掌柜，整日里侍弄花草做些玩具之类的小玩意，偶尔弹琴花花怡情，日子过得轻松悠闲。
　　
　　看着嫡福晋跟四阿哥彼此之间相敬如宾，看着在自己面前搔首弄姿炫耀的侍妾，却还是要强颜欢笑地表示不在意表示大方，莹然不住叹息，那拉氏这又是何必呢？明明是比谁都通透的人，却为什么偏偏要动了真心？若是从来不在意，就不会心痛。似她这般逍遥地过着自己的日子，不好么？何必在意那些不该在意的给自己找罪受呢？
　　
　　爱上皇子阿哥，是场灾难，爱上爱新觉罗・胤G，却是一个劫难。
　　
　　莹然打从一开始就看得很清楚，一旦动心，就是万劫不复，所以她不会去在意，不会去动心，因此她从来不会因为四阿哥的事情而有丝毫的难过或者快乐。
　　
　　莹然的相貌虽是清丽可人，却算不上绝色之姿，一心想着要过清闲的日子，从来没有像别的侍妾那般费心去讨好四阿哥，四阿哥本身不近女色，后院女子又渐渐多了，渐渐地，在莹然的故意与四阿哥的无意之中，莹然慢慢地淡出了众人的视线，在四阿哥府中的一个小院子里过着几近与世隔绝的悠闲生活。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－人家是可爱帅气的分割线不解释－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　康熙三十七年。
　　
　　二十岁的胤G被封为贝勒。
　　
　　贝勒府的一个清幽的小院子。
　　
　　一袭青翠色衣衫的少女悠闲地坐在一架树荫下的秋千上，清丽的容颜带着欢快肆意的笑容，灿烂明媚得好似天边的骄阳，美丽却不刺眼。
　　
　　“小姐……”她的面前是一个眉清目秀的小丫鬟，清秀的小脸上满是无奈，“我知道小姐你喜欢平静的日子，不希望被别人打扰，只是小姐，四爷被皇上封了贝勒，按理你是不是应该准备礼物表示庆贺啊？”
　　
　　“还要准备什么礼物啊。”少女不在意地摆摆手，“有福晋跟那么多侍妾准备就够了，也不差我这一份。”
　　
　　“可是万一四爷要是知道的话……”小丫鬟着急了，小姐真是的，怎么就这么不上心呢！这可不是在府里啊！
　　
　　“就算他知道也不会怎么样的。”少女懒懒地打断小丫鬟的话，“四爷忙得很呢，哪有空管我这个小小的侧福晋有没有给他送礼物表示庆贺，回头就忘得一干二净了。”开什么玩笑，她好不容易才让府里的人忽略了她的存在，让她成功地当了一回透明人，才不会傻到自己送上门去提醒他们她的存在呢！
　　
　　“小姐……”小丫鬟无奈地拖长了语气，一脸的恨铁不成钢。
　　
　　“小姐，其实四爷也很不错的啊，虽然人是冷了点，但是四爷年少有为，身份高贵，又长得俊美非凡，人品都是一等一的好，如今又封了贝勒，不知道有多少千金小姐想要嫁进贝勒府呢，为什么小姐你就是不愿意对四爷上心呢？”小丫鬟其实很清楚自家小姐的本事，若她真的有心，四爷断不会忽略了小姐的存在，之所以小姐会被人这么忽略，不过是小姐自己故意而为之罢了，只是她并不明白为什么那么出色的四爷，自家小姐却硬是不喜欢呢？
　　
　　“小绿啊，”少女清脆的声音清凌凌的，极是悦耳动听，“你说我嫁给四爷是为了什么呢？”
　　
　　“啊？”小丫鬟疑惑地歪着头，“不是因为皇上赐了婚吗？”她从小就伺候着小姐长大，很清楚老爷夫人原本是希望小姐嫁得平凡一点的，至少那样更有机会得到幸福。嫁给皇子阿哥，虽是享尽荣华富贵，却失去了自由。那样的生活，并不适合清灵的小姐。
　　
　　“对啊，”少女缓声道，“因为皇上赐了婚，所以我只能奉命出嫁。”封建时代的女子何其悲哀，她们的婚姻，永远只能沦落为那些男人还有上位者的筹码，女人一辈子最珍贵的幸福啊，就这么被毫不珍惜地断送了。
　　
　　“可是，这又如何呢？”小绿还是不明白。
　　
　　少女笑了笑，受着传统封建教育长大的小绿，又怎么会了解她这个受着二十一世纪教育长大的人的想法呢？三百年的鸿沟，不是那么容易跨越的，何况，她本就不需要小绿明白，换了个口气，少女轻快地说道，“小绿，你觉得你家小姐我现在过得怎么样？”
　　
　　“嗯……”小绿歪着头想了许久，才道，“衣食无忧，清闲自在。”
　　
　　“跟在家里比呢？”
　　
　　“差不多，只是身份变了而已。”
　　
　　“那么小绿，如果我不去讨好四爷，我的阿玛额娘会不会受到牵连？”
　　
　　小绿想了想，摇头，“不会。”四爷不是那种人。
　　
　　“你觉得四爷那些女人争宠的日子很有趣么？”
　　
　　小绿摇头，她看着都觉得累了，怎么可能会有趣？她一直都不明白，明明就算她们再怎么争宠也改变不了四爷后院里那么多女人的事实，为什么不好好地过自己的日子，却要整天斗来斗去的呢？除非全天下的女人都死光了，否则她们弄死了一个，不还有下一个吗？
　　
　　“那你觉得你家小姐我适合去跟她们一块争宠么？”
　　
　　小绿死命摇头，小姐的性子其实极其淡薄，除了老爷夫人之外很少有让她在意的东西，要让生性冷淡的小姐去争宠，那还不如指望母猪会上树呢！
　　
　　“既然如此，”少女一双洁白晶莹如玉的素手向上一摊，“你家小姐我现在吃得好睡得香，衣食无忧的，干什么还要去争那劳什子的宠呢。这不是自个跟自个找不痛快吗？”顿了顿，又说道，“你说对吧，小绿？”
　　
　　少女说完抬头，却看见小丫鬟脸上的表情都僵硬了，见鬼似的瞪着少女的后方。
　　
　　“小绿？”少女扬眉，“你怎么了，怎么这幅表情？大白天的见鬼了不成？”
　　
　　比见鬼还恐怖好不好……小丫鬟欲哭无泪，“小姐，后面……”
　　
　　“后面？”小姐疑惑地转身，“我后面能有什么？难道是鬼……”清越的嗓音戛然而止，少女愣愣地看着站在身后不远处，长身玉立，俊美冰冷的青年。
　　
　　在他身边还站着一名约莫十二岁左右的小少年，俊朗的面容带着灿烂如阳光的笑容，好像邻家男孩般亲切，此时他正忍俊不禁地看着少女，“四哥，这位是小四嫂吧？好有趣呢。四哥真是有福气。”
　　
　　俊美的青年冷冷地看着少女，不发一言。
　　
　　少女连忙走下了秋千，福身行礼，“莹然参见四爷，参见十三阿哥。”
　　
　　“不必多礼，小四嫂。”十三阿哥笑得很开朗很灿烂。
　　
　　少女难得有些不安，虽说她刚才的话都是肺腑之言，但是字里行间还是透出了不在意胤G的意味，胤G虽然对她无意，但是又哪个男人能够忍受自己的女人对自己压根不在乎的？尤其是当这个男人还是高傲尊贵的皇子的时候……真是飞来横祸，明明四阿哥已经很久没有想起她了，为什么偏偏在这个时候到她这里来？
　　
　　青年高深莫测的眼神落在少女身上，看不出心里是什么想法，静静地看了少女一会，青年转身离去，留下一句冰冷的话，“走吧，十三弟！”
　　
　　“等等，四哥。”少年连忙追了上去，还不忘向少女道别，“我先告辞了，小四嫂。”
　　
　　少女直起身，呼出一口气，总算是走了，这丫的才二十岁居然就有这么强的气势了，该说果然不愧是未来的雍正帝么？
　　
　　“小姐？”
　　
　　“没事。”少女挥手，“兵来将挡水来土掩，没什么大不了的。”
　　
　　没什么大不了的，他还能要了她的命不成？
　　
　　




49

49、番外 往昔（3） ... 
 
 
　　康熙三十八年。
　　
　　还是那个清幽宁静的小院子。
　　
　　莹然捧着一本传记悠然地坐在窗边，聚精会神地看着，神情悠闲自在。淡金色的阳光洒落在她的身上，沐浴在阳光中的少女仿若偶然间坠入凡尘的仙子，轻灵秀雅，清逸出尘。
　　
　　“小姐……”小绿急匆匆地从门外走进来，脸上带着焦急之色，“小姐！你怎么还在看书！”　　
　　
　　“怎么了，小绿？”莹然懒懒地抬起头，清亮明媚的星眸带着清浅的笑意，“不是跟你说过了凡事要淡定，不要那么冲动了吗？”
　　
　　小绿没好气地翻了个白眼，小姐从小就这样，歪理一大堆，说什么遇事要冷静，照小姐的话说就是，若是小事的话根本就不需要着急，若是大事，那就更需要冷静了，你就是再着急也解决不了问题啊！话是很有道理没错啦，可是这是你想就能做得到的么？
　　
　　“说罢，又出了什么事？让你火急火燎地跟有鬼在后面追你似的。”莹然樱唇微勾，饶有兴趣地问道。
　　
　　坏小姐，又在看戏！真是不厚道，等你知道我带来的消息之后，看你还笑不笑得出来！带着点幸灾乐祸的坏心眼，小绿说道，“刚才接到爷身边的小太监带来的消息，爷今天晚上要过来。”
　　
　　莹然脸上的笑容僵住，是不是她听错了？谁要来？
　　
　　“小姐，你没听错，”小绿捂着嘴窃笑，“是爷要过来。”
　　
　　晴天霹雳！莹然嘴角抽搐，无精打采地挥挥手，“下去安排吧。”
　　
　　“是！”小绿福身，欢快地退了下去。
　　
　　剩下莹然无限烦恼地坐在窗台边，蛾眉紧蹙，那家伙到底在打什么主意？都一年了，明明就知道她根本不稀罕他的宠幸吧？为什么还是时不时地往她这里跑？还每次都要留下来过夜，而且是单纯地睡觉……这样很有趣么？害她这一年的悠闲日子全部泡汤了，一出门就被阴阳怪气地讽刺，处处被下绊子……难道这就是那家伙的目的？因为她不喜欢他，所以故意这样报复她么？她是知道那家伙是很小心眼没错，但是不至于这么无聊地报复她吧？
　　
　　是夜，俊美冰冷的青年准时到达，看着少女明明很是不情不愿却不得不挂起笑脸接待他的模样，那双清冷的凤眸闪过一丝清浅的笑意。
　　
　　莹然边吃着桌上的菜，边偷眼看着一直冷着脸一言不发地喝酒的青年，有些疑惑，似乎，四爷今天晚上心情不太妙啊？她要不要找个机会赶紧撤，免得被无辜迁怒？据说爱新觉罗家的人都很喜欢迁怒来着……
　　
　　胤G虽然一直冷着脸喝酒，眼光却还是注意着莹然的，看见莹然的脸色哪里不知道她在打什么主意，心里恨得咬牙，这个没良心的女人！爷心情不好她不想着安慰就算了，居然还想着偷溜！真是没心没肺！哼，要是真让她溜了，他就不是爱新觉罗・胤G！
　　
　　打定主意，胤G把一瓶酒推到了莹然面前，“你陪爷喝。”
　　
　　莹然苦着一张小脸，“爷，我不会喝酒。”这么多，会出人命的混蛋……
　　
　　胤G不说话，只是冷着一张脸定定地看着她。
　　
　　被看得发毛，莹然无奈地妥协了，“我喝还不成吗？”喝就喝，大不了明天头痛一天就是了！喝死总比被冻死强！
　　
　　不知道喝了多少，莹然迷迷糊糊地趴在桌子上，眼睛眨啊眨，困倦地想要合上，心里却又有个声音在提醒她不能合上，就那么跟周公做顽强的斗争。
　　
　　胤G看着已经醉眼朦胧的莹然，喃喃问道，神色中满是疑惑，“你很讨厌爷吗？为什么爷每次来都不开心？明明福晋她们都很开心的……”
　　
　　莹然眨了眨困倦的眼睛，迷糊道，，“你比灾星还恐怖，每回你一来我就得倒霉。福晋那边话里有话不说，别的女人都是一副冷嘲热讽的模样，我多冤啊，为了你的兴趣我就得平白无故受这些罪，尤其是这些罪还不是我自愿受的！”女子越说越是忿忿不平，“她们心里不高兴找你去啊，找我做什么！又不是我叫你这么干的！都是一群笨蛋，风流的是男人，应该对付男人才对，对付女人算什么，少了这个不还有那个吗？难道她们还能让天底下的女人都死绝了不成！”
　　
　　原来在她眼里，他居然是个灾星？胤G不知道心里是什么样的感受，他从来没有想过，有一天，他会碰到一个女子，视他若灾星，避之唯恐不及，鬼使神差地，他问道，“你喜欢胤G么？”
　　
　　“我才不喜欢他呢！”莹然斩钉截铁地反驳，“我为什么要喜欢他？爱新觉罗家的男人都是一样的冷血无情，哪怕动了情，女人对于他们来说远远比不上他们的野心重要。何况，他们都是三妻四妾的主，我才不要喜欢上这样的人呢。我要的，他给不起。所以，我不会喜欢他。”
　　
　　“理所当然的三妻四妾，口里说着妻子应该贤淑端庄，他们又何尝了解女人心里的痛苦？没有哪个女人会真心高兴自己的丈夫有那么的女人，除非那个女人根本不爱她的丈夫。我不要什么荣华富贵，也不要什么恩宠，我只要我的夫君一辈子对我一心一意就好，哪怕他一无所有也无所谓。可惜，我的愿望这辈子也不可能实现……”
　　
　　一心一意……么？胤G眼中难掩复杂之色，所以她才从来对他不在意么？因为知道她要的他永远给不起，所以打从一开始，就没有抱任何希望？
　　
　　看着醉倒在桌上已经沉沉睡去的少女，胤G轻轻地抱起她进了房间，把她放在床上，盖好了被子，然后轻轻地离去。
　　
　　一生一世一双人啊……那是他们这些皇子永远都给不起的东西……　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“策马跃沧漠
　　
　　谈笑睨王侯
　　
　　天地浸血色
　　
　　千金轻抛美人巧笑怒马香车白衣醇酒浇
　　
　　一池清荷 半林修竹人淡如菊风骨劲苍松
　　
　　……
　　
　　唯愿落花时节再逢君
　　
　　待君竟夜共醉月胧明。”（小楼・劲节・只缘相知）
　　
　　清丽婉转的歌声和着悦耳的琴音在小院中回荡着，树下弹琴的少女一身青翠色纱裙，清雅秀丽的容颜含着悠然闲适的笑容，美丽不可方物。
　　
　　“好！”一声喝彩从门外传来。
　　
　　少女有些惊诧地抬头，只见门口不知何时站了四名锦衣人，穿着蓝衣的青年温文尔雅，风神如玉；紫衣的青年阴柔俊美，风流邪魅；楮衣的青年俊朗中带着几分憨直；还有一名小小的少年，不过十岁左右的模样，样貌精致俊美，上挑的凤眸带着傲气。四人气质相貌均不相同，却同样的尊贵傲然，带着皇族的优越。
　　
　　莹然愣了一下，连忙从琴后走出来行礼，“莹然见过四位爷。”八爷党啊……为什么她都已经很安分地哪也没有去就只是呆在自己的院子里弹琴了还能遇到这四位爷？难道四爷跟这几位的感情已经好到这四位爷可以随便在他家的院子逛的地步了么？
　　
　　“唱得不错。”胤K优雅地摇着手中的折扇，俊美得人神共愤的容颜带着丝丝邪魅的笑容，“你是四哥府上的格格？”
　　
　　“……”难道她看起来就是个当格格的命么？“莹然是四爷的侧福晋。”
　　
　　“侧福晋？”胤T胤K跟胤M胤祯都愣了一下，四哥府上的侧福晋？按理说侧福晋是上了玉牒的，正经的皇家媳妇，不是像那些侍妾格格之类的，他们怎么没见过？
　　
　　胤T微微蹙眉，温雅地问道，“你是四哥最早娶的那个侧福晋李氏？”印象中，他们的四哥确实是还有一个侧福晋，比起嫡福晋还要先进门的，不过似乎自从嫡福晋进了门，那位侧福晋就销声匿迹了。
　　
　　“是。”莹然福身，面上一派恭敬，心里不停地想，你们怎么还不走啊，本小姐可是你们四哥的侧福晋，虽然不是正经的嫂子，但是你们几个当小叔子的就这么站在这里跟你们嫂子说话合适么！
　　
　　胤T处事较为周到细心，看了一下四周道，“九弟，十弟，十四，我们走吧，该去找四哥了。要不然回头四哥该等急了。小四嫂，我们就先告辞了。”
　　
　　胤K点点头，扫了莹然一眼就跟着胤T转身离去。胤M跟胤祯也随后跟上。
　　
　　莹然福身，“恭送四位爷。”总算走了！
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－　　
　　
　　夜晚。
　　
　　胤G冷眼看莹然悠然闲适的姿态，突然开口道，“听说最近你跟老八老九他们相处得很愉快？”
　　
　　莹然微微一怔，话说四爷这好像老婆出轨的捉奸语气是怎么一回事啊？“只是八爷九爷他们抬举莹然罢了。”
　　
　　“哦？是吗？”胤G提高了语气，“只是抬举而已，老八就能放下架子跟你一个侧福晋谈天说地，老九把他最宝贝的玉貔貅都送给你当生辰礼物，老十性子虽然率性单纯，却有着皇子的傲气，你居然能指使他听你的吩咐，十四从小被额娘宠坏了，对着十三弟都是一副傲气的模样，却乖乖听你的话，最近都没有找十三弟的麻烦，你这个抬举还真是让爷大开眼界了。”
　　
　　莹然黑线，这家伙……这是抽风了么？这话是什么意思？“莹然谢谢爷的赞赏。”
　　
　　“爷不是在夸你！”胤G带着些微怒道，“你不要忘了你是爷的侧福晋！少跟别的男人来往！多读点《女戒》！”
　　
　　“什么叫别的男人？”莹然怒了，她跟胤T他们之间的友谊他看成什么了？“那是你亲弟弟！”
　　
　　“哼！”胤G嗤笑，弟弟？皇家里什么时候有这种东西了？他承认的弟弟，只有十三弟一个而已！
　　
　　“你哼什么哼！”莹然更怒了，“难道我说错了吗？”
　　
　　……
　　
　　“总之，不准你再去见他们！”
　　
　　莹然又气又急，一句话不经大脑脱口而出，“我怎么会喜欢上你这么个独裁的笨蛋！”刚出口莹然就后悔了，瞧她刚才都说了什么啊！
　　
　　“莹然……”胤G一时间又惊又喜，不顾她的挣扎紧紧地把她抱在了怀里，“你听着，我只说一遍，我喜欢你，爱新觉罗・胤G，喜欢李莹然！”
　　
　　莹然在他的怀中渐渐安静下来，乖巧地伏在他的胸前，轻轻叹了口气，“胤G。”承认了就承认了吧？这不是什么可耻的事，只是，这份爱究竟可以持续多久呢?




50

50、番外 往昔（4） ... 
 
 
　　康熙四十五年，注定多风多雨的一年。
　　
　　太子被废。
　　
　　莹然坐在琴案前心不在焉地拨动着琴弦，心里沉甸甸的，她记得，这一次，十三会被牵连，被康熙圈禁，即使之后被放了出来，却也不复宠爱，他的身体，也是在这一次落下了病根，以至于日后胤G登基，他才会死得那么早。也是这一次，胤T满腹抱负，踟蹰满志，却被他最敬爱的皇阿玛一朝从九重天打落尘世，八爷党受创严重。她该怎么办？不，应该说，她能怎么办？
　　
　　莹然怔怔地看着放在眼前纤细如玉晶莹如雪的手掌，有些惆怅有些无奈有些落寞，难道她重生来到这个三百年的王朝，就是为了见证这一段充满了腥风血雨的历史么？
　　
　　她，究竟该怎么办呢？明知道历史的走向，明知道悲剧的发生，却什么也不能做，只能眼睁睁地看着，这种无力的感觉，还真是讨厌呢！
　　
　　康熙四十八年。
　　
　　看着眼前这个苍白虚弱的青年，很难想象这就是以前那个温润如玉丰神俊朗的男子，莹然只觉得心里一阵刺痛，“胤T……”
　　
　　青年勾起一抹淡淡的笑容，“莹然，你怎么来了？”
　　
　　“我……来看看你。你还好么？”莹然咬着下唇，心里满是担忧。胤T心里真的很难过吧，辛者库贱妇之子……字字诛心，康熙怎么能够这样说胤T呢？无论如何胤T也是他的儿子啊！何况这样的身份根本就不是胤T能够决定的，良妃也只是受了先祖的牵连，他们都是无辜的啊……他只记得自己是大清的皇帝，却忘了自己还是这些阿哥们的阿玛了吗？
　　
　　“我很好。”苍白的脸上浅淡的笑容实在是没有一丝说服力，莹然却只能点头，她知道胤T的骄傲，“你没事就好。好好休养，不要想太多了，留得青山在不怕没柴烧。”
　　
　　“嗯，你赶快回去吧，要不然四哥知道了，该发火了。”
　　
　　“哼，我才不管他呢！”莹然哼了一声，还是留下了一些特地带来的补品就离开了。她毕竟是四爷的侧福晋，是不能久留的。
　　
　　康熙六十一年。
　　
　　康熙帝驾崩，皇四子胤G奉召即位，是为雍正帝。
　　
　　“铮――”，琴弦断了。
　　
　　莹然怔怔地看着手指上一丝血痕，蓦地轻叹一声，终究还是到了这一天了，胤G，终于得到他想要的了。
　　
　　搬进了皇宫，搬进了新的宫殿，被封为了齐妃，莹然没有一丝欢喜，历史一直都在慢慢地前进着，而她的朋友，她的知己，她的好弟弟，还有她最宠爱的儿子，都正在慢慢地走向灭亡。她怎么能忍心看着他们就这么走向不归路？可是她又能如何？他们都太倔强太骄傲，宁死也不愿意苟活……
　　
　　雍正元年。
　　
　　皇三子弘时被雍正帝过继为廉亲王之子。
　　
　　收到消息，莹然不小心被针刺破了手指。
　　
　　“胤G！”莹然忍不住心里的惊慌，历史上，她的弘时，被他的皇阿玛过继给了胤T，之后会因病逝世，怎么可以？怎么可以！她已经失去了弘盼弘昀，她只剩下弘时了！怎么可以连他也一起夺走！“求求你，把弘时召回来吧，那是你的儿子啊！”
　　
　　“朕不需要一个处处为别人着想的儿子！”胤G怒气未消。
　　
　　“不会的，弘时他只是还小，他心里还是念着你这个阿玛的。”莹然连连摇头，“胤G，你从小看着弘时长大，他是什么性格你还不知道吗？他只是冲动了一些，他没有坏心眼的！”
　　
　　“莹然，朕知道你疼他，可是，这次弘时真的是太过分了。”胤G的语气缓和了一些，“朕不能再姑息他。何况圣旨已下，君无戏言，朕不能收回圣旨。”
　　
　　君无戏言？难道皇帝的脸面比你的儿子更重要么？莹然的心一下子如置冰窖，清清冷冷的，“你真的不答应？”
　　
　　“不是朕不答应，是不能这么做。”
　　
　　“我知道了。”莹然安静地站起身，“臣妾失礼，请皇上恕罪。”是她的错，他是雍正帝啊，是那个心狠手辣的雍正帝，她怎么会沉沦在他的爱之中，却忘记了自己最初的坚持呢？是她错了，看高了自己，以为他终究是念旧情的，可是，为了他的帝位，他竟然可以毫不犹豫地把他们的儿子过继给别人……果然，是她错了啊……最是无情帝王家，最是绝情帝王心啊……
　　
　　“莹然……”
　　
　　“臣妾这就回去思过。”没有等胤G说些什么，莹然安静地转身离去。
　　
　　“莹然……”看着莹然安静离去的纤细身影，胤G有一瞬间的失神，心里有些不祥的预感，似乎有什么重要的东西，就在刚刚失去了……　
　　
　　几个月后，廉亲王之子弘时病逝。
　　
　　呆在自己的宫殿的莹然，没有任何行动，只是静静地在房间里呆了一天，之后状若无事。
　　
　　雍正二年。
　　
　　皇十四子胤_先是降爵为郡王，拘禁汤山，后来派去守陵，再后来降爵为贝子，受圈禁。
　　
　　皇九子胤K发往西宁，由年羹尧监视并名其为“赛思黑（狗）”。
　　
　　皇八子胤T被圈禁，改名为“阿其那（猪）”。
　　
　　康熙皇十二子胤被革职，康熙的皇三子胤祉也被革爵禁锢。
　　
　　听到消息的时候，莹然手中的茶杯砰然落地，摔成了碎片。
　　
　　莹然没有管地上的碎片，站起来急匆匆地就往养心殿走去。
　　
　　“本宫要见皇上！” 莹然站在养心殿外，冷然道。
　　
　　“请娘娘恕罪，皇上有命，不想召见任何人。”
　　
　　“那本宫就在这里跪着，直到皇上愿意见本宫为止！”
　　
　　说完，莹然决然地跪在了养心殿外，神色冷然。
　　
　　养心殿中。
　　
　　胤G几次想要静下心来都没办法，心里满是烦躁，问道，“她还在外面？”
　　
　　身边的太监总管躬身道，“齐妃娘娘还在殿外跪着。”
　　
　　胤G抿唇，清冷的脸上浮现怒色，终究还是不舍得心爱的女子在门外受苦，即使她此时是为了别的男人来求他，摔了笔，“叫她进来！”
　　
　　看着进门的女子，依旧是清丽绝伦的容颜，却没有了往日那悠闲肆意的笑容，整个人越发安静娴雅，淡然清冷。
　　
　　“你来做什么？”胤G冷冷问道，自从弘时病逝之后她就再也没有出过她的宫殿，他也硬是撑着一口气不肯先去她的宫殿看她，所以，他们已经很久没有见面了。没想到她先出了宫殿，却是为了替他的敌人求情！
　　
　　“求皇上收回成命！”莹然蓦地跪下，“廉亲王几人毕竟是皇上您的骨肉兄弟，请皇上手下留情！”
　　
　　“不可能！”胤G断然拒绝。
　　
　　“皇上！得饶人处且饶人！您已经是九五至尊了，廉亲王他们如今已经不能再威胁到您了，为什么您不能看在兄弟一场的份上饶了他们？一定要赶尽杀绝么？”
　　
　　“他们活着一天，朕就不得安宁！朕绝饶不了他们！”
　　
　　“本是同根生，相煎何太急。”莹然苦笑，“皇上，胤T他们真的已经不再能威胁到您了，求您饶了他们吧，莹然求您了。”
　　
　　“朕圣旨一下，毫无转圜之地，你还是不要再多说了。”
　　
　　“皇上……”
　　
　　“来人，送齐妃娘娘回宫！”
　　
　　“……”莹然的眼眸蓦地平静下来，宛如一潭死水，平静无波，握了握拳，抬头看了神色冰冷的胤G一眼，叩首道，“臣妾遵旨。”
　　
　　起身，清丽的女子决然离去，既然如此，那么，一同归去又有何妨？
　　
　　罪人赛斯黑病逝。
　　
　　胤K……不在了么？那个初见时阴柔俊美的青年，一身紫衣，精明狡诈，风流邪魅，虽然对他人总是高傲狡诈的，可是在面对她跟胤T他们的时候，嘴硬心软的胤K，总是让她不自觉地想要微笑。其实，再怎么阴狠毒辣，再怎么阴险狡诈，胤K始终是胤K，是那个会为了胤T而散尽家财万劫不复也无怨无悔，会为了胤M的犯傻而气得跳脚怒其不争，会为了胤祯的不满而想尽方法给胤G下绊子的胤K。
　　
　　罪人阿奇那病逝。
　　
　　胤T……也不在了么？那个初见时温文尔雅的青年，一身蓝衣，风神如玉，温柔俊雅，他一直都是个翩翩君子般的人物。这样本该飘然于世外的出色人物，却为了他敬爱的额娘而努力去争，为了得到他敬仰的皇阿玛的承认而努力，可是最终他得到的，只是一个“辛者库贱妇之子”的蔑称。上天对他太不公平，他这一生，总是充满了坎坷。不管胤T在康熙眼里是不是一个阴险奸佞的小人，对于她来说，胤T永远是胤T，总是体贴细致地照顾着他想要守护的人，是那个笑容令人如沐春风温文尔雅，众人皆称叹不已的八贤王。
　　
　　“相思十诫
　　
　　第一最好不相见，如此便可不相恋。 
　　
　　衣带渐宽，怨秋风悲画扇 　　
　　
　　第二最好不相知，如此便可不相思。 
　　
　　相思枕畔，但凭见泪痕湿 　　
　　
　　第三最好不相伴，如此便可不相欠。 　　
　　
　　别是一般，剪不断理还乱
　　
　　第四最好不相惜，如此便可不相忆。 
　　
　　此情可待，记忆里一个你 　　
　　
　　第五最好不相爱，如此便可不相弃。 　　
　　
　　重门深居，难独上画楼西 　　
　　
　　第六最好不相对，如此便可不相会。 　　
　　
　　再相会，岂知吾谁与归 　　
　　
　　第七最好不相误，如此便可不相负。 　　
　　
　　负尽苍生负尽蓬山万重 　　
　　
　　第八最好不相许，如此便可不相续。 　　
　　
　　续断之间，听一夜梧桐雨 　　
　　
　　第九最好不相依，如此便可不相偎。 　　
　　
　　东劳西燕，天欲晓各自飞 　　
　　
　　第十最好不相遇，如此便可不相聚。 　　
　　
　　曲终人散，念去去伤别离 　　
　　
　　但曾相见便相知，相见何如不见时。 　　
　　
　　见与不见，何须悲何须怨 　　
　　
　　安得与君相诀绝，免教生死作相思。”
　　
　　仓央嘉措的《相思十诫》……她以为她不会用到的……
　　
　　看着桌案上娟秀的字体，莹然苦笑，她以为她可以置身事外，结果她陷了进去，她以为她可以救他们，结果她只能眼睁睁地看着他们一个个离她而去，她以为他是爱她的，可是他对她的爱，敌不过他的野心，他的责任……结果，她就好像是一个可笑的跳梁小丑，拼命地挣扎，却始终逃不过命运的掌控……
　　
　　一切都结束了。胤T不在了，胤K不在了，弘时也不在了……
　　
　　胤M是个洒脱的性子，他会活得很好，胤祯……他们很快会相见罢。
　　
　　她救不了他们的性命，却可以决定自己的性命。
　　
　　欠他们的，她愿意用自己的生命来偿还。
　　
　　如果还有下一世，如果还能再相遇，她不会再傻傻地爱上不该爱的人。
　　
　　如果还能重来，她宁愿不再爱了。
　　
　　再见了，爱新觉罗・胤G。
　　
　　熊熊的烈火中，莹然的唇边勾起一抹释然的笑容。
　　
　　他们，会在九泉之下相聚罢。
　　
　　“生下来了……”
　　
　　“恭喜，是位千金呢！”
　　
　　什么声音……
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　“胤T？”
　　
　　神游中。
　　
　　“胤T？”
　　
　　继续神游中。
　　
　　连续叫了两次都被忽略的路西法微微挑眉，跟坐在身边的该隐对视一眼，看到彼此眼中的疑惑，今天这孩子是怎么了？怎么一直心不在焉的？
　　
　　“胤T！”路西法提高了声音。
　　
　　“啊？”胤T蓦然惊醒过来，带着些茫然地看着路西法，“怎么了，有什么事吗，皇阿玛？”
　　
　　“朕才要问你吧。”路西法好笑道，“你今天是怎么了？怎么一直心不在焉的？出什么事了么？”
　　
　　“皇阿玛……”胤T犹豫了一下，不知道是不是该说实话。
　　
　　看见胤T欲言又止的模样，路西法摆摆手，“朕也只是问问而已，要是不方便就不用说了。”
　　
　　“也不是。是这样的，皇阿玛，”胤T下定了决心，把上辈子的一些纠葛说清楚了，“事情就是这样。”
　　
　　“唔，是这样啊……”路西法单手撑着完美的下颔，唇角勾起饶有趣味的弧度，“听你这么说，那个叫莹然的女子很是有趣呢。”区区一个普通人类，竟然能够穿越空间？胤T他们虽说借尸还魂，也是属于穿越空间的一种，但是他们的身份毕竟不一般，天定的皇族，有真龙之气庇佑，但是那个莹然，可是实实在在的一个平凡人类而已，空间的力量，竟然没有将她的灵魂撕碎？
　　
　　“莹然是个特别的女子。”想起记忆中那个潇洒肆意又温柔体贴一直对他们真心相待的清丽女子，胤T的唇角浮起温暖的微笑，“说起来，她还是，我唯一爱过的女子呢。”
　　
　　那个时候的他，为了得到安亲王的支持违心娶了郭络罗・红珠，他曾经想过要试着爱上红珠跟她好好过一辈子的，可是红珠固然是真的爱着他，但是她太高傲太任性太自私了，她根本不懂得为别人考虑，她一直以来所做的，就只有不断地挑衅他的忍耐程度，一次又一次地仗着自己的身份逼着他退让，他实在是没有办法喜欢上那么一个高傲跋扈的女子。
　　
　　莹然的出现是个意外，那时候端坐在树下弹琴的她清丽脱俗美若天仙，若她不是四哥的侧福晋，他大概会想办法纳她进门吧。开始的相交是有意而为之，还带着些利用的成分，后来他却是真的被莹然的个人魅力所吸引，她是个特殊而美好的女子，从来不曾失去她的光彩。就连向来风流的九弟都为了她痴迷，为了爱而不得而痛苦。十弟率性却暴躁，十四弟从小就被德妃宠得高傲孩子气，对着莹然的时候却总是乖巧的。他喜欢她，有遗憾有不甘却没有怨恨，喜欢是不能勉强的，他跟她注定无缘，又何必强求？只要看着她幸福，他也觉得很开心。
　　
　　他看得到四哥对莹然的爱，他以为四哥不动情则已，一旦动情必定会尽全力爱护她，他以为莹然会过得很幸福。可是他低估了大清在四哥心中的地位。四哥固然是爱着莹然的，但是对于四哥来说，更重要的是他的责任，是大清的江山，为了莹然他可以放弃一切，但是为了大清他却可以放弃莹然。
　　
　　他就这样看着莹然在日复一日中渐渐失去了她那曾经潇洒自由的笑容，还有那悠然闲适的姿态，她变得沉静淡然，清贵优雅，那颗心却已是支离破碎。
　　
　　很多次他都想质问四哥，为什么拥有了莹然却不懂得珍惜？难道他以为莹然会永远陪伴着他任他如何伤害都不会离开么？莹然是那么骄傲的一个人，她会用自己的生命来爱一个人，却不会为了爱而变得卑微，她的骄傲，容不下背叛。若是四哥继续执迷不悟，莹然就算是会痛彻心扉也会放弃四哥的。四哥迟早会失去她的。
　　
　　然而，他看得清楚，却无能为力。感情的事，本就不是其他人能够插手的。何况，是他连累了莹然。四哥一直都对莹然跟他们来往不满，可是莹然却坚持跟他们往来，她总是笑着说，他们是朋友，她不会放弃自己的朋友。
　　
　　后来，弘时因为一直帮他说话而被四哥过继。他看着弘时不可置信的悲伤眼神，感觉到一阵心痛。四哥，弘时是莹然跟你唯一的孩子啊！你从小看着弘时长大，为什么你能够这么狠心？难道权势真的就那么重要吗？不论是为了莹然还是他从小当成儿子对待的弘时，他都会好好照顾弘时的。可是，弘时郁结于心，终究是没多久就去了。临终之前，虚弱得只能躺在床上的弘时还拉着他的手，喃喃道，“八叔，皇阿玛真的不要我了……我想额娘……”
　　
　　他对不起莹然。他没能保护好弘时。没过多久，四哥终于是对他跟九弟十弟还有十四下手了。他跟九弟被开除了宗籍，改名“阿奇那”“赛斯黑”，十弟被革了爵位圈禁起来，十四弟被派去守皇陵，四哥真狠，他们一个他都不打算放过。他听说为了他们莹然再次跟四哥闹翻了。他很想劝莹然不要再为了他们而跟四哥作对了，只要她好好地活下去，他们死而无憾。可是那时候他已经是庶民，被圈禁起来，根本见不到莹然。
　　
　　再后来，他听到了九弟病逝的消息，没有多久他自己也撑不住了。他不后悔也不怨恨，只是还是有些遗憾，没能跟九弟死在一起，没能再看莹然最后一面……
　　
　　“哦？”路西法更有兴趣了，那个莹然是胤G那个小子的心上人吧？怎么听胤T这么说，貌似胤T也喜欢上她了？爱新觉罗家的这几个小鬼他还是知道的，虽然性格各不相同，但是骨子里可都是一样的冷血无情，对待不在意的人就跟对待脚下的草一样，从来不会在意，尤其是胤T跟胤G，这两个小家伙一个表面冷若冰霜一个温润如玉，其实都是冷酷的性子，能让这几个小子都这么在意，那个莹然，可不简单呢，“胤T你喜欢她？”
　　
　　“因为莹然她，”胤T微微勾起唇角，“实在是一个无法让人不喜欢上的女子啊。”那个肆意如风却又温暖如阳光的女子哟……
　　
　　“如果你喜欢她的话，皇阿玛绝对不介意你把她娶回来哦！”路西法兴致勃勃地建议道，“哪，胤T，人生苦短，要找到一个真心相爱的人可不是一件容易的事，找到了可绝对不要轻易放手啊！”
　　
　　“皇阿玛你在说什么啊……”胤T有些哭笑不得，“莹然可是四哥的侧福晋。”上辈子就不说了，这辈子，他怎么能挖兄弟墙角呢？要是四哥知道了，说不定会砍死他的……
　　
　　“那不是上辈子的事了吗？”路西法毫不在意地挥挥手，“而且听你的说法那个女子应该还恨着胤G不是吗？这可是你趁虚而入的好机会啊！”
　　
　　“不必了……”趁人之危这种事，他怎么能做呢，尤其是他趁的还是他四哥的危，“我确实喜欢莹然不假，但是那只是曾经，现在的我，只是把莹然当成了好友，没有别的意思。何况，莹然有多恨四哥，就有多爱他，正因为爱，所以才会恨得那么深得，不是吗？”
　　
　　路西法沉默了一瞬，“你不会后悔就好。”
　　
　　“我不会后悔的。”胤T坚决地摇头，“我的身份不适合莹然，上辈子莹然就是在那永无止境的宫斗中失去了笑容，如果莹然真的重生了的话，我希望，莹然她可以过得幸福。莹然她说过，最大的愿望是让心爱的人陪着她走遍天下，看遍蓝天下的风景。我给不了她想要的，所以，我的选择跟上辈子一样，只要守护就好了。”
　　
　　“守护……吗？”路西法若有所思地说道，“你高兴就好。需要朕帮你确认一下是不是你要找的人吗？”
　　
　　胤T微微一愣。
　　
　　路西法笑着提醒道，“你忘了，第一次见面的时候朕可是就看出你不是本尊了。”
　　
　　胤T惊喜地笑了，“皇阿玛，你能够知道莹然是不是我们要找的那个人吗？”
　　
　　“只要朕亲眼看到。”路西法点头，“找个时间把那个女子宣进宫，或者朕出宫一趟，看看就知道了。”
　　
　　胤T想了想，道，“用皇额娘的名义吧。最近不是还要给大哥二哥他们指婚吗？刚好四哥也到了要指婚的年纪，就以这个为借口好了。反正皇阿玛疼爱四哥是众所周知的，也不会有人奇怪。”
　　
　　“好，回头你跟皇后说一声吧。”路西法点头。
　　
　　“胤T知道了。”解决了心里的一个问题，胤T的脸上浮起一个轻松的笑容，看了一眼外面呈现橙红色的天空，又道，“时候不早了，胤T先行告退了，皇阿玛。”
　　
　　“急着去见云雅么？”路西法唇角的笑容带了一丝暧昧，“快去吧，云雅大概也要等急了。”
　　
　　胤T脸庞微红，“皇阿玛，我只是……”奇怪了，虽然他不再视他为父，但是他们是在试着当朋友不是吗？怎么被皇阿玛这么一说，他会觉得有些别扭呢？
　　
　　“行了，朕就不留你了，免得被云雅抱怨。”路西法笑道，“你快去吧。”
　　
　　胤T脸上的红晕更深，也顾不得反驳，在路西法带着些暧昧的视线中退了下去。
　　
　　“该隐，”看着胤T渐渐远去的背影，路西法抚着下颔，“你觉得胤T跟云雅，相不相配？”虽然说云雅曾经是胤T的皇父，但是他们现在都已经重生了不是吗？一个新的开始似乎不错呢。
　　
　　该隐唇际浮起一个淡淡的笑容，“也许吧，谁知道呢。”
　　
　　“嗯？”路西法回头看向该隐。
　　
　　“胤T跟云雅不是还小嘛。”该隐微眯起凤眸，“还有的是时间呢。”
　　
　　“啊。”说的也是呢。他们有的是时间……　　
　　
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　乍然听到那个熟悉的名字，胤K一下子失了神。记忆中清丽脱俗的少女那绝美的笑容恍若就在眼前，那些曾经充满了欢笑的时光仿佛就在昨日，一切都一如往昔，什么都没有改变，他还是当日年少轻狂风流多情的九阿哥，她也还是那肆意如风温暖如阳的青衣少女。
　　
　　他还记得初见时他那一瞬间的惊艳赞叹，还记得第二次偶遇时她的惊讶，还有那肆意悠然的笑容，仿佛他只是一个普通人，而不是高高在上的九阿哥。
　　
　　“九阿哥您年少多金，俊美非凡，风流多情，身份高贵，莹然区区一介小女子又怎敢对您不敬呢？”面对他的刻意刁难，那清丽绝尘的少女没有一丝慌忙，不惊不慌地说着似是谄媚赞赏却又带着丝丝讽刺的话，清美的脸庞上似笑非笑，明眸婉转流动着万千光华，灿若星辰。
　　
　　不知道什么时候就恋上了，恋上了那永远潇洒肆意的女子，自由自在无拘无束，她不在乎什么荣华富贵，也不会去争什么功名利禄，在她的心里，最重要的永远是她所重视的人，她不善良，不天真，甚至有的时候手段狠毒，可是，她的心从来都是充满着温柔和真诚。她会对敌人心狠手辣，也会对自己认定的人付出真心。对于他们这些从小就生活在尔虞我诈之中的皇子来说，那份真心是最难得的宝物，他们往往都是求而不得。就是那份从未改变过的真心，让他动了情，从此心甘情愿万劫不复。
　　
　　他自己是什么性格他很清楚，有着身为天潢贵胄的高傲，有着高高在上的睥睨，更因为从小的宫廷生活而阴狠毒辣，想要的就一定会得到，得不到就干脆毁掉，他是个冷血无情的人，曾经他以为这个世界上除了他的额娘还有八哥十弟之外，没有任何人可以得到他的在意。就连曾经跟他们是站在一条路上的十四，他也是保留着一些防备的。他没有想到自己有一天会爱上一个女子，一个是他哥哥的女人的女子，更没想倒ｖ他会爱得那么深，爱得不惜一切只要那个女子可以得到幸福，爱得就算永远沉沦地狱也无怨无悔。那时候他才知道，原来他不是没有心，只是还没有遇到让他动心的那个人。面对那个他付出了一生的爱恋的女子，他永远都是心软的，一心一意为她着想，被拒绝了也不会怨恨，只要能够看到她幸福，他就觉得满足了。
　　
　　他没能得到心爱的女子的爱，这是他一辈子的遗憾，但是他不后悔，人世间唯一不能勉强的就是爱，他们都没有办法决定自己的心。
　　
　　他以为自己死了之后一切就都结束了，可是上天跟他开了个玩笑，他再次重生，他重要的哥哥弟弟也都再一次来到他的面前。皇阿玛，大哥，二哥……上辈子有着仇怨的，相互争斗的，对不起他的，他对不起的人一个个出现，没有了那些权利的争端，他们之间虽然还存在着一些芥蒂，却已经随着日子的流逝而渐渐消失。
　　
　　路叔叔说，十年修得同船渡，百年修得共枕眠。不论他们是如何对待彼此的，都改变不了他们是嫡亲兄弟的事实，他们的血液中，流淌着相同的血脉。他们之间的血缘关系，是永远都断不掉的。用着相同血脉的他们，才合该是这个世界上最亲近的存在。又何必为了那些生不带来死不带去的东西闹得你死我活，却丢了真正宝贵的东西？
　　
　　若是上辈子他们自然不会在意这样的话，在权利面前，血缘什么的不过是个笑话罢了，皇家之中父子兄弟相残的事还少么？只是重活了一生，死过了一次，懂得了何为真正值得珍惜的东西的他们，终究是学会了珍惜彼此之间的亲情，比起高高在上却孤独一生，他们宁愿跟自己重要的家人在一起，过着打打闹闹却平和融洽的生活。
　　
　　莹然的消息是个意外，即使重生了，他也从来没有期盼过那个他真心爱过的女子也会再一次重生。虽然经过了一次生死，他已经看开了，如今的他，心里依然是惦记着那个女子的，毕竟那是他唯一爱过的人，还爱得那么深，但是那已经不再是单纯的情爱，而是一种珍惜，他知道曾经他的身份给她带来了多少麻烦，也知道她心里真正想要的只是一个平凡而一心一意疼爱她的丈夫，执子之手与子携老，平淡而温馨的幸福。这是他永远给不了她的。所以他选择放手，选择释然，只要她觉得幸福就好了。如今的他不会再因为爱而不得而痛苦，却只会为了她的幸福而微笑。
　　
　　“九哥！”胤M也不知道自己是怎么回事，看到胤K失魂落魄的模样他就知道胤K是在想念莹然，上辈子九哥对莹然的痴恋他不是没见过，每每都觉得不可思议，虽然他承认莹然是个不同一般的女子，确实有让人爱上她的资本，没见就连他们那个冷清冷心的四哥都对莹然温柔体贴么？可是他从来没有想到，他那个游戏人间风流多情的九哥有一天会痴恋上一个女子，为了她付出一切而无怨无悔。爱新觉罗家的人都是情种，他们不是无情，只是还没有碰到让他们为之动心的那个人罢了。
　　
　　他也曾经试图撮合九哥跟莹然，在他看来，不动情则已一动情就是一生一世的九哥要比那个总是冷着一张脸的四哥要更适合莹然。他还曾经想尽办法劝慰九哥，鼓励九哥，为他加油。
　　
　　那时候的他真心希望九哥能够跟莹然在一起，两情相悦是再好不过的了。可惜莹然终究是把九哥当成了好友，没有一丝暧昧情愫。
　　
　　莹然能够重生是好事，胤M抿了抿唇，神色带着些复杂和疑惑地看着走在前面的胤K，但是为什么现在看到九哥这么失魂落魄的模样他会觉得心里酸酸的呢？很不舒服的感觉，总觉得，很讨厌现在这样的感觉……
　　
　　“九哥！”胤M快速跟上胤K的步伐，还不忘在同时启动手上戒指的迷惑效果。现在他的身份虽然是皇帝的侍卫，又有特权，在皇宫没有多大限制，但是一个青年男子在后宫来回走动总是不方便的，所以路西法给他们的法宝上都施加了迷惑效果，简单来说就是让人的心智变得恍惚，不会注意到他们的行动，因此他们一直在后宫来回走动却没有引起任何波动。
　　
　　沿途不乏有路过的太监宫女或者巡逻的侍卫，但是他们都只是对着胤K行礼，却对胤M视若无睹，仿佛他从来不存在一般。
　　
　　“九哥！”胤M火大了，就算你是想到旧情人心思不宁，但是也不至于把我这么一个大活人当成背景无视掉了吧！敢情有了爱人就不要弟弟了是吧？你个重色轻弟的混蛋！鄙视你！
　　
　　终于惊醒过来的胤K吓了一跳，对上胤M怒气未消的脸庞一阵莫名其妙，“老十你想造反啊！干嘛突然吼我！”真是莫名其妙，这家伙吃错药了？
　　
　　有没有搞错，居然还怪他？胤M额际的青筋跳动得无比愉快，“是你一直忽略了我的存在吧？想到莹然你还记得我这个弟弟吗？”
　　
　　面对胤M隐隐中带着失望的控诉眼神，胤K没来由有些心虚，怪了，好歹莹然是他唯一爱过的女子，他突然得到消息有些失神也是人之常情嘛，有什么好心虚的，老十也是，明知道爷心里的想法，还在那边抱怨爷，爷又不是故意的，“我又不是故意的，你那么在意干什么呢，犯得着跟抓到丈夫出轨的妻子似的嘛！”胤K毫不客气地翻了个白眼，毒舌道。
　　
　　“什么抓到丈夫出轨的妻子啊……”胤M的脸一红，有些结巴道，“九哥你又在胡说八道什么！”
　　
　　胤K扫了他一眼，唇角勾起一丝戏谑调侃的弧度，“你瞧你这模样可不就是活脱脱一个抓到丈夫出轨然后心痛失望的妻子嘛。”
　　
　　“九哥！”胤M气急败坏，“你再胡说我可就不客气了！”你才妻子呢你全家都是妻子！
　　
　　“哈哈……”胤K脸上浮起肆意的欢笑，方才因为听到莹然消息的复杂思绪全然散去，好笑地看着胤M气急败坏的脸，胤K笑得很欢快，他这个弟弟还真是一如既往地好捉弄呢！
　　
　　看着胤K不再失魂落魄反而带着一丝欢笑的脸庞，胤M眼里闪过笑意。他只是率性了点，在自家兄弟面前没有什么防备，表现得单纯了些罢了，又不是真的蠢，哪会看不出胤K是什么意思啊。要是他真的像表现出来的那么蠢的话，早就不知道死了几百遍了。在皇家，最容不得的，就是蠢货。何况爱新觉罗家从来没有庸才！只是，黑曜石般的眼眸笑意更浓，九哥这么高兴，那么他笨一点也无所谓吧。只要九哥开心就好了。　
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　看着平日里一个个喜怒不形于色的弟弟们失了平常心的样子，胤i好奇地勾起唇角，凤眸流转间含着饶有趣味的笑意，“哎，大哥，你知道那个叫莹然的女子么？据说是老四的侧福晋李氏的那个。”
　　
　　胤|耸耸肩，摇头，“老四的侧福晋，我怎么会知道？”真是的，就算那个女人是他家冰山面瘫老四的心上人，跟他们也没多大关系啊。再说那时候他们都忙着勾心斗角呢，谁有那个闲工夫关心弟弟的后院啊？
　　
　　“我也没见过呢。”胤i眨眨眼，“不对，兴许是见过的，毕竟是侧福晋，按规矩是要进宫请安的。不过，我还真的想不起来啊。”
　　
　　“废话。”胤|没好气地翻了个白眼，“你也不想想你那时候有多嚣张，对着我们这些兄弟你都是一副老子天下第一的模样呢，老四家的一个侧福晋，哪里入得了你太子爷的眼啊？”
　　
　　“哎，”胤i不高兴了，“你说这话什么意思啊？阴阳怪气的，我怎么嚣张了？难道我身为太子受你们的礼不应该么？”
　　
　　胤|话一出口就知道自己说错了，心里暗自叫糟。不可否认，上辈子他们兄弟都是嫉恨保成的，要不然也不会在对待保成的事情上那么同心协力，要知道他们几兄弟唯一一次心有灵犀的同心协力就是用在了保成身上，不过重生了一回，他们才想明白，虽然他们兄弟之中只有保成是被皇阿玛亲手养育大的，并且从小就登上了太子之位，受尽万千宠爱，他们那个英明睿智冷静理智的皇阿玛估计也只把保成当成了儿子宠爱，其他的孩子，更多的是臣吧。但是保成其实也过得很苦，他们这些兄弟，虽然总是勾心斗角，但是不可否认，在他们年幼的时候他们还是曾经像普通百姓家的兄弟那般相处的，并非是他们自幼就不合，只是后来身不由己，但是保成却因为他的太子之尊一开始就被他们排斥在外，他们一起玩一起说话的时候宝成从来都是孤零零一个人，更别提他们都有疼爱自己的额娘，而保成说到底只有一个皇阿玛罢了。而皇阿玛那个人，责任在他心里是最重要的，没见他那么疼爱保成，后来为了大清江山还是毫不犹豫地把保成废了吗？所以说，其实最可怜的是保成吧，他除了高高在上的地位，其实根本什么都没有。最后连太子之位也失去了，被圈禁而亡。
　　
　　眼看保成要发飙，瞪着一双凤眸狠狠地盯着他，胤|连忙道歉，“对不起，保成，大哥不是故意的。大哥没有讽刺你的意思。”
　　
　　胤i微微一愣，显然是没想到一直以来最喜欢跟他抬扛的胤|这么轻易地道歉，俏脸浮起一抹淡淡的粉晕，有些不好意思地转过脸，“其实也没什么……”大哥其实也没说错，他上辈子是傲气得很，可是他也不愿那样的，皇阿玛一直以来只教他如何当个合格的太子，却从来没有教他如何跟兄弟们相处。每次看到兄弟们在一起谈笑的样子，他心里都很是羡慕，可是太子的威严只能让他选择冷眼旁观。兄弟们讨厌他的高傲，他又何尝愿意？老四为人冷漠冷心，却有个十三对他忠心耿耿，老八虽然母亲身份卑贱，却有母族高贵的老九老十唯他马首是瞻。只有他，连个可以说话的人都没有啊……说起来，似乎兄弟里只有他一直都是孤零零一个人呢……果然，上辈子，他这个太子当得实在是太失败了。兄弟们都同心协力对付他，到后来连皇阿玛也厌弃了他……
　　
　　胤i心里百感交集，俏美的脸庞浮现丝丝落寞。
　　
　　胤|看得一惊，胤i素来高傲华美犹如翱翔九重天上的凤凰，他又何曾见过胤i这般失落的模样？“保成，你怎么了？”
　　
　　胤i眨了眨有些茫然的眼睛，从感伤中回过神来，就看见胤|写满了担忧的黑眸，心里蓦然一松，虽然上辈子他是很失败没错，但是他现在已经重新开始了不是吗？他已经不再是那个孤家寡人的废太子了啊……他有了敬爱的皇阿玛，还有了相亲相爱的兄弟，他现在，一点都不孤单了……这么想着，胤i微眯起凤眸，丝丝愉悦之色流露出来，“没事，大哥，我很好。”
　　
　　“嗯？”胤|虽然还是有些疑惑，但是看胤i的愉悦之色不似作假，就体贴地没有再追问。他们都是聪明人，知道什么该问什么不该问，既然保成不愿意说，他也不会强求，反正，只要保成安然无恙就足够了，谁没有一点不想告人的秘密呢？
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－人家是可怜又可爱的分割线－－－－－－－－－－－－　　
　　
　　纪府。
　　
　　“小姐！小姐！”眉清目秀的小丫鬟着急地唤着，连忙跟上前面身着藕荷色纱裙的清丽少女，心里满是茫然，小姐这是干什么呢？平常明明都是很冷静的啊，怎么今天走得这么急，活像后面有鬼在追似的？“你等等啊，小姐！”
　　
　　身着藕荷色纱裙的清丽少女没有回头，急急地往前走着，直到回到了熟悉的府邸，关上了门，才松了一口气，慢慢走到桌边坐下，轻轻地喘息。
　　
　　“小姐。”小丫鬟追得上气不接下气，娘啊，她今天才知道，平日里看起来柔柔弱弱的小姐竟然这么厉害，走了这么长一段路都只是轻轻喘气，哪像她，跟去了半条命似的。“你……你跑这么急干嘛啊……后面又没有人追你……”
　　
　　清丽少女眼神飘忽了一阵，“没什么，我就是急着回家而已。”
　　
　　“那你也不用跑这么急啊。”小丫鬟翻了个白眼，虽说她名义上是个丫鬟，但是小姐素来对她亲厚，再加上府里也不像别的地方那么多规矩，因此她跟小姐之间的相处也比较没大没小，“快累死我了，可怜我的两条腿啊……”
　　
　　“小荷，我肚子饿了，你去帮我弄点点心来吧，然后你今天就休息一天好了。”
　　
　　“是。”小荷站直了身，毫无异义地点头，她小荷也不是不识好歹的人，小姐对她好是一回事，她要守本分又是另外一回事，毕竟她是丫鬟，小姐是主人，她平日里没大没小也就罢了，要是连自己是什么身份都认不清，可就没资格呆在小姐身边了。
　　
　　等到小荷退了出去，少女才失神地坐在椅子上，想着今天看到的那个俊美无俦的少年，虽然面貌不同，但是那冰冷如雪的气质，却跟记忆中那个人无比相似，还有那一句低唤……
　　
　　“莹然……”少年满怀惆怅叹息的低唤仿佛就在耳边，让少女宛如受了惊的小猫般跳了起来，自我安慰般自言自语，“不会的，不会的，不会是他的……”就算那家伙是真龙天子好了，重生神马的也不是想要就有的，又不是在写小说！她自己本身就不是清朝的本地居民，穿了一次又穿一次也没什么大不了的，可是那家伙可是土生土长的清朝人啊……不可能的，纪莹然，你不要自己吓自己了，哪来那么多重生的呢！
　　
　　可是，少女又坐在了桌边，满眼失神，真的很像啊……
　　
　　当初，她正值豆蔻芳华，他也正是年少之际，初见时的少年一身红衣，衬得俊美如冰玉的脸庞更是出色，浑身却带着丝丝冰冷的气息，黑曜石般深邃的凤眸写满了冷漠与审视，但那时候的少年仍显稚嫩，还带着些许暖意，即使不是对着她的。
　　
　　后来少年在日复一日之中变得越发冰寒冷漠，变得越发高深莫测，再也不复初见之时的那一丝暖意。直到最后失去了所有的温度，变得心冷如冰。
　　
　　今日遇见的少年虽然也是冰冷如霜雪的，但是却不是无情的冷漠，而是清冷淡然，那个人一生执着于大清江山的千秋万世，又怎么会有那样发自内心的淡然呢？
　　
　　一定不是他的……少女自我安慰道，还是不要自己吓自己了，现在的她，是纪莹然，是纪晓岚的女儿，不再是什么李氏莹然了！前尘过往俱如昨日云烟，随风飘散，她是重生的纪莹然，再也和那些人没有任何瓜葛！
　　
　　“小姐。”小荷端着几盘精致的点心走了进来，“这些是厨房今天刚做好的点心，你尝尝看味道好不好吧。”　
　　
　　“好啊。”少女笑意盈盈地点头，纤纤玉指轻轻拈起一块精致的点心放进嘴里，入口即化的触感与那丝丝似乎甜进了心里的甜味，让少女满足地眯起了星眸，“很好吃呢，厨房大叔的厨艺又长进了啊。”
　　
　　“小姐你喜欢就好了。”小荷笑弯了眼睛，很是开心。虽然不知道发生了什么事，不过小姐能够恢复精神真是太好了！
　　
　　“对了，小荷。”少女犹豫了一下，说道，“我想让你帮我调查一个人。”
　　
　　小荷一愣，“你想调查谁啊，小姐？”
　　
　　“就是……今天那个长得很俊美的少年，冷得像冰的那个。”
　　
　　“哦……”小荷恍然大悟地笑了，“我说小姐你怎么不太对劲呢，原来是……呵呵，小姐都长大了呢……”
　　
　　ｏ（s□t）ｏ……你到底在说什么啊……她明明就是很纯洁的想法好不好！“那个，小荷，你误会了，我只是……”
　　
　　小荷笑嘻嘻地挥挥手，“小姐你不用说了，我明白的。”
　　
　　不你不明白……少女欲哭无泪，她的清白啊……“小荷，你听我说……”
　　
　　“小姐，你真的不用说了，小荷明白的。”小荷握着少女的双手，认真道，“你放心吧，小姐，小荷一定会把那个少年的具体情报送到你面前的！”保不准那可就是他们未来的姑爷了，事关小姐的终身大事，绝对要好好调查调查才行！
　　
　　小荷你真的误会了……少女抽了抽嘴角，看着小荷远去的背影，无力地放下伸出的手。
　　
　　




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　朝堂之上，路西法颁下了一道圣旨，明天会在皇宫的御花园进行一场考校，借此查看一下八旗子弟的水平。
　　
　　众大臣心知肚明，皇宫里的三位公主，兰馨公主、紫薇公主、和嘉公主跟漱芳斋的还珠格格都已经到了适婚的年纪了，皇帝说是考校，其实八成是为公主选驸马吧。兰馨公主跟紫薇公主都是皇后名下的义女，那规矩是半分都不差的，和嘉公主也是堂堂爱新觉罗家的公主，不但端庄美丽而且优雅高贵。能够尚公主可是天大的恩典啊！漱芳斋那位虽然刚开始是挺不着调的，不过据说最近倒是乖巧了许多，而且听说美貌不说还贤淑和善，能娶回家也是不错的。于是乎，家里有适龄青年的大臣们摩肩擦掌地打算回家好好提点一下家里那些小子们，能够尚公主是最好不过，不行的话在皇上面前露露脸，要是能得皇上青眼也是不错的。
　　
　　下了朝，路西法直奔养心殿，那里基本上已经成为他跟爱新觉罗家一家子的集合根据地了。进了门，一家子人都在，各自做着自己的事情，表情却是一样的悠然自在。
　　
　　路西法顿时哀怨了，明明是你们爱新觉罗家的江山，凭什么本尊放下自个的魔界不管，反而要在那边帮你们这帮家伙兢兢业业地干活，你们这帮正主却在一边优哉游哉地休息啊！太不公平了有木有！劳心劳力的人乃们伤不起有木有！
　　
　　该隐正在泡茶，一抬头就看见路西法俊美邪魅的容颜满是哀怨，噗嗤一声就笑了，红宝石般的狭长凤眸带着毫不掩饰的笑意，眼见路西法脸上的神色更哀怨了，连忙止住笑容，走到路西法身边把他拉过来坐下，亲手奉了一杯茶到他的手里，“辛苦了，路西法，哪，这是特地给你泡的。”
　　
　　路西法瞬间觉得自己被治愈了，把手里还冒着热气的茶放到茶几上，拉过该隐纤细的身体就往自己腿上按，半闭着眼睛在该隐雪白的脖颈间蹭蹭，赞叹道，“还是该隐你好。”
　　
　　“路西法……”淡淡的红晕染上了该隐雪白的肌肤，该隐有些羞涩地挪了挪身体，“你……”
　　
　　“没关系啦，该隐，”路西法抬起头，波唇边勾起邪魅惑人的弧度，“反正都是自己人，无所谓啦。”话说以前有属下在的时候，他们还不是照样上演深情拥吻的戏码，反正魔界人都是狂傲不羁的主，素来随心所欲，不会在意其他人的目光的。
　　
　　“可是……”这怎么能一样啦？那是在魔界嘛！大家都是那么干的，当然无所谓了。可是这里是人界啊……如果他没记错的话，这里的民风可没有魔界那么开放，不，或者该说是彪悍……那些孩子会被吓到的……
　　
　　“皇阿玛……”胤T很无奈地叹了口气，他这位皇阿玛什么都好，就是做事太随心所欲了一些，兴趣一起就完全不顾及其他人的想法，根本就是把在场的其他人都当成了背景浮云掉……“我知道您跟该隐叔叔很恩爱，但是您可不可以不要老是在我们面前这么毫无顾忌地秀恩爱啊……”好歹顾忌一下他们这些孤家寡人心里的承受能力啊！话说世界上的情侣有三类是最讨人厌的，第一类就是为了自己的快乐而给别人制造麻烦，第二类就是因为自己而给别人带来了伤害，第三类就是在不顾场合地秀恩爱啊混蛋！要不是做这事的人是他皇阿玛，他发誓他绝对不会手下留情的……在一群孤家寡人面前秀恩爱，这不是没事找抽么！
　　
　　“孤家寡人？”看明白了胤T的未竟之意，路西法古怪地眨眨眼，视线扫过面前的九个人，慢吞吞地开口，“胤G朕就暂时不说了，胤T你们几个，什么时候是孤家寡人了？”敢情你们把身边的人都当透明了是吧？
　　
　　“额……”下意识地扫了一眼身边的人，被点名的八个人同时脸红了，一丝不自然悄然闪过心间。
　　
　　“皇阿玛你在胡说什么啊……”胤T难得有些失了冷静，“那个不过是权宜之计罢了。”没有错，他们之间的婚约不过是权宜之计，根本不是因为两情相悦之类的原因好不好！都是皇阿玛老是用那种古怪的眼神看着他，还老是说一些暧昧的话，害他都有些变得奇怪了！
　　
　　“就、就是说啊……”最风流的胤K干咳一声说道，“爷再怎么着也不可能跟老十有什么吧！”且不说他跟老十就是纯粹的兄弟之情，就说老十那个天然呆，他的脑子里有感情那根筋吗？
　　
　　“没错！”十四说得斩钉截铁，并且万分嫌弃，“爷才不会看上这个恋兄的笨蛋呢！”
　　
　　十三怒了，“你说谁是恋兄的笨蛋啊？”
　　
　　“谁应就是说谁咯！”十四笑得很得瑟。
　　
　　“你才是恋兄的笨蛋呢！”十三磨牙。
　　
　　“胡说！”十四炸毛了，“也不知道是谁从小就缠着四哥不放的，整天跟跟屁虫似的跟进跟出，还老是四哥四哥的叫！哼！恋兄的笨蛋！”
　　
　　“那是谁因为我老是跟着四哥所以故意没事就找我麻烦的啊？我还记得某人那时候还窜通了九哥十哥两个小霸王故意在我练字的时候整我呢！”
　　
　　“是谁那么幼稚啊！反正不是我！”
　　
　　“不是你才怪！恋兄的小屁孩！明明就很想跟四哥在一起嘛，结果硬是顾着面子不肯说，傲娇的小屁孩！”
　　
　　“你才是小屁孩！你全家都是小屁孩！”
　　
　　“哦～要不要我提醒你一下亲爱的十四弟，你也在十三哥我全家的范围之内哦！”
　　
　　“混蛋！”
　　
　　“不好意思，爷暂时听觉失常，听不见……”
　　
　　“啊我要灭了你啊你这个挨千刀的混蛋……”
　　
　　“十四弟你冷静点皇阿玛还在这里啊……”
　　
　　“别拦我我今天一定要灭了你就算是皇阿玛要罚我我也认了我忍不下去了混蛋……”
　　
　　“……”此乃看戏看得正欢的路西法。
　　
　　“……”此乃看着现场一片混乱无语中的康熙。
　　
　　“哈哈……”此乃看戏笑得跌进胤|怀里笑得直不起腰的胤i。
　　
　　“……”此乃温柔凝视胤i的胤|。
　　
　　“……”此乃扶额叹息的该隐。
　　
　　“……”此乃看着丢人的自家弟弟额角青筋跳得无比欢快的胤G。
　　
　　“够了！”俗话说，忍无可忍无须再忍！胤G沉着脸咬牙切齿，“你们闹够了没有？”
　　
　　众人打了个寒颤。
　　
　　胤M直觉摸摸起了鸡皮疙瘩的手臂，喃喃自语，“九哥，早上这天气明明还挺暖和的，怎么这会就变冷了？咱们要不要回去添件衣服？”
　　
　　胤K扶额，老十你这个光长个儿不长脑的笨蛋！没见四哥身边的温度都低得能下雪了吗！你再说下去九哥我也救不了你了！　　
　　
　　“好了，”路西法笑眯眯地开口了，“要说正经事了，都不许闹了。”
　　
　　可不就是因为你一句暧昧的话我们才开始闹的么？看完戏就说话，早干嘛去了？众人在心里腹诽，只是很聪明地没有说出口。呜呜，形势比人强，大魔王的威势太强他们只能低头了……
　　
　　“今儿个早朝我已经把要考校的旨意吩咐下去了。”路西法的声音低沉磁性，仿佛大提琴般优雅动听，带着丝丝魅惑，“胤|、胤M、胤祯，虽说已经内定好了，但是你们三个也要好好准备一下才行，好歹要让其他的八旗子弟输得心服口服啊！尤其是胤M跟胤祥，这一次可不能再藏拙了哦！要知道，觊觎皇家公主的人，可不少呢。”
　　
　　三人同时微微皱眉，点了点头，“明白了！”绝对不会让保成（九哥）（十四）被别人娶了去的！
　　
　　“皇阿玛，你打算考核什么啊？”胤T有些好奇地问道。
　　
　　“魔族以强者为尊，首要考察的自然是武功了。”路西法笑吟吟道。
　　
　　胤M一听就松了一口气，“还好还好，还好是武功。”不是他看轻自己，实在是他对于吟诗作对什么的很无奈啊。要是吟诗作对的话，他还是识相点保持沉默好了。让他开口只会笑死人。
　　
　　路西法唇角带了些坏笑，“当然公主的额驸可不能只是一介武夫，文学可是必须的。”
　　
　　完蛋！胤M一瞬间如丧考批，叫他吟诗作对，那不是要命吗？
　　
　　胤M毫不掩饰的神色让众人都笑了。
　　
　　胤K恨铁不成钢地拍了一下他的头，“叫你吟诗作对又不是叫你去死，你至于一副明天就要没命的样子吗！”太丢人了！
　　
　　胤M苦着一张俊秀的脸，“九哥你又不是不知道，我吟诗作对从来没有合格过……”他真的不是那块料嘛！
　　
　　“呵呵……”路西法笑够了才开口解释道，“也不单是吟诗作对什么的，毕竟琴棋书画这些东西作为修身养性的东西可以，却实在是没什么作用的，更多的会是考校关于兵法谋略之类的。对了，朕还打算这方面让保成你们三个来出题呢。”
　　
　　“我们来出题？”胤i、胤K跟胤祯都是一愣。
　　
　　“对啊。”路西法笑意盈盈道，“文学方面随你们出题哦！一人一道，不过不要太难，要知道那些八旗子弟可不比你们那个时候的。为难一下就好了。”
　　
　　三个人对视一眼，饶有趣味地勾起唇角，相似的凤眸里是相似的狡黠，“好啊。”
　　
　　胤M眼睛一亮，连忙扑到胤K身边，一脸讨好的笑，“九哥……”
　　
　　“对了，”胤祯忽然想起一件事，道，“路叔叔，金锁现在是还珠格格，她的年纪也差不多了呢，是不是……”
　　
　　“金锁？”路西法一愣，很显然对于这个替代了小燕子原来位置的女子已经没什么印象了，不过还是从记忆中找出关于这个忠心耿耿的丫鬟的记忆，点了点头道，“既然这样，那考校的时候就顺便帮她选一个合适的吧，家庭简单一些的就好，免得她嫁过去受委屈。”
　　
　　“谢谢路叔叔。”十四连忙道谢，虽然他不怎么在意金锁，但是他毕竟是占了他家小姐的身体，而且对于这个忠心耿耿的小丫鬟他还是很有好感的，也不介意给她个好归宿。




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　御花园。
　　
　　一身明黄龙袍的皇帝端坐在主位上，随着年龄增长越发俊美的容颜在岁月的流逝中沉淀出成熟沉稳的魅力，比起风华正茂的青少年更多了几分令人痴迷的风采，尽管中间有一段时间这位天下之主实在是抽得让人怀疑是不是出生的时候抱错了娃，但是就目前看来，王者那唯我独尊的霸气风采却是在这名九五至尊身上展露无遗。
　　
　　这段时间备受宠爱的中宫嫡子十二阿哥恭敬地站在皇帝身边，遗传了皇后美丽无双的面容，脸庞精致清雅偏向柔和，还未长成的少年有种雌雄莫辩的美丽，唇边浅笑悠然，临风而立，衣袂轻扬，温润如玉，清雅绝尘，端的是风华卓然。
　　
　　俊美如冰玉的富察・福康安则是作为皇帝的贴身侍卫站在皇帝身边不远处，一身浅蓝劲装，衬得少年越发冰冷俊俏。
　　
　　不远处的屏风里，露出了几个影影绰绰的窈窕身影，若隐若现，很是迷人，正是宫中几位到了适婚年龄的公主。
　　
　　那些站在下面的八旗子弟几乎都是摩拳擦掌地想把公主娶回家，而胤|、胤M跟胤祥对视一眼，看到了彼此眼中的决断，今天的事情绝对不能搞砸！
　　
　　路西法扫视了低下面露恭敬的众人一周，在神色倨傲的富察浩祯身上顿了一顿，神色几不可察地一沉，“呵呵，今日的考校分为两场，首先是武比，其次是文比。你们可以自由发挥。不论表现如何，朕一概不会多说。”当然了，要是真的表现糟糕的话，他是绝对不会浪费那个唇舌用说的，军营里也不介意多几个八旗子弟进去历练一下。
　　
　　台上同样看到了高高昂着头一副我最厉害模样的富察浩祯的胤T跟台下的胤|三人都是一副看白痴的神情，这个富察浩祯，果真是个上不了台面的！在皇帝面前，不露出恭敬之色也就罢了，居然还敢摆出那么一副高傲的样子！他是嫌自己命太长了或者是活得太安稳了想要给自己找点麻烦是吧？这要是换了先前不着调的弘历，早命人把他拖下去砍了！对皇帝不敬可是足以杀头的大罪！硕亲王也是个脑子有问题的，居然把这么个不知天高地厚的草包当宝。其实他们出生的时候都是把脑子落在他们额娘的肚子里了吧？难怪这么没脑子呢，果然不愧是父子！
　　
　　“好了，现在，朕宣布武比开始！你们谁愿意打头阵啊？”路西法单手撑着下颔，薄唇勾起一抹淡笑。
　　
　　底下的八旗子弟面面相觑，都有些犹豫，枪打出头鸟，太早上不太好吧？
　　
　　胤M却是不耐烦了，直接跳上了比武台，“皇上，就由奴才打这个头阵吧。”
　　
　　直郡王在下面看得直冒冷汗，你说这小子平日里吊儿郎当的，这时候这么积极干嘛？该积极的时候不积极，不该积极的时候乱积极！这孩子怎么就这么不晓得看时机呢！万一出了点什么差错，这不是要他这条老命吗！
　　
　　路西法满意地点点头，“是多隆吧？很好。那么，谁愿意当多隆的对手呢？”
　　
　　富察浩祯本来高傲地站在一边，他心里是不打算来这个为公主选驸马的考校的。他的心里只有那位高洁美好善良纯真的梅花仙子，其他的庸脂俗粉他通通都不放在眼里！公主又如何，哪里比得起他的梅花仙子高贵美好呢？可是他没有办法，额娘跟阿玛都要求他尚主，他们希望娶了公主给硕亲王府带来更多的荣耀。阿玛跟额娘那么疼爱他，他怎么能让他们失望呢？所以他来了。带着一颗被逼迫要娶一位公主回去的痛苦的心。
　　
　　那些八旗子弟们都不愿意跟他接触，离他远远地，哼！他知道，他们是在嫉妒他的优秀，嫉妒他的出色，因为他文武双全，又素有美名，他一来的话，他们想要尚公主的希望就落空了，所以他们自然是嫉妒他排挤他的。无所谓，他才不在乎，他根本就不屑于跟这些凡人相处！这么高贵优秀的他，怎么能跟那些纨绔子弟混在一起呢？
　　
　　自以为天下无双的富察浩祯却没有看到周围那些八旗子弟看着他的看白痴似的眼神。不过是个异姓王之子罢了！居然这么一副得瑟高傲的样子！他以为他是什么玩意！难道他们的家族还比不过一个靠着祖宗庇荫至今毫无建树金玉其外败絮其中的异姓王之子不成？硕亲王也是个瞎的，怎么看都觉得硕亲王府的庶子富察浩祥要比这个嫡子强得多吧？起码人家还知道怎么做人！不像这个白痴，整日里游手好闲还自以为了不起，到处得罪人！
　　
　　看到往日里最讨厌的多隆跳上了比武台，富察浩祯怒了，多隆你这么个不学无术的纨绔子弟也好意思肖想公主？虽然他不喜欢公主，但是他也不忍心一个公主就这么落入多隆这个混蛋的魔爪！何况多隆根本就是文不成武不就，才配不上公主呢！他绝对要好好教训这个家伙，让他知道什么叫人外有人天外有天，不要老是妄想一些不可能的事情！正好让皇上看看多隆的真面目，顺便展示一下他的本事。
　　
　　这么想着的富察浩祯信心满满地跳上了比武台，双手负在身后，仰着头一副得意洋洋的模样，好像已经看到了多隆在他的教训之下屁滚尿流地求饶的样子。
　　
　　“喂，老九，”通过屏风看到了富察浩祯那副蠢样的胤i很是无语地文身边同样嘴角抽搐的胤K，“那个富察浩祯其实脑子有问题吧？”要不怎么能表现出那么一副蠢样呢？正常人是绝对做不到的！
　　
　　“不，”胤K一脸鄙夷不屑，“他根本就没有脑子这个玩意。”脑子有问题就是说还是有脑子的，就富察浩祯那蠢样，说他有脑子不是在侮辱那些有脑子的人吗？
　　
　　十四抽了抽嘴角，“九哥你嘴巴越来越毒了。”骂人都不带脏字啊！
　　
　　胤|胤祥胤G看得一脸黑线，对台上的胤M投以目光，赶紧把他解决掉，免得留着污染眼睛！
　　
　　胤M点头，毫不留情地攻了过去，叫你碍爷的眼！爷要是吃不下饭你负责么！爷要是晚上做噩梦咋办！
　　
　　上一秒富察浩祯还信心满满地想象自己胜利的场景，下一秒一阵剧痛从腹部传来，富察浩祯不可置信地跌倒在台下，一脸震惊地看着台上的多隆，怎么可能！他怎么可能会输给多隆那个纨绔子弟！不可能的！
　　
　　“多隆武功不错啊。”对于胤M的行为路西法表示很满意，和颜悦色道，“直郡王，你把儿子教得很好呢。”　　
　　
　　直郡王抹了一把额角的冷汗，跪下道，“皇上过奖了，臣惶恐。”
　　
　　接下来一些自信于武功跟想要在皇上面前露脸的八旗子弟都一一上场，胤M在打败了几个人之后就下台了，换了胤|、胤祥接连上场，同样也是几场连胜，一时间气势如虹。
　　
　　很快地，武比告一段落。
　　
　　路西法站起身，笑意盈盈地作了总结，“今天朕见识到了八旗子弟的本事，朕很欣慰，你们没有因为奢华的生活而忘记了我大清的传统。要记住，满清是在马背上得的天下！我大清从来就没有上不得战场的废物！”
　　
　　一番话说得众臣热血沸腾，齐齐下跪，“吾皇万岁万岁万万岁，大清千秋万世！”
　　
　　“不过……”路西法顿了顿，来了个转折，“这其中也不乏有些人并不善武艺。当然了，术业有专攻，朕也不能要求每个人都是武功高强之辈。但是，至少你们要有最基本的防身功夫。今日考校完毕之后，觉得自己有所不足的，就自个到军营报到吧，去历练个一两年再说。”
　　
　　“……”众多八旗子弟不由得苦了脸，皇上说是自己觉得不足就要去，其实是都要去的吧？他们自家本事自己清楚，不去的话会不会被皇上记上？呜呜他们游手好闲的悠哉生活啊……就这么跟他们说了再见一去不复返了……
　　
　　众王公大臣们虽然有些心疼自家的那些小子，但是对于皇帝的建议却是万分赞同的，这帮臭小子整日里游手好闲的，到处惹是生非，也不知道给他们添了多少麻烦呢，家里那些女人又宠着不肯让他们吃一点苦，搞得他们头疼不已，是时候该好好教训一下了！去军营历练个一两年，没准还能变得稳重一点！最起码不要再当个纨绔子弟了！
　　
　　瞧瞧富察家那三个小子，一个个都是让人眼红的青年才俊，多让人省心啊！最小的那个还在皇上身边站着，那是多大的荣耀啊！就算皇上不说，他们也都知道，今天的选驸马，绝对有富察家的份，就是不知道是哪个小子了，不过老大福灵安已经娶妻，福隆安跟福康安虽然都到了年纪，但是没道理兄长未娶弟弟先指婚吧？
　　
　　直郡王家的多隆也不错。平日里看他游手好闲的，倒是看不出他武功那么好。
　　
　　倒是硕亲王府的富察浩祥，以前声名不显，没想到还是个深藏不露的，更难得的是不骄不躁，跟他家那对抽风的父子绝对是两个个性，让人怀疑他们真的是一家子吗？而且富察浩祥还跟福隆安还有多隆交好，看样子以后也是前途无量啊……
　　
　　呜呜，真是越看越觉得自家的臭小子不成器……肿么办？为毛人家的孩子就那么不让人省心呢？为毛他们家的孩子就是不是纨绔子弟就是不长进呢？一点都不了解他们作为长辈的苦心……瞧瞧人家的孩子多么乖巧多么懂事多么年少有为多么……嗷嗷嗷，他们心里不平衡了，各种羡慕嫉妒恨啊……




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　“好了，”看着底下那些表面上淡定其实已经不知道神游到哪里去的大臣们，路西法笑吟吟道，“接下来是文比。”顿了顿，又道，“这次的文比比较特别。”
　　
　　咦咦咦？有什么特别的？众人瞪大了眼睛。
　　
　　“这次的文比，是朕的几位公主们出的题。”
　　
　　公主们出的题？！众人震惊了。
　　
　　“没错。”路西法笑意吟吟地扫视一周，“相信你们也都猜到了，朕也不妨实话实说，这次的考校是为了替宫里四位到了适婚年纪的公主跟格格选婿。朕的公主们就趁机自己出题，想要看看是什么人能够解开她们出的题。毕竟，要是连公主们出的题都解不开，那这个额驸，不当也罢了。”
　　
　　原来如此！公主们是为了考验么！众人摩肩擦掌，他们绝对不会让公主们失望的！
　　
　　“首先是朕的兰馨公主所出的题目。是两对对子，看你们谁能对得出。”
　　
　　“请皇上出题。”
　　
　　“唔，半山亭，停半山，半途莫废。”路西法吟完对子，笑道，“你们谁对得出来？”
　　
　　“奴才知道！”胤M眼睛一亮，连忙举手叫道。他们是事先商量好的，鉴于胤M对于诗词一道实在是不擅长，就由胤K出了对子，对好之后直接把答案告诉胤M，叫他背好到时候直接背出来就行了。
　　
　　路西法好笑地摇摇头，这个胤M，还是这么少根筋。“好，你说吧。”
　　
　　“是‘一得阁，歌一得，一气呵成’，对吧，皇上？”胤M摇头晃脑地念完，末了还不忘记一脸欢喜地询问路西法。
　　
　　路西法强忍笑意地点头，“嗯，你对得很好。”顿了顿又道，“好了，接下来是另一个对子。都听好了。霜风渐紧，断雁无凭，月下不堪憔悴影。你们好好想想下联。”
　　
　　众人纷纷低头冥思苦想。
　　
　　这个对子是胤K偶然间想到的，不像胤M那个是事先想好了答案，就是不知道谁答得上来了。
　　
　　“回禀皇上，”一个面目沉稳的青年越众而出，面容刚毅，虽然算不得多俊美，却是个极为可靠的人，“奴才有一下联，秋水微凉，沉鱼难觅，江边可叹寂寥心。”
　　
　　“很好。”路西法跟爱新觉罗家几兄弟都暗自喝彩，“你是哪家的？”
　　
　　“奴才，章佳庆桂。”
　　
　　“章佳庆桂么？”路西法含笑道，“阿桂教出了个好儿子呢。”
　　
　　“皇上过奖了，奴才愧不敢当。”章佳庆桂毫无倨傲之色，依旧沉稳地行礼。
　　
　　路西法更满意了，这个年纪的孩子能这么沉稳的可不多呢。
　　
　　屏风后胤i眼里闪着奇异的光彩，“十四，你觉得这个章佳庆桂如何？”
　　
　　“是挺不错的。”十四用一种警惕的眼神看着胤i，“二哥，你不会是看人家不错动了心思吧？我劝你还是打消这个主意吧，大哥不会答应的。再说了你还是不要残害人家青年才俊的好。”记得他这个二哥可是男女通吃的，可别老牛吃嫩草祸害人家好好一青年才俊啊！
　　
　　“胡说什么呢！”胤i没好气地翻了个白眼，“我是想说，你不是想给金锁找夫婿吗？我看这个章佳庆桂就不错。”
　　
　　“嗯？”十四愣了一下，干笑道，“抱歉，是我弄错了，不过这也不能怪我，是二哥你前科太多了……”
　　
　　胤i狠狠地瞪过去，臭小子，你再说一句试试看？
　　
　　十四把视线放到了章佳庆桂身上，点了点头，“是很不错，沉稳可靠，跟金锁很相配。就是他了！”言语之间就决定了金锁的归宿。
　　
　　“好了。”路西法笑道，“接下来是紫薇公主出的题。紫薇公主出的题很简单，只要你们能够以月为题作一首诗便可。”
　　
　　以月为题？说起来是简单，可是一时半会的，谁做得出来啊？众人发愁了。
　　
　　“奴才有一首诗，皇上看看可否？”胤祥上前一步，曼声吟道，“落花满径月朦胧，夜静闲吟料峭风。烟外钟声来院落，无边桂影入帘栊。　　萋萋芳草春将去，冉冉韶光酒莫空。新绿成阴红绿减，清和天气正冲融。”
　　
　　“嗯，是月夜观落花有感么？”路西法微挑眉，扬声问道。
　　
　　“是，”胤祥躬身，“奴才拙作，请皇上见谅。”
　　
　　“做得不错。”路西法说道，“还有谁做好的么？”
　　
　　“奴才也有一首诗。”胤|上前一步，道，“春月娟娟映水清，一斟一酌听泉声。微风暗拂花枝动，几点残红扑酒罂。”（流歌诗词无能，以上两首诗词出自雍正帝之手，话说雍正帝诗作很多，不愧是康熙的儿子，文武双全啊！）
　　
　　“很好。”路西法同样点头称赞，真不愧是九龙夺嫡中的主要人物，除了有些少根筋的胤M专精武学之外，其他的几个拉出来都是文武双全出色至极的风流人物呢！
　　
　　接下来也有一些人做了诗，虽然比不上胤祥跟胤|的，但是也不算差了。
　　
　　“接下来是朕的和嘉公主出的题。”路西法故意顿了顿，“朕的和嘉公主，出的题目是有关兵法的。”
　　
　　兵法？众人皆是惊异不定地面面相觑，还以为又是琴棋书画之类的，没想到和嘉公主竟然别出心裁地出了有关兵法的题目？
　　
　　路西法已经笑吟吟地出了题，“兵法有云，敌众我寡，该如何？”
　　
　　兄弟之中对兵法最感兴趣的非胤|莫属，何况他上辈子还是个纵横沙场的大将军，闻言不紧不慢道，“敌众我寡，古有诸葛亮，制造空城计，使敌不敢盲目深入，也可选日落黄昏，或是纤腰之地，埋伏在身草丛中，采用伏击等，必可战胜。”
　　
　　“好！福隆安果真不愧是傅恒之子，当真是虎父无犬子！”
　　
　　“承蒙皇上赞誉，奴才不胜惶恐。”傅恒跟胤|都下跪谢恩。
　　
　　“都客气什么呢，朕说的可是实话。”路西法一脸笑意，明眼人都看得出他的好心情。
　　
　　在说了一番场面话之后，路西法挥袖道，“今日的考校就到这里，你们都散了吧。”
　　
　　“臣等恭送皇上，恭送十二阿哥，恭送各位公主殿下。”
　　
　　第二天，皇帝一连下了四道赐婚的圣旨。
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰，和硕和嘉公主，温婉贤淑，知书达礼，特赐婚于富察福隆安，于八月初六下嫁，钦此！”
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰，和硕和端公主，端庄清丽，高贵大方，特赐婚于爱新觉罗多隆，于八月初六下嫁，钦此！”
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰，和硕紫薇公主，贤良淑德，谦仁和善，特赐婚于富察浩祥，于八月初六下嫁，钦此！”
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰，还珠格格，端方娴静，良善亲和，特封为多罗还珠格格，赐婚章佳庆桂，于八月初六下嫁，钦此！”
　　
　　接到圣旨的家族都是满心欢喜，因婚期过几个月就到了，忙不迭地开始准备婚事。
　　
　　随着皇帝的圣旨下去的，还有两道圣旨，一道是准许富察浩祥分家立户的圣旨，另一道，则是对于硕亲王跟富察浩祯一家人的惩罚圣旨。
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰，硕亲王世子富察浩祯，当众与歌女拉拉扯扯，不知廉耻，行为不端，冲撞阿哥之后毫无悔意，夺其世子之位，贬为庶民；硕亲王教子无方，贬为贝勒以示惩戒！硕亲王福晋雪如生性善妒，虐待侧室与庶子，品行不端，特除去其嫡福晋之身份，贬为庶福晋以示惩戒！钦此！”
　　
　　接到圣旨的硕亲王跟雪如大惊失色，无力地跌坐在地。
　　
　　富察浩祯一张还算俊朗的脸庞狰狞，疯子似的对着前来传旨的大太监大喊，“你胡说！皇上怎么会这么对待我们！一定是你假传圣旨！我要去见皇上，一定要皇上好好惩罚你！”
　　
　　大太监一张笑脸僵了僵，这个富察浩祯，果然是脑子有病的吧？皇上不可能这么做？哎哟敢情你是个睁眼瞎没看见御花园考校的时候皇上看着你的眼神满是厌恶啊？假传圣旨？这种事情是能随便说的吗？这得多脑残才敢在光天化日之下假传圣旨还这么理直气壮的？你当人人都跟你一样拿着脑子当摆设么？还要见皇上？你以为你是什么东西！想见皇上就能见了？笑话！不过是个不受宠的异姓王之子，还敢翻天了不成！
　　
　　硕亲王面色铁青地看着还在大吵大闹的儿子，心里不明白为什么往日里这个让他骄傲的风度翩翩年少有为的儿子变成了这般模样。面上却还得赔笑道，“公公，犬子无状，请公公恕罪了。”说完又喝道，“还不把这个孽子给我拉下去！”
　　
　　一旁的奴仆连忙冲上来把挣扎中的富察浩祯拉了下去。
　　
　　“王爷……”雪如着急地拉着硕亲王的衣袖，欲言又止。
　　
　　“闭嘴！”硕亲王甩开了她的手，狠狠瞪了她一眼，“胡说八道什么！”
　　
　　雪如一愣，慌忙低头，“贝勒爷……”
　　
　　“硕贝勒，老奴就先告辞了，还要回宫向皇上禀报呢。”大太监笑呵呵道，带着侍卫回宫了。
　　
　　“公公慢走！”待一行人身影消失，岳礼冷下了脸，“来人，把雪如侧福晋的东西搬出嫡福晋的院子，搬进秋兰院！”秋兰院是一个比较小的院子，比起雪如先前所住的院子差了可不止一倍。
　　
　　“贝勒爷！”雪如一脸的不可置信，看着岳礼无情远去的身影，无力地瘫倒在地。她这是造了什么孽啊！为了保住她的嫡福晋之位，她不得已用一个贱民的儿子换了她的女儿，现在，也是因为那个贱民的儿子，她的嫡福晋之位没有了，被贬为了庶福晋！现在府里份位最高的就是翩翩那个贱人了！难道她这么多年的心血就这么白费了吗？
　　
　　在皇宫里收到了暗卫报告的众人笑得前俯后仰直不起腰。　　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　“哎，大哥，十三，你们说那个富察浩祯脑子里究竟在想些什么啊？”悠闲地走在繁华的大街上，胤M漫不经心地扫视着周围，随口问道。
　　
　　“哼！”胤|不屑地冷哼一声，“爷一点都不想了解那个家伙脑子里究竟在想些什么。”要是能理解的话那不就代表他跟富察浩祯是同个水准的么？他才没这么掉价呢！
　　
　　“那家伙根本就没有脑子这种构造吧。”胤祥一脸黑线，名义上身为富察浩祯的弟弟的他是受荼毒最深的，基本上每天都要被富察浩祯那个白痴找茬，要不是因为贸然对富察浩祯动手容易引来麻烦，他早就一碗毒药毒死他了！一了百了！绝无后患！还省得清净！
　　
　　“说的也是。富察浩祯跟五阿哥那块叉烧很像呢。”胤M点头道。
　　
　　“还真有道理……”想起某个一样喜欢咆哮审美观诡异脑子回路不同凡人的叉烧，胤|跟胤祥都是一脸黑线，那两个人凑到一起的话没准会很合得来……一样是脑子有问题的家伙！
　　
　　三个人边走边闲聊着，各有千秋的俊美青年英姿飒爽，在街上组成了一道亮丽的风景，可惜被围观者早已习惯这种被围观的感觉，因此毫无所察。
　　
　　“砰！”
　　
　　“哎哟！”正侧过脸跟胤祥说话的胤M被突如其来一个猛撞撞得连连后退了几步，险些摔倒在地。
　　
　　胤|跟胤祥都是一惊，“怎么了，老十（十哥）？没事吧？”
　　
　　胤M摆摆手，“还好，没什么事。”
　　
　　三人回过神，看向撞了胤M的那个人。
　　
　　一个约莫二十岁左右的年轻人，身上的衣服已经有些发白，秀气却苍白的脸带着惊慌无措，正急急地收拾着散落在地上的药物。
　　
　　三人都是微微一愣，然后蹲下、身帮青年捡着四散的药物。
　　
　　“对不起，是我太着急了，冒犯了真是抱歉。”青年连忙赔礼道歉。
　　
　　“没关系啦。”胤M连连摆手，“你不要太在意。”
　　
　　“这些药物……”胤祥犹豫着。
　　
　　青年神色有些沮丧，“已经不能用了，我再去买一份好了。”
　　
　　“我们赔你吧。”胤|笑道，“这件事我们也有责任。”
　　
　　“不不不！”青年连连摇头，“是我不好，自己走得太急才会撞上去害得药全撒了。不关你们的事。”
　　
　　“走吧，我们赔你一份。”胤M权当没听见，拉着青年就往最近的药店走。
　　
　　“真的不用了……”青年脸上满是为难，“这些药要好几两呢。”
　　
　　好几两？胤|胤M胤祥都有些愕然，好几两很多吗？如果他们没弄错的话，这个青年好歹也是个旗人吧？怎么会过得这么拮据？（――从来都不愁银两花钱如流水的败家子三只）
　　
　　不由得青年拒绝，三人强迫中奖地帮青年抓了药，还顺便买了一大堆的补药送了过去，美其名曰是精神补偿。
　　
　　青年推拒不得，再加上家里还等着他买药回去熬药，只好千恩万谢之后赶紧离开了，打定主意下次再遇到的话再还回去好了。
　　
　　看着青年远去的瘦弱身影，胤M有些疑惑地问道，“大哥，十三，你们绝不觉得这个青年看起来很眼熟啊？”真的好像在哪里见过啊……可是是在哪里呢？
　　
　　“确实有一种眼熟的亲切感。”胤|点头表示赞同，要不是因为这份诡异的亲切感，他们也不会对这个青年这么亲切和善。要知道爱新觉罗家可都是霸道任性的主，没惹到他们也就罢了，要是惹了他们，保管叫你吃不了兜着走。换了别人撞了老十不被收拾一顿就算是菩萨保佑了，哪像这个青年，没有受到责罚不说，还得了好些补偿。说出去别人绝对会以为他们几个吃错药了！
　　
　　胤祥想了又想，拍手道，“啊，你们觉不觉得那个青年的轮廓很熟悉？”
　　
　　“轮廓？”胤|跟胤M都是一头雾水。
　　
　　“八哥啊！”胤祥道，“那个青年的轮廓，跟八哥以前的模样不是很相似么？”
　　
　　“对啊……你不说我们还没发觉。”胤|跟胤M都是一脸的恍然大悟，“还真的是很像呢。”
　　
　　“难不成……那个青年是八哥的……”子孙？
　　
　　“不会吧？”胤M皱眉，“八哥怎么说也曾经是……他的子孙后代怎么会沦落到这个地步？”刚才那个落魄的青年竟然是他们爱新觉罗的直系血脉？爱新觉罗什么时候沦落到这个地步了？
　　
　　“你们忘了么？”胤祥叹息，“八哥已经不是……”爱新觉罗家的人了啊。他被四哥逐出了宗籍，就连弘旺都……被皇帝厌弃，落魄也是很正常的。
　　
　　“不行，这件事得调查清楚。”胤M皱眉，“万一八哥知道，还不知道要难过成什么样呢。”
　　
　　“说得对。”胤|神色有些凝重，“回去叫人好好调查一下。然后再跟大家商量一下怎么处理。之前我们都疏忽了，老八老九的问题还没有解决呢！”是啊，他们都忘了，老八老九都还是被开除了宗籍的人啊！怎么着也得改回来才行，要不然还不知道沦落在外的老爸老九的子孙要受多少罪呢，他们可都是爱新觉罗的子孙啊！何况这件事不解决的话，老八老九说不定又要和老四生间隙。好不容易变得融洽的兄弟关系可不能就这么毁了。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　总是其乐融融的养心殿气氛难得沉闷下来。
　　
　　“没想到那天遇到的人真的是永明额，八哥的孙子。”半晌，胤M出声打破了静寂。他们都没有想到，堂堂爱新觉罗家的子孙后代会落到那样落魄的地步……
　　
　　“……”胤T自从看到报告就一直保持沉默，康熙一直担忧地看着他，却不知道该说些什么。
　　
　　胤K难得脸上失去了笑容，心里也是烦闷担忧，他跟八哥一样是被开除了宗籍的，八哥的子孙都落到了这般地步，他的那些儿子孙子又能好到哪里去？
　　
　　胤G神色有些不自然，他当然知道弘旺他们过得一定不会好。当年他这么做的时候就已经想到了，可是他没有想到他们竟然会落魄到这个地步……毕竟是他爱新觉罗家的子孙，他又如何忍心看他们失去了皇族的傲气尊严受人欺凌……可是，再来一次他还是会这么做，这是不得已而为之，他会觉得内疚会觉得担心但是却不会后悔……
　　
　　“朕明天就上朝昭告天下将胤T跟胤K改回宗籍，弘旺跟弘（胤K的长子）会继承胤T跟胤K的爵位，这样的话，他们以后就不会过得那么辛苦了。”路西法没有多说什么，直截了当地宣布了自己的决定。
　　
　　胤T的眼中闪过一丝安心，胤K抬头，那双总是精光闪烁的凤眸闪过的，是由衷的感激，“谢谢你，路叔叔。”
　　
　　路西法笑了笑，对冷着一张脸的胤G说道，“胤G，你没意见吧？”
　　
　　“没有。”胤G脸色一僵，低声道。
　　
　　“皇阿玛……”胤T忽然站起身，“我出去一下。”说完也不待别人说话就冲了出去。
　　
　　“我去看看。”康熙急急站起来，也连忙跟了出去。
　　
　　“八哥！”胤K胤M都是一脸担忧。
　　
　　“让他去吧。”胤|叹息，“老八需要好好静一静。我们还是不要去打扰他了。”
　　
　　“还有皇阿玛在呢。”胤i亦道，“不用担心。”
　　
　　胤K胤M只好点点头，满腹忧虑，八哥真的没事么？
　　
　　气喘吁吁地跑到了一座凉亭里，胤T满脸落寞地坐了下来。
　　
　　都是他不好！若不是他，弘旺怎么会被赐名菩萨保？堂堂的亲王之子却活得战战兢兢处处小心谨慎唯恐被挑到半点错处……他的弘旺曾经是温润尔雅的贵公子啊！是最骄傲最出色的天潢贵胄……就因为他这个不成器的阿玛，他才会受牵连沦落到这个地步……是他对不起弘旺，他没有尽到身为阿玛的责任，没能保护好自己的儿子，害得他们为了自己的过错而受罪……都是他的错……他不怪四哥手段太狠毒，他只怪自己太无能，保护不了额娘，保护不了小九小十，保护不了弘旺……枉他自傲八贤王，结果他什么都守不住……
　　
　　康熙心急如焚地跟着胤T跑了出来，好不容易才在凉亭找到了满脸自责哀伤的胤T，“胤T……”
　　
　　“……”
　　
　　“胤T……”康熙走到正在发呆的胤T身边，素手轻轻地放在胤T的肩膀上，“胤T……”
　　
　　腰间忽然一紧，康熙一怔，整个人被胤T紧紧抱在了怀里，胤T温热的呼吸吐在他白皙如玉的脖颈处，“胤T？”
　　
　　“不要动……”胤T含糊的声音传了出来，“一会就好……只要一会……”
　　
　　脖颈间有些炽热的潮湿，康熙愣了一愣，胤T……在哭吗？
　　
　　放软了身体，康熙轻柔地拍着胤T的背，不发一言。
　　
　　小小的凉亭里，安静却又显得温馨。
　　
　　




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　第二天的朝堂之上，皇帝又颁布了一道新的圣旨。
　　
　　大意就是朕昨天晚上做梦梦见了先帝，他说他对于之前把廉亲王爱新觉罗・胤T跟谦郡王爱新觉罗・胤K逐出了宗籍并且改名“阿奇那”“赛斯黑”的事情深表歉疚，表明觉得这样实在是狠过头了，毕竟是自家兄弟啊！所以特地托梦给朕，希望朕帮他们改回原来的名字并且恢复宗籍，他们的子孙后代可以继承廉亲王跟谦郡王的爵位，而且为了补偿要好好照顾他们。
　　
　　⊙n⊙！皇上乃这是又抽了什么风啊？众王公大臣们表示他们很是无奈，皇上不抽风了是好事，可是皇上乃可不可以不要老是这么三天两头就来一次震撼啊？他们年纪大了木有那么强悍的承受能力受不起折腾啊……罪人“阿奇那”“赛斯黑”原来的廉亲王跟谦郡王是多久以前的事了……以前也米有听皇上提醒过，怎么这会就突然想起来了？不要跟他们说什么先帝觉得愧疚了特地托梦神马的，忒不靠谱了！先帝当年跟廉亲王一党简直是势同水火你死我活，见了面就刀光剑影尔虞我诈，恨不得让对方万劫不复，有个见鬼的兄弟情啊！
　　
　　还没等众大臣们提出抗议，路西法大手一挥，表示你们要抗议可以，可惜这件事不是朕的意见，是朕的皇阿玛的想法，所以你们要抗议的话去找皇阿玛吧！等皇阿玛同意了叫他托梦给朕，朕再撤销这道旨意也不迟。
　　
　　⊙n⊙！汗！庐山瀑布汗！众大臣心里的小人泪奔了。皇上乃这是作弊啊有木有！拿先帝当做挡箭牌太不厚道了有木有！叫他们去找先帝康熙，是要叫他们先去死一死么？他们去找先帝抗议了还能回来么？那不是肉包子打狗――有去无回么？皇上乃真的有要倾听民意的想法么？太狡猾了太奸诈了太不厚道了有木有……不带这么不讲理的……乃这是欺负人……【咬手帕中】
　　
　　于是，皇帝的新圣旨就这么在皆大欢喜的情况下通过了。（大误……大臣们【泪奔】：偶们不是不反抗，实在是反抗不能啊……人在屋檐下不得不低头……皇上，强权是不对的啊！）
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　一处老旧的府邸。
　　
　　站在这座老旧的府邸前面，胤T只觉得眼睛一酸，好像有什么要流出来了。
　　
　　“八哥，我们进去吧。”陪同胤T前来的是胤|跟胤M，胤M拉拉胤T的手，小声提醒道。后面还有侍卫跟着呢，可不能被他们看出什么异常来。
　　
　　“嗯。”胤T点点头，迈步踏了进去。
　　
　　“圣旨到――”
　　
　　突如其来的声音吓了府邸里的众人一跳。
　　
　　正在给卧病在床的弘旺喂药的永明额闻言手一抖，手中汤勺的药撒了出去，却没有在意，有些慌忙地看着弘旺，“阿玛，这……”
　　
　　弘旺清明的眼中闪过一丝恨意，轻轻地笑了，“没什么大不了的，扶我起来，去接旨吧。”是的，没什么大不了的，他们如今沦落到这个地步还有什么好怕的？大不了赐他们一死！
　　
　　“是，阿玛。”永明额乖巧地应了，扶起弘旺虚弱的身体，准备收拾一下就出去接旨。
　　
　　“不必那么麻烦出来了。”房间的门忽然被打开，少年清润的声音轻轻响起。
　　
　　弘旺微微一愣，这种说话的语气，好像……
　　
　　两人循声望去，清雅出尘的少年笑意盈盈地站在门口，优雅地迈步踏了进来，身边还跟着两名各有千秋的俊秀青年。
　　
　　“啊，是你们。”永明额低声道，他没有想到那天见面的两个青年居然也在传旨的行列里。
　　
　　胤|善意地笑了笑，胤M则是眨眨眼，一副古灵精怪的模样。
　　
　　胤T展开了圣旨，清润优雅的嗓音在寂静的屋子里静静响起，大意就是毕竟都是爱新觉罗家的血脉，皇帝觉得这么惩罚廉亲王跟谦郡王一脉实在是严重了点，于是决定让罪人‘阿奇那’‘赛斯黑’恢复宗籍爵位，改回原名，并且廉亲王长子弘旺可继承廉亲王爵位，同样的谦郡王的长子弘也可以继承谦郡王的爵位。
　　
　　背负了菩萨保之名二十多年的弘旺跟永明额猛地抬头，一脸的不可置信。
　　
　　“请接旨吧，廉亲王。”胤T笑吟吟道。
　　
　　“奴才……接旨。”弘旺颤抖着声音道，眼眶通红，阿玛，你看到了吗？你不再是罪人‘阿奇那’了……你还是那个温润如玉八面玲珑的廉亲王……是圣祖帝的八阿哥爱新觉罗・胤T……不是什么‘阿奇那’了……阿玛，你看到了吗？
　　
　　“老十，把门关上吧。”胤T小声吩咐道。
　　
　　“嗯。”胤M转身把门关上了。
　　
　　“十二阿哥，这……？”弘旺跟永明额都有些愕然。这个十二阿哥，是什么意思啊？
　　
　　“弘旺……”面目精致清雅的少年眼睛里满是温柔慈爱，带着丝丝沧桑自责，看得弘旺跟永明额都有些傻眼，“你还记得么？小时候红珠不喜欢你，经常都会借口责罚你，有一次你不小心把红珠最喜欢的珍珠项链弄坏了，她很生气，就罚你去跪祠堂，还不准你吃饭，我回来的时候你已经跪了一天的祠堂，还没有吃饭，几乎都快晕过去了。那时候我很生气，跟红珠狠狠发了一通火，之后就把你养在了我身边而没有让红珠继续抚养你。”
　　
　　弘旺瞪大了眼睛。
　　
　　“那一次你因为跪得太久又没有及时用餐，所以身体落下了一点小毛病，每次只要不及时用餐，身体就会变得虚弱不舒服，对吗？”
　　
　　“你怎么知道的？”
　　
　　“我还记得，我生辰那天，你送了我一个玉石的印章，上面歪歪扭扭地刻着一个‘T’字，那时候我还笑着说不知道你是从哪里找来的雕刻师，竟然刻得那么奇怪，然后你恼羞成怒地对我说那是你自己刻的……我告诉你会好好保存那个印章，保存一辈子……”
　　
　　“……”他还记得，那时候他不知道要送什么礼物给阿玛，所以特地去找了一块翠绿色的玉石，亲手打磨，在上面刻了一个‘T’字，因为是他自己刻的，所以比起其他专门的印章实在是很不起眼，可是阿玛听说了之后却很高兴，告诉他一定会好好保存那个印章，绝对不会离身……这件事是他们两个人之间的秘密，除了他跟阿玛绝对没有第三个人知道……
　　
　　清润的眼眸渐渐焕发了光彩，不可置信中带着滔天的喜悦，“阿玛！”
　　
　　“弘旺……”晶莹的泪滚落脸庞，胤T接住了扑到怀里的弘旺，“是阿玛对不起你……让你们受了这么多的苦……对不起……”
　　
　　“太好了，阿玛……”已经是个中年人的弘旺哭得稀里哗啦，一如他还是孩子时受了委屈就扑到阿玛的怀抱里哭诉，“阿玛，弘旺好想你……阿玛……”自幼丧母的弘旺对生母张氏没有什么印象，嫡母郭络罗氏又处处找他麻烦，看他不顺眼，他唯一的亲人就只有自幼疼爱他的阿玛了。当年乍然间听闻了阿玛的死讯，已经改名菩萨保的弘旺几乎崩溃，若不是还有一丝理智尚存，说不定他就要冲进宫刺杀雍正了。如今看到了转世重生的阿玛就站在眼前，滔天的喜悦让弘旺不知道该说什么，只能紧紧抱住那娇小却温暖的身体，确认这一切都不是梦境。
　　
　　一个四十几岁的中年人抱着一个不满十岁的少年哭泣还叫着‘阿玛’的场景实在很是荒谬可笑，在场的人却不这么觉得，看着这个温馨的场景，胤|跟胤M会心而笑。
　　
　　“好了，”胤T先恢复了理智，“都是大人了，怎么还跟以前一样爱哭呢。”
　　
　　这才发现还有其他人在场的弘旺有些不好意思地擦干了眼泪，“我只是太高兴了……”
　　
　　胤T笑了笑，和蔼地看着有些无措的永明额，“这就是永明额了吧？是个孝顺的好孩子呢。”
　　
　　“玛法……”永明额低着头，小声叫道。
　　
　　“好好……”胤T笑弯了眼，随手摘□上的玉佩递给了永明额，“玛法没有给你带什么礼物，这块玉牌是我一直随身带着的，就给你当见面礼好了。”
　　
　　永明额有些犹豫地看了弘旺一眼，弘旺瞪眼，“笨蛋！阿玛给你玉佩你还不赶紧收着，看着我干嘛？”
　　
　　永明额这才收下了玉佩，“谢谢玛法。”
　　
　　“阿玛，他们是……”弘旺犹豫的目光落在了胤|跟胤M身上。
　　
　　胤M上前，笑嘻嘻地摸摸弘旺的头，“小弘旺，不记得了么？我是你十叔啊。”
　　
　　“十叔？！”弘旺愣了，他自然是记得那个一直像个长不大的孩子似的总是莽撞率直却又十分照顾他的十叔的。
　　
　　“对哦。不止是我，还有你九叔、十四叔都来了呢。”
　　
　　“还有九叔跟十四叔？”
　　
　　“我是你大伯，弘旺。”胤|温声笑道，“宫里面还有你太子二伯、十三叔、你皇玛法，”顿了顿，胤|犹豫道，“跟你四伯，大家都来了。”
　　
　　四伯？那不就是雍正？弘旺脸色一僵，却没有多说什么。
　　
　　“是啊，大家都来了。”胤M笑得很欢乐，“所以小弘旺你以后不用担心有谁给欺负你了，要是有哪个不长眼的敢欺负你们的话，跟十叔说，十叔保证绝对会让他们后悔来到这个世界上的！”
　　
　　弘旺不由笑了。这个十叔啊，都已经是死过一回的人了，还是这么率直坦荡，霸道护短得不讲道理呢。
　　
　　胤|跟胤T摇摇头，唇角的笑容满是无奈宠溺。这个老十啊……真是永远长不大呢……
　　
　　




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　“荆州民乱？端亲王一家战死？”收到传上来的奏报，路西法饶有趣味地挑了挑眉，“有谁能告诉朕，这是怎么回事？好端端的，怎么就民乱了呢？”要说这里面没点什么打死他都不信。日子要是过得好好的，谁会想要暴乱啊？又不是吃饱了撑的没事找事！
　　
　　“……”众大臣面面相觑，都没有出声。
　　
　　这事说得好听，荆州民乱，端亲王一家英勇无敌地战死了。可是关键在于荆州的百姓好端端的为什么要民乱。但是……众大臣望天，那种理由能说出口么？
　　
　　这个端亲王也真是的，大清只有四个异性亲王，两个已经战死沙场，女儿被皇帝收养，权当是爱新觉罗家的恩典。一个养了个不着调的儿子，自己也是个错把鱼目当宝贝的，结果遭了皇帝的厌弃，没了亲王的爵位。贝勒算什么，这四九城里，随便见到一个人都有可能是黄带子。你说你好端端地在荆州当你的端亲王，山高皇帝远的，只要安分点，不要碍了皇上的眼，皇上也不会找你的麻烦不是？偏偏自己就是个不省心的，皇帝还没想办法折腾你呢，你就先自己折腾死自己了，连带着自己一家子都倒了霉。
　　
　　端亲王一家子出事的战报送上来之后他们就调查清楚了，看着下属送上来的调查报告，众大臣只有一个想法，原本以为硕亲王已经够极品了，没想到没有最极品只有更极品，这个端亲王真是……真是走运啊！怎么就没有一个天雷把他劈死了呢！太极品了！
　　
　　虽然说宠妻灭妾这种事不是没有（咱们伟大的皇帝陛下之前抽风的时候就干了这种事，还干得人尽皆知万分骄傲……），但是，宠妻灭妾到端亲王那种程度就太夸张了吧？正经嫡福晋生下的嫡子在端亲王府里完全就是个小透明，爹不疼后娘不爱，兄姐欺负，连下人也能给脸色。估计这是史上最可怜的嫡子了，连个奴才都混得比他强啊！你说端亲王脑子里面到底在装些什么？就算是你不喜欢福晋好了，那继承爵位的可是嫡子啊！你把嫡子放在一边完全不管不顾算怎么回事？
　　
　　还有那个侧福晋，弱柳扶风楚楚可怜，完全就是一副扬州瘦马的模样，这种女人宠宠也就罢了，居然还让她爬到嫡福晋头上去了？正经嫡子不去管，那侧福晋生的几个儿女倒是宠得很，平日里几个庶子在荆州横行霸道鱼肉百姓也是不管不顾的，那个女儿更是宠上了天。那不过是个庶女而已！就算是正经的嫡女也没有宠得那么夸张的，再怎么娇贵的女儿，最后也不过是个联姻的下场罢了！居然把庶女宠上了天却无视嫡子的存在，端亲王的脑子里究竟装了些什么啊？
　　
　　更夸张的是，这次荆州民乱竟然是因为端亲王为了给那个庶女过生日送礼物，那个庶女说想要一幅珍珠制成的新月图，于是端亲王就派人四处搜刮上等的珍珠，惹得民怨四起，最后因为强买一家人的祖传珍珠不成干脆抢宝杀人，激起了民怒，正好此时端亲王府的庶子又强抢民女，那个被抢的民女不堪受辱自尽，于是荆州百姓闯进了端亲王府想要报仇，见到大势已去的端亲王难得清醒了一回，派人将嫡子跟庶女秘密送出了端亲王府，并且派人求救，之后就带着一家人一起自尽了。
　　
　　话说那个端亲王其实出生的时候把脑子落在他额娘的肚子里了吧？要不怎么能干出这么多正常人干不出来的蠢事？最后还自取灭亡……
　　
　　不过算他最后做得够果断，要不是他已经死了，就凭他们一家子在荆州的所作所为，就够皇上定他们好几次死罪了！现在端亲王死了，朝廷反而要派人出兵平乱，并且看看能不能救出那逃出来的庶女跟嫡子，好显示朝廷的恩典仁慈。那个庶女也就罢了，端亲王府都不在了，死不死也无所谓，那个嫡子可是无辜的，根本就只是遭了无妄之灾罢了。
　　
　　“你们谁愿意去荆州平乱？”
　　
　　皇帝发了话，几个将军在下面面面相觑，都没有开口。
　　
　　荆州之乱根本就是场闹剧，平什么乱啊，那些百姓纯粹是被压迫得太过分了才奋起反抗，现在端亲王一家都死得差不多了，谁还有那个兴致继续暴乱啊？万一被朝廷误以为是想要谋反怎么办？被灭九族可不是开玩笑的。
　　
　　何况还有端亲王逃出来的一双儿女那两个大麻烦，救了肯定是一个大麻烦，不仅不能定罪还有抚恤，实在是太让人憋气了，但是不救也不行，万一传出朝廷欺凌忠良之后的名声怎么办？虽然端亲王一家纯粹是咎由自取，算不上什么忠良，但是天下百姓不知道啊，端亲王那件事也是个丑闻，说出去影响了皇家颜面，也是不能随便说的。
　　
　　总之一句话，这件事谁沾上了谁伤脑筋。
　　
　　“……”这帮家伙……有便宜可以占的时候就一个个上赶着凑上来，一遇到这种事就全装哑巴了……怎么着，跟朕玩沉默是金是吧？
　　
　　“臣愿意领兵。”左看右看，没人愿意动，想了又想的胤祥跟多隆对视一眼，同时出列。他们也是有考量的，本来嘛，虽然是假装的，但是他们两个先前的名声实在是算不上多好，要娶公主别人虽然明面上不会说什么，背地里绝对会说他们是走了天大的运气得了皇上的青眼才能娶到公主而不是他们有真才实学什么的，他们必须证明自己的能力！最简单的方法自然是军功了。可是军功也不是那么好拿的，最近也没有什么战事可以让他们参与，再说了太危险估计其他人也不放心。这次就不同了，荆州民变本就只是一场闹剧，要平乱也不是什么难事，主要是那两个逃出来的庶女嫡子太麻烦而已。别人会担心，但是他们身份不同，就算真的带了麻烦回来，皇帝也不会拿他们怎么样。反正天大地大皇帝最大，到时候直接一道圣旨把人扔到别的王公大臣家祸水东引也就是了。总而言之，这么又有功劳有可以拿又没什么危险的事可是千载难逢，当然是要把握机会了！
　　
　　明了胤祥跟胤M是在打什么注意，路西法点点头，“好，那就有多隆跟浩祥领三千士兵前往荆州平乱。”
　　
　　三千士兵？众人心里忍俊不禁，皇上这不是明摆着告诉他们去平乱不要太积极，随便摆个样子就好吗？
　　
　　荆州平乱的事有了决定，再讨论了一些不大不小的事情，然后就下朝了。
　　
　　下了朝，多隆跟浩祥还有福隆安照例在众人艳羡的目光中跟着皇帝去了养心殿。
　　
　　养心殿的胤i几人已经收到了消息吗，正好整以暇地等着路西法几人的到来。
　　
　　几人落了座，胤i笑意盈盈，一脸挪揄道，“老十跟十三为了成功抱得美人归还真是尽心尽力啊。”
　　
　　听到美人两字，胤K当场炸毛了，皮笑肉不笑道，“那也是没办法的事。谁让老十跟十三没有大哥那么好的名声呢。富察家的二少爷福隆安跟和嘉公主的亲事可谓是众望所归，郎才女貌，翩翩少年公子，如玉佳人公主，多好的佳话啊。”
　　
　　“……”胤i一张俏脸黑了。你才是佳人！你方圆十里都是佳人！
　　
　　“噗……”此乃忍笑的胤|胤T胤M胤祥。
　　
　　“嗯？――”破灭死光直直射了过去，居然敢笑话他们？嫌命长了是吧？
　　
　　胤G微微侧过脸，清冷的眼底满是笑意。二哥跟老九也真是的，明明是大哥不笑二哥，偏偏每次都要互踩对方的痛脚，结果自己也一起倒霉……这么多次还不晓得教训，活脱脱一对欢喜冤家，他们怎么就这么乐此不彼呢？
　　
　　笑闹过后，正事提了上来。
　　
　　收到端亲王一家所作所为巨细无遗的报告，众人嘴角无一例外地抽搐，这人真是……突破极品无上限啊……完全想象不能……
　　
　　“这到底是个怎么抽风的世界啊……”胤i无力地捂脸，“为什么连这种人都有？”
　　
　　“就是……爷这回重生算是长了见识了。”胤K毫不客气地吐糟，“上辈子也没见到这么极品的货色。”
　　
　　“他应该庆幸这已经不是咱们上辈子的时候了。”胤祯笑得阴风阵阵。换了上辈子，这种人就是凌迟处死都觉得太轻了，实在是太丢爱新觉罗家的脸面了！
　　
　　众人看了正在释放冷气周身温度急剧下降的胤G一眼，连连点头，丫真是好运啊，换了老四估计连个全尸都没办法留下……能自尽真是天大的造化了。
　　
　　“小十十三你们俩就当这次是游山玩水好了。”胤T笑吟吟道，手里一把扇子摇啊摇，说不出的风雅，可惜他身边不远处的某人冷气大盛，搅得人人忍不住起鸡皮疙瘩，实在是有些怪异，“反正等你们到了估计也差不多该完了。”
　　
　　八哥你还是一如既往的坏心眼……表面上比谁都翩翩有礼的佳公子，实际上就是只腹黑死人不偿命的狐狸。胤M跟胤祥在心里叹息，连连点头，“明白了，放心吧，八哥。我们知道该怎么做。”端亲王一家死光了最好，谁会傻了吧唧地急急赶过去给自己找麻烦啊……又不是小白……
　　
　　“然后等你们回来朕就可以给你们记一功，好让你们可以名正言顺地抱得美人归。”路西法笑得邪魅天成地加了这么一句。
　　
　　“……路叔叔！”被说成美人的胤i胤K黑了一张美丽的脸庞。
　　
　　“哈哈哈……”事不关己的众人大笑。




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　第二天，胤M跟胤祥带着路西法给的三千军队浩浩荡荡地出发了。一路上走得优哉游哉，不像是去平乱的，倒更像是去游玩的。
　　
　　“浩祥大人，咱们这么慢慢地走，不赶紧去没关系吗？”一个副官疑惑地问道，他们是奉命去平乱的吧？这么悠悠哉哉的真的没关系吗？
　　
　　“噗……”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　知道皇帝用意的众人都笑了。
　　
　　“你们笑什么？”副官更是一头雾水，他说错什么了吗？有什么好笑的？
　　
　　“笨蛋！知道你呆，但是好歹不要当着大家的面丢人现眼啊!”一个平日里跟他比较亲近的副官拉过他，小声道，“就是要慢点去才行啊！万一赶得太快端亲王府的小世子跟那个格格还活着怎么办？难不成还真的带回京去？端亲王一家子犯下的罪可足够皇上抄了端亲王府了，要不是端亲王聪明，死得快，哼！救援？不下圣旨满门抄斩就不错了！”
　　
　　“哎？”那个副官一愣，傻傻地问，“是这样的吗？”
　　
　　拉着他的好友一副恨铁不成钢的表情，“不然你以为呢？真以为咱们是去平乱的不成？”
　　
　　“我一直都是这么认为的。”副官挠了挠头，一脸理所当然道。
　　
　　拉着他的好友险些吐血，这家伙究竟是怎么平安活到现在还没有被人拐卖了去的？
　　
　　“呵呵……”一旁旁观的众人倒是纷纷笑了，没有丝毫嘲讽，带着一丝好笑的意味。
　　
　　“这次平乱可是百年难得的好机会呢。”胤祥笑眯眯道，“只是到荆州走一圈就可以回去交差了。就当是一次休假好了。察泰副官，你也不用那么正经，好好放松一下吧。”
　　
　　这次跟来的三千士兵身份并不一般，都是属于满洲大族的子弟，路西法特地派了他们出来，就是希望胤祥胤M能够趁这个机会跟这些满洲大族的子弟打好关系，由于这次的平乱内情所有王公大臣都心知肚明，知道不会有什么危险，也没有什么担忧。
　　
　　“浩祥大人说得对。”
　　
　　“察泰你这家伙就是太呆了，要懂得变通嘛。”
　　
　　……
　　
　　众人纷纷笑着说道，气氛比起一开始的凝滞陌生已经和谐了许多。
　　
　　胤M微微惊讶地瞪大了眼睛，对着胤祥竖起了大拇指，干得不错嘛，老十三，看不出来你收买人心还真是有一手。
　　
　　胤祥剑眉一挑，薄唇带了笑意，那是当然的，他侠王的称号可不是叫着好玩的。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDD分割线DDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　要逃！一定要赶快逃！
　　
　　新月不知道事情怎么会变成现在这副模样。一切就像是一场噩梦，梦醒了，她还是阿玛额娘最疼爱的女儿，是哥哥们最疼爱的妹妹，是端亲王府受尽万千宠爱的新月格格。
　　
　　为什么会变成这样呢？明明之前阿玛额娘他们还在高高兴兴地为她庆祝生日不是吗？为了她的生日，阿玛还特地命人找遍了整个荆州，为她做了一份珍珠制成的礼物。哥哥们开心地笑着，祝贺她生辰快乐。他们是那么地快乐，那么地欢喜，为什么下一刻就都变了呢？
　　
　　那些贱民闯进了她的家，打着“血债血偿”的名号要杀了他们。什么血债血偿？为什么她听不明白？阿玛他们为了收集珍珠害死了一家百姓？那又怎么样？阿玛是堂堂的端亲王，要他们交出珍珠本就是那些贱民的荣幸，是他们不识抬举，对端亲王不敬，理应处死。哥哥们强抢民女，导致那个民女不堪受辱自尽了？那是她自己找死吧？关他们什么事？她的哥哥们有什么不好？跟着她哥哥衣食无忧还不足够吗？自尽不过是那个民女自己不识抬举又想不开，怎么能怪到他们头上来？贱民就是贱民，太不讲理了！
　　
　　在危急的最后一刻，阿玛命人带出了求助的信息，还让忠心耿耿的属下把她跟克善带了出来，让他们逃走。但是，阿玛额娘跟哥哥们却没有逃出来。他们在贱民的逼迫下不得已自尽了。端亲王府，毁了。只剩下她跟一个不成器的克善。阿玛，额娘，你们放心吧，新月一定会好好督促克善，让他重建端亲王府的！
　　
　　看着身边瘦弱得完全不像个八岁小孩的克善，新月厌恶地皱了皱眉，真是太不成器了，她的哥哥们随便哪一个都比他强，为什么阿玛不让她的哥哥跟她一起逃出来，却让人把这个没用的家伙救了呢？
　　
　　感受到新月的眼神的克善在莽古泰怀里缩了缩瘦小的身体，没有说话。没有人看到，那双掩盖在头发之下的眼睛，在那一瞬间闪过的，是凌厉的寒意。
　　
　　抱着克善的莽古泰看到了新月满是厌恶鄙夷的眼神，眼睛一冷，心里冷哼一声，这个女人，不会以为端亲王府毁了之后，她还是那个高高在上备受宠爱的新月格格吧？再受宠又怎么样？不过是个庶女！要重建端亲王府，还是要靠克善世子，这个女人才是附带的那个！王爷说了，要是这个女人妨碍了克善世子，该杀就杀，不需要犹豫！不行，这个女人到现在还没看清楚形势，怎么看也不像是个着调的，跟她在一起说不准还要被牵连，还是早点分头行动比较好，免得被拖累。
　　
　　“格格，四个人逃跑实在是目标太大，奴才的意思是不如我们分开两路行动，等出了荆州之境再会合，你看如何？”莽古泰停下脚步，状似恭敬地低头问道。
　　新月低头想了想，这样也好，要是一起行动，说不定会被拖累，于是点了点头，“好吧，那么你就带着克善走另一条路吧。我跟云娃走这边。”
　　
　　“是。”莽古泰冷笑，蠢货！两个手无缚鸡之力的女人居然想要自己走！果然是被宠坏了的大小姐！不过，他只要保证克善世子的安危就可以了，这个女人的死活，跟他没有什么关系！“奴才遵命。”
　　
　　得到了新月的允许，莽古泰抱着克善三两下便不见了踪影。
　　
　　新月满意地点了点头，回头趾高气昂道，“我们走吧，云娃。”
　　
　　云娃欲言又止，叹了口气，还是跟上了新月的脚步，她只是区区一个奴婢，实在是没有说话的份。
　　
　　屋漏偏逢连夜雨，或者可以说祸不单行，一路上新月跟云娃都走得很顺利，顺利到让她们忘记了其实荆州地界在端亲王的治理下其实不怎么太平，尤其是现在荆州还在闹民乱的情况下，有个把盗匪什么的是很正常的事。
　　
　　快到荆州边界的时候，路上突然冒出来十几个凶神恶煞的劫匪。
　　
　　新月后退了几步，仍是硬撑着厉声道，“你们敢！知道我是谁吗？”
　　
　　“哦？”那群劫匪笑了，一个领头的笑哈哈道，“咱们还真不知道你是谁呢。难道还是什么了不起的大人物不成？”
　　
　　“我可是端亲王府的新月格格！”新月昂起头，一副疾声厉色的模样，“你们敢动我，绝对会吃不了兜着走的！”
　　
　　云娃顿时无力地捂脸，新月格格啊，你到底有没有一点自觉啊！你忘了端亲王府现在已经是名存实亡了吗？你忘了我们为什么会落到现在这个地步了吗？我们是在逃命啊！逃命你懂不懂？！你这样自报家门算是怎么样？你是生怕人家不知道端亲王府的新月格格逃出来了找不到人灭口是吧？！就算被宠得不知天高地厚好歹知道一点常识啊混蛋……
　　
　　“端亲王府的新月格格？”那群劫匪笑得更大声了，“那就更好了，咱们这辈子还没见过金枝玉叶的格格呢！”
　　
　　“你……你们……”新月本以为报出了端亲王府的名号，这些人应该会知难而退，却没想到这些人根本一点都不怕，甚至更嚣张了。“你们就不怕端亲王府日后找你们的麻烦吗？”
　　
　　“找我们的麻烦？”领头的劫匪哈哈大笑，“小格格，你是不是忘了端亲王府可不是往日的端亲王府了？现在的端亲王府可是已经毁了啊！咱们还怕什么呢？”
　　
　　“就是就是。”
　　
　　“一个已经被毁的王府有什么好怕的？”
　　
　　“话说小格格，你到这里来不就是因为端亲王府被毁了吗？”
　　
　　“干脆跟我们回去当个压寨夫人吧，咱们老大还是不错的！”
　　
　　“没错没错！”
　　
　　众人跟着起哄，新月难掩恐惧地后退，难道今天她就要被这些低贱的强盗玷污了吗？不，她是金枝玉叶的和硕格格，是端亲王府高高在上的新月格格，怎么可以被这些肮脏的贱民碰到呢？就算是死，她也决不能让这些贱民碰她半分！她会用自己的生命，来捍卫自己的尊严与贞洁！
　　
　　就在新月闭上眼睛准备以死明志的时候，远远地，一阵马蹄声传了过来。
　　
　　那些强盗变了脸色，这么响亮的马蹄声，来者绝对不简单！
　　
　　新月欣喜地睁开了眼睛，朝着声源处望了过去。
　　
　　她看见一行人骑着马向着这个方向奔了过来。领头的是一个相貌俊美的年轻人，他没有披着盔甲，只是一袭蓝衣，英姿飒爽中显出几分温文尔雅，沐浴在金色的阳光中，宛如天神般尊贵不可一世！
　　
　　 

作者有话要说：该死的ＪＪ……【怨念】究竟是要抽到神马时候啊……存稿都不能……




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　胤祥胤M带领着三千军队一路上优哉游哉地走，估计着荆州的民乱这时候应该已经平定下来了，于是才命令众人稍微加快了速度。
　　
　　没想到刚刚到了荆州边界就发现了一伙劫匪正在抢劫。远远地可以看见两个纤细的身影被围在那群劫匪中间。
　　
　　本来胤祥还想着说既然见到了就顺便救她们一命好了，没想到那其中一名女子突然大喊大叫了起来，“救命啊！我是端亲王府的新月格格！请救我！”
　　
　　端亲王府的新月格格！？胤祥当即后退了一步，跟身边同样受了惊吓的众人面面相觑，那女人真的是端亲王府的新月格格？
　　
　　“不会吧，那女人真的是端亲王府的新月格格？”一个士兵纳闷道。
　　
　　“我们一路上特地优哉游哉地走，居然这个新月格格还活着？”这个就说得太直白了。
　　
　　“……”众人瞪了他一眼，知道这事大家心知肚明的事实，但是你可不可以不要这么直白？
　　
　　“可是，端亲王府不是已经毁了吗？”一个副官疑惑地问道，“如果她真的是端亲王的格格，不是更应该把自己的身份当成秘密吗？”
　　
　　“就是说啊，新月格格应该还在被追杀中吧？大庭广众的把自己的身份说出来，她是嫌自己死得不够快吗？又不是白痴，这么蠢！”说话的人一脸不屑。天底下有这么蠢的人吗？明明被追杀还大大咧咧地说出自己的身份！那已经不是一般的白痴了好吧？
　　
　　众人“哦”了一声，“也就是说，那个女人是冒充的？”
　　
　　“可是，”胤M提出疑问，“端亲王府现在可是过街老鼠人人喊打，有人会蠢到冒充端亲王府的人吗？”轻点那是没事找揍，重点可就是没事找死了。谁会那么无聊啊？
　　
　　一行人就这么叽叽喳喳地讨论了起来，完全无视了那边正在殷殷期待着他们英雄救美的两位女子，还有警惕中的一众劫匪。
　　
　　劫匪们脸色都黑了，这群人，当着他们的面讨论得这么热火朝天算是怎么回事，嗯？看不起他们吗？
　　
　　“喂，我说你们……”唯一还保持着理智的胤祥哭笑不得，“要讨论好歹等会再说啊，先把人救了吧。”
　　
　　“可是浩祥，”胤M问道，“万一咱们救的真的是端亲王府的新月格格怎么办？”那不是自己给自己找麻烦吗？
　　
　　胤祥俊美的脸庞带着如沐春风的爽朗笑容，眼里寒意一闪而逝，“多隆，这个世界上，可是有无限的可能性的。”一个没有后台的格格，一个只剩下孤身一人的格格，要让她从这个世界上消失，不是再简单不过的事了么？
　　
　　胤M若有所思地点头，“好了，咱们先赶紧救人吧，见死不救这名声传出去可不好听。”
　　
　　“是。”众人嘻嘻哈哈地应了。虽说是大家族子弟，但是彼此都是在军营里混过的，怎么可能是弱者呢？一路上悠悠哉哉的虽然不错，但是他们已经无聊了好久了，刚好练练手！
　　
　　一行人三两下就把那群乌合之众的劫匪解决掉了。
　　
　　胤祥出于礼貌向一直痴痴望着他的新月问好，神色有些不易觉察的僵硬，“请问你们有没有受伤？”这女人怎么那么像白吟霜那货？白吟霜第二？
　　
　　“不不不，”新月猛地摇头，一双眼泪汪汪的大眼睛含情脉脉地盯着胤祥，“我们很好，对亏公子来得及时，救了我们一命。新月无以为报……”
　　
　　“下面不会是‘以身相许’吧？”胤M嘟囔着打断了新月的话。
　　
　　新月脸色一僵，胤祥神色微变，众人捂嘴，肩膀细微地抖动。
　　
　　“你胡说什么呢，多隆？”胤祥咬牙切齿，就这么个货色，还以身相许，他是想害他晚上做噩梦吗？
　　
　　“我又没有说错。”胤M不服气地嘀咕道，“你看那女人含情脉脉的样子，可不是明摆着看上你了嘛。”
　　
　　胤祥狠狠瞪了他一眼，你少恶心我了行不？爷对外表菟丝花般的女人一点都不感兴趣！
　　
　　胤M兴致勃勃地问道，“那你喜欢哪一类的？”爷记得十三上辈子跟十三弟妹貌似感情十分融洽啊，难道十三弟喜欢端庄贤淑型的？
　　
　　胤祥无力地扶额，你脑子里究竟装了些什么啊十哥？现在是说这个的时候吗？
　　
　　“那个……”对上新月满含期待情意的大眼睛，胤祥打了个寒颤，不会真的看上他了吧？要不要这么倒霉啊……“请问你们住在哪里？在下派人送你们回去……”
　　
　　话音未落眼前弱柳扶风般的女子就嘤嘤哭了，“我家已经不在了！那些贱民毁了我家，还害死了我的阿玛额娘跟哥哥们……我是好不容易逃出来的……”（乃忘了克善了么？）
　　
　　“贱民？”胤祥脸色微微一沉，“敢问你是……”
　　
　　“我是端亲王府的新月格格。”新月昂起头，满怀着爱慕地看着眼前丰神俊朗的年轻男子，“你是皇上派来救我们的吗？”皇上派来的人刚刚好救了她（还有云娃啊……乃不能这么无视人家啊……），那个人又是如此的俊美非凡风神俊秀（救你的是那些士兵啊，胤祥只是开口而已……），真是老天注定的缘分啊……
　　
　　“是的。”事到如今真是骑虎难下了。早知道就干脆见死不救算了！胤祥心里吐糟。
　　
　　那些士兵也是一副不可思议的模样，这女人真的是端亲王府的新月格格？这世界上还真的有人蠢到在被追杀的时候还自报身份？她出门忘了带脑子吗？还是根本就没有脑子那种东西？
　　
　　而且，端亲王一家刚刚死了吧？她一边哭着自己的阿玛额娘已经死了，一边还有心思对着浩祥大人表达她的爱慕之情？
　　
　　“喂，”察泰小声道，“我记得我们收到的情报是端亲王府的新月格格跟克善世子逃出来了吧？新月格格怎么到现在都还没提到克善世子？难道她一点都不担心吗？”
　　
　　说得好！众人心里一阵喝彩。
　　
　　在他身边的好友无语了，“安静！”这话是你能说的吗？你个笨蛋！永远不知道长记性！
　　
　　“我说错什么了？”察泰委屈了，干嘛这么凶地叫他安静啊？
　　
　　察泰的声音虽然小，但是在场的人耳力都不错，再加上场面比较安静，是以连哀泣中的新月都听到了察泰的话，神色一阵僵硬。
　　
　　“那个，新月格格，”察泰的好友干咳几声道，“察泰并无恶意，他只是一贯心直口快罢了，还请格格不要见怪。”换句话说，察泰话虽然直了点，但是他说的可都是事实啊！
　　
　　新月脸色更不好了，“没有，这位大人说得对，新月实在是好担心好担心克善的，他现在还下落不明（乃又忘了莽古泰了么？），”说着新月泪汪汪地拉着胤祥的手臂，“这位大人，请你派人救救克善吧！”
　　
　　胤祥没想到新月会大胆到直接拉住他的手臂，怔愣之下竟然没躲开，干笑了一下不着痕迹地把手臂拉了出来，“请新月格格放心，我们会派人搜查世子的踪迹的。”既然要救，自然是要救回那个小世子的。端亲王府，他才是重点不是么？至于这个新月格格，回宫之后就扔给路叔叔去烦恼吧！反正就一个格格罢了，到时候随便找个人嫁了就是。
　　
　　“多谢这位大人，”新月含情脉脉，一双水润眼眸欲语还休，直直地盯着胤祥，“不知道这位大人尊姓大名。”
　　
　　胤祥脸色微变，“在下富察浩祥。”还没等新月说些什么，就继续说道，“在下立刻去吩咐人寻找世子的踪迹。”说罢就火急火燎地走开了，那背影怎么看都有落荒而逃的意味。
　　
　　啊！多么伟大的天神啊！
　　
　　新月痴痴地望着胤祥远去的身影，虽然之前的一切就像是一场噩梦，上天夺去了她的阿玛，她的额娘，她的哥哥们，她温暖的家园，还有她娇宠快乐的生活，只留给她永无止境的悲痛跟空茫无知的未来，但是上天终究是厚待她的，在她绝望无助地想要以死来保护自己的清白的时候，浩祥来到了她的面前。他就像是天神一般俊美威严，又带着贵公子的翩翩有礼，是那么的完美无瑕，哦！天底下怎么会有这么完美出色的人呢？更重要的是，这样的人，竟然因为皇命来到了她的面前，还救了险些被劫匪所侮辱的她，这一定是上天的安排！感谢上苍！
　　
　　一旁的云娃看着自家格格满脸倾慕地看着那位蓝衣的大人，脸上神色莫测，格格她，究竟还记不记得端亲王他们刚刚死去，端亲王府已经被毁，克善世子还不知所踪？只是被那位大人救了一命就芳心暗许还毫不掩饰，格格她真的有认真想过吗？何况连她都看出来那位大人根本就是对格格避之唯恐不及了。格格根本就是自作多情吧。
　　
　　清清楚楚地看到了新月的神色的众人皆对胤祥投以同情的视线，只是救个人而已，怎么就这么倒霉地被看上了呢？而且，如果他们没记错的话，浩祥，似乎是紫薇公主的额驸吧？回头皇上知道了新月绝对会倒霉！　　
　　
　　 

作者有话要说：流歌决定可能的话就保持一周六更，周日不更。




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　胤祥派了人出去搜寻，所幸已经到了荆州边界，莽古泰想要带着克善离开荆州，是势必要经过这个地方的，因此没有经过多久，众人就找到了带着克善的莽古泰。表明了身份之后，莽古泰就带着克善来到了暂时的扎营地。
　　
　　“这位就是克善世子了吧？”胤祥仔细打量着眼前瘦弱得只剩下皮包骨的小世子，心里叹息，瞧这小孩瘦弱得，别说八岁了，说他五岁都有人信！虎毒不食子，端亲王还真是够极品的，好好地一个嫡子竟然折腾成这样！
　　
　　小小的孩童低着头，有些怯懦道，“克善谢过这位大人的救命之恩。”
　　
　　“世子多礼了。”胤祥笑道，“在下不过是奉命行事。皇恩浩荡，世子更应该感谢当今圣上的恩德才是。”
　　
　　“皇上的恩德，克善必定会谨记于心。”
　　
　　胤祥点了点头，眼中难掩赞赏，“世子劳累了，请先去歇息吧。”
　　
　　克善点了点头跟着莽古泰去了帐篷休息，胤祥刚回头就看见了双手放在胸前眼睛一眨不眨地盯着他看的新月，脸上无懈可击的笑容一僵，“格格一路劳累，请先去歇息吧。”不要再在爷面前碍眼了！快滚吧！最好有多远滚多远，不要再回来了！
　　
　　新月一副感动不已的表情，“新月谢谢将军这么关心新月，新月真的好感动好感动……”
　　
　　“……”他只是说了一句叫她早点去休息吧？他只是按照惯例说了一句客气话吧？而且这句话刚才他还对克善世子说了一遍吧？这句话没有别的意思吧？没有任何歧义吧？为什么这个女人表现得好像他说了什么感动天感动地的表白似的？呸！爷就算是要表白也不是对着她！
　　
　　“噗――”
　　
　　“咳咳……”
　　
　　“哎哟……”
　　
　　“哐当……”
　　
　　“哎哟……”
　　
　　正坐着休息的众人喷水的喷水，吃东西的被噎到，擦拭着武器的掉武器，扑倒的扑倒，形态各异。
　　
　　新月一脸茫然，“他们怎么了？”
　　
　　胤祥一脸黑线，有必要这么夸张吗？
　　
　　迅速恢复了正常形象，众人皆是捂嘴的捂嘴，侧过身的侧过身，唯一相同的是眼里都是掩盖不住的笑意，肩膀不停颤抖。
　　
　　好说歹说赶走了新月，胤祥郁闷地坐下，看了一眼还在窃笑中的众人，尤其是笑得最猖狂的某个无良兄弟，“你们这帮家伙……”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　“哎哟，浩祥大人，好大的艳福啊……”还真不是一般人能够消受得起的……
　　
　　胤祥一张俊脸黑了。
　　
　　“运气不错哟，浩祥。”胤M坏笑着捅了捅胤祥，“刚来就有姑娘芳心暗许了，还是位和硕格格呢。艳福不浅哦！”
　　
　　胤祥的脸更黑了。
　　
　　“就是说嘛。”众人跟着起哄，“明明动手的是咱们，怎么和硕格格就偏偏看上了光说不动手的浩祥呢？”
　　
　　“这就叫桃花运来挡也挡不住啊……”
　　
　　胤祥咬牙，“要不要我把这桃花运让给你们啊？”这帮没义气没良心的混蛋！看戏看得很欢是吧？
　　
　　“别别……”
　　
　　“咱们可没那个本事啊……”
　　
　　“就是，还是浩祥你自己留着吧，咱们兄弟怕是消受不起啊。”
　　
　　“……”那他就消受得起了？见鬼的桃花运啊……这算哪门子的桃花运？分明就是桃花劫！谁沾谁倒霉！
　　
　　“好了好了，”胤M发话了，“点到为止啊，别惹得浩祥发飙了，明儿个还要赶路呢，都赶紧歇息去，不然就留下来守夜吧。”
　　
　　一群人嬉笑着都跑回自己的帐篷休息去了，只剩下还在郁闷中的胤祥跟胤M坐在火堆旁。
　　
　　“十三，”没有外人，胤M也就不忌讳那么多了，“本来咱们是打算跑个过场就算了的，没想到这个新月格格跟克善世子命那么大，居然活了下来。那现在咱们该怎么办？真的把他们带回京去？”
　　
　　“你以为我愿意啊？”胤祥毫不客气地翻了个白眼，“不带回京还能怎么办？总不能半路把人弄没了吧？没遇上还好，既然救了，要是不带回去，势必会留下话柄。”
　　
　　“真是麻烦。”胤M叹了口气，“怎么就刚好撞上了呢？早知道就直接当做不知道走人得了。”
　　
　　“……”你郁闷，爷更郁闷，好端端的被那么个不知羞耻的女人缠上了，整天盯着他看，他今天一整天都起鸡皮疙瘩来着！
　　
　　“那个克善世子还好，看着是个不错的，给他个爵位，好好培养培养，以后还能成为小十二的助力。”横竖是个没有后台的世子，教得好就教，教不好嘛，哼！这宫里让人无声无息消失的方法多了去了。
　　
　　“至于那个新月格格，”看到胤祥一脸的郁闷，胤M忍不住闷笑，“到了京城回了宫就让路叔叔随便把她交给一户宗室吧。到时候就没咱们的事了。”
　　
　　“你确定把那女人交给宗室，不会让人家以为是皇帝看不顺眼他们才特地找了这么个不着调的格格来折腾他们吗？”以那女人的行为举止，这种事实在是很有可能啊！把那女人放到哪家都会得罪人的……绝对……
　　
　　“额……”胤M语塞，“那总不能放在宫里吧？万一冲撞了八哥他们怎么办？”他们家的几个兄弟可都在宫里呢！
　　
　　“算了，到时候再说吧。”胤祥懒得伤脑筋，“反正交给路叔叔解决就是了。”谁叫路叔叔现在是皇帝呢。伤脑筋的当然是他咯！“对了，还要发个消息给路叔叔他们，让他们有所准备，免得措手不及。”
　　
　　“说得对，新月格格要进京，没有点心理准备可不行啊。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“浩祥大人……”一个士兵来报，年轻的脸上满是忍俊不禁的笑意，还有明明白白的同情。
　　
　　浩祥脸上的笑容一僵，“出什么事了？”
　　
　　“那个新月格格，又在哀哀凄凄地哭了。”说话的士兵满脸同情。
　　
　　“……”那女人怎么又在哭了！这都多少回了！她哭得不烦他都烦了好不好！
　　
　　“请浩祥大人决定该采取什么行动。”
　　
　　“……”能采取什么行动？派人把她毒哑？回去怎么交代？让人把她打晕？晕完了她还不是照样哭！干脆把人扔了？万一她大难不死跑到京城了怎么办？爱新觉罗的脸面还要不要了？
　　
　　“噗嗤……”胤M忍笑，“浩祥啊，你还是赶紧去看看吧。别让新月格格，噗……悲伤过度了……”
　　
　　悲伤个毛线球啊悲伤！那女人纯粹是没事找事好吧！胤祥差点破口大骂，咬了咬牙，“走！去看看！”
　　
　　几人出了帐篷，就看见明亮的火堆旁，一身白衣的新月格格娇弱地坐在那里，用手捧着下巴，呆呆地仰着头看着天空，一双大眼睛水汪汪的，满怀着忧伤惆怅。
　　
　　几人纳闷地随着新月的视线望着天空，没什么啊，就一轮弯月嘛，有什么好忧伤的？真是不可理喻……
　　
　　这些日子里，新月一直跟着军队过着餐风露宿的生活。对于过惯了娇贵的生活的新月来说，这无疑是一场折磨。再加上失去了亲人家园的痛苦和对于未知的未来的恐慌，新月一直都是沉浸在哀伤与迷茫之中。但是，在外人面前，新月一直都努力地表现出自己的坚强。
　　
　　跟浩祥朝夕相处的日子以来（胤祥【怒】：谁跟你朝夕相处了？！不要随便造谣侮辱爷的眼光啊！），她对于浩祥的爱越来越深，越来越不可自拔了。浩祥年轻英俊，英姿飒爽，文武双全，备受皇帝的宠爱，他是那么的俊美非凡，恍若天神，他武功高强，文采非凡，他待人和善有礼，从不恃才傲物，他是翩翩有礼的佳公子，他是英气勃勃的大将军，他是那么的完美，那么的优秀……上天真是厚待她，在她失去一切的时候把浩祥送到了她的面前，她一定会好好珍惜上天赐予她的缘分，她相信，她跟浩祥一定会有情人终成眷属（胤祥【无语黑线抓狂中】：谁跟你丫的是有情人啊！爷是清白的！），而且凭她和硕格格的身份，还会给浩祥带来帮助不是吗？
　　
　　这天晚上，新月怎么也睡不着，于是起身穿上衣服出了帐篷在火堆旁坐下取暖。她用手托着下巴，抬头呆呆地看着夜空中那一轮弯月，想起了过往那些快乐的日子，一时间悲从中来，竟然忍不住泪水哗哗地落下。
　　
　　“新月格格。”温柔磁性的嗓音在耳边响起，新月转过头，就看见一身蓝衣翩翩有礼的浩祥在她身边（是很远的地方！）坐下，一脸温柔担忧（大误……）地看着她，“是出了什么事吗？”（请注意，以上纯属新月的幻想……）
　　
　　事实应该是，胤祥无奈地叹了口气，认命地走了过去在火堆另一边坐下，问道，“新月格格，是出了什么事吗？”没事就不要老是没事找事了好不好？他真的很烦啊口胡！
　　
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　新月抬起泪雾迷蒙的眸子，看着浩祥，只觉得心里的痛更是排山倒海般涌上来。她咬住嘴唇，拚命忍住了抽噎，一句话都没说。
　　
　　浩祥几不可察地黑线，这算是怎么回事？你到底是想干什么啊？给个准信行不行？
　　
　　“我……我……”新月终于开了口：“我看到了月亮，实在……实在太伤心了……”她呜咽着说不下去
　　
　　“……”都是月亮惹的祸！浩祥更是无语了，“月亮怎么了？”这月亮好好地挂在天上哪里得罪你了？你要哭得跟死了爹娘似的……哦，不对，貌似这个女人本来就是死了爹娘……
　　
　　“我就是出生在这样一个有上弦月的夜里，所以我的名字叫新月。我还有一个小名，叫月牙儿。家里，只有阿玛和额娘会叫我‘月牙儿’，可是，从今以后，再也没有人会叫我月牙儿了！”她越说越觉得心碎，“以后再也没有了！”
　　
　　然后呢？浩祥实在是不知道该怎么做，我说你有那个心思整天伤春悲秋的，怎么就不多用点心关心一下你那个弟弟呢？又不是全家都死光了，克善世子可还活着呢！你做姐姐的整日里哭哭啼啼的，也不知道关心一下自己的弟弟，可是打从克善世子找回来之后，你压根就没关心过他半句吧？有你这么做姐姐的吗？克善世子年纪比你小上十岁，也没见他这么哭过！
　　
　　浩祥翻了个白眼，心里不停腹诽，面上还是带着笑，“新月格格，逝者已矣，还请不要太过悲伤了。毕竟我相信端亲王他们一定也不愿意看到格格这么悲伤难过的。”所以你赶紧收了你的眼泪去睡吧！
　　
　　新月抽抽噎噎，泪眼迷蒙地看着胤祥，“将军……”
　　
　　胤祥抽了抽嘴角，“我不是将军……”不要随便给他加军衔啊！
　　
　　“不，在新月的眼里，你就是那威武无敌英姿飒爽的大将军！”新月一脸敬慕。
　　
　　胤祥嘴角抽得更厉害了，“承蒙新月格格赞赏。”
　　
　　旁观的胤M跟其他听到这些对话的士兵们都快笑抽了。
　　
　　胤祥狠狠瞪了他们一眼，笑道，“还请格格早些歇息吧，我们明日还要赶路呢。”
　　
　　“嗯。”新月柔情似水地应了，起身回帐篷，然后转身给了胤祥一个含情脉脉的眼神，“请将军也早些休息吧。新月……新月很担心将军呢。”然后就满脸羞涩地倏地一下转进了帐篷。
　　
　　“噗哈哈……”
　　
　　众人终于忍不住大笑。
　　
　　“哎哟我的娘啊……”笑抽的众人揉肚子的揉肚子，捶地的捶地，“笑死我了……”怎么有这么极品的女人呢？
　　
　　“将军，”一个士兵装出含情脉脉欲语还休的模样，羞涩地看着胤祥，“请早些休息，新月很担心将军呢！”
　　
　　胤祥抽了抽嘴角，脸色铁青，额际的青筋跳动得无比欢乐。
　　
　　“哈哈……”众人笑得更厉害了。
　　
　　“哎哟，笑死我了。”笑够了的众人终于平静下来，抹着眼角笑出的泪花，“这哪是什么和硕格格啊，活脱脱一个扬州瘦马嘛。这个端亲王究竟是怎么养的女儿啊？”
　　
　　“这话可就不对了。”另一个笑着反驳，“人家扬州瘦马好歹也是专业培养出来的美人呢，就新月格格这水准，别平白辱没了人家扬州瘦马的名声啊。”
　　
　　“我听说端亲王喜欢的侧福晋就是个弱不禁风温柔似水的主，跟菟丝花似的，这个新月格格估计是跟她娘一样吧。”
　　
　　“菟丝花……”想起了某个曾经宠冠六宫的女人，众人打了个寒颤，那种女人也就表面上柔弱，背地里还不知道有多狠毒呢，有什么好的！
　　
　　“这个新月格格，活脱脱就是白吟霜第二嘛。”一人叹气道。富察浩祯的事情京城里闹得风风火火，谁都知道富察浩祯那个白痴看上了一个卖唱女，还称人家是他的梅花仙子！高贵美好，听得他们都恶心了，区区一个卖唱女还高贵呢，那个富察浩祯压根就是个没脑子的！
　　
　　“那个新月格格，”察泰皱了皱眉，“端亲王他们才过世没多久吧？为什么她每天就只是哭哭啼啼的，从来不去关心克善世子，也不为端亲王他们抄写佛经以尽孝道呢？”他人虽然呆了一些，但却是最孝顺的，对于这种不孝的人最是看不过眼。
　　
　　就是啊。众人眼里满是不屑，每日里只知道哭哭啼啼的，一副弱不禁风的模样，动不动就含情脉脉地勾引浩祥，真是不要脸！听说那个端亲王可是最疼这女人的，这次的民乱还有她的缘故，是因为端亲王要送她生辰礼物搜集珍珠才会引发民怨，这女人倒好，被人救了之后就知道不停地哭，不去关心弟弟也不去做些什么事尽孝道，端亲王一家还真是白疼她了！活脱脱一个白眼狼嘛！
　　
　　“克善世子真是可怜，明明是嫡子，却是生活在那样一个家里，结果硬生生被人虐待成那样。”
　　
　　“就是，估计他是大清开国以来最惨的嫡子了吧？”
　　
　　“看克善世子那小个子，不知道的还以为他只有四五岁呢，谁会相信他已经八岁了呢。”
　　
　　胤M跟胤祥对视一眼，克善世子确实很可怜，端亲王一家是死有余辜，新月也是死不足惜的，但是克善完完全全是被拖累的，整件事跟他根本一点瓜葛都没有，只是他很不幸地生在了端亲王府罢了。而且，他比起八哥还要惨呢，好歹八哥是因为良妃的身份实在是上不了台面才会被皇阿玛厌弃，但是这个克善可是正经的嫡子啊，将来要继承端亲王爵位的世子，居然被人这么虐待，太无辜了！
　　
　　“可以的话，对克善世子好一点吧。”胤祥叹了口气道。这孩子让他们想起了以前的八哥。
　　
　　“嗯。”胤M点了点头，如果这孩子确实不错的话，不放对他好一点，让他留下吧。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　京城皇宫。
　　
　　养心殿。
　　
　　“嗯？”路西法拿起一份刚刚收到的奏折，看着看着，俊美邪魅的脸庞出现了古怪的笑意。
　　
　　“怎么了，皇阿玛？”注意到的胤T好奇地问道。
　　
　　“刚刚收到消息，胤M胤祥已经在回程的路上了。”
　　
　　“真的？那太好了！”
　　
　　“老十跟十三要回来了？”众人也是一脸惊喜。
　　
　　“嗯。”路西法点点头。
　　
　　“那皇阿玛你笑得这么古怪做什么？”小十跟十三回来不是好事么？
　　
　　“胤M跟胤祥还带了人回来。”
　　
　　“带了人？”众人若有所思，胤i蹙眉道，“难道老十跟十三赶过去的时候端亲王府的新月格格跟克善世子还活着？”不会吧，命这么大？
　　
　　“嗯。”路西法点头表示胤i的猜测完全正确，不过，重要的是，“你们传着看吧。”路西法首先把奏折放到了胤T手里。
　　
　　胤T满头雾水地接过看了起来，渐渐地，精致的脸庞出现古怪的神色，然后传给了身边的胤G。
　　
　　胤G看完，脸上神色不变，眼里却是显出一分怪异，然后一声不响地递给了胤|。
　　
　　众人这样传递着阅读，渐渐地，脸上都是一样的古怪神色，似笑非笑。
　　
　　“噗……”最先忍不住的是胤K，死命地捶着桌子，“哈哈……这个新月格格……真是极品……”
　　
　　“噗……”
　　
　　“啊，真不愧是端亲王教出来的女儿……”胤i也是满脸笑意。
　　
　　“这个新月格格，居然对老十三一见钟情了！”
　　
　　“而且还整天缠着老十三不放，最过分的是她居然还打算半夜穿着里衣就往老十三的帐篷里跑……太大胆了……真是让人叹为观止……”
　　
　　“这哪是什么格格啊……分明就是扬州瘦马嘛！”
　　
　　“端亲王究竟是怎么养的女儿啊？”
　　
　　“不过话说回来，”胤K忍着笑意，“十四啊，十三现在名义上可是你的额驸哦。新月格格这么缠着他，你可就丢脸丢大了。”
　　
　　胤祯的脸黑了，胤G的脸也黑了。
　　
　　可不是，胤祥明面上可是胤祯的额驸，而且已经是被赐婚了，就等着择日完婚了的，这新月格格这么缠着胤祥算是怎么回事啊？传出去皇家的脸面还要不要了？
　　
　　“怎么办啊，皇阿玛？”胤T问道，“可不能让这个新月格格败坏了我们爱新觉罗家的名声啊。”万一被人家误会爱新觉罗家的公主都是这幅德行那还得了？
　　
　　“干脆把她送去和亲得了，”胤i提议道，“扔得远远地，眼不见为净。”
　　
　　胤K白了他一眼，“把那个不着调的女人扔过去，你去想逼蒙古提前造反吗？”
　　
　　胤i：“……”说得好像有道理。
　　
　　“不是还有个富察浩祯嘛。”路西法懒懒地笑道，“到时候扔给硕亲王，不，是硕贝勒府就是了。刚好是一丘之貉。”
　　
　　“对对，”胤祯拍掌笑道，“反正十三那家伙已经搬出来了，再怎么闹也不会牵连到他的。刚好让他们自己闹去！咱们就全当看戏了！”
　　
　　“传个消息给十三吧，”胤T强忍着笑意道，“我估计他也被缠得够烦的了。”可怜的十三啊，估计这些天根本就没过过一天好日子吧？有这种桃花运也够悲催的了。
　　
　　“啊。”路西法笑意更深。
　　
　　众人笑得更欢了。
　　
　　马车里，新月一脸梦幻地憧憬着进京之后她跟浩祥的美好生活，脸上的笑容更加灿烂。
　　
　　克善无声地坐在马车的另一边，低垂的眼睛里，不时闪过一丝凌厉的杀意。
　　
　　这个女人，绝对不能留！
　　
　　




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　金銮大殿。
　　
　　路西法含笑对跪在下方禀报事情经过的胤祥胤M表示赞赏，“浩祥，多隆，这次的事情你们做得很好。辛苦你们了。”确切地说是辛苦胤祥了。
　　
　　路西法含笑的戏谑眸光中出现了丝丝同情，一路上所发生的事情都被负责暗中守卫的暗卫一字不漏地禀报了上来，最近一段时间，他们每天都是以看暗卫呈上来的新报告为乐的……虽然这实在是不厚道了一点……
　　
　　平白无故被人纠缠了一路，每天都被人折腾，没一刻可以清闲，真是可怜的娃……走桃花运也许算是艳福吗，但是这样的桃花运……还是少一点比较好……
　　
　　看懂了路西法眼神中的意味，胤祥的脸一阵青一阵白，嘴角抽搐，心里直挠墙，就知道你们这帮没义气没良心的混蛋会幸灾乐祸！合着都把这一路上的戏码当好戏看了是吧！
　　
　　胤M跪在胤祥旁边，同样看到了路西法的眼神，“扑哧扑哧”地忍笑，肩膀微微抖动着，成功引来了胤祥一个必杀眼光。
　　
　　居然还敢笑？真当爷是好欺负的是吧？爱新觉罗・胤M，你死定了！爷记住你了！胤祥心里直发狠。
　　
　　胤M笑容一僵，差点被自己的口水呛住，面露委屈地看着胤祥。嘲笑你的又不止我一个，幸灾乐祸他们都有份好不好？为什么就记住我一个啊？不带这么欺负人的！他要抗议！
　　
　　抗议无效！胤祥没好气地翻了个白眼，笨蛋！不知道柿子要挑软的捏吗？这么不开窍，难怪老是被九哥欺负呢！
　　
　　众大臣一脸茫然地面面相觑，皇上跟富察浩祥还有多隆，这是在打什么哑谜啊？
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－人家是很久没冒泡的分割线－－－－－－－－－－－－－
　　
　　坤宁宫。
　　
　　看着底下一身粉色旗袍身形瘦弱哭得哀哀凄凄的新月格格，皇后嘴角抽了抽，目光投向坐在特地来参观看上了他家十三弟一路上坚持不懈地纠缠的新月格格的胤K胤i胤祯，眼睛里明明白白地写着，这个哭得跟死了爹娘，哦，不，她不只是死了爹娘，还是无家可归，这个哭得这么凄惨的女人，就是端亲王府的新月格格？
　　
　　胤K同样是嘴角抽了抽，这个女人，怎么跟那个没事就喜欢哭得跟死了爹似的的白吟霜那么像呢！真是膜应！
　　
　　胤i一脸膜应地侧过脸不想再看那张让人一看就觉得倒胃口的脸，轻轻地拉了拉胤祯的衣袖，唇角含笑，眼睛里满是调侃，十四啊，就是这么个货色看上了你家十三哦！你可不能输给这种女人啊！要不你的脸可就丢大了。
　　
　　十四翻了个白眼，什么叫他家十三？他跟十三那个混蛋是清白的！一毫米关系都木有知不知道！不要在这里造谣破坏他的声誉！
　　
　　明明十三都是你未来额驸了还没关系呢，胤i邪笑，你骗谁啊？
　　
　　那是权宜之计！十四磨牙，见鬼的额驸！爷又不是真的女人！你以为谁都跟你一样心理承受能力那么强，适应良好么？整天跟大哥你侬我侬的，也不怕肉麻！
　　
　　胤i笑容一僵，这个欠揍的小混蛋！说话一点都不客气！不要以为有老四给你撑腰孤就不敢对你咋的……什么叫适应良好？说得好像他有多喜欢当个女人似的……以他爱新觉罗・胤i的名义发誓，绝对要把这臭小子打包送到十三床上去！否则他就跟这臭小子姓！（那臭小子是你家十四弟，跟你一样姓爱新觉罗……　胤i【笑得阴风阵阵】：滚！哪凉快哪呆着去！）
　　
　　“新月格格，”皇后看着新月这模样就觉得心里不舒服，鉴于之前她十几年的悲惨岁月都是由这种外表看着柔柔弱弱内里心狠手辣的菟丝花女子造成的，导致她现在一看到这种看起来弱不禁风动不动就哭得可怜兮兮的女人就觉得心里膜应得很，再加上端亲王一家之前犯下的过错给他们带来的麻烦，对于这个所谓的端亲王遗孤新月格格就更加没有了好感，只是皇后一惯是个端正严肃的，从来不会公报私仇，因此表面上还算客气，“请先起来吧，不必多礼了。”就算你没关系，好歹关心一下你弟弟啊。瞧那孩子那么瘦弱，还硬被你拉着跪着起不了身，万一凉气入体怎么办？
　　
　　“不不不……”新月连连摇头，“皇后娘娘，您是那么的尊贵，那么的美丽，那么的伟大，那么的仁慈，那么的善良，新月真的好感动好感动，新月不能站起来，新月一定要跪着表达新月对您的感激之情……”
　　
　　皇后嘴角忍不住抽搐，尊贵美丽什么的就算了，仁慈善良？她怎么不知道她什么时候多了那么美好的品质了？还有这个新月的论调，怎么跟那个已经被皇上厌弃的五阿哥那么像？一出口就是仁慈善良什么的，她晚上不会被恶心得吃不下饭吧？
　　
　　“新月格格，”胤i坐在一旁笑得端庄高贵，“你还是先起来吧，本宫看着小世子似乎不太好呢，还是先坐下比较好。”
　　
　　新月抬头看向说话的女子，泪汪汪的眸子里多了几分复杂，似嫉妒似羡慕，她记得，刚刚皇后介绍过了，这位看起来高贵美丽犹如九天之上的凤凰般耀眼的女子，似乎，是纯贵妃的女儿，皇上的四公主，和嘉公主。
　　
　　“就是啊，新月格格，”胤K素手撑着光洁的下颔，俏丽的脸庞似笑非笑，“克善世子看起来似乎很不舒服呢。”
　　
　　新月脸色微微一僵，侧过脸才看到克善的小脸都苍白了，露出不健康地惨白之色，很明显已经是很不舒服了，这才低头谢了恩拉着克善在宫女搬上来的椅子上坐下，心里却是对克善多了几分不满，一样都是跪着，她都没事，怎么就他这么多问题？男孩子家的，哪有那么娇弱！害她丢了那么大的脸面！果然是上不了台面！
　　
　　新月掩饰的功力不到家，在场的又都是察言观色的好手，哪怕是皇后，她也只是比较耿直罢了，能在后宫里活下来的，怎么可能是不会看人脸色的笨蛋？一看就知道新月心里是什么想法，同情克善有这么个不着调的姐姐的同时，对于新月的厌恶更是深了几分。
　　
　　“新月格格，”皇后懒得再跟新月废话，直言道，“你们一路上餐风露宿的辛苦了。本来按理应该把你们留在宫中好好照顾的，只是这宫中规矩多，留你们下来恐怕反而拘束了你们，倒让你们不自在了。本宫想着，找一户宗室把你们送过去，让他们好好照顾你们。你说这样可好？”
　　
　　新月心里一喜，她记得她打听过，她心目中的天神姓富察，阿玛是位异姓亲王，也算是宗室，跟她的身份倒也相符，要是她能够住进他家里，跟他朝夕相处，然后再请皇上赐婚，两人琴瑟和鸣，那真是再好不过了！
　　
　　还在上朝中的胤祥打了个喷嚏，抚着手臂上浮起的鸡皮疙瘩，心里有些发毛，这种感觉，怎么觉得不太妙呢？
　　
　　“你怎么了，十三？”胤M小声问道。
　　
　　“没事。”胤祥笑了笑，大概是错觉吧。都回来了还能有什么事呢。应该是他想多了。
　　
　　想到这里，新月扑通一声又跪下了，那声音响亮得皇后跟胤i三人都忍不住皱了皱眉，心里寻思着，这么响亮的声音，难道她一点都不觉得痛吗？她们听着都觉得很痛了好不好！
　　
　　“新月格格，”皇后很想不顾形象地扶额，“你有什么话可以直说，不用这么激动地跪下……”动不动地就下跪，不知道还以为她这个皇后在欺负她呢！传出去她的名声还要不要了？
　　
　　“皇后娘娘，”新月满脸羞涩期待，扭扭捏捏道，“新月有个不情之请，新月知道这样不太好，但是新月真的很想这么做，还请皇后娘娘成全……”
　　
　　既然知道是不情之请就不要说了！知道是不应该的还要请人家成全，那你说这么多废话干什么？真是虚伪！皇后忍不住在心里腹诽，端着一张脸道，“新月格格，你有事可以慢慢说，如果所求不是什么坏事的话，本宫不会那么不近情理的。”
　　
　　“新月一路上承蒙浩祥多加照顾，实在是感激不尽……”新月一脸羞羞涩涩的表情，完全没有看到当她说出这句话时皇后一瞬间变得古怪的神色，胤i三人脸上的怪异，还有克善一瞬间咬牙切齿的表情，“新月也听说硕亲王府一家和睦，家庭温暖幸福，新月和克善一路上跟浩祥已经很熟了，对于硕亲王府温暖的大家庭实在是十分羡慕，若是可以，新月希望可以到硕亲王府去，这样的话，新月相信，新月跟克善一定可以很快地适应的……”
　　
　　说罢，新月抬起头，满怀期待地看着皇后。　　
　　
　　




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　皇后咬牙，这个女人真的是爱新觉罗的格格吗？！有这么不知羞耻的格格吗！堂堂的和硕格格，这么大大咧咧，亲密地叫一个男子的名字算是怎么回事啊？知不知道什么叫羞耻啊！什么叫一路上跟浩祥已经混熟了？你们一个青年才俊一个和硕格格是怎么混熟了的？还要求主动到人家家里去住……对你客气你就真的不客气了是吧？以为你是什么玩意，这种事有你说话的份么？说什么期待家庭温暖，敢情在你眼里除了硕亲王府其他的宗室就不家庭温暖了是吧？你这么明明白白地说要去人家家里住，你当本宫是白痴不知道你心里究竟是在打什么主意吗？！还有，你是新丧吧？端亲王一家子死了才一个多月呢，你就急着记挂男人了……听说端亲王在世的时候最疼爱的就是这个女儿了……真是狼心狗肺的东西！
　　
　　胤i跟胤K都笑抽了，哎哟，他们算是知道这个新月格格究竟有多么不要脸了……可怜的十三，一路上就是这么过来的……明明什么事都没做过，居然还被人家这么毁了名誉……不知道的还以为他真的跟这个新月格格有个什么不清不楚的呢……端亲王究竟是怎么养的女儿啊……其实他养的不是女儿，是扬州瘦马吧？
　　
　　胤祯差点咬碎了银牙，很好，爱新觉罗・胤祥！叫你去一趟荆州走个过场而已，你丫居然还给我勾三搭四是吧？！你就算是勾三搭四好歹也要找个上得了台面的啊！就这么个不着调的玩意，你是怎么看上眼的？！你是在侮辱爷的水准吗啊？！
　　
　　克善恨不得直接一把掐死新月这个不知羞耻的女人！免得她活着给端亲王府丢脸！她究竟知不知道事情的严重性？她知不知道阿玛他们犯下的错足以让端亲王府满门抄斩？要不是阿玛他们死得够快，现在他们就不是在宫里受到皇后的召见，而是在午门等着斩首了！她还以为她是以前受尽万千宠爱的新月格格吗？居然还敢跟皇后提条件说要去硕亲王府住？要是皇后一个不高兴他们两个没后台的孤儿只有死路一条她懂不懂！嫌命长了自己撞墙去不要拉他下水！还有，你要打听人家的事情能不能打听清楚一点？看上人家至少应该调查清楚人家的家世！那个富察浩祥哪里是普通的八旗子弟？他可是和硕紫薇公主的未来额驸！皇上亲自赐的婚！居然打未来额驸的主意，等于是跟皇帝的女儿作对，且不说皇帝绝对不会为了一个本应该处斩的逆臣之女让自己的女儿不高兴，就说那个富察浩祥，人家根本就对你无意好吧！他看你的眼神满是不耐你没发现吗？他从来都不想多看你一眼，恨不得有多远躲多远你都没发觉吗？人怎么能蠢到这个地步！你以为你还是端亲王府里要风得风要雨得雨的新月格格吗？！要什么人家都会顺着你宠着你？！没见到上面皇后娘娘的脸色已经很难看了吗？几位公主的脸色也不怎么好看……白痴也要有个限度！
　　
　　克善心里恨不得杀了新月永绝后患，面上却还得为新月善后，毕竟他们现在是一条绳上的蚂蚱，根本就没办法断了关系，“皇后娘娘，姐姐的意思是，非常感谢富察大人一路上对我们的照顾，因为在这个京城里我们最熟悉的就是富察大人了，所以姐姐才会觉得也许去富察大人的家里我们会更加容易适应。不过，这只是姐姐的一点小意见罢了，克善跟姐姐一切听从皇后娘娘的吩咐，绝无异议。”
　　
　　“克善，你怎么能这么说呢？”新月一脸痛心疾首，“浩祥一路上那么关心我们照顾我们……你怎么能这么忘恩负义呢？”
　　
　　克善咬牙，他什么时候忘恩负义了？他忘什么恩负什么义了？！他说要听从皇后的吩咐就叫忘恩负义？你的脑子是怎么想的才能得出这么诡异的结论的啊？！还有，什么叫“那么关心我们照顾我们”，分明是你一路上寡廉鲜耻地硬是缠上去的好不好！富察浩祥根本就是恨不得你永远消失在他面前！你个不懂得看人眼色只知道想男人的蠢货！
　　
　　“皇后娘娘，几位公主，姐姐她没有别的意思，只是因为阿玛额娘过世，姐姐伤心过度这才有些语无伦次，还请娘娘跟公主殿下见谅。”克善叩头恳求道。他不能不管新月，否则他们只有一起死的份！
　　
　　真是可怜的孩子。皇后看着克善的眼神透出一丝怜悯，看起来是个懂事又乖巧的，偏偏有个这么不着调的姐姐，白白被拖累了，真是可怜啊。
　　
　　“世子不必担忧。”胤i和声道，“我们都明白，新月格格悲伤过度才会出言不逊，不会怪罪下去的。”
　　
　　“谢娘娘恩典！谢公主恩典！”克善大喜，连忙道。
　　
　　“克善，你……”新月一脸不可置信地看着克善。
　　
　　“新月格格，”胤祯唇角含笑，对着皇后道，“皇额娘，既然新月格格想要去硕亲王府住下，那么，就成全了新月格格的心意好了。”
　　
　　新月一听大喜过望，也顾不上克善了，连忙紧紧盯着皇后。
　　
　　皇后愣了一愣，见鬼似的瞪着巧笑嫣然的胤祯，“紫薇，你没事吧？”不会被气疯了吧？
　　
　　胤i胤K也是一脸惊奇。
　　
　　胤祯低声笑道，“新月格格要去的是硕亲王府……”硕亲王府里有的只是富察浩祯，可没有富察浩祥，她要去就去呗，何必拦着？没准还能看上一出好戏呢。
　　
　　皇后瞬间想起一件事，那就是，虽然富察浩祥名义上还是硕贝勒的儿子，但是前不久，皇上已经亲自下令让富察浩祥分家了，也就是说，现在的硕贝勒府，只有富察浩祯一个嫡子而已！虽然不知道为什么新月格格事情没有打听清楚，但是，既然她要去的是硕贝勒府，那就让她去吧，换了别的宗室，她还要担心新月格格这副德行会得罪人家给皇上带来麻烦呢！
　　
　　胤i胤K也明白过来，皆是会心一笑。他们倒是差点忘了这件事，新月格格，算盘打得不错，可惜消息不够全面，怕是要竹篮打水一场空，空欢喜一场了！
　　
　　“那好吧。”皇后脸上带着隐隐的笑意，“既然是新月格格的要求，本宫也不便多言，那么，新月格格就赐住硕贝勒府好了。”
　　
　　“谢谢皇后娘娘！哎，贝勒？”
　　
　　“格格不知道吗？”胤K掩唇轻笑，“前阵子硕贝勒嫡子冲撞了皇阿玛，所以硕亲王因为教子不严之罪被贬为贝勒了。”
　　
　　原来是这样么？新月想了想，无所谓，这样更好，说不定浩祥娶了她皇上会开恩让硕亲王恢复爵位呢！（白日梦还是少做的为好……）这样她跟浩祥的希望就更大了！
　　
　　“至于克善世子嘛，”皇后有些犹豫，到底要不要让克善世子跟新月格格一起？按理说这两人是彼此唯一的亲人了，在一起是应当的，只是若是把克善世子放在硕贝勒府，无疑是给硕贝勒府一个拉拢克善的机会，毕竟克善世子还是要继承端亲王的爵位的……而且，她怎么看都不觉得这个新月格格能够照顾得好克善世子……今天因为新月格格，可怜的克善世子都跪了两回了……要是让他跟新月格格住一块，还不知道要被新月格格折腾成什么样呢！
　　
　　“不――，”一听皇后有要分开她跟克善的意思，新月又是一声凄厉的大叫，吓了皇后一跳，脸色不禁一沉，“新月格格，请注意言行举止！”不要跟个疯子似的大喊大叫，不知道的还以为她在对她用刑呢！
　　
　　“皇后娘娘――”新月泪眼汪汪，一副弱不禁风的模样，“皇后娘娘，请您慈悲啊，克善还小，他不能离开我的！请不要分开我跟克善！离开我克善怎么活得下去啊……”
　　
　　本宫（爷）看他离开了你才会过得更好！皇后跟胤i三人不约而同地吐糟。什么叫离开了你就不能活？你未免把自己看得太重要了吧？过去的八年里克善世子没人关心还不是一样过得好好的？现在知道表达姐弟情深了？早干嘛去了？
　　
　　克善气得脸色铁青，这个女人是什么意思？自己想要随便折腾也不要拉他下水！
　　
　　新月只是被宠得不知天高地厚，但是她好歹知道要重建端亲王府只能靠克善，如果她还想继续当她高高在上的和硕格格，她就必须把克善牢牢掌握在手心里，决不能让他跟她生分了。
　　
　　“行了新月格格，”皇后懒得再跟新月废话，直接挥手道，“克善世子年纪尚幼，又跟十二阿哥同龄，就让他在宫中住下，当十二阿哥的伴读，一起在上书房念书吧。你就去硕贝勒府住着，放心，本宫决不会亏待了克善世子的。你若是想念克善世子，也可以进宫探望。”
　　
　　“皇后娘娘……”新月还不死心地想说些什么，皇后不耐道，“来人，带新月格格去硕贝勒府，就说是本宫的旨意，让他们好好照顾着。”
　　
　　弟弟跟心上人，新月斟酌了一下，毫不犹豫地放弃了克善，起身跟着带路的宫女迫不及待地离开了。
　　
　　“克善世子，你先去歇着吧，等永D回来本宫再给你介绍。”对上克善，皇后的语气和缓了许多。
　　
　　“谢皇后娘娘恩典。”克善是真心欢喜，谢了恩就跟着领路的大宫女退下了。
　　




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　接到皇后的旨意，硕贝勒岳礼跟侧福晋雪如大喜过望，以为这是皇帝给他们的恩宠。他们并不了解荆州之乱的内情，只是以为就像皇帝对外说的那样，荆州民乱，端亲王一家英勇战死，只留下了新月格格跟克善世子两人。那么新月的身份就跟皇宫里皇后的义女兰馨公主还有养在老佛爷身边的晴格格一样都是忠臣之后，再者新月怎么说也是个和硕格格，抚养新月可是天大的荣耀。
　　
　　“请公公放心，奴才一定会尽心尽力照顾好新月格格，不会让新月格格受半点委屈的！”
　　
　　“那就好。”前来传旨的大太监笑得分外灿烂，眼中有着不易觉察的轻蔑，身处宫中他自然是知道这其中有猫腻的，这个新月格格可是被皇上跟皇后娘娘厌弃了的，好不好其实根本就无所谓，重要的是还留在宫中的克善世子。
　　
　　等大太监离去，雪如对一副柔弱模样的新月格格道，“请格格先坐一会儿，我这就吩咐下去让人把院子给新月格格收拾好。”虽然雪如之前被皇帝取消了嫡福晋的位子贬为了侧福晋，硕贝勒也因为被富察浩祯牵连被贬为了贝勒的事情对雪如很是恼怒，但是硕贝勒本就是十分钟爱雪如的，否则也不会这么多年都专宠雪如一人，只有唯一一个身份上跟雪如完全无法比的侧福晋翩翩，还为了雪如一味疼宠嫡子浩祯，却无视了庶子浩祥，两人十几年的感情不是那么容易就消失的，何况翩翩跟浩祥已经在皇帝的旨意下分家开府，府里也只剩下雪如能够主事，故而雪如还是这个家里当家做主的。雪如又多花费了一些功夫，现在硕贝勒已经完全忘记了当初对雪如的愤怒不满，还有对浩祯的气愤，三个人生活在一起，俨然是其乐融融的一家，硕贝勒甚至觉得家里少了翩翩跟浩祥，实在是好了许多，无比庆幸当初皇帝下的旨意。
　　
　　“谢谢福晋！”新月蓦地跪下，连连道，“谢谢福晋您的大恩大德，新月真的好感动好感动……”
　　
　　雪如跟岳礼都被吓了一跳，这个新月格格是怎么回事？她可是和硕格格啊！论身份岳礼这个贝勒还要低她一级，何况雪如这个侧福晋？她怎么能对他们下跪呢？这要是传出去了，皇上还不治他们一个大不敬之罪？
　　
　　“新月格格，你这是做什么？赶紧起来啊……”雪如连忙去扶新月。
　　
　　“不不，”新月连连摇头，“新月只是想要表达自己的感激而已，新月父母双亡，端亲王府也不在了，多亏了贝勒跟侧福晋大仁大义地收留新月，新月实在是感激得不知如何是好……”
　　
　　虽然对于新月的行为有些惊恐，但是岳礼跟雪如还是很受用的，毕竟给他们下跪的可是堂堂的和硕格格呢。
　　
　　“格格太见外了。”雪如笑道，“能够照顾格格，可是我们硕贝勒府天大的荣宠呢。我们啊，才是要万分感激才对。格格你就放心在我们府里住下，有什么不满的不好的照直说，就当这里是你的家就行了！”
　　
　　“呜呜……”新月的大眼睛噙满了晶莹的泪水，“侧福晋您真是太伟大太善良太温柔了……新月何其幸运才会遇到像你这么美好善良的人……新月真的觉得自己好幸福……”
　　
　　“格格过奖了。”雪如笑得更高兴了，“您还是先坐着歇息一下吧，等下人们把院子收拾好了，您再好好休息。”
　　
　　“嗯。”新月点了点头，文静地坐了下来。
　　
　　岳礼看着新月格格跟雪如相处甚欢，也高兴地点了点头。
　　
　　“对了格格，”雪如眼睛转了转想道，“您不是应该还有个弟弟的吗？”这个新月倒是个好拿捏的，不过重要的是克善世子，若是能够把那个克善世子握在手里，那么等于他们手中又多了端亲王一脉的力量。本来他们是不敢打这个主意的，但是既然新月格格进了他们说贝勒府，那么，想要把年纪尚幼的克善世子掌握住也不是不可能的了。
　　
　　“侧福晋是说克善吗？”新月微微一愣，问道。
　　
　　雪如额角浮起不易觉察的的青筋，温声道，“格格叫我福晋就可以了，不用老是加个侧字。”侧福晋侧福晋的叫，真是讨厌死了！她可是岳礼唯一承认的嫡福晋！
　　
　　“这怎么可以呢？”新月一脸惊吓，“这于理不合，新月不敢逾越。”
　　
　　“那雪如就不勉强了。”你做的于理不合的蠢事难道还少了么？雪如翻了个白眼，刚才给我们下跪的时候怎么没想到你是和硕格格，给我们下跪实在是于理不合？
　　
　　“克善被皇后娘娘留在宫里了，”新月满怀感激地说道，“皇后娘娘真是既美丽又高贵，更是那么善良，知道我一个人照顾克善很辛苦，所以就把克善留在了宫里照顾，还把克善拨给十二阿哥当伴读呢！”
　　
　　“……是吗？那真是太好了……”雪如笑得干巴巴的，心里不断腹诽，蠢货！善良个屁！皇后分明是把你这个格格当成了烫手山芋丢了出来，把克善世子留在宫里挟制，毕竟克善世子可是重建端亲王府的唯一希望，皇后这是为了以后端亲王府的力量！你这个蠢货，居然就这么把一个王府的势力拱手送人了！还送得这么高兴如此感激涕零！有你这么蠢的人吗？你的愚蠢真是让她叹为观止！
　　
　　算了，事到如今也没有别的办法了。雪如在隐晦处瞪了还在感激中的新月一眼，虽然不如克善世子那么重要，但是好歹是个和硕格格，更是克善世子唯一的姐姐，身份上跟他们家浩祯也相配，若是能够让浩祯娶了新月，那么他们硕贝勒府也算是跟端亲王府搭上了关系，看在新月这个唯一的姐姐的面子上，克善世子应该会站在他们这一边的吧？
　　
　　跟硕贝勒对视一眼，两人心里有了相同的打算。
　　
　　“新月格格，”打定主意的雪如笑得分外和蔼，她还要让他的儿子娶新月，自然要给新月留下一个好印象。
　　
　　“侧福晋叫新月就好了，不用那么客气的。”
　　
　　“那雪如就大胆叫你一声新月了。”雪如笑得更欢了，“咱们硕贝勒府还有位嫡子，是我的儿子，叫富察浩祯，今年比起新月格格也只是大了两岁而已，新月格格若是愿意，闲着无事的时候倒是可以跟浩祯说说话，浩祯虽然不才，但是好歹也是京城里有数的青年才俊，文武双全呢。”
　　
　　“富察浩祯？”新月想了想，“是浩祥的哥哥吗？”原来是她的天神的哥哥吗？
　　
　　听到浩祥的名字，雪如笑容一僵，“是的，浩祥是庶子，侧福晋翩翩的儿子。哥哥怎么还会认识浩祥的？”为什么她看中的媳妇会认识富察浩祥那个卑贱的废物？
　　
　　“在荆州的时候，新月险些被强盗所掳，是浩祥及时赶到救了新月，更是一路上悉心照料……（胤祥【无力】：爷真的是冤枉的……从头到尾爷跟这女人木有一毛钱的瓜葛啊……爷比窦娥还冤啊……）”新月脸上的神色越发娇羞，让雪如危机感大生，“新月一直都十分感激浩祥呢……希望想要亲自道谢……”
　　
　　“是吗？不过新月格格你也不用太在意的。”雪如打哈哈道，“浩祥那么做完全是奉命行事，格格更应该感激皇上的隆恩才是。”
　　
　　“不不不，新月一定要对浩祥表达自己的感激谢意的！”新月急切道，“请问福晋，浩祥什么时候会回来？新月真的很想见见浩祥以表达心中的感激……”
　　
　　看你这模样你究竟是去表达谢意还是去表达心意的？雪如翻了个白眼，忽然一愣，“格格你说什么？富察浩祥什么时候回家我怎么知道呢？”
　　
　　“你是这个家的主人，怎么会不知道浩祥什么时候回来呢？”新月更急了。她都好久没有见到她的天神了！心里觉得分外想念，这就是所谓的一日不见如隔三秋吗？
　　
　　原来如此，她就觉得奇怪，怎么皇后会突然把新月送到他们家来，原来是新月格格醉翁之意不在酒，自己主动要求的吧？为了富察浩祥么？真是可惜了，看来新月格格的算盘是要落空了。“格格有所不知，”雪如笑得分外温和，眼里带着隐隐的幸灾乐祸，“之前浩祥就因为皇上下了旨意的缘故分家开府了，因此浩祥他有自己的府邸，并不住在硕贝勒府。”
　　
　　“什么？！”新月震惊了。她为了能够跟心中的天神在一起不惜向皇后娘娘恳求，甚至为了天神抛弃了自己唯一的弟弟，结果竟然换来一个天神根本就不住在硕贝勒府的答案？
　　
　　不行！她要去找皇后娘娘收回成命，她要找的是浩祥，不是硕贝勒府，如果硕贝勒府没有浩祥，她住在这里根本就一点意义都没有。
　　
　　




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　“格格你要去哪儿？”雪如连忙站起身拦下了站起来就要往外走的新月。
　　
　　“我要进宫去找皇后娘娘。”新月坚决道。
　　
　　“格格不是才刚出宫么？进宫找皇后娘娘做什么？”雪如故作不解。
　　
　　“我要去找皇后娘娘收回成命，新月想要住的是浩祥的家！”新月斩钉截铁道。
　　
　　“……”雪如抽了抽嘴角，这个新月格格还真是够直白的！说白了就是不要脸面不知廉耻……住到一个男子家里去，这种话是能随便说的么？还说得如此光明正大理直气壮……八大胡同的女人也没有这么开放的！没见边上的小丫鬟都以鄙视的眼神看着她了么？端亲王究竟是怎么养的女儿？这是在养格格还是养扬州瘦马呢？（可怜的端亲王，都死了还不得安生，这都多少次他被人怀疑自己养女儿的方式了？）要不是为了她身后端亲王府的势力，她才懒得管这么个不着调的和硕格格呢！　　
　　“新月格格，这是不可能的。”雪如轻声劝道，“皇后娘娘刚刚才下了旨，是绝对不可能收回成命的。何况，就算皇后娘娘收回成命，格格你要住到富察浩祥家里这件事，皇后娘娘是绝对不会允许的。”
　　
　　“为什么？”新月泪眼汪汪，她只是想跟心中的天神有情人终成眷属罢了，为什么这么难？老天爷一定要这么残忍地折磨他们这对有情人吗？（……胤祥【抓狂】：让爷去吐一个先……）
　　
　　这种事还用问吗？一个处于新丧之中，正值韶华芳龄的和硕格格，傻子才会答应把这么个人往一个年轻臣子家里送吧？真要送了，这格格的清誉还要不要了？皇家还要不要脸面了？
　　
　　雪如面上赔笑，“富察浩祥家里只有一个额娘，没有多少人，恐怕是照顾不好新月格格的，再说了富察浩祥一个大男人，格格住在他家里恐怕会有损清誉更是多有不便。”
　　
　　“我不怕，也不在乎的！”
　　
　　你当然不在乎，恐怕要是真的清誉有损了更好是吧？还可以让富察浩祥娶了你……雪如冷笑，她能够成功得到硕贝勒的独宠那么多年，又把翩翩跟浩祥打压了那么多年，岂能看不出来新月心里的如意算盘？“这是不行的，富察浩祥家里还在准备着筹办婚事呢，哪里能腾得出手来照顾新月格格你呢？”
　　
　　“婚事？”新月觉得很不妙，“谁的婚事？”
　　
　　“自然是富察浩祥的婚事啊！”雪如笑得很开心。皇上赐婚的时候她还觉得很不公平，皇帝实在是不公正，她的浩祯那么优秀那么出色，哪里比不上富察浩祥那个废物了？竟然把公主许给了富察浩祥而不是她的浩祯！现在她却觉得这件事非常不错了。要不是如此她要如何让新月格格死心呢？若是新月格格不死心还要继续纠缠的话，没准还会让皇上龙颜大怒，毕竟富察浩祥跟紫薇公主的婚事是皇上亲自下的旨赐的婚，富察浩祥却还跟还在新丧的新月格格纠缠不清，不管是真是假，这件事终归是不好听，到时候富察浩祥失了眷宠是小，被皇上怪罪是大……
　　
　　“浩祥他要办什么婚事？”新月急得六神无主，她的天神什么时候要办婚事了？她怎么不知道？
　　
　　“格格不知道么？”雪如‘惊讶’不已，“富察浩祥跟紫薇公主可是皇上亲自下旨赐婚的呢！跟他同时被赐婚的还有富察福隆安跟多隆，他们是之前御花园考校之时得了皇上的赏识所以皇上大喜之下就给他们赐了婚，日子都订好了，就等着一切筹备好完婚了。听说富察浩祥之所以会到荆州去，也是皇上希望富察浩祥能够立功，好给他个爵位，免得亏待了紫薇公主呢。”
　　
　　见新月的脸色越发苍白，雪如说得更欢了，“说起来，紫薇公主跟富察浩祥还真是相配呢，一个少年俊朗，一个高贵美丽，真是郎才女貌天生一对啊……”
　　
　　“够了！”新月捂着头，脸上满是泪水，显得无比痛苦，“不要再说下去了！”
　　
　　“新月格格，你怎么了？是不是哪里不舒服？”雪如心里暗笑，面上却无比关心道，“要不要雪如找个大夫来帮你瞧瞧？”
　　
　　“不，不必了。”新月强颜欢笑道，“新月很好，侧福晋不用担心。”
　　
　　“真的没事吗？”就你这见鬼的苍白脸色，说没事，骗谁呢？
　　
　　“真的没事。”
　　
　　“那就好。”是你自己说的没事，不关本福晋的事哦！“那雪如就先去吩咐下人准备了，格格先好好歇着吧。”
　　
　　“新月知道了，谢谢侧福晋关心。”
　　
　　看着雪如远去，新月一下子把自己关进了房间里，使劲咬着唇，泪水却如同断了线的珠子一般不断落下，心里满是排山倒海的悲痛。为什么？为什么上天要这么残忍？在夺走了她的阿玛，她的额娘，她的哥哥们，她美好的生活，她幸福的家园之后，好不容易她又有了她心爱的天神，她很快就可以跟心目中的天神在一起双宿双栖了，为什么这个时候却告诉她她的天神早就已经有了未婚妻？！还是金枝玉叶的公主？！为什么老天要这么残忍地对待她？为什么？！
　　
　　云娃站在门口，听着房里不断传出的新月的哽咽声，心里着急不已，“格格，你不要哭了……”
　　
　　“你走吧，云娃！”新月决然的声音传了出来，“我想好好安静一下。”
　　
　　“好吧，我先离开。”云娃担忧道，“格格你千万不要做傻事啊！”
　　
　　里面没有回答。
　　
　　云娃叹了口气，满怀担忧地离开了。格格你这又是何苦呢？不是打从一开始就告诉你了吗？浩祥大人根本就不喜欢你啊！他甚至一开始就对你避之唯恐不及。为了一个根本不喜欢你的人，你这又是何必？
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　皇宫里，好不容易摆脱了新月的胤祥心情愉快地跟自家四哥聊着天，却突然不断地打喷嚏。
　　
　　众人的视线都投了过来，落在了不断打喷嚏的胤祥身上。
　　
　　“你这是怎么了，十三？”胤G清冷的凤眸难掩担忧，“是不是不小心着凉了？”
　　
　　“不是，”胤祥摇头，“我没事，四哥，只是打几个喷嚏而已，没什么的。”胤祥这么说着，喷嚏却还是连打了好几个才停顿下来。
　　
　　“不行，”胤G看着却是更担忧了，“还是叫太医来看看吧。否则我实在是不放心。”
　　
　　“没关系的，四哥，我……”胤祥话还没有说完，就被打断了。
　　
　　胤祯本来就因为新月的事情不太高兴，这会看到明明是他的亲身哥哥却更加疼爱十三那个死对头，心里就更不高兴了，双手环胸，似笑非笑道，“四哥你也不用担心，我看哪，没准是那位娇弱的新月格格在思念救了她的英雄呢！”（不得不说，十四夜您真相了……）
　　
　　胤祥的脸黑了。
　　
　　“噗嗤――”众人喷笑。
　　
　　“十四你这话也太损了……”胤K笑得眼角出现了泪花，“你这不是明摆着膜应人嘛！”被那位弱不禁风动不动就下跪的新月格格思念，那不是艳福，那是明晃晃的噩梦啊……十三的脸都青了……
　　
　　他好不容易摆脱了新月呢哥噩梦，十四这家伙居然还提起来？十三怒了，“十四你胡说什么呢？”哪壶不开提哪壶是吧？
　　
　　“难道不是么？”十四哼了一声，“要不你问问二哥九哥，看我是不是在胡说。新月格格在皇后跟咱们面前可是真心实意地表达了她对于浩祥大人的感激倾慕，颇有救命之恩以身相许的架势呢，而且还亲自向皇后提出了要去硕贝勒府住下的想法，更是抛下了克善世子，一切都是为了她心目中英武伟大的浩祥大人呢。”
　　
　　众人：“……”不会吧，这个新月格格真的大胆到了这种程度？也太极品了吧？
　　
　　十三：“……”拜托别说了成不？他都做了一个多月的噩梦了啊混蛋……
　　
　　“浩祥大人还真是艳福不浅呢。”十四继续皮笑肉不笑。
　　
　　“你喜欢？”十三懒懒地瞟了他一眼，“送给你好了。不过，”十三神色古怪地上下打量了一下十四，唇角勾起一抹笑意，道，“我怕十四你是心有余而力不足啊……”
　　
　　意味深长的话让十四险些炸毛，“你这混蛋说谁心有余而力不足呢？！”居然敢嘲笑他变成了女人？！
　　
　　“如果十四弟你魅力够大的话，也许新月格格不介意跟十四弟你来一场禁忌之恋，你说对不？”十三笑得十分欠揍。
　　
　　十四：“……”今天谁也别拦着他，他今天绝对要好好教训这个欠揍的混蛋！居然敢挑衅他堂堂的大将军王！不让他知道什么叫花儿为什么这样红他就跟他姓！（这是迟早的事，皮埃斯：您不是一开始就跟人家十三爷一个姓氏的么？）
　　
　　众人：“……”十四弟果然还是嫩了点……看不出来啊，十三弟看着明明就是一阳光好青年，居然还有腹黑的时候……真是人不可貌相啊……
　　
　　“咳咳……”胤T强忍笑意，“你冷静点，十四弟……”
　　
　　“我不要冷静！”
　　
　　“十四弟，淡定啊……”
　　
　　“淡定个毛！”
　　
　　“十四啊，冲动是魔鬼啊……”
　　
　　“爷不介意冲动一回！”
　　
　　“还冲动一回，你冲动得还少了不成？”
　　
　　“十三弟拜托你少说一句吧……”
　　
　　……
　　
　　现场一片混乱，路西法忍俊不禁，含笑看着那边混乱的场景。
　　
　　“看起来真的很温暖，不是吗？”该隐亲昵地倚在路西法怀里，同样看着吵闹中的众人，嘴角挂着一抹清浅却真实的笑容。在魔界的时候，从未有过这般吵闹却让人觉得发自内心温暖的时光。
　　
　　“啊。”是一群很可爱的孩子呢。能够来到这个世界，真是太好了……




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　硕贝勒府。
　　
　　新月暂住的望月小院。
　　
　　满脸焦急之色的云娃在新月房门外不停地转来转去。
　　
　　“格格已经在房间里呆了很久了！怎么办？”云娃焦急担忧地喃喃自语，“不行！不能再让格格这样下去了！再这么下去格格会把自己的身体拖垮的！”
　　
　　打定了主意，云娃跑去厨房端了一些吃食，到新月房门前敲门。
　　
　　“格格？格格？请开门，云娃给您送吃食来了。”
　　
　　“我不想吃，云娃，”屋里传来新月虚弱的哽咽声，“你拿走吧。”
　　
　　“格格！请听云娃说说好吗？”云娃耐心劝道，“如果云娃说完之后，您还是不想吃的话，云娃决不会勉强的。”
　　
　　“……”新月沉默了许久，终于说道，“好吧，你进来吧。”
　　
　　云娃大喜，打开门走了进去。
　　
　　新月坐在窗边，脸色苍白不见血色，大眼睛水汪汪的，满含着惆怅哀伤，整个人弱不禁风，看起来更是增添了几分楚楚可怜的意味。
　　
　　“格格，”云娃看着十分心疼，套走之前端亲王侧福晋交代她要好好照顾新月格格，可是新月格格如今竟然虚弱成了这般模样，她真是愧对侧福晋的嘱咐！
　　
　　“格格，你还是吃点东西吧。”
　　
　　“我不想吃，也吃不下。”新月的脸上浮起惨淡的笑容，这种时候，叫她怎么吃得下东西呢？
　　
　　“格格，我知道您是因为浩祥大人的事情很难过，可是您也不能这么折腾自己的身体啊！”云娃苦心劝道，“再说了，您不养好自己的身体，要怎么去争呢？”
　　
　　“争？”新月愣了，“我还能争吗？皇上都已经赐婚了，紫薇公主我见到了，她是个美丽高贵的女子，跟浩祥十分相配呢……”
　　
　　“但是皇上赐婚并不代表浩祥大人就喜欢紫薇公主啊！”云娃为了劝新月吃饭真是煞费苦心，“再说了，赐婚不是还没成亲嘛。让皇上收回成命虽说很难，但也不是全然不可能啊！”
　　
　　“真的吗？”新月的眼睛焕发了从未有过的光彩，“我真的还有机会吗？”她真的还有机会跟她心目中的天神在一起吗？
　　
　　“嗯！”事到如今云娃也只能硬着头皮点头，“浩祥大人只是奉命要跟紫薇公主成亲，但是不代表浩祥大人就是喜欢紫薇公主的，也许浩祥大人只是迫于皇命，毕竟皇上的命令是不可以违抗的。若是您跟浩祥大人是两情相悦的话，看在您是端亲王府遗孤的份上，也许皇上会破例成全您跟浩祥大人。”当然，这一切的前提必须是浩祥大人对您有意，否则一切都是空话。
　　
　　新月选择性地忽略了云娃后面的话，只想到她跟浩祥还是有可能在一起的，心里就焕发了无限的希望，在进京的路上，浩祥那么英勇地救了她，那么细心地照顾她，那么耐心地陪伴她，那么温柔地安慰她（胤祥【黑线无语中】：所以说乃究竟是肿么脑补出这么多压根就不存在的事实的啊……），也许浩祥对她并非无意，只是碍于皇命不敢对她吐露心声而已？
　　
　　不，她一定不能就这么放弃！她的天神，一定还在等着她的！她要去找浩祥，然后他们一起去求皇上收回成命，给她跟浩祥赐婚！这样的话，他们就能够快快乐乐地在一起了。
　　
　　新月这么想着，脸上露出了期待的笑容。
　　
　　“格格，你快点吃点东西吧，吃饱了才有精力啊！”看新月笑了，云娃很欢喜。
　　
　　“谢谢你，云娃。”新月真挚地拉着云娃的手，“要不是你，我还在沮丧之中呢。你说得对，我不应该这么轻易放弃！我要努力，去争取我的幸福！”
　　
　　“格格你能够打起精神就好。”云娃笑得分外勉强，还在欣喜中的新月却没有发现。
　　
　　看着新月欣喜的脸色，云娃叹了口气，但愿格格能够死心，不要再那么执迷不悟了。
　　
　　－－－－－－－－－－－－人家是很久木有冒泡的分割线－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　由于浩祥个多隆这次前往荆州立下的功劳，多隆被路西法封为了直郡王世子，可以直接继承直郡王的爵位而不用降爵，至于浩祥，则是破例被路西法封为了怡郡王，谥号跟他前世一模一样，路西法是寻思着反正一个异姓亲王的儿子取的名字都能够跟堂堂圣祖帝的阿哥重名了，那么，他把圣祖帝阿哥的谥号拿来用也不算啥了，何况还是本人呢！
　　
　　朝臣们有意见的当然不是没有，荆州之乱的内情该清楚的人都知道得很清楚，胤祥说是去平乱，其实就是出去外面转了一圈而已，外带救回了两个累赘，其他的根本啥都没干，不过朝臣们的反对抵不过皇帝的决心啊！没办法，谁叫天大地大皇帝最大呢！大家都清楚皇帝这是故意为自己的未来女婿抬高身份，再说一个郡王而已，也不是什么大到不行的爵位，朝臣们也没好意思故意跟皇上抬扛，谁知道皇帝会不会小心眼地记在心里找机会报复呢？在人家手底下干活，还是要懂得看人眼色知道进退比较好啊！
　　
　　新建成的怡郡王府算不上有多奢华，但是也算是整洁大方，规格上比起硕亲王府更是差不了多少，只是从外面是看不出来的罢了。
　　
　　往日里，因为怡郡王府里只住了翩翩跟胤祥两个主子，下人的也没那么多，因此怡郡王府一直都是比较清静的，平日里也少有人拜访。
　　
　　今日却有些不同。一大早就有一位穿着粉色旗袍的女子敲门，长得倒还算清秀，整个人纤细得不像话，好像一阵风就能吹走似的，大眼睛似乎含着晶莹，欲落不落，平添了几分惹人怜爱的柔弱意味。
　　
　　门房纳闷了，这姑娘是谁啊？大清早的就跑来敲门？究竟是想干什么呢？
　　
　　“你好。”一身粉色衣裳弱不禁风的女子开口了，“我是端亲王府的新月格格，是特地来找浩祥的。请问浩祥在家吗？”
　　
　　“端亲王府的新月格格？”门房皱了皱眉，打量着这个自称新月格格的女子，看起来长的是还算不错，就是脸色白了点，看起来很是瘦弱，虽然他知道应该不会有人有那个胆子冒认皇亲，但是这个女子真的是端亲王府的新月格格吗？端亲王府的和硕格格会这么毫不忌讳地喊一个男人的名字？就是寻常人家的女孩都知道这是不行的吧？难道端亲王没有教导和硕格格这个常识不成？
　　
　　“是的，”见门房露出怀疑之色，新月紧张道，“我真的是新月格格，我没有骗你的。”
　　
　　门房想了想，应该没有人敢这么大胆地冒认皇亲的，尤其冒认的还是端亲王府的遗孤新月格格，要知道新月格格还是他家主子亲自从荆州带回来的，要是有人冒认，绝对会被拆穿。而冒认皇亲是死罪一条。没有哪个骗子会傻到自己送上门来找死的。不过，这个新月格格跟他家大人什么关系啊？居然不但直呼他家大人的名字不说还这么大大咧咧地找上门来。没记错的话这位新月格格似乎还是新丧呢，她就不怕传出去毁了她的名声？
　　
　　见门房只是一味沉默，却没有开口回答她的意思，新月着急地问道，“浩祥在吗？我有急事找他。”
　　
　　“我家大人上朝去了。”门房暗自摇头，这个新月格格，明摆着就是看上他家大人了嘛！不过这女子可真够大胆的，喜欢他家大人居然就直接追上门了，还好不避讳地说要找他家大人。不过，她不知道他家大人已经被皇上赐了婚，是未来的公主额驸吗？被皇上知道的话，这可就不得了了！
　　
　　“这样啊。”女子一脸失望之色，复又满怀希望地问道，“那他什么时候会回来？”
　　
　　“这个奴才也不清楚呢。”门房不好意思地笑道，“大人可是主子，他的行程做奴才的怎么会知道呢？”就是知道也不可能告诉你的吧？你是傻子么，哪家奴才会傻里吧唧地告诉别人自家主子的行程？会这么干的不是傻子就是背主的奴才！那样迟早是要被赶出府的！
　　
　　“怎么这样……”女子失望之色更浓，然后满怀期待地看着他，“那我能进去等他吗？”
　　
　　“这个……”门房为难了，开什么玩笑，且不说他没有那个权力把这个还在新丧中的和硕格格擅自放进去，就是他有，他也不敢这么干啊！万一被皇上知道了新月格格擅自跑到了怡郡王府找大人，误认为大人跟新月格格有个什么不清不楚的，怪罪下来那可如何是好？这种蠢事他无论如何也不能干！
　　
　　“我保证只是安静地等，”新月急急道，“不会做什么的！”
　　
　　这是怡郡王府不是端亲王府，你以为你就是想你又能做什么？门房腹诽，面上带了一丝为难之色，“格格请恕罪，奴才只是个守门的，实在是没有那个资格做决定……”
　　
　　“……”女子难掩失望地离开，一步三回头，充分体现了她的不舍，时不时还满怀期待地看着门房，就指望着他能够改变主意。
　　
　　门房抹了把冷汗，秉着眼不见为净的原则把门关上了，大清早的就遇到这种事，真是倒霉，找个时间要弄些艾叶来去去晦气才行了！这种事他们这种小老百姓是绝对不能参合进去的，不然一个不小心就要倒霉了……




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　按照往常的惯例上完了早朝，照例去了养心殿跟那帮不省心的兄弟聚一聚，调戏一下稍微挑逗一下就会炸毛的小猫十四，没有了新月噩梦般的纠缠的十三心情愉快地出宫回府。
　　
　　在离府邸不远的时候，十三良好的视力使得他清楚地看到了站在他家门口一身粉色衣裳看起来弱不禁风的柔弱女子，额角下意识地冒出了冷汗，心里不祥的预感越发浓烈，胤祥毫不犹豫地转身，准备赶紧撤退。
　　
　　新月这几天一直锲而不舍地跑到怡郡王府门口等待。门房刚开始看到她的时候还会客套地笑笑，经过几天的劝阻无效之后，看到她的时候态度是越发疏离了。新月也不在乎，她目前只想要见到浩祥，其他的她根本就不放在眼里。
　　
　　今天新月在门口站了好久，可是一直都没有看到她的天神的踪影，新月失望极了，正准备离开明日再来的时候，转身之际竟然看见了天神那英勇矫健的身影，顿时大喜过望，“浩祥大人！”
　　
　　真是倒霉！这女人眼睛怎么那么尖！胤祥刚准备逃离的脚步一顿，抹了把额头上的冷汗，一脸视死如归地转过身，“新月格格，好久不见了，富察浩祥见过新月格格。”
　　
　　“浩祥大人，新月说过您不必这么多礼的。”新月满脸娇羞，“毕竟您可是新月的救命恩人呢。”
　　
　　早知道他就当做没看见直接跑过去了！胤祥心里腹诽，面上还得含笑，礼数丝毫不差，“此乃礼仪，浩祥不敢擅自逾越。”
　　
　　新月一双水汪汪的大眼睛欲语还休地看着胤祥，娇羞无限，“浩祥大人，新月有好多次都想来找你，可是每次都找不到……幸亏上天垂帘，新月刚刚想走，就看到浩祥大人你回来了，真是天赐的缘分呢！”说着，新月一脸感激之色。
　　
　　依他看根本就是孽缘！胤祥抽了抽嘴角，“新月格格找在下有何贵干？”
　　
　　“新月……新月听说……”
　　
　　“等一下，新月格格，”胤祥皱了皱眉，这里可是大马路上啊，她是想被围观吗？“还是先进府再说吧。”
　　
　　“进府？”新月惊喜道，“好啊！”浩祥竟然请她到他家里去呢！这是不是代表他对她也有意呢？（你想太多了，人家纯粹是不想被人当好戏看啊，压根就跟乃一毛钱关系都木有啊……）
　　
　　“请进吧，新月格格。”胤祥无奈地引路。
　　
　　新月丝毫没有察觉到胤祥眼底的丝丝不耐，欢欢喜喜地跟着胤祥踏进了怡郡王府。
　　
　　“浩祥大人，”新月双手合十，满怀期待地赞叹道，“你的府邸布置得好温暖好有家的感觉啊……新月好羡慕好羡慕……要是能在这里住下就好了……”
　　
　　“是吗？新月格格过奖了。”虽然他根本一点都不明白他这个根本就没有怎么用心装饰过的府邸究竟是哪里让人觉得温暖了，“如果你喜欢的话，可以命人将你在硕贝勒府的院子也布置成这样，在下可以将负责我的府邸的建造的工匠派给你。相信硕贝勒是不会介意格格你这点小意见的。”
　　
　　“不必了……”新月笑得有些勉强，难道浩祥一点都听不出她的暗示吗？重点是她想住在这里而不是府邸的装饰问题啊！
　　
　　到了客厅，胤祥首先在首位坐下，客气而疏离地请新月在下方的位子上坐下，温和地问道，“不知格格到访，究竟是有什么事呢？”
　　
　　新月低头用手绞着手指，有些无措有些羞涩，“新月来，是为了浩祥大人你与紫薇公主的婚事。”
　　
　　“婚事？”胤祥几不可察地挑眉，眼中闪过一丝轻蔑，“浩祥与紫薇公主的婚事，有何不妥吗？”莫说这桩婚事本就是他们自个商量好的，就算是有，这事也轮不到她来发话吧？这女人以为自己什么身份？说好听点是端亲王府的遗孤，说不好听点可就是逆臣的余孽了。他们好声好气地对她是因为要做给天下人看，不能让天下人诟病留下皇室没有善待遗孤的名声，更不能让那些不死心地想要反清复明的前朝余孽找到借口。她还真以为自己是个角色了？真是标准的给几分颜色就开起染坊来了。退一步来说，就算她的身份当真了不得，他跟十四的婚事乃是皇帝亲自下的旨意，君无戏言，哪怕是太后，再不同意，圣旨下了她也没有质疑的余地，更别提新月这个随时可以丢弃的棋子了。
　　
　　何况，随便质疑皇帝的旨意，这就是端亲王教她的？这件事若是认真追究起来，足可以治她一个大不敬的罪！端亲王自己不会做人，连女儿也不会教。得亏端亲王一家死得早，要不然迟早会被这个完全没脑子的女儿给连累了！
　　
　　“不是……”浩祥的反应出乎新月的意料，她原以为若是浩祥当真是迫于无奈才要迎娶紫薇公主的话，她这么说浩祥多多少少会露出无奈之色，可是为什么如今浩祥竟然神色未变？“新月只是……”
　　
　　“新月格格究竟是有何事？”胤祥不自觉地露出了一点不耐之色，任谁老是被人这么纠缠都会不高兴的，更别提纠缠他的人还是他一贯厌恶的人。
　　
　　“我……”眼看胤祥露出不耐之色，新月更急了，情急之下直接扑通一声跪到了地上，下了胤祥一跳。
　　
　　“新月格格，”胤祥脸上露出一点惊吓之色，“你这是做什么？快起来！”只是他嘴里虽然这么说，手上却丝毫没有要去扶起新月的意思。
　　
　　开什么玩笑！要是他真的去扶她了，万一那女人顺势赖在他身上怎么办？按照这女人的厚脸皮程度，这种事绝对不是干不出来的。
　　
　　“浩祥大人……”新月一脸凄凄楚楚，“新月家逢巨变，是浩祥大人您救新月于危难之中，新月真的好感激您（不，你不用感激，救你的人不是爷，爷只是下了命令而已。你如果真的要感激的话，你还是忘了这回事吧，这是对爷最大的报答。）。那一刻，在新月的眼中，你就像是天神一般光彩耀眼，高高在上。（你太看得起爷了……）一路上，你对新月那么关怀那么体贴那么温柔（爷神马时候对你温柔体贴过了？爷怎么不知道？），新月都记在了心里（不其实你不用记得的），新月听说你还有一个温暖的家庭（她说的是硕贝勒府？那是在嘲笑他吧？全京城谁不知道如今的硕贝勒当初的硕亲王把嫡子当宝庶子当草？若说的是怡郡王府，整个府里就两个主子，他跟他额娘，都被人逼得从府里独自开府了，还温暖……这真的不是嘲讽吗？），新月真的好羡慕好羡慕，如果可以的话，新月真的好希望可以加入这个温暖的大家庭，就是不知道，浩祥大人你愿不愿意容纳新月？”
　　
　　胤祥：“……”他已经言语不能了。苍天可鉴，他知道新月这个女人素来很是胆大包天，想当初回京途中她为了勾引他都敢半夜一个人穿着单衣就跑到他的帐逢里来喊冷了，做出别的什么事他也不奇怪。只是他没有想到这个女人会大胆到这个地步。大大咧咧地找上门来不说，还这么理直气壮地直接告白了。是时代变了还是他幻听了？现在的女人都变得这么开放了么？说她是扬州瘦马还真是客气了，八大胡同的女人都知道什么叫矜持！活了两辈子，见过的美女形形色色不计其数，身为天潢贵胄，他的身边从来不缺美人，但是他发誓，他绝对是第一次遇到这种……豪放的女子……更何况，他现在的身份可是公主额驸啊！他跟公主尚未成婚呢她就急匆匆地跑来表白心意了，也不怕被皇帝知道雷霆大怒？还是她以为皇帝是绝对不会动她的？她做事之前究竟有没有考虑一下别人的感受？别的不说，她这么做，第一个倒霉的就是还住在宫里的克善世子！这样的女子，恕他心理承受能力比较差，接受不能，消受不起。
　　
　　“格格一番心意，浩祥心领了。只是，”胤祥唇角浮起一个淡淡的笑容，却带着无限的温柔，似乎是想起了什么美好的事情，“浩祥已经心有所属，所以，恐怕是要辜负格格的一番美意了。”
　　
　　新月看着浩祥俊美的脸庞浮起的清浅笑容，还有眸底那显而易见的深深柔情，心里越发嫉妒，面上强笑道，“我可以问问是谁吗？”
　　
　　“这个人格格是知道的。”胤祥脸上浮起一丝不好意思的笑容，“就是紫薇公主。赐婚的圣旨虽然是皇上下的，但是却是浩祥心之所愿。能够娶到紫薇公主，是浩祥的幸运。”
　　
　　居然是紫薇公主！新月心里恨得直咬牙，紫薇公主她见过，端庄高雅，清丽绝伦，一举一动都彰显出皇家的贵气与骄傲，平心而论，是个十分美丽出众的女子。跟温柔爽朗英姿飒爽的浩祥确实十分相配。可是，浩祥是她的天神，自从在荆州被浩祥所救了之后，她一颗芳心就全寄在了浩祥身上，如今听闻浩祥这么说，心里又怎么能不怨恨不嫉妒？在她看来，紫薇公主不过是幸运地有了个高贵的身份罢了！她还是和硕格格呢，又哪里比不上紫薇公主了？！
　　
　　“我知道了。”尽管心里愤恨不已，新月脸上还是装出了强颜欢笑的意味，脸上的笑容满是忧伤，配上她那张楚楚可怜的脸庞，还有那一身柔弱的意味，还真有几分惹人怜惜的味道，“新月不会再打扰浩祥大人你了。新月……祝你跟紫薇公主幸福！”说完也不待胤祥说些什么，急匆匆地离去。
　　
　　一味向前走而没有回头的新月，没有发现胤祥看着她落荒而逃的身影，唇角微勾，露出了一抹计谋得逞的狡猾笑容。　　 

作者有话要说：亲们对不起，ＪＪ最近时常抽风，导致更新很困难，有的时候根本更不了，所以可能会有断更现象出现，请亲们见谅！




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　满腔希望地等待，信心满满地告白，换来的却是天神的婉拒，伤心欲绝的新月难过地回了硕贝勒府。
　　
　　想了很久，想到天神忆及紫薇公主时几乎要溺死人的柔情，新月越想越不甘心，分很嫉妒之余，却起了另一个想法。
　　
　　这个时代男子三妻四妾本就是再平常不过的事。诸如她的阿玛端亲王，他确实十分疼爱她，也十分地宠爱她的额娘，但是端亲王本人除了他额娘之外还有不少姬妾，不过是比起其他姬妾，她的额娘更受宠罢了。虽然浩祥是公主额驸，但是哪怕是公主，也没有不准额驸纳妾的道理，否则，那便要被人视为妒妇。她虽然不能嫁给浩祥为妻跟他双宿双栖，但是她可以嫁给浩祥做妾啊！以她堂堂和硕格格的身份，还有她身后端亲王府的势力，屈身给他做妾，没道理浩祥不同意吧？也许她应该先找紫薇公主探一下敌情。
　　
　　于是，新月兴致冲冲地去找雪如，要她帮忙递牌子进宫，她要进宫去见皇后。
　　
　　于是雪如心里直恨新月是养不熟的白眼狼却没有办法，只好帮她递了牌子。
　　
　　于是接到了新月递牌子要进宫的请求的皇后当即黑了一张俏脸，脸色一整天都没好过。
　　
　　于是坤宁宫的诸位倒霉了，尤其是皇后的近身侍女，一整天都得对着皇后那张晚娘脸，心里直叫苦，暗暗恨上了这一切的罪魁祸首新月。
　　
　　于是，兴致冲冲想要进宫的新月还不知道，因为这件事，她在不知不觉间被坤宁宫的宫女记恨上了，并且连带着整个宫里的人都听说了之前她在皇后面前的“丰功伟绩”，导致了在新月进宫时宫里人人眼神异样地看着她，并且在心里唾弃不已。
　　
　　收到新月递牌子的消息的时候，胤K并不在坤宁宫，因此也不知道这个不知道算不算不幸的消息。用晚膳的时候，胤K见到皇后一张僵硬不已的冷脸纳闷不已，自从魏氏那个女人倒台之后，已经很久没看到皇后出现这种脸色了啊！这是谁那么不长眼色地开罪了皇后还把她气成这样？
　　
　　“八哥，”用完了晚膳，等皇后先行离开之后，胤K拉着刚要离开的胤T问出了自己的疑问。
　　
　　胤T看了他一眼，道，“新月格格递了牌子要进宫请安。”
　　
　　胤K微微一愣，一脸的恍然大悟。原来是这么回事啊！难怪皇后心情不好呢，换了谁知道新月要进宫请安心情都不会好得起来的吧？只是，这个新月出宫将近一个月，连一次都没想到要进宫看看她的弟弟，怎么会想到要给皇后请安？十有八九是另有所图。只是不知道这次要倒霉的是谁了？希望新月别再搞出什么幺蛾子才好。
　　
　　第二天，清朗无云的好天气，清风拂面，带来丝丝凉爽，让人心情舒畅。
　　
　　因为康熙如今毕竟是富察家的女儿，先前伤还没好所以不能让他回去免得让富察一家子担心起疑，因此才一直留在宫里，但是如今康熙已经好得差不多了，而且他在宫中滞留时间过长，终究是不怎么和规矩，因此，趁着今天天气不错，胤i胤K跟胤祯便送康熙出宫回富察家。
　　
　　三人送完了康熙，回坤宁宫准备向皇后禀报一声，却不想刚好碰上了从坤宁宫里走出来的新月，几人虽然还是面上含笑，但是熟悉的人都可以看出他们的心情实在是不怎么美妙。尤其是当新月还用一种自以为隐晦其实明显无比的掺杂着嫉妒不甘的眼神看着胤祯的时候，虽然经过了两世，但是上辈子被德妃宠坏了一向心高气傲的大将军王十四爷心情很不愉快，几乎就要发飙。
　　
　　按住刚想要发飙的十四，胤K笑得分外甜美，“新月格格，真是难得啊。你是进宫来看克善世子的么？克善世子可是一直都记挂着你这个姐姐呢。”
　　
　　看到新月脸色一僵，胤K笑得更愉快了。他就是故意的的又如何？白痴都看得出来新月出宫之后一直都没想到克善，要说相信她是特地递了牌子进宫来看克善的，还不相信说她是进宫来讨好皇后的呢！毕竟，她这个和硕格格以后的指婚，可是关键在于皇后呢。不过克善也不见得就想要看到新月，这两个人，绝对是相看两相厌。也是，克善身为堂堂的端亲王嫡子，这么多年里在端亲王府却是过着连奴才都可以欺负两下的生活，又怎么不会怨恨这一切的罪魁祸首，也就是新月的额娘？如今端亲王府已毁，克善没有趁机报复新月已经是仁至义尽，（虽然他这么做很有可能是因为还没找到机会……）要说他会想新月，那还不如说太阳是从西边出来的呢！
　　
　　“新月，新月……”新月支支吾吾，大大的眼睛里竟然一下子就充满了晶莹的泪水，欲落不落，配上她那弱柳扶风般的身姿，看起来分外的楚楚可怜。
　　
　　目睹这一切的胤i三人不屑地撇了撇嘴。这女人真会装。演戏的功力倒是不错。哼！这么看上去，不知道的以为他们几个仗着身份欺负她这个可怜的端亲王遗孤呢！　
　　
　　“格格可得仔细点。”胤祯哼了一声，“知道的是格格你自己爱哭，不知道的还以为是咱们几个仗势欺人呢。这要是传出去了，本宫跟和嘉姐姐，兰馨姐姐岂不是百口莫辩？”
　　
　　新月瘦弱的身体摇摇欲坠。
　　
　　“格格！”跟在她身后的云娃惊叫一声，连忙一脸担忧地扶住她，怒视胤祯。
　　
　　胤祯脸色一沉，“哪来的奴才，这么不懂规矩？见到本宫不请安也就罢了，居然还敢这么看着本宫？这双眼睛不想要了是吧？”胤祯从小就被德妃娇惯着长大，小时候就是个霸道任性的主，长大了虽然变得稳重了一些，但是那娇惯出来的脾气从来就没好到哪去。云娃区区一个奴才也敢这么对他如此不敬，让胤祯更生气了，他暂时还不能动新月，难道连个奴才都动不了不成？！
　　
　　云娃吓了一跳，面无血色地跪下，是她逾越了，莫说紫薇公主根本就没做什么，就是她真的欺负了她家格格，她也不能对紫薇公主有丝毫不敬。毕竟身份摆在那里，格格身份尴尬，紫薇公主却是皇上宠爱的女儿，傻子都知道皇上会向着谁。何况，对于这些高高在上的主子来说，奴才的命根本就不值一提。新月格格是个异类，也只有她会没事给奴才下跪，还拉着奴才说要朋友。正经主子是不会做这种事的，是她被格格宠坏了，竟然忘了这么重要的事，这一次，她性命堪忧！
　　
　　“紫薇公主！”新月凄厉地唤了一声，蓦地扑通一声跪倒在地上，巨大的声响吓了在场众人一跳，心里直犯嘀咕，这么大的声音，他们听着都觉得疼了，难道新月一点感觉都没有？
　　
　　“紫薇公主！”新月泪汪汪道，“云娃没有恶意的！她只是看不过眼为新月出头而已！请看在新月的份上，饶了云娃吧！新月给你磕头了！”
　　
　　不只是胤i胤K胤祯三人愣住了，在场的宫女侍卫都愣住了，心里只有一个想法，这个新月格格，脑子没问题吧？
　　
　　她的奴才对紫薇公主不敬，紫薇公主要怪罪那是天经地义，她要为自己的奴才求情也是理所当然。可是瞧瞧她说的都是些什么话！什么叫“云娃没有恶意，她只是看不过眼为新月出头而已”？他们当然知道云娃是没有恶意的，她要是有恶意还能等到紫薇公主怪罪下来，早就不知道死了多少遍了！也不看看这是什么地方！出头？为谁出头？出什么头？敢情这位新月格格心里还是觉得她的婢女做的是对的，紫薇公主她们确实是仗着身份欺负了她是吧？且不说兰馨公主那几句话一点错处都没有，明明就是她自己泪腺太过发达，兰馨公主随便问了一句就哭哭啼啼的，就算你是觉得委屈了，那你也应该找兰馨公主吧？关紫薇公主什么事啊？话又不是紫薇公主说的！看在她的份上？她以为她是什么身份，有什么面子让紫薇公主看在她的面子上饶了对自己不敬的奴才？
　　
　　除了云娃一脸感动之外，众人皆是轻蔑不屑地看着新月磕头，眼底满是嘲讽。
　　
　　“论身份新月格格给本宫几个磕头，本宫几个还是受得起的。只是新月格格，你也不必行此大礼了。本宫跟紫薇兰馨心胸宽广，自然不会计较新月格格见到本宫三人没有请安之事。”胤i唇角勾起一抹冷冷的嘲讽笑容，傲然道，凤眸满是轻鄙。
　　
　　新月动作一僵，哀怨凄楚地看向出言的胤i，“和嘉公主，你怎么能这么说新月……”
　　
　　为什么不能？胤i撇撇嘴，凤眸闪过不屑，论身份他是堂堂和硕公主，皇帝的女儿，新月不过是个异姓亲王的庶女，还是个已经被毁的亲王府，借了已死的端亲王的福才不得已被封为和硕格格，她还真当自己是个人物了？
　　
　　胤祯冷眼看着，淡淡道，“新月格格，端亲王与侧福晋新丧，格格还是安心呆在硕贝勒府为端亲王与侧福晋超写佛经祈福为好，也不枉端亲王与侧福晋在世时对格格的百般疼爱。”
　　
　　新月脸色一白，她忽然发现，自从遇到了浩祥之后，她竟然一刻也没有想起过她的阿玛她的额娘！她真是个不孝的女儿！
　　
　　“新月……身体不适，先行告退了。”说完新月也不等胤i他们说话，转身便跑了。
　　
　　“格格！奴婢告退！”云娃急急追了上去。
　　
　　“哼！真是扫兴！”看着新月远去的背影，胤祯冷哼一声，走进了坤宁宫。
　　
　　胤i跟胤K笑了笑，也跟了上去。




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　坤宁宫里一派其乐融融的景象。
　　
　　胤T正陪着皇后浅笑着说话，皇后美丽的脸庞不再严肃，而是带着慈爱的笑容，母爱使得这个素有“满洲第一美女”称号的女子更加美丽不可方物。
　　
　　“儿臣参见皇额娘。”胤i胤K胤祯行礼。
　　
　　“兰馨，和嘉，紫薇，你们来了。”皇后欢喜地笑道，“不必多礼，快点过来坐下。”
　　
　　“永D见过兰馨姐姐，和嘉姐姐，紫薇姐姐。”胤T很完美地扮演了一个作为弟弟的十二阿哥，精致的小脸一派天真可爱。
　　
　　“永D不用多礼。”胤i胤K胤祯唇角含着忍俊不禁的笑意，不是他们不厚道嘲笑自家兄弟，实在是每次他们一看到素来温润如玉翩翩君子一般有“八贤王”之称的八弟（哥）天真可爱的样子就忍不住想要发笑。太有喜感了！
　　
　　胤T笑容几不可察地微微一僵，凤眸微眯，在皇后没有发现的角落里投了一个警告意味十足的眼神过去。好歹他也是曾经的八贤王，他的笑话是那么好看的么？
　　
　　胤i、胤K、胤祯：“……”老八（八哥）的笑话果然不是那么容易就看到的，这只睚眦必报骗死人不偿命的狐狸！
　　
　　“刚才我听见外面似乎有吵闹声，怎么回事啊？”皇后有些好奇地问道，然后似乎想到了什么皱起了秀眉，“新月格格刚刚出去了，不会是你们刚好碰上了吧？”
　　
　　胤i三人闻言皱眉，毫不掩饰自己的不悦，胤K笑道，“倒让皇额娘说中了，刚才儿臣三人要来向皇额娘您请安的时候恰好就碰上了刚出了坤宁宫的新月格格，闹了一通。”
　　
　　皇后一听便皱起了眉，“她又干出什么幺蛾子了？”
　　
　　“也没什么，就是没向儿臣三人请安，和嘉姐姐随口问了她一句是不是要去看看克善世子，新月格格就哭哭啼啼的，她那个侍女就十分不满地瞪儿臣，新月格格下跪求情，说她的侍女不过是在为她抱不平，要儿臣看在她的面子上饶了那个侍女罢了。”胤K说得云淡风轻。
　　
　　皇后却是听得脸色都气得铁青了，“好大的胆子！不过是区区一个和硕格格，究竟是谁给她的胆子可以见到和硕公主不请安的！一个侍女都敢对你们不敬，她不处罚也就罢了，居然还敢求情？！她以为自己是个什么东西！”
　　
　　“皇额娘，您先消消气。”胤T见皇后真的动了怒，连忙劝道，“不过是个上不了台面的格格罢了，您若是不喜欢，儿臣随便找个借口让皇阿玛把她的和硕格格之位废了，给个多罗格格也就是了。再把她指婚，以后您也不用再看见她觉得心烦了。”
　　
　　“本宫活了这么多年，从来没见过这么不知所谓的格格！”皇后余怒未消。
　　
　　“端亲王一家都能因为在荆州鱼肉百姓而激起民变被逼自尽了，教出来的女儿还能是什么好货色呢。”胤祯嗤笑，对于刚才新月的行为，胤祯表示很不满很不高兴！
　　
　　“罢了罢了。”皇后冷声道，“过阵子就随便找户宗室把新月格格指出去吧，免得进宫来碍本宫的眼！”
　　
　　“可是，新月格格这性格，万一被指婚的宗室心生不满以为是皇帝故意为难怎么办？”胤K挑眉问道，把新月格格指婚是很好啦，问题是要指给谁呢？
　　
　　“她现在不是住在硕贝勒府么？”胤T瞥了他一眼，似笑非笑，“你不觉得富察浩祯跟她很相配？”
　　
　　“嗯……”胤i抚着下颔，若有所思道，“说起来，这个新月格格，似乎跟那个卖唱女是一个类型的呢。”都是那种表面弱不禁风实则寡廉鲜耻的菟丝花一般的女人。这个新月格格比起那个卖唱女还多了一个格格的身份，想必那个富察浩祯会很满意的。
　　
　　“硕贝勒福晋是个没见识的，知道新月被指婚给富察浩祯估计只会兴高采烈以为是得宠的象征，不会想那么多。”
　　
　　“那两个人倒是刚好可以凑上一出戏了。”胤K唇角微勾，笑容甜美却满是讥讽。
　　
　　皇后点了点头，对于几人的想法表示万分满意，淡定道，“本宫会找个时间跟皇上提一提的。”
　　
　　“那就有劳皇额娘了。”几个人笑得灿若阳光。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　御花园里一片姹紫嫣红。
　　
　　小径上，远远地走来三名衣着华贵面容清丽的少女，凤眸流光回转，樱唇含笑，巧笑嫣然，宛如一幅美好的画卷。
　　
　　一名粉色宫装的女子忽然从小径旁边冒了出来，吓了三名少女一跳，也打破了那宁静美好的场景。
　　
　　胤i他们三人从坤宁宫出来，看着天气明媚阳光灿烂，就信步走到了御花园里想要好好歇息一下，顺便观赏一下御花园的景致。
　　
　　谁知道走到一半的时候忽然有人冒了出来大叫了一句“紫薇公主！”吓了他们一大跳，惊疑不定之间才发现是站在面前眸中含泪一派楚楚可怜模样的新月。
　　
　　原来新月本来被那么说了之后心里是又羞愧又难过，想要出宫回硕贝勒府的，但是走到一半的时候却突然想起了自己来皇宫的目的，心里犹豫不已，后来又想她进宫一次并不容易，皇后很明显并不十分喜欢她，她这次的机会若错过了以后就不知道有没有这个机会了。至于她的阿玛额娘，他们以前是那么的疼爱她，她相信他们一定会理解她的行为的！毕竟，他们也是希望她得到幸福的，不是吗？所以，左思右想之下，新月还是决定回头来找紫薇说个明白，路上看见了胤i他们三人挥退了宫女往御花园的方向走，新月就悄悄跟了上来，想要找到机会跟胤祯说明白。
　　
　　一丝厌恶自眼中一闪而逝，被点名的胤祯冷冷问道，“新月格格不是出宫了么？怎么会在这里？”
　　
　　被胤祯的口气说得下意识身体一抖，新月鼓足勇气道，“新月是有事相求，想请紫薇公主成全！”
　　
　　胤祯心里涌起了不祥的预感，他跟新月格格根本没有任何交集，她能有什么事是要来求他的？不对！如果他没记错的话，这个新月格格，似乎是钟情于十三那个家伙呢。而很不凑巧的，虽然十三跟他向来是水火不容，但是十三恰好是他如今名义上的额驸呢……这个新月格格，该不会是……
　　
　　“紫薇公主！”新月格格砰地一声跪到了地上，声音十分响亮，饶是心思冷酷如胤i胤K胤祯也不由一声叹息，同情了一下新月……的膝盖，跟着这么个不着调的主人不容易吧？今天都跪了多少次了？他们还从来没见过这么会折腾自己的人，难道她就一点也不觉得疼么？这个新月格格，看着柔柔弱弱的，倒是十分禁得起折腾啊！
　　
　　“新月格格，”胤祯倒是十分冷静，“你究竟有什么事？本宫时间宝贵，请你长话短说。”
　　
　　“紫薇公主，”新月的大眼睛里很快就涌起了泪光，“新月……新月自从见到了浩祥大人之后就朝思暮想寝食难安，新月知道浩祥大人跟紫薇公主已经有了婚约，也知道浩祥大人对你是一往情深，但是新月真的是忍不住了，新月没办法离开浩祥大人，新月实在是不能没有浩祥大人的，求紫薇公主你成全新月吧，新月愿意为妾，新月会谨守本分，绝对不会跟紫薇公主你抢浩祥大人的！求公主你就把新月当成小猫小狗一般吧！只要能跟浩祥大人在一起，新月什么都不在乎！”
　　
　　胤祯的脸色越来越黑，最后一片漆黑，乌云罩顶。
　　
　　真情表白啊？真是感人啊……什么叫“自从见到了浩祥大人之后就朝思暮想寝食难安”，你一个云英未嫁还在新丧的格格这么公然地表白，还是在人家正牌未婚妻面前表白，难道就一点也不知道羞耻么？还有，寝食难安是这么用的么？你当人家是洪水还是猛兽啊？不会用就不要瞎用！没文化不是你的错，没文化还出来显摆自以为了不起就未免蠢了点！
　　
　　什么叫“知道浩祥大人对你一往情深”？口胡！十三那家伙要是对他一往情深那绝对是吃错药了！他怎么从来不知道十三那家伙还对他一往情深来着？那混蛋究竟是情深在哪里了？！
　　
　　什么叫“新月没办法离开浩祥大人，新月实在是不能没有浩祥大人的”？你是没了他就活不成了还是就吃不下睡不着了嗯？依他看这女人这么多天不一样活得十分滋润嘛！每天都是吃好睡好，没事就在那边泣涕涟涟伤春悲秋，可是很有闲情的很！
　　
　　什么叫“愿意为妾，新月会谨守本分，绝对不会跟紫薇公主你抢浩祥大人的！求公主你就把新月当成小猫小狗一般吧！”敢情你还觉得为妾是委屈你了是吧？你怎么不想想，好歹他现在的身份是正经的和硕公主，你打主意的那个男人的未婚妻，你这么大大咧咧地跑来表明心迹还说要为妾，哪个女人抽风了会答应你？！又不是脑子有问题！还说什么小猫小狗，当她是傻子呢？小猫小狗可比你这个不安分的女人强上百倍！至少小猫小狗可不会闲着没事觊觎人家的未来夫婿！
　　
　　“新月格格，今天这话本宫就当你没说过。”胤祯的眼神冷得可以将人冻成冰，他跟十三的婚事虽然只是权宜之计，但是也不容许这么一个女人来扰乱，让他跟十三的婚事变成一场笑话！更不容许爱新觉罗家的脸面有所损伤！“你还是回去好好想一想什么该做什么不该做吧。这个宫里，可不缺一个和硕格格。”如果说胤祯前面的话还是警告的话，后面的话就是明晃晃的威胁了。
　　
　　胤祯不介意直白地告诉新月，她的命，根本一点都不值钱。
　　
　　新月煞白了一张脸，软坐在地上一动不动。
　　
　　“哼！”胤祯不屑地冷笑，这种货色也敢跟他斗？真是不知死活！
　　
　　“我们走吧。”说完，胤祯转身离去。
　　
　　看够了戏的胤i胤K笑意盈盈地跟了上去，完全将新月视若无物。
　　
　　只留下新月一个人颤抖着身体坐在地上，好可怕，紫薇公主，怎么会有那么可怕的眼神？ 

作者有话要说：对不起哦，亲们，上个星期六流歌的宽带就出了故障，完全没办法上网，一直到今天下午才刚刚修好，之前突然断更，很抱歉！
明天流歌一整天都有课，没有时间码字，所以可能明天会暂时停更，之后等流歌有空闲的时候，流歌会把缺少的章节补回来的。谢谢！




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　“爱新觉罗・胤祥！”
　　
　　养心殿里，胤祥正跟胤G商量着什么，门口忽然传来一个满是怒气的清脆嗓音。
　　
　　两人对视一眼，同时抬头向门口望去。
　　
　　清丽的少女怒气冲冲地走进来，直奔还坐着的胤祥，“爱新觉罗・胤祥！你干的好事！”
　　
　　胤祥转眼一想就知道约莫是新月去找了胤祯的麻烦，放松了身体悠闲地靠在椅背上，双手环胸，唇角勾起一抹笑，“怎么了？我干什么好事了？”
　　
　　“你还敢说！？”胤祯更怒了，“你说，新月那个女人来找我是不是你干的好事？！”
　　
　　“哦，你说新月啊……”胤祥拖长了声音，“我只是跟她说了一些话而已。”
　　
　　“果然是你！”胤祯伸手直指胤祥，“你都跟她胡说些什么了啊？什么叫你对我一往情深？！爷怎么不知道你十三爷什么时候对爷一见钟情再见倾心一往情深了嗯？！”
　　
　　十三对十四一见钟情再见倾心一往情深？
　　
　　旁观的胤|胤G胤M惊诧地瞪大了眼睛，太惊悚了吧？原来十三跟十四见面不是冷嘲热讽就是相互揭短的情形，是十三暗恋十四的缘故？难道是他们落伍了，现在流行用水火不容来表达爱意？
　　
　　“说的是。”跟着走进来的胤i笑道，“十三你倒是说说，你都跟新月那个女人说什么了？”
　　
　　胤|一见胤i就把胤i拉到身边坐下，无视了众人投给他的暧昧目光，问道，“怎么回事啊，保成？那个新月又干什么了？怎么把十四都气成这样了？”
　　
　　“还能怎么着，”胤K在胤M身边坐下，喝了一口胤M狗腿地送过来的茶，懒懒道，“今儿个早晨我们去坤宁宫给皇后请安的时候遇到了新月，还没说什么呢那女人就哭哭啼啼的，被胤祯毒舌了几句跑了之后我们还以为没事了，谁知道经过御花园的时候那女人又冒了出来，对着十四跪下就是一次深情告白，并且说明为了能够留给她心目中的天神，也就是咱们英俊潇洒英姿飒爽的十三爷身边，她不介意当个侍妾。还说让十四把她当小猫小狗就好，她只要呆在天神身边就心满意足了，不会有别的不轨念头云云。”说着还把新月的话复述了一遍。
　　
　　众人：“……”身为天潢贵胄，他们见过的女人不少，各种类型应有尽有，不是没见过不要脸的，不是没见过没心没肺的，也不是没见过不忠不孝的，但是这种极品，他们还真的没见过。现在他们倒是真的十分好奇了，这么个极品，端亲王究竟是怎么培养出来的？要培养这么个极品，不容易吧？难怪荆州治理不好呢，敢情都把力气花在培养女儿上面了。
　　
　　十四狞笑，“爱新觉罗・胤祥，你真是有胆！你在外面惹了风流债祸水东引不说居然还要爷给你善后？”
　　
　　十三无辜地双手一摊，“我也只是实话实说嘛。”
　　
　　“是么？”十四脸上阴影更深，“这么说你对爷一往情深也是真的了？爷还真是开眼了，原来你以前老是跟爷作对是为了让爷注意你么？你十三爷喜欢人的方式还真特别！”越喜欢一个人越是跟人家作对？！这算哪门子的喜欢？
　　
　　“额……”十三抹了一把冷汗，“这个只是权宜之计……”
　　
　　“嘛，解释就是掩饰，”十四笑容灿烂，“你要是真的喜欢爷就明说嘛。虽然爷看不上你，但是看在咱们好歹都姓爱新觉罗的份上，爷不会取笑你的，真的。”爷只会狠狠地嘲笑你！
　　
　　“你这话配上你那张脸听起来一点说服力都没有。”十三嗤笑，当他是小白么？这小子最是睚眦必报，难得抓到机会，若是真的不会取笑他，那绝对不是这小子变善良了，要么是脑子出问题了，要么是有阴谋！
　　
　　“那又怎么样？”十四龇牙，“这事本来就是你理亏！明明是你的风流债，凭什么倒霉的是爷？”
　　
　　“我郑重声明，新月那女人不是我的风流债！我跟那个女人一点关系都没有！”
　　
　　“谁信你啊。”十四冷哼，“现在朝廷里谁不知道人家新月格格倾心你富察浩祥来着？没关系那女人能这么痴心纠缠，都找到爷这里来了。”
　　
　　十三大怒，“爷就是有桃花债也不会是那种货色！你是在侮辱爷的眼光吗？”
　　
　　“那可不一定。”十四状若无事地昂起头。
　　
　　“四哥！”十三转头，“你看十四！越来越不像话了！哪有这么对哥哥说话的？”
　　
　　“也不带你这么祸水东引陷害自己弟弟的！”十四瞪眼。
　　
　　胤G：“……”你们俩就不能消停会么？都几十岁的人了，怎么就闹个没完呢？
　　
　　“四哥！”十三十四同时叫道，双方对视一眼，同时冷哼一声移开了视线。
　　
　　无辜被牵连的胤G倍感压力甚大，为什么他什么都没说什么都没干也会被牵连？这件事根本就不关他的事吧？
　　
　　“不用管他们，老四。”胤i斜睨了闹别扭的两人一眼，“这两人纯粹就是欢喜冤家，一天一小闹几天一大闹，反正闹不出人命，随他们去吧。”
　　
　　“二哥！”胤G很无奈，事情已经够乱了，拜托你不要再火上浇油好不好？
　　
　　“保成说的没错。”胤|笑眯眯道，“反正十三十四从小闹到大，也没见他们闹出什么不能收拾的事来，老四你就不要瞎操心了，想得太多小心老得快哦！”
　　
　　胤G额角的青筋跳动得无比欢快，什么叫“想得太多小心老得快”？兄弟之中明明年纪最大的是你好吧！
　　
　　“就是说哦，四哥。”胤K凉凉道，“上辈子你就是因为管得太多才会坐了皇位差不多十年就给了弘历那个不成器的臭小子。”
　　
　　胤G：“……”脸色越加漆黑，所以你们是在嫌他太多事吗？太久没教训他们都忘了他是谁了是吧？
　　
　　胤T笑眯眯地坐在一边，看着众兄弟吵吵闹闹，看了看外面的艳阳天，赞叹道，今天天气真的很不错呢！
　　
　　 

作者有话要说：六级考试要复习，暂时停更不解释。【之前一周断更真是不好意思了。】
流歌毕竟还是个学生，最近要期末考了，所以会比较忙一些，更新不稳定，请亲们见谅，等考完试流歌一定会努力更新的！
这章比较少，抱歉了。




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　“奇怪了，今天九哥怎么不在？”
　　
　　胤M等了大半天还是没看到某个熟悉的身影，不由纳闷不已，眸光转向某个正在跟自家大哥甜蜜中的二哥，“二哥，你知道九哥为什么没来吗？”
　　
　　胤i张开嘴咬下胤|递到嘴边的葡萄，漫不经心道，“我怎么知道老九为什么没来。”
　　
　　“可是平常你们不是都一起的吗？”胤M有些着急，胤K每天这个时候都会来养心殿报到的，可是今天竟然到现在还是踪影全无，他实在是很担心。
　　
　　“大概是有事吧。”胤i还是毫不在意的样子。
　　
　　“九哥能有什么事？”胤M皱眉，又不是上辈子九哥还是皇子的时候，整天除了银子就是美人，想干什么就干什么，反正只要不出格，皇阿玛都不会管。
　　
　　“我也不知道。”胤i耸耸肩，看胤M一脸担忧，耸了耸肩笑道，“你担心的话就去看看吧。这个时候老九也许还在坤宁宫也说不定。反正你不是可以自由出入的嘛？”
　　
　　“说的也是。”胤M想了想，站起身道，“我还是去看看吧，免得九哥出了什么意外。”
　　
　　说罢就急匆匆地走了。
　　
　　胤i唇角挂起暧昧的笑容，“看起来老十也不是那么呆的嘛。”
　　
　　胤T摇头轻笑，“十弟若是真的呆的话怎么可能活到最后呢？”要知道，上辈子在他们几兄弟之中，最长命的，反而是他们一向觉得莽撞的草包十弟啊！
　　
　　胤i愣了一下，意味深长地笑了，“孤一直以为老九那只小狐狸把老十吃得死死的，现在看起来，是谁把谁吃得死死的还不一定呢。”
　　
　　“这种东西其实不重要吧？”胤祯微微歪着头道，“反正，只要九哥跟十哥开心不就好了么？”
　　
　　胤i跟胤T都是一愣，然后笑开了，“你说得对，十四。”是他们想太多了。这种事是谁占便宜又有什么关系呢？反正，只要开心不就好了吗？可惜他们到现在才明白这个道理。不过，还不算迟，不是吗？
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“唔，好疼……”层层帷帐之后，锦床之上握着一个无力的纤细身影，银牙咬紧，偶尔泻出一两声满是痛苦的呻吟，额际布满了冷汗，衬得那张雪白的俏脸更是毫无血色。
　　
　　该死的！胤K心里咒骂不已，究竟是为什么他堂堂的圣祖帝九阿哥要受这份罪啊！
　　
　　早上起身的时候就觉得身体有些沉重，不若平时那般轻盈，还以为是自己的错觉，没想到没多久就觉得身体有些不对劲，腹部一阵阵痉挛疼痛，开始还比较轻，后来就越来越疼，害得他到现在都还只能躺在床上，哪里都去不了！
　　
　　这该死的女人身体！
　　
　　“唔……”樱唇被咬得苍白中带了血色，时不时有痛苦的轻吟溢出紧咬的牙关，显示出主人的痛楚。
　　
　　“九哥。”外面忽然传来熟悉的清朗声音，“你在吗，九哥？”
　　
　　胤K一愣，神色里带了一些慌张，他现在这模样怎么能让胤M看见？若被他看到他像个女人似的只能躺在床上苦苦支撑，他九爷的脸面还要不要了？！
　　
　　“九哥，你在吗？”
　　
　　胤M的声音越来越近，胤K情急之下喊道，“别进来！”只是因为身体的极度不适，他的声音根本就大不了多少。
　　
　　“九哥？”听出了胤K声音中的虚弱，胤M有些着急，“你怎么了？出什么事了？”
　　
　　随着脚步声的快速接近，胤M的身影很快就出现在胤K面前。
　　
　　走进来的胤M一看到胤K脸色惨白地躺在床上就吓了一跳，急急忙忙地扑过来，连声唤道，“九哥你怎么了？是不是哪里不舒服？你撑着点，我马上去叫太医！”
　　
　　说罢转身就要离去。
　　
　　胤K连忙使出最后一点气力拉住胤M，开玩笑，被胤M看到已经很丢脸了，万一被老二他们知道他因为女人每个月都会有的那点不方便宣了御医，还不抓紧机会笑话他？他才不要丢人现眼呢！
　　
　　“九哥你别闹，我去叫太医，一会就回来。”胤M安抚地拍了拍胤K的手，轻声道。
　　
　　“谁闹了？”胤K不满了，什么态度啊，当他是小孩呢？
　　
　　“那你就快点放手啊，九哥，我去叫太医来帮你诊治。”胤M有些哭笑不得，都什么时候九哥还有心思跟他闹别扭。
　　
　　“不放。”胤K哼声道，“爷不需要看太医。”
　　
　　“九哥，你看你都成这样了，你不能这么任性啊。”胤M无奈道。
　　
　　“谁任性了？”胤K不满地瞪着胤M，“你长进了是吧，居然敢说爷任性？”
　　
　　“九哥！”胤M沉下脸，严肃的表情吓了胤K一跳，“你平日里任性也就罢了，现在你身体都成这样了，你还硬是死撑着不肯看太医，你不是任性是什么？快点放手，让我去叫太医来帮你看看。”
　　
　　“不放！”胤K虽然被胤M吓了一跳，却还没有忘记初衷，“爷说过了，爷不需要太医。”
　　
　　“九哥！”胤M火了，都什么时候了还胡闹，现在是拿自己的身体开玩笑的时候吗？看着胤K毫无血色的苍白小脸，胤M叹了口气，柔声道，“九哥，你放手好不好？你这样子看起来我很担心，让太医来看看好不好？”
　　
　　清朗的眉目近在眼前，那双黑亮的眼眸完全没有往日的纯粹，变得深邃如夜空，带着丝丝无奈，丝丝温柔，胤K不知怎么的脸便有些微红，“我真的不需要太医。”
　　
　　“九哥。”明白自家九哥是一旦下了主意就决定不撞南墙不回头的主，胤M也不再试图劝说，“那你告诉我，究竟是怎么回事？”
　　
　　“没什么，”胤K声音细微，娇俏的脸庞更红了，“就是……”
　　
　　“什么？”胤K的声音实在是太小，胤M根本没听清。
　　
　　“就是那个……”
　　
　　“那个是哪个？”胤M很无奈，平常怎么没发现他家九哥还有这么扭捏的时候？
　　
　　“就是女人每个月都会有的东西！”胤K恼羞成怒地大声说完，回头一拉被子就把自己的头蒙住了。
　　
　　“唔……”转身间再次因为身体的疼痛皱起了秀眉。
　　
　　胤M愣住了。
　　
　　还没来得及将胤K所说的话跟胤K搭上边，就看见胤K皱起了眉，痛苦之色溢于言表，连忙上前轻柔地将人拥在怀里，运起真气在胤K体内慢慢流转，虽然他不知道这种时候该怎么办，但是，真气运转可以疏通筋脉，总是没错的。
　　
　　感觉到有一股暖流在身体里流转，折腾了他许久的剧痛也有减轻的迹象，胤K总算是舒了一口气，秀眉舒展开来。
　　
　　“好点了吗，九哥？”胤M关切地问道。
　　
　　胤K点点头，“好多了。”
　　
　　“九哥，你真是的，不舒服怎么也不派人通知我们一声，自己在这里死撑，要不是我因为看见你没过去担心你特地跑过来看看，你是不是就打算就这么撑上一天？”松了口气，胤M不由责备道，天知道，他看到胤K惨白的小脸的时候，他的脸色也好不到哪里去，生怕他是受了什么伤。
　　
　　胤K神色有些不自然，小声嘀咕道，“这种事怎么能告诉你们？”那未免也太丢脸了。
　　
　　知道胤K心里在想什么，胤M有些哭笑不得，“胡闹。九哥，难道面子比你的身体更重要不成？”
　　
　　“当然。”胤K理所当然地应道，“男人最重要的就是面子，这么丢脸的事怎么能说出去！”
　　
　　胤M：“……”九哥素来最好面子，以前还不觉得有什么，现在，他真想教训他一顿！好让他知道什么时候面子能要什么时候面子不能要！
　　
　　“老十你给我听着，这件事不准告诉大哥他们，知道了吗？”
　　
　　“你听我的话好好休养，我就不说出去。”
　　
　　“你威胁我？”胤K危险地眯起凤眸，原本苍白的小脸在胤M真气的流转下已经有了丝丝润红，凤眸流光回转，带着丝丝妩媚，再加上他现在貌似娇弱无力地躺在人家怀里的举动，没有一丝危险的意味，反而让人觉得更像是媚眼。
　　
　　胤M微微一怔，为胤K这从未出现过的妩媚风情，尽管之前就已经商量好两人之间的婚事，但是他们都知道那只是权宜之计，在他的眼里，胤K一直都是他的九哥，只是，心里突然出现的悸动让胤M有些晃神，他似乎突然明白了什么，又有些迷糊，也许，他应该重新思考一下他跟九哥之间的关系了。
　　
　　黑眸一丝精光一闪而逝，对上胤K挑眉表示疑惑的神态，胤M摇了摇头，没有让胤K发现任何异常。
　　
　　“老十？”
　　
　　“九哥，你需要好好休息。”胤M声音温柔却不容辩驳，以一种轻柔的力道把脸色好看许多的胤K塞进了被窝里，叮嘱道，“我现在就去弄一些适合你的吃食过来，九哥你先好好休息，不要随便乱动。”
　　
　　“喂喂……”我是你哥，你当我是三岁小孩吗？胤K想抗议，对上胤M深邃的眼神莫名地缩了缩，奇怪了，怎么觉得老十今天跟往常不太一样呢？
　　
　　胤K乖乖不开口了，胤M满意了，再次叮嘱了一番之后就出门觅食去了。
　　
　　 

作者有话要说：终于爬上来更新了。【抹汗】
流歌昨晚复习一直到十二点多，今天马不停蹄地复习考完两科，各种苦逼有木有……【捶地】明天还有两科，这是流歌抓紧时间码出来的，亲们先随便看看吧，流歌会看情况抓紧时间努力码字的，不过这两天估计不行，再不然就只能等流歌考完试放假回家再码了。
每个考生都是折翼的天使，乃们伤不起啊！

最后，是迟来的祝福，祝福亲们２０１２年顺风顺水，万事顺利哦！【微笑】




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　经过了这一次的事情，原本还有些懵懵懂懂的胤M终于想明白了自己心里对于胤K的真实感受，于是秉持着快刀斩乱麻的想法，很直接地向胤K表白了。
　　
　　“九哥，我喜欢你。“
　　
　　突然间被表白的胤K一时间没有反应过来，俏丽的小脸一片震惊茫然，“老十，你吃错药了？”
　　
　　胤M低头吻住胤K因为惊讶而微微张开的樱唇，很直接地用行动表达了自己的心意。
　　
　　没有反应过来的胤K被胤M突如其来的吻弄得手脚都软了，只能倚在胤M怀里气喘吁吁，因为觉得太失面子而恼怒地瞪了一脸无辜的胤M一眼。
　　
　　可恶，他九爷上辈子也是遍览群花的主，居然被老十这个二愣子吻得喘不过气来，绝对是耻辱！
　　
　　胤M倒是丝毫不在意，笑得志得意满。
　　
　　“九哥，以后你就是我的人了！”
　　
　　胤M如此宣称。
　　
　　胤K炸毛了，开什么玩笑，凭什么莫名其妙地他就成了老十的人了？他还记挂着他的美人呢！
　　
　　“老十，看在兄弟的情分上，今天的事爷就当没发生过，以后你也不要再说胡话了。”
　　
　　“我说的是真的。”
　　
　　“少来，爷喜欢的是软软香香的美人，才不要为了你放弃爷的美人呢。”
　　
　　九爷说的实在是太欠揍，胤M当即沉下脸，上上下下打量了胤K如今婀娜多姿的身材一番，似笑非笑道，“九哥，就你现在的身体，你就是再喜欢你那些香香软软的美人，你有那个资本吗？”
　　
　　胤K当即炸毛，“老十你竟然敢嘲笑爷？！皮痒了是吧？”
　　
　　“请注意你现在的身份，兰―馨―公―主―殿下――。”胤M故意拉长了声音，提醒胤K现在他的身份。
　　
　　胤K恼羞成怒了，“老十你这个混蛋！”
　　
　　“你是我的，九哥。”胤M直接从身后抱住了胤K纤细的身体，“不要忘了你现在的身份可是我的未婚妻。我们说好了的。”
　　
　　“胡扯！”胤K死命挣扎，“明明那只是权宜之计！”而且那是八哥他们决定好的，他根本就什么都没说过！
　　
　　“这我可管不着。”胤M挑眉，“爷只知道你会是爷的福晋。”
　　
　　“混蛋……”九爷愤怒了，上辈子他喜欢调戏美人，谁知道有一天他会被自己的亲弟弟调戏了？
　　
　　“好好等着吧，九哥，”胤M亲了他滑嫩的脸颊一下，“我很快就会娶你过门。”
　　
　　“你去死吧！”九爷终于忍无可忍地爆发了。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　养心殿里气氛有些古怪。
　　
　　胤i好奇地挑眉，看着那边故意坐得离胤M远远的，时不时瞪胤M一眼的胤K，还有笑得跟偷了腥的狐狸似的胤M，心里有些奇怪这个角色是不是弄错了？什么时候老十那个率直的小霸王也有像狐狸的时候了，“老九这是怎么了？你们俩感情不是一向很好的吗？”怎么今天见了你就跟炸了毛的小猫似的？
　　
　　“没什么。”胤M笑得很欢快，“九哥只是闹别扭了。”
　　
　　“你才闹别扭！”还没等胤i发表什么言论，那边听到胤M的话胤K炸毛了，“你全家都闹别扭！”
　　
　　胤M笑得很无辜，“九哥，你也在我全家的范围内。”
　　
　　胤K语塞，狠狠地磨牙，“爷跟你才不是一家！”
　　
　　“没关系，”胤M继续笑得欢快，“反正很快就是了。”
　　
　　胤K转身对胤T道，“八哥，能不能取消我跟老十的婚约？”
　　
　　胤T感兴趣地问道，“怎么了，小九，之前你不是没意见的吗？是不是发生什么事了？”看这情况十有八九是胤M惹了小九。
　　
　　“真是难得哎，”十四小声道，“九哥竟然也有跟十哥闹别扭的时候呢。”
　　
　　“嗯。”十三点点头，要知道，兄弟之中，说起感情最好的，莫过于九哥十哥了。他们两个年级相当，身份相当，连母族地位也相当，可是从小一块长大的。一样都是皇宫里人见人愁的小霸王，关系可是好着呢。
　　
　　“没什么。”胤K是个死要面子的主，他怎么好意思告诉胤T说是因为胤M占了他便宜所以他生气了想悔婚？
　　
　　“小九，这事任性不得。”胤T轻声劝道，“圣旨已经下了，就没有收回的道理。何况婚事礼部已经准备得差不多了，再过不久你们就该成亲了。再说，你跟小十是从小一起长大的好兄弟，有什么事好好说，不要随便闹别扭。”
　　
　　居然连八哥也觉得是他在闹别扭？胤K不甘不愿地点头，“我知道了，八哥。”想了想又不死心地问道，“那婚事能推迟么？”
　　
　　“怎么可能？”胤T哭笑不得，钦天监订好的日子，怎么可能随便推迟？
　　
　　胤K垂头丧气地不说话了。
　　
　　“小九，你究竟……”
　　
　　“没事，八哥，我出去走走。”胤K说完，也不待胤T说些什么就跑了出去。
　　
　　“我去看看，八哥。”胤M也随之跟了上去。
　　
　　“小九小十是怎么了？”胤T有些担心。
　　
　　“他们没事。”胤|好歹是过来人，倒是看出了什么，“大概是小九钻了牛角尖，等他想明白了就没事了。”
　　
　　胤T想了想，点点头，“好吧。”但愿小九能早点想明白。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　硕贝勒府。
　　
　　自从上次被胤祯训斥过后，新月老实了好一阵，毕竟她虽然看不清情势又实在是没什么头脑，但是至少她还是有危机意识的，知道胤祯所说绝对不是恐吓或者虚假，心里有个声音一直在告诉她，若是她还不收敛，胤祯绝对不会顾及她的身份，绝对会下狠手对付她。
　　
　　新月自诩可以为了她的爱情牺牲一切，但是别的可以不要，命却不能不留下，若是命没了，她就真的没有可能跟她的天神在一起了。
　　
　　只是，没有办法达成目的的新月很忧郁，很悲伤，她不明白为什么只是那么一个小小的请求，紫薇公主也不愿意答应她呢？明明她只是想要呆在自己的天神身边啊！难道是紫薇公主担心她会抢走天神的注意力？（画外音：不得不说，乃想太多了！自信是好事，自信过头了就是自大了哇……）
　　
　　新月居住的小院附近有个小小的湖泊，清澈的湖水里有美丽的鱼儿在自由地游来游去，夜晚的时候湖水倒映着明月，显得幽静而清雅，新月十分在无事的时候跑到湖边出神发呆。
　　
　　这天，心情不好的新月又一个人坐在湖边发呆，默默地看着平静的湖面叹息。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　富察浩祯最近过得很是春风得意。
　　
　　家里没有了碍眼的富察浩祥跟翩翩母子，阿玛只剩下他一个嫡子，对他更是宠爱万分，以后他就是铁板钉钉的硕亲王（画外音：这厮又忘了他阿玛因为他已经被贬成了贝勒……），吃起饭来都觉得胃口更好了；心爱的梅花仙子孤苦伶仃，好在他及时赶到救了她，两个人终于两情相悦情投意合，琴瑟和鸣甜蜜万分；小日子过得那叫一个惬意！
　　
　　哼！富察浩祥被赐婚可以当额驸娶公主又如何？养在深宫的公主金枝玉叶，个个都娇贵得很，哪里有他的梅花仙子那么温柔体贴婉约动人？说不定公主还是个丑八怪呢！富察浩祯很不厚道地在心里恶毒地腹诽。
　　
　　最近，他的梅花仙子已经有了他的孩子，他高兴极了，这个孩子可是硕亲王府的长子！他一定会说服阿玛额娘让吟霜进府做他的福晋！吟霜那么美好善良，阿玛跟额娘也一定会喜欢她的！
　　
　　富察浩祯自己计算得很美好，却不知道派了人跟着富察浩祯也在同时知道了这个消息的雪如是如何的愤恨地掐断了自己的指甲。
　　
　　不过是一个卑贱的歌女！竟然妄想凭借腹中的孩子进入贝勒府求取荣华富贵？！想得美！她的浩祯可是未来的硕贝勒，贝勒府正经的世子，怎么能娶这么一个卑贱的歌女当福晋？那岂不是让所有人笑话？
　　
　　不行，她绝对要早点找机会把这个歌女解决掉，决不能让这个歌女妨碍到她的浩祯！就算是尚不了公主，她的浩祯，还是可以娶一个八旗贵女当福晋的！
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　可恶！
　　
　　明明吟霜是那么的善良那么的美好，而且现在的吟霜还有了他的孩子，为什么额娘就是不同意他接吟霜进府呢！
　　
　　难道额娘也跟那些人一样，只看到了吟霜的身份，却没有看到吟霜的优点吗？
　　
　　当个歌女又不是吟霜自己愿意的！她也只是迫于无奈啊！她一个弱女子，又没有什么可以依靠的人，只有一个年迈的老父亲，若是不卖唱，又如何维持生计？
　　
　　额娘怎么能这么肤浅！
　　
　　他绝对不会放弃的！
　　
　　忿忿不平的富察浩祯双手握拳，他一定会让额娘同意让他娶吟霜过门的！
　　
　　只是，现在他被禁足了，出不去，小寇子也被额娘打了板子，不能帮他传信，不知道吟霜怎么样了？
　　
　　哦，她那么柔弱，若是没有她的保护，她要怎么办啊？
　　
　　等着我，吟霜，我一定会尽快去找你的！
　　
　　闷闷不乐的富察浩祯无意间走到了一个湖泊旁边，却看见了一个背对着他的粉色身影，身姿纤弱窈窕，只看背影就知道，那必定是一个柔情似水的美丽女子。
　　
　　他的家中，何时有了这样动人的女子了？
　　
　　 

作者有话要说：终于更新了！最近有点卡，所以更新不是特别准时。
晚上应该还有一更。




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　本来正在发呆的新月却突然听到了一阵脚步声，有些惊诧地回头，映入眼帘的，是一名身着锦衣风度翩翩的俊朗公子，见对方眼中带着一丝惊艳之色看着她，新月不由得有些羞涩地低下头。
　　
　　富察浩祯正准备走近那名女子，却看到女子忽然转过身，秀气的脸庞清秀美丽，带着一种柔弱的意味，大大的眼睛水雾蒙蒙的，带着丝丝忧愁，让人看了便心生怜惜，粉红色的旗袍包裹着女子纤细的身体，更显得女子如杨柳般弱不禁风。尤其是女子那含羞带怯的柔情，微微低下的头露出了一小截雪白的脖颈，更是美丽动人。
　　
　　“在下富察浩祯，乃硕贝勒世子，请问姑娘芳名？”富察浩祯不发疯的时候，还是挺正常的一个人，再加上他本身皮囊不错，倒还有一种翩翩有礼的意味。
　　
　　“我叫新月，”新月羞羞涩涩道，“是端亲王府的格格。”
　　
　　“原来你就是端亲王府的新月格格？”富察浩祯一脸喜色，“真是久仰大名了，浩祯对于新月格格独自一人照顾世子撑起端亲王府的重任可是万分敬佩呢。”【画外音：丫说大话也不怕闪了舌头！不带这么颠倒黑白的！】
　　
　　新月更是羞涩，“世子过奖了，新月不过是尽了份内的责任罢了。”【画外音：这俩一样的不要脸！】
　　
　　“格格叫我浩祯就好，”富察浩祯很大气地挥挥手，“世子什么的太生疏了！”【画外音：你们俩不是刚认识么？叫得这么生疏那才叫正常吧？】
　　
　　“好。”新月毫不犹豫地点头，然后又是羞怯一笑，“那浩祯也叫我新月就好，不必那么多礼的。”【画外音：乃什么时候见到丫多礼的？乃究竟知不知道女子的闺名不是神马阿猫阿狗可以叫的？】
　　
　　两人就这么在光天化日之下站在湖边聊了起来，并且越来越有相谈甚欢相见恨晚的趋势。
　　
　　直到云娃找来，看到自家格格难得有笑颜跟一个陌生男子愉快地聊天，虽然很高兴自家格格终于不再闷闷不乐却是差点晕了过去！
　　
　　格格，你究竟知不知道你还是未出阁的格格啊！怎么可以这样毫不设防地孤身一人跟陌生男子聊天？
　　
　　万一传出什么流言蜚语，那格格的名誉不是全毁了？【画外音：乃真的觉得乃家格格还有名誉那玩意么？】
　　
　　“格格！”打定主意不能再让新月这么下去，云娃急急地上前打断了新月跟富察浩祯的聊天。
　　
　　“怎么了，云娃？”丝毫不明白云娃是什么意思，新月很无辜。
　　
　　“格格，已经到时候用膳了，奴婢特地来寻您回去。”
　　
　　“这么快啊？”新月看了看天色，随即邀请道，“浩祯要不要到我那里用膳？我平日里一个人用膳也很闷呢。”
　　
　　云娃差点晕过去，居然都叫名字了！还有，格格，你怎么可以邀请男子到你的院子里去？传出去你这名誉还要不要了？
　　
　　“格格，你尚在孝期……”云娃小声提示道，不宜与男子交往过密啊。
　　
　　新月眼神黯淡了下来，“我差点忘了……”【画外音：已经死去的端亲王：这种事也能忘？老子真是白疼你了你个不孝女！】
　　
　　“不要难过，新月。”富察浩祯笑着安慰道，“我相信你的阿玛额娘也必是不愿意看到你为了他们而难过的样子的。”【画外音：端亲王：放你的&*%￥#&……】
　　
　　新月点了点头，感动道，“浩祯你说得对，新月不应该让阿玛额娘为新月担心的。”
　　
　　云娃已经不知道该说什么了，格格啊，你究竟知不知道什么叫男女有别啊！男女授受不亲啊格格！
　　
　　“格格……”
　　
　　云娃一再催促，新月只好有些恋恋不舍地向富察浩祯告别。
　　
　　回去的路上，云娃劝道，“格格，奴婢知道你跟世子很谈得来，但是你毕竟是戴孝之身，又是尚未出阁的小姐，还是少跟世子来往为妙，免得传出去对格格的声誉不好。”
　　
　　“这有什么大不了的？”新月吃惊道，“我跟浩祯不过是萍水相逢的好友，为什么我不能跟浩祯来往？”
　　
　　“格格，男女授受不亲。”
　　
　　“我们又没做什么见不得人的事。”新月不以为意。
　　
　　“格格，这不是有没有的问题，”云娃气得差点跳脚，“男女有别，格格你又怎么能随便跟男人单独相处？”
　　
　　“好了，云娃，”新月随意地挥了挥手，“我有分寸的，你不要担心那么多了。”
　　
　　云娃欲言又止，只好闭嘴不言。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　“皇上，”礼部尚书上前一步，躬身禀报道，“关于三位公主的婚礼，礼部已经准备妥当了。”
　　
　　“哦？”路西法单手托着下颔，看似悠闲地倚在龙椅上，背脊挺得笔直，带着属于王者的威仪和风范，“算算日子，兰馨她们也差不多该出嫁了。都尽心一点，务必要把三位公主的婚礼办得尽善尽美。”
　　
　　“臣等遵旨。”
　　
　　“没事的话就退朝吧，善保你跟朕到御书房。”
　　
　　在大臣们艳羡的目光中，该隐神色如常地跟着路西法退朝。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　御书房里，路西法跟该隐以及担任路西法贴身侍卫的胤G刚落座，得到提示的胤|胤M胤祥就到来了。
　　
　　“都坐下吧。”路西法微一勾唇，笑着道。
　　
　　几个人也不客气，径自找了位子坐下了。
　　
　　“婚期将近，你们三个可要尽心一点。”路西法修长的手指轻敲着桌子，发出规律的“笃笃”声，眼神深邃莫测，“这段时间你们其他的事情就移交到其他人手上吧，朕会交代下去的。胤G，至于那些不能移交的，就要拜托你辛苦一点了。事后朕会补你一个假期的。”
　　
　　三人对视一眼，笑嘻嘻地道谢，“谢谢路叔叔。”这样的安排正好合了他们的意，刚好这段时间实在是忙得团团转，休息一下也是好的。
　　
　　胤G沉默着点点头，他一贯严肃认真，又知道轻重，自然不会在这种时候不乐意。
　　
　　“对了，朕听说，”路西法眼含笑意地看向胤M，带着些兴趣，“胤M，胤K跟你闹别扭了？”真是难得，胤K跟胤M不是一向都关系甚笃的么？怎么会突然闹别扭？而且闹别扭的还是小狐狸一样狡猾的胤K，而不是一向有些天然呆又莽撞直率的胤M，这一点他们可是很有兴趣呢。
　　
　　“也没有什么啦。”胤M不好意思地笑了笑，“只是九哥一时钻了牛角尖想不开而已。”
　　
　　“嗯？胤K钻了牛角尖？”路西法笑意更深，就胤K那个高傲任性的性子，钻牛角尖？“是不是你做了什么？”
　　
　　胤M摸了摸头发，“我也没做什么啊。”
　　
　　没做什么？也就是说你真的做了什么是吧？
　　
　　“你到底做了什么？”胤|饶有兴趣地问道，能让一向狡猾精明出了名难缠的胤K闹别扭，那可不是一般人能够办到的啊！
　　
　　“哦，我就是跟九哥说我喜欢他而已。”胤M耸耸肩，答得毫不在意。
　　
　　“哦，原来只是你跟小九说喜欢他啊……什么？！”
　　
　　“只是我跟九哥表白而已，大哥你这么大惊小怪干嘛？”胤M一脸“你真是大惊小怪”的表情，眼神里还带着丝丝鄙视，“这种事你之前不是也干过的吗？”
　　
　　我跟保成怎么能一样……被鄙视了的胤|心里腹诽，表白的是你哎，是你这个兄弟中公认最天然呆最没有头脑的老十哎！小九那只小狐狸，竟然比你还慢开窍，这能不让他吃惊吗？就是换了十四那个小霸王对十三表白他也不会那么惊讶的。
　　
　　“真是想不到啊。”胤祥赞叹道，他们是早就觉得九哥跟十哥之间有猫腻，但是没想到最先开窍的竟然是十哥呢！明明十哥在别的事情上迟钝得天怒人怨，几度让他们怀疑这厮真的是爱新觉罗家的孩子吗，怎么这件事十哥就那么精明呢？而且还快刀斩乱麻地表白了，做得好……干脆利落！难道说智商跟情商真的是呈现反比的……
　　
　　胤G视线投到胤M身上，眼神里透出‘真是意想不到’的意思。
　　
　　“原来是这么回事。”路西法凤眸微眯，笑得邪魅天成，“小九没有同意？”
　　
　　“九哥只是一时转不过来。”胤M郁闷地撇了撇嘴。
　　
　　“这两天小九可都躲着你走呢，老十。”胤|挑眉，道，“你确定他只是一时转不过弯？”
　　
　　“我也没想到九哥会这么做。”胤M叹了口气，九哥为什么要躲着他呢？明明九哥不是对他完全没意思的……
　　
　　“这很正常。”胤|耸耸肩，“刚开始的时候保成也躲着我走。”胤K跟保成很像，都是高傲任性的主，但是又带着一些孩子气，现在八成是傲娇了。
　　
　　“那该怎么办啊，大哥？”胤M目光炯炯地盯着胤|。
　　
　　“办法当然有。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“就一个字，缠。”
　　
　　“缠？”胤M眨了眨眼。
　　
　　“当然，没听过烈女怕缠郎嘛。连烈女都搞得定，何况小九？”
　　
　　“是这样啊……”胤M若有所思，大有马上去试一试的冲动。
　　
　　烈火怕缠郎？胤祥呈现四十五度角抬头望天，这话用在这里合适吗？十哥，九哥知道你这么想绝对饶不了你的，大哥，原来你当初就是这么搞定二哥的？二哥没炸毛吗？
　　
　　胤G：“……”
　　
　　路西法笑眯眯地看戏，该隐在他耳边轻笑，“这可是个好办法呢。”
　　
　　“是啊，”路西法点头，笑容里满是戏谑，“我可还记得当初第一次见面的时候你是怎么做的。”
　　
　　“要是我不这么干，现在哪还有我的事？”该隐倒是很得意。
　　
　　路西法摇摇头，没有多说什么，笑容里满是宠溺。
　　
　　该隐回了他一个温柔的眼神。
　　
　　室内温暖如春。 

作者有话要说：第二更奉上！




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　天子脚下的京城，居住着众多皇亲国戚高官贵族，守备是重中之重，经济更是繁荣发展，比起大清其他城市来说要繁华得多，也要安定得多。
　　
　　一辆外表朴素无实的马车在富察府外停了下来。
　　
　　赶车的是一名身着青衣的俊美少年，面容如玉，神色如冰，冷漠傲然中自显优雅。
　　
　　他轻巧地跳下车，站在马车旁，没有急于走进府中。
　　
　　侍卫看到少年下车，连忙恭敬地唤道，“三少爷！”
　　
　　少年淡淡地点头，却仍然没有动弹。
　　
　　马车上的帘子掀了开来，走下来一名小少年，虽是年纪尚幼，却已是风华初现，唇边含笑，温润如玉，光风霁月。
　　
　　侍卫们神色微变，这段时间他们经常会看到这小少年出入府中，自然是明白对方的身份的。
　　
　　“参见十二阿哥。”
　　
　　“免礼。”少年抿唇笑道。
　　
　　温文尔雅中自然流露出属于皇家的优雅尊贵，惹得侍卫们赞叹不已，不愧是大清的嫡子！这气度就是不凡！
　　
　　由少年在前方引路，两人径自走进了府中。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　“傅恒大人。”大厅中，胤T唇边含笑，不失风度地施礼。
　　
　　傅恒心里满是赞叹，“傅恒见过十二阿哥。”
　　
　　“傅恒大人，并非是在朝堂之上，就不必多礼了。何况永D可是客呢。”胤T笑容温和如玉，令人如沐春风。
　　
　　小小年纪就这番风貌，十二阿哥，日后前途必定不可限量！傅恒心里思忖，看来，皇上的心意已经很明显了。
　　
　　“傅恒大人，永D这次前来，是奉皇额娘之命来给富察小姐送些东西的。”胤T风度翩翩地解释道，“前些日子皇额娘宣召富察小姐进宫，对富察小姐赞不绝口，直叹没有富察小姐这样乖巧伶俐冰雪聪明的女儿。昨儿个坤宁宫里进了些别致的玉钗首饰，皇额娘特地命永D送些给富察小姐。”
　　
　　“皇后娘娘实在是太厚爱小女了。云雅不过是有些小聪明罢了。”傅恒心里也很清楚皇后会这么疼爱自家女儿，除了是真的有几分喜欢之外，更多的是因为自家女儿已经是铁板钉钉的未来十二阿哥福晋，何况以十二阿哥如今的身份地位才华能力，十有八九是要荣登大宝的，自然需要一个合适的皇后跟有利的后盾。位高权重又忠心皇室的富察家，自然是最好的选择。
　　
　　皇上皇后有意联姻，他们为人臣子的，自然只能忠于皇命。好在十二阿哥也是个好人选，他相信十二阿哥会是个托付终身的好对象。因此，对于皇后三不五时地将十二阿哥派来跟云雅联络感情他也是乐见其成。
　　
　　“福康安，你带十二阿哥去云雅的院子吧，这个时候她应该在练字才对。”
　　
　　“是。”从头到尾只在刚开始的时候出口请安其余时间保持了沉默的胤G终于出声应道。
　　
　　“那么永D就先告退了。”
　　
　　目送两人的身影渐渐消失，傅恒叹了口气，生在他们这样的家庭，荣华富贵是不假，可是谁又能看得到他们的举步维艰他们的无可奈何呢？云雅的婚事他们无法决定，只好希望十二阿哥会真心对待云雅了。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　清幽典雅的院落，石子小路的两旁种植着一些奇花异草，苍翠的绿色上星星点点绽放着清丽却不妖娆的花朵，看上去雅致而美丽。
　　
　　推开书房的门，可以看见娇小玲珑的少女站在宽大的书桌后面，全神贯注地挥毫。雪白的上等宣纸上面字迹流畅，字形优雅霸气，带着几分写意，几分潇洒。
　　
　　“好字！”推门而入的胤T不由赞叹道。
　　
　　真不愧是圣祖爷啊，光凭这手字绝对称得上是独一无二了！哪像他那手字……
　　
　　一想到这个胤T就很想捂脸无语，他那手字啊，当年因为那手字他被皇阿玛骂了多少次被老四嘲笑了多少次了！【捶地】明明他都已经很努力地练字了，为毛就是练不好？那手字绝对是他两辈子最大的耻辱！
　　
　　写字的人微微一惊，笔下的字差点出了差错，有些心惊地顺势收回笔锋，少女抬起头，有些嗔怪地看向发出称赞的胤T，“十二阿哥？你什么时候来的？突然出声吓了我好大一跳呢。”
　　
　　“刚刚到的。”胤T笑得眉眼弯弯，“抱歉，吓到你了。”
　　
　　“没事。”少女笑了笑，随意将笔放回原位，从书桌后面走了出来。
　　
　　“你怎么来了？哎，三哥你也在啊？”云雅似乎突然才发现站在胤T后边的胤G，便出声问道。
　　
　　平日里他们这些人相处都是叫对方现在的身份的称呼的，只有在养心殿，独属于他们几人自己的地方的时候才会改口叫回对方原来的称呼，因此，康熙一般都称呼胤T为永D，胤G为三哥。而胤T胤G则是直呼姓名。
　　
　　刚开始听到自家皇阿玛对着自己叫三哥的时候胤G差点就想直接跪下谢罪了，好在后来习惯了，也就没啥感觉了。跟他一样的还有老大胤|，这俩都算得上难兄难弟了。
　　
　　“皇额娘得了一些雅致的玉钗首饰，特地命我送一些过来给你，说是女孩子要多打扮打扮。”胤T的笑容里带了几分戏谑调侃。
　　
　　康熙脸上完美的笑容微微一僵。
　　
　　女孩子要好好打扮打扮？这是……在说他？
　　
　　“皇额娘可真是疼你呢，云雅，整天惦记着给你送东西，动不动就对你赞不绝口，皇额娘可从来没这么夸过我啊，我都嫉妒了。”
　　
　　康熙脸上挂上了黑线，“……”那是因为皇后把我当成她未来儿媳妇了……你嫉妒啥？
　　
　　对于胤T敢于这样直言不讳地调侃自家皇阿玛，胤G表示很敬佩，偶尔这样看戏其实很不错，毕竟从来只有自家皇阿玛看别人的戏的份，别人想看皇阿玛的戏只有俩字，没门！只是看戏看得很欢的胤G却忘记了，他家皇阿玛还有一个令人深恶痛绝的习惯，这个习惯就叫做，迁――怒――
　　
　　被调侃得额头的青筋跳动得无比欢快的康熙乍一回眸就看到了自家素来冷静理智的四儿子站在一边很自得其乐地旁观，顿时怒了，你个不孝子，看你的皇阿玛被人调侃不帮忙也就算了，居然还敢站在那袖手旁观？胆肥了是吧？
　　
　　“三哥！”清丽的脸庞绽放一个绝美的笑颜，端的是笑颜如花。
　　
　　“怎么了，云雅？”完蛋了，被皇阿玛抓包了。胤暗自叫苦，早知道他就直接撤退，不留下看戏了！老八你个罪魁祸首，还站在那里干嘛？还不赶紧解救你四哥？
　　
　　嘛嘛，四哥，你也知道皇阿玛发起火来谁都挡不住，连二哥都得绕道走，弟弟我是心有余而力不足，四哥你就自求多福吧，弟弟我精神上鼓励你语言上支持你！
　　
　　胤T笑眯眯的样子活像是一只偷了腥的小狐狸。
　　
　　行动上呢！不要光说不做啊混蛋！
　　
　　啊不是说了吗，弟弟我有心无力，四哥你就自己努力吧。
　　
　　混蛋……我果然还是没办法跟你这家伙相处愉快……
　　
　　我可是很喜欢见到四哥你呢……
　　
　　滚一边去！
　　
　　哎呀四哥你怎么能说粗口，你身为皇子的教养呢……
　　
　　滚！
　　
　　胤T胤G眉眼交流得正欢，一旁被忽略的康熙看着两人的模样，心里蓦然觉得有些不舒服，看了看眉眼弯弯显然很开心的胤T，康熙转头黑着脸道，“三哥，二哥要成亲了，你怎么也不去帮忙？整日里游手好闲的真的好吗？”
　　
　　胤G：“……”皇阿玛，就算您要迁怒，好歹也说个靠谱点的理由吧……是大哥二哥要成亲，这事他能帮上什么忙？还有，他究竟什么时候游手好闲了？皇阿玛，调侃您的是老八，您不能因为不舍得老八就冲儿臣发火啊，不带您这么偏心的……【画外音：四爷，您家皇阿玛的偏心您的切身体会还不够彻底么？】
　　
　　“你还不赶紧去帮忙吗，三哥？”
　　
　　“咳咳，那我就先去帮忙了，云雅你就负责招待十二阿哥吧。”皇阿玛，想跟老八单独相处就直说，拿儿子开刀，他会鄙视你的！
　　
　　目送胤G颇有些落荒而逃意味的背影，胤T笑得更欢了，哎呀，老四什么时候这么狼狈过啊……果然皇阿玛一出，谁与争锋……
　　
　　“十二阿哥很喜欢三哥啊……”康熙这么说着，心里颇不是滋味。
　　
　　奇怪了，老四跟老八上辈子斗得最凶，简直是水火不容，这辈子他们能这么和睦相处【胤G：皇阿玛乃究竟是肿么看出来儿臣跟老八和睦相处的？！】，为什么他反倒是觉得不舒服呢？【画外音：所以说，爱新觉罗家普遍智商高情商低绝对是有遗传根源的……】
　　
　　“呵呵，”胤T轻笑，凤眸弯了起来，“云雅你不觉得福康安这个样子很有趣吗？”
　　
　　要知道那可是老四啊！一向冷静沉着理智严肃的老四啊！
　　
　　一点都不觉得。康熙不以为意，有什么有趣的？
　　
　　看出康熙的不在意，胤T笑了笑，顺势端详着康熙还放在桌子上的字，赞叹道，“云雅，你这字可是越来越出色了呢……”为毛他的字就那么糟糕呢……现在连老十的字都比他能见人了口胡！一想到这个胤T就好想泪奔……老十那个小霸王从来不好好念书的有木有！那小子文采绝对是一塌糊涂的有木有！居然字写得比老十还差，太打击人了有木有！他八贤王的名誉啊……
　　
　　看到胤T有些郁闷的神色，康熙转念一想就知道胤T是在郁闷什么，不由得轻笑，“练字需要心平气和，练多了，这个字自然就好看了。”
　　
　　胡说！爷他练得还少了么？怎么就不见好到哪里去？
　　
　　“要不，我教你吧？”以前康熙发现胤T的字不好看的时候，只是骂了胤T一顿，顺便叫了胤G好好监督胤T练字，自己却是从来不上心的。
　　
　　胤T微微一愣，撇去其他的不说，康熙的字确实十分出色，他若是愿意教，胤T练起字来绝对是事半功倍。
　　
　　因此，胤T也只是稍稍犹豫了一下，“那就麻烦你了，云雅。”
　　
　　“没什么。”两人走到书桌前，云雅拿起笔放到胤T手里，站在他旁边慢慢地帮他矫正，时不时地出声指示。
　　
　　寂静的书房里，偶尔响起轻柔的声音，一时间温暖萦怀。




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　很久很久以后，当路西法该隐已经带着胤T等人回到了魔界……
　　
　　“春节？”七原罪之一愤怒的原罪萨麦尔轻挑剑眉，“那是什么东西？”
　　
　　“不是东西，”胤T哭笑不得地解释，“那是人间的一种节日。”
　　
　　“能吃吗？”贪吃的原罪贝露赛布布最关心的还是吃的，手里拿着一大包从人间买来的零食，嘴巴塞得满满的，脸颊鼓了起来，像一只可爱的土拨鼠。
　　
　　“有钱赚不？”贪婪的原罪玛门两眼放光地数着他的珍宝，一边随口问道。
　　
　　“春节？”嫉妒的原罪利维坦双手环胸，冷哼了一声，“无聊！”
　　
　　“春节是用来干什么的？”好色的原罪阿斯蒙蒂斯眨了眨蓝色的桃花眸，俊朗的脸庞勾起邪魅风流的笑容，心里在盘算能不能利用这个节日开个宴会什么的。
　　
　　“哈……好困啊……”懒惰的原罪贝露菲格露打了个哈欠，浅蓝色的眼眸满是迷蒙的水汽，换了个舒服的姿势继续睡觉。
　　
　　众人：“……”为什么这些个性一个比一个怪异的家伙竟然就是站在魔界最顶端的七原罪？路西法还像样，不愧是魔界王者，可是这几个要么整天想着怎么赚钱吝啬得不行要么跟猪似的整天除了吃就是吃永远吃不饱要么一天到晚只知道睡觉一睡就是上百年要么男女通吃到处留情没有节操……家伙，为什么竟然会是跟路西法并列七原罪？！
　　
　　有这种上司在，魔界能够存活到现在还欣欣向荣，真是奇迹……
　　
　　“呵呵……”路西法忍俊不禁地笑了，“你们还没习惯啊，这几个家伙向来都是这样的，他们所代表的原罪，就是他们最显著的特点哦！”
　　
　　“父皇（回到魔界之后，胤T就改了称呼，不再称路西法为皇阿玛，而是父皇），”胤T忍不住扶额，“你的属下还真有特色……”
　　
　　“我现在明白为什么路叔叔你在对上那些脑残的时候那么镇定那么游刃有余了……”胤M瞪大了眼睛，用一种颇为空洞的眼神说道。
　　
　　众人心有戚戚焉地点头，有这种属下时刻锻炼自己的精神承受能力，能不镇定么？
　　
　　“路叔叔，”胤i的眼神满是同情，“你辛苦了。”有这种不着调的属下还能将魔界发展成这样，不容易啊……
　　
　　路西法哭笑不得，“没那么夸张……”
　　
　　眼看着胤T他们还想反驳些什么，该隐轻笑着开口，“你们不是在说春节么？”
　　
　　“对哦，差点就跑题了。”
　　
　　路西法微笑着向该隐眨眨眼，干得好哦，宝贝。
　　
　　该隐绝美的脸庞染上一抹淡淡的嫣红，白了路西法一眼，你说谁是宝贝呢，不要乱叫。
　　
　　我的宝贝可不就是你么？路西法的眼神满是笑意。
　　
　　终究是脸皮薄，该隐的脸更红了。
　　
　　“父皇，我们庆祝春节吧！”胤T眉眼弯弯，难得显得有些兴奋。
　　
　　“你们打算怎么庆祝？”路西法饶有兴致地问道。人间有很多很有趣的节日，魔界之人普遍寿命趋近于无限，偶尔过过节日消遣一下也不错。
　　
　　“嗯……”众人陷入了沉思。以往他们过春节只是例行公事地举行宴会送礼，根本就没有什么有趣的事情。
　　
　　“不如举办宴会吧？”阿斯蒙蒂斯心心念念他的美人。
　　
　　“去死吧，你这个没节操的色狼！”利维坦一脚踹了过去，“就知道趁机勾搭人！小心我废了你！”
　　
　　“哦，亲爱的利维坦，你不能因为我比你受欢迎你就这样对我痛下毒手……”阿斯蒙蒂斯嬉笑着躲开利维坦的攻击，还不忘哀怨道。
　　
　　“去死吧你这个花心大萝卜！”利维坦毫不留情。
　　
　　两人边打边闹渐渐跑出了大殿。
　　
　　众人：“……”果然还是无视掉这俩混蛋吧！
　　
　　“不然我们去野餐吧？”嘴巴里塞满了零食的贝露赛布布如是提议道。
　　
　　胤T温柔地笑了，摸了摸贝露赛布布的头发，“贝露赛布布，乖，好好地吃你的零食，不要说话了，好吗？”
　　
　　贝露赛布布眨了眨眼，“好。”然后低下头继续猛吃。
　　
　　“举行睡觉大赛好不好？”难得醒过来的贝露菲格露睡眼朦胧，白嫩的小手揉着眼睛，声音软软糯糯地说道。
　　
　　“……”这种比赛也就你一个人会参加吧？谁会吃饱了没事去跟人家比什么睡觉啊！再说那要怎么比？难道要比谁睡得比较久比较沉吗？
　　
　　“举行一个珍宝鉴赏大赛……”玛门笑得贼兮兮。
　　
　　众人翻了个白眼，然后那些拿出来的珍宝就作为报酬全部归你了是吧？不是他们想要吐糟，玛门你的意图也太明显了！不要把别人当傻子啊混蛋！
　　
　　“这也不行，那也不行，”萨麦尔火了，“那你们说要干啥？”
　　
　　这种事根本就不能怪他们吧？明明是他们的提议太不着调了……众人在心里腹诽。
　　
　　“要不，”该隐歪着头想了想，道，“我们学着人间那样，大家一起聚在一起吃火锅？我记得，人家似乎喜欢在过年的时候吃火锅呢！感觉很不错的样子。”
　　
　　“吃火锅？”听到吃的，贝露赛布布的眼睛立马亮得像一万瓦的电灯泡，闪到该隐面前直直地盯着他，红色的眼睛闪啊闪，兴奋急切地问道，“火锅是什么？一口锅吗？不对，锅不能吃，那是什么？太奇妙了，什么锅竟然能吃？！”
　　
　　“贝露赛布布你冷静点……”该隐头上冒出冷汗，贝露赛布布每次遇到吃的就超常发挥，真不愧是贪吃的原罪……
　　
　　“哪哪，该隐，火锅是什么啊？”
　　
　　“是人间的一种吃食。主要是因为煮了汤底，然后将食物诸如蔬菜肉之类的放进去煮熟然后吃掉，所以被称为火锅，不是什么锅。”
　　
　　“听起来好像很好吃的样子……”贝露赛布布还在兴奋中，“呐，路西法，我们吃火锅好不好？”
　　
　　“听起来好像不错啊。”胤M摸了摸下巴，火锅啊，他们还从来没试过呢，想想一家人在一起热热闹闹地吃东西，想吃什么就自己动手煮，很新奇的体验，也很有趣的样子呢。
　　
　　其他人想了想，纷纷点了点头，听起来是很不错！
　　
　　一直没怎么开口的玄烨同样唇角含笑，“确实很值得期待啊。”
　　
　　胤T与他相视一眼，温馨的默契在两人之间婉转流转，“父皇，不如我们就吃火锅好了。”
　　
　　“吃火锅是没问题啦，”路西法耸耸肩，摊手道，“可是，你们有人会做吗？”
　　
　　魔界的人不需要吃东西，偶尔也只是吃些灵果之类的，自然魔界就没有所谓的厨师那种存在，而且人间的食物本来做起来就比较复杂，那要怎么做？
　　
　　何况，火锅可是操作性比较强的，这里的人都是十指不沾阳春水的主，吃倒是人人都会，可是有谁知道食物煮到什么程度算熟吗？
　　
　　兴奋中的众人被泼了一盆冷水，“……”没有人会做，该怎么办？难道要他们去人间抓个厨师回来不成？
　　
　　“那个，……”该隐干咳道，“如果不介意的话，我可以试试……”
　　
　　“哎，该隐？！”
　　
　　“该隐你什么时候会做饭了？！”
　　
　　众人震惊不已，谁会想到该隐这个以人血为食高高在上的血族之祖居然会做饭？
　　
　　“该隐，你什么时候会做饭了，我怎么不知道？”路西法也很是惊讶。
　　
　　“该隐，没记错的话，你们血族不是以血为食么？”贝露赛布布摸了摸头发，“什么时候你们改吃人类食物了？”
　　
　　“不是啦，”该隐脸色有些微红，“其实是……”
　　
　　“是什么？”众人好奇了，是什么让该隐一个血族之祖竟然跑去学做饭？
　　
　　“那时候我在追求路西法，可是路西法一直不理我，”该隐想起自己那时候百般讨好路西法却丝毫不动心，不由得有些感慨，“想起人类很多爱情故事，然后我就跑到人间去找找看有没有什么办法，之后就看到一句话说‘要抓住男人的心首先要抓住他的胃’……，人类自古说‘民以食为天’，我觉得这两句话很有道理，所以就去报名参加厨师培训班了……”该隐的声音越来越越小，最后细得跟蚊子叫似的。
　　
　　路西法哭笑不得，又心疼又好笑，“该隐你这个小傻瓜，我是魔王，根本就不用吃东西的好不好！就算是有道理也只是对人类而言啊。”
　　
　　该隐脸更红了，眉眼间满是羞涩尴尬，“我等到学完了的时候才想起来路西法根本不用吃东西……”
　　
　　“噗……”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　“该隐你居然也有这么犯傻的时候……”
　　
　　众人喷笑。
　　
　　真是个超级无敌大乌龙！
　　
　　他们完全可以想象，当该隐兴致冲冲地学会了厨艺准备先抓住路西法的胃再抓住他的心的时候突然想起路西法根本就不用吃饭那种白忙一场欲哭无泪的心情。
　　
　　“真是个傻瓜……”把又羞又气的该隐搂进了怀里，路西法轻声叹息，温柔地轻抚着该隐夜色的柔顺发丝。
　　
　　“路西法……”该隐唇角勾起淡淡的笑容，“只要能够让你多看我一眼，再傻也没关系……”
　　
　　“哎呀哎呀，路叔叔，”胤K双手环胸，一脸调侃的邪笑，“知道你们感情好，但是也犯不着这么着急着表达你们的深情吧？我们可还在呢。”
　　
　　“你们再继续调侃下去，小心该隐一个火大不给你们准备吃的了啊！”路西法剑眉一挑，“要知道现在魔界可就该隐一个会厨艺的呢。”
　　
　　“……”忘了这茬了……
　　
　　“啊哈哈，路叔叔，你跟该隐叔叔继续培养感情吧，我们就不打扰了。”胤祯干笑道，连忙拉着身边的胤祥准备走人。
　　
　　“父皇，我们先撤退了。”胤T笑着点点头，拉着玄烨飞速撤退。
　　
　　其他人纷纷闪避。
　　
　　瞬间，刚才还热闹不已的大殿只剩下路西法跟该隐。
　　
　　“这些家伙，真是……”路西法好笑地摇摇头。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　夜晚。
　　
　　看着该隐一个下午的忙碌成果，热腾腾冒着香气的牛油麻辣怪味汤、山珍蘑菇鸡汤、海鲜虾皮汤和菊花清汤，牛油麻辣怪味汤红油滚滚，上面浮着数不清的红椒、麻椒，闻味道已经让人头皮开始冒油汗，可想而知接下来的爽快必然不会让人失望。几味清汤，有鲜香的，有海产的，有的香气浓郁，有的清新宜人，更有浮着朵朵菊花美得让人不忍下手的，整个五色拼锅，精彩绝伦，五彩纷呈。
　　
　　最贪吃的贝露赛布布眼睛死死地定在汤上面，一眨不眨的，恨不得把这些全部抱回家一个人慢慢品尝。
　　
　　其他人也好不到哪里去，脸上都是赞叹垂涎的表情。
　　
　　“看不出来啊，该隐，你真厉害！”萨麦尔难得有了好声气，赞赏道。
　　
　　“该隐，”贝露赛布布眼睛闪亮，“嫁给我吧！”
　　
　　众人：“……”贝露赛布布你胆子好大，居然敢挖路西法的墙角，也不怕路西法灭了你……
　　
　　路西法扬起眉，凤眸流光回转，俊美邪魅的脸庞似笑非笑，声音温柔得可以滴出水来，“贝露赛布布，你刚才说什么来着？”敢当着我的面勾搭我的人？贝露赛布布，活腻了么？
　　
　　贝露赛布布打了个寒颤，终于从美食的诱惑中清醒过来，看见周围的人都用一种同情的眼神看着自己，这才发现自己刚才说了什么不要命的话，连连摇头，可爱的小脸满是谄媚的笑容，看起来分外好笑，“没有没有，老大你听错了，我什么都没说……”呜呜老大我错了我不应该看到好吃的就随便挖你的墙角忘记了该隐是你的亲亲爱人……老大我发誓我是清白无辜的……我对你家爱人绝对木有丝毫不轨啊嗷嗷嗷……
　　
　　路西法似笑非笑地看了贝露赛布布好一会，终于在对方冷汗直冒之中收回了视线，他也知道贝露赛布布这小子没有别的意思，纯粹是看到好吃的昏了头，说要该隐嫁给他也只是希望把人娶回家好给他做好吃的而已，这种事也不是第一次发生了，不过他可不是什么大方的人，他的人，怎么能随便被别人觊觎呢？即使那是无意的……
　　
　　该隐轻轻地捏了捏路西法的手掌，送了个好笑的眼神，看你把贝露赛布布吓的。
　　
　　路西法扬了扬眉，反手在该隐的手心轻柔地揉了两下，该隐的脸刷地染上了一抹浅浅的嫣红，瞪了路西法一眼，妩媚的凤眸媚眼如丝，倒惹得路西法笑容更加邪肆魅惑。
　　
　　“好了，大家都饿了，想吃什么自己放进去煮吧。”该隐干咳几声，镇定道，“除了这个是辣的之外，其他的都是不辣的，喜欢淡口味的就吃菊花清汤，菊花可以下火，味道也清爽。”
　　
　　众人纷纷下筷，夹了喜欢吃的放进煮得滚烫的汤里面煮着。
　　
　　贝露赛布布一次夹了好多丸子放进汤里，眼睛一眨不眨地瞪着。
　　
　　胤M想了想，夹了一些鱼丸放进去煮。
　　
　　该隐笑了笑，夹了一些蔬菜还有牛肉放到蘑菇鸡汤里慢慢煮，煮好了之后放进了路西法的碗里，眼睛里满是期待，“路西法，你试试？”
　　
　　路西法含笑夹起了一片 
 77、第 77 章 ... 
 
 
　　切得薄薄的煮得香喷喷的牛肉放进了嘴里，嚼了一会咽了下去，笑眯眯道，“很好吃。”
　　
　　“真的？”该隐很欢喜地眯起凤眸，“那你多吃一点。”
　　
　　“该隐，你自己也吃一些。”路西法笑吟吟地夹起一片放进了该隐嘴里，“好吃么？”
　　
　　该隐红着脸点点头。那是路西法吃过的筷子……
　　
　　没爱人的心里带着丝丝羡慕嫉妒地移开了眼睛，这两个不分场合秀恩爱的家伙！太不厚道了！一点都不顾忌他们这些孤家寡人的心情！
　　
　　胤K瞪着身边只知道吃的胤M，一脸恨铁不成钢的模样。你个吃货，你瞧瞧人家该隐！胤M无辜地眨眨眼睛，讨好地笑着把碗里的虾饺夹到气呼呼的胤K碗里，换来对方一个冷哼。
　　
　　胤i刚撇了撇嘴，就看见胤|放进碗里的蟹肉，笑弯了眸。
　　
　　胤祯不高兴地嘟嘟嘴，胤祥连忙舀了一碗海鲜汤，放了好一些刚煮好的鱼片，递到胤祯面前，胤祯这才眉开眼笑。
　　
　　至于胤T，玄烨刚刚在菊花清汤里煮好了一些蔬菜，把胤T的碗都填满了，温柔地笑道，“胤T，你尝尝看味道怎么样？”
　　
　　……
　　
　　一行人热热闹闹地一直吃了好几个小时，直到深夜才散了各回各窝。
　　
　　第二天．
　　
　　“该隐，该隐，”大清早的贝露赛布布清脆的声音就响了起来，下一瞬贝露赛布布的身影已经出现在路西法跟该隐的寝宫里，“呐，我们今天再过春节吧！”
　　
　　被吵醒的路西法：“……”贝露赛布布你究竟明不明白所谓的春节一年只有一次？！还有春节跟吃火锅根本就没有必然关系好吧！看来你还是欠调教你这个吃货……
　　
　　哭笑不得的该隐：“……”贝露赛布布，你昨天还没被路西法训够么…… 

作者有话要说：祝福大家新春快乐！




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　没多久，边境就传来了西藏土司巴勒奔带着他最宠爱的女儿塞娅进京的消息。
　　
　　商量过后，路西法拍板决定让胤T和胤G负责接待巴勒奔，毕竟胤T是大清最尊贵的嫡子，代表大清迎接再合适不过。
　　
　　没过多久，巴勒奔就带着塞娅来到了京城。
　　
　　胤T和胤G站在最前面，带领着六部官员等待着巴勒奔的队伍吹吹打打地走了过来。
　　
　　胤T皱眉看着西藏吹吹打打的队伍，“这个巴勒奔真是个不懂规矩的，宫门口岂容这么大声喧哗，以为这是戏台吗？”
　　
　　胤T轻笑，“巴勒奔只是不太懂大清的规矩罢了，毕竟西藏和大清的习俗规矩都有很大差别，四哥你就不要那么较真了。”
　　
　　胤G皱了皱眉，什么都没说。
　　
　　巴勒奔笑呵呵地来到胤T面前行礼，“巴勒奔见过十二阿哥，这位少年是……”他身边的红衣少女面容明艳美丽，黑亮的眸子骨碌碌地转动着，跟着巴勒奔行完礼之后，也好奇地看着一脸冷漠之色的胤G。
　　
　　“他是傅恒将军的三子富察福康安，皇阿玛的贴身侍卫，这次是皇阿玛特地命他前来欢迎巴勒奔的。”胤T笑着介绍道。
　　
　　“见过富察侍卫。”巴勒奔笑呵呵道。
　　
　　“十二阿哥，您的皇阿玛没有女儿吗？”巴勒奔探头探脑了一会儿，满脸的好奇。
　　
　　“当然不是，我皇阿玛有六位公主。”胤T笑容满面
　　
　　“那为什么都没看见呢？”塞娅好奇地问道。
　　
　　“我大清的风俗和西藏不一样，女儿家一般是不可以外出迎客的。”胤T看着巴勒奔和赛雅满脸惊奇的样子，笑着解释道，“就像西藏的女子可以娶几个丈夫一样，两地的风俗不同。”
　　
　　“原来如此！我懂了！”巴勒奔爽朗的笑了起来。
　　
　　六部官员都赞赏地望着胤T，小小年纪就优雅知礼，待人处事进退有度，将来必定前途不可限量！本来就偏向于嫡子继承皇位的大臣们现在心里的天平更是完全倾斜到胤T这边了，这样的阿哥才是他们大清的嫡子应该有的风采！
　　
　　胤T笑道，“土司，塞娅公主，皇阿玛还在太和殿等着呢，我们还是快点过去吧。”
　　
　　“十二阿哥请！富察侍卫请！”虽然巴勒奔不太了解大清的规矩，但是基本的礼仪还是知道的，闻言连忙拱手道。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　太和殿。
　　
　　“臣巴勒奔携小女赛娅拜见皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”巴勒奔恭敬地跪了下去，赛娅也学着他的样子做了一遍。
　　
　　“平身。”路西法唇角含笑，“来人，赐座！”
　　
　　“谢万岁！”巴勒奔连忙再次操着有些生硬的汉语谢恩，赛雅也依葫芦画瓢地跟着学。　　
　　
　　“皇上，您的十二阿哥，真是出色！”巴勒奔生性豪放，不一会儿就跟路西法聊到一起去了，大笑着道，“真不愧是大清的阿哥！非常……额，出色！”巴勒奔的汉语不太过关，想了半天只能用几个常用的词来赞赏站在殿上温润如玉令人如沐春风的胤T。
　　
　　“是吗？”路西法看了站在大臣面前，芝兰玉树，光风霁月的胤T一眼，面上却是一脸高兴的笑容，活脱脱一个因为儿子受到赞扬而骄傲的父亲，“朕的阿哥们，确实是人中龙凤。”
　　
　　巴勒奔眨眨眼，他虽然听不懂人中龙凤是什么意思，但用膝盖想也知道是夸人的词语，连忙笑着附和。
　　
　　赛雅抿抿唇，微微偏过头，帽子上的绒球随着她的晃动轻触着她的脸颊，说不出的可爱，俏生生道，“皇上，你的公主们也像十二阿哥一样出色吗？”
　　
　　“塞娅！”巴勒奔连忙低声喝道，这孩子还当这里是他们西藏吗？没听十二阿哥说大清的公主是不能随便出来的吗？怎么还这么说？连忙跪下向皇帝请罪，“皇上恕罪，塞娅被臣宠坏了，并非有意冒犯公主！”
　　
　　“土司严重了。”路西法摆摆手，“塞娅公主活泼可爱，相信朕的公主们也会喜爱她的，若是塞娅公主愿意的话，朕可以让朕的几位公主陪塞娅公主一游京城，以尽地主之谊。”
　　
　　“多谢皇上！”塞娅很兴奋地谢了恩。
　　
　　西藏土司前来除了示好以外，顺便还打算帮赛雅选额驸。路西法他们很清楚，赛雅身为西藏土司的继承人，是绝不可能留在京城的，所以驸马一定会和她回西藏去。但是一些身份高贵又有能力的八旗子弟他们绝对舍不得，何况西藏实行的是一妻多夫制，习惯了一夫多妻制的八旗子弟哪个愿意去西藏那个地方跟好几个男人抢一个女人来着？光是想想就觉得膜应了。西藏驸马的人选，还真是个难题啊……
　　
　　一番寒暄之后，胤祉派人送巴勒奔他们回行馆休息，晚上再设宴款待。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　“什么？要我们陪那个塞娅公主去京城玩？”胤K一听脸就黑了，去陪塞娅公主玩没什么，塞娅公主好歹也是个美人不是？但是他们现在是公主啊……叫他们去陪另一个公主玩算是怎么回事？
　　
　　“这件事朕也没办法。”路西法摆摆手，一脸“我也很无奈”的样子，“塞娅公主见了胤T之后对大清的公主很感兴趣，魏氏那个女人生下来的七格格跟九格格是绝对不行的，孝贤皇后的和敬公主已经远嫁蒙古，宫里就只剩下你们三个上得了台面了。”
　　
　　“反正只是让你们陪人家转一转，又没有叫你们去和亲，你们就去一趟吧，”胤|哼声道，“兄弟里面，保成你跟老九不是最擅长应付美人的么？当年你们俩府里的美女比起皇阿玛的后宫三千佳丽也差不了多少啊……”
　　
　　胤i脸上一僵，咬牙低声道，“都是多久之前的事了你说那个干嘛！”那些女人都成灰了好不好，你至于三不五时地提醒爷一遍吗？不带你这么乱吃飞醋的！
　　
　　“九哥……”胤M的眼神好不哀怨，“你是不是还惦记着你府里的美人？”
　　
　　胤K抽了抽嘴角，还是忍不住拍了胤M一下，“你个白痴！爷就算是还惦记着又怎么样？爷现在有哪个条件吗？”
　　
　　“哦，”胤祯幸灾乐祸地笑，“也就是说九哥你只要有那个条件就会行动了是吧？九哥你可不要忘了你现在是十哥的未婚妻哦，要恪守妇道啊，当着未婚夫红杏出墙可不太好，小心十哥不要你了……”
　　
　　“老十四你给爷闭嘴！”胤K也不是什么省油的灯，凤眸一瞥高傲之色尽显，“爷守个屁妇道！你才要守妇道呢！不要忘了你们家十三还在呢。嫁了过去之后可要记得孝顺婆婆啊十四……”胤K最后一句话那叫一个意味深长，气得十四当场跳脚炸毛。
　　
　　“什么我家十三！十三才不是我家的！”
　　
　　十三叹了口气，认命地拉着要跳过去找胤K算账的胤祯，“十四，你冷静点。”
　　
　　“冷静个毛线球啊冷静！你给爷放手，老十三！不关你的事！”
　　
　　爷知道不关爷的事，十三无语望天，爷是何其无辜，明明什么都没说什么都没干还被牵连了进来，可是爷能放着你跟九哥胡闹不管吗？没看见皇阿玛也在呢嘛！不是我说啊，十四，九哥，你们俩真是越活越回去了！当着皇阿玛的面幸灾乐祸落井下石，也不怕皇阿玛发火叫你们抄《孝经》，不，也许《女则》更有可能，毕竟你们今非昔比了……以前你们也不是这么没眼色的啊……
　　
　　“行了。”康熙一句话一出口，还在闹腾中的众人立马安静下来，正所谓康熙一出，谁与争锋？虽然他们家皇阿玛现在变成了娇滴滴的女孩子，但是几十年被欺压的阴影也不是那么容易就能够消失的……
　　
　　“闹什么呢，都几十岁的人了还这么容易发脾气，”康熙道，“越活越回去了。”
　　
　　胤K跟胤祯苦着脸向胤T投来求救的视线，八哥，现在就看你的了，上吧，兄弟支持你！
　　
　　胤T哭笑不得，他们就这么看得起他啊，这种事不去找二哥，反而来找他，“云雅，小九他们只是在自家人面前比较放松而已，你就不要生气了。”自从跟康熙说开了之后，胤T不愿意再抱着过往不放，康熙也愿意重新开始，因此，胤T并没有像其他兄弟那样称呼康熙为“皇阿玛”，而是直接称呼他这辈子的名字。
　　
　　康熙顿了顿，瞪了胤K几人一眼，“好吧，既然胤T这么说了，这次就算了。”
　　
　　胤K几人感激涕零，心里不忘腹诽，皇阿玛你的偏心眼还真是发挥到了极致哎，他们求情就当没看见，八哥一开口您就投降了……上辈子你也是这么差别待遇对待老二的，不能怪他们心里不平衡啊……要他们说，老二会被他们齐心协力拉下马，皇阿玛你绝对是功不可没……现在想起来他们都在怀疑皇阿玛是真的疼爱二哥还是看二哥不顺眼故意给他树敌来着……
　　
　　看够了戏的路西法笑道，“那塞娅公主就拜托保成胤K跟胤祯了。朕会记得派胤|他们保护你们的！”
　　
　　对路西法暧昧的视线，胤i他们毫不客气地翻了个白眼。
　　
　　胤T笑了笑，“皇阿玛，塞娅公主的额驸怎么办？”
　　
　　路西法剑眉微挑，“不是还有个五阿哥吗？”虽然那家伙不着调，但是好歹是皇家阿哥不是？身份是够高了，长得也是人模人样，有些才气，武艺还可以，就是脑子有些不好使罢了。
　　
　　好毒……爱新觉罗家几兄弟咋舌，胤i一脸担忧，“可是这样的话巴勒奔会不会以为我们大清是故意给他们难看啊？就五阿哥那种德行……可别弄巧成拙挑起了西藏的怒火啊……”
　　
　　“没关系。”路西法挥挥手，“朕会事先跟巴勒奔说明白的，想必他们也了解。”
　　
　　“而且，”胤T轻笑着补充道，“塞娅公主性格活泼，长得又漂亮，比起那个疯女人不知道好了多少倍，五阿哥大概不会介意的。”
　　
　　“就是可惜了塞娅公主啊。”胤祯笑道，“配五阿哥那块叉烧实在是糟蹋了。”
　　
　　“也不算糟蹋，”该隐笑道，“其实塞娅公主在西藏已经有了喜欢的人了，本来就打算回去之后就成亲的，带个驸马回去只是例行公事而已。”
　　
　　哦，原来是这样……那就没关系了。




79

79、第 79 章 ... 
 
 
作者有话要说：貌似有很多亲都不太喜欢莹然啊，流歌觉得有些奇怪，其实莹然也不差吧？
本来流歌是想把莹然给四四的，不过既然有很多人都不喜欢，流歌想问一下，莹然跟四四这个CP，有几个人不喜欢的呢？
如果谁对于四四的CP有想法的话，也可以提出来。
 
　　京城的大街上，一身红色西藏服饰的塞娅活泼地跑来跑去，时不时地跑到路边的小摊上看看摸摸，一脸新奇的笑容。
　　
　　胤i三人跟在后面，都有些有气无力的模样，胤|几人则是随行保护她们的安全。
　　
　　“天啊……”胤祯有气无力地呻吟，“她到底逛够了没啊？”女人对他们这些天潢贵胄来说不过是工具或者玩物，所以以前哪怕是再宠一个女人，他们也从来没有陪谁出去逛过，更不知道原来女人一旦逛起街来是这么恐怖的一件事……
　　
　　“这都快逛了大半个北京城了，”胤i同样很无力，“难道她就不觉得累吗？”他们都快走不动了，为什么那个塞娅公主还是那么有精神？
　　
　　“我宁愿回去抄写十遍《女则》也绝对不想再陪女人逛街了！”胤K说得斩钉截铁，虽然重生变成了女人，但是他可从来不把自己当女人，叫他抄《女则》绝对是一种莫大的耻辱，但是，比起跟女人逛街，他宁愿去抄《女则》……
　　
　　胤|他们倒是轻松自在地跟着，没有一点疲色，看他们三人有气无力的模样都有些好笑，可以这么说，从小被当做储君培养受尽万千宠爱的胤i，母族势力强大额娘地位高从小就在宫里横行霸道的胤K，还有被德妃宠坏了又备受康熙宠爱的胤祯，都是任性妄为的主，从来就只有他们欺负别人的份，难得看到他们这般模样，故而胤|胤M跟胤祥不但不觉得心疼，反而觉得有些好笑。
　　
　　听见笑声，胤i三人回头狠狠瞪了他们一眼，掺杂着嫉妒，为什么啊！明明一样是重生，凭什么他们几个就是堂堂正正的男子汉，前途无限的少年才俊，他们就变成了悲催的女人呢！
　　
　　“哎呀……”
　　
　　一声惊呼传来，几人惊诧地抬头，是塞娅公主的声音？
　　
　　抬眸望去，塞娅公主跟另一个穿着藕荷色裙子的少女跌倒在地，一个清秀的小丫鬟急得团团转，“哎呀，小姐，你没事吧？”
　　
　　“塞娅公主！”胤i几人连忙赶上前去把还坐在地上的塞娅公主扶了起来，“你没事吧？”
　　
　　“这是怎么了？”胤K皱眉看向站起身的少女，面容清丽，有着大家闺秀的温婉端庄，樱唇含笑，秀丽优雅。
　　
　　“嗯？”胤M眨了眨眼，有些疑惑地摸摸头，这个女孩子他明明没见过，怎么会有种熟悉的感觉呢？【画外音：应该说神经比较粗的人直觉都比较强么？么？么？】
　　
　　“是我自己不小心啦。”塞娅公主不好意思地笑道，对少女道歉，“对不起，是我没注意看路，撞到你了，你没事吧？”
　　
　　胤i几人眼里多了赞赏。这个塞娅公主虽然比较活泼，跟那个小燕子有些相似，但是塞娅公主进退有度，凡事都把握好一个度，绝对不会踩了他们的底线，并没有仗着自己公主的身份肆意妄为，蛮横不讲理，跟那只疯鸟可是完全不同的两个人，难怪巴勒奔来面圣还要带上她了，据说塞娅公主是巴勒奔定好的下一任继承人？确实还不错。
　　
　　“我没事。”少女微微摇头，清浅一笑，“没事的话我就先走了。”
　　
　　那个笑容？胤K胤祥胤祯都瞪大了眼睛，难道是……
　　
　　“等一下，”眼看少女就要离开，胤K上前一步，轻笑道，“相逢就是缘分，请问姑娘芳名？”
　　
　　胤K上辈子可是出了名的风流，搭讪自然是手到擒来，只是他若还是上辈子那个风度翩翩俊美非凡的九阿哥，这么说自然是没错的，但是他现在却只是个“妙龄少女”，这种类似于搭讪的话听起来就有些别扭了。
　　
　　胤i抽了抽嘴角，老九你是不是忘了你现在的身份了？这种话你说起来真的合适么？
　　
　　小丫鬟也是莫名其妙地看了胤K一眼，小声道，“小姐，我怎么觉得这位小姐说的话特别像登徒子说的呢？”
　　
　　登徒子？敏锐地听到小丫鬟的话的几人噗嗤一声笑了出来。
　　
　　胤K脸色一黑。
　　
　　少女抿唇轻笑，“我叫纪莹然，请多指教。”清丽的脸庞绽放一个淡雅的笑容，宛如和风一般轻柔却写意。
　　
　　果然是她！“是纪大人府上的千金么？”
　　
　　“是，家父正是纪晓岚。”
　　
　　“纪大人家里竟还有着这么一位千金，真是出人意料呢。”
　　
　　“过奖了。”莹然已经看出刚才撞了她的是西藏的塞娅公主，那么，陪着她的必定不是什么普通人，最有可能的就是宫中的公主，而宫中适龄的公主也就前阵子被指婚的那三位，兰馨公主，和嘉公主，跟紫薇公主。那么，负责护卫的这三名出色的男子，大概就是富察家的二少爷富察福隆安，多隆贝勒跟已经被封怡郡王的富察浩祥了。
　　
　　一想到‘怡郡王’这三个字，莹然不由自主地打量了一下那个名为富察浩祥的男子，果然长得俊美出挑，灿烂阳光的笑容，爽朗的气质更像是一个亲切的邻家大哥哥，这个继承了‘怡郡王’之名的男子，像极了那个一点都不像是一个高高在上的皇子，反而总是温柔亲切善解人意的少年，可惜命运弄人，那样优秀温和的人却成了政治争斗的牺牲品……
　　
　　把莹然眼中的追忆惆怅被胤i他们丝毫不漏地收入眼底，对视之间不动声色。
　　
　　“若是得空，纪小姐介不介意我们前去叨扰呢？”按理说初次见面他们不该提出这种要求的，实在是有些失礼，只是有些事他们还需要好好确认一下。
　　
　　莹然微微一怔，看着眼前这个长得娇俏美丽笑容中却带着几分傲气邪肆的少女，不但不显得突兀，反而更为少女增添了几分明媚的风采，“莹然必定欢迎之至。”这个笑容，看起来好熟悉……为什么呢，这个少女，竟然给她一种很熟悉的感觉？
　　
　　“那么，我们就先行告辞了。”确认随时可以，塞娅公主还在旁边，他们可不能因私忘公。
　　
　　莹然点点头，转身带着小丫鬟消失在人群中。
　　
　　塞娅公主好奇地眨巴着眼睛，“那个姑娘，好优雅啊……”虽然长得不是特别美，但是有种很舒服的感觉呢！
　　
　　“塞娅公主，已经快到正午了，不如我们去用膳如何？”没有接塞娅公主的话，胤i抿唇笑道。
　　
　　塞娅摸了摸肚子，点点头，“好啊，我也觉得有些饿了呢。”
　　
　　从早上一直逛到现在没停过，不饿才怪了……深受折磨的几人在心里腹诽，脸上还是笑得灿烂。对于宫中的人来说，这种喜怒不形于色的功夫可是最基本的。你永远也甭想从他们脸上看出他们心里究竟在想些什么。
　　
　　去哪里吃饭呢？胤M环视一周，信手指着不远处的酒楼说，“要不我们去那里吃饭吧？”
　　
　　“龙源酒楼？”胤祥皱了皱眉，显然想起了上次的闹剧。
　　
　　“没事啦，不是已经解决了么？总不会每次都那么倒霉地碰见吧。”胤M不以为意，那只耗子不是已经被贬为庶民了么？就算遇见了处理他还不是一句话的事情，有什么好担心的？【画外音：所以说乃是想太多了，人家十三爷担心的是遇见了耗子木有好胃口啊……】
　　
　　“就是说嘛，那只耗子也应该得到教训了，不可能再跟上次一样没脑子地……胡闹了……”胤|一句话没有说完，看着大堂中的闹剧无语了。
　　
　　大堂中间，一名看上去还算俊朗的年轻男子紧紧地抱着一个白衣白裙头戴白花的苍白女子，眼神深情不已地表达着衷情，女子清秀的脸庞满是感动，两人随即深情对望，深深地吻在了一起，完全无视了周围人无语黑线的表情跟抽搐的嘴角，还有角落龙源酒楼掌柜的欲哭无泪的神色。
　　
　　胤K看完了之后庆幸地拍着自己的心口，“幸好。”
　　
　　“幸好什么？”没头没尾的两个字让他们都丈二和尚摸不着头脑，糊涂了。
　　
　　“幸好我不是这家酒楼的老板啊。”要不被这两个疯子隔三差五地闹一次，还要不要做生意了？
　　
　　胤|他们也有些无语，富察浩祯你说你发神经就算了，怎么每次发神经都是挑在龙源酒楼呢？被你这么一弄人家的生意还怎么做下去啊？难道是龙源酒楼的老板得罪了你所以你故意来闹场的么？
　　
　　“你们大清的人这么开放吗？”塞娅公主惊奇地瞪大了眼睛，不是说大清的风俗是很保守的吗？怎么这两个人大庭广众之下就卿卿我我的？就是在他们西藏，这种事也应该是关起房门来再做的吧？
　　
　　糟了，竟然忘了还有个塞娅公主！
　　
　　胤i断然道，“不是这样的，塞娅公主，我们大清的风俗确实比较保守，那两个人只是特例。”
　　
　　“没错。”胤祯点头附议，“像那两个人那种行径，在大清是伤风败俗的行为，轻则是被鄙视唾弃，严重点是要被浸猪笼的。”
　　
　　“浸猪笼是什么？”塞娅好奇地问道。
　　
　　“浸猪笼就是把人装进去，然后放到水里淹死。”胤K懒懒地解释道。
　　
　　“把人活活淹死吗？”塞娅公主有些震惊。
　　
　　“是的。”
　　
　　“太严重了……”
　　
　　“这是大清的习俗，伤风败俗的人是要受到惩罚的。”胤祥解释道，“不过若是有名分的夫妻，又没有这么不顾礼仪的话，就不会有人多说什么。”
　　
　　“原来如此。”塞娅公主点点头，“那两个人也要浸猪笼吗？”
　　
　　“不，他们会被抓进大牢然后再做处罚。”胤i笑道，“塞娅公主，我们还是先上去吧，这里让福隆安他们处理就好了。”
　　
　　“好吧。”知道这些事情她不应该多管，塞娅公主没有异议道。
　　
　　胤i三人因为身份缘故，先行领着塞娅公主去了雅间，临走之时，胤i三人阴冷的视线扫过大堂中间忘乎所以的两人，带着冰冷的嗤笑。
　　
　　富察浩祯，白吟霜，你们两个的好日子，也该到头了！
　　
　　“怎么处理啊，大哥？”看塞娅公主走了，胤M问道。
　　
　　“还要怎么处置？”胤|不屑地冷笑，“叫人来把这两个不要脸的jianfuyinfu抓紧大牢里去，免得放出来丢人现眼！”
　　
　　“暂时还不能处理他们，”胤祥沉声道，“西藏土司还在，现在处理他们只怕会影响大清的形象。”
　　
　　“哼，算他们走运！”胤M就算再直率，那也是高高在上的天潢贵胄，对于富察浩祯这种败坏大清形象伤风败俗寡廉鲜耻的家伙自然是深恶痛绝的。
　　
　　“那可不一定。”胤|剑眉微挑，“有时候活着可是比死了更难受啊。”
　　
　　“我会记得吩咐牢里的守卫好好招待他们的。”胤M道。
　　
　　三人站在角落，没多久，前去应天府报信的暗卫就回来了，身后跟着一大群官兵，二话不说就把大堂中间你侬我侬的两人抓走，也不管富察浩祯大吼大叫自己是硕亲王的世子，对于白吟霜泪眼汪汪梨花带雨可怜兮兮的模样更是视而不见……
　　
　　硕亲王？这京城里早就没有什么硕亲王了！还硕亲王的世子呢！硕亲王可真是倒霉，有这么一个不着调的儿子，上次就因为这个儿子被贬为了贝勒，这次这个儿子竟然在大庭广众之下干出这种事，还是在西藏来朝的时候，真是活腻歪了！这回还不知道皇上要怎么处置他们一家呢！虽然他们不怎么看得起嚣张狂妄的硕亲王，不过还是不得不同情对方的倒霉。
　　
　　不过说起来，硕贝勒压根就是咎由自取吧？脑子里也不知道在想什么，虽然他们都是重视嫡子的没错，但是也不会随随便便就虐待庶子，毕竟庶子还是儿子啊！硕贝勒倒好，真正有能力的富察浩祥不宠着，反而重视那个不着调的富察浩祯，现在倒好，皇上对富察浩祥青眼有加，还加封他怡郡王，爵位比硕贝勒都高了！至于那个富察浩祯，哎呀，真是不比不知道，一比吓一跳，跟他一比，他们家里的那些纨绔是多么的乖巧懂事多么的听话能干啊……他们真是无比欣慰……
　　
　　至于那个白吟霜，别开玩笑了，那女人长得也就是能看而已，不过是那份楚楚可怜的气质比较惹人怜爱，换做以前人家还会怜香惜玉一番，可惜富察浩祯跟这女人的事情传遍了整个京城，这个孝期就迫不及待地勾搭上富察浩祯还妄想凭借腹中的孩子飞上枝头变凤凰可惜却被硕贝勒的侧福晋硬生生断了这个念头然后又跑回龙源酒楼卖唱一边上演苦肉计一边还想着勾引富家公子的女人他们看着都嫌恶心！
　　
　　什么，问他们怎么知道这么多还这么详细的？
　　
　　众人表示很无奈，不是他们想知道，只是硕贝勒府的人神经构造硬是跟正常人不一样，一般这种见不得人的事情自然是有多深藏多深，可是富察浩祯行事从不掩饰，三不五时就随时随地咆哮，什么都敢往外说，他们就是不想知道也很困难啊！




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　将塞娅送回暂时居住的地方，回到皇宫，已经快累趴下的胤i三人二话不说就奔回了自己的寝宫准备好好休息。留下胤|胤M跟胤祥有些哭笑不得地看着他们远去的背影，摇了摇头到养心殿去向路西法报告今天的事情。
　　
　　“嗯……”路西法手指轻点着桌面，吩咐道，“胤M，回头你吩咐牢里的守卫好好招待富察浩祯的时候记得告诉他们不要伤及性命，一段时间之后就把他们放回去吧。”
　　
　　“为什么啊，路叔叔？”胤M不解。
　　
　　“路叔叔，”报告完富察浩祯跟白吟霜的事情的胤|皱着眉道，“为什么不趁机把富察浩祯解决掉啊？”那家伙实在是太丢王亲宗室的脸了！
　　
　　“现在还不行。”路西法轻笑着摇头。
　　
　　“为什么？”胤|跟胤M很不解，倒是胤祥仿佛想到了什么，若有所思的模样。
　　
　　“是因为……新月格格吗？”胤祥试探着问道，他还记得当初他们是决定将新月格格许配给富察浩祯才把新月格格丢到硕贝勒府的。
　　
　　“没错。”路西法脸上带了一丝赞许，“富察浩祯自然是要处置的，但是，留下他的最大作用还没有发挥出来呢。”
　　
　　“原来是这么回事。”胤|胤M恍然大悟。
　　
　　“这么说的话我们还得再忍一段时间了。”胤|皱眉。
　　
　　“你放心吧，胤|。”路西法轻笑，“富察浩祯那家伙你还怕找不到借口处置他么？现在他跟白吟霜是爱得死去活来，要是再加上个极品的新月格格，一定会闹得天翻地覆，到时候……”
　　
　　“到时候要处理他们不过是一句话的事情罢了。”胤祥笑着借口，“而且还能把新月格格一起解决了！”他可是受够了那个极品的新月格格了，反正新月格格跟富察浩祯都是一样的货色，就一起处置掉好了。
　　
　　“好主意！”胤M眼睛亮了，“路叔叔，到时候，你可不能再拦着我啊！”
　　
　　“当然。”路西法轻笑，要不是为了大局，他现在就不会管那么多了。不过是区区几个人类，还是他根本不放在眼里的人类，对于路西法来说，不过蝼蚁而已。
　　
　　“哦，对了，派人去五阿哥的府上，通知他来参加明天的比武大会吧。”
　　
　　“比武大会？”那是什么？他们怎么没听过？
　　
　　“是西藏土司巴勒奔提出来的，说是想通过这个给塞娅公主选个驸马。”
　　
　　“给塞娅公主选驸马？”胤|脸上带了一丝不屑，不过是个西藏的公主罢了，在京城充其量也就是个固山格格，还真以为有多了不起了？居然还要特地举行比武大会来为她选驸马？当他们八旗子弟是大白菜随便她挑吗？
　　
　　“朕已经吩咐下去了，”路西法唇角含笑，“他们会有分寸的。”
　　
　　“路叔叔，那我们要参加吗？”吟哦问道。
　　
　　胤祥扶额，“十哥，路叔叔不是说了比武大会是为了给塞娅公主选驸马才举行的吗？我们名义上已经指婚了。”你一个大清公主的未来额驸跑去参加为西藏公主选驸马所举行的比武大会算是怎么回事？
　　
　　“这样啊，”吟哦一脸可惜，“我还想试试西藏那些武士都有什么本事呢。”
　　
　　“你还是老老实实地当你的观众吧。”胤|叹气。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第二天的比武大会。
　　
　　得到暗示的八旗子弟都穿上了朴素的衣服，一个个打扮得十分不起眼，比起平日里高傲的模样真是一个天一个地。
　　
　　五阿哥永琪却是一身锦衣华服，打扮得十分光鲜亮眼，搭配上那张遗传了爱新觉罗家的良好基因的俊秀脸蛋，看上去端的是一个出身良好的大家公子，快乐戏那高高昂起的头跟那高傲的神态，却破坏了那出色的样貌，让人平生几分厌恶之感。
　　
　　他的身边还跟着一个穿着大红衣服的女人，蹦蹦跳跳的没一刻安静。
　　
　　看台上的胤T看到这一幕，勾起唇角似笑非笑，“哟，四哥，你这个孙子行事还真是出人意表呢。”
　　
　　胤G看到这一幕周围的气温已经直线下降，闻言冷冷看了胤T一眼，用看死人一般的平静视线看着五阿哥永琪。
　　
　　这种不肖的子孙，不要也罢！爱新觉罗家从来没有杀儿子的传统，但是不介意废掉一个不成器的阿哥！
　　
　　明了胤G心中决意的胤T轻笑，“四哥还真是一如既往地狠心呢，好歹那还是你的孙子啊。”
　　
　　“朕没有这种丢人现眼的孙子！”他绝对不承认，那个不着调的五阿哥，是他爱新觉罗家的血脉！
　　
　　路西法笑着拍拍胤T的手，“好了，胤T，胤G已经够火大了。”你就别再打击他了。
　　
　　他活该。胤T撇撇嘴，虽然他是决定了前尘过往不再计较，但是，弘旺跟永明额先前的遭遇实在是让他很火大，所以，作为罪魁祸首的四哥，你就不要大意地接受弟弟偶尔的报复吧！
　　
　　看台离那些臣子跟八旗子弟比较远，那些人并不清楚路西法他们究竟说了什么，只是看着皇帝、十二阿哥跟富察福康安之间平和的气氛跟和善的举止，不由在心里感叹十二阿哥跟富察福康安果然是深得眷宠。
　　
　　另一边的塞娅公主看着下面那些收敛了言行举止显得很普通很不起眼的八旗子弟，嘴角嘟起，有些不满，虽然她是很清楚那些真正出色的八旗子弟是绝对不可能跟着她回西藏的，她也没有打算找个多出色的来当驸马，只是带个象征性的回去就够了，可是这些人需要这么不给面子吗？打扮得这么朴素，他们这不是明摆着说他们不愿意吗？他们不愿意她还能强迫他们不成？
　　
　　视线无趣地转开，忽然在一点上顿住。
　　
　　正是锦衣华服无比抢眼的五阿哥跟他身边跟他拉拉扯扯的女人。
　　
　　那是什么人？塞娅皱起眉，虽然大家都知道这场比武大会并不是怎么重要，但是在这种场合还跟女人拉拉扯扯的，也太不把她这个西藏公主放在眼里了吧？
　　
　　不过，他怎么打扮得这么抢眼？难道没有人告诉他这场比武大会是干什么的？
　　
　　还是说，他就是皇帝为她准备的驸马？
　　
　　长得是还人模人样的，但是是不是太嚣张狂妄了点？
　　
　　塞娅皱眉，“阿爹，那个人是谁？”
　　
　　巴勒奔顺着塞娅的手指指着的方向看了过去，道，“那是大清的五阿哥。”
　　
　　他就是那个至今还没出现过的五阿哥？塞娅挑眉，大清皇帝的几位阿哥她先前也见过，长相都是不差的，说实话，在皇家要找个长得不出色的也不容易，气质虽然各异，但是都挺不错的，很有皇室子弟的风范，她还以为皇帝的阿哥们都是人中龙凤呢，原来还有这么个特例啊？怪不得皇帝先前都没让他出现，敢情是怕丢了大清的脸么？
　　
　　不过这样也好。塞娅勾唇笑了，反正所谓的驸马也只是个象征性的东西，本来就不需要什么青年才俊，这个五阿哥长得不错，不算碍眼，身份也挺高的，又没什么真才实学，纯粹是一个绣花枕头，最重要的是他不得皇帝的喜爱，这样的人真是再合适不过了。
　　
　　反正，皇子又怎么样？皇帝让他来当驸马，他就是个弃子，高兴了就留着，不高兴了，西藏那边可是很少看见这种长得白嫩清秀的青年的。
　　
　　“塞娅，你觉得怎么样？”巴勒奔也同样明白皇帝的意思，问道。
　　
　　塞娅点头，“我很满意，阿爹。”当然满意了，这么一个身份高贵长相不错又没有什么真才实学的人可是再合适不过了。现在就先看着，西藏是她的地盘，等到了西藏，还不是她做主？　　
　　巴勒奔点点头，“反正只是个象征，咱们也不用太认真。”
　　
　　可怜五阿哥永琪还得意洋洋，以为皇阿玛终究是气消了，想起了他这个最宠爱的孩子，准备重新重用他【画外音：乃真的曾经被重用过么？十八岁还在上书房读书的五阿哥？】，却没想到，自己就在这么三言两语间，被决定了以后杯具的命运。
　　
　　这个时候的他还在忙着哄着被他宠坏了的小燕子，“小燕子，你安静点，现在不能胡闹，万一皇阿玛不高兴了，又要处罚你了。”
　　
　　上一次路西法的无情冷酷还牢牢记在心里，小燕子一想起来就直觉发抖，遂收敛了自己的言行，仍是不满道，“你说过的，参加完这个比武大会，就陪我去玩的！”
　　
　　“是，我答应你。不过你也要答应我不能胡闹，皇阿玛好不容易才消了气，我可要好好表现才能重新得回皇阿玛的宠爱。”
　　
　　“永琪，你一定要努力，让皇阿玛再次宠爱你，然后好好处罚十二阿哥那个恶毒的小鬼！”说到十二阿哥，小燕子还算清秀的脸扭曲了。要不是那个小鬼，她怎么会丢了格格的身份！她现在应该还是那个皇阿玛最宠爱的还珠格格！
　　
　　“我会的！我一定会让皇阿玛知道他跟皇后的真面目的！” 

作者有话要说：关于四四跟莹然的ＣＰ的，亲们如果有意见要快点提，流歌好早点做修改。




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　比武大会很快就开始了。
　　
　　事先就知道了比武大会完全是为了替塞娅公主选婿的八旗子弟们一个个束手束脚，怎么破坏形象就怎么来，生怕一个不小心就被塞娅公主看上然后被皇帝送到西藏那个地方去和亲，丝毫没有往日里骄傲的模样。
　　
　　西藏武士们打得很痛苦，话说他们很清楚这些八旗子弟是不想被他们家公主看上才装得这么废，但是乃们要不要这么夸张？他们的手还没有碰到你们好吧？你们居然就飞了？他们怎么不知道自己什么时候练就了隔山打牛的功力了？只要不是傻子都能看出乃们是什么居心了口胡！就是要演戏好歹也专业一点啊混蛋！乃们这样他们也很辛苦的好不好！
　　
　　塞娅公主看得嘴角直抽，虽然她知道西藏比不上大清繁华比不上大清强盛，而且西藏实行的是一妻多夫制，这些习惯了三妻四妾的八旗子弟是绝对不会希望去西藏和亲的，但是……但是，这些家伙犯得着一副见鬼似的避之唯恐不及的样子吗！她有那么恐怖嘛？好歹她还是一个标准的美女来的！真是太不给面子了！
　　
　　路西法看到很欢乐，他怎么不知道，这些孩子还有这么可爱的时候？
　　
　　胤T他们看得直扶额，捂脸不想再看了，看不下去了，真的看不下去了，为毛他们以前没有发现，原来这些八旗子弟还这么有搞笑的天分？你们就是想演戏，好歹也要专业一点啊！就这演戏的水准，看不出来的那就跟白痴没什么两样了好不好！乃们是把西藏土司跟塞娅公主当傻子了么？绝对是把他们当傻瓜了吧！这水平，太侮辱人了！
　　
　　“这些家伙脑子里都在想什么啊？”胤祯嘴角直抽，“连十哥都比不上！”十哥已经是他们兄弟中最不会掩饰的好吧！连十哥都比不上，乃们的演戏水准是有多悲催啊！
　　
　　“就是，连我都比不上……”胤M接道，蓦然醒悟过来，“不对，老十四你这话什么意思啊？什么叫连我都比不上，爷很差吗？”
　　
　　胤祯毫不客气地翻了个白眼，你个在皇阿玛面前都敢拍桌子的家伙，对你的演戏能力他真的丝毫不敢期望……
　　
　　胤M不服地想要说些什么，胤T拉了一下，“坐下，老十，现在不是闹的时候。”
　　
　　胤T一出，胤M乖乖听话，瞪了幸灾乐祸的胤祯一眼，哼了一声，坐了回去。
　　
　　这时候，台上西藏武士已经把一个八旗子弟打了下去，确切的说是那个八旗子弟迫不及待地被打飞了下去，尴尬地站在上面，眼神毫不掩饰期待，随便谁都好，快点上来一个啊！
　　
　　一个身影飞了上去，乍看之下倒有几分潇洒的意味。
　　
　　西藏武士眼睛一亮，这小子长得还不错，人模人样的，穿得很光鲜亮丽，可以说是今天八旗子弟里最醒目的一个了。
　　
　　平心而论，五阿哥长得还是很不错的，俊秀的长相，娇生惯养的白嫩皮肤，有着皇家的骄傲，只是过于睥睨的神色让他看起来有些狂妄，平白坏了形象。
　　
　　这小子就是大清皇帝给公主准备的驸马了吧？
　　
　　西藏武士一看就知道了，穿得这么光鲜亮丽，绝对是不知道这场比武大会的内幕！要是不想让这小子去和亲，没道理这么骄傲的模样，没见那些八旗子弟一个个穿得要多朴素有多朴素，而且上了台都是一副软弱样嘛？别跟他们说那些八旗子弟平常就是那样，真当他们是小白啊！
　　
　　接到塞娅公主肯定的眼神，西藏武士很识相地在接了几招之后‘不敌’退场了。
　　
　　剩下以为自己神勇无敌的五阿哥骄傲地站在台上，接受众人仰望的眼神。
　　
　　看，那么多八旗子弟都没有搞定的西藏武士，他一上场就打败了他！多给大清长脸啊！要不是他，今天大清可能就颜面无存了！他立了大功，皇阿玛一定会对他刮目相看的！
　　
　　看到皇帝对他投来的赞赏眼神，五阿哥兴奋了，似乎已经想到了自己重获皇帝的宠爱，成为一人之下万人之上的太子，把十二阿哥跟皇后踩在脚下的景象。
　　
　　【以上乃五阿哥个人所想，事实是……】
　　
　　台下的八旗子弟们看到五阿哥不可一世得意洋洋的模样，终于松了一口气，原来皇上属意的西藏驸马是五阿哥啊，真是太好了！皇上真是太伟大了，为了西藏跟大清的安宁，毅然牺牲了自己的儿子！
　　
　　路西法的眼神确实是赞赏，不过是赞赏五阿哥这么‘识相’，主动送上了门，这下子，他要赐婚也有个好借口不是？
　　
　　胤G的脸色已经黑得不能看了，不过鉴于五阿哥的前途已定，所以他忍了又忍，最后只是黑着脸不说话。
　　
　　“白痴。”胤|撇嘴，见过白痴的没见过这么白痴的，这小子真的是他们爱新觉罗的血脉吗？不会是出生的时候抱错了吧？
　　
　　同样的疑问浮现在爱新觉罗众兄弟的心中。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　比武大会完美结束了。
　　
　　大家都很满意。
　　
　　没多久，皇帝的圣旨下达，总共有两道，一道是将塞娅公主赐婚给五阿哥，鉴于塞娅公主是西藏土司内定的继承人，所以皇恩浩荡，特许五阿哥作为西藏驸马随塞娅公主回西藏；一道是将暂居硕贝勒的新月格格赐婚给硕贝勒的嫡子富察浩祯，等新月格格孝期过了就完婚！
　　
　　圣旨一下，正在憧憬以后的美好生活的五阿哥一下子傻眼了。
　　
　　让他当西藏驸马不说，还要他跟塞娅公主回西藏？古来那些和亲公主是什么下场他清楚得很！皇阿玛这是想要放弃他了？怎么可能……皇阿玛不是要重用他吗？怎么可能下这样的圣旨？！
　　
　　小燕子也傻了。她贪慕虚荣行事莽撞但是不代表她没脑子。她很清楚她已经失去了皇帝的宠爱，之所以还能活得好好的是因为五阿哥，若不是当时五阿哥以性命相逼，单凭她的欺君之罪，就足以斩首了。五阿哥是她现在唯一的靠山，要是五阿哥真的去了西藏当驸马，那她就死定了！不行，她绝对不能容许这种事的发生！现在唯一的办法，就是希望五阿哥能够见到皇帝，然后让皇帝改变主意！
　　
　　五阿哥急匆匆地想要进宫，他怎么能娶西藏当驸马呢？他不是皇阿玛最宠爱的儿子吗？皇阿玛怎么可能下这样的旨意？一定是弄错了！他要找皇阿玛说清楚！
　　
　　却没想到前来宣旨的公公笑眯眯地手一挥，训练有素的御前侍卫立刻牢牢守住了院子。
　　
　　“你这是做什么？！”
　　
　　“五阿哥恕罪，皇上已经交代了，请五阿哥好好准备一下，等西藏土司要离开的时候，就跟随他们一起到西藏去，好好地做您的西藏驸马。”
　　
　　随后，侍卫们牢牢守住了五阿哥跟小燕子的院子，任他们再怎么大吵大闹也不肯松懈半刻。
　　
　　此时，硕贝勒府里又是另一幅光景。
　　
　　经过一段时间的相处，富察浩祯跟新月格格可以说是相处愉快相见恨晚。
　　
　　新月跟白吟霜本就是同一个类型的女子，又都长得柔弱可怜，富察浩祯左拥右抱可以说过得如鱼得水。
　　
　　皇帝圣旨一下，富察岳礼跟雪如都是喜出望外。
　　
　　新月格格好歹也是亲王之后，还有个将来要袭爵的弟弟，这身份地位是绝对够高贵的了，等小世子长大了，必然会成为他们的助力！到时候，还愁他们的浩祯不能得到皇帝的重用吗？
　　
　　接到圣旨的富察浩祯很开心，他的月牙儿终于是他的人了！【画外音：喂喂，现在只是下了圣旨而已，人家还没有出孝期呢混蛋！】还有他可怜的吟霜，他们的孩子啊，再过几个月就要来到这个世界上了，到时候，他一定会是这个世界上最幸福的人！
　　
　　接到了圣旨的新月也很开心。经过这段时间，她终于明白了，之前她对于浩祥只是一种迷恋一种憧憬，对于浩祯她才是真正的喜欢，浩祯才是她的真爱！本来还想着请皇帝赐婚，没想到皇帝会先一步下了旨，真是太好了！可以嫁给浩祯，她真的好高兴好开心，她觉得自己好幸福好幸福，幸福得快要死掉了！
　　
　　听到皇帝下的圣旨的八旗贵族们松了一口气。那位极品的新月格格他们都听说了，之前都提心吊胆地生怕皇帝看他们不顺眼把那位极品的新月格格许给了他们家的孩子，现在听到新月格格许给了富察浩祯，他们安心了，皇上您真是太英明了！ 

作者有话要说：很抱歉这么久没有更新，对不起。
关于四四的ＣＰ，既然大家都说希望四四有个强攻，那么，流歌会着手安排的。
不过，流歌有点好奇，为毛亲们都说四四需要强攻呢……难道在乃们眼里，四四就是个当受的命么……【纠结中的流歌】




82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　皇宫里一片忙碌的场景，宫女们来来往往，脸上都带着欢喜的笑容。
　　
　　张灯结彩的皇宫一片灿烂耀眼的红色，透出喜庆的气息。
　　
　　坐在镜子面前，看着镜中映出的那个娇俏的红色身影，胤i心里百感交集，不知道自己是什么感觉。
　　
　　他从来没有想到，有一天，他也会为了一个人披上嫁衣，而那个让他心甘情愿披上嫁衣的人，却是他曾经斗得你死我活的对手。
　　
　　侧过脸就看见一脸郁闷的胤K跟满脸不高兴的胤祯，胤i抿唇轻笑，虽然对于是他嫁人而不是那家伙嫁给他有些郁闷，不过，好歹还有个伴不是？
　　
　　看宫女们帮他们打扮得差不多了，胤i挥手挥退了宫女们，屋子里只剩下他们三个人。
　　
　　胤K郁闷地扯着身上的衣服，抱怨道，“重死了！怎么就这么麻烦！”上辈子他们纳妾的时候哪有这么麻烦？等时间到了摆个宴席就是了，就是娶福晋的时候也只是服装正式一点罢了，哪有这么麻烦？
　　
　　“我的头快重死了……”胤祯扶着头上的凤冠，“这是哪个混蛋定的规矩说新娘子要戴凤冠的？那混蛋绝对是没试过戴凤冠有多重！”
　　
　　“忍一忍吧。”胤i摇摇头，原来做女人真的很不容易啊……“十四，你的脸色也不要老是那么摆着，好歹今天是你嫁人的日子呢。”
　　
　　胤祯哼了一声，“我就是不甘心，凭什么一样是皇阿玛的孩子，那混蛋就可以优哉游哉地等着娶亲，爷就要这么辛苦？”
　　
　　胤i语塞，他也郁闷啊，可是有什么办法？就算他们现在的身份是公主，也没有把驸马娶回来的道理啊。
　　
　　胤K郁闷道，“算了，都这样了，忍忍就过去了。反正也就一次。”
　　
　　胤祯咬牙，“爷这辈子都不想有第二次！”
　　
　　胤i哭笑不得，“你就是想也没这个可能。”好歹是皇帝赐婚，哪有那么容易让你和离再重嫁的道理？
　　
　　“吉时到了。”一名宫女走进来躬身道，“请公主准备上花轿。”
　　
　　三人对视一眼，同时叹了一口气，走吧。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　花轿从皇宫出发，分三个方向去往富察府，怡郡王府跟直郡王府。
　　
　　长长的队伍，热闹非凡，称得上是十里红妆。
　　
　　京城似乎也感受到了这种喜悦的气氛，到处都是喜气洋洋的感觉。
　　
　　街道上一间酒楼上，塞娅公主娇俏的脸上满是新奇的神色，兴奋地看着下面经过的队伍。
　　
　　“莹然，莹然，你看，好热闹啊！”
　　
　　塞娅公主站在窗口，还不忘回头叫着坐在一边穿着湖绿色衣裳的柔美少女。
　　
　　少女摇摇头，“你看吧。这种场面我看过不止一次了。”
　　
　　前世的时候，她并不是没有看过那些皇子娶福晋的场景的，那时候盛大的场面也不比现在低。
　　
　　“你看，那就是直郡王世子啊！虽然听说直郡王世子莽撞纨绔，不过看起来还真是一表人才，皇帝真是非常疼爱他的女儿呢。”要知道大清的公主一般都是嫁到蒙古联姻的，比如说以前最受皇帝宠爱的长公主，孝贤皇后的女儿，哪怕皇帝再宠爱她，还不是把她嫁到了蒙古？现在宫里三个适龄的公主，皇帝竟然都把她们许给了得力的年轻才俊，可见皇帝对她们的宠爱。
　　
　　直郡王世子？莹然微微一怔，直郡王世子，是大阿哥那一脉的吧？大阿哥，其实也是一个可怜人吧？
　　
　　她还记得，那一次在四爷的府里偶然间看到大阿哥的时候，大阿哥意气风发的模样。不得不说，爱新觉罗的基因真的都十分优秀，且不论那些阿哥们的品行，他们的容貌都是百里挑一的出色，再加上那天生皇族的优越感跟尊贵气度，哪怕他们什么都不做，只是静静地站在人群中，也是最耀眼的存在。
　　
　　只可惜，一山不容二虎，太过出色也是一种错误呢，就是因为都太优秀了，所以谁都不服谁，皇族的骄傲不容许他们对别人低头，所以才会执着地想要争取，以至于最后兄弟反目，那场血雨腥风，是所有人的噩梦……
　　
　　直郡王的世子，爱新觉罗・多隆，会不会跟那时候的直郡王很像呢？
　　
　　这么想着，莹然走到了窗边，正好看见了身着红色喜袍骑马从楼下经过的多隆，青年俊秀的脸上带着灿烂的笑容，透出几分骄傲几分率直几分单纯。
　　
　　胤M？
　　
　　手指无意识地抓住了窗子，少女微微瞠大了眼睛，这是怎么回事？为什么那一瞬间，她有一种看到了胤M的感觉？
　　
　　自从上一次遇到了那个跟那个人很像的少年之后，她就一直遇到一些，会让她想起故人的人，难道，这一切只是意外？
　　
　　忽然想起之前听到的事情，性情大变的皇帝，完全不同的剧情，还有完全不同的人，难道……
　　
　　想起某个可能，少女的心跳忽然那剧烈起来。
　　
　　可能吗？真的可能吗？如果是真的，这一次，她是不是可以，有机会，弥补过去的遗憾？
　　
　　“莹然？”塞娅公主疑惑地歪着头，看着新认识的朋友，“你怎么了？”脸色好奇怪啊。
　　
　　莹然蓦然回神，唇角微勾，摇头轻笑，“我没事，只是有些惊讶罢了。”
　　
　　“哦。”塞娅公主看似天真，只是被当做西藏土司继承人培养出来的她怎么可能真的单纯率直？不过莹然不想说，她也不会逼她，这是对于朋友最基本的尊重。
　　
　　看着下面渐渐消失的队伍，莹然心里下定了决心。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“请公主在喜房里安静等待，一会儿驸马就该过来了。”喜娘的话说完，就带着一旁服侍的丫鬟都退了出去。
　　
　　喜房里一片寂静。
　　
　　等了一下，确定人真的都走光了，一只雪白的素手轻轻掀起红色的盖头，随意地扔到一边，装扮得格外美丽娇俏的脸庞满是不以为然的神色，胤i坐到了桌边，毫不客气地吃起了桌子上的食物。
　　
　　饿死他了，忙了大半天，连口水都没喝着，更可怜的是明明手里捧着一个苹果，可是因为那劳什子的吉祥寓意，结果他一路上只能看不能吃……他第一次知道原来成亲也能这么折腾人，这一刻，他真是无比感谢他皇阿玛上辈子把他生成了男孩……
　　
　　没多久，喧闹的声音从门外传来。
　　
　　胤i连忙收拾了一下桌子，重新整理好衣物坐回床边。虽然对这种事很膜应，不过，既然要做，他就一定会做得好，断不会给爱新觉罗家丢脸。
　　
　　垂下的眼睛可以看见一双红色的靴子停在面前，眼前一亮，盖头已经被掀了起来。
　　
　　映入眼帘的是一室明亮，还有眼前那张陌生又熟悉的俊美脸庞，带着明媚的笑容，英气的眼眸含着淡淡的情意，让人只是看着就可以感觉到那张由衷的喜悦，不自禁地微笑出来。
　　
　　轻抿樱唇，俏美的脸庞透出淡淡的粉色。
　　
　　怎么回事，又不是没见过，怎么就觉得有点心慌呢……
　　
　　这份有些羞涩有些慌乱的心情在喜娘拿着生的饺子给他吃的时候就消失无踪了。
　　
　　生的饺子他自然知道是要干什么的，以前他娶太子妃的时候也看过，那时候只觉得这种习惯太折腾人，要人吃生饺子不说还要说什么生不生的，不是纯粹整人么？没想到现在竟然轮到他了……
　　
　　拿着生的饺子，胤i皱着眉咬了一口，抑制住想要吐出来的冲动。
　　
　　真是难吃……
　　
　　偏偏喜娘还一脸暧昧笑意地问道，“生不生的？”
　　
　　嘴角微微抽搐，这一刻胤i无比希望自己能够突然失声。
　　
　　“生不生的？”
　　
　　胤|侧过脸，脸上满是忍俊不禁的笑意，吃瘪的保成啊，多难得看到平日里嚣张高傲的保成这般模样……
　　
　　“生的……”艰难地吐出两个字，眼角余光扫到胤|忍笑不禁的模样，胤i气从心来，恨恨地掐了一把胤|的手臂。
　　
　　哎哟，好狠……胤|吃痛地皱眉。
　　
　　哼。胤i这才笑了开来，带着些许得意。
　　
　　“祝公主跟驸马恩恩爱爱，百年好合。”说完吉利话，喜娘带着一脸喜意跟那些负责服侍的丫鬟全部退了出去。
　　
　　喜房里只剩下胤|跟胤i两个人。
　　
　　“终于走了！”胤i松了口气，“快把那个结解开。”
　　
　　胤|失笑，低下头，把两个人被绑在一起的衣摆慢慢解开。
　　
　　“累死我了。”揉着酸痛的肩膀，胤i抱怨道，“为什么爷就得受这份罪！真是不公平！”
　　
　　胤|笑了笑，轻柔地按捏着胤i的肩膀，“好些了么？”
　　
　　胤i惬意地眯了眯眼睛，“嗯。”
　　
　　喜房里满是暖意融融的气息。
　　
　　“保成。”优雅低沉的嗓音轻轻响起。
　　
　　“嗯？”已经有几分困意的胤i睁着几分迷蒙的眼睛。
　　
　　“我们是不是该休息了？”天色已经不早了。
　　
　　“好。”胤i点点头，径直脱了繁琐的喜袍，拉开被子就钻了进去。
　　
　　胤|还没反应过来，就看见胤i已经钻进了被子里，秀气的眼睛闭了起来。
　　
　　一瞬间心里涌起哭笑不得的感觉。
　　
　　居然就这么睡着了？
　　
　　罢了，今天也该累坏了，就算了吧。
　　
　　脱去外袍，胤|也钻进了被子里，手臂轻轻地揽过睡着的人的身体，轻轻地抱在怀里。
　　
　　胤i睡意朦胧地蹭了蹭，换了个舒适的位子，继续睡得心安理得。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　直郡王府。
　　
　　喜房里的灯光已经熄灭，红色的帷帐放下，两个亲密地倚在一起的身影朦胧可见，轻柔的呻吟跟暧昧的喘息断断续续地响起。
　　
　　“啊！”一声短促的痛呼，很快又消失了。
　　
　　“痛死了……混蛋……”
　　
　　“九哥……”
　　
　　直郡王站在院子外，看着喜房的方向，唇角勾起欣慰的笑容，也许很快，他就可以抱孙子了吧？
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　怡郡王府。
　　
　　胤祯双手环胸，黑着脸问道，“你去哪？”
　　
　　胤祥耸耸肩，“我去书房啊。”
　　
　　“新婚之夜你去书房？”胤祯脸色更黑了，要是传出去他的脸面还要不要了？
　　
　　胤祥双手一摊，“不是你不让我睡在这里的吗？”
　　
　　“爷只是让你不要睡床上。”
　　
　　“那我就只能去书房了啊。你还想让你十三哥睡地上不成？”
　　
　　“可恶！”胤祯咬咬牙，“你爱睡哪睡哪！”爷不管了行吧！
　　
　　看着床上那个缩在被子里的身影，胤祥嘴角微勾，浮起一个淡淡的笑容，带着淡淡的宠溺跟纵容，另外拿了一床被子，和衣睡下了。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　皇宫里，路西法好奇地抚着下巴，问着身边的该隐，“该隐，你说那几个孩子今晚怎么过的呢？”
　　
　　该隐哭笑不得，“我看你是太清闲了！”居然都关心起人家的洞房来了。
　　
　　“嘛，今天是个好日子，咱们也早点睡吧。”说着不等该隐说些什么，路西法拉着人直接走进了寝室，不一会儿，爱人间的呢喃悄然响起。
　　
　　 

作者有话要说：越写越没有感觉，总觉得好失败……【叹气】
还是早点完结掉吧……




83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　胤|几人正值新婚，路西法很大方地放了他们一个月的假期，让他们好好休息。
　　
　　只是天有不测风云，不过几天功夫，路西法就把他们几个人都召进了宫。
　　
　　一头雾水地去了养心殿，路西法、该隐、胤T跟胤G已经在那里等着他们了。
　　
　　“你们来了？”胤T抬头笑道，“本来你们正是新婚之时，不该打扰你们的，只是这件事还真是……”
　　
　　“出什么事了，路叔叔？”急性子的胤M问道。
　　
　　路西法把正在看的一份奏折递给他们，“你们看看吧。”
　　
　　胤M当先抢了过来，看完之后一副瞠目结舌的模样，把他递给了身边的胤K。
　　
　　等几个人都看完了，路西法才笑道，“说说看，你们有什么看法？”
　　
　　“这还需要什么看法。”胤K冷笑，“这等寡廉鲜耻的狗男女，就该直接处死以谢天下！”
　　
　　“那个硕贝勒福晋真是好大的胆子！”胤i气得差点发狂，要是雪如现在站在他面前，保准他的鞭子会毫不犹豫地抽过去。“竟然敢混淆皇室血脉！拿个贱民充当世子！”虽然严格说起来异姓王并不具备皇室血统，但是既然被封了异姓王，那就算是皇室的一份子，怎能容许被混淆血统？更别提是拿一个卑贱的汉民来充当异姓王的嫡子了，要知道，一般情况下嫡子可是要继承爵位的！
　　
　　“那个硕贝勒福晋脑子被狗吃了吗？嫡福晋都是皇家册封，上了玉牒的，就算嫡福晋生不出嫡子最多也只是失宠罢了，断没有被废除的道理，因为害怕侧福晋生下儿子抢了她的位子而把自己生的女儿换成了一个汉民，她的脑子里到底在想些什么难道不知道混淆皇室血脉是死罪？”胤祯对雪如的想法百思不得其解，嫡福晋生不出嫡子自然可以把其他侍妾甚至侧福晋的儿子抱来养，这种事在皇家是很平常的，反正孩子还小，养大了还不一定是向着谁呢，那女人又何必甘心抛弃自己的女儿换来一个儿子争宠？要知道这要是被发现了可是死罪一条啊！
　　
　　“更扯的是这个女人在发现了她被换走的女儿之后第一件事做的竟然不是杀人灭口而是异想天开地想要给女儿应有的名分地位，其实那女人出生的时候把脑子落在她额娘肚子里了吧？”既然选择了为了权势抛弃自己的女儿就不要再说什么‘都是我的错’‘我可怜的女儿’‘我一定要好好补偿她’之类的话，既要权势又要女儿，哪有那么好的事？
　　
　　“那个寡廉鲜耻的卖唱女，叫……哦，是叫白吟霜吧，居然还是个格格？”胤|轻笑，“当额娘的为了地位蠢得‘狸猫换太子’，混淆皇室血脉抛弃了自己的女儿，当女儿的为了权势攀附权贵，孝期失贞，还真是有其母必有其女啊。”一样的不要脸！
　　
　　“这么说起来富察岳礼还真是可怜。”胤祥对于这辈子名义上的阿玛没有任何的感觉，唇角噙着一抹冷冷的笑，“富察浩祯从小就备受他的宠爱，之前富察岳礼还因为他而被路叔叔借机降了爵位，从异姓王变成了贝勒，对自己唯一的亲生儿子从来不放在眼里，以至于最后父子反目，说起来，这个富察岳礼，可算是断子绝孙了呢。更别提因为之前富察浩祯的胡闹，那个白吟霜的名号在京城里可是人尽皆知，要是被别人知道那个白吟霜其实是富察岳礼的女儿，那真是……”
　　
　　“要是被知道的话，富察岳礼恐怕真是没有脸面在京城里待下去了。”胤T轻笑，“你们说，这个雪如不会是恨着富察岳礼的吧？”要不然怎么能够在明知道富察浩祥是富察岳礼唯一的亲生儿子的情况下还对富察浩祥百般虐待处处为难他们母子以至于最后富察浩祥跟富察岳礼断绝了父子关系？不管实际上富察浩祥跟富察岳礼是有血缘关系的，名义上他们可是已经不再是父子了。说起来的话，富察岳礼这一脉，可谓是已经断掉了啊。
　　
　　“真是个恶心的女人。”胤M皱眉，“本来还在伤脑筋要怎么处理他们，既然他们把这么大一个把柄送上门来，那我们也不必客气了吧？”爷绝对不想再在皇城里看到这恶心的一家人！
　　
　　“可是，这件事，跟新月格格似乎，没有什么关系啊。”胤祥蹙眉，他们最初的打算就是希望将富察浩祯跟新月格格绑在一起，这样的话出事的时候可以一起处理掉，可是这件事新月格格完全可以算是受害者，要把她一起处理掉怎么算都没道理啊。
　　
　　“新月格格不是跟那个富察浩祯两情相悦么？”该隐意味深长地笑，“富察浩祯身份揭露之后新月格格悲伤过度卧病在床，在接到富察浩祯已经被斩首的消息之后禁不住打击随之而去怎么样？”
　　
　　几人都是眼睛一亮，“好主意！”反正借口什么的不过是说给天下人看的，事实是什么根本就不重要，他们需要的只是一个冠冕堂皇的借口而已。
　　
　　“雪如胆敢混淆皇室血脉固然可恶，但是这件事关系皇家脸面，倒是不能大张旗鼓地处理。”胤G难得说那么多话，一张俊美的容颜阴冷如冰，“暗地里处置掉吧。”
　　
　　“这样的话那朕就颁发一道圣旨好了，胤G，叫粘杆处的人去处理，记得叫几个武功高一点的，免得他们狗急跳墙放出什么话来。”路西法敲定了主意。
　　
　　“好。”胤G冷冷点头。
　　
　　于是硕贝勒一家的命运就在这么三言两语间被决定了。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　硕贝勒府里。
　　
　　之前接到了皇帝的圣旨，知道皇帝将新月格格赐婚给富察浩祯，所有人都很开心，虽然新月格格只是端亲王府的遗孤，但是身份毕竟还是格格，还有个可以继承爵位的弟弟，他们以为这是皇帝的恩宠。
　　
　　新月本来很高兴自己可以嫁给富察浩祯，每天都幻想着他们成亲之后双宿双栖的美好生活，只是她没有想到，好景不长。
　　
　　没过几天，富察浩祯就带着一个身怀六甲的女子进了府。
　　
　　那女子长得柔弱美丽，身体像柳枝一般纤细，一副弱不禁风的模样，大大的眼睛里总是水汪汪的，格外惹人怜爱。
　　
　　富察浩祯很深情地拉着她的手，告诉她那个女子名叫白吟霜，是他最爱的梅花仙子，如今她怀了他的孩子，所以把她带进了府里照顾，他说她是那么的温柔那么的善良那么的美丽，他相信她一定会理解他们的爱情的。
　　
　　新月很想问，你们之间是爱情，那她呢？她对你来说算什么？可是对着富察浩祯期待的目光，她只能笑着点头说会跟白吟霜好好相处的。
　　
　　自从白吟霜进了贝勒府，富察浩祯就不再三天两头往她的院子里跑了，他说他要照顾怀孕的白吟霜，她的肚子里是他的第一个孩子。
　　
　　她只能黯然神伤。
　　
　　雪如福晋知道了这件事之后怒气冲冲地要找白吟霜为她出气。
　　
　　她以为雪如福晋要对白吟霜做些什么，正担心她会出事，万一富察浩祯怪罪她就不好了，连忙赶了过去，却没想到看见雪如福晋满脸激动地抱着衣衫不整的白吟霜的场景，当场就愣住了，究竟是怎么回事？
　　
　　在那之后，雪如福晋就对白吟霜疼爱有加，不但吩咐下人对白吟霜要以福晋的身份以礼相待，还允许白吟霜叫她额娘，那怎么可以？她才是浩祯的福晋啊！
　　
　　她不明白为什么雪如福晋会变得那么快，明明之前她还对她很好的不是吗？为什么雪如福晋只是见了一次白吟霜就变了呢？
　　
　　浩祯也是，自从白吟霜进了府，他就很少来看她了，难道那个白吟霜其实会什么妖法？福晋跟浩祯都是被她迷住了？
　　
　　越想越觉得不安的新月直接找上了门，她要质问白吟霜究竟是怎么回事。
　　
　　没想到她的话只说到一半白吟霜就喊肚子疼，她还没来得及说些什么，富察浩祯就赶了回来，着急地抱着白吟霜喊大夫。
　　
　　大夫来了，说白吟霜只是受了惊吓，还好孩子没事。
　　
　　只是她没想到，白吟霜竟然在浩祯怀里泪汪汪地说是她恐吓她，不准她再留在贝勒府，因为她觉得她会抢走她的嫡福晋之位。
　　
　　真是开玩笑！她跟浩祯是皇上亲自赐的婚，就算她白吟霜再受宠又如何？她可是堂堂的新月格格，又岂是她一个卑贱的歌女可以相比的？若是浩祯真的让一个歌女当福晋，那才真是让所有人耻笑！
　　
　　但是，出乎她的意料，浩祯竟然毫不犹豫地相信了她的话！口口声声说是他看错了她，没想到她会这么恶毒……浩祯，你怎么可以这么对待我？我做错了什么？你不是说你喜欢我的吗？你为什么不相信我？
　　
　　雪如福晋也是一脸冷色，竟然把她关在了院子里不准她出入，这是软禁！
　　
　　白吟霜果然是个妖女，否则怎么会让一向对她甚好的雪如福晋还有富察浩祯做出这种不可理喻的事情来？
　　
　　她一定要想办法揭穿她的真面目！
　　
　　只是还没等她想出办法，皇帝的圣旨忽然到了贝勒府。
　　
　　茫然地听宣旨的太监念完圣旨，新月傻了。
　　
　　浩祯竟然不是硕贝勒的儿子？他只是一个卑贱的汉民？白吟霜才是硕贝勒的女儿？是当年雪如福晋为了争宠才将他们两个人交换了的？
　　
　　面对硕贝勒不可置信的质问，雪如福晋竟然笑道，“贝勒爷，虽然浩祯不是你的亲生儿子，但是血缘关系真的有那么重要吗？你跟浩祯这二十多年的感情不是假的啊！”
　　
　　那真的是一向温柔的雪如福晋么？为了自己的地位，她竟然可以狠心抛弃自己的女儿？她终于明白为什么雪如福晋在看过白吟霜之后会一反常态对白吟霜那么好了。因为她发现了白吟霜是被她抛弃的亲生女儿！
　　
　　看着老泪纵横悔不当初的硕贝勒，看着一脸怨恨之色的白吟霜，看着几近癫狂的富察浩祯，看着一脸尖锐嫉恨的雪如，新月有些浑浑噩噩。
　　
　　这一切都只是梦吧？
　　
　　毫不反抗地任由前来宣旨的人喂进了一杯毒酒，新月茫然中露出了一丝笑容。
　　
　　这一切都只是一个梦吧？
　　
　　睡吧，等睡醒了，她就会发现，这一切，都只是一个噩梦罢了。
　　
　　睡醒了，她依旧是端亲王府的新月格格，是满心期待要嫁给富察浩祯的新月，浩祯也还是硕贝勒最宠爱最骄傲的儿子，雪如福晋还是那个温柔的女人……
　　
　　在三位公主大婚之后不久，硕贝勒府以犯上之名被皇帝下令满门赐死，新月格格与硕贝勒嫡子两情相悦，惊闻噩耗竟然一病不起，不久之后就一缕芳魂随风而逝，令人叹息。
　　
　　嚣张一时的硕贝勒府就这么在京城之中无声无息地消失了。
　　
　　 

作者有话要说：流歌会尽量写好，不会烂尾滴……【微笑】话说亲们还想看沙尘暴么？不想的话流歌就要考虑解决掉后续事宜了呐。之后就是番外了。想的话流歌就接着写，不过不会太长，争取速战速决！
ＰＳ：如果新文开【ｓｋｉｐ＋烈火】，有多少人感兴趣？




84

84、第 84 章 ... 
 
 
　　硕贝勒一家的事情过去没多久，西藏土司前来辞行，他们来大清的目的已经实现，差不多是时候要准备返回西藏了。
　　
　　路西法大手一挥，圣旨一下，自打下了圣旨之后就被侍卫牢牢关住的五阿哥就被侍卫以西藏驸马的名义护送着进了西藏土司的队伍，顺带一只上窜下跳的疯鸟，并且很大度地派了胤T作为代表去送西藏土司一行人离开。临了还不忘通知塞娅公主一声那只跟着一起去的疯鸟就是个出气筒，想怎么处置就怎么处置，不需要客气。
　　
　　送走西藏土司一行人，攻打回部的兆惠将军派来报信的人已经赶到了京城。
　　
　　回部叛乱已经完全解决，回部的首领阿里和卓随兆惠将军京城面圣，表达臣服之意，顺便还带了他们回部的第一美女兼圣女到来，多半是想要献给皇帝以示臣服或者做联姻之用。
　　
　　这件事对于路西法来说很显然没有造成任何影响，不同于先前那个对美人特别感兴趣的乾隆，路西法很淡定地扣下了奏折，等着大军归来，至于那个劳什子的回族圣女，早就被路西法抛到了脑后。
　　
　　当皇帝还真是不容易啊……一波未平一波又起，一波完了接一波，永远没完没了。反正他来这里也有一阵子了，散心散得差不多了，还多了个优秀出色的儿子，他是不是要考虑一下回魔界了？
　　
　　御书房里路西法摸着下巴若有所思地想道。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　回族的队伍中，一名纤细美丽的白衣女子静静地坐在轿子中，雪白的手指纠结地绞着手里的帕子，浑身透出一股弱柳扶风的气质，大大的眼睛总是水盈盈的，脸上带着哀愁之色，看上去当真是我见犹怜。
　　
　　可恶！到底是哪个妖魔鬼怪占了他的身体？为什么他一觉醒来一切都变了样？！
　　
　　皇后真是的，难道她就没有发现皇帝的行事作风全变了吗？令妃那么温柔善良的女子，哪个占了他的身体的妖魔鬼怪怎么忍心那么残忍地对待她？皇后也不知道要求情，果然是个心肠歹毒的！等她回到京城，一定要严惩那个胆大包天的混蛋！
　　
　　没错，在这名美丽的白衣女子的身体里的，正是大清原本的乾隆皇帝。
　　
　　不知道是怎么回事，他一觉醒来就发现自己变成了什么回族的圣女。
　　
　　说实话，圣女确实长得娇柔美丽，楚楚可怜，是乾隆最喜欢的那一个类型，要是乾隆还是原本的皇帝，看到这样的美人是绝对不会放过的，可是现在美丽娇柔的含香公主却是乾隆自己，当时知道了真相的乾隆差点一口血吐出来，这是哪个混蛋干的？太坑人了！
　　
　　他以为自己不见了宫里的人会很着急，可是没想到的是，他千方百计打听出来的结果却是皇帝忽然开始宠幸皇后，对皇后所出的嫡子十二阿哥疼爱有加，还对其他阿哥该封的封，该赏的赏，独独就是不再宠爱以前皇帝最宠爱的五阿哥、还珠格格跟宠冠六宫的令妃娘娘。
　　
　　短短一年的时间，令妃就从高高在上的妃子沦落到了一个卑微的常在，五阿哥更是被皇帝冷落，出宫建府，只得了一个贝子，最近更是被派到了西藏和亲。
　　
　　乾隆那个气啊，五阿哥是他最宠爱的阿哥，他可是属意他日后继承大统的，那个占了他的身体的人竟然把五阿哥送去和亲，剩下的那些儿子有哪个是成器的？
　　
　　还有令妃，那么温柔可人，善解人意的女子，他怎么可以那么残忍地对待她？没准就是因为令妃识破了他的真面目，才会被他那么残忍地对待！他可怜的令妃，等他回归自己的身份，一定会好好补偿她的！
　　
　　下定决心一定要回到自己的身体的乾隆握拳如是想道。
　　
　　没多久，回族战败，阿里和卓要带着回族的圣女，也就是现在的他进京。
　　
　　乾隆正愁没有办法进京呢，听到阿里和卓这么说，当然是拍手叫好。
　　
　　阿里和卓还以为含香想开了，要为回族牺牲，感动得满泪盈眶。
　　
　　乾隆高高兴兴地准备要上京，没想到中途跑出个自称是含香公主青梅竹马的蒙丹，一心要含香公主跟他私奔。
　　
　　乾隆那个气啊，在他看来，等他回归了身份，含香就是他铁板钉钉的妃子，他的妃子要是跟别的男人跑了，他的面子往哪搁？就是没跑，他的妃子跟别的男人不清不楚的，他的脸面还要不要了？
　　
　　冷言冷语刺了蒙丹一阵，结果蒙丹一心以为含香是怕他以卵击石，会受伤，所以才故意说那么绝情的话，感动得对天发誓绝对要和含香长相厮守。
　　
　　乾隆差点气得吐血，那个人怎么就说不通呢？
　　
　　一路上蒙丹来了又被打跑，跑了又再来，屡战屡败屡败屡战，其百折不饶坚持不懈的精神呢即使是不堪其扰的兆惠将军也要无语了，这家伙是不是有受虐倾向？要不怎么隔一段时间就跑来找虐呢？而且还不带大脑，就那么几个人也敢跑来大军里抢人，要不是他们手下留情，那家伙早在第一次的时候就被人射成马蜂窝了。
　　
　　乾隆怒了。他从记忆里看到含香跟这个蒙丹确实是两情相悦，简直是‘你是风儿我是沙，潺潺绵绵到天涯’，你中有我中有你，咱们生死相许绝不分离。要不是现在在含香身体里的是她，按照含香的性格，指不定他们现在都私奔多少回了！
　　
　　阿里和卓你带着这么一个心有所属还一心想要跟情人私奔的女人想要献给皇帝究竟是何居心！莫非是想要让皇帝丢脸？！
　　
　　乾隆是喜好美色没错，但是在那之前他先是一个皇帝。爱新觉罗家的小心眼他继承得很彻底，雍正的刚正严肃他没继承到半分，记仇多疑的性子可是像了个十成十。美人是不错，但是要建立在没有触犯到他的底线的情况下。
　　
　　莫说是皇帝，就是一个普通的男人，知道自己的女人跟别的男人有些什么不清不楚的都不会轻易罢休，何况现在乾隆已经把含香当成了他的女人。
　　
　　含香跟蒙丹的作为很明显已经触犯到了他的底线。即使含香再美，再得乾隆的心，在这样的情况下，若是乾隆能够回到自己的身体，他们是绝对讨不了好的。恐怕连阿里和卓跟回部都得遭殃。迁怒可是爱新觉罗家的人的拿手好戏。
　　
　　等到了京城你们就完蛋了！
　　
　　披着含香壳的乾隆阴森森地想。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　到了京城，兆惠将军看着一路上敲敲打打的回族队伍，还有坐在那顶四周只是围着轻纱，身穿白色衣裙，脸上蒙着紫色面纱，只是露出一双水盈盈的眼睛的含香公主，很是无语。
　　
　　这个阿里和卓脑子里究竟是想些什么啊？他究竟知不知道战败臣服的含义？一路上敲敲打打的，不知道的还以为是回部打了胜仗特地来耀武扬威的呢！还有那个圣女，他不是要准备献给皇上的吗？把圣女放在那种只是用轻纱遮住的轿子里让百姓当戏子一样围观，他这是在炫耀还是在侮辱那位圣女？没见百姓们都拿一种看猴子一样的神色看那个含香公主吗！还有，你就是要献给皇帝美人好歹也要选个清白点的吧？你瞧瞧这一路上那个叫蒙丹的都来抢了几遍了！这不是赶着给皇上没脸吗？这要是被皇帝知道了，你回部别说要安宁，能存留下来就不错了！
　　
　　大军在玄武门前就停下了，兆惠将军带着阿里和卓还有含香公主向前来迎接的胤T行礼。
　　
　　“奴才参见十二阿哥。”
　　
　　“请起吧，兆惠将军。”胤T抿唇轻笑，温润如风，“将军打了胜仗，立了大功，皇阿玛可是分外欣喜呢。”
　　
　　胤T说完，目光转向阿里和卓跟他身后那名白衣女子，对上女子惊疑探究的目光时不由微微一怔，有些不悦地蹙眉，果然是没有教化的蛮夷之族，若是大清的女儿，哪里会这么没规矩地盯着一个男子看？
　　
　　“阿里和卓，含香公主，欢迎来到大清。”
　　
　　“十二阿哥客气了。”
　　
　　“请随我来吧，皇阿玛在大殿等着你们呢。”
　　
　　胤T浅笑着说完，在前面领路带着他们去大殿。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　那是永D？
　　
　　乾隆有几分惊疑不定。
　　
　　他对皇后不喜，连带着也不喜欢她生的十二阿哥，对于那个孩子也没有多少印象，只记得是个懦弱胆小没有多少才华的孩子。
　　
　　可是今天的永D却是翩翩有礼，进退有度，一举一动都带着皇族的傲然与尊贵，露出丝丝优雅贵气，温润如春风的微笑更是让人一看就心生好感，哪里还是当初那个胆小无用的十二阿哥？究竟是怎么回事？
　　
　　难道永D也被人占了身体？【画外音：恭喜乃，脑残龙，乃终于客串了一回真相帝！】
　　
　　这究竟是怎么回事？不行，他一定要查清楚！他们大清的江山，可不能落在那些居心叵测的妖魔鬼怪手里！ 

作者有话要说：想了想，果然还是早点完结掉比较好哇。




85

85、第 85 章 ... 
 
 
　　晚上，路西法在皇宫里设宴，准备款待阿里和卓跟含香公主。
　　
　　台上正在上演大闹天宫的戏，演得很不错，一场演罢，掌声不断。
　　
　　“真是太精彩了。”阿里和卓赞不绝口。
　　
　　“阿里和卓过奖了。”路西法点头笑道。
　　
　　“皇上，接下来是我们回族的舞蹈，是我们回族最珍贵的圣女含香的表演，有一些民族特色，请皇上随便看看。”
　　
　　阿里和卓这句话说完，路西法还没说些什么，后宫里的妃子们就先黑了脸，咬牙切齿地瞪着含香公主跟阿里和卓。
　　
　　让那个长得弱柳扶风一看就符合皇帝的审美标准的含香公主上台去表演？那不是明摆着勾引皇帝呢嘛！真是不要脸！
　　
　　含香脸色涨得通红，眼里闪过一丝羞愤。
　　
　　乾隆心里正在怒骂不已，这个阿里和卓脑子被驴踢了吧！虽然含香只是一个回族的公主，但是好歹是你准备要献给皇帝的女人，你让她在大庭广众之下跳舞那算什么？！要知道，在大清，除了那些身份低微的戏子之外，就是普通老百姓家的女儿也没有随便在外人面前唱歌跳舞的！你丫这么干，究竟是想讨好皇帝还是嫌回族被打得不够惨？
　　
　　阿里和卓的话让众人都好笑不已，面面相觑之间闪过的是嘲笑鄙夷。
　　
　　果然是没有经过教化的蛮夷。好人家的女孩哪有随便上台表演哗众取宠的？
　　
　　看见含香眼里闪过的羞愤的时候，心里倒是稍微惊讶了一下，看不出来，这个含香公主貌似比她那个不着调的父亲要有常识啊，还知道这么做是会羞耻的。
　　
　　“阿里和卓，”胤T抿唇轻笑，温温柔柔地开口，“在我们大清，女孩子是不会随便上台表演的。”
　　
　　“没关系。”阿里和卓大手一挥，十分豪迈道，“皇上，这是小女含香的一点心意，请皇上千万不要推辞！”
　　
　　周围一片寂静。
　　
　　“噗嗤”一声，不知道是谁忍不住轻轻笑了。　　
　　
　　乾隆的脸色已经阴沉得恐怖了，阿里和卓你这个白痴！没知识好歹也要有常识，没有常识就多学点事啊混蛋！丢脸丢到家了！
　　
　　阿里和卓一脸不解的模样，还想多说些什么，含香赶紧拉了一把，以防他再说出些什么丢人的话，接着躬身道，“启禀皇上，为了以示回族的臣服，我们特地准备了一场舞蹈，请皇上您欣赏。阿爸不懂得大清的礼仪，还请皇上恕罪。”心里一个劲地发狠，识时务者为俊杰，他现在先忍忍，等回归了身份，有这帮人好受的！
　　
　　路西法这才点点头，“阿里和卓客气了。”
　　
　　等表演欣赏完了，宴会差不多要结束了，一直没有说出自己的目的的阿里和卓急了，拉着含香跪在路西法面前，道，“皇上，含香是我们回族最珍贵的圣女，她出生的时候，满天彩霞，蝴蝶纷飞，我们回族的人都说，我们回族的贵人诞生了。今天，我带着含香来到京城，就是为了……”
　　
　　“好了，阿里和卓，你不必说了，”路西法摆摆手，“朕知道你的意思。”
　　
　　阿里和卓心里一喜，莫非皇帝已经看上了含香？
　　
　　“含香公主确实美貌出色，朕会为她许一门好亲事的。”路西法笑着说完，阿里和卓笑容一僵，“你觉得，朕的五弟，和亲王如何？”
　　
　　阿里和卓笑容已经僵硬，和亲王？且不论这人才华品行如何，就光他荒唐不羁的行事作风都已经是闻名京城了，别的不说，哪个正常人会没事兴高采烈地给自己办丧事的？可是皇帝面前，他能直接说自己看上的是皇帝而不是皇帝的弟弟吗？“和亲王身为皇上的弟弟，自然是十分出色的。”
　　
　　“那好，朕就做主，将含香公主许给和亲王做侧福晋好了。”路西法笑道，“阿里和卓，你可满意？”
　　
　　“臣谢皇上隆恩。”阿里和卓觉得自己快要哭出来了。
　　
　　平白无故被点名还多了个美人的弘昼苦着一张脸，敢怒不敢言，虽然含香是很美没错，但是她不是他喜欢的类型好不好？这种菟丝花一样的女人是他四哥喜欢的类型啊！自己不想要就把人丢给他，太不厚道了……皇阿玛，儿子被欺负了……【画外音：乃省点功夫吧，乃还指望乃家皇阿玛能为乃出头不成？】
　　
　　居然把含香指给了弘昼？乾隆脸色微微一变，也好，弘昼虽然行事荒唐了点，但是还是个可靠的，这样的话，他可以先跟弘昼透透口风，办起事来也要方便一些。
　　
　　于是，皆大欢喜，大家高高兴兴地退场，回家抱媳妇，弘昼带着新鲜出炉的侧福晋叹着气回府了。
　　
　　“阿玛，把含香指给弘昼，没问题吗？”
　　
　　“放心吧，弘昼会办好的。”虽然弘昼是荒唐了点，但是他可一点都不傻，自然之道该怎么做，何况，若是他没看错的话，那具身体里的灵魂，好像是……唔，他有了不错的主意呢。
　　
　　“也好。反正弘昼不管事，估计也闹不出什么来的。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　被带回了和亲王府的乾隆忐忑不安地呆在房间里，想着等会弘昼要是来了该怎么跟他说。他现在口说无凭，恐怕弘昼不会那么容易相信他。
　　
　　想着想着，忽然觉得口很渴，随便拿起桌子上的茶壶，倒了一杯刚沏好的茶，边喝边沉思。
　　
　　不知不觉间，一壶茶已经喝得差不多了。
　　
　　正在沉思间，身体却忽然觉得有些发热。
　　
　　奇怪……乾隆有些纳闷，屋子里明明就挺透风的，怎么他会忽然觉得很热呢？
　　
　　眼前的场景越来越迷蒙，软倒在床上，手烦躁地扯着自己的衣物。
　　
　　耳边朦朦胧胧地响起了什么声音。
　　
　　是谁？
　　
　　很凉快……不要走……
　　
　　唔，究竟是……怎么回事？
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　清晨，万里碧空，风清气爽。
　　
　　柔和的阳光照进了屋子。
　　
　　床上沉睡的美人长长的睫毛颤了颤，慢慢地张开了眼睛。
　　
　　好痛。怎么回事？身体好酸好痛，活像被几百只大象碾过一样。
　　
　　皱着眉轻轻地揉着酸痛不已的腰，乾隆皱着眉回想昨天晚上到底发生了什么事。
　　
　　他在想要怎么像弘昼表明身份，觉得口渴就喝茶，然后觉得很热，之后好像是有人来了，再然后就是……
　　
　　娇俏的脸庞脸色一阵青一阵白，整张脸都扭曲了。
　　
　　弘昼你要不要这么着急！这才刚把人领回府啊混蛋！这样也就算了，反正早吃晚吃都是吃，可是你居然还玩下药？你脑子里都在想些什么啊混蛋！这些到底是谁教你的！
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　莫名其妙被吃干抹净的乾隆心里怒骂不已，另一边明明没有那个意思却莫名其妙把人吃干抹净的弘昼也很郁闷。
　　
　　奇怪了，爷明明就只是打算把人放在府里当个摆设而已，怎么会不知不觉地就跑到人家房里，糊里糊涂地过了一夜呢？
　　
　　昨天晚上，那个含香公主貌似也不太对劲，怎么看都像是被人下药了……可是没有他的命令，谁那么大胆敢给含香公主下药？好歹那还是皇上亲自赐下来的和亲公主呢。
　　
　　忽然想起昨天晚上无意间瞄到的路西法脸上意味深长的微笑，弘昼心里涌起不祥的预感。没有他的命令那些下人是不敢胡来，可是要是下命令的人比他高一级呢？
　　
　　不会吧……难道这件事还真的跟……有关系？
　　
　　弘昼一瞬间颇有泪奔的冲动。
　　
　　太过分了口胡！他都把乃们都不想要的麻烦接回府里了！乃们肿么能这么对待他！他也是有人权的口胡……不带这么欺负人的啊……
　　
　　他就说怎么老是有种不祥的预感，原来那位又开始算计人，很明显这回倒霉的是他……
　　
　　不对，如果只是个普通的和亲公主，他把人接回府里就是了，反正面子上过得去就行，为什么还要特地做手脚让他们生米煮成熟饭？难道那个和亲公主有猫腻？
　　
　　弘昼虽然行事荒唐，但是他绝对不是个笨蛋，相反，他比他的兄弟们都要精明许多，只是平时没有表现出来罢了。
　　
　　罢了，先去看看那个和亲公主吧。好歹阿里和卓还在京城呢。总要去慰问一下才可以。
　　
　　站起身，纠结完了的弘昼起身向含香所在的院子走去。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　晴天那个霹雳啊……
　　
　　弘昼站在原地，爱新觉罗家特有的丹凤眼瞪得大大的，活像白日见鬼似的【画外音：估计事实上也好不到哪里去。】，满脸震惊之色地瞪着眼前这个千娇百媚的美人，她、她、她说什么？！她说她不是含香公主？而是四哥弘历？！天啊，他是不是昨天晚上睡得不够结果出现幻觉了？
　　
　　瞧这弱柳扶风的身姿，瞧这张清丽婉约的小脸，瞧那如画的眉眼间流露出的几丝春情，说她是个男的，还是他那个偏爱柔弱美人的四哥！谁信啊！
　　
　　如果这个女人说的是真的，那么……昨天晚上他不是……
　　
　　不不不，这绝对不是真的！绝对不可能是真的！
　　
　　被弘昼见鬼似的眼神瞪得恼火，乾隆恼怒道，“弘昼！”
　　
　　弘昼回过神，恍恍惚惚地就往外走，“睡眠不足就是容易出问题，我还是回去再睡一觉吧……居然梦到来和亲的含香公主说自己是四哥，真是太恐怖了……”　
　　
　　一个十字出现在乾隆额际，“爱新觉罗・弘昼！”被吃干抹净了他都还没发火呢，你倒是先自我安慰了？有那么让人难以置信嘛！
　　
　　弘昼停下脚步，心里泪流满面。
　　
　　他总算是知道了那位意味深长的眼神是啥意思了，他果然还是太天真了……
　　
　　他居然吃了他家四哥，还有比这个更恐怖的事情吗？
　　
　　“弘昼。”乾隆皱眉，为什么弘昼的表情看起来更像是因为昨天晚上的事情而郁闷，而不是因为他的真实身份而震惊？弘昼可是到现在都没说过一句怀疑他的身份的话呢。莫非……“弘昼，你是不是早就知道在朕的身体里的人不是朕了？”他一直以为这个弟弟是忠于他的，难道是他弄错了？
　　
　　弘昼分外哀怨地看了他一眼，点点头。
　　
　　“既然这样，你为什么没有去找过朕？”
　　
　　“四哥，”弘昼顿了顿，开口道，“我也是为了你好。”
　　
　　乾隆怒了，“朕被人占了身体，你不去找朕回来还说是为了朕好？”你当朕是小白吗？
　　
　　“四哥，皇阿玛跟十三叔他们都回来了。”弟弟我可是真的为了你好。你不在还好，要是你回来的话，就你干的那些事，皇阿玛绝对会把你拉去再教育的！
　　
　　“什么？”乾隆傻了。
　　
　　“大伯、太子二伯、皇阿玛、八叔、九叔、十叔、十三叔跟十四叔，还有皇玛法他们都回来了。在你身体里的虽然不是咱们那些叔伯，但是也是跟他们很亲近的人。这件事皇阿玛他们都知道。”
　　
　　怎么可能？皇阿玛他们都死了啊！怎么可能重生？
　　
　　弘昼翻了个白眼，“四哥，你该想想你自己。”你都能从大清的皇帝变成回族的圣女了，还有什么不可能的？
　　
　　额……乾隆忽然想起这些年自己做的那些事，忽然之间觉得冷汗淋漓，“弘昼，皇阿玛刚来的时候，态度怎么样？”
　　
　　弘昼笑眯眯道，“皇阿玛说，那混蛋臭小子最好期待永远不要再出现在朕的面前！”
　　
　　乾隆冷汗流得更厉害了。即使当了那么多年的皇帝，雍正的余威还是让乾隆一想起来就心有余悸。
　　
　　“弘昼，你要帮帮四哥啊……”皇阿玛发火，会出人命的……绝对会出人命的……
　　
　　弘昼同情地看了他一眼，四哥你真是看得起弟弟，可惜，“四哥，弟弟也是有心无力，你自求多福吧。”
　　
　　乾隆苦着脸不说话了。早知道是皇阿玛，打死他都不敢回来啊！
　　
　　 

作者有话要说：啊哈哈哈，脑残龙乃也有今天！




86

86、第 86 章 ... 
 
 
　　站在养心殿里，对上那个顶着自己的身体的人饶有趣味的眼神，乾隆觉得分外别扭。
　　
　　眼神一转，看见那个除了相貌之外寒得刺骨的眼神跟冰冷如雪的气质都跟自己皇阿玛如出一撤的俊美冷少年，乾隆欲哭无泪，什么别扭的感觉都没有了，恨不得地上多出一个洞好让他钻进去。
　　
　　救命啊十三叔，皇阿玛好恐怖啊……
　　
　　胤祥看着以前最宠爱的侄子顶着含香公主娇美清丽的脸，水盈盈的大眼睛可怜兮兮的，分外惹人怜爱的模样，硬是忍住了要爆笑的冲动，哎哟，不是他没有同情心，实在是弘历这个样子太有喜感了……
　　
　　“好了，四哥，你就先消停一下吧，不要再吓唬弘历了。”
　　
　　“就是啊，”胤K走到乾隆身边，调笑地用手轻轻抬起那白皙的下颔，“瞧这可怜见的，都吓成什么样了。”
　　
　　胤G当即黑了脸，老九你这个没节操的混蛋，那是你侄子啊混蛋！你现在连亲侄子都不放过了？
　　
　　“九哥。”胤M气呼呼地把胤K拉回来锁在怀里，“不准你随便调戏人！”可恶，九哥这个喜欢美人的性格怎么就没一点改变呢？
　　
　　乾隆瞪大了眼睛，他没看错的话，他们是九叔跟十叔吧？什么时候九叔跟十叔竟然变成这种关系了？先前听弘昼说几个叔叔伯伯都成亲了的时候，他还以为那是权宜之计，但是看现在的情况，难道是假戏真做两情相悦？
　　
　　乾隆无语望天。
　　
　　这个世界玄幻了有木有？尼玛太坑爹了有木有？这个世界究竟是肿么了……
　　
　　不是他跟不上时代，是这个时机特么的变化得太快……
　　
　　“咳咳，”胤T干咳一声，笑道，“先坐下吧，弘历，有什么事慢慢说。”
　　
　　乾隆顿时热泪盈眶，八叔你真是个好人！以后你就是弘历最崇拜的人了！【画外音：乃个有奶便是娘的……乃十三叔呢？人家以前为乃说了那么多好话都白搭了？】
　　
　　“那个，”路西法敲了敲桌子，好整以暇道，“既然，弘历已经是含香公主了，那么就先这样吧。弘昼，你可要好好对待你的新侧福晋啊。”
　　
　　弘昼苦着脸应了下来，为毛乃们要教训四哥他也要跟着倒霉……明明他是无辜的……
　　
　　弘历垂头丧气，他还不能回归自己的身份么？
　　
　　“趁着今天人都到齐了，本座有件事要说一下。”
　　
　　众人纷纷看向路西法。
　　
　　“本座打算再过一阵子就回魔界了，胤T，你跟本座一起走，胤|，你们几个若是愿意……”
　　
　　“我们随你一起走，路叔叔。”
　　
　　“那好。”路西法点点头，“弘历就先呆在含香公主的身体里好了，你们几个趁着还没走把该安排的事情都安排好了，该怎么弄就怎么弄，到时候看情况，若是你们觉得弘历还适合当皇帝的话，那么，本座就把身体还给他，若是你们觉得不合适，那本座就直接把皇位传给永D吧，那孩子天赋也不差，只是之前没教好罢了。再加上我们留下的那些心腹门的辅佐，登基也是可以的。”
　　
　　“好。”众人毫无异义地应了。
　　
　　弘历只能忐忑不安地听着路西法的决定，没办法，人在屋檐下不得不低头，形势比人强，他只能认命了……【泪流】
　　
　　胤G看着弘历可怜兮兮的模样，终究是自己赋以厚望的孩子，还是不忍心的，“这次我们会好好教导你，你若是还那么不懂事，那么，就别怪朕心狠了。”大清的江山比起儿子要重要得多，如果弘历终究不适合这个皇位，他也只能另外找个人了。
　　
　　“是，儿臣知道了，皇阿玛。”乾隆哭丧着脸，为什么他这么命苦哇……
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　出了宫，心里总是觉得有些烦闷的胤G让马车先回府了，一个人在街道上慢慢地走着。
　　
　　周身的气质越发冷漠，让人不敢靠近，仿佛与热闹的街市隔了开来，变成了两个世界那般。
　　
　　忽然，胤G感觉到有一股视线落到了自己身上，却并不会觉得不舒服。
　　
　　抬眸望去，不远处酒楼二楼的一间雅阁的窗户旁，站着一名身着藕荷色纱裙的少女，不由微微一怔，莹然？
　　
　　少女启唇做了几个口型，然后便消失在窗边。
　　
　　胤G犹豫了一会，走了过去。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　雅阁里，只有少女坐在桌边，动作优雅地沏茶，神情写意闲适。
　　
　　胤G走了过去，在另一边坐下。
　　
　　“试一下味道怎么样。”把一杯茶放到了胤G面前，少女巧笑嫣然。
　　
　　拿起带着芬芳香气的茶轻轻抿了一口，胤G淡淡道，“很好。”
　　
　　“这么久不见，你还是，一点都没变呢。”少女如是说道，神色中有几分复杂。
　　
　　“啊。”胤G的话还是一如既往的简洁明了。
　　
　　少女轻轻一笑，眼中带着几分期冀，“胤T他们是不是？”
　　
　　胤G微微一愣，“我们都来了。”
　　
　　“真的？”少女惊喜交加，“太好了！我就知道……”
　　
　　胤G看着少女不掩惊喜的面容，没有说话，垂下的清冷眼眸里闪过一丝复杂。
　　
　　“啊，对不起，”少女坐下，有几分歉意几分尴尬，“我失态了。”
　　
　　“无妨。”他们曾经是最亲密的人，可是，什么时候，她跟他，竟然已经变得如此疏离？
　　
　　物是人非事事休，是真的回不去了吧？
　　
　　错过了便是错过了，他不该再强求的。
　　
　　“需要我帮忙吗？”胤G忽然开口。
　　
　　“啊？”莹然微微一怔，随即摇了摇头，“不必了，知道他们还安好，我就已经心满意足了。见或者不见，都没什么区别。”何况，见了面，她又要说些什么呢？他们都已经不是过去的他们了，即使重生了，也有很多事情，已经不一样了。唇角勾起一抹释然的微笑，“你代我向他们问好吧。”
　　
　　“好。”胤G点头。
　　
　　两人都没有再说话，室内一时沉默下来。
　　
　　“没事的话……”两人同时出口。
　　
　　“你先说……”
　　
　　“要不我先说……”
　　
　　三次的异口同声，两人愣了一下，莹然忽然笑了，胤G眼里闪过一丝笑意。
　　
　　室内的尴尬气氛忽然散去。
　　
　　“没什么事的话，”胤G淡淡道，“我就先离开了。”毕竟，男女有别，被人看到他们一起走的话，总是不太好的。
　　
　　“嗯。”莹然点头，“再见。”
　　
　　“再见。”胤G最后看了浅浅微笑的少女一眼，转身离去。
　　
　　再见，再见，再也不见。
　　
　　莹然，保重。
　　
　　看着少年渐渐远去的背影，莹然忽然觉得眼睛有些酸涩。
　　
　　终究是结束了呢。
　　
　　这样也好。
　　
　　向来情深，奈何缘浅。
　　
　　胤G，保重。
　　
　　 

作者有话要说：这样的话，莹然的戏份就结束掉了。接下来就是完结章了大概。番外的话，要不要呢？【纠结中】




87

87、第 87 章 ... 
 
 
　　过了一段时日，来大清的目的已经基本上达成的阿里和卓准备启程回回部了。
　　
　　作为恩典，路西法特许已经成为和亲王侧福晋的含香公主前去送行。
　　
　　看着前来送行的含香，阿里和卓郑重其事地说道，“含香，阿爹要回去了，从今往后，回部人民的未来就靠你了！你为回部人民做出的牺牲，回族人民会永远铭记在心！阿爹在这里，谢谢你了！”一时激动的阿里和卓用了回族人民参拜王者的礼仪向含香深深地行了一个礼。
　　
　　含香连忙让开身子，道，“你放心吧，我会努力的。”
　　
　　阿里和卓一脸感动，岂不知乾隆心里正在一个劲地腹诽，你一个堂堂的回族首领，给你的女儿行参拜王者的礼，你脑子有问题吧！含香要是真的接了你这个礼，也不怕折寿！什么叫牺牲？古来公主为了国家去和亲的比比皆是，他们大清金枝玉叶的公主还不是一样为了大清的江山一个接一个地和亲蒙古，就你们的含香公主最娇贵了不成？
　　
　　“和亲王，就此别过吧。”阿里和卓对着旁边的弘昼行了一礼，道。
　　
　　弘昼点了点头，笑道，“请阿里和卓安心启程吧。”
　　
　　阿里和卓的队伍刚要出发，路边忽然跳出了几个人影，直接扑向了队伍，为首的一个身穿白衣的男子口口声声地唤着“含香”“含香”“含香，我来救你了！”
　　
　　乾隆的脸当即绿了。这个该死的蒙丹怎么就这么阴魂不散呢！
　　
　　阿里和卓脸色大变，他当初是看在蒙丹的父亲好歹是他的好友的份上才三番两次放过他，而且蒙丹跟含香本是两情相悦，他为了回部硬生生地拆散了他们本就理亏，也就没有多说什么，谁知道蒙丹会这么不懂事，含香现在都已经是和亲王的侧福晋了，他还不知道死心，何况和亲王还在这里呢，他还在大庭广众之下这么说，是不是想害死含香啊？万一和亲王发火了，禀明大清皇帝，他们回部还有明天吗？
　　
　　“给我把他抓起来！”这次绝对不能再放过这个祸害了！
　　
　　“和亲王，这只是个误会，请你相信，含香她绝对是清白的……”
　　
　　弘昼很不客气地翻了个白眼，这个阿里和卓是不是不知道什么叫此地无银三百两啊？要不是他事先知道他家四哥绝对不可能跟那个回族人有些什么，听阿里和卓这么说，就是不在意也会变得在意了，以后心里也会有芥蒂，那含香的日子可就难过了。
　　
　　乾隆气得快吐血，这个阿里和卓能不能再白痴一点！“王爷，含香觉得不太舒服，想先行轿子里歇息。”
　　
　　“你去吧。”弘昼挥挥手。
　　
　　看弘昼似乎没有在意刚才蒙丹说的话，阿里和卓松了口气，看见被擒下的蒙丹时，眼里划过一丝狠戾，蒙丹，不要怪我心狠手辣，是你执迷不悟，含香是回部的和亲公主，跟你绝对没有可能，回部的人民好不容易得来的安宁绝也对不能毁在你的手里！
　　
　　“和亲王，这几个人要怎么处置？”为首的侍卫请示道。
　　
　　早在刚才就接到乾隆的暗示的弘昼毫不在意地挥挥手，“该怎么处置这还需要问吗？刺客当然是格杀勿论了。”
　　
　　“是。”手起剑落，刚才还在挣扎中的几个人顿时没了声息。
　　
　　阿里和卓还来不及说话，就看见刚才还气势汹汹的几个人在下一刻断了生息，不由得有些心寒，心想和亲王不愧是皇家的亲王，虽然看上去是荒唐不羁了一点，但是这皇族人的狠辣倒是一点都不缺的。
　　
　　小插曲过去了，阿里和卓再次拜别，上路准备回去。
　　
　　弘昼则是带着人返回了和亲王府，顺便派个人去禀报今天所发生的事情。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　该处理的事情都处理完了，已经恢复了自己本来的面貌的路西法、该隐跟爱新觉罗几个兄弟都站在养心殿里。
　　
　　胤G冷着一张脸对着乾隆道，“弘历，你日后若是再像之前那样荒唐，就别怪朕不客气！”
　　
　　“弘历啊，大清的江山就交给你了，你可要多用点心啊。”胤祥吩咐道。
　　
　　“小弘历，看人的时候可要多注意，可千万不要再像之前一样不用大脑了。”胤|语重心长道。
　　
　　“小弘历，九叔给你一句建议，这后宫里的女人可以狠毒，可以嫉妒，可以骄纵，但是绝对不可能单纯善良的，越是看起来温婉无害的女人就越是恐怖，你可不要再被骗了哦。”胤K笑眯眯道，桃花眼波光潋滟，流光回转间带着丝丝妩媚。
　　
　　“少看点歌功颂德的乱七八糟的玩意，那些只能让你变得更蠢！”胤i毒舌道。
　　
　　“弘历，你小子可别想着我们走了你就轻松了，我们可是交代了弘昼好好看着你的。”胤祯笑道。
　　
　　“弘昼，你就好好看着弘历，要是他不服气的话，你就用我们教你的法子，保管弘历不敢多说什么。”胤M道。
　　
　　“是，弘昼知道了，请各位叔伯还有皇阿玛放心。”弘昼恭敬的应道，心里直叹气，完了完了，他优哉游哉的闲王生活啊……就这么一去不复返了……
　　
　　“你们都说完了，八叔就只能对你们说一句保重了。”胤T笑如春风。
　　
　　“谢谢八叔。”呜呜，八叔，果然还是你人最好了！
　　
　　“弘历，我们走了之后，大清的江山，你们要多用点心。”康熙严肃道。
　　
　　“是，皇玛法。”
　　
　　“好了么？我们差不多该出发了。”该隐笑吟吟道。
　　
　　“好了。”众人纷纷应道。
　　
　　一阵紫色的光芒闪过，等光芒消失之后，一行人已经不见了踪影。
　　
　　“皇阿玛他们都走了呢。”弘历有些怅然若失，“弘昼，你说，我们有生之年还能再看见他们吗？”
　　
　　弘昼揽住弘历的肩膀，安慰地拍了拍他的背，“只要皇阿玛他们还活着，我们就还有再见的机会。”
　　
　　“嗯。”轻轻地把头靠在了弘昼的肩膀上，弘历叹了口气，不说话了。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“这里就是魔界？”
　　
　　“看起来跟人间好像差别不大嘛。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　……
　　
　　自从魔界之王路西法离去之后，安静了许久的宫殿上方闪过一道紫光，终于再次出现了声音。
　　
　　看见那道紫光的魔族人心里激动不已，紫色的光芒代表着，他们的王已经回归了！
　　
　　胤T他们只觉得眼前一闪，就已经换了地方，看着周围带着黑暗风格的建筑风貌，纷纷啧啧称奇。
　　
　　这就是他们好奇了许久的魔界吗？
　　
　　一阵急促的脚步声传来，一行十几个人出现在众人面前，有男有女，面貌皆是二十几岁的年轻相貌，带着魔族特有的邪气，美丽而妖冶，“吾等参见陛下！”
　　
　　“都起来吧。”路西法轻轻一笑，指着站在一旁抿唇微笑玉树临风的胤T道，“这是本尊决定的继承人，爱新觉罗・胤T，你们过来拜见吧。”
　　
　　那十几个魔族闻言抬头难掩惊讶地打量着胤T，然后低头道，“参见少主。”
　　
　　胤T有些发愣，这样子就算是承认他了？是不是太简单了一点？
　　
　　“胤T，这只是刚开始而已，”路西法的笑容邪魅而优雅，“魔族人崇尚的是强者为尊。”要想要得到魔族人的承认，你必须证明你自己。
　　
　　胤T微笑，“胤T明白了，父皇。”
　　
　　“哟，老大你终于回来了！”
　　
　　一个吊儿郎当的嗓音忽然传来，空气中一阵波动，一个相貌俊美风流不羁的男子忽然出现，调侃的目光扫过站在路西法身旁的该隐，笑道，“好久不见，该隐你真是越来越迷人了。”
　　
　　“不好意思，该隐已经有主了。”路西法皮笑肉不笑，“你还是另寻他人吧。”
　　
　　男子摸了摸鼻子，视线扫过一旁的胤T一行人，带着些惊奇，“老大你从哪里找来这么多美人？”
　　
　　美人？众人脸上都带上了黑线跟青筋，他们这是……被调戏了？
　　
　　随之而来的是几名相貌都十分出色气质各异的青少年，一个百无聊赖地打量着他们，然后很无聊地移开了视线；一个不停地打量着他们，眼里带着嫉妒之色；一个手里嘟囔个不停，一个手上抓着一大堆零食不停地吃着。
　　
　　“好久不见了。”路西法懒懒地打了个招呼，“我来介绍一下，这几个都是魔界七原罪，褐色长发，深棕色眼睛的是愤怒的原罪萨麦尔；棕色短发，蓝色眼眸的是好色的原罪阿斯蒙蒂斯；深绿色长卷发，浅绿色眼睛的是嫉妒的原罪利维坦；黑色短发，黑色眼睛的是贪婪的原罪玛门；蓝色短发，红色眼睛的是贪食的原罪贝露赛布布；相信你们一看就知道他们谁是谁了，哎，贝露菲格露没来吗？”
　　
　　“他还在睡觉呢。你又不是不知道，不到一百年他是绝对醒不过来的。”萨麦尔打了个哈欠。
　　
　　确实很好辨认。众人忍不住黑线，这些家伙真是一个比一个有特色，所代表的原罪跟他们真是再符合不过了！父皇（路叔叔）真是辛苦了，居然还有这么极具个人特色的手下……
　　
　　“这样，真是可惜，懒惰的原罪贝露菲格露你们就只能过几十年才能看到了。”
　　
　　“没关系。”这都什么人啊，睡个觉还要睡足一百年，敢情人类的一生在魔族眼里就是睡个觉的时间？
　　
　　“嘛，阿斯蒙蒂斯，胤|他们几个都是刚来魔界的，暂时就拜托你们照顾他们吧。”
　　
　　“好啊。”阿斯蒙蒂斯一口答应下来。
　　
　　“不要。”萨麦尔断然拒绝。
　　
　　“给工资不？”这是玛门。
　　
　　“咔嚓咔嚓……”这是吃个不停的贝露赛布布。
　　
　　“哼，讨厌……”这是利维坦。
　　
　　“你们这帮家伙……”路西法抽了抽嘴角。
　　
　　“老大你放心，我一定会好好尽地主之谊的！”阿斯蒙蒂斯身形一闪，笑眯眯地拉着某个人说道，“哪，美人，以后相处愉快哦！”
　　
　　ｏ（s□t）ｏ众人循声望去，当即黑线了，胤G（四哥）（老四）？！美人是在说他吗？
　　
　　胤G黑着脸，杀人般的目光直接剐向笑意盎然的阿斯蒙蒂斯，嘴里吐出一个字，“滚！”
　　
　　“哎，美人不要这么不给面子嘛……”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“皇额娘要回来了？”正在批改奏折的乾隆微微凝眸，皇额娘去了五台山那么久，是该回来了呢。要怎么跟皇额娘说这段时间发生的事啊？于是乾隆伤脑筋了。
　　
　　几天之后，皇太后的銮驾已经回到了京城。
　　
　　将皇太后接回了慈宁宫，皇太后挥手让周围伺候的宫女都先退下。
　　
　　“皇额娘？”乾隆有些疑惑地跟弘昼面面相觑，这是怎么了？
　　
　　钮咕噜氏脸上慈爱的笑容尽去，忽然现出一个带着几分邪气的微笑，“是我哦，老四。”
　　
　　弘历弘昼都瞪大了眼睛。
　　
　　“弘时？！”
　　
　　“三哥？！”
　　
　　不会吧？居然还来？
　　
　　 

作者有话要说：于是，到这里剧情就算完结了。至于番外什么的，流歌暂时还没有想到要写的，亲们有什么建议么？




88

88、番外　 ... 
 
 
　　“滚！”
　　
　　刚刚起身的、正准备用早餐的、正从外面散完步回来的、还在睡梦中的，闻言纷纷不是叹气就是忍笑，抬头望天无语中，心里面只有三个大字，又来了。
　　
　　刚刚洗漱完的路西法听到这声吼声，不由噗嗤一声笑了出来，对在帮他整理衣物的该隐笑道，“胤G真是越来越有活力了呢。”以前那孩子何曾这么没有形象地大吼过来着？
　　
　　“是阿斯蒙蒂斯那家伙太难缠。”该隐无奈地摇头。平心而论，胤T那几个兄弟天奋斗史一等一的好，修炼起来可谓是得心应手，可惜胤G遇上的是阿斯蒙蒂斯，虽然阿斯蒙蒂斯那家伙是风流了点，但是实力绝对是没话说的，身为魔界七原罪之一的阿斯蒙蒂斯，又哪里是刚刚开始修炼的胤G可以比拟的？打又打不过，骂又骂不走，结果就是每天胤G只能对着阿斯蒙蒂斯大发脾气，没有一点好脸色了。
　　
　　“不过这回阿斯蒙蒂斯还真是执着呢。”路西法若有所思地想道，“他以前不是都讲究你情我愿的吗？怎么这回胤G都明明白白地说了不喜欢他了他还是隔三差五地就去缠着胤G呢？”
　　
　　该隐轻笑，“这你还不明白吗？以前阿斯蒙蒂斯没有勉强是因为没有动心，觉得得不到也没关系，若是真的喜欢一个人，又怎么会那么轻易就放弃？现在他动了心，自然就是死缠烂打了。”
　　
　　“你是说……”路西法挑眉，“阿斯蒙蒂斯对胤G一见钟情了？”有没有这么狗血啊……一见钟情哎……阿斯蒙蒂斯那个桃花满天下的家伙，真的知道什么叫动心吗？
　　
　　“我觉得八成是这样。”该隐点头，“要不然胤G一见到他阴沉着脸没有好声气，他还一天到晚缠着胤G不放做什么？又不是有自虐倾向。”
　　
　　“阿斯蒙蒂斯跟胤祯么？”路西法沉思，那孩子是孤单了点，要是有个伴确实会好一些，毕竟他那些兄弟们可是都成双成对了，只剩下他一个孤零零的，而且胤G又是个喜欢苛求别人苛求自己的性格，凡事都要亲力亲为，有什么事都喜欢压在心里，要是没个人陪着，恐怕会很难过。只是，“阿斯蒙蒂斯那个性格，真的适合胤G吗？”阿斯蒙蒂斯确实是很有魅力，不仅身份高贵，而且实力强大，更兼长相俊美，喜欢上他是件很容易的事情，要不然也不会在即使是知道阿斯蒙蒂斯风流多情却又决不会动心的情况下，也还有那么多狂蜂浪蝶前赴后继，只是阿斯蒙蒂斯实在是太风流了，几千年来被那个无情的家伙抛弃的情人都足够组成一支军队了，叫他怎么放心把胤G交给阿斯蒙蒂斯？
　　
　　“阿斯蒙蒂斯确实是很风流，但是事实上，这种人才是最衷情的。”该隐浅笑道，“因为没有动心才会游戏人间，想要去寻找真正喜欢的人，这种人没有动心的时候既多情又绝情，但是一旦动了心，就是一生一世，绝对不会轻易反悔。”
　　
　　“说得这么肯定的样子，”路西法抬眸，唇角带着一抹戏谑的笑，“你以前看过这样的例子？”
　　
　　“你忘了么，”该隐轻笑着倚进路西法怀里，牢牢地抱着他的腰肢，“我以前也是这样的啊。”在遇到路西法之前，血族之皇该隐的风流也是有名的，只不过，遇到了一见倾心的圣光天使路西法之后，就再也没有像以前一样来者不拒了。血族是一个冷血无情的种族，但是，一旦触动了内心的那份柔软，为了守护那份来之不易的柔软，他们可以不顾一切，这就是血族所拥有的，残酷的温柔。
　　
　　“我倒是忘了，你该隐以前可是跟阿斯蒙蒂斯不相上下的风流人物呢。”清朗磁性的嗓音微微提高，带着丝丝危险意味，“据说当初听到血族之皇心有所属的时候，还不知道有多少人碎了心不停地诅咒那个让血族之皇动心的人呢。这么说起来，我还真是罪过了。”
　　
　　该隐身体一僵，差点给自己一巴掌，他这个笨蛋！居然自己把自己的风流情史给说出来了！有哪个白痴会在自己的心上人面前说自己以前有多风流的？这不是找抽么！
　　
　　“路西法，我那是年少无知啊，遇见你之后我很乖的，绝对没有胡来，你要相信我啊……”
　　
　　“在遇见我之前你就以前活了上千年了吧？”路西法似笑非笑，“上千年了还是少年，你的少年期还真长……”
　　
　　“路西法……”该隐眨巴着红宝石般的眼眸，可怜兮兮地看着他。
　　
　　“好了。”路西法忍俊不禁，本来该隐就是一个妖娆妩媚型的美人，这样装可怜还真是我见犹怜了，“遇见我之前的事情毕竟是过去的了，我不会计较，但是，以后你要是敢做出什么不该做的事情的话，你知道的。”
　　
　　该隐连连点头，经历过米迦勒的事情，他比谁都清楚路西法的决绝傲然，他绝对不会像米迦勒那么傻，给路西法放弃自己的机会的！
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　对上眼前人嬉皮笑脸、玩世不恭的俊美容颜，胤G抑制住想要发火的冲动，额角的青筋跳跃得无比愉快，“你究竟是想干什么？”这都多久了？打从他来魔界第一天开始，这混蛋就每天都缠着他不放，动不动就是“美人我喜欢你”，搞得全魔界的人都在盛传好色的原罪阿斯蒙蒂斯大人看上了魔王带回来的一个人类，更有甚者还开了赌局说赌多久阿斯蒙蒂斯能拿下他，那些混蛋……一个个的就这么无聊吗！
　　
　　更过分的是那几个没有兄弟爱的混蛋，居然在一边看戏看得不亦乐乎，不知道帮忙就算了，偶尔兴致一来还火上加油！你们都给他记住了，总有一天他要以牙还牙！不报复回去的话，他就不是爱新觉罗・胤G！
　　
　　“美人啊，我们一起出去走走怎么样？我带你参观一下魔界。”
　　
　　“不需要。”他自己会出门，又不是小孩还需要别人带。
　　
　　“可是魔界有很多地方挺危险的，你一个人的话不安全啊。”
　　
　　“没关系，我可以请玛门帮忙。”七原罪之中最好相处的大概就是玛门了，撇去身为魔界之主的路西法不说，阿斯蒙蒂斯力量最强可是最不可靠，丫的太风流了！稍微姿色好一点的离他近一点都有危险，嫉妒的原罪利维坦就不用说了，脾气太暴躁，愤怒的原罪萨麦尔可以说是七原罪中最恶毒也是最喜怒无常的一个，一不小心就会被他算计得尸骨无存，剩下的贪食的原罪贝露赛布布跟懒惰的原罪贝露菲格露就不用说了，一个只知道吃，一个至今还没睡醒，只剩下一个贪婪的原罪玛门，虽然是贪财了点，但是只要有钱，一切都好说，怎么想都是最安全的那个了。
　　
　　所以说，能够统领这么多个性鲜明的属下，路叔叔你真是辛苦了，同时也证明路西法魔界之主的位置绝对是名副其实。
　　
　　他回头就去收买玛门去。“美人，我喜欢你，你就不能看在我一片真心的份上给我一个机会吗？”
　　
　　“不好意思，你的真心不值钱。”爷才不需要你的真心！
　　
　　“美人你是不相信我么？可是我真的是真心的啊。”
　　
　　“……”你每次追人的时候都这么说，别以为爷刚来魔界什么都不知道，你这家伙桃花满天下，风流程度比他们家那位出了名男女通吃的太子二哥都夸张，他要是相信了你的话才是真的脑残了！
　　
　　“唉，人家说谎言说一百遍也就成了真话，怎么我这真话说了不止一百遍了美人还是不信呢。”天地良心，虽然喜欢这话他不止跟一个人说过，但是以前他也只是说着玩的，这次他是真的真心实意地在表白啊，怎么心上人就是不愿意相信呢？难道是老天爷在报复他以前太风流，伤了太多人的心，所以故意让他喜欢上一个怎么都不愿意相信他的真心的人？
　　
　　“滚。”他很忙的，没事就不要再来打扰他了。
　　
　　“唔，既然美人你都这么说了，那么，我就先走了，美人。”
　　
　　嗯？看着阿斯蒙蒂斯转身离去的身影，胤G微愣，这混蛋还真的走了？怎么今天走得这么干脆？平常他可是不缠上他半天是绝对不会走人的啊。难道吃错药了？还是忘记吃药了？
　　
　　“美人，我明天再来看你，你要是想我的话，就叫一下我的名字，我会马上赶过来的！”
　　
　　＋－＋……你还是快点滚吧混蛋！
　　
　　气哼哼地转身的胤G没有看到阿斯蒙蒂斯看着他的眼睛里流露出势在必得意味。
　　
　　魔族任性妄为，冷血无情，但是一旦遇到让他们动心的东西，他们会不顾一切地执着，不择手段地得到手。放手成全对方，看着对方幸福自己也会觉得幸福的想法，魔族人从来都认为那只是个笑话，邪恶任性的他们可没有那么伟大的情操，他们信奉的是，想要的就一定要得到。
　　
　　虽然不知道自己为什么会喜欢上那个人，也不知道究竟是喜欢他什么，但是喜欢有时候就是这么奇妙的东西，阿斯蒙蒂斯可以很清楚地感觉到自己确实是动了心，所以他不会轻易放手，倾尽全力，他也一定会得到那个人的心。
　　
　　所以，爱新觉罗・胤G，我喜欢你，你是绝对逃不掉的。　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“爱新觉罗・弘时！”乾隆气得几乎要抓狂，“你又干了什么好事！”
　　
　　披着钮咕噜皮的弘时笑眯眯道，“怎么了？”
　　
　　“你还敢说怎么了？”乾隆咬牙切齿。
　　
　　“四哥，你冷静点啊。”急匆匆跑来灭火的弘昼一把拉住暴走的弘历，“你冷静点啊。”
　　
　　“冷静个毛线球！朕受够了！”
　　
　　“哎呀，弘历，你可是当皇帝的人了，这么冲动可不好啊。”
　　
　　“你还敢说！”
　　
　　“四哥冷静啊。”艰难地抱住抓狂的弘历不让他冲上去的弘昼欲哭无泪，“三哥，拜托你不要再火上浇油了……”弟弟我就快撑不住了。
　　
　　“好吧。”弘时叹了口气，“你们下去吧，爷要休息了。”
　　
　　“你以为你是谁啊你叫我下去我就下去……”弘历气得连朕都忘了说。
　　
　　“嗯？”弘时尾音危险地上扬。弘历你还是这么不长记性啊，当初要不是皇阿玛动手，你以为这皇位还有你的份？
　　
　　弘昼一看连忙拉着弘历撤退，三哥这些年不见功力见长啊，四哥绝对不是三哥的对手，再多两回说不定都给让三哥气得吐血，为了四哥的健康起见，他还是拉着四哥撤退吧。
　　
　　“弘昼！”回到乾清宫的弘历大发脾气，“你拉着我做什么！”
　　
　　挥退了服侍的太监宫女，弘昼把弘历揽进了怀里，劝道，“四哥，三哥也只是因为以前的事情不满，在发泄脾气罢了，你就让让他吧。那时候皇阿玛确实是做得绝情了些。”不管怎么说那也是我们的亲哥哥啊。三哥那么骄傲倔强，又那么敬仰皇阿玛的人，皇阿玛为了你那么对待他，他又怎么可能不怨恨？
　　
　　弘历有些委屈，“我都已经委曲求全了还不够吗？”欠他的是皇阿玛又不是他！凭什么受罪的是他啊！
　　
　　“好好，知道你委屈了。”弘昼亲了亲他的脸颊，“你大人有大量，就别跟三哥过不去了。”
　　
　　弘历点了点头，忽然想起一件事，“对了，那个含香怎么样了？还在发疯吗？”
　　
　　弘昼无所谓地点头，弘历回到了自己的身体，原本被压制住的含香的意识自然是苏醒过来，知道自己成了和亲王的侧福晋，青梅竹马的恋人蒙丹又死了之后，含香就每天都泪流满面，不停地唱着‘你是风儿我是沙’，唱得弘昼心里实在是很烦，碍于回族的事情刚结束不久不能对她怎么样，只好先把她关着，“我把她关在院子里了，放心，不会有问题的。”
　　
　　“你不会看上她吧？”平心而论含香是颇有异国风情的美人，他还真怕弘昼日久生情来着。
　　
　　弘昼哭笑不得，“含香那种柔弱美女不是你最喜欢的类型吗？”他可不喜欢那种菟丝花般的女人，令妃就是个好例子。
　　
　　弘历尴尬地摸着鼻子，“那是以前嘛。”他知道自己以前是傻了点，可是至于隔三差五地提醒他么？
　　
　　“等时机成熟了，我就把她处理掉。你别到时候怜香惜玉不忍心就好。”
　　
　　“我不会的。”
　　
　　“永D的功课怎么样了？”那孩子可是皇阿玛钦定的继承人，不用心可不行啊。
　　
　　“永D的功课很好。”弘历眼中带了赞赏，又有些内疚，“其他几个孩子也都是好的，以前是我鬼迷心窍，太不注意他们了。”
　　
　　“没事，不是还有时间吗？”
　　
　　“嗯。”倚在弘昼怀里，弘历安静地闭上了眼睛，“还好有你在，弘昼。”
　　
　　“我会一直都在的。”不管发生什么事，他们都会在一起的。
　　
　　明黄色的寝宫里，静静的温馨萦绕其间。
　　
　　 

作者有话要说：想了半天，终于想出这么一个番外，到这里的话，本文就算是结束了。
谢谢亲们一直以来对流歌的支持，流歌在此感谢大家！
新文是【陆小凤同人之花弄影】，请大家多多支持哦！
