

=================
书名：主网王/泡个媳妇回家去
作者：破听

小水：爸爸，爸爸，能不能不要找后妈，我会娶个好媳妇孝顺你的！朽木白哉：……小水：“爸爸。”亲昵地拉住手冢。
手冢：“你认错人了，我不是你爸爸！”头疼。

迹部：“手冢，这个小不点是你的儿子吗？”指尖抖了一下，太不华丽了。

这是一篇综漫文，但是大体是主网王，死神为辅，不时有其他动漫人物打酱油。主角的灵压时强时弱，灵压感应能力更是几乎为零。虽然选了耽美，但是因为主角年纪很小，估计会是以友情为主，所以进坑需谨慎！PS：这是一篇崩*坏*文==================

☆、第一章  离开尸魂界

　　“爸爸，爸爸，喝茶！”朽木家的大家长朽木白哉一走进自家大院，就被一个小小的身影拉进厅堂坐下休息，他扬扬眉，看着小人儿忙得团团转，一会儿倒茶，一会儿拿起美味糕点讨好地送到嘴边。
　　
　　朽木白哉啜饮了一口茶，吃了一块糕点后，才不温不火地问道，“发生了什么事情？小水。”这个孩子是发生了什么事情才会这么来巴结他的吧！心知肚明这个孩子的性格，白哉在心里无奈地叹气，但是脸上却是不动声色。
　　
　　小水扬起灿烂的笑容，故意装出若无其事的样子。“我最爱爸爸了，爸爸吃点心！”又给白哉拿了一块点心，心里则心虚得直冒泡。抬眼瞄了瞄无动于衷的白哉一眼，最后嘟嘟嘴巴把糕点放回盘子里，爬上白哉的腿上坐好头埋进他的怀里。“爸爸，如果有人欺负我，你一定会帮我的吧？”
　　
　　“有谁欺负你了吗？”白哉伸出手环住小水的小小的身子，用一贯清冽的嗓音淡淡地说道。对于‘爸爸’这个称谓，在朽木这个大家族里用这个称呼未免显得轻佻，为了应付一些个老人家，白哉曾经让小水改称‘父亲’，只是小孩听是听了却一直都没改过来，依旧是‘爸爸，爸爸……’唤个不停，现在觉得听着孩子糯糯带着甜味的呼唤很受用。
　　
　　“爸爸，听说露琪亚姑姑要去现世了？”他扁扁嘴，委屈地说，“我从真央毕业都好几年了，但是一次都没有去过现世，现世一定很好玩的……”
　　
　　“那又怎么样？”
　　
　　“但是八千流让队长不让我去现世……”圆滚滚的眸子里隐隐泛红，小水想想就倍感委屈，八千流居然在队长耳边进谗言！而可恶的是剑八队长居然就真的答应了八千流！可恶！一定是因为上次骗了她的金平糖！
　　小水暗自握拳！暗付，这次他一定要去现世。谁让尸魂界都没有好的人选，他观察了那么多人，居然没有一个可以成为朽木家媳妇的人！小水不由得有些着急了，现在听说现世的医学发达了，死神魂葬的灵魂也少了，基本上还是写老爷爷老奶奶一辈的――
　　
　　“小水不想呆在爸爸身边了吗？”白哉揉揉额际，有些头痛地说道。 
　　“不是，小水最爱爸爸了。爸爸，以后我一定会娶一个漂亮的老婆孝敬你的！”小水一手握拳一脸奋发向上的模样。“所以爸爸千万不要在我去现世的那段时间找坏心的继母！”如果不是因为尸魂界没有附和朽木家媳妇的人选，他也不用离开爸爸了。
　　
　　“什么继母？这些话是谁教给你的？”摸摸孩子的头，白哉低声问道，是谁教他说的话，如果被他知道的话……，心里想着，千本樱最近好久没有见血了呢！
　　“爸爸？你要找第二春吗？……”爸爸这是在转移话题吗？他还没有答应他呢！小水在心里想着。
　　“胡闹，什么第二春，这些话是谁教你的！……算了！……”白哉叹了口气，谁在说这个问题了！这孩子跑题也跑得太厉害了点吧！“你现在的灵压很不稳定，每次都要靠十二番队的灵压抑制器才能勉强控制住，如果让你独自去现世的话，你能把握自己的灵压能确定不爆发吗？”他一语言中道。
　　
　　小水嘟嘟嘴，“这个问题我早就想好了，几个月前我就拜托技术开发局帮我制作完全抑制灵压的抑制器了，昨天他就做好了。”扬扬手上的手链，他笑得十分得意洋洋，就连义骸夜也让阿涅帮忙准备好了，瞧他想得多周到啊！白哉眯起眼，一进门他就注意到那条手链，却没有想到原来是这个用处。看来这孩子早就在打算要去现世了！
　　
　　面对任何事情都可以临危不乱的朽木白哉看到小水坐在自己膝盖上摇晃着自己的双腿，一脸灿笑的模样，忍不住叹了一口气，自己该斥责他吗？自从小水从真央毕业后，在家时少不了暗自嘀嘀咕咕地想着自己什么时候才能去现世见习一下。但是偏偏自己的身体却让他饮恨不已。
　　
　　白哉本来的意愿是打算让这个孩子加入自己的六番队的，但是没有料到自己还没有开口的机会，小水就被十一番队的副队长用一包金平糖给乖乖的拐走了！自从加入了十一番队以后，小水每天迈着他的两条小短腿乐不思蜀地往朽木家和十一番队之间来回，也就随他去了。或许自己是该放手让他出去历练一番了！朽木白哉冷着清颜面无表情地想着。
　　
　　过了一会儿，露琪亚从队里回来。没想到自家大哥正坐在大厅等待自己。
　　“大哥？”露琪亚恭敬地走到他身边。
　　“恩。露琪亚，你后天就要去现世了吗？”
　　大、大哥，这是在关心自己吗？露琪亚受宠若惊地想到。
　　“是的，大哥。”
　　“……”静默。
　　“大哥？”
　　“小水硬要跟你去的话，你就好好照顾他吧。”
　　什么?小水？露琪亚睁大眼睛。“是。但是……小水，您不是不让他离开静灵庭的吗？”
　　
　　几天后，露琪亚的身影如期出现在穿越门前，黑色的和服，身上别着自己的斩魄刀，看上去分外的英姿飒爽，几个同期上课的好朋友前来。几个人交谈了几句后，露琪亚的身影走进穿越门消失在通往现世大门里，恋次、雏森等人则在门消失后在离开。
　　“真好啊！真希望有一天我能去现世呢。”雏森两手手指相扣放到胸前，语带羡慕。
　　“露琪亚去现世是因为任务啊！你在想什么啊！”恋次‘切’了一声，现世啊！离尸魂界还真有点远……
　　几个人边聊边走，交谈声渐渐远离。
　　小水这时才从后面走出来，姑姑的工作地点是空座市，空座市吧？！他偷笑着……
　　
　　X X X X X X X X X X
　　
　　一阵光亮过后，小水睁大眼睛望着满目荒凉，映入眼帘的是满满苍翠欲滴的葱郁树林……
　　为什么这里没有人类？
　　也没有高楼大厦呢？
　　难道空座市还是一座未开化的城市？
　　啊！浮竹大叔是坏心的继母！姑姑真可怜，居然被派遣到这里来？小水咬咬唇思索着，那现在自己该怎么办呢？他静下心来，仔细想起办法，这时候他突然听见不远处传来了说话声！
　　
　　“啊！部长！大家都到了吗？……我？我找不到合宿的地点啊！……现在我不知道自己在哪里，周围全部都是树……不知道什么地方也太偏僻了！合宿怎么在这个鬼地方啊！”切原发发牢骚，挠得头发更加凌乱了。但是他忘记了能决定立海大合宿的事情的人，除了立海大的三巨头还能有谁呢？但是这三个人恐怕切原是一个都得罪不了。所以切原这话是注定又要受罪了。果然没过一会儿，切原的脸色就变了，好像电话那头说了什么恐怖的话一样。
　　
　　“不是，部长，我没有怪你的意思，我不知道是部长是你的决定……你不要道歉……我，我错了……谁啊！不，我不是吼你啊，副部长？！是有人在扯我衣服啊！！”切原低头一看，果然看见一个穿着和服的小男孩在扯他衣服。
　　
　　“你是谁啊？干嘛扯我衣服。”
　　“请问这里是空座市的哪里？”小水不放弃扯他衣服。
　　“拜托，这里可是神奈川！”切原不解，“你又是谁啊？”
　　
　　“唔，神奈川是空座市的哪里？空座市很大吗？！”咬咬手指，小水苦恼地说。
　　
　　“你迷路了吗？”切原一脸找到组织的模样，但是马上又纠结了，这有什么好高兴的！“你爸爸妈妈也在附近吗？”他小心翼翼地问道，最好是在，顺便将他也带出这片鬼地方吧！
　　
　　“不在！”小水瓮声瓮气地说道，顺便白了切原一眼。“我要走了……”
　　
　　“喂喂，……”切原虽说自己也是个迷路的大神，但是总也不可能将一个不到自己腰际的小屁孩就这么丢下不管了，连忙跟了上去。这时，电话里传来了说话声，切原想起来自己的手机根本就没有挂掉，刚才跟那孩子的对话全部被听到了，而电话的那头正是他们的部长大人，不由得期期艾艾地说道，“部长，我，我……捡到了一个迷路的小孩！”
　　
　　那头不由得静默了。
　　
　　过了还一会儿，那边才传来幽幽的声音，“切原，站在那边别动，还有记得照顾好那个孩子，让他也别乱跑……”
　　“呃，嗯。我知道了……”切原用另外一只手挠挠头，搞不清楚地说道。但是听话地拉住了小水。
　　
　　“你这棵卷卷的海带头，快点放开我啦。”小水怒目瞪着他。
　　“谁是海带头啊，你这个不懂礼貌的小鬼！”切原咬牙切齿。
　　
　　就在两人僵持不下的时候，一只手从切原身后伸出拿走了他的电话，“精市，我找到切原了，……恩，不需要担心！……我明白，下次切原的训练量会加三倍。”一个闭着眼睛的少年说着，完全不顾旁边切原发出的惨叫声。
　　
　　挂掉电话后，莲二半蹲下来对着小水，“他叫切原赤也，我叫柳莲二，我们是附近立海大附属中学的学生，你叫什么名字？”穿着和服呢！有点奇怪啊！
　　
　　“我叫朽木水色，你快点叫海带头放开我啦！我要去找姑姑！”小水不断地扭动着。
　　
　　“谁是海带头啊！你这个嚣张的奇怪小鬼！我偏不放。”切原恶狠狠地说道，原本想放开的手，因为小水恶劣的语气，负气将小水一把抱在怀里。
　　“你姑姑在哪里？”莲二问道。
　　“哼。”小水嚣张地扭过头。
　　“啊！他说过是在空座市！”切原连忙说道。
　　“空座市？离这里有点远呢！”莲二想了想。
　　
　　“看来是跟大人迷路的孩子！切原，我跟精市说过了，我们现在先将孩子送到警察局去！……”
　　
　　小水被切原抱在怀里动弹不得，气得他满脸通红，居然不让他离开！“你们要带我去哪里！放开我！我不要看不见的人带路，太危险了。”小水一脸郑重地说道，要是路走得更错了怎么办！！
　　看不见的人？切原不明白的看着他，这里哪有看不见的人。“你这小鬼又在乱扯什么啊！”扭了扭小孩粉嫩的脸颊，他没有发现的是他身边的莲二的拳突然间紧紧握了起来，好像在发抖。
　　
　　迷路又找不到父母的小孩该怎么办？唯一的办法就是去警察局。差不多过了半个小时后，柳莲二和切原从里面出来了，走在两人前面的是一个穿着和服的漂亮小孩……
　　
　　




☆、第二章	入住小原家

　　“为什么我要住你家？”小水瞅着一双墨色的大眼睛，一副怎么也不相信的表情。
　　“如果不是柳前辈家里没有你呆的地方，你以为我愿意带你回家。”切原咬牙说道。哼，要带也该带个可爱一点，乖一点的，绝不会带这个小鬼！
　　“哦，是这样吗？”小水点点小小脑袋瓜，一副明白的样子。
　　竟然不追问下去了吗？出乎意料的接受了，倒是切原有些难受，“你怎么一下就相信了？”如果是骗人的怎么办？！他气呼呼地想到，要被卖掉的，他不懂吗？小孩子都这么单纯的吗？
　　
　　小水停下脚步静静地瞅了他一眼，墨色的大眼睛一闪一闪，轻起水润的唇，“我相信你还没那种能力。”表情充满真诚，但是说出来的话却让听的人吐血不止。
　　切原的手抖了抖，再次在心里确定：这孩子果真是欠扁的毒舌！似乎可以理解副部长为何如此暴力了。
　　看着孩子，切原似乎可以预料以后家里鸡飞狗跳的场面了，泪流满面，不禁长叹：柳前辈，为什么是我啊！
　　
　　小水跟着切原走进切原宅，一到里面便看到一个美妇人，看到切原带着自己回来好像受到了很大的惊吓，来回打量了一番，“赤也，你你，你拐带了一个孩子吗？”还是个精致地不像话的和服娃娃。切原妈妈产生了一丝呆愣。儿子虽然脾气很火爆，但是还没有出现过这般的大事，难道是妈妈平日里给他的关注还不够多？所以赤也才……
　　“妈妈，你在胡说什么？这个小鬼是我在合宿的路上捡到的，跟家人走失……”
　　切原听到母亲脱口而出的话，一下子涨红了脸，急忙将事情的始末跟她陈述了一番，也向她表示了在找到家人以前的这段时间，先寄宿在自家的意愿。
　　切原妈妈听完，若有所思地望着小水，“孩子，你叫什么名字？”
　　
　　小水在心里思索了一下自己的处境，现在根本就没有办法搜索到露琪亚姑姑的灵压，而且自己又不知道空座市到底在哪里，不如住在这里等待警察局的消息来得轻松，想通的小水立马巴结切原妈妈。
　　“姨姨，我的名字叫朽木水色，您可以叫我小水。”附带奉上一张大大的笑脸。切原妈妈瞬间被萌住了，真是太可爱了。
　　“小水，真是太可爱爱爱了！！！”听到一声惊呼后，身子被切原妈妈紧紧抱在怀中。赤也自从开始上国小就不可爱了，都不让自己玩了――切原妈妈的心声。
　　小水被吓了一跳，开始挣扎起来，但是切原妈妈抱得很紧，挣扎了许久都没有办法挣脱，他放弃了，停止挣扎的小水能轻易地感受到切原妈妈身上传来的体温，暖暖的，软软的，身上带着温暖的肥皂清香，跟爸爸身上的感受不一样呢，这就是妈妈的怀抱吗？？
　　小水怔怔的想着，这个温软的怀抱……！
　　――自己果然很喜欢！
　　迟疑地将手环住切原妈妈的腰，下巴搁在她的肩上，果然很温暖呢！……
　　“小水一定要住在我家。……”切原妈妈边说边偷吃小水的嫩豆腐。
　　喂，你们到底还要把我遗忘多久啊？！！！――切原悲哀地想着。
　　
　　显然切原妈妈对小水是万分的喜爱，看到他还穿着一身繁琐复杂的和服时，连忙让切原找了一件自己的衣服给他换上。但是切原的衣服对于小水来说明显太大了，看着长到拖地的衣服，切原妈妈和赤也都沉默了……
　　“啊！我去找找赤也小时候的衣服还在不在！赤也，你先带着小水去洗澡吧！……”切原妈妈右手握拳轻撞左掌，一副就这么决定了的样子。
　　
　　洗澡？！!有没有搞错？！切原张大嘴巴半响回不过神。
　　“嘁，我才不要你给我洗澡。”小水骄傲地偏过头。
　　“那样最好，浴室就在右手左转的位置，你自己去吧。”切原正好乐得脱身。
　　……
　　三分钟之后，小水穿着一条小裤裤跳了出来，白嫩嫩的小身子光溜溜的透着粉色。
　　“……喂，你过来一下。……这个该怎么弄？”指了指浴室里的用具，有些无措的样子。
　　脸上粉粉的带着些许羞涩……
　　赤也看到没有像刺猬一样的小水竟觉得有些可爱，噗次一声笑了出来，心里也变得柔软起来，暗想，自己干嘛跟一个小孩子较真呢！走上前去，将浴室里的东西的使用方法都仔细讲解了一番，心里则有些奇怪，这些东西照这个年纪来说也该知道了吧！
　　
　　当然不止是浴室的事情，后来切原发现这个孩子居然有很多匪夷所思的举动。
　　比如某天切原妈妈没有准备早餐让他们自己去买的时候，切原给了他一罐牛奶，那孩子居然一副无辜的表情问他是什么东西。当他抽搐着将打开的瓶装牛奶递给他时，那孩子还一脸崇拜地望着他……诸如此类的事情一再发生，让切原不得不怀疑这孩子到底是从哪里出来的？
　　山顶洞人吗？
　　不，也许外星人才是正解！
　　
　　晚饭过后，切原妈妈抱着一床淡蓝色印有薰衣草图案的棉被走进切原房间，切原正在打游戏的劲头上，瞥了一眼怀中满满的妈妈，又回到游戏上，直到一关游戏结束了，他按了一个暂停。
　　“妈妈，我一床棉被够了。”
　　切原妈妈白了他一眼，“谁说是给你的，这是小水的被子，晚上他就睡在这里。”
　　“为什么他要住我的房间啊？！家里不是还有一间客房吗？让他睡那里去。”切原跳脚了，就算是死也不要和他一起睡，太丢人了，他已经这么大了，才不要带小孩呢！
　　“我知道家里有客房，但是小水还是个孩子，这么小的年纪晚上一个人睡，我不放心……”妈妈没有停下手中的工作，将棉被铺的整整齐齐后才露出一个满意的笑容。
　　不需要不放心，我就是这么过来了！切原在心中吐糟道。脸上的神情异常的坚定――就是不要！
　　“还有，小水不是你带回来的吗？你连这点责任都不想负吗？妈妈真是错信赤也了，赤也是个坏孩子！妈妈决定赤也这个月的零用钱减半！”切原妈妈用忧伤，不敢置信的眼神望着切原，直到最后一句话时突然一手握拳，气势十足地说道。
　　“妈妈，你，你……”切原脸气得暴红，半天吐不出一句话。
　　“现在立刻到客厅去陪小水看电视！”纤指熊熊地一指。
　　切原完败。
　　
　　小水算是风风火火地在切原家住下了。
　　赤也虽然嘴巴上嚷嚷着不满，但是终究是个心灵单纯的可爱的孩子，也不可能真的将小水踢下床，其实，那小不点睡着的时候还挺可爱的，如果一直这么可爱，赤也也许做梦都会笑了。
　　
　　早上，切原胡乱吞了几口早餐，便要急匆匆地去学校了，因为总是会迷路的关系，他要比别人提早出门才不会总是迟到，虽然大部分日子还是迟到了。
　　“你要干什么去？小原。”小水好奇地问道。
　　“我已经说过不要再叫我小原了，你倒是给我听进去一点啊！住在我家了，叫声哥哥总不过分吧？”切原气结，晚上的时候给他说了几遍，结果还是这个样子！
　　“叫小原挺好。”小水心想，才不要叫一个比自己笨的人叫哥哥呢。
　　“算了，我就知道是白说。今天我要去学校了。”切原无力地说道。“上次因为你的事情，我和柳前辈连网球部的合宿都没有参加……”突然察觉身边的寂静，切原低头看了看小水。
　　
　　“小原，想不到你还在读书啊！”小水张大了嘴巴，不敢置信地问道。
　　不知道是不是切原的错觉，他似乎从小水的眼中看到了怜悯。
　　“是啊！有，有什么不对吗？”切原有些结巴地问道。
　　
　　小水停顿了一下，然后若无其事地扬起笑容，“没事哦。小原，再见。”没事才有鬼。门即将关上的时候，被一只手挡下了。“我还没有走呢，你干嘛关门啊！”切原咬牙道。
　　“你不是要走了吗？”小水困惑地眨眨眼。
　　“哼，我还有事情要交代呢。我去学校的时候，不准动我的游戏！”切原压低声音警告道。
　　“哼，我才不要玩那种幼稚的东西。”小原果然还只是个孩子啊！小水了解地感叹道。 回到房间小水才想起来，现世的人年龄都很小来着。
　　
　　这时，厨房里传出了切原妈妈的一声叫唤。小水拖着拖鞋咚咚跑了过去，“姨姨，怎么了？”
　　“是小水啊！赤也那孩子又忘记把自己的便当拿走了……。这孩子，忘性真大！真不知道以后该怎么办？”切原妈妈望着桌上的便当盒哭笑不得，“算了，反正也不是第一次了，他总会有办法解决的，再不济，买根面包啃啃得了！”
　　
　　小水听了小脸黑了黑，小原还真可怜！
　　“姨姨，我去帮小原送便当。”异常坚定地说道。
　　“诶，但是小水你还这么小……”切原妈妈很是迟疑。“而且今天我要去东京参加一个茶道会……，其实赤也少吃一餐也没什么事的！”
　　“放心吧，我知道该怎么做的！！”小水拍拍胸脯信誓旦旦的保证。
　　




☆、第三章立海大之行

　　虽然小水信誓旦旦的保证了，但是切原妈妈还是不放心，决定自己在去东京之前，先将小水送到立海大附中再说，这样总该不会出事了吧！
　　“如果找不到赤也哥哥的话，就打电话给姨姨吧！知道吗？”切原妈妈揉揉小水的小脑袋瓜，不无担忧地说。
　　小水乖乖地点头。
　　好在切原妈妈已经跟门卫说过，小水可以畅通无阻地走进去了。
　　十分钟后，小水颤颤巍巍地离开了教室。
　　一走进教室他便被里面的几个学生围起来，几个女生更是不顾他的意愿一把将他搂住，口里还喊着“卡哇伊卡哇伊”，在听到他是找赤也以后眼中露出了不敢相信的神色，小声嘀咕着，“不会是切原那家伙的亲戚吧，怎么可能！”
　　现世的学生都这么爱搂人吗？还是小原的同学这样而已，有一个成语叫物理类聚是不是来着？跟女性协会的那些女人一样，好变态！一点也不符合他的审美，小水走在路上扁着嘴想道。这时看到前面走来一个摇曳生辉的漂亮的紫发美少女，他顿时眼睛一亮马上就上去搭讪？！不，是问路了。
　　“这位姐姐，你知道网球部在哪里吗？”
　　姐姐？幸村笑得春光灿烂，“我大概知道，正好我也要去那边，我带你一起去吧。”
　　小水星星眼地望着他，“姐姐，你真是大好人啊！”
　　幸村不动声色的打量着这个孩子，火红色的耀眼发色柔柔地披散在背上，精致的五官看上去有点像女孩子，一双墨色的漆黑如琉璃一般的眸子散发出灼灼光芒难掩锋芒。“小弟弟，你去网球部是要找谁吗？”
　　“找一个忘记带午饭的笨蛋，切原赤也啦！你认识吗？”抱着一个大大的午餐盒，小水扁扁嘴道。
　　“赤也吗？呵呵，刚好认识呢！”这个孩子就是柳的说的孩子吧！好像很有趣呢！
　　“真的吗？太好了！姐姐，你爱吃辣吗？有男朋友吗？”扬起小脸，笑眯眯地问道。
　　长相：合格。
　　身高：……不用担心，自己以后肯定长得比她高。
　　性格：温柔，以后一定会孝顺爸爸。
　　绝对符合朽木家媳妇的标准！小水眸子里的光芒愈发的炽热了。
　　
　　注意到眼前的孩子闪烁的光芒太过于诡异，幸村决定不再戏耍他了，摸摸他的头，“很可惜，我的饮食习惯偏向于清淡呢，而且――。”笑得如同春风拂过，“我是个男的呢！小弟弟。”
　　“男的？”小水瞪大了眼睛，一副‘你别看我小就骗我’的表情。
　　“啊！是真的。”如果是别人说他男生女相的问题，幸村肯定会小小的报复一下，让他以后将眼睛放亮一点再出门，但是他有种直觉，在这个孩子面前还是好好地说清楚比较好！“不巧我正是网球部的部长，幸村精市。”他笑得春光灿烂。
　　“网球部的部长？赤也也是网球部的，这么说你比赤也还要厉害啊！”小水疑惑地看着他，明明就是女孩子啊！为什么一定要说自己是男的，难道他有异装癖吗？“你的身材比小原瘦弱多了！”他直言道。
　　幸村噎了一下，苦笑，还真是直接，童言无忌啊，“打网球并不是全看身高体型，还要具备其他各项能力……”
　　哦，是这样吗？小水若有所思地点点头，“说起来……网球到底是什么东西？跟打架一样吗？”
　　打架？幸村再次默了，是这个世界疯狂了，还是他遇到的人奇怪了一点呢？
　　
　　“前面就是网球部了。”
　　网球部的气氛与教学区严谨的气氛的完全不一样了，还未走近便听到清脆的击球声。走近时更能感受场上气氛的热闹非凡，似乎铁网分割出两个不同的世界，里面洋溢着少年的汗水与热情，他们在击球中寻求着自己的梦想。
　　小水往里面左瞄瞄右看看，很快就找到了一个热血的大笨个，似乎被抽得很惨，瞧，眼睛都冒红光了。他拉拉幸村的衣角。
　　幸村见状弯□子倾听。
　　“小原很笨吧？！他被老师骂得好惨！”白嫩的小手揉搓着衣服下罢，有点觉得丢脸了，那个被揍得惨兮兮的人正是他要找的人！
　　老师？
　　“不，那个不是老师，他是网球部的副部长。真田弦一郎，是哥哥哦。”幸村顿时笑得如百合花盛开，立马决定等一下将这个孩子带给弦一郎看看。
　　
　　大家看到幸村居然带着个孩子走进网球场，几个正选好奇地围了过来。
　　“这个孩子是谁啊？部长！”银色头发眼睛狭长眼神里流露出如狐狸般狡诈的仁王雅治好奇地蹲在小水面前，伸出手想揉揉他火红色的小脑袋，却被小水灵活地闪开了。
　　“你想干什么？！先告诉你不要拍我脑袋！”小水警惕地盯着仁王的手，哼，市丸哥哥说了，被人家摸脑袋的话是要变矮的！他现在还是个小豆丁的样子，绝对不能再变小了，所以绝对不会给人家拍脑袋瓜，当然，除了爸爸之外。
　　呃……，仁王灿灿地收回手，有种感觉似乎自己被嫌弃了。！
　　“他来找赤也，似乎有些事情。”幸村补充道。
　　“赤也？！”没听说过他家还有弟弟啊！
　　
　　“干嘛叫我！”赤也被真田揍了一顿心情正不好，就听到大家齐齐吼着他的名字，不爽地问道，结果眼睛一瞟，望见了幸村旁边的小不点，“你怎么在这里？！”他惊讶地望着小水。
　　“来给你送便当啊，笨蛋，你早上忘记了。”小水努努嘴巴，走过去将便当递给他。
　　原来是送便当啊，切原点点头，还错怪人家的好意了，等等，“喂，笨蛋是什么意思！”
　　“蹲下来。”不理他的话，小水朝他招招手。
　　“什么？”切原不明所以，狐疑地半蹲□子。
　　结果小水的白嫩的小手轻柔地揉着切原的脑袋瓜，稚嫩的嗓音带着甜甜软软的味道轻吟，“痛痛飞，痛痛飞……。好了，现在不痛了吧？”治疗完毕，便关心地问道。可怜的小原，看他一脸呆滞的模样，似乎已经被打傻了。小水心里更加同情。
　　嘴角抽搐，把你的手拿开，我不是小孩子啊喂！切原捧着便当盒在心里头呐喊。
　　“噗哩，真是个好孩子呢！”正好是刚才被真田打过的地方，某人差点笑场了。
　　“赤也，他是谁啊？”丸井手勾上切原的肩膀，好奇地询问。
　　“是暂时借住在我家的小孩。”刚反应过来的他一脸不高兴地说道，心里边继续纠结着。
　　
　　“正确的说是周末我们合宿时，赤也遇到的孩子，因为现在还没有找到家人，所以暂时借住在赤也家里。”赤也身后的柳说话了，吓了别人一跳。他是什么时候来这里的！
　　“是你。”小水眨眨眼，又看到一个熟人了。
　　“在切原家里还习惯吗？”柳有些关心地问道。
　　小水点点头，“姨姨对我很好。”为了让他放心又加了一句，“小原也很好。”
　　怎么好像是被迫加上后面一句，大家看向切原的目光若有所思，切原冷哼！然后将小水介绍给几位学长，同样也将几位学长一一介绍给小水。
　　
　　“这下子切原可以体会一下做哥哥的感觉了，我想对于他修身养性是个很好的体会呢！”丸井颔首说道，他家里有两个弟弟，他觉得自己现在脾气这么好，是从小照顾弟弟来着，因为脾气都被那些小鬼被磨没了。
　　其他人摸摸打量了他一眼，做哥哥就修身养性了吗？
　　
　　趁着小水正在和切原说话之际，其他正选也围在了一起。其实联系切原和柳莲二的言语之间的意思，大家对于小水的状况都能猜得出大概，如果真的是那样……，他们不免心中有些怜惜，为了了解事情的真相，眼光都转向了柳。
　　“本来我周末就想跟大家说了，现在也不算迟。”接下来柳将碰到小水后的事情都讲给大家听了，大致上就是与父母失散了，现在正在寻找空座市工作的姑姑。
　　“他的父母也太不小心了。”丸井首先哇啦啦地叫起来。
　　其他人虽然没有说话，但是心里也是如此想着。
　　“已经报案了的话，相信警方应该很快就会有结果了，小水不必担心。”幸村蹲下来温柔地说道。“很快就会找到你的姑姑了。”
　　小水疑惑地看着众人怜悯的目光，不解地眨眨眼，他不担心啊！难道大家都知道他逃家的事情了吗？
　　“小水，离部活结束还有一些时间，不如你就坐在凳子上等切原一下吧！大家的话，八卦已经结束了，可以去练习了吗？全国大赛即将到来，不认真可不行呢！”幸村站了起来面对大家说道。
　　“幸村说的是！你们还不快去。”被小水认错成老师的真田沉着脸附和。
　　小水看到大家都一哄而散去认真练习了，点点头，只觉得他们很努力啊！
　　
　　部活结束后，切原带着小水找了个地方坐下，“坐在这里吧！”他拍拍平缓的草地说道。
　　他转头看向小水的便当盒时，不由得大惊，“妈妈打翻了辣椒酱吗？”红通通的一片，好不吓人，连忙看向自己，还好还好！很正常！
　　小水不满地白了他一眼，上面那一层辣椒酱可是自己加上去的，因为爸爸爱吃辣味的东西，久而久之自己也养成了这种口味。“我喜欢吃辣！”他大声说道。
　　“……你真怪异！”切原下了评论。
　　
　　吃饭期间，小水不经意地问起刚才切原被揍得事情，切原满不在乎的挥挥手，“没事，几乎每天都会被揍，我都习惯了。”
　　“你都不打回来吗？”小水觉得这小子真没志气，是男人就该狠狠地揍过去才对啊！不然就太不潇洒了！
　　“唔，副部长也是为了我好，为了实现全国三连霸，作为网球超级新人的我，一定要好好训练！”
　　“全国三连霸是什么？”听到自己不明白的词语，小水很好学地询问。
　　“我们的梦想就是拿到全国冠军，实现全国三连霸。不过，反正你是不会明白的。”切原往嘴巴里塞了一大口饭。
　　“谁说我不会明白。我也有个伟大的梦想。”小水看到切原一副你还小，你不懂的表情时瞬间炸毛了，连忙气呼呼地挽回面子。虽然他是小了点，但是还是有梦想的好不好！
　　“你，什么梦想啊！”切原吃着饭含糊不清地问道。
　　“我的梦想就是娶一个尸魂界最好的妻子，然后孝顺爸爸。”说完，还微抬起下巴，仿佛切原现在要做的事情就是露出崇拜的表情。但是一想起刚才路上碰到小原他们的部长，就不由得的气馁了，神气活现的笑脸皱成苦瓜。太坏了，欺骗了他的感情！
　　“咳、咳……”切原顿时呛到了，望着孩子可爱的侧脸，不由得拍拍他的脑袋语气深沉，“你现在还小，再等等吧。”
　　还有，尸、魂、界是个什么东西啊？！
　　
　　吃完饭，网球部的大家又聚到部室里聊了一会儿。距离上课还有五六分钟的时候大家才一哄而散跑回教室去。切原小心嘱咐小水，“你不要乱跑，在学校里逛逛就好，要不就去门卫那里呆着，我下课就来找你，知不知道？”
　　




☆、第四章 送饼干的少女

　　听到切原的话，小水乖乖地点头，朝切原挥挥手。
　　等到切原离开之后，才转身往大门口门卫处走去。
　　立海大沿着学校的道路种植了一排排的樱花树，现在正值樱花盛开之际，瓣瓣粉色的花瓣像雪花一样洋洋洒洒从半空中飘落下来，有几片还掉在了小水的头上。
　　望着被风吹落的樱花瓣，徐徐盘旋在空中飞舞，小水舔舔唇，有点想吃樱花糕了。
　　一想到樱花糕就不得不提起家里的大厨伯伯，做的樱花糕简直是尸魂界一绝。八千流一直用金平糖跟他交换，现在他不在家里，八千流一定会偷偷跑到他家里去偷吃的，小水嘟起嘴吧不满地想着，有些后悔来现世了。
　　想了想，便又蹲□子开始一瓣瓣捡起花瓣来。现在伯伯不在就由他自己做好了。
　　“你在干什么？”
　　“捡花瓣。”小水头也不抬地说道。I
　　“捡花瓣做什么？”
　　“当然是做樱花糕啦。”小水抬头了，想看看到底是谁在他耳边叽叽喳喳吵个不停。
　　首先映入眼帘的便是一头红色的头发，小水的不满消失了一点点，不要问为什么，因为红头发的都是好人啊！再往下便是一张清秀的脸庞，少女正微笑地望着自己。
　　“你是谁啊？”小水问道。
　　“但是做樱花糕的话，花瓣要是现成的，等你拿回家的话，都干枯了。”没有回答小水的话，反而径自对他说着。
　　小水终于站起身了，她居然知道！他还以为是朽木家的秘技呢！刚才在捡的时候他就想到了，只是太无聊了才会蹲在这里继续捡。
　　“你喜欢吃樱花糕吗？我家有很多哦，口味一级棒！”小水露出一个阳光灿烂的笑容，剩下的不满也消失了。
　　“樱花糕什么的，我现在倒是不在意。对了有样东西可以给你。”少女想变魔术似的从后面拿出一样的东西，用蓝色的布袋装着，散发着浓郁的香味，“这个是我自己做的，不知道跟你家的樱花糕相比那个好吃一点。送给你吧，到时候告诉我你的感想啊！”少女将手中装着小饼干的袋子塞到小水手中。
　　挥挥手，“记得告诉我你的答案啊！”
　　小水动动鼻翼，“是小饼干啊！”还挺香的。
　　啊！忘记问她的名字了！咬着饼干，小水突然想到。
　　
　　放学后，切原又将小水带到了网球场，小水瞅了他半天，才说道，“为什么还要来这里？”不是说要回家了吗？
　　切原抓了抓他蓬松的海藻头，不清不楚地回答道，“网球部的训练本来就是这样的！你个笨蛋，以后别在吃陌生人给你的东西了，当心毒死你。”切原没收了小水的小饼干。
　　“才不会死。”小水冷哼一声，“我很强的。”说完，他微抬高头，露出不可一世的模样。
　　切原撇撇嘴将小水放在网球场后，他便自顾自去训练了。
　　小水转头看了看，找了条椅子爬上去坐好，两只脚悬着摇晃着，双手支着下巴一双大眼睛骨碌碌地转动着，唔，小原被那个像老师的人带去比赛了。
　　
　　“切原的体力似乎有些不够呢！”幸村双手抱胸望着操场，神情柔和得像是散发着温润光芒的天使，语气轻柔，怜惜地看着跟真田打了一场后便跪在地上直喘气的卷发少年。
　　“切原，三分钟后再做一个小时的回击训练，五百次的挥拍。”一旁真田立刻黑着脸说道。
　　三分钟，那不是只有喘口气的时间？……
　　果然是恶魔啊！正选们心知肚明地想道，然后又暗自庆幸，还好底下还有个切原撑着，不然难保这个恶魔会把魔爪伸向他们。
　　晶莹的汗水顺着脸颊滴滴滑落到地面上，切原连说话的力气也没有，但是他的思维却异常的清晰，可恶，又输了……
　　
　　“小水，喝点水。你还是别看了。”仁王走到小水身边将手中的水递给他，原本又想揉揉他的脑袋瓜，但是想起上一次的场景又缩回了手，改扶在他背后的靠背上。
　　“为什么？”小水有些疑惑地接过水。
　　“这是为你好。”仁王说道。这种场面看多了，当心你的人生观发生异变，他心付，然后用奇特的眼神望了一眼在场上的幸村。
　　小水有些理解不能，眨了眨眼睛，忍不住猜测道，“难道你也是认为小原太笨了，看不下去了？”
　　笨得看不下去？仁王噗次笑出声，他发誓他绝对没有这个意思，虽然是实话！
　　同情地扫视了一眼休息好正准备开始做回击训练的切原，想起他每次张狂地对别人说自己是立海大的王牌时的神情，而后又看看小水的表情，忍不住在心里说道，切原，你走好！
　　他清了清喉咙，“其实不是切原太笨，而是那个人太厉害了。”那个可是被称为皇帝的男人。
　　原本还想跟小水哈拉几句，但是察觉到柳似乎瞄了自己一眼，仁王只好叮嘱小水累了的话就去休息室里坐一会儿，然后摸摸鼻子回到场内继续训练去了，没想到才这么一会儿就被抓了。
　　“很厉害吗？”小水皱皱鼻子以专注的眼神观察者真田，完全看不出来啊！
　　果然还是因为小原太笨了。他叹气。
　　
　　部活结束后，切原和小水两个人回到家里。
　　这时候，切原妈妈正坐在沙发上，看到他们回来，原本沉寂的面孔霎时间笑容灿烂。“你们两个回来了啊！抱歉，小水，姨姨没有去接你。今天跟哥哥玩得愉快吗？”
　　“恩，今天认识好多人。”小水掰掰手指头一个一个数过去，幸村，文太，桑原，仁王，柳生，还有长得像老师其实是副部长的真田。
　　“这些人都是切原社团的学长吧？”切原妈妈对于这些人也略有耳闻，这个出处嘛自然是切原赤也小朋友那里了。
　　“恩，是啊！”小水点点头应道。
　　“呵呵，小水玩得开心就好！走吧，姨姨已经煮好饭了。”切原妈妈牵起小水的手往餐厅走去。
　　看到切原妈妈温柔的样子时，小水忍不住有些羡慕，如果爸爸娶的妻子是这样子的话，他就不会讨厌继母了！他在心里这样想着。
　　“啊，我还没洗手。”想起这件事，小水立刻从凳子上灵活地跳下来，窜进洗手间里。
　　
　　吃完饭，刷牙洗脸完毕，小水砰地跳上床铺，挥着小手嘿咻嘿咻将被子扯开。赤也正在一旁打游戏打得正欢。小水躺了一会儿后，发现自己一点也睡不着，便爬起走到赤也身边，同他一样坐下，托着下巴观看起来。
　　看了半个小时后，小水伸出手，“我也要玩。”
　　切原正在投入中，没有理会。
　　“我也要玩。”小水拉了拉他的衣角再次说道。
　　切原继续投入中，没有理会。
　　小水怒了，整个人狠狠扑了上去，挂上切原身上荡千秋，嘴里嚷嚷着，“我也要玩我也要玩我也要玩……”
　　“下去下去，这里……啊……可恶……要死了，朽木水色！你给我下去！……不好，死了！真的死了！……”切原突然泄气了，好不容易才闯到最重要的关口，没想到，功亏一篑。“朽木水色！你给我站好，都怪你，害我输掉了。”他将小水从背上拽下来，怒吼道。
　　小水嘟嘟嘴巴，“明明是你先不理我的！”
　　“我哪有不理你啊！”切原觉得很冤枉。
　　“就有，我刚才都叫你好几声了，你都没理我。”小水用有些委屈的语气说道。
　　“真的吗？……”切原摸摸脑袋有些不好意思，“我打游戏太投入了没听到，但是你也不能这样对我啊！”说到后来，切原的声音又扬高了，他还在懊悔最后那关错失了。
　　“可是我也想玩……”
　　                        
作者有话要说：这章写得比较急，可能有些凌乱，先这样了――




☆、第五章 网球比赛

　　切原的房间里有很多游戏和漫画，小水无聊了，就走进去翻了两本，漫画大多是一些少年热血型，手指从一排书上划过，抽出其中一本开始看了起来，嘴里不时发出“哦…哇…”等等语气词，原来热血漫画这么好看啊！这是切原进来了，看到小水正津津有味地看着一本书《HUNTER×HUNTER》。
　　切原在门口纠结了一下，手掌揪了揪卷曲蓬松的短发，想了想还是走到小水边上。
　　“咳咳，今天网球部有比赛，你要不要去看？”切原此刻脑海里浮现的是便是部长带着如花般温煦的笑意，对他说，小水在家里呆着也无聊，不如赤也也带他来看比赛吧！
　　不带的话，会死的吧！
　　望着那张温和的笑靥切原不禁有些冷汗竖起。
　　
　　“网球比赛吗？”小水不舍地放下手中的书。
　　“废话。”
　　“你有上场吗？”小水当做没听见，小人不计大人过。
　　“当然，我可是立海大的王牌。”闻言，切原立马不可一世地说道，语气里一如既往地带着嚣张狂傲。
　　“那好吧。”
　　
　　一大早，切原便带着小水两个人往比赛场地奔去，比赛时间是上午十点，所以网球部并没有组织集合，每个人只要在九点半之前到达场地就可以了。
　　“真的是往这边吗？这棵树我好像前面见过了。”小水不高兴地说道，今天已经提早出门半个小时了，怎么还会磨蹭到现在这个时间呢！
　　“是啦是啦，绝对是往这边没错。喂，你那是什么表情啊！”
　　“最好是那样。”小水小气地哼哼道。
　　五分钟后，
　　“骗人，你根本就不知道路。”再一次回到原地，小水怒了。
　　“啊啊，怎么会这样？！我明明记得是这边的啊！”挠挠脑袋，切原一脸纳闷，要不还是跟学长他们联系一下好了，他摸出口袋里的手机无奈地想道。
　　“啊，幸村哥哥他们在那边。”突然旁边的小水发出惊喜的叫声，语气里颇有一种‘相见恨晚’之感，更有一个‘梦里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处’之意味，灵王大人果然还是在保佑他的，他决定了，比赛结束后就让小原买点冥币烧给灵王，啊，还有美女跟别墅也不能少！灵王大人万岁！
　　哪里？
　　看到那熟悉的土黄色队服时，切原脸上也露出了感动的表情，谁让他们已经在这条怪路上来回走了不下无遍了。突然想起一个疑问，停下问道。
　　“对了，我一直想问你，你为什么就只叫部长哥哥，其他人都比你大吧，为什么你都不叫？”切原早就想知道这个问题了，现在趁着这个机会终于问出口了。
　　“为什么啊？！”小水点着下巴，说实话，他自己也不知道，“大概因为他是部长吧，部长不是最强的吗？”他边点头边说道，因为幸村很好很强大，所以才有资格被他称为哥哥。
　　闻言，切原默了。
　　“距离比赛还有五分钟，切原今天意外的准时呢！都没有迟到。”幸村笑眯眯地说道，末了又加上一句，“我很感动哦！”
　　切原立刻通体生寒，好恐怖！他最怕部长的笑容了，因为他笑了之后，他通常都没有好下场。
　　“反正那种家伙的话，只要十分钟就可以解决了。”他急忙说道。
　　“呵呵，既然这样的话，仁王，等一下看一下时间，不过切原应该不会超出时间才对。”幸村拍拍他的肩膀，安慰说道。
　　“诶？”切原有些搞不清楚了。
　　“太松懈了，不仅迟到，还口出狂言。”真田一拳头揍在他的脑袋上，如果等一下超出十分钟，丢了王者立海大的脸面的话，明天赤也的训练量就在原基础上增加五倍。
　　真田和柳莲二彼此交换了一个眼神。
　　
　　立海大在网球界是属于王者的存在，已经蝉联了两届冠军，在这次当然也是对冠军之位势在必得。
　　“幸村哥哥，你不上场吗？”
　　“有弦一郎他们就足够了。”幸村双手抱胸，外套在随意搭在肩上甚是潇洒。
　　“哦，幸村哥哥真嚣张！不过如果幸村哥哥上场的话，应该会赢得更加轻松吧。”小水托着下巴，整个身子懒洋洋地挂在栏杆上，无聊地看着一颗黄色的球蹦过来蹦过去。
　　“呵呵，小水这么看好我的实力吗？”
　　“我想幸村哥哥只要在场地上跟对手笑一笑的话，他们肯定会被你迷倒的。春水大叔说，这个叫做‘美人计’。”小水笑眯眯地说道。
　　闻言，幸村的嘴角抽了抽。美人计吗？他摸摸他的头，说道，“以后小水还是不要跟那位春水的前辈在一起了。”会被教坏的呢！
　　“诶，幸村哥哥讲的话跟爸爸一样。”小水惊讶，“但是春水大叔对我很好，经常给我看书，教会了我很多道理。”
　　“书，是什么书？”幸村好奇地问道，但是心里却有种不好的预感。
　　“唔，上面画了很多漂亮的姐姐，春水大叔果然善解人意，知道我要找一个漂亮的妻子，马上就给我看了那么多人选。”小水露出非常感动的样子。
　　“……”
　　不到一个小时，立海大已经将对手解决了。切原也在十分钟之内将对手打败，连红眼都没必要转换。十来号人浩浩荡荡地离开比赛场地，周围的学生看向他们的眼神不由得露出几分敬畏，这就是王者立海大啊！
　　
　　“你先回去！”切原粗声粗气道。
　　走出会场没一会儿，切原就停下脚步对小水说道。
　　几个正选乐得停下来看好戏，他们都明白是怎么回事，就看切原怎么才能保住他那张薄薄的脸面了。
　　“为什么！”小水不满地叉腰，“姨姨叫我跟你一起回去的！”
　　“叫你回去你就回去，我还有事呢！”切原不耐烦地说道。
　　“到底是什么事？为什么不告诉我。”小水嘟着嘴执着地问道。
　　烦死啦，谁要跟这个小鬼说自己是要到副部长家去补习啊！切原涨红了脸，尴尬地扭过头去。
　　




☆、第六章 补习

　　“赤也，小水。”如同春风般柔和的声音在身后响起，映入眼帘的是一张堪比女子的精致容貌。
　　“部长？！”
　　“幸村哥哥。”
　　两人一瞬间都安静下来了（主上大人的气场真强大！）。
　　“小水，赤也到弦一郎家里是为了学习的事情，对你来说可能有些无趣呢，你确定要去吗？”幸村半蹲□子神情温柔地对小水说道。
　　小水挠挠头，叹了口气，“如果我不去的话，小原等一下回家肯定要迷路的！”
　　――瞧他多伟大啊！
　　后面的几个人看到一个小屁孩故作稳重的表情也忍不住要喷了，仁王‘噗哩’一声笑出来。切原一张脸涨得通红，他要不要这么说啊，他的脸面啊都丢尽了。
　　
　　商量出结果后，一行人便回神奈川直往真田家冲去。因为来的时候是分散着来的，所以回去的时候便要挤公交了。
　　公车站牌下，一群土黄色少年分外引人注目，当然他们中间那个圆扑扑精致得像个玩偶娃娃的小男孩也吸引了路上很有母性泛滥的女性目光。
　　
　　“哦~，这个铁盒子比姨姨那个还要大，一定跑得更快了吧。”小水惊奇地指着眼前的大铁盒子，围着它转圈看着嘴巴里还发出各种惊呼声。他就说人类还是很聪明的，哪有市丸哥哥说的那么笨。
　　“小水，那是公交车。”幸村头疼地将孩子拉到自己身边。看到小孩指着公交车兴奋地称呼为铁盒子的情景，他内心真的很纠结，特别是周围大人看他们的奇怪目光。
　　“原来它叫公车啊，真是个神奇的东西啊！”小水合掌一脸深沉地感慨道。
　　一点也不神奇！
　　他身后的众人在心里无力地呐喊。
　　“我们等的车来了。”真田无力极了，提醒众人道。
　　
　　真田家是开道场的，整座宅邸都是古日式建筑，看上非常幽静清雅，走进里面便能听见‘喝喝’练习剑道时发出的喊声。
　　看到庭院里种着的樱花树，小水眼眸一亮，“副部长的品味真好啊，樱花树最漂亮了。”小水朝真田夸赞道，还比了个大拇指，然后便往樱花树冲去。
　　闻言，真田的脸黑了下来，“这是我母亲的喜好。”面对队友们奇怪的眼神，他只有出声解释道。
　　“就算是弦一郎的喜好，其实也没什么嘛。”幸村笑得一脸无害。
　　“往这边走吧。”真田果断地决定这个话题不能再继续下去了。
　　
　　真田带着他们往内室走去，幸村牵着小水的手，网球部的成员已经来过好几次了，早就熟门熟路了。
　　一走进房间里，真田母亲正在大厅中和家中帮佣的阿姨说着什么，看到他们进来了，便上前招呼，“小弦，你回来了，还有大家都到了吗？这位就是你说的学弟吗？真是可爱啊！看上去才七岁左右呢，居然已经是个国中生了……”真田妈妈蹲在小水面前，语气温柔如水。
　　真田一怔，明白过来后不自在地抿了抿嘴，似乎想说些什么却又不知道该如何对陷入粉红色氛围的母亲说话。
　　
　　“真是可爱的学弟啊，现在的国中生的个子越来越小了啊，不过到了国二国三的话，人发育了，也会长高很多。”真田母亲似乎很喜欢小水，只盯着小水不放，“你叫什么名字？”
　　
　　“我叫朽木水色，您也可以叫我小水。”小水眨巴眨巴眼睛，“你就是品味很好的副部长妈妈吗？”
　　品味很好？真田母亲虽然感到自豪但是又不知道这孩子到底是何出此言，只得把询问的眼神望向一旁的儿子。
　　“小水很喜爱母亲种植的樱花。”真田面无表情地陈述道。
　　“呀，你也喜欢樱花，真是可爱啊。想当年公公大人一直要在院子里种植万年松，结果被我偷偷种了樱花，所以现在院子里才变得这么漂亮，是不是啊，小弦？”
　　母亲，这没什么好自豪的。
　　“母亲，小水不是我的学弟，他是暂住在切原家的孩子。”真田黑着脸说道，还有，能不能不要再公共场合叫他小弦啊！母亲大人。“我们先上去了，母亲。”
　　“啊，那过一会儿，我送小点心上来慰劳你们吧？”
　　
　　真田委婉地拒绝了母亲中途送小点心的打算，直接说等下自己会下去拿。走到真田的房间，才发现里面很大，连带着一个半开式的小书房，放着一张圆形的小矮桌，靠近窗户的地方则放着一套单独的桌椅。
　　“小水，那是给切原单独准备的。”丸井小小声地对小水说道。
　　小水的嘴巴张成了‘O’形，原来小原很厉害吗？居然有独立的座位，他还以为这个位置是幸村的呢。
　　“你那是什么眼神啊？！”将小水的眼神误会成侮辱的切原气急败坏地低吼道。结果马上被他身后的真田揍了一拳，有这种玩的时间，不如坐下来好好看书，真是的。
　　“……知道了。”切原焉了。
　　
　　“小水，你喜欢看什么书？”幸村笑眯眯地从书包里拿出几本书问小水。
　　切原惊悚地看见部长从书包里掏出几本儿童读物来，为什么部长身上会有这种东西？
　　“这些是幸村哥哥平时看的书吗？”小水嫌弃地翻了翻，品味一点都没有京乐队长来的好，果然部长级的人是比不上队长级的。什么三只小猪，什么一顶帽子的故事，实在太幼稚了，“那我看这几本好了。”小水勉强地说道。
　　“什么？”幸村瞄了瞄，白雪公主？睡美人？
　　按照小水以往的行径，他万分肯定小水是按照这名字来挑选的。
　　他，要的是美女吧？……
　　
　　“赤也，先不要关心别人了，有时间你还是先关心关心自己吧。”仁王抱胸看好戏。“快点把试卷拿出来吧，不然大家怎么帮你补习啊！”
　　切原郁卒了，伸进书包的手一掏一掏的，就是没有拿出试卷来。
　　丸井等不及了，自己伸进手飞快地掏出切原的试卷，鄙视他，“做什么垂死挣扎啊，你的那点实力大家都知道了，还害羞，你以为你是少女啊。”他嘀嘀咕咕地说道，然后将试卷在众人面前摊开，红色的叉叉布满了整张试卷，卷首那大大的‘16’分分外显眼。
　　
　　“赤也，如果你拿出玩游戏时的一半时间去图书馆看书的话，你的英语成绩也不至于这么惨不忍睹吧。”仁王懒散地靠在搭档身上，盯着切原的练习题一脸深沉地说道。
　　
　　“图书馆？我们学校有图书馆吗？”切原抬头一脸茫然地望着自家狐狸学长。
　　“噗。”仁王忍不住笑喷了，这个学弟果然无时无刻都有笑点存在，跟他在一起完全不用担心自己的心情会低落，他拍拍他的肩膀，赤也，你真的很强大！
　　
　　“赤也，太松懈了。”听到这话就算淡定如幸村之人也忍不住抽痛了几下额头，更不用说真田了，一下子便低喝出声。已经是二年级的人了，居然连学校有没有图书馆也不知道，“明天给我照着地图好好将学校内部的建筑全部走一遍。”不然走出去实在太丢立海大的脸了，真田暗付道。
　　“诶？！”切原惨叫。
　　
　　一下子就将几本书看完了，小水便觉得无聊了，本来幸村在陪着小水的，但是那边的切原的威力实在强悍，终于大家将幸村也叫了过去一同抵抗，让小水一个人先乖乖坐着看书。小水哪里是那么听话的孩子，双脚一蹬便跳下了椅子跑出来。
　　一走到庭院他便有听见了一阵阵整齐的喝叫声，他好奇地寻声而去，走到一间大屋子门口小声地蹲着，睁大双眼偷瞄着道场里面的情况，里面似乎安排了一对一的练习赛。
　　“小水，你鬼鬼祟祟在干什么？”从补习战场上偷溜出来的仁王好奇地与他一样半蹲□子，低声询问小水，不要问他为何低声，他这完全是为了迎合小水此刻的气氛罢了。
　　“看他们玩。”小水同样低声对仁王说道。
　　真田正雄黑着脸，他已经尽量让自己忽视耳边传来的两只蹲墙角的小老鼠的碎碎声了。“外面两个给我进来。”他怒吼道。
　　寂静。
　　“咳，难道是在叫我们吗？”仁王甩甩小辫子，一脸无辜地询问小水。
　　“嗯，是吧。”小水白嫩的手指握拳，深沉地说道。
　　




☆、第七章 警察局传来的消息

　　“那你还不进去。”仁王小声地催促道，好吧，对于真田副部长的祖父，他还是有点畏惧的！
　　“要进去吗？”小水看向仁王，“我们这是偷窥啊，如果现在进去，不是很没有职业道德吗？”他责难地说道。
　　职业道德？仁王抽搐了几下嘴角，这叫什么偷窥啊，人家早就发现了。“还是进去吧，里面还有更好玩的，你想要学习剑道吗？那位爷爷的剑道很厉害呢。”他诱哄道。
　　剑道很厉害吗？那真是太好了！小水弯起眉眼笑得开心。
　　“缘分果然是不经意地碰撞间就产生了，这就是男人的友谊啊！真是没办法！”他清清喉咙，感慨地边摇头边说道，然后步伐轻松地往道场里面走去。
　　站在原地的仁王大澹完全无法理解那孩子在讲些什么。
　　
　　他是想要跟自己比赛剑道吧？
　　很好！来现世这么久了，都没有练习，荒废了，以后抢金桔糖就更加抢不过八千流了。小水盯着真田正雄暗自嘀咕道。虽然这个人看上去老了点，但是跟他的年纪也差不了多少，应该有些共同话题。
　　
　　“真田爷爷，很抱歉打扰了。”仁王鞠躬对真田爷爷说道。
　　“你是弦一郎的同学，仁王家的孩子吧？”真田正雄对这个白发少年有些印象，他到真田家来过好几次，是弦一郎网球部里的队员，只是他身边的那个小孩，热情满满地盯着自己看是什么意思？“这个孩子是……？”
　　“他叫朽木水色，是跟着大家一起过来玩的，打扰大家真是抱歉。”仁王有些冲动想要勾勾自己的小发辫，但是在此刻偏偏又显得十分拘谨。
　　“小朋友，你喜欢剑道吗？”
　　小水很乖地点头，果然是要跟我比剑道吗？他用更加热切的目光盯着真田正雄了，看得老人一阵不自在。
　　他清了清喉咙，说道，
　　“这孩子气势不错，不如就跟我来学习剑道吧。”
　　才不要，我只要跟爸爸学就够了。小水在心里扮鬼脸，一阵失望。
　　仁王倒是奇怪地看了一眼小水，想不到竟然能够得到真田爷爷的喜欢，他还以为只有像副部长那个性格的人才会得到老人的喜欢呢。
　　没有等到想要的回答，小水有些垂头丧气，仁王看到他的模样，也不知道他受了什么刺激，只好低声问他说，“回去吗？”偷溜出来终究还是不好的，被某些人记上了就更加不好了。
　　小水答应了。仁王便拉着他朝真田正雄告别，总觉得副部长的爷爷比副部长还要恐怖，还是早点溜走吧。
　　
　　两个人慢慢吞吞回到房间里的时候，大家都已经发觉两人的‘失踪’了，一下子目光都集中在两人身上。
　　“终于回来了，大家都很想你们呢。”幸村笑眯眯地说道。
　　好漂亮，为什么不是女孩子呢，小水很可惜地望着幸村的容貌，难得找到一个自己这么喜欢的人呢，他深沉地叹了口气，觉得更加失望了。
　　怎么回事？看上去有些不对劲呢，幸村将疑问的目光转向仁王，这孩子倒是发生什么事了吗？
　　可惜的是幸村跟仁王终究没有那么好的默契，被幸村的眼光扫到后，仁王打了个哆嗦，以为自己偷溜走的事情要被惩罚了，暗自往搭档那里送了个求救的眼神。
　　柳生头一撇，窗外的风景真好啊！谁让他将这堆事情丢下一个人跑掉了，不受点惩罚，自己似乎也觉得雅治会太好命了些，以后心里会更加阴暗的。所以，雅治，你安心地去吧！
　　幸村的笑容似乎僵了一下，然后对仁王笑得更加温和了。
　　
　　另一边。
　　“一个不注意你就不见了，跑得到挺快的嘛。”切原就纳闷了，他一双小短腿就能跑这么快吗？完全看不出啊。
　　“因为我很厉害嘛。”小水撇撇嘴，自己的瞬步可是爸爸从小教育的。
　　“你这小鬼……”切原哭笑不得，就让这小子得瑟一下好了。
　　“我才不要被小原称呼小鬼呢！”小水抬头，一脸嫌弃。
　　“喂，你什么意思啊！”切原怒了，每次刚好觉得这小鬼有些可爱了，立马又被气疯了，是不是上天专门派他来气自己的？
　　“就是不要，要不，你叫我水色老大，好不好？”小水转动着眼眸满脸期待地说道，要是有人跟在身边叫自己老大，实在太酷了。
　　切原抽了抽嘴角，“都说了不要看一些乱七八糟的电视了，你到是给我听进去一点啊！”
　　“切，真小气。”小水再次失望。
　　“……”不要生气，他只是小鬼罢了。
　　
　　X  X  X  X  X  X  X
　　今日，切原妈妈接到了警察局的电话，是关于小水的事情。
　　听到电话那边传来的声音，切原妈妈简直就惊呆了。根据警察先生的调查显示，空座市没有朽木露琪亚这个人的任何资讯留下，甚至连日本也查找不出一点相关线索，到底这个人存不存在这个世界上？或者朽木露琪亚根本就不存在在这个世界上！
　　根据这个说法，他们也有了断定，小水可能是个被家人丢弃的孩子。
　　
　　那么可爱的小水，居然是个被丢弃的孩子。
　　她轻捂住嘴巴，感觉心中涌起了阵阵心疼，明明那么小的孩子，怎么会有人舍得丢下他不管呢，为什么会有人这么心狠？
　　
　　挂上电话的同时，她在心中也做了个决定，抿抿唇，眼中闪过一丝坚定。
　　坐在沙发上，没过多久，没听到了门口的开门声。
　　紧接着，便是两句“我回来了。”交叠的声音。
　　“欢迎回来，今天的比赛怎么样？”她走到门口的时候，小水正好走进来，走在后面的切原随手将门关上了。
　　“当然赢了，那么弱的家伙，根本就不需要尽全力就可以赢了，实在太轻松了，连热身都谈不上。”切原将网球袋放在一旁，然后蹲□子，换上室内拖鞋，啪嗒啪嗒走得很响声。
　　“那……小水，今天玩得开心吗？”弯弯眉眼，切原妈妈关怀地望向小水。
　　“恩，今天一直都和小原网球部的前辈在一起。”
　　“都说了不要叫小原了，你怎么都听不进去啊！”切原恼怒了。
　　“那叫小赤也？”小水寻求答案看向他。
　　“本质上比刚才那个还要让人接受不了啊！”切原捂脸，这个长辈式的唤法为何他要在一个小孩面前听到啊！“算了，我先去洗脸。”他幽幽地说道，顺便不爽地看了一眼正在偷笑的母亲一眼，都不帮一下自己的儿子的吗？
　　有什么不对吗？小水疑惑地望向切原妈妈，小原好像很失落的样子呢。
　　
　　等切原走开后，小水和切原妈妈来到客厅内。切原妈妈将刚才弄好的小点心端过来。
　　“这个是我刚才就烤好的，尝尝看吧？”
　　小水伸手拿了一块，然后停顿了一下，用圆溜溜的大眼睛迟疑地望着切原妈妈，“姨姨？电视……”
　　切原妈妈轻笑了一下，每次小水要看电视的模样却无从下手的模样实在是太可爱了，她连忙帮忙将电视打开。
　　唔，不管怎么看都很神奇呢！瞧着电视机一下子被打开后小水暗自心想道。
　　
　　“小水……”想了想，切原妈妈还是觉得征求一下小水自己的意愿，逐开口道。
　　“什么？”小水努力咽下口中的食物问道。
　　“这几天呆在姨姨的家里还开心吗？”摸摸他的脑袋，切原妈妈又想起了刚才和警察打电话时的话，如果自己家不收养小水的话，小水就要进孤儿院了吧，那样的话太残忍了。
　　“嗯，很开心，有好多惊奇的事情，以前都不知道。”像那会飞快地跑的铁盒子，自动吐出饮料的大盒子还有等等其他各种叫不上名字的东西，现世实在是太有意思了，回去一定要好好告诉爸爸。不过他是偷溜出家门的，不知道现在爸爸有没有生气，小水食不知味地咀嚼着。
　　“那就留在这个家里好不好？姨姨做你的妈妈，切原就是你的哥哥了，另外爸爸和姐姐等办完事情也会回来，看到小水的话，也会很开心的。”切原妈妈眨眨眼睛，压下眼角地湿意，温柔地对小水说着，“小水，成为我们的家人，好不好？”
　　小水有些无法理解她说的话，挠挠头，只好说道，“我有爸爸的，爸爸会生气。”
　　“不会，只要小水开心了，你爸爸只会开心而已。”切原妈妈更加心疼小水了，到了这个时候还想着无良地父母亲，真是个善良纯真的孩子呢，看到这样子的小水，她还怎么忍心将他已经被丢弃的事情告诉他呢，只好旁敲侧击观看小水的反应，“小水喜欢呆在这个家里吗？”
　　“嗯！”小水重重地点头。
　　“那就好了。”她松了口气，“既然这样的话，在还没有找到你姑姑之前，小水就住在我家好了，好吗？”
　　“噢。” 本来不就是这样的吗？小水疑惑。
　　




☆、第八章 小学生涯开始

　　得到小水的同意后，切原妈妈与远在外地的丈夫通了个电话，就正式将小水收养了，为了不让小水伤心，小水并没有改姓，依旧是朽木水色，切原妈妈还是很温柔的。从今天开始，小水就正式成为切原家的孩子了。切原妈妈便琢磨着会小水找个学校就读一下，但是神奈川那么多学校，到底选择那间好呢？
　　
　　“诶，上学吗？”小水吃了一惊，为什么要他上学呢，“但是我很忙的！”他为难地说道。他要早点找到符合朽木家媳妇标准的人选，然后早日回到尸魂界去，不然爸爸会担心的。
　　“很忙？”坐在切原妈妈身边的赤也望了一脸认真的小水一眼，除了看到女生会搭讪之外，他哪里忙了啊？
　　“小水在忙什么？”切原妈妈好奇地问道。
　　闻言，切原抽了抽嘴角，不发一言。暗自心付，你绝对不会想知道的！你心目中的可爱小鬼居然是个小色魔的事实……
　　而这个小色魔从今天开始就要成为自己的弟弟了吗？切原揉了揉自己蓬松卷曲的头发，顿觉有些不妙的感觉。
　　
　　拗不过切原妈妈的坚持，小水只得答应了去上学。
　　真是没办法！小水很无奈。不过反正那些人都在尸魂界，不会知道他又会学校去的丢脸事迹的，这样想想，他又觉得心安了些。
　　切原妈妈将一大叠神奈川小学的资料放到桌上供小水挑选，“这些全部都是小学的资料，有些很不错呢，小水看看你喜欢那个吧，赤也，你也来帮忙选选。”
　　“小学不是都一样吗？”赤也嘀嘀咕咕道。
　　“看看校园环境和师资吧。”切原妈妈显得兴致勃勃。“给小水选个最适合的学校才行啊。”
　　几个人拿着宣传手册翻看着，突然，小水开口了。
　　“我选这个。”小水指着立海大国小的宣传册坚定地说道。
　　立海大国小？
　　“啊呀，跟我选的一样呢，小水，我们真是太有默契了。”切原妈妈呵呵笑出声，一把抱住小水揉揉他的脑袋瓜。“想当初赤也也是在立海大国小读书的呢，离立海大附中也不远，以后还能跟着切原一起回来，真是太好了。”
　　切原看着小水指着的地方，辶耍那不是当初教到过自己的美女教师吗？看上去很温柔但是很严厉的老师，那时候她还刚刚从大学毕业。切原觉得那个老师跟部长有些像，属于面善心恶类型，恐怖到不行。不过，小水，这该不会是你选择学校的初衷吧？
　　
　　今天一早，切原妈妈就领着小水到了立海大国小办了入学手续，然后又带着他去商店买了一大堆的文具，兴致高昂得不得了。不一会儿，小水肩上就背了一个水蓝色的可爱书包。
　　小水仰起头，“姨姨，这样一点也不帅了。”他左右摇晃了一下书包，满脸憋屈。
　　“很帅，小水简直就是最帅的孩子了。”切原妈妈笑容满面地说道。商店里还有许多家长带着孩子来买文具，但是一眼扫过去那个孩子有小水这般精致可爱的。其他人钦羡的目光让切原妈妈很是虚荣了一番。
　　真的吗？小水怀疑地望着镜子中的自己。
　　在切原妈妈的再三保证下，小水将信将疑地听话背着书包了，当然，里面还塞了一大堆据说是以后要用到的工具。
　　“逛了这么久了，接下来，姨姨带小水去外面坐下来休息一下吧。”切原妈妈体贴地说道。
　　
　　刚走出商定门口，就听到一道声音插入。
　　“阿拉，这不是美由吗？好久不见了，还记得我吗？”只见一个带着墨镜的长发女性朝切原妈妈走了过来，发尾处微微卷曲，尽管带着墨镜，但是甜美清澈的嗓音，姣好的身段中变可以看出她墨镜下的脸该是让人多么的惊艳了。
　　切原妈妈疑惑地望着她，似乎在思索来人的身份，小水也目不转睛地盯着来人。
　　来人缓缓摘下墨镜，露出美丽的脸庞，“美由，我们大概有五六年没见了吧，想不到能在这里遇见你呢。”
　　“有希子！”切原妈妈终于认出了这名大名鼎鼎的友人，“好久不见了，你不是跟着工藤优作先生去了美国吗？”
　　“呵呵，因为有些小事，要回日本一趟，所以我就回来了。”将墨镜放进包包里，工藤有希子朝她眨眨眼笑得狡黠。
　　“工藤先生也回来了吗？”切原妈妈好奇地问道。
　　“他没有，这次是我一个人偷溜回来的。啊呀，这个可爱的孩子难道是美由的孩子吗？是第二个吧？”有希子蹲□子，朝小水笑了笑。
　　
　　是个大美人呢！
　　小水眨眨眼睛，粉嫩的脸颊慢慢浮现绯色，“呐，姐姐，你喜不喜欢吃辣啊？”
　　吃辣？有希子一时间反应不过来，只得呵呵一笑，“美由家的孩子还真是可爱呢，就跟我们家柯南一样。”她往身后一拽，拖出一个带着大眼镜的可爱小男孩。
　　“小水？……”从赤也那里听过小水的英勇事迹的切原妈妈一脸黑线，“有希子的先生可是大名鼎鼎的工藤优作大作家呢。而且，她是姨姨的朋友，你叫她姐姐是不对的。”
　　“呐，小水叫我姐姐也是没事的哦。你跟柯南两个要好好做朋友。”有希子点点柯南的脸颊，笑得纯真开怀。
　　这个人……，江户川柯南同学黑着一张脸无语。
　　
　　小水半张开嘴，“这个小鬼是你的孩子吗？”白嫩嫩的手指指着柯南满脸难过地问道，难道他看上的媳妇人选不是男人，就是已经结婚生过孩子了吗？
　　“什么小鬼，真是失礼。我的名字是江户川柯南，是个侦探。”被一个小鬼说小鬼的柯南有些炸毛了，气愤得反驳道。
　　“侦探？侦探是什么？”小水纳闷地反问道。
　　“……”柯南觉得自己很失败，为什么要跟一个小鬼争辩呢，话说有人会不知道侦探是什么吗？
　　
　　“这个柯南是有希子的第二胎吧，第一个孩子应该已经上高中了，我记得他比我们家赤也还要大上几岁。”切原妈妈笑眯眯地说道。
　　“阿拉，新一的话，现在是帝丹高中的学生呢，柯南的话是从美国带回来的孩子，也是非常聪明的一个孩子呢。”有希子捂住嘴呵呵笑着，弯弯的眉眼有些狡诈之色。
　　“现在难得碰到你，不如我们找个地方坐下来聊聊吧。”切原妈妈一合掌，跟工藤有希子商量道。
　　“这样真是太好了。柯南的话就带着小水好好玩玩吧。”有希子附和道。朝柯南小声说了一句后，便对切原妈妈说道，“美由，我记得前面有家咖啡店，不如去那边吧。”
　　“那他们两个……”
　　“不要担心，柯南会照顾小水的，是吧，柯南君？”有希子朝柯南眨眨眼睛。
　　
　　真是，老爸什么时候才来把这个女人带回去啊！柯南难得想念起自家老爹了。
　　“柯南。”
　　“柯南君。”
　　“柯南。”
　　目送老妈离去的柯南刚回头，就听到耳边转来的三道熟悉的声音，喂喂，这三个人怎么也来了。柯南苦笑着抚额而叹，不正是光彦、步美和元太吗？
　　“好巧啊，柯南，居然能在这里碰到你。咦，这个孩子是？”光彦打完招呼便好奇地询问小水的身份。
　　“这三个是光彦，元太，步美。”柯南推推眼镜，“这个是小水。”呃，干嘛直勾勾地看着自己。
　　小水看得好专注，一直一直盯着柯南……鼻子上的眼镜。
　　“这么小的孩子就近视了吗？为什么要带这么大的眼镜呢？年纪那么小骨骼没有发展健全，这么重的量压下去会变成塌鼻子的。”小水的表情很疑惑。
　　“说的是呢！步美的妈妈也说过，小孩子的骨骼还在生长中呢！柯南！”步美附和道。
　　塌，塌鼻子？柯南，不，工藤新一滑下几排黑线，表情木然了……
　　“要不，我陪你去换一副眼镜吧！当然，钱要你自己付！”本着对人类要友好的想法，小水十分热心地说道，其实是自己想出去玩了。
　　柯南颤抖了几下，推了推眼镜无语，这副眼镜是让博士特别制作的，不止骨架轻巧还有更多齐全的功能，但是这些话他对他们是怎么也说不出口的，只好扬起笑脸哈哈干笑，“今天就算了吧，我没有带钱。”
　　“柯南，真是的。还好今天爸爸给我钱了，本来是打算请你们吃东西的，要不就陪柯南去配眼镜吧？元太，步美，你们说呢？”光彦感慨地看了一眼柯南，原来柯南还是有小孩子的时候啊！然后便转头询问另外两个同伴。
　　“恩，先去帮柯南买眼镜吧！”步美重重地点头，认识柯南这么久了，居然没有发现这个问题，她这个朋友实在太不称职了。
　　“但是……我也想吃东西？！”元太对着手指小小声地说着。
　　“元太！”光彦和步美的双重合曲。
　　“我知道了啦，眼镜，眼镜就眼镜吧！”元太不甘不愿地说道。
　　“很好，那我们现在就走吧！”小水一拍手掌说道。
　　




☆、第九章 眼镜行的事 

　　柯南汗颜地望着透明玻璃的店门口，透过窗门还可以看见里面一个个橱柜里排列整齐的样式齐全的眼镜，真的要进去吗？可不可以不要，灵光一闪，“啊！我记得前面有家很好吃的蛋糕店，要不我们还是去那里吃蛋糕吧，眼镜的话，下次再来好好看了好了，你们说怎么样？”他故意露出孩子般天真的笑容对其余四人说道。
　　“这可是关系到你将来的大事，你居然就和蛋糕比在一起了！”小水吃了一惊，当下便露出鄙视的表情，心想，果然是个小鬼，太容易受到诱惑了。要是鼻子被压塌了，以后就不帅了，到时候可是要娶不到老婆的，这个道理，他怎么就不明白呢，真是拿这些孩子没办法。
　　小水往眼镜行的玻璃门上照了照，上面映着一个可爱精致的小男孩。
　　还好，自己还是很帅的！
　　对于小水明显的表情，柯南只得抽了抽嘴角，强压下到额际的黑线，“不，不，我只是突然间想起来前几天阿笠博士那里正好有一副刚做的，就不要再浪费钱给我买眼镜了。”他摇摇手哈哈说道。
　　“真的吗？那我们是不是可以去吃蛋糕了？”听到这个消息，元太显得很开心，连忙手舞足蹈地再次询问。
　　“柯南，是真的吗？”还有两个也异口同声地问道。
　　“恩，是真的哟，大家都一起去吃蛋糕吧！”柯南慎重地点点头，摸了摸额头虚无的冷汗。又看了小水一眼，期盼着这孩子千万不要再出什么惊人之语了。
　　“唔，你要去就去吧。”察觉到他的目光，小水拍拍他的肩膀说道。“我不会嘲笑你的。”只是为他的将来很担忧罢了。
　　当下，柯南变得逵猩瘛
　　
　　几个人才刚要转身离开，却听见眼镜行里面传来了一声尖叫声，只见里面的服务员神色惶恐地望着一个方向。
　　“难道……？”
　　这种状况看来，难道又有什么案子发生了？！
　　熟知这些情况的少年侦探团连忙冲了进去，“我们快点进去看看吧。”看到呆呆还站在原地的小水，元太忍不住拉起他的手往里面跑进去。
　　“小水，我们是少年侦探团，是很厉害的。我们可是破了很多案子，这次就让你开开眼界吧。”元太边跑边说，脸上的表情很是骄傲。
　　“少年侦探团？”小水眨眨眼，一副茫然地样子。因为被元太拉着手，只好跟着往前一起跑。
　　“元太，小水，你们快一点，柯南又不见了。”步美在前面催促道。
　　“柯南真是的，每一次都这样。”元太不满地抱怨道。
　　“这一次，功劳可不能全部被柯南抢走啊！”
　　
　　小水是被拖着进去的，一走进去就看到一个长发的女人倒在地上，四周围满了人，其中最中央的那个小身影更是引人注目。
　　“看吧看吧，柯南果然跑进去了，真是的，一点都没有团队合作精神。”元太作为队长感觉很不受到尊重了。
　　“唉，每个队伍之中都有一个不配合的任性家伙，作为队长的你一定要将他带入到与大家合作的宽阔道路中来。”小水点点头附和道。“要知道，现在的社会任性已经不吃香了。”
　　看了一会儿，忽然想到，“你说他会不会只是想引起大家的注意？”他指了指被人群包围着的柯南，时不时提出问题，边上的大人耐也心地回答着他的问题，其中还有很多漂亮小姐在，再瞧柯南脸上那副惬意的模样，实在太可疑了。
　　小水扁扁嘴巴，他太奸诈了。他，也想要这种待遇啊。
　　“柯南，太奸诈了。”旁边的元太冲口而出，虽然不太明白小水前面那些是什么意思，但是最后一句话他还是明白的。话音刚落，带着其余两人便向柯南那边挤进去了。
　　
　　动作真快啊！
　　被落下的小水揪揪头发想道，然后将目光转向唯一一个不受事件影响的长发美丽女人身上，眼珠子滴溜溜地转动着，慢拖拖地走到那人身边，露出灿烂得与阳光媲美的笑容，问道，“呐，姐姐，爱吃辣椒吗？你有男朋友吗？如果没有的话，可以跟我交往吗？”一进门就看到这位小姐了，现在终于可以搭讪了，真好！
　　没想到身旁的长发女人吓了一跳，“你、你可以看得见我吗？”
　　眨眨眼，小水将两只手圈成圆圈放在眼上，“两只眼睛都看见了。”
　　
　　“原来还有人能看到我吗？”长发女人轻柔地低笑了，勾起红润的嘴唇，白皙的脸显出青白色，“小朋友，你看到人群中间那个倒在地上的女人了吗，那个就是我啊！其实……我已经死了呢。”低哑地嗓音让人忍不住一凛，饱含的悲伤却让人感到淡淡地心酸。说完这一句后，她便停下了，等待着孩子害怕的尖叫。
　　死了，自己……最终还是选择了这条路。
　　她静静地望着自己的手，真的动手了却也没有当初想得那么痛苦。
　　耳中听着好友对着她的身体发出悲痛地哭声，才有一种‘啊，她们真的已经看不到自己了’的感觉。
　　
　　听到她暗哑的声音，小水以为她是对自己死了的事情感到害怕了，连忙安慰道，“死了其实也挺好的，真的，尸魂界其实还算是个不错的地方啦，以后到了那边，报上我的名字，去朽木家的任何商店都可以打折的。”在流魂街，朽木家可是有许多的商店的，而且比现世的便宜多了。
　　“死了……也挺好？小朋友，我不是很能理解你的意思。”本来还沉浸在悲伤中的长发女人面容僵硬了一下，干巴巴地吐出一句，为什么她一点也不明白这个孩子在讲些什么？不是害怕，而是这么莫名其妙的一大段话。
　　
　　“很快你就会明白了，相信我绝对没错的。”他信誓旦旦地保证道。
　　“……现在的小孩都这么奇怪吗？”她看了一眼小水一眼，还有围着她身体转悠的几个小鬼，一个个都这么奇怪。
　　“啊！你也这么觉得吗？其实我也发现了，告诉你啊，我有几个认识的人更怪，还有异装癖，被虐狂，虐待狂，女扮男装等等，但是看到他们我才有一种‘这才是现世啊！’的感觉，真的是很微妙的感觉啊！”小水深深地附和道，总算有人跟他有一样的看法了。
　　“……”
　　
　　过了一会儿，小水抓抓头，这个区的死神还没有来吗？要不要顺便就帮忙将这位小姐魂葬了呢？不行，这样的话，不就暴露了自己的行踪了吗？还是继续跟人家聊天吧，“你明明还那么年轻，为什么就死了呢？”叹了口气，他不由得问道。
　　“……因为这个世界已经没有我活下去的必要了。”沉寂了片刻，女人低柔的嗓音淡淡飘散在空气中，如果她的死可以惩罚到那个人的话，她死的也算有所得了。
　　“什么意思？我不明白。”小水不解，墨色的圆溜溜的大眼睛明明白白地挂着两个问号。
　　




☆、第十章 眼镜行的事 

　　“我以前都不知道人死了以后还有另一个世界，不知道那里跟这里有什么不一样……”她幽幽地叹了口气。
　　“尸魂界是个美好的地方，你不用担心。”听出她语气中的担忧，小水忙不迭的为自己家乡挽回一个好的形象。“真的，真的，那里的灵魂也很善良，很好相处的！”
　　看着小孩着急得想要辩解的可爱模样，让人忍不住心生爱怜，尽管他说的话让人有些摸不着头脑，但是她却似乎抓到了什么重要信息。再次听到尸魂界这个词时，她终于注意到了，“尸魂界？你所说的尸魂界就是人死之后将要居住的地方吗？”
　　“是的。”小水诚实的点点头。
　　“……你一个小孩子怎么知道这些事情，而且还看得见我呢？”她显得十分疑惑，这孩子到底是什么人？“你到底是谁？”她忍不住问道。
　　小水摸摸脑袋，不知道要不要真话告诉她，顿时满脸纠结。
　　“如果不能说的话，不说也没关系。看你的谈吐举止就知道你不是一般的小孩子”女人柔和一笑，没有血色的脸看上去立刻缓和下来，虽说不上绝色倒也容貌清丽，“能在离开这个世界之前见到你，我觉得很高兴。我叫美纪。”
　　“我叫朽木水色，你可以叫我小水。”
　　
　　警察先生们接到电话后姗姗而来。
　　警长指挥着警员们先将尸体的位置画好，然后便将尸体抬走准备送到法医那里化验，留在店里的人还要接受例行问话。柯南这几个小鬼自然也被扔开了。你说，小鬼们就专心呆在家里看电视就好了，围着尸体打转像什么话呢。警察先生撇撇嘴说道。
　　
　　“我们少年侦探团帮你们警察破了那么多案子，居然这么对待我们，真是太没礼貌了。”光彦抱怨道。
　　“是啊，我们可是大功臣啊！”元太和步美也点点头附和道。
　　一旁的柯南没理会反而若有所思的想着什么，突然想到什么似的，右手握拳轻砸向左手掌嘴角勾起，然后转身往眼镜行的后门跑去。
　　
　　“天野小姐，现在我们有些事情请你跟我们回警局一趟。”接收到法医的检查报告后，警长先生走到一旁正哭得伤心的女人旁边说道。
　　“回，回警局？为什么，我又不是犯人。”天野被吓了一跳。好友惨死不算，现在居然还怀疑自己是杀人凶手吗？
　　
　　“天野小姐，据我们调查，你跟死者上原美纪是同事在生活也是很好的朋友。你现在的男朋友是正是上原美纪的上任男朋友，据说因为这个男人，你们两个还因此发生过口角。”警察先生不疾不徐地说道。
　　“……是的。”
　　“我们在上原美纪的杯子上发现除了她自己的指纹之外，上面还有你的指纹存在。”
　　“那是因为大家的水都是我倒的，美纪说口渴了，我也帮她倒了一杯可乐。”她辩解道。
　　“我们在尸体旁边的一滴水中检验出其中除了可乐的成分外，还有氰化钾的有毒反应，同样的反应也在上原美纪的尸体上发现，另外，我们也在门口的垃圾桶里发现了一袋还没有完全溶解的冰块，同样上面也有天野小姐你的指纹。”
　　
　　“不，怎么可能？……”天野一下子瘫软在了地上，“我怎么可能杀了美纪呢，她可是我最好的朋友啊，一定是你们搞错了。”
　　
　　同样的，小水身边也发现了一些变化。
　　“怎么是好朋友呢，好朋友的话怎么会这样伤害我呢……”美纪轻轻说道，眸中闪过一丝怨毒。伴随着她的说话声，她胸口的锁链也慢慢消逝着。
　　小水自然是发现了这一状况，伴随着那位警察先生和天野小姐的谈话，美纪的灵力开始波动起来，而她胸口的铁链竟然开始慢慢变短……
　　开始虚化了吗？小水叹息，看向美纪的目光里带了一丝惋惜。
　　
　　正在这时，窗口突然有个穿着黑色和服的男子迅速跑了过来，动作快速得连眼睛也看不清楚，只是一瞬间就到达了店内。
　　小水张大了眼。
　　――死神来了。
　　“哦呀，你就是刚才突然间灵压发生异变的灵吗？还好我正在旁边，不然的话就失误大了呢。”死神摸着下巴感叹道，怎么这么巧呢，自己正好在这边巡视的时候，就感受到了这股异样的灵压。
　　小水当然要装作看不见死神，看不见灵魂的模样，要知道要是被察觉到一点点不对劲的地方，他就有被抓回尸魂界的危险了。到时候被爸爸大屁股就太丢脸了，不过以爸爸的个性应该不会这么做才对，但是一想到爸爸生气，他就很担心啊。他最爱爸爸了，所以千万不能被抓到，恩，就是这样。他点点头心想道。
　　
　　“这位小姐，等一下我要送你去一个地方，不要担心，在那边一切都可以重新开始。”死神对着美纪安抚道。
　　“是去尸魂界吗？可不可以再等等，再过一会儿就可以了。”她想要在这里看完这个故事的结局。
　　那是不可能的吧，小水用眼角余光瞥了一眼她的胸口的锁链，已经脱落了一半，如果整个脱落的话，她就要堕落成虚了吧。
　　“抱歉”死神拔出斩魄刀，刀柄轻轻敲向美纪的额头，美纪便消散在空气中，变成了一只飞舞的黑凤蝶。“去吧，尸魂界可是个很美丽的地方呢。”他说道。
　　“不过刚才我有说尸魂界这三个词吗？奇怪，她是怎么知道的？”死神突然想起什么似的说道。“真是太奇怪了。”
　　小水顿时冷汗直冒。
　　“算了，这已经不关我的事了吧！”死神很不负责任地丢下一句，然后转身离开。
　　
　　看到他的身影消失在店里时，小水才松了口气，又跑到门口张望了一下，终于走了。
　　“警长先生，我想我知道是怎么回事了，真正的犯人不是天野小姐……”里面响起一个男人的说话声，小水回头看了一眼，只见那个男人正低垂着头讲话。而他今天刚认识的朋友柯南正蹲在男人的后面拿着自己的领结讲着什么，领结被他扯坏了吗？小水心想。
　　但是他没工夫去理会了，因为街对面的那个人吸引了他的全部注意力，银色的发丝，弯弯的眉眼，扬起的唇角让人猜不出他的心思。
　　银哥哥，他怎么在这里？
　　对面的人张了张嘴。
　　小水从他的唇可以看出他说的话，呦，小水。
　　这么说的话，被发现了，是吧？小水嘟了嘟嘴巴。
　　银哥哥，大坏蛋！
　　他踮起脚奋力推开玻璃门，往对街跑去――
　　
　　“银哥哥，你怎么在这里？”小水扭捏地说道。
　　“这里似乎不是谈话的好地方，刚才我看到前面有一个公园，不如就去那边看看吧。”看到小水还呆愣在原地，市丸银回头，“要我抱你吗？”
　　才不要，很丢脸的。小水红着脸想道。
　　只好跟着市丸银往前面公园走去。
　　
　　“你要抓我回去了吗？”小水委屈地低着头，不敢看向市丸银。
　　市丸银又是轻轻一笑，笑得小水的心里七上八下后，才开口说道，“不是哦，只是来看看你罢了，要知道朽木队长这几天一直在不要命地放冷气，六番队的队员很辛苦呢，连我都看不下去了。”他戏谑地说道。
　　“爸爸，很生气吗？”他怯怯地开口。
　　“你爸爸的脸上很难让人看出情绪呢。”略带埋怨的语气。
　　“爸爸才不是面瘫。”小水怒了。
　　“……我没说是。”市丸银难得停顿了一下才开口。
　　“……”你分明就是这个意思啊！小水小声地哼哼。
　　
　　“说起来你怎么在神奈川，不是在空座市吗？我记得朽木露琪亚是在空座任职才对。”银巧妙地转移话题，不让小孩在这个话题上纠结。
　　“我找不到姑姑了……”小水扁扁嘴说道。
　　“没关系，我大概知道你姑姑的下落呢，你要去找吗？”他语带诱哄。
　　“诶，你知道，在哪里，在哪里？”他扑了上去，好奇地连声询问。
　　“空座市第一高中，黑崎一护。”他给了他线索。“一定要去找你姑姑哦，她一定很担心呢。”
　　“黑崎一护？是谁？”这个名字从来没有听说过呢，不知道是哪个番队的。
　　“到时候你就知道了，现在还是保持点神秘感吧。”银无声地勾起嘴角，“说起来，小水到现在为止还没有问问我最近的状况呢，果然是一点都不关心我呢，真令人伤心啊。看来我从尸魂界带来的金平桔也没有用了。”
　　“哪有，我在现实可是很想很想银哥哥的。”小水连着讲了几遍，生怕市丸银误会自己。“那个……，金平桔呢？”他垂涎地巴望着银。
　　“呵呵，是这样吗？”
　　“恩恩，绝对的想你了。”小水拼命点头。“绝对哦。”
　　
　　切原走过来的时候正好看到小水微抬起头，嘴巴一张一口像是在跟谁说话一样，但是他前面却是一个人也没有。他不会是傻了吧，切原叫了他一声，“你怎么一个人在这里？”
　　“我正在……啊！小原，是你啊，你怎么会在这里？”小水见到切原也很高兴的样子，捉摸着不如就把银哥哥介绍给小原认识好了。
　　“我说你一个人在这里嘀嘀咕咕干什么啊！”切原想起刚才的情景不由得问道。
　　小水叹气，他都忘记了，小原是看不见银哥哥的。
　　“小水时间差不多了，我该走了，下次再来看你。”市丸银弯起眉眼，笑眯眯地说道，不着痕迹地打量了一眼卷发少年一眼，真是纯洁的灵魂呢！小水住在他家倒也不错。
　　“恩，我一定会尽快回去的。“小水点点头说道，一副乖宝宝的模样。
　　“不要忘记我跟你说的事呦。”
　　“恩。”
　　
　　“喂，你到底在自言自语些什么啊？！”该不会……？切原瞪大眼睛开始张望四周，“小水，其实你是外星人吧？刚才你是不是再跟你的同伴汇报自己在这里的情况？”他紧张地说道，但是又止不住心中升起的兴奋感。这小子，果然是外星人吧！
　　




☆、第十一章 前往东京

　　现在小水每天都要苦着脸背着他认为一点都不能帅气的小书包去上学，每天还要跟一群什么也不懂的小朋友呆在一起，让小水分外的郁卒。
　　立海大国小和国中只有一墙之隔，每天放学之后小水便过来等切原，然后两人在一起回家去。
　　今天也不例外，只不过今天网球场的气氛却显得有些诡异，一般只负责指导训练的幸村精市今天居然和几个正选连着打了好几场了。
　　
　　“幸村哥哥今天的心情似乎很不好啊！”小水躲在一旁偷偷观望一边嘀嘀咕咕自言自语。
　　“连你也这么觉得吗？”
　　突然耳边传来了小声地附和声。
　　小水的心理承受能力很强大，虽然被吓了一跳，但是还是面不改色，只是蹬起小短腿踹向吓人的切原，结果被切原灵活地躲过了。
　　“果然部长很不对劲啊，连你都看不出来了。”切原一把将小水压在身上，示意他不要吵闹引来引来围观者。“到目前为止，被部长涮到的人已经有两个了，仁王学长和丸井学长还在那边躺尸呢，不知道下一个会轮到谁？”他对小水咬耳朵，语带恐惧，不过还好，离部活结束只剩下十分钟了，他只要小心点就可以了。
　　
　　“耳朵，耳朵痒。”小水捂住自己的耳朵气愤地望着切原，为什么要在自己的耳朵边讲话。
　　切原没理会，径自跟他讲着自己的观察心得，“今天部长一到球场就笑得阴风恻恻，害得我浑身发寒，恐怖死了。”说完，他便打了一个寒战。为什么他有种强烈的直觉，今天他会有不好的下场呢？
　　“你错了啦，那明明是苦中作乐，你看他忧郁的眼神。”小水指着球场上的幸村略微担忧地说道。
　　“忧，忧郁？”听到这个跟部长八竿子打不着的词，切原听得有些风中凌乱了。“那是他入魔了吧。”
　　“入魔？真是个好词。”背后突然蹲了一个人把两个鬼鬼祟祟的人吓到了。
　　小水简直就气闷了，他们是属于背后灵的吧，一个个都爱从背后钻出来。
　　“柳，柳前辈，你在干嘛，不要记下来，会死人的。”切原惊慌地望着正在刷刷在练习本上书写的柳莲二，这种话如果被部长看到的话，他就完了。
　　“不，这只是例行调查罢了。对了，赤也，刚才我好像听见部长叫了你的名字。”合上练习薄，柳莲二淡定地说道。
　　“诶？”切原怪叫，明明只剩下十分钟了，为什么他还……
　　小水戳了戳他，“啊，他石化了呢。”
　　“小水不用担心，马上就会好了。”莲二继续很淡定。
　　
　　“我肯定要死了，杰克，等下部活结束你一定要陪我是东京买蛋糕。”躺在球场上的丸井只剩下半口气了，颤颤巍巍地对搭档丢下一句‘遗言’。
　　“但是今天家里有客人，必须要早点回家。抱歉啦，文太。”桑原摸摸脑袋一脸抱歉地说道。
　　“啊啊，怎么会这样？！”他也太倒霉了吧。
　　“有蛋糕吗？”听到有吃的，小水忍不住停下脚步，蹲□子问道。
　　“……在东京。”丸井无力地说道，还好好地摆放在人家的橱窗里。
　　“那我跟你换好不好？”小水显然不明白，他兴致冲冲地从口袋里掏出银为他带来的金平糖，拨出两粒塞进丸井的嘴巴中，然后笑眯眯地问道，“呐，你什么时候给我蛋糕啊？”
　　“什么蛋糕？”因为嘴巴里的甜味恢复了些许精神的丸井问道，心想，这糖还挺好吃的。
　　“我跟你换的蛋糕啊，啊，就是你藏在东京的。”不会是想赖账吧，小水狐疑地望着丸井。
　　“我什么时候跟你换了？”丸井也清醒了，“再说你就塞给我两颗糖，就想跟我换蛋糕，那我不是亏大了吗？”自己又不是缺心眼。
　　“你不给我蛋糕……”小水总算是明白了，“那你把我的糖还给我。”他摊开白嫩嫩的手掌脆生生地说道。
　　“糖？已经在嘴巴里了，你还要啊！”丸井傻眼了。
　　“要的。”小水点点头，反正你也不给我蛋糕。
　　“那……我吐给你？”感觉很恶心唉！
　　“文太，小水还是个孩子。”桑原忍不住开口了，再让文太说下去不知道还要丢脸到何时，反正平日里自己给他买蛋糕也不是一回两回了，也不差这么一次，“给，你们两个人的钱我给，这样行了吧？”
　　“诶，真的吗？杰克，你真是好人！”闻言丸井顿时眉开眼笑了。
　　好人这个词，我已经在你口中听了很多遍了。每次都是我荷包出血的时候讲这话，桑原觉得自己的人生悲催极了。
　　“恩，谢谢。你真的是好人。”小水也甜甜地道谢。
　　说了不要给我发卡了，桑原捂脸。
　　
　　那边，幸村正和切原说着话。
　　“赤也，你不是一直很想跟我打一局的吗？今天正好是个机会，看你能坚持多久了。不过我想部活结束之前应该可以结束了。你觉得呢？”幸村温和地说道，但是眼神却显得很锐利。
　　“幸村。”一旁的真田轻唤了一声，今天的幸村果然怪怪的。
　　在部活结束之前就结束？那不是说他连十分钟都坚持不到？切原撇撇嘴，就算是部长，也不能小看他，“既然如此，我就一定会超越这个十分钟给你看看。”打败他还言之为早，拖个十几分钟的话，他还是有这个自信的。
　　“赤也，如果脱不了十分钟的话，你就去切腹吧！”幸村动作停下，神情温柔地对切原说道。
　　切原一凛，打了个寒颤，“我一定会拼死完成的，部长！”
　　但是十分钟后，操场上又多了一具名为切原的挺尸。
　　“弦一郎，部活结束了吗？”幸村淡然问道。
　　过了一会儿，低沉的嗓音才开口答复，“结束了。”
　　小水戳了戳，一动也不动的。“幸村哥哥，你真厉害啊！”伸出大拇指夸赞。
　　“多谢夸奖。”幸村笑得委婉。
　　可怜的切原，连你家弟弟都不同情你！在场的人心酸地想道，就算切原爆了红眼也拼不过神之子啊！
　　
　　放学后，丸井和小水将要去东京买蛋糕的事和切原一说，切原也挺高兴地的，“真的吗？桑原前辈请客吃蛋糕，那我也去。”白吃的话谁不要去啊！
　　“那太好了。”小水很开心。
　　“赤也，你恢复能力挺快的啊！”丸井感叹道。在被部长灭了五感，才过了几分钟就恢复了，果然是怪物级别的啊！他可是比切原早了一场，但是到现在感觉还有后遗症。真不知道部长今天是怎么了，那么拼命反而像是在证明什么似的。摇摇头，丸井也没有再想下去了，现在蛋糕是最重要的啦，东京，我来了！
　　“嘿嘿，我可是立海大的王牌啊，这点不算什么。”切原故作谦虚地说道。
　　
　　位于东京市中心的HENRI蛋糕店在这一带很有名气，切原记得他第一次知道这个地方的时候，是被丸井拖着来的。明亮的橱窗里摆放着一个个精致飘散着浓郁香气的蛋糕，各种蛋糕的香味飘散在一起不会觉得甜腻反而有一种说不出的甜香。
　　“哇，好多蛋糕啊。”小水眼睛直直地盯着蛋糕不放，“每一个都想要。”
　　“不行，只能选一个啦。”丸井断然拒绝道，心里却想着，谁不想每一个都要啊！
　　“其实我觉得那个黄的挺不错的。”切原指着一个柠檬味的水果蛋糕说道。浓浓的奶油上面有一层透明鲜艳的嫩黄色，散发着酸甜的气息。
　　“那我就要这个好了。”小水在蛋糕间犹豫了半天，想想还是选了切原选的那一个。
　　“恩，我的也好了。”丸井则选了一个草莓味的。
　　
　　小水和丸井一人提着一个蛋糕，脸上笑眯眯的显得很开心。
　　切原左看右看他们手上都只有一个，“喂，我的呢？”忍不住开口问道。
　　“杰克就给我两个蛋糕的钱，你的没给我啊！”丸井理所当然地说道，觉得切原说的话莫名其妙。
　　“你不是说桑原前辈请客的吗？”切原指控道，就因为这他才答应千里迢迢从神奈川到东京来的，现在居然是这种状况。
　　“是啊，他请了我跟小水两个人。”听到这话，丸井明白切原答应来东京是完全搞错了意思，有些恶劣地说道。
　　“喂……”
　　“没事，小原我可以给你一半。但是你要答应我，晚上游戏要给我玩半个小时哦。”小水贼兮兮地说道。
　　“是啊是啊，赤也，这是个不错的交易啊，你就答应了吧。”丸井点点头，觉得这主意不错，只要不涉及他的蛋糕就行了。
　　“你们两个，以后还要不要我陪着来东京了。”切原怒了。
　　“当然”两人异口同声地说道，让切原为之气结。
　　
　　“不二，好了吗？”清冷的嗓音让小水一怔，这个声音……
　　“啊，这次麻烦手冢了，让你陪着我来蛋糕店。这种蛋糕是裕太很喜欢吃的呢。”
　　“没事。”
　　声音渐行渐远。
　　
　　小水呆愣愣地站在原地，这个声音，是爸爸。
　　不顾还在争辩的两人，他猛然往外面冲去，爸爸，爸爸在哪里？
　　大街上人来人往，却没有一个熟悉的身影……
　　爸爸，你也来现世了吗？我好想你啊！
　　小水眨眨眼，眼泪在眼眶里打转，心里很难过，就连手上的蛋糕也提不起他的精神了，他把蛋糕塞进追着他来的切原手里，“给你吃吧。”说完，失落地往前走去。
　　
　　“他这是怎么了？”切原问道。
　　“不知道，可能是不舍得将蛋糕分你一半吧。”丸井猜测。
　　“是这样吗？”望着手中的蛋糕，有点罪恶感了。
　　“我猜的。”丸井不负责任地说道。
　　                        
作者有话要说：让部长大人出来打打酱油。




☆、第十二章 小水的爸爸

　　一直到回到家，小水的心情都没有恢复过来。刚见过银哥哥，马上又知道爸爸也来到了现世，对小水的冲击很大，诶声叹气地回到切原家里，刚脱下鞋子就直冲进房间里。
　　跟在后面的切原还没有反应过来，眼前就只剩下一片空气了。
　　“……后面有鬼吗？”跑得那么快。他嘀咕道。
　　拎着蛋糕回到房间里，一走进房间便看到床上滚成一团的胖球，“你心情不好，也别搞自闭啊！多大点事呢！”切原一路回想都不知道他在为哪桩事情声闷气。
　　“喂，出来。最多游戏给你玩一个小时……”切原推推那团球，看到散落在地上的游戏机，在床上那团球和游戏机之间来回看了几眼然后忍痛割爱说道。
　　床上的胖球一动不动。
　　“最多蛋糕也给你了。”切原想了想又加大筹码，觉得自己很伟大。
　　胖球哼了两声后也没有回应。
　　
　　“到底怎么样，你给出个声啊！”说了许久也没有回应，切原也有些不耐烦了，小孩子怎么这么难搞啊，还好自己是家里的老幺。
　　被窝里传出闷闷地说话声，切原没听清，“什么？”
　　“我今天听到爸爸的声音了……”一颗小脑袋从被窝里钻出来，委委屈屈地说道。
　　爸爸？
　　切原蒙了一下，小水的爸爸不是早就抛弃小水了吗？
　　“他在哪里？正好，我还想揍他一顿呢。”切原手指捏的咯吱咯吱响。
　　听到他的话，小水顿时警觉起来，也顾不上心情低落了，眼神危险地望着切原，“你想打爸爸吗？”不得不说一句朽木白哉在小水心目的地位可是无人能及，平日里根本就听不得人家说一句他的坏话，更何况今天里还有人当着他的面说要揍自己的爸爸呢，怎能不让小水生气。
　　“他那样的人，活该要被揍。”就让他切原大爷替天行道吧！他没看见小水的脸色反而斗志高昂地说道
　　“你才该被揍，你想打爸爸，我先打你。”一把掀开被子，小水就朝切原拱了过来。
　　切原措手不及，整个身子就倒在了床上，胸口隐隐作痛。
　　“我是为了帮你，你恩将仇报啊！”
　　“谁让你坏，想打爸爸。”小水就是生气他讲这种话，“我爸爸可厉害了，随便一个小指头就能灭了你，哼哼。”
　　“切，再厉害也不过是抛弃小孩的人嘛。”切原揉揉胸口，小声说道。望着小水红通通的眼睛，他语塞了，想起来小水才一个几岁大的孩子，自己在他面前说这些话，他一定接受不了，这小子肯定还不知道他那个好爸爸已经抛弃他了吧。切原闭闭眼，然后翻了个身将保护得好好地蛋糕递到小水面前，“给你。”
　　“蛋糕？！”小水眼睛亮了一下，手也伸出来了，但是一想起切原的话又立刻坚定地缩回手，“就算你用蛋糕收买我，你也得向爸爸道歉。”双手紧紧放在身后。
　　“让你吃你就吃，哪来那么多废话。”切原斥责，但是看到小水蠢蠢欲动的小身子时，好吧，他的胸口现在还痛着呢，“呃，最多下次看到你爸爸的时候，我也给他一个蛋糕赔罪好了。”可恶，他刚才是为了谁生气啊。
　　闻言，小水满足了，也不生气了。
　　
　　“小水，你想你爸爸了吗？”回想起某小孩激烈的反应，切原忍不住开口问道。
　　“嗯。”挖了口蛋糕吃进嘴巴里，小水重重地点头。
　　“为什么啊，我家不好吗？”切原急了，他妈妈对他比对自己都要好了，而且他自认为自己对他也不差啊！他怎么还想着他那个坏爸爸呢。
　　“你家很好啊，姨姨也很好。”小水莫名其妙地望着他，他想爸爸跟住在他们家有什么关系吗？“啊，是不是你也想爸爸了？”切原爸爸小水一直没见过，听说是去外面出差了，到现在也没回来，小原这么久没见爸爸，肯定也很想他了，就跟自己一样。
　　“我才没有，我又不是小鬼。”切原炸毛了，他才不会想他呢，整天严肃得要死，还板着脸，就跟副部长一样，说不定他现在那么怕副部长，也有这个关系呢，他腹诽道。“算了，一说这个我就头大。你快点去玩游戏，不然就我自己去了。”切原撇撇嘴催促道。
　　“不行，你说过我有一个小时是给我玩的。小原还是趁着这段时间去看看英语吧，我看到你的卷子上有好多红叉叉的。”小水迅速跳下床铺，然后在游戏机前端正坐好。
　　“诶，你偷看了我的试卷。”切原大叫着往书桌那边冲去，果然自己引以为耻的试卷正安安静静地躺在桌面上，上面鲜红色的五十二字数分外明显。额头滴下一滴冷汗，妈妈应该还没进过他的房间吧？
　　“我才没有偷看，我是想要看书的，结果翻开书本里面就有这个。”小水连忙对他解释道。
　　“算了，你没有告诉妈妈吧？”切原不在这个问题上纠结了，反而担心起家中掌权者有没有得知这一噩耗了。
　　“没有啊，你要告诉姨姨吗？”小水‘天真’地问道。
　　“千万不要。”切原急忙说道，手掌在试卷上抚摸着，但是力度却像是要将试卷揉碎似的，“呃，这次只是我的一时失误罢了。”在小水不信任的目光下，切原干笑着。妈妈这边虽然瞒过去了，但是网球部的学长那边恐怕是瞒不住了，还好这次只是随堂小考，下一次的月考如果没通过的话，自己就不能参加比赛了。明明就那么认真地做练习了，为什么还是没有通过考试呢？
　　这个问题不止是切原困扰，网球部的正选们也有同样的疑问，切原赤也的大脑到底是什么样的构造呢？
　　
　　“小原，你明天能陪我去东京吗？”过来一会儿，小水轻声问道。
　　“东京，今天不是刚去过吗？”切原不解。“你蛋糕不是还没吃完嘛！”下意识地就认为小水还想去东京买蛋糕了。
　　“……”谁说是蛋糕啊！
　　“……”不明白。
　　“我是要去东京找爸爸啦。”一定要人家讲得那么明白吗？小水控制不了朝切原飞去了眼刀子。
　　“……我得考虑一下。”切原迟疑地说道。这种事情还是跟妈妈和学长他们讨论一下吧，他对那个爸爸还是很没有好感来着。
　　“才这么点小事，你也要考虑一下？小原一点也不体贴。”小水扁扁嘴指控道。
　　就是因为这点小事我才要考虑一下，切原在心底冷哼一声，还有，我本来就不体贴，他又不是柳生学长需要这种恶心的形容词。
　　




☆、第十三章  奇怪的人

　　第二天去上学的时候，切原就将事情跟网球部的人说了。昨天和他们在一起的丸井才恍然，“原来是小水是看到他爸爸了，难怪他突然间就变得怪怪的了。”这下也有了解释了，突然想想还有些不对，“那他今天的心情怎么样啊？”丸井关心地问道，昨天傍晚那会儿可是低落得可以呢！
　　“经过昨晚我的努力，还挺好的。”切原转换成一副得意的模样，他哄小孩子还是很成功的。
　　不对，忘了最重要的事情了，他拍拍脑袋想了起来。
　　“对了，差点忘了一件事。小水说让我今天陪他去东京找他爸爸呢，前辈，你们说怎么办啊？”切原眼巴巴望着自家部长。
　　“这种事情应该直接告诉警察才对吧？”柳生琢磨着说道。
　　“那种爸爸有什么好找的啊？该不会小水在家里的时候总是被赤也你欺负，所以才急着找爸爸吧？”丸井异想天开。
　　“你就说吧，当时候被小水听到的话，他一定找你拼命。”切原揉揉似乎还隐隐作痛的胸口警告道。
　　小水的爸爸？不管那个人是什么样的人，总该帮着小水将事情弄明白了再说。幸村抱臂沉思，眼神望向真田，朝他点点头。“下午陪他去看看吧。”也算是为了让小水安心吧。
　　真田随即答道，“今天的训练明天补上。”
　　他没有听错吧，切原眨眨眼，他们这是同意了？副部长居然会为了让小水妥协？望了一眼副部长严肃的黑脸，心付，难道他心底也有温和柔软的一面？切原为自己这个想法打了个寒颤。
　　
　　给小水发了一条短信后，切原便开始收拾自己的东西，但是等走的时候看到前面那群土黄色的人群时，忍不住抽了抽嘴角，“前辈，你们这是？……”
　　“赤也，找人这种事情是人多力量大，靠你一个人也太不可靠了。”仁王笑嘻嘻地走过来勾住他的肩说道。
　　“就是，迷路大王。”丸井在一旁狠狠吐槽某人。
　　切原再次狠抽了一下嘴角。
　　“啊，百分之百会迷路。”翻着笔记本的柳莲二也权威开口了，内心还添加了一句，很有可能在公交车上睡着了。
　　切原内心很纠结，原以为部长是让自己一个人陪着小水去的，没想到却是浩浩荡荡全部的正选都出马了。
　　
　　小水就读的立海大小学就在隔壁，一群人走了没多久就到了。某小孩背着书包颠颠地跑了过来，手上还拿着什么东西。
　　“走吧，去东京吧。”小水蹦到他们面前活力十足地说道，看上去今天的心情显得非常好。
　　脸上那明亮的笑容让切原几乎以为昨天晚上的那个人只是他的双胞胎兄弟罢了，“你的情绪变化得挺快得啊！”他略带感叹地说道。
　　小水笑眯着眼睛不说话。
　　“小水，你手上的是什么？”丸井眼尖地看到熟悉的粉红色信封，但是又暗自摇头，怎么可能呢。
　　“情书啊！你们都不知道吗？”小水宝贝地拿在手中，一副‘你们难道没收到过吗’的模样扫过众人，眸光里不可避免地带了丝同情和怜悯。
　　果然，丸井为自己的直觉鼓掌，但是你那眼神是怎么回事啊？本大爷在学校可是收情书收到手软的呢，丸井觉得自己受到侮辱了。
　　几个在学校里风光无限的少年居然在这里被埋汰了。
　　仁王轻咳了几声，带着决不能被小孩鄙视的心态开口了，“我们当然知道这是情书，只是有些惊讶罢了。”毕竟你还那么小，暗付，现在的小孩这么早熟吗？想当年自己也是到了四年级才收到的第一封情书啊，可是小水现在才一年级啊！仁王忧郁状望天。
　　“惊讶什么，这是魅力哟魅力。”小水眉开眼笑地将信封塞进书包里，理所当然地说道。
　　“你，你才多大点的年纪啊！”切原结巴着开口。
　　“魅力才不会分年龄呢，嘿嘿，你是嫉妒吧？”小水斜睨着切原说道。
　　幸村淡定微笑，转头对真田说道，“弦一郎，我们被比下去了呢。”
　　真田抿嘴，额头挂了几条黑线，连太松懈了这句话也说不出口了。
　　“这是玲子给我的情书啦。可惜，她的年纪太小了，这种事情还是等她十年后再说吧。不过春水大叔说，少女心是不能伤害的，所以我还是决定先收下来。”小水稍微解释了一番。其实心里有点小害羞，这可是他第一次收到情书呢，在静灵庭的时候，可是一封都没有收到过的，果然尸魂界的人的欣赏眼光没有现世的人来得高。“情书也是人生的一部分啊，我要好好珍藏着。”小水拍拍书包一副宝贝模样。
　　众人被那张粉嘟嘟的小脸上故作成熟的表情寒到了。
　　“噗哩，那位春水大叔把我们的小朋友带坏了呢。”最终还是仁王打破了沉寂。
　　春水大叔啊，这是他第二次听到小水提起这个人了，幸村不动声色地想道，有机会真的应该跟他谈谈看才是呢。
　　“走吧，车子来了。”真田威严开口。
　　学校门口刚好有个公车站牌。看到车子来，一群土黄色一拥而上，中间还夹着一颗小豆丁。
　　
　　到达东京后，望着人来人往的大路，一群人才发现目的地到现在还不明确，连忙找唯一的知情人寻求答案。
　　“小水，你知道你爸爸会出现在哪些地方吗？”柳莲二询问道。
　　“爸爸白天除了在办公室工作，其他时间一般都是在家里。东京我还是第一次来，我也不清楚爸爸会去哪些地方。”小水挠挠头苦恼地说道，脸上表情很无辜又可怜兮兮。
　　（一阵冷场的秋风吹过……）
　　“第一次来？那我们要去什么地方找啊？”切原第一个爆发了。其他正选也有些黑线，原以为小水说要来东京找爸爸，至少是知道他爸爸有哪几个经常出没的地方，没想到他居然是第一次到东京……
　　“以前你爸爸经常来东京吗？”幸村试着接话。
　　“怎么会，以爸爸的身份经常出差的话会显得很掉价的，他只要坐在办公室里指挥就够了。”小水的话再次让众人吐血不已。
　　“那你这次来东京……？”到底是干嘛？大家已经绝望了。
　　“爸爸的声音我是绝对不会听错的，那天爸爸真的在。要不我们去蛋糕店等着，也许今天他也会来也说不定。”小水抬头期盼地望着众人。
　　“你爸爸爱吃蛋糕吗？”柳不报任何希望地问道。
　　“不，蛋糕的话，我跟姑姑两个人比较爱吃，爸爸平常都不怎么吃的。”小水摇摇头，似乎也明白过来了，“那现在该怎么办？”他望着柳莲二问道。
　　这个问题我怎么知道，柳莲二无奈地想着，一抬头却发现其他同伴的眼神也全部望着自己，你们！我又不是FBI，小水爸爸的资料我是没有的，看来今天的东京之行可能是一无所获了。合上笔记本，他摇摇头。
　　小水踢踢地上的小石子，找不到爸爸了，那就算了吧，等他找到一个满意地妻子后带回尸魂界，爸爸一定会更加开心的。
　　“对不起，让你们白跑一趟，你们等等，我跟你们去买水。”小水抱歉地对大家说道，然后便急忙忙地跑去。
　　
　　“你们说他找得到吗？”丸井怔愣着开口，望着小水狂奔而去的背影感叹，这小子速度不错啊！
　　“就算找到了，他拎得动吗？”仁王也摸着下巴怀疑道，这么多人以他小豆丁似的身高，他不是很信任啊！
　　“我去找他。”听了两人的话，切原本来就不放心的心现在更加担心了，他连忙说道。
　　“一起去吧。免得到时候找两个人会更加麻烦呢。”幸村微笑望着切原，然后对众人说道。
　　
　　小水跑了一条街后，居然跑进了一个公园里。还好在里面发现了一个自动贩饮机，他从书包里掏出一个小小的铁盒子，打开后便看到里面许多银晃晃的硬币，他存下的零用钱都放在这个小铁盒子里。从里面拿出八个硬币后，里面就只剩下四五个了，小水一阵失望，盖上盖子摇了摇，变得好轻了。
　　
　　正要将硬币塞进去的时候，突然身后传来了说话声。
　　“哟，这位就是朽木家的小少爷吧？”
　　回头一看，只见一个穿着墨绿色袍子人已然站在了自己身后，头上戴着一顶白绿相间的帽子，脚上还穿着一双木屐，看上去年纪也不是特别大，手上却拿着一根拐杖。
　　他是谁？还有那把奇怪的扇子是怎么回事？肩上那只诡异的黑猫又是怎么回事？
　　
　　小水很疑惑，将硬币先放进口袋里后，便开始上上下下打量着来人。
　　“居然戴绿帽子，真是没品位。”小水嫌弃地看了那个怪人一眼。还有，你拿着拐杖其实是想在坐公车的时候让别人给你让座吧，真是阴险啊！
　　浦原喜助窒了一下，按照平常的思路，这孩子不是应该先问一下自己是谁吗？“朽木少爷，初次见面，在下浦原喜助。”
　　“浦原喜助？好像在哪里听说过。”小水点点下巴，开始回想。到底是在哪里呢？“不过这顶绿帽子这么显眼，如果哪里见过的话，我一定不会忘记的啊。”怎么会想不起起来呢，小水敲敲脑袋。
　　不知道是不是小水的错觉，他好像看到那人身边的那只猫咧嘴笑了笑，他眨眨眼，果然是眼花了吧？
　　浦原喜助扶住帽檐的手抖了抖，心中呐喊，这是条纹的条纹的帽子啊喂，“你跟你爸爸小时候还真像。”不，是有过之而无不及。毕竟当时的朽木少爷只是热血了点，冲动了点，但是绝对没有现在这个小鬼那么臭屁欠扁的模样。
　　“那是当然，因为他是我爸爸嘛。”爸爸可是贵公子哟，小水喜滋滋地收下赞美，完全没有听出人家的言下之意。
　　一旁的黑猫滑下一排黑线，人家没有在夸你。其实你根本就不知道你老爹小时候那副火爆的样子吧？就像个爆竹似的一点就炸了。
　　“其实在下是受了朽木露琪亚的委托，前来探望你，如果有必要的话，也可以将你送到她那边去。”浦原清了清喉咙说明来意。
　　“是姑姑？！”
　　                        
作者有话要说：店长大人打酱油来了。




☆、第十四章  店长和姑姑

　　“你真的认识姑姑吗？”原本还一脸惊喜的小水突然间像是想起什么似的又严肃起来，怀疑地望着浦原喜助。 
　　“当然，露琪亚桑可是店里的老顾客了。”浦原压压帽檐，总觉得这孩子的目光太过于诡异了。
　　不行呐，管家爷爷说过朽木家家大业大，不怀好意的人太多了，总有一天会将恶意打到他身上来，作为朽木家的少爷一定要学会观察一个人的真实品质才行。瞧他一脸猥琐的样子，肯定是坏人！这个人该不会是想抓他然后向朽木家拿赎金吧？小水摸摸肉肉的小下巴，深思道。自己绝对不能轻易地上当。
　　“老顾客？”
　　“是的，在下在空座市开了一张杂货店，到时候也欢迎朽木少爷的光顾。”浦原唰的打开他的那把小扇子摇了摇，笑眯眯地说道。
　　小水打了个寒战，“你有什么证据没有？”
　　“证据？”浦原喜助这才反应过来，原来这小子是不信任自己啊，有点受打击了，怎么说自己靠着这张真诚的脸做了这么多年的生意，“难道我看上去像是骗人的吗？”他抽搐着嘴角指着自己问道。
　　小水很老实地点点头，电视上都在说了现在这个社会人贩子太多了。
　　
　　“呵，看来喜助你那张脸不太容易让人信服啊！”旁边的黑猫摇摇尾巴突然开口说道，语气里带着戏谑之味，俨然是成熟的男性嗓音。
　　“呀类呀类，夜一桑还要再我受伤的心灵上再重重伤一次吗？”浦原沮丧地说道。
　　猫、猫讲话了？小水张张嘴巴，睁大圆眼显示出他的震惊，“它，它刚才讲话了。”指着黑猫对浦原喜助呆呆地说道。
　　“啊，我听到了，这位是夜一，我的好朋友。”浦原轻咳一声解释道。
　　“你的好朋友是只猫？”小水有些理解不能，突然灵光一闪，“难道他是你的通灵兽吗？”刚看完切原书柜里的火影忍者的好孩子马上学以致用了，好学地问道。
　　“什么通灵兽，我的名字是夜一，四枫院夜一。”这下子连夜一黑猫都忍不住滴汗了，“白哉小弟的儿子，你别搞错了。”
　　
　　四枫院夜一，这下子小水终于知道是谁了，但是……瞬神夜一怎么可能是一只猫？小水皱起脸，“你……是只猫，不能说这么明显的谎言。”他提醒道。
　　“这个形态是我变的，你要我现在变回人形给你看看吗？”她兴致勃勃地问道。
　　没想到，出口打断的不是小水，反而是浦原，“夜一桑，在下觉得那种令人惊悚的画面，等到无人的时候比较好。”也最好不要有小朋友在场。
　　“惊悚？喜助，你是什么意思？！”黑猫扬高声音，等浦原喜助反应过来，脸上已经有火辣辣三条了。
　　
　　“啊！原来你就是夜一婆婆啊！”居然能变成小猫咪啊！真是太厉害了！小水崇拜地望着瞬神夜一。“我在很小的时候就听过你的大名了。”原来那次自己真的没有听错，夜一婆婆果然是猫妖啊猫妖，小水在心底偷乐。
　　婆婆？！一个大大的十字路口出现在黑猫的头上，金色的眸子也像是染上了火光一样灼灼发亮，“谁是婆婆啊！”金眸顺带扫过正在偷笑的浦原喜助。
　　“爸爸说你就是婆婆啊！”小水疑惑地望着她，虽然爸爸提起她的时候总是一副不以为然的面瘫样，但是作为朽木家优秀的子孙，他是一定会尊敬长辈的！
　　按照辈分来说，这个称呼似乎没错，但是没有一个女人能容忍自己被人这么称呼。
　　“叫我夜一就好了。”夜一抽了抽嘴后妥协地说道。
　　“但是爸爸说做人要有礼数。婆婆就是婆婆！”小水睁着黑白分明的大眼睛认真地说道。“而且如果是夜一婆婆的话，我是很乐意跟着你们去见姑姑的。”
　　
　　小水决定跟浦原他们一起去空座市后，便先打了个电话给切原他们，将遇到浦原的事情跟他们说了然后要去见姑姑的事情也提了，小水以为这样就行了，没想到切原立马就吼过来一句‘笨蛋，你想被人贩子拐走吗！’然后电话立刻被转移到了幸村哥哥手上，小水只好将自己现在的位置告诉他们。
　　收起电话，小水告诉浦原和夜一，他的朋友要过来。浦原黑线地点点头，早在切原第一句呐喊的时候，旁边的他们就听见了，又被当成人贩子了吗？怎么好像有些习惯了呢？
　　没过一会儿，一群穿着土黄色队服的少年便浩浩荡荡地过来了。为首的少年一头鸢蓝色的发丝，含笑温润的脸庞特别引人注目，在他身后的几个少年也是各有各的特色。
　　小水早在等人来之前便将水买好了，看到他们来了便将手中的水一瓶一瓶分到众人手上，还奉上一个甜甜的笑容。
　　“这位就是接小水去见他姑姑的先生吗？”幸村笑眯眯地望着浦原喜助。
　　“正是在下。阿拉，没想到朽木少爷才这么几天就认识了这么多朋友，真是令人欣慰啊。”浦原同样回以笑容。
　　小水颔首，但是心里却感觉有些伤感。虽然认识这么多的人，但是却连个女孩子都没有，没有比这个更令人悲伤的事实了。
　　“幸村哥哥，我要跟浦原，呃，叔叔去见我姑姑了。”小水很是纠结浦原的称呼问题，疙瘩了几下才说出‘叔叔’两个字。“小原，我姑姑真的在空座市呢，现在终于找到了。下次我把姑姑介绍给你们吧，我姑姑很漂亮呢！”他得意地说道，言下之意不言而喻。
　　“这么说的话，小水是认识这位先生了？”仁王摇摇自己的小尾巴辫问出关键问题。
　　“恩，认识。”小水点点头。
　　几个人面面相觑，他们不放心的也就是小水可能被坏人拐骗了，看样子认识的话应该没有关系了吧？最终还是幸村开口了，“既然这样，就拜托这位浦原先生带小水去了。”
　　“喂，小鬼，你真的认识吗？不要被拐卖了啊！”切原不放心地叮咛道，突然间想到一个问题，如果这小子找到姑姑了，他是不是就要离开他家了？应该是的吧，瞧他现在笑得跟朵花似的，不知道为何，心里竟有些憋屈。算了，那个舌燥的小鬼走了不是更好嘛，他自我安慰地想道。
　　“你们放心吧，我很快就会回来了。”小水保证道。
　　
　　X  X  X  X  X
　　空座市第一高中。
　　这是浦原带他来的地方，让自己呆在这里等之后他和夜一婆婆就消失了。
　　小水站在校门口疑惑地望着里面，这是学校啊，姑姑怎么会在学校里呢？铃声响起，一群人便如潮水般涌出，看到自己的时候，眼神似乎闪过笑意。
　　后面的学生似乎少了许多，小水可以看得更加仔细了，不远处一个熟悉的章鱼头和一个橘色脑袋缓缓而来，眼睛一亮，姑姑啊！
　　小水甩起小短腿就往章鱼头怀里冲去，口中还叫着‘姑姑，姑姑’，只是还没有到达目的地便被人拎在了半空中。
　　“露琪亚，这小鬼是谁啊？！”小水看到橘子头拎着自己的领子，疑惑得望向自家姑姑。
　　
　　“放开放开。”小水扭动着自己的身子，还没反应过来之际，便被搂进了一个熟悉的怀抱中，是姑姑的气味，不再挣扎了，手臂搂住姑姑的脖子。“姑姑，姑姑，我终于找到你了。”
　　“小水，你到底到哪里去了？”露琪亚也紧紧抱着小水，明明是跟在自己后面进得穿界门，等到了空座市之后却发现后面的小尾巴不见了，害得她每天都心神不宁。
　　
　　“露琪亚？”黑崎一护显然没有见过露琪亚如此真情流露的时刻有些被吓到了，平日里那么男生气的露琪亚也会有这种表情吗？
　　“小水，这位是黑崎一护，我的同学，现在我暂时住在他家。一护，这个孩子是我兄长的孩子，朽木水色，叫他小水就可以了。”露琪亚做着介绍，水色啊，跟那个家伙的名字居然一样，与一护相视一眼，看来他也想到了。
　　“还是边走边说吧。”一护提议道，已经有一些学生在对他们行注目礼了。
　　
　　这条路是回黑崎一护家中的路，露琪亚和小水边走边说，快到家的时候，就已经将对方的事情了解了大半。
　　“这么说的话，你现在是住在神奈川切原家中了？”露琪亚做着总结。
　　“恩，是的。”小水乖乖点头。
　　这时，三人在一幢房子前停下。“到了。”露琪亚朝一护颔首。“老规矩吧。”
　　“啊，小心点别被发现了。”一护答道，然后往正门口走去。
　　露琪亚则牵着小水往另一个边走去，望着二楼的窗户，看来是要跳窗户了。
　　“大姐大，大姐大，你终于了回来，我好想你啊！”一个狮子头玩偶从窗口探出头来，两粒豆豆眼闪烁出无限的星光来。
　　玩偶也会讲话？是的，看来是会讲话。刚受过夜一刺激的小水现在已经能很平静地看待这些事情了。露琪亚则是早就习惯了，一个跃身，两人便上了二楼。
　　
　　小水感觉脚下软软的，低头一看，竟是刚才那个狮子头玩偶。
　　啊，不小心踩了一脚。“扁掉了。”小水连忙捡起来，擦擦干净，然后又拍得圆圆胖胖的，“现在还可以讲话吗？”他紧张兮兮地摇晃着玩偶。
　　“别摇了，本大爷的头都被你摇晕了。”魂两手捂住脑袋晕乎乎地说道。
　　“啊，还可以讲话！”心里的罪恶感总算是少了一点，小水蹲下来将魂的身子放在地上，看着一个毛绒玩具在地上诡异地蹦跳着，“刚才对不起，我不是故意踩到你的。”他小声的道歉。
　　“小水，不必介意，他早就习惯了。”露琪亚揉揉他的脑袋怪说道。
　　“姑姑，会长不高的。”小水捂住脑袋小声哼哼道。
　　




☆、第十五章 亲上加亲吧

　　在小水和露琪亚忙着叙旧的时候，黑崎一护拿着一大碟吃的上楼来了，在此期间，小水又打了个电话给切原报平安。
　　“对了，姑姑你怎么知道我也来现世了？”小水偷偷望了露琪亚一眼，斟酌着开口，难不成爸爸已经派姑姑来捉自己回家了吗？但是自己的任务还没有完成啊，怎么办？白嫩嫩的手指绞揉在一起，小水现在的思绪很混乱，如果被抓回去的话，那不是白来现世这一趟了吗？但是接下来，露琪亚的话却让他喜出望外。
　　“啊，兄长大人早就知道你要来现世，已经将帮你安排好假期，这次你来现世只能算是特批的假期。”露琪亚一眼便看出这小子心里在想些什么。“接下来的一段时间你也可以呆在现世，但是等我回尸魂界复命的时候，你必须跟我一起回去，知道吗？”说完，露琪亚像是想起什么似的脸色渐渐暗淡下来了，但是随即又收敛起来，快得不让人察觉到。
　　“姑姑说的是真的吗？！”小水嘿嘿笑出声，这样说的话，自己就不用被抓回去了，“果然爸爸最伟大了。”
　　“如果不是兄长大人跟我说明，我根本就不知道你也想跟在后面溜来，你知道偷偷溜来现世是要被处分的吗？”露琪亚摇摇头，忍不住戳戳小水的脑袋瓜。
　　小水摸着脑袋瓜眼泪汪汪，“呜，我知道错了。”
　　
　　“嘛，算了，露琪亚，来吃些点心吧。”一护将自家妹妹亲手做的寿司放到两人面前。
　　“谢谢。”拿起一个寿司，小水嘴巴像沾了蜜似的甜甜地道谢。
　　“很好吃，做这个东西的人一定是天才。”将唇角的饭粒舔进嘴巴里，小水笑得眉眼弯弯。
　　“喜欢就再吃一个吧，这是我妹妹做的。”一护对于小水的话很捧场地露出不好意思但又得意洋洋的笑容，自从母亲去世之后，家中的一切家事都是由妹妹游子代为打理。
　　“对了，哥哥你是姑姑的男朋友吗？”将嘴巴里最后一口咽下去之后，小水好奇地问道。
　　“哈？怎、怎么可能！露琪亚她……”一护的脸瞬间爆红，结巴得辩解道，“她都没有一点女生的样子。”话音刚落，脑袋就被狠狠揍了一拳，“露琪亚，你干嘛！”他吃痛得捂住自己的脑袋。
　　“该我这种话我的人是我才对，你这鲁莽的混账。”露琪亚压压手指发出‘咯咯’的响声，充满危险地神情望着一护。“小水，我才不会这么没有眼光。”
　　“哦~”小水失望地叹了口气，本来他还想如果两人是男女朋友的话，来个亲上加亲也不错呢，毕竟这寿司捏得还挺好吃的。
　　你在失望个什么劲啊！两人在旁边猛抽嘴角。
　　
　　这时，一阵奇怪的犹如猛兽的嘶吼声在夜半的星空中响起。小水瞬间警惕起来，虽然他的灵压感应能力几乎为零，但是耳力却比一般人好上许多，这个声音绝对是――虚。
　　“露琪亚。”一旁的黑崎一护显然也发现了。“有东西朝这边过来了。”
　　“什么！”露琪亚吃了一惊，自己完全没有感应到，但是现在也没有空闲的时间再说些无用的话了，她伸手直接便将黑崎一护的灵魂从身体内拖出。
　　黑崎一护的灵魂瞬间冲了出来，灵魂的他已经是另一副样貌了，黑色的死霸装穿在他身上显得很帅气，一把巨大的斩魄刀紧紧系在自己的背上。
　　
　　小水看到黑崎一护穿着黑色的死霸装，还有那把巨大斩魄刀时显得很震惊，区区一个人类怎么会有死神的力量呢？姑姑，这是怎么回事？负责这个区的死神不是姑姑你吗？小水坦率的目光直视露琪亚。
　　“抱歉，小水，等回来的时候姑姑一定会给你一个满意的解释。”露琪亚跳上一护的背说道。
　　现在这种状况，小水只好压下心中的疑问，“你们还是快点去解决掉吧，它的声音还是挺难听的。”皱皱眉头说道。
　　露琪亚朝他点点头，然后和黑崎一护迅速往窗口跃去。
　　
　　少了两人的房间里顿时变得静悄悄的，小水莫名觉得寂寞了，两只手托着下巴开始发起呆来我。唔，这么安静，好不习惯，似乎好像少了点什么。
　　“想不到你居然是露琪亚大姐的兄长的儿子，难怪她对待你那么不一样。”魂从看到露琪亚和小水的相处后整个心情都很低落，和平日里的差别太大了，甚至可以说得上是温柔，但是对待自己却从来没有这样过，脸上那个黑黑的鞋印说明了一切，瞬间，魂留下了宽宽的海带泪。
　　“啊，原来是你，刚才我还在想自己好像忘记了什么。”小水慢吞吞地说道。
　　闻言，魂的海带泪流得更宽了。
　　
　　“哥哥，你还没睡吗？”门口传来了‘咚咚’地敲门声，伴随着少女清脆的嗓音。
　　“啊，这下怎么办？她哥哥早就不在了，现在她进来的话肯定会以为她哥哥死了的。”小水急得团团转，不知道该如何是好。“怎么办怎么办怎么办？”他边自语边在原地打着转，一脸苦恼。
　　“快点把我塞进黑崎一护的嘴巴里。”魂也被吓到了，谁让这次一护忘记将他塞进自己的肚子里了呢，如果被发现了也绝对是一护自己的错，跟他无关。
　　“你，怎么塞啊？”小水拿起狮子脸布娃娃焦急在一护身边打转，“他嘴巴太小了，你塞不进去啊。”他急道。
　　“笨蛋，我在这个布娃娃的肚子里面啊！”魂无语了。
　　“哥哥，哥哥。”叫了几声都没反应，游子心想，难道一护哥哥睡着了吗？但是看到他房间里的灯还开着，“哥哥，我进来了啊！”门被缓缓推开了。
　　小水和‘一护’都送了口气，还好赶上了，两人摸摸自己额头的冷汗，心想，这种事情最好不要有第二次了。
　　“咦，哥哥你还没睡吗？我还以为你已经睡了，正想进来帮你把灯关了呢。”游子笑着说道，眼光扫到‘一护’身旁的小水时，露出惊讶的神色，“他是？……”两个人僵硬了一下。
　　“啊，他啊，是一个同学的弟弟，正好来这边玩玩。”‘一护’镇定地说道。
　　“是这样吗？”游子虽然有些疑惑，但是因为一护的原因也没有多想，“既然这样的话，那要不要我再准备一些点心呢？”
　　“刚才的点心是你做的吗？”小水眨巴了一下圆溜溜的眼睛问道。
　　“恩，是的。”游子点点头。
　　“很好吃。”小水夸赞道，果然还是应该亲上加亲啊，这样的人才只有朽木家才是她的归宿。游子被小水闪亮的眼神弄得有些摸不着头脑，只好说道，“既然这样的话，那我先出去了。哥哥，晚安。”
　　“啊，游子也早点睡吧，明天还要上课。”‘一护’随口答道。
　　
　　游子走后没多久，一护他们就回来，得知刚才发生的事情，也是惊得一身冷汗。小水这厢坐得端端正正的，正等待着露琪亚的解释。露琪亚为了慎重起见还拿出了画本，除了解说之外还有插图配送。
　　“这么说的话，姑姑你现在的灵力全部被他拿走了？”听完后，小水板起脸来问道，红色的发丝微微颤动像流光一般炫目，“那尸魂界那边……”
　　“尸魂界那边现在还不知道，我已经无法与尸魂界取得联系了。”露琪亚摇摇头有些失意。
　　“怎么会这样。”小水瞥了一护一眼，苦恼得揪了一把头发，他不认为尸魂界会这么无动于衷下去，私自将灵力赠与一个平凡的人类，肯定是要受罚了，怎么办，要不要让爸爸去贿赂贿赂上头，比如说山本爷爷？
　　看到露琪亚同样担心的神色，小水也只得强打起精神来，拍拍她的肩膀道，“姑姑，放心吧，朽木家的还是有几道后门的。”所以一切都不用担心。
　　腐败，太腐败了！
　　一旁又变回狮子脸玩偶形状的魂在心中默默吐槽。
　　而露琪亚和一护则是一脸黑线。露琪亚心付，兄长大人绝对不是那种徇私的人！
　　
　　第二天一早，小水就被送回了神奈川，不过不是切原家而是直接到了立海大国小。约定好每天电话联络后，露琪亚便匆匆回空座市了，今天她也要上课。
　　望着这庄严肃穆的校门口时，小水深沉地叹了口气，在这跟一群小毛孩在一起，深觉他还不如跟小原在家里打游戏呢！如果去小原那里上课的话是不是好玩一点呢？想着想着，小水开始心驰荡漾起来，不过没有办法反抗姨姨。
　　小水觉得自己来这个学校是被欺骗了，在宣传册上的那个年轻的美女老师早就在一年前就结婚了，但是学校既然还在沿用以前那册，一点都不知道与时俱进，至少找个未婚的来拍啊，已婚的有什么看头啊！
　　还是小原那边好，至少那里的女生比这边的小屁孩漂亮多了。小水盘算着自己该怎么开口让姨姨答应他到小原学校去上课的请求，估计会被无情地驳回。
　　但是他朽木水色又岂是这么简单的人物呢，脸上挂着贼兮兮的笑容走进教室，却让来上课的老师直呼这孩子实在太可爱了，恨不得抱回家自己养去。
　　小水默默地抽搐着嘴角，这老师的表情还真是诡异，好像有什么不可告人的目的存在一样。
　　
　　中午的时候，小水是要到隔壁立海大附中去的，昨晚跟切原打电话的时候便说好了，今天他的午饭由切原帮忙带来了，他只要过去吃就可以了。所以一到中午小水便直冲立海大附中，还不忘回头和门卫叔叔打个招呼。
　　没办法，几次下来，门卫早就认识这个孩子了，也知道他就是国小的人来这边找哥哥吃饭的，看着他每天都来这边蹦Q几下，别说，心里还觉得挺乐的！
　　小水在路上走啊走着，只觉得前面那个女生很熟悉，但是脑海里又迷迷糊糊，具体说不出什么来。
　　突然眼神瞥到她手上那只粉色的袋子时，灵光一闪，“啊，送饼干的少女。”小水指着她的背影叫道，只见走在前面的女生迷迷糊糊地转过头来。
　　




☆、第十六章  少年和警察

　　“果然是你。”小水跑上去兴奋地说道。
　　少女揉揉眼睛，没办法，走着看书实在太累了，眨巴了几下眼睛后，才低头看清眼前的小个子，“啊，原来是你啊。”她声音低喃地说道，似乎有气无力。昨天通宵了一夜在看书，现在终于把结局看完，果然是HE啊！“呐，你是要告诉我吃饼干后的感想了吗？”她半蹲□子询问道。
　　“很好吃，但是比我家的樱花糕的话还是差一点。”小水老实巴巴地说道，想起什么似的，从口袋里掏出两粒金平糖递到少女面前，“给你，这是谢礼。”
　　少女怔了一下，然后笑着接过了，“谢谢。对了，帮我拿一下。”她将手中的书递给小水，然后径自在粉红色的袋袋里翻找起来，不一会儿，手中便有了一个装在透明塑料盒里的草莓蛋糕，“这个是妈妈准备的饭后甜品，给你吃吧。”她笑着说道，然后将蛋糕放进小水的手中。
　　“哎呀，跟大家约好去一起去吃饭的，那下次再见了。”她惊叫一声，连忙起身朝小水挥挥手便迅速离去。
　　小水望着手中的草莓蛋糕，心想，真是个好人呐！而后一停顿，呀，她的书忘记拿走了。他将封面精美的书册捏在手中，唔，下一次再给她吧。
　　
　　小水到达网球场的时候，大家都还在练习，他自动走到网球场旁边的那棵大树的树荫下坐下来等待。闲着无事，便开始翻看起刚才被少女遗忘在他这里的那本书，看着看着倒也投入进去了。
　　这是一个有着鸢蓝发色的美少年和一个严肃得看上去如同禁欲者一般的警察的虐恋情深的故事，把小水感动的稀里哗啦得猛吸鼻子，原来恋爱不一定只是发生在男女之间，两个男人之间也是可以的啊！果然，以前自己的目光太短浅了。
　　“我果然太松懈了！”小水暗付道，套用了一句书上警察先生的口头禅。
　　
　　“小水，你在看什么？”那么专心的样子，仁王好奇地走近。
　　“一个很感人的故事。”小水抬起头露出一双红通通的眸子，被泪水滋润过的眸子像是兔子一般怯怯地盯着来人。他正好看到两人因为一个误会分开了，怎么办，两人要是分手的话，他一定会很伤心的。
　　仁王心窒了一下，喂喂，要不要这么可怜啊！好奇地瞄了一眼，小幸和阿弦？还真是有够奇怪的名字。
　　跟着小水看了几页后，仁王觉得心中越发奇怪了，怎么回事，这两个主人公为什么让他有种异样的熟悉感，但是这种诡异的感觉又是什么？仁王一下子纠结住了。
　　“赤也，你太松懈了！”场上真田爆发出这么一句。
　　仁王恍然大悟。
　　小水也惊讶了，“原来副部长老师也很喜欢看这本小说啊！”果然这部小说感动好多人，就连这位看上去心狠手辣的副部长也拜倒在它的魅力之下了。
　　我说这部小说里的警察先生为什么这个熟悉，原来是参照副部长为原型的啊！那个美少年不就是他们亲爱的部长大人吗？那鸢蓝色的头发，仁王捂脸了，这本书到底是谁写的啊，也太巧合了吧！不，现在最重要的是千万不能被那两个人看到，不然就完了。这样一想，仁王顿时觉得一身冷汗。
　　“小水，训练马上就要结束了，不如先把这本书放起来吧。”
　　“诶，要吃午饭了吗？”小水的眼睛还恋恋不舍地盯在书上，“小幸都离家出走了，不知道接下来会怎么样？”他苦恼地皱皱鼻子，阿弦也真是的，一点也不体贴。“不能等看完再吃吗？”他打着商量。
　　那到时候网球部肯定就暗无天日了，说起来怎么会有这种书啊，好像也不是正规的杂志！仁王表示不解。“小水，这本书你是从哪里买来的？”
　　“不是买的，书是一个漂亮小姐，就是给我蛋糕的那一个。”小水献宝似的将身旁色泽艳丽的蛋糕拿给他看。
　　“哦~，小水还真是受欢迎啊！”仁王笑眯眯地讲出他想听的话，“你口中的漂亮小姐是立海大的学生吗？”
　　“对的。……喔，你想挖墙脚吗？”小水指着他恍然道。小原可是说过的，这群前辈中，仁王前辈是最不靠谱的，女朋友换了一个又一个，是女性的公敌。那时听小原讲的时候，小水还以为他只是嫉妒人家人缘好，没想到事实真的是这样，现在就想来他这边挖墙脚了，果然是知人知面不知心啊，小水决定鄙视他。“虽然她是立海大的学生，但是我还不知道她的名字，所以问我是没用的。”望了一眼旁边的蛋糕，第二次收到她的礼物了呢，下一次一定要记得问她的名字。
　　“什么挖墙脚？”仁王愣了一下，好一会儿才明白是什么意思，“喂喂，我只是想知道这本书的来历罢了，你想到哪里去了？”他显得哭笑不得。
　　小水一副‘你不说实话我也没办法’的模样，让仁王忍不住揉了一把他的头发。
　　
　　“对了，你这样到这边来没事吗？那个严厉的副部长不会惩罚你吗？”小水好奇地问道。
　　“今天的训练我已经完成了，而且副部长也不是……很严厉。”仁王咽了咽口水，说着违心的话。“他……面恶心善。”
　　“喔，就跟阿弦一样？”
　　“……对。”这绝对不是我的本意，副部长。
　　
　　仁王一把拎起他的书包勾在自己肩上，然后往前走去。
　　“快点跟上吧，大家已经去休息室了。”
　　走了几步后，停下来，一把抱起小水，“还是我抱着你吧。”
　　突然间脚步离开了地面，小水被吓了一跳，“你要抱着我过去吗？”
　　“这样不是快一点吗？”仁王答道，“你知道拿好你的蛋糕就可以了。”他拍拍小水的屁屁说道。
　　小水忍不住揪了他的白毛一下，“我不要这样，太丢人了。”
　　“一点也不，你本来就是小孩子。”仁王翻翻白眼。
　　“哼，我已经五十三岁了。”小水报出自己的年龄，然后有些期待地看着仁王的反应。
　　“是啊是啊，你今年五十三，我八十三。”仁王敷衍地说道。“然后我们一起谎报年龄来上学。”
　　“你不相信我。”小水不满地瞅着仁王。“亏我还把秘密告诉你，真是亏大了。”
　　“嗨嗨，我会保密的。”
　　
　　两人边抬杠边往休息室走去，仁王敲了敲淡蓝色的门。
　　“有客人来了，里面的人把仪容整理一下啊。”然后便推门而入，只见里面的人都□着上身，有些还则刚将衣服套进脖子里，半挂半不挂的样子。
　　“都叫你们整理一下了，还好是小水，如果是女孩子，一个个都要你们负责。”仁王嬉笑着打趣众人。
　　“那是因为你根本连整理的时间都没给我们。”丸井不满地嘟囔道。
　　小水眼睛一眨也不眨地望着众人，扫到幸村的时候停了下来。
　　“原来真的是男生，我一直以为只是平胸女罢了。“小水指着幸村喃喃道，语气里不无惋惜。
　　                        
作者有话要说：下章就让手冢爸爸出来吧。




☆、第十七章  主上犯病

　　幸村一听到小水的话，脸便黑了一半，连带着身边的几个队员也小心翼翼地跟幸村挪离了一些距离。
　　“原来小水以前一直都不相信我是男生吗？”他迅速将衣服套进去，语气低落地问道。
　　那个，因为看上去就很像女生嘛！小水嘟嘟嘴巴暗付道，以前都是将他作为朽木家未来媳妇候选人看待的呢！既然他是男生的话……不，其实也没关系，男生和男生也是可以的，书上都这么说了……
　　“这么说的话，你一直在叫我哥哥，其实心里一直把我当成……，我到底哪里看上去像女生了？”幸村的脸庞依旧柔和，但是眼眸的气势凌厉，配上脸上的阴影看上去很有威慑力。这副样貌在网球部人的眼中倒是心中一凛，但是在十一番队打滚长大的小水却是一点用也没有，整个侧脸还是很温润，语气也很温柔啊！
　　“那个，脸很漂亮……”此话一出，小水连忙捂住自己的嘴巴，讲出来了？幸村哥哥怎么说也是堂堂部长级的人物，如果因为他的误解照成他在大家心目中的威信下降的话，那他该如何谢罪呢？“幸村哥哥，对不起，我不是故意的，其实你打球的时候超帅的。”他连忙补救说道，还点点头表示自己讲得非常附和客观事实。
　　
　　“最后那点我倒是承认。”幸村毫不客气地收下赞美，露出一抹飘忽的笑容，淡淡的，似乎包含着无限的思绪，“难怪平日里大家看到我一点也没有惧怕的样子，可能是因为我看上去太好说话了，幸好还好还有弦一郎在身边，倒是省了不少力。弦一郎，干得不错！”转头看向真田夸了一句。
　　“……”真田沉默。
　　网球部众默默地冷汗，您真是太小看自己了，部长！
　　然后不约而同地望向真田，眼眸里饱含同情，一直以来真是辛苦您了！
　　
　　小水本来就有负罪感，听到幸村这样讲之后，更加觉得心里难安了，“幸村哥哥，我坏了你的声誉，请让我切腹赔罪吧！”亮圆圆的眼眸盯着幸村，让幸村着实沉思了一把自己是不是玩得太过分了。
　　其实小水的想法很简单，反正要赔罪，切腹算是最隆重的，配得上他朽木家少爷的身份，还有最重要的一点就是反正自己也不会死，义骸的话，再去十二番队拿就可以了。瞧，他想得多完美啊，自己一点也不吃亏。
　　闻言，众人沉寂。
　　过了一会儿，不知是谁，‘噗’的一声打破了安静。
　　
　　“部长，小水那么诚恳地道歉了呢，你再不原谅他的话，立海大可是要出人命了。”仁王悠闲地开口，灰绿色的眸子暗藏戏谑，人家孩子可是连切腹都说出来了呢。
　　小水奇怪地望了他一眼，为什么会出人命？
　　“仁王前辈，幸村哥哥是部长，你怎么能用这种语气跟他讲话，你也该切腹的！”白了仁王一眼，小水瓮声瓮气地说道，果然是因为自己原因，大家都不服从幸村哥哥了，“虽然幸村哥哥看上去像女孩子了一点，但是辛辛苦苦领导着网球部，身为队员的你应该感恩才是。”这一点上，幸村哥哥真的跟爸爸差远了，同样是领导人的身份，六番队比起网球部有纪律多了！有机会，真应该让幸村哥哥跟爸爸学习一下管理方面的内容。
　　刚才我就该闭嘴的！仁王滑下一排黑线，自己到底是为了谁在讲话啊！还有，你那‘虽然……但是……’根本就联系不上吧！
　　“小水这番话深的我心呐。”幸村笑了，笑得犹如春光灿烂，小孩子就是好玩啊！
　　正说着，幸村却忽然感到全身一阵无力，好像要摔倒了般，他连忙抓住身旁的柜子想要支撑住自己，却发现手根本没有力气，连忙靠在柜子上喘气，又渐渐恢复了知觉，刚才的无力仿佛是自己的错觉一样。
　　“部长，怎么了？”一群人见状连忙上前扶住幸村，关心地问道。
　　小水也关心地望着他。
　　“没事，可能是肚子饿了。”幸村笑笑摆摆手说道，那一瞬间的无力转瞬即逝。怎么回事？这种状况在一个礼拜前就出现了，但是这几天似乎密集了一点。想了一会儿他便不再想了，只当做这几天的训练太累了。
　　
　　听到幸村这句话，大家便收拾了一下玩闹的心思，往老地方走去吃午餐。切原很自觉地帮忙拿过小水的小书包，然后将他的饭盒递给他，然后一起往旁边的小树林走去。那里有快草坪，坐在那里聚餐正好不过了。网球部午餐聚餐地点除了天台之外，这个地方也算是老地方了。
　　小水瞅了他一眼，“有给我加辣椒酱吗？”
　　切原抽了一下嘴角，“加了。”红艳艳的一片，够诡异的口味。
　　“书包里面有蛋糕，拿的时候要小心，不能打翻。”小水想起刚才少女给他的草莓蛋糕，连忙叮嘱道。
　　“你哪来的蛋糕啊？”切原奇怪地问道。
　　“有个女生送的。”还有那本富有教育意义的书籍，真是个好人啊！小水眯起眼高兴地想道。
　　“你跟你们同学相处得挺好的啊！”切原下意识地就认为给小水蛋糕的人就是他班上的小女孩，忍不住撇撇嘴，真是受不了这些小孩子。
　　“是很好啊，但是蛋糕不是她们送的，是小原你们学校的女生送的，上次她还送我小饼干了，我只吃了两块就被你拿走了。”一想到这个小水就怨念不已，不由得扁扁嘴，不爽地看向切原。臭小原，把他的饼干拿走了。
　　“呃，没想到我们学校的女生还挺有……母性光辉的。”切原怔愣了一下，呐呐地说道。
　　小水不乐意听，只当他在嫉妒。
　　
　　下午的时候，小水本来和往常一样打算到立海大附中去等切原部活结束，然后一起回家，没想中途的时候，他却接到了一通切原打来的电话，说是幸村哥哥生病了，他们全部的人现在都在医院里，下午只能让他一个人回家了。
　　小水听出切原声音里情绪很不好，便乖乖答应了，一个人回家的小事，他闭着眼睛也能做到的，他夸下海口说道。
　　幸村哥哥生病了啊？
　　对于这点，小水倒不是很担心，反正最坏的打算也只是到尸魂界去报道，那时候自己也能见到他，都差不多。这样一想便脚步轻松地往家里走去了。回切原家的路其实离学校并不是很远，走路的话也只要二十分钟就可以了。
　　小水看了来来往往的铁盒子一眼，便明智地决定今天还是走路回家算了。
　　
　　独自走在大街上，小水好奇地东瞅瞅西瞄瞄，居然也十分开心。
　　走着走着，耳畔却听到传来了阵阵打斗声，听声音正好在自己前面没多远的地方，没细想他便蹬蹬跑了过去，便看到七八个人围着一个红头发的高个少年。
　　他惊讶地望着这一幕，无数个拳头击在红头发身上，而红头发的那个人居然连还手也没有还，只是嘴里在嘶吼着什么，神情焦急惊慌。
　　“住手，我现在……”红头发的人被狠狠逼到了墙角。
　　“刚才四个人对付你一个人却还是败给了你，所以这次我们这次特地找了八个人来，整整多了一倍，我们赢定了。”其中一个脸上带着伤痕身型高大的青年冷冷地说着。
　　“可恶，我现在没时间跟你们打！快闪开，老爸！”红头发的人大声叫喊道，身子往前冲去，希望能突破这里。但是那八个人却丝毫不退，反而抡起拳头狠狠揍向他。
　　“走开，走开啊，老爸，老爸已经病倒了。”被迫反击着，心里的绝望越来越强烈，红头发的少年已经没有了斗志，眼眶里竟浮现了点点湿意。
　　
　　小水眯起眼眸，气势汹汹地走了出去，“混蛋，你们没有听到吗？他爸爸生病了，人家有急事还不让开，你们以为我们红头发的人就好欺负了吗？嗯？可恶的反叛人物们！”他甩甩自己的红发，生气地问道。
　　本来还打得火热的几个人被这清亮的童音惊住了，转头一看，便看到眼前站了一个红发黑眸的小孩，圆溜溜的大眼睛正一眨也不眨地瞪着自己，眼中有着显而易见的鄙视。
　　反叛人物？不是在说他们吧？
　　“臭小鬼，别在这里碍眼，快点滚开！”其中一个脾气不是很好的人冲着小水呵斥道。
　　“既然都是红头发的，我一定会帮你的。你快点走吧。”小水微抬起头对红发少年说道，将背上的书包拿下来放在一边。“爸爸可是最伟大的存在，我绝对不允许有人玷污。”黑眸微微眯起，杀气尽现。
　　
　　在众人还在纠结这小鬼是从哪里冒出来的时候，只见小水小腿一蹬，身影便消失在大家面前，‘砰’最前面的人狠狠倒在了地上后才反应过来，这小鬼，好快！
　　几乎连出手的机会都找不到，八个人便全部倒在地上呻吟了。
　　“喂，你怎么还在这里发呆啊，你爸爸不是病倒了吗？”小水皱起眉头看向红发少年，真可怜，该不会是吓傻了吧？
　　“哦。”红发少年应了一声，连忙往前跑去。
　　“告诉你们，以多欺少可不行，想打败人家就堂堂正正地比试吧，你们这样真是太过分了！”小水蹲下来好心好意地教育他们。“这是反派人物的做法！”
　　“……”被打倒在地上无法开口的八人。
　　“喂，虽然不知道你是哪里来的奇怪小鬼，但是今天真的谢谢你了，我是樱木花道。”樱木花道跑了几步后停下来说道，然后再飞步往前冲去。老爸，一定要等着我啊！
　　
　　晚上，切原回来了，背着网球袋耷拉着脑袋，看上去心情很低落，一头蓬松卷曲的头发也在自己的手中变得更加凌乱。他恨恨抓了一把，可恶，部长怎么会生病呢！
　　此刻，小水正坐在沙发上晃荡着他那双小短腿，眼巴巴地盯着电视机观望着，看到切原回来，一下子便蹦了下来。
　　“小原，幸村哥哥怎么样了？”他凑过去关心地问道。
　　“还不知道，不过医生说要住院检查。”切原他们将幸村送到医院后，便打电话通知了他的父母，现在幸村的父母也在医院里陪伴着，他们因为时间太晚，则被说服回来了。“不过是部长的话，一定会没事的！”
　　
　　虽然这时候的切原如此信誓旦旦地说着，但是接下来的日子幸村也没有回到网球部里，根据真田的说法则是还需要检测，网球部里弥漫着一股不安的气氛。因为关心幸村的病情，大家几乎都无心于训练。
　　真田对这个状况暗自皱了一下眉头，他将所有正选召集起来。
　　“过几天便是关东大赛，幸村可能不会回来参加了。”昨晚接到这个电话的时候，真田清楚地记得当时自己的心情有多么的浮躁，只是到了现在却也平静下来了，心中的信念却更加清晰，那便是――全国三连霸。
　　听到幸村不能回来跟他们一起比赛，大家都显得有些平静不下来。
　　“你们这副样子，是想在幸村还没有回归到队伍中就输掉关东大赛吗？全国三连霸的目标你们也忘记了吗？王者立海大绝对不能在这里倒下！”真田拿着球拍狠狠一挥，黄色的球砰的击在了墙面上，摩擦出深深地痕迹。“我们的目标是全国三连霸，为了幸村，我们更要拿到全国三连霸。”他沉声说道，然后转身离开，他该说的都已经说完了，接下来如果就要看他们自己了。
　　场外观看的小水星星眼望着里面的真田，真是――太有魄力了。
　　
　　自从被真田一训以后，网球部的人丝毫没有落下训练，反而比以往更加努力了，有空了便相约一起去医院探望幸村。小水也会跟着一起去。
　　看到被白色病床映衬得更加柔弱地幸村，小水不知道怎么的心里竟有些难受，明明自己根本就不需要担心这些问题，为什么还会这样？他不懂。
　　
　　“怎么大家都带了礼物，就我没有。”小水皱皱鼻子，拉下黑黑的一张小脸，看到大家将带来的礼物一样样递到幸村面前被接过，竟然连小原都带了？
　　为什么自己不知道？难道自己被排挤了吗？
　　突然间想起自己书包里还放着一本书，小水连忙翻出来，“幸村哥哥在这里很无聊吧，这本书借给看，里面的故事很感人的哦！”他宝贝兮兮地将书递到幸村面前。
　　幸村微笑着道谢然后接过。很平常的画面，大家也没有在意，但是有缘见过这本书一面的仁王却惊呼了一声，暗叫一声不妙。
　　“怎么了，仁王，你有什么要说的吗？”果然幸村笑眯眯地看向自己了，温润的脸庞看上去还是一如既往。
　　“……没有。”小水，你还真是勇敢啊！仁王心生佩服。
　　                        
作者有话要说：那啥，本来打算这张就长手冢爸爸出来的，但是发现主上大人还木有去医院，所以可能要到下一章了，跪地――，我错了！！下一章真的出来了。




☆、第十八章  比赛？爸爸？

　　立海大关东大赛的的第一场是对战银华，今天一早，网球部的人就约好在车站集合一同往东京前进，小水也巴巴地被切原拖来了，一直到上车的时候，还是黑黑的一张小脸。
　　“今天可是‘XX恋爱大作战’的特别版播出，我一点也不想去东京。”他撇撇嘴说道，倒也没把切原抓着他的手拍开。
　　切原也不理会他的话，深深觉得再照着这个状况下去，小水长大了以后离怪蜀黍的境界也不远了，他这么做也是为了拯救日本的将来啊！再则他也肩负着妈妈的嘱托外加零用钱的威胁！
　　
　　“明明都没有女朋友还不好好学习以弥补自己的不足之处，以后会有成为孤寡老人的危险。”小水还在碎碎念，不知道那颗小黄球到底有什么好玩的！
　　切原的额头隐隐冒出几根青筋，“你够了吧？”
　　小水躲在卧室里，吃着零食追看肥皂剧的认真表情让切原不齿至极。
　　“哼。”小水扭头，异常嚣张。
　　
　　“小水真的那么不乐意到现场观看我们比赛吗？”仁王就坐在两人的后面，将两人的对话听得津津有味，小水这孩子实在是太好玩了，让他也不由得也插上一句。
　　“那倒没有，只是觉得做事情要有主次之分啊！”小水想了想之后说道。
　　主次之分？想得倒还真够长远的，仁王突然间很有兴趣起来，脑袋探过去趴在小水的靠背上，“呐，小水，你怎么这么热衷于向女孩子告白啊？”仁王真的很好奇这个问题。
　　“我很认真的，因为要找个附和朽木家媳妇的人选很困难。我要对爸爸负责，所以人一定要温柔，而且我们家很爱吃辣，所以找的人选也一定会很会吃辣，这些加起来很难的。”小水掰掰手指头，一脸苦恼，到现在这些还是毫无头绪呢。
　　面对洋洋洒洒一大段语无伦次的话语，若非是仁王聪慧转得快的脑子，还真是理解不出，“这么说的话，你这么做是为了你爸爸？”他显得有些惊讶。
　　“恩，爸爸可是我最爱的人了。”一谈起爸爸，小水就咧开嘴，笑得分外灿烂。
　　“小水真是个孝顺的孩子呢。”仁王勾起一丝笑容说道。“这么说你看‘XX恋爱大作战’也是为了能够顺利找到一个称心的女孩子了？”
　　“对的，我要好好学习，不然怎么能够成功呢！”小水乖乖答道。
　　
　　“……其实你那么喜欢部长，我倒记得部长有个妹妹，以部长的容貌，想来他的妹妹一定也不会差。”仁王转了一下眼眸后说道。
　　顿时，小水的眼睛一亮。“呐呐，幸村哥哥真的有妹妹吗？”
　　“当然，而且非常的漂亮。”
　　“她叫什么名字？”兴致勃勃地问道。
　　“幸村羽音，是个非常漂亮的女孩子。”仁王抚摸着下巴说道。
　　无耻！坐在仁王旁边的柳生一推眼镜，对于选择这个搭档再次悔恨了一次。
　　我是好心，你没看出部长对小水也很好吗？我想他会很乐意让小水当自己的妹夫。仁王用充满真诚的双眸直视自己的搭档，他真的是好意啊！
　　果然无耻！柳生转头望向窗外。
　　
　　在仁王有意地诱哄之下，小水十分开心地度过了车上的时间，来到了关东大赛会场。立海大在整个中学界都享有威名，一走到会场便吸引了众人的目光。一群人便在众人敬畏的目光中网场地走去。
　　“呐，银华高中是个什么样的学校？”小水好奇地询问切原。
　　“银华啊？！”切原沉思了一下，“说起来，我也没听说过啊。不过再怎么厉害，我们立海大都不放在眼里，因为我们更强。”他身上有属于王者立海大的骄傲。
　　“柳前辈，那个名叫银华的学校厉害吗？”他扭头问道，这种事情问柳前辈准没错。
　　“银华，跟我们没有正面遇上过，但是按照地区排名的话，他的实力在冰帝之上。”柳翻翻记事薄后抬头说道。
　　切原虽然对银华不甚清楚，但是东京的冰帝却也有所耳闻，没想到银华比冰帝还要厉害。切原兴奋地舔舔唇，“很好，这样才有打败的价值。”如果是没用的垃圾，那他倒失望了。
　　原本毫无兴致的立海大众人听到柳莲二的话后，终于稍微提起了一点兴趣。土黄色的一群出色少年出现在比赛场上，坐在观众席上的学生们立刻发出惊呼声。
　　
　　“对不起，我们弃权。”银华的几个队员齐刷刷举手向裁判示意。
　　这是什么状况？立海大的人面面相觑，不是吧，难得还提起的兴趣就这么被泼了一盆冷水？
　　“可恶，这就是银华吗？一群畏首畏尾的混蛋。”切原极度不满他们当口的退缩，太没种了。
　　“那现在怎么办？”仁王支在柳生肩上问道，就这么打道回府吗？岂不是白来这么一趟？
　　银华！这个学校就这么被王者立海大记住了。
　　“我记得今天有冰帝和青学的比赛。”柳翻开笔记本说道。
　　冰帝和青学？青学？手冢国光……，真田暗色的眸光中闪过一丝战意。
　　“哦，青学的手冢部长，我也想跟他打一场看看。”手冢的实力在中学生属于顶尖级的，真想将他打败啊，比起银华那群笨蛋，他对手冢的兴趣比较大。切原心付。
　　“既然大家都同意的话，去侦察一下也不错。”合上笔记本，柳说道，不知道贞治现在如何了？
　　
　　来到青学和冰帝比赛的场地，似乎刚刚开始比赛没多久。
　　“难道今年青学的黄金搭档只剩下一个人了吗？”柳看着场内的情况说道。
　　“青学看起来不怎么样啊？！”切原撇撇嘴不屑地说道。
　　“双打是讲求配合的运动，同伴间配合默契的话就会多出儿到三倍的实力，而这两人看起来一点默契也没有，动作也很迟钝。看来缺失大石秀一郎对他们的打击很大。”柳生缓缓开口。
　　“说的是啊，看来黄金搭档也不过如此了。”仁王笑说道。
　　场上的忍足侑士却在这个时候打出了巨熊回击将桃城的得意技入蹲式扣杀，“不愧是被称为冰帝天才的男人。”柳淡淡地说道。
　　“若说天才的话，我家搭档也绰绰有余吧。”仁王笑嘻嘻地答道。
　　“抱歉，虽然很高兴你夸奖我，但是我还是要说一句，我并不是你家的。”柳生瞥了身旁的人一眼。
　　“你们感情真好。”小水夸赞道。“简直就跟小幸和阿弦一样。”
　　闻言，仁王顿时僵住。
　　“他在说什么？”柳生询问。
　　
　　“不二……”熟悉的嗓音突然间传到了小水耳中。
　　“嗯，那个组合不简单。”柔和的嗓音暗藏锋利之色。
　　清冷的嗓音在这嘈杂的环境下几乎听不见，但是将爸爸一切都耳熟能详的小水怎么可能听不出这声音其实是属于他爸爸的嗓音呢？
　　小水惊愕地微张大嘴巴，爸爸？
　　脑海里什么都没有了，只剩下‘爸爸’两个字！――
　　扫视了四周一圈后，他将目光锁定在前方一个穿着蓝白队服的茶发少年身上，那个人就是他的爸爸！
　　“爸爸！”惊喜万分的小水连忙往爸爸身边冲去。
　　
　　大家看到小水突然奔向一个清俊的少年，嘴里还口口声声喊着“爸爸”！爸爸？！立海大的众位面面相觑，他不是青学的手冢吗？
　　“爸爸，爸爸，这是你的义骸吗？虽然没有你本来的样子帅，但是这副义骸还算是不错啦！”小水亲昵地拉住手冢的手摇晃着。
　　“你认错人了，我不是你爸爸！”手冢头疼地望着向他撒娇的孩子。
　　骗人，怎么可能不是爸爸，明明是爸爸的声音――
　　小水眼泪汪汪瞅着手冢。
　　场上众人的目光很惊悚地盯着这一幕，这是怎么回事？为什么会有孩子冲出来叫手冢爸爸？
　　
　　“爸爸，你生气了吗？”小水伤心地吸吸鼻子，“姑姑明明说你同意我到现世了，为什么还要生气。”‘哇’地一声往手冢身上扑去，像一只无尾熊一样紧紧攀附在手冢身上，“爸爸，爸爸……”
　　想把小水从身上拉下来，但是没想到小水的毅力非常坚定，死死地扒住就是不肯下来，手冢只能散发出无限的冷气。
　　




☆、第十九章 继续杯具的‘爸爸’

　　“为什么小水会冲上去叫青学的手冢‘爸爸’？”切原对于眼前的状况显得有些言语不能，指着那边转头向同伴询问。
　　这个问题我们也想知道，其他人默默在心底说道。说起来，手冢的年纪不是才15岁吗？
　　“难道是装成15岁来上学的成年人吗？”仁王吸了口冷气，这想法实在太诡异了。
　　“绝对不可能！”真田一头黑线忍不住出声呵斥道，他小学的时候就认识手冢了，怎么可能会有如此扯淡的事情。“莲二？”
　　“估计中间有什么误会吧！”柳淡定地说道。“过去看看，不就一清二楚了。”
　　
　　这边，青学的人也被搞得一塌糊涂了，他们怎么也料想不到正在比赛中的时候，会有个小孩子冲出来叫手冢‘爸爸’，无一不被宓搅耍却不敢在手冢面前乱议论什么，只得装作很认真地看比赛，但是耳朵却竖得尖尖的。
　　“爸爸，不要生气。”小水亲昵地扑在手冢怀里，像以往一样撒着娇，圆溜溜的黑眸中还残留着湿意，让人忍不住心生怜惜。“爸爸到现世来是来找我的吗？果然是想我了吧？！”闪亮亮地望着手冢，表情透露着点点得意，他果然是爸爸心中最在意的人，继母什么的绝对不能出现！紧紧攀附在手冢怀中的小水坚定地想着，爸爸是他的！
　　“……我不是你爸爸。”不知道反驳了几遍的手冢再次沉声说道。
　　“但是我还没有完成任务，现在还不能回尸魂界的。”小水很为难地说道，根本没听在听手冢的话，还振振有词地说着，“不过您放心吧，我已经有好多好人选了，她们一定能成为朽木家的好媳妇的！相信我马上就能回家陪爸爸了，所以爸爸绝对要秉持不娶新妈妈的信念不动摇！”
　　“什么叫不娶新妈妈的信念？”身边某道温和的嗓音插入。
　　“因为后母是会虐待小孩子，不仅打你骂你，要你穿破衣服，不给你饭吃，还会把红豆绿豆倒进灰里然后再让你一颗颗挑出来，属于肉体加精神的虐待，一点都不人道，爸爸才不会让别人欺侮我呢！”小水挥舞着小拳头愤怒地说到道。“如果爸爸要娶媳妇的话，我就离家出走好了。”
　　“原来是这样啊！”恍然大悟的温和嗓音。
　　“恩，我是说真的。”小水强调道。“我真的会离家出走的！”
　　“……”不用这么认真地看着我，手冢默默抽了一下嘴角。
　　
　　“对了，爸爸，我现在住在小原家里，我把小原介绍给你好不好？”到现在才想起跟他一起过来的立海大众人，小水顿时觉得不好意思了连忙补救道，心想爸爸的性格外冷内热，实际上是个很温柔的人，但是在尸魂界的大家都误会爸爸，害他既高兴又担忧，不知道小原看不看得出呢？
　　“手冢要做好爸爸的责任啊！”某人置身事外，云淡风轻地笑看冰山变脸，一双眉眼笑得弯如新月。
　　“不二！”手冢冷冷唤道。
　　‘不二’这两个字小水在爸爸口中听了好几次了，不由得感到好奇，转头一看居然是个栗色发色的俊秀温润男生。他笑起来跟银哥哥好像啊！这是小水一眼的感觉，但仔细一看还是有些略微的差别，银哥哥笑起来比他高深莫测多了，才不像他这么‘伪娘’，他很偏心地想道，谁让他趁着自己不在的时候，跟爸爸这么亲密，他绝对不会任他们发展成为小幸和阿弦的关系！小水小气吧啦地想着。
　　
　　“小原，你们快点过来。”小水朝他们挥挥手。
　　“哦呀，小水终于想起我们的存在了呢！”仁王笑嘻嘻地走过来，后面是浩浩荡荡的一群。
　　立海大！刚才被小水的骚动扰乱了大家的思维，现在他们才看到王者立海大的身影。
　　“立海大，是立海大！”坐在观众席上开始议论纷纷。
　　“立海大啊，看上去好酷！”
　　
　　“喂，你还要趴在人家怀里多久啊！”刚走来的切原当即不满地瞪着小水。
　　“这是我爸爸！”闻言，小水扒得更紧了。
　　“虽然他看上去很像，但是实际上他跟我一样只是个国中生，你不要搞错了，他怎么可能生出你这么大的儿子啊！笨蛋！”切原撇撇嘴，对小水的白痴之举很是不屑。
　　什么叫看上去很像？在场的人默默抽了抽嘴角。
　　手冢倒是还是一如既往的面无表情，只是身上挂了个小孩，跟以往的形象有些出入罢了。
　　“哼，我怎么可能认错爸爸呢！你少看不起我了。”小水抱胸恨恨地撇过头不理他。但是爸爸为什么也不认他呢？他心里嘟囔着，啊！肯定是因为任务关系，身份要保密的吧！他恍然大悟地点头。
　　
　　“小水，你爸爸的名字叫什么？”柳莲二突然间开口问道。
　　“朽木白哉。”他冲口而出。哎呀，要保密的！他连忙怯怯地望向手冢，还好没有生气！他拍拍自己的小胸脯，安心下来了……
　　“但是被你称为‘爸爸’的人的名字叫做‘手冢国光’。”他提醒道，这个区别同样也是关键。
　　朽木白哉？手冢国光？那又怎么了？
　　小水狐疑地望了柳一眼，不知道他在讲些什么，只是换个名字有这么难以理解吗？爸爸难得想低调一下而已，知道了，他肯定不知道一说出名字大家全部知道的那种难以言喻的感觉吧。
　　“你是无法理解爸爸的痛苦的！”小水沉痛而怜悯地说道，默默无闻惯了的人怎么能知晓爸爸生活的艰难呢！
　　柳莲二被小水坦率的目光刺了一下，为什么他会有一种自己很可悲的感觉？“……不，我想我能理解。”因为你的关系――
　　“什么？”
　　
　　“手冢，好久不见。”
　　“啊，真田。”
　　两个人许久不见的人正正经经打起了招呼。
　　“小水麻烦你了。”真田朝他点点头。
　　小水眨巴眨巴眼睛，然后将爸爸抱得紧紧的。
　　“……”既然如此的话，为什么不抱回去？手冢冷冷瞥了他一眼。
　　正在这时，比赛结束了，裁判说出‘青学胜出’字样的时候，第一双打的比赛结束。
　　“恭喜。”真田压压帽檐说道。
　　“啊。”只顾着这个孩子的事情，居然忘记了比赛的事情，手冢空出一只手来推了推眼镜，表情显得清冷。
　　“放心吧，比赛的经过我都记下了，整理过后给你一份。”某颗榴莲头捧着笔记本出现在手冢旁边安慰说道，如果不是在比赛中的话，他还真想好好调查一下这个孩子跟手冢的关系，八卦之魂在乾心里猛烈燃起。不过现在可不是想这些的时候，他推了推眼镜，“海堂，轮到我们上场了。”莲二，好好看看他这些年的成长吧！
　　
　　青学这边发出的奇怪状况不远处的冰帝也发现了。
　　“一开始就吵吵闹闹，他们究竟有没有将比赛放在眼里啊！”刚比赛完的日向岳人不满地说道。
　　“不，居然连立海大的人也出现了，这是个奇怪的现象呢！”忍足坐在一旁摸摸下巴说道，“咦，迹部，你要去哪里？”
　　“跟立海大的人打声招呼罢了。”迹部双手插在裤袋里，潇洒地说道。
　　“等等，我也去吧。”有好戏怎么能少了他呢！
　　
　　“爸爸，我想过了你还是放我下来吧，这样太不帅了，以后就没有女孩子要嫁给我了。”沉思了片刻，小水忍痛说道，虽然爸爸的怀抱很温暖，但是作为一个成熟的男人不能整天赖在爸爸的怀中，会被别人看不起的，恋次说过的。
　　手冢无言地放下他。
　　“诶，为什么会有小孩子叫手冢‘爸爸’喵？”菊丸眨巴眨巴眼睛，有些搞不清状况了。他只是去比赛了一场，怎么会发生灵异事件呢？
　　“这个问题的话，你问手冢比较好。”不二转过头来说道，然后笑眯眯地加上一句，“我认为。”
　　“诶，是这样吗？喵？”
　　
　　“手冢，还有立海大的真田。”穿着灰白队服的银灰色闲步走了过来，肩上还挂着一件外套，整个人散发着无人可睥睨的气势。
　　“迹部？”手冢略微皱眉，搞不清楚对方为何在双方队员比赛时过来这边。
　　“迹部―景吾？”真田眯起锐利的眼眸，除了手冢之外，冰帝的迹部也是个对手。
　　“哦，立海大的人是来见证冰帝的胜利吗？”迹部抚摸着泪痣傲然说道。
　　嚣张，太嚣张了，这可是青学的地盘啊喂！
　　“咦，立海大不是来为青学加油助威的吗？”不二眯眼笑笑，“看你们出现在这里，我还以为你们是特地来帮我们加油的呢？”
　　“……”立海大众人默然。
　　不愧是青学的天才，忍足在旁边默默说道。嘴巴太毒了。
　　
　　“这个像玫瑰花的家伙是谁啊？爸爸？！”怎么那么像躬亲哥哥，难道躬亲哥哥也来现世了吗？小水嘟嘟嘴巴，疑惑地望着手冢。
　　X糯的嗓音打断了这一僵硬――
　　像玫瑰花？一旁的忍足用诡异的眼神望着迹部，那么耀眼华丽，如同清晨刚刚沾了露水的玫瑰花一般，集中了众人的视线……
　　可惜就算是迹部，现在也不能无动于衷地说一句，本大爷是最华丽的！他嘴角抽搐地望着小水和手冢一副父慈子孝的幸福画面，忍不住眼前发晕。
　　“手冢，这个小不点是你的儿子吗？”虽然迹部极力让自己像平日里那么华丽，但是他的语句里不可避免地带了一丝颤抖，这孩子少说也有五六岁了吧！难道手冢那家伙在十岁就……，果然是太不华丽了！
　　手冢黑线，这个迹部居然真的会相信吗？
　　                        
作者有话要说：八点半的时候，眼皮就开始打架了，写得比较急，如果哪里有错误，麻烦大家指出来了，谢谢！




☆、第二十章  青学VS冰帝

　　“说起来，这件事应该询问立海大的各位才是，毕竟我们也不知道发生了什么事。”不二摊摊手朝迹部说道，然后笑看着立海大的众人。言下之意便是，小水是你们带来的人，还不解释一下现在的状况。
　　“这件事的话，我们也在考虑，不知道手冢家其他亲眷有没有丢失了小孩。”柳生说道，虽然手冢不会是他爸爸，但是不保证他们家其他人会不是，也许小水的爸爸跟手冢长得很像也不说定。
　　“没有。”手冢略微皱起眉，这是什么意思？
　　“难道你们还不相信我是爸爸的儿子吗？”小水怒视着他们，竟然离间他和爸爸的关系，他们真是太可恶了，“爸爸？”他委屈地望向手冢。“他们都不相信，爸爸快点说给他们听吧！”
　　“我……等比赛之后，请和我回一趟手冢家吧！”手冢略微低下头和小水说道，还是带着小水回家给家里的人看看吧！“……接下来的比赛请好好观看。”
　　“好！……”小水欢快地说道。
　　“诶，怎么可以，小水是我们家的孩子，如果跟着青学的部长回去，我妈会打死我的！”切原不满地望着小水，人家叫他走，他就真的屁颠颠地走了，也太好骗了！“你这样就跟人家回家的话，妈妈会担心的！”边说边戳戳小水的额头，小水被他点得一退一退的，害得其他人不由得担心他随时会摔倒。
　　“赤也，太松懈了，给我好好讲话！”真田首先出声说道。
　　
　　“姨姨？爸爸？……”小水倒不在意切原的举动，只是掰着指头很为难地在姨姨和爸爸之间做着选择，突然灵光一闪，“啊，不如我打个电话给姨姨好了，这样她就不用担心了，就这么说定了吧！”
　　“笨蛋……”切原抽了抽嘴角，老妈的魅力居然还没有手冢大，太奇怪了！
　　“嘛，小水如果能找到自己的家人的话，也算是件好事了，不是吗？赤也。”仁王揉揉他的脑袋安慰道。
　　“仁王学长不要在我面前故作成熟了。”切原拍开头上作怪的手哼哼道，自己又不是小鬼，干嘛摸他的脑袋，这举动连小水都不屑一顾了，他岂不是连小水都不如。“但是，小水明明已经是我弟弟了……”他小声嘟囔道，心里不知怎么回事，很是烦闷。
　　
　　“爸爸，你现在也在打网球吗？”小水好奇地问道，怎么也想象不出爸爸打网球的样子，难道是拿着千本樱将网球抽飞吗？甩头甩头，这画面太奇怪了！不管怎样，肯定一样很帅就是了。
　　“啊！”手冢应道，除却那个称呼的话，他还是很乐意跟孩子待在一起。
　　“爸爸打网球，小原也在打网球，既然这样的话，我也去学好了。”小水一合掌决定了，“到时候回尸魂界就可以和爸爸一起打了。”原本看这颗蹦来蹦去的网球也没多少乐趣，但是既然爸爸想玩的话，身为儿子的自己，为了爸爸也该学习一番。想想，自己还真是伟大啊！小水在心底忍不住夸赞自己。
　　“尸魂界？”忍足琢磨着这个词语。
　　“我家就在那里，不过以后也会是你家的。”小水眯起眼眸，露出贼兮兮的笑容望着忍足，像极了一只偷了腥的猫咪。这位戴眼镜的仁兄你放心吧，等你死了之后也可以去尸魂界了。
　　“我家？”忍足的表情有些微妙了，“但是我没听说过那个地方。”他看了一眼迹部，你有印象吗？话说，日本有这个地方吗？
　　本大爷从来没有听说过。迹部有些气闷，在这里他似乎太没有存在感了。
　　“我从来没有听说过尸魂界这个地方，我家也不可能有别墅在那边才是。”忍足思索着开口。
　　“我是说‘以后’。”
　　“以后？你怎么知道我家以后会在尸魂界？”原本忍足是想当做孩子的童言一笑而过，但是看到他自信满满的样子却不由得好奇了，尸魂界啊，字面上的理解似乎不是个好地方呢！
　　“我就是知道。”小水严肃巴巴地说了一句，不想跟忍足再纠结下去了。掏出口袋里的手机看着，想着要不要跟姑姑打个电话，跟她说一声爸爸也来现世了呢？他歪歪头，有些犹豫。
　　
　　慎重了再三，小水还是将电话拨打了出去，将这里的状况告诉了姑姑。那边的露琪亚听到小水的话有一瞬间的呆愣，兄长大人来到了现世？那她现在的事情一已经被兄长知晓了吗？心脏紧缩了一下，“呐，小水，你现在在哪里？我立刻过来！”
　　“爸爸，我刚才打电话给姑姑了。”挂掉电话后，小水支支吾吾地倚向手冢说道，他知道爸爸在任务期间不希望牵扯过多的事情。“她说等一下就到这边来。”
　　“姑姑？”对于其他人脸上明显的不解。
　　立海大的人这才想起早在几天前小水就找到了传说中他的姑姑，难道说要再这里来一场认亲大会吗？他们抽搐着想道。
　　
　　等待露琪亚到来的过程中，小水显得很无聊，原本还议论纷纷的人也重新投入到了网球比赛中，他有些没耐心地四处张望着，在看向东边的的天空时，眯起了墨色的眸子，那在半空中张牙舞爪的虚，白色的外壳覆盖了整个身子，两排牙齿几乎占据了大半张脸，让人觉得分外的恶心。
　　小水握了握拳，望了一眼手冢，正好手冢也在这时望向了他。他朝手冢点点头，爸爸，这个虚就交给他吧！
　　“？”手冢明显没有理解孩子的意思。
　　小水跟手冢打过招呼以后，便迅速离开网球场了。
　　手冢只觉得眸光一闪，那孩子便从自己的眼前消失了，动作快得几乎让自己反应的机会都没有，这是……怎么回事？
　　“那个孩子果然很有趣呢！”耳畔传来了熟悉的话语，只见不二周助也望着小水离去的方向饶有兴味地说着。
　　“呐，手冢，你看清小水刚才的动作了吗？”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：逅溃家里的宽带办的是假期套餐，结果居然3号晚上断了，所以到学校，才来更新了。
让大家久等了――




☆、第二十一章  姑姑是高中生

　　巨大的虚在嘶吼着，像是在寻找着什么。一些行人在街上走来走去，完全不知道头顶上方有个巨大的危险存在。
　　小水几个跃身就来到虚所在的街上，仰起头看着满脸丑陋的虚脸，从口袋里掏出一个猫咪头的塑料玩具，轻轻一按，一个碧绿色的药丸就躺在了白嫩嫩的掌心间。
　　“还好准备很充分。”一口咽下药丸，灵魂离体。
　　黑色的死霸服与红色的发丝交辉相映，小小的脸上充满萧杀之气，斩魄刀通体银白泛着寒光，刀柄与刀身的连接处有四个小小的菱形。他小脚轻轻一蹬，身子便窜到了虚的面前，“死在本少爷的刀下吧！”说话间，他的斩魄刀已经从虚的头顶中间劈落，虚开始变成灵子在空中开始消散。
　　小水得意地勾起嘴角，将斩魄刀放好，“果然砍虚的时候讲这句话特别的爽啊！”说完，他揉揉鼻子，蹬蹬蹬朝自己的身体那边跑去，像穿衣服似的，将义骸穿到身上，吐出义魂丸，小声地道了句‘谢谢！’然后收好。
　　
　　正在这时，旁边房子的墙角处竟走出了一个棕发的小男生，胸口处拖着一条锁链。他走到小水面前，鞠躬感谢，“刚才谢谢你救了我。”
　　小水咦了一声，“你躲在那边吗？我都不知道。”
　　“……不管怎么说，还是谢谢你吧。”小男生听到小水的话后微微抽搐了一下嘴角，最终还是呐呐地说道。
　　“那好吧，不过这是我们死神的职责，你也不必太感谢我的。”小水谦虚地摆摆手。
　　“……你是死神？”小男生看着于自己相比还矮了一点小水，不怎么相信地说道，想起刚才追赶自己的那个怪物还不禁一阵心惊，他居然一刀就把那么怪物杀掉了。“你刚才那把刀呢？”
　　“我当然是死神，刚才那把刀是我的斩魄刀，我已经收起来了。”手虚空一握，斩魄刀便出现在小水手中，他满脸带笑地对小男生说道。“对了，我送你去尸魂界吧？”
　　“尸魂界？”小男生微微愣住，脑海里回旋着这个陌生的词语，“呐，死神是什么样子的？尸魂界又是什么？”
　　“就跟我差不多的，不过你要知道一点，死神就跟奥特曼一样，会保护地球的哟。”小水咧咧嘴，神情颇为自豪，“还记得刚才的大怪兽吗？那个叫虚，死神的责任就是斩杀那些对人类有害的奇怪生物。你放心吧，他们会保护你的，不会让大怪兽吃掉你的。尸魂界是个美丽的地方，以后你可以在那里好好生活，找到自己的家人。”
　　“哦。”死神就跟奥特曼一样吗？小男生顿时觉得亲切了不少。
　　“现在可以送你去尸魂界吧？”小水挠挠头说道。
　　“恩，以后我还能见到你吗？”
　　“当然，我家也在尸魂界那边的。”
　　“你叫什么名字？”
　　“朽木水色，你可以叫我小水。”
　　小水拿着斩魄刀缓缓走到他身边，刀柄轻轻印上额际，散发出柔和的淡黄色光晕，小男孩的身影开始渐渐消散在空气里。“去吧，等我回尸魂界会来找你的。”他挥挥手说道。
　　
　　一切完工之后，小水拍拍手准备回到网球场那边去，快到网球场的时候便看到一个熟悉的章鱼头女生在左右张望着。
　　小水踮起脚尖悄悄走到她后面，猛扯了一下她的衣角大叫一声：“姑姑！”
　　露琪亚正专心地张望着四周，发现自己找不到会场，正想掏出手机给小水打电话的时候，突然听到背后一声‘姑姑’被吓了一跳，“小水，你这家伙居然敢吓姑姑我！”露琪亚一把抓过小水捏住他圆扑扑的脸蛋。
　　被露琪亚的手捏得脸都变形了，小水挥舞着手开始扑腾起来，“姑……姑，放开……我……”
　　“还敢不敢吓姑姑了？”露琪亚威胁着。
　　不敢了。小水眼泪汪汪地回望露琪亚。
　　看到小水示弱之后，露琪亚才满意地放开手。
　　
　　“姑姑，你怎么那么快就到了？”小水揉揉被捏得红通通的脸蛋声音模糊地说道。
　　“废话，兄长大人在这里，我怎么敢慢！”露琪亚撇撇嘴，一脸惶恐的模样让小水偷笑不已，似乎从小姑姑就是这么怕爸爸，“小水，我的事情你有没有告诉大哥？”
　　“还没有。”小水答道。
　　“那就好。小水，我灵力尽失的事情你帮我保密好不好？”露琪亚抱抱小水语气温柔，“好小水，答应姑姑的请求吧。”
　　“保密不了的，爸爸那么厉害肯定会发现。”小水皱皱鼻子为难地说道。
　　“我知道兄长肯定会发现，我会亲自向他请罪，但是我不希望牵扯太多的人，你明白吗？”露琪亚叹了口气伸手揉了揉小水火红的碎发，最终自己隐瞒的事情还是要曝光了，如果只是罪责于她一人的话，她甘愿。所以，一护，千万不要来。
　　“噢噢，原来姑姑是在担心黑崎一护啊！哼哼，还说你们没有关系，骗我，我才不信呢！”小水恍然，两人果然有一腿，姑姑上次居然还骗他。
　　“你的脑袋瓜子到底在想些什么啊！我跟那小子清白得很！”露琪亚一脸黑线地说道。“那你到底是保不保密？”话落，女王的气场全开。
　　小水缩了缩脖子，好吧，他姑姑生气起来恐怖得很，“好孩子不能撒谎，这是爸爸说的……”接着嗫嚅地开口，“但是是姑姑的话，我一定会闭住嘴巴的！”顺便奉上一个讨好的可爱笑容。
　　“很好。现在带我去找你爸爸吧。”露琪亚满意了，牵起小水的手说道。
　　
　　小水在心里哀叹自己要对爸爸撒谎了，不禁在内心产生了一股罪恶感。两个人走了几分钟之后便看到一群醒目穿着蓝白制服的少年，和土黄色队服的少年。
　　“兄长大人在这里？”露琪亚喃喃道，这种热血的地方？
　　“恩，爸爸现在在打网球，今天要来这里比赛。”小水解释道，然后指着人群中的一个少年说道，“看到没有其中那个最帅的茶色头发的人就是爸爸了，姑姑，我去跟爸爸说一声你来了。”还没等露琪亚回答，他便冲向手冢去了。
　　“爸爸，爸爸，姑姑来了。”他抱住手冢的大腿说道。
　　此话一出，立刻吸引了那边众人的眼光全部望向那个章鱼头女生。
　　
　　“兄长大人。”露琪亚看向人群中间的那个气质清冷的人恭敬地说道。
　　茶色的碎发在阳光下仿佛流淌着点点流光，眉宇之间尽是端正之色，让她好奇的是兄长大人的义骸竟然与他的容貌大相径庭。“朽木露琪亚前来请罪。”
　　不二周助好奇地望着眼前这一幕，一个看上去明显是他们的前辈的女生，缓缓走到手冢面前微低下头唤了一声‘兄长大人’，语气中难掩其中的敬畏之意，看样子似乎只要手冢咳一声，就会吓坏这位小姐，不过更令他好奇的是‘请罪’这个说法。
　　似乎很有趣的样子。他摸着下巴暗付道。
　　
　　“……抱歉，我不是你的兄长。”手冢面无表情地说道。
　　众人无意识地点头，这女生看样子也是高中生了吧？人家手冢到底还是个国中生来着。
　　“诶！”原本还低垂着头的露琪亚猛地抬起头。
　　不是？
　　难怪从一开始自己就觉得有哪个地方不对劲，原来是灵压！
　　这个人身上的灵压明显很微弱，虽然是同样的冷颜俊容，同样的清冷独特的嗓音，但是他们的灵压却有着天壤之别，所以，这个少年绝对不是贵为六番队队长的兄长大人，更别提兄长大人那深入灵魂的尊贵与稳重，是一般人遥不可以的距离。
　　
　　“姑姑，其中爸爸在做秘密任务，他不能说出自己的身份的，要叫他在现在的假名――手冢国光。”小水跑到露琪亚身边招招手让她附耳低下，好小声地告诉她这个秘密。
　　“不，小水，他不是兄长大人……”露琪亚摇摇头，此刻的她似乎分辨不出心中的心情是属于庆幸还是更加的担忧了。自己之前做的心理准备一瞬间就倒塌了，原来，自己的事情静灵庭的人还不知道！握了握拳，露琪亚轻吐出一口气……
　　
　　“怎么不是！姑姑你仔细听听看，明明是爸爸的声音，你不能因为他换了一个义骸就认不出他了啊！”小水急了，扯着露琪亚的衣袖拼命解释道。
　　“不，虽然声音一样，但是他的确不是兄长。”
　　“……他是爸爸。”露琪亚认真的面孔让小水有一丝迟疑慌乱，但是他还是不肯轻易相信。
　　“兄长大人很强大，绝对不会这么羸弱。”露琪亚坚定地说道。
　　“……因为义骸？”扁扁嘴继续坚持。
　　“灵压呢？队长级的灵压就算被限制过也足以让人震惊，但是他的身上一点点灵压的残留。”
　　“……我不知道。爸爸，你真的不是我爸爸吗？”小水红着眼眶可怜兮兮地望着手冢。
　　“是。”
　　认错爸爸了！几个大字狠狠砸在小水头上，他捂住脑袋，怎么会这样？
　　
　　“露琪亚，你这笨蛋跑来东京做什么？”
　　正在这时，一个橘色头发的少年怒气冲冲地冲了出来，一把揪起她的领子，“还留下一张破纸，最重要的是那鬼画符似的字又是什么？”才短短六个字而已，什么‘对不起’，又是什么‘我走了’，她以为自己是在演狗血言情剧吗？
　　原本以为已经结束的众人没想到好戏正要上演，不由得好奇观望着事态的发展。
　　“那个橘色头发的男的长得好像不良少年啊！”
　　“是啊是啊，瞧他对女孩子还那么粗暴……”
　　周围的人开始窃窃私语着。
　　黑崎一护额头冒出一根根青筋，这群人，他都听到了。他捋捋袖子刚想给那群人一点小教训的时候，却发现自己的身子有股失重感，然后狠狠倒在地上。
　　露琪亚收回腿，弹了弹下面的灰尘，“真是失礼，什么叫鬼画符似的字！”
　　




☆、第二十二章 认亲

　　场上的众人只看到原本还嚣张一把的黑崎一护被露琪亚一脚就踹开了，忍不住滴下一滴冷汗后背冷浸浸的汗湿一片，这还算是女人吗？居然一脚就将一个人踹得老远！
　　“真不愧是小水的姑姑啊……”仁王抚了抚下巴后低声说道。
　　“你姑姑比副部长还厉害啊！”切原朝小水说道，被那一脚深深地震撼了，看上去瘦瘦弱弱的人居然有那么大的威力，不知道跟副部长比起来谁厉害一点？下意识往真田方向看了一眼。“呐，手冢部长不是你爸爸，那今天下午就不要去他家了吧？”他清清喉咙说道，尽量让自己看上去显得很自然。
　　“恩，连恋次都怕姑姑的。”小水心有戚戚焉地摸了摸脸颊，自家姑姑可是一点也不温柔的，还在回忆和姑姑相处的情景时，却听到切原后面一句话，他怔了一下，小嘴扁扁，原本拉住手冢衣角的手也缓缓垂下来了，用眼角余光偷偷瞅着手冢，内心失落。唉，爸爸还在静灵庭呢，根本没来现世，真是一点都不想他……
　　手冢察觉到他的目光，以为他是为了去他家的事情在难过，便说道，“要去吗？”
　　“……还是算了。”小水想了想后小声地说道。“我怕我会触景伤情。”
　　“……”
　　
　　切原得意地望了手冢一眼，脸上的表情也好了不少，“对了，恋次是谁啊？”
　　“一个喜欢纹身的叔叔，是爸爸的属下，同时也是我非常看到的未来姑丈人选之一。”小水想起什么似的‘啊’了一声，转头望向黑崎一护，“一护君你要加油啊！除了姑姑要讨好之外，你别忘记爸爸，爸爸才是绝对的存在。”他好心地说道，爸爸对姑姑的婚姻可是有决定权的，他这样漠视家长的存在的话以后绝对要失败！以后也要去尸魂界跑跑啊！
　　“小水，我说过了我跟这个家伙根本就没有一点关系。当然，恋次也是如此。”露琪亚顶着几个十字路口咬牙说道。
　　“姑姑还真是害羞！”小水无奈极了。
　　害羞个鬼！露琪亚握拳。
　　“害羞这种词语跟露琪亚一点都搭不上啊。”黑崎一护早就站起来了。好在自己的身体素质良好，一点事都没有，不然照露琪亚那一脚没有半个小时绝对站不起来，他踢踢腿活动了几□子暗付。
　　其实，这人也是个……怪物吧！众人心想。
　　闻言，露琪亚露出一抹灿烂的笑容，支起手肘狠狠往后一推，只听得身后传来一阵闷哼声后满意地笑笑，而后专心面对众人，“抱歉，我是空座市第一高中的学生，朽木露琪亚，今天很高心见到大家。刚才只是意外，其实平常我的个性很和善。”轻轻捏起两侧的裙摆，抿唇笑着，宛若一名大家闺秀般。“你就是切原赤也吧，一直以来小水都麻烦你照顾了。”
　　“其，其实也不是那么麻烦啦。”切原挠挠自己的头发，没有从她的性格转换中适应过来。
　　露琪亚掩唇轻笑道，“接下来的日子小水还要再你家中叨唠几日了，一旦我安定下来一定会接他到身边的。”
　　“没关系，小水也是我家的小孩，虽然有时候臭屁了一点。”切原摆摆手，表情有些尴尬。
　　“我才不臭屁呢。”本来乖乖在一旁的小水听到这里连忙反驳道。
　　
　　“哦活活，真是个好少年呢！”露琪亚望着切原还想要说些什么。这时候，她的传令机却发出‘嘀嘀嘀’刺耳的鸣叫声，她掏出一看，屏幕上正有个小红点在中央移动着，有虚在附近！她神情一凝，“喂，一护。”
　　“啊，我知道了。”黑崎一护也收起嬉笑的表情严肃起来。“来了啊！”
　　没头没脑的话让其他人完全理解不能。
　　“姑姑……”小水当然也知道是怎么回事，因为他身上的传令机也同时响了起来。
　　“你留在这里，我和一护就可以了。”露琪亚按住小水的肩膀，而后又转头对小水身旁的卷发少年说道，“下次一定会到切原家去拜访的，切原同学。哦活活，各位下次再见。”
　　“一护，快点！”她匆匆丢下一句，与一护同时冲了出去，脚步迅速。
　　“其实我也可以帮忙的……”小水嘟起嘴吧，摸摸口袋里的手机。
　　“他们跑得真快！”丸井砸吧砸吧嘴巴说道，望向几乎看不见两人身影的方向露出一丝好奇，“发生什么事了吗？”
　　“他们去打怪兽保护地球了。”小水随口答道，没过一会儿，口袋里的手机便停止了响动,大概那个虚已经被一护君给灭了，能保护自己的男朋友现在很难得，“工作之余顺便恋爱，唉，姑姑的头脑还真是聪明。”他感慨。
　　大怪兽？保护地球？
　　“哈？……你奥特曼看多了吗？”被小水的回答纠结了，丸井抽搐说出一句，果然是小鬼啊！
　　
　　“原来小水的姑姑是高中生啊……”仁王收回目光，神情惋惜，“可惜都没有聊上天，果然还是赤也的魅力比较大啊！我们的王牌二年级。”别有深意的目光顿时让切原的脸爆红了。
　　只有手冢和不二露出了深思的表情，刚才那一幕似乎很熟悉呢，两人不约而同地望向身旁的小豆丁，里面会有什么秘密吗？
　　不二轻轻地笑了，似乎很有趣呢！
　　
　　“爸爸，不对，不是爸爸，那叫……叔叔吗？”小水抓抓脸，望着手冢不知该如何称呼，两只圆滚滚如黑曜石般闪亮的大眼睛期待地望着手冢。
　　“手冢部长的年纪只比赤也大了一岁，称呼他为叔叔，倒玩笑有点过大了。”柳生暗咳一声忍住到喉咙口的笑意提醒道。
　　“诶，只比小原大了一岁？”小水脸上的表情很惊讶，想了想倒也接受了，怎么说小原的副部长看上去也比手冢老多了，所以说人类真的是很神奇的生物，年纪就是他们的秘密。“那还是叫哥哥吧。”小水体贴地说道，谁让手冢跟他爸爸真的很像呢，连带的他的语气都亲切了许多。
　　“啊！”手冢面无表情地答道。
　　“那我以后能找你玩吗？”小水小心地问道。
　　“啊。”一如既往的回答。
　　真是冷淡！小水叹了口气，抬头看向手冢，茶色的发色在阳光下变成金色，就连坚硬的侧脸都柔和了不少，小水觉得此刻的手冢就像是漫画里的男主角一样会闪闪发光，然后爆发出无限的能量，帅气极了――
　　“从爸爸到哥哥，也许是个好兆头呢！”不二摸摸下巴笑意满满地说道。
　　
　　接下来的时间，立海大的人决定分开行动了，柳生仁王丸井几个人要去侦查一下其他学校的情况，看到丸井也去了，桑原也只好跟了上去。真田和柳则继续在冰帝和青学的比赛场上观看着。
　　在走的时候，仁王蹲□子，以诱哄的语气说着，“小水，你还要在这里‘触景伤情’下去吗？其中这个会场上好女孩还是有很多的。”丢下这话后，便和同伴满足地走了。
　　众人黑线，这厮不是在带坏小孩子吧。
　　谁料到――
　　小水还真的思索起来，“那我也去到处转转看吧，一直看着也挺无聊的。”
　　“走吧，我带你去逛逛。”切原背着网球袋，手枕在脑后，一副悠闲的样子。
　　“小原认识路吗？”小水怀疑地望着他。
　　“罗嗦！”切原头顶冒起几个十字路口，“我说起你不要太嚣张了啊，你以为本大爷每次都会迷路吗？！”气愤地一把抱起小水就往大路上走去，“副部长，我带他到处逛逛去，先走了。”小水的重量对于切原来说似乎不值一提，在抱着小水，背着网球袋的情况下，他还能空出一只手来跟大家挥手。
　　真田压压帽子，似乎还能看到小水在切原怀中挣扎的样子，真是太松懈了！
　　
　　“喂，如果你姑姑安定下来的话，你会跟她一起住吗？”走着走着，切原对怀中的小豆丁问道，“我只是随便问问罢了，如果你不想回答的话，那就算了。”
　　“不会，我才不要跟姑姑去住。”小水想也不想就拒绝了，“现在姑姑跟黑崎一护住在一起，打扰人家恋爱会被驴踢的。”他义正言辞地说道。
　　“什么，住在一起？！”切原扬高了声音，这么快已经住在一起了，真不愧是高中生啊！
　　“恩，每天一护都会端饭给姑姑吃。”小水点点头说道。
　　还端饭啊！切原立刻想起了露琪亚刚才那彪悍的一脚，点点头，“黑崎前辈还是很勇敢的！”
　　“什么？”小水不懂。
　　“没事，你就安心在我家住下来吧，反正已经住了这么久了。”切原不知怎么的，感觉自己心中突然轻松了不少，就连脚步也轻盈起来了。
　　“小原，我们是要去哪里？前面没路了……”小水忍不住提醒道。
　　“……我刚要转弯了。”切原窒了一下，然后坚定地开口。
　　“那不是草坪吗？”
　　“……走近路，你不要讲话。”烦死了，明明应该是这边才对啊！
　　十分钟后――
　　“迷路了……”小水幽幽地说道。
　　




☆、第二十三章 迷路的小水

　　“喂，你先在这边呆着，我去周围看看情况。”切原挠挠脑袋望着周围一派陌生的环境，最终还是屈服了，将网球袋扔给了小水，“帮我看着这个。”说完，便去找出路去了。
　　小水点点头，环住切原的网球袋，“要快点找到。”
　　“我知道。”切原随口应了声，边走似乎还边在嘀咕，“啧，这里不是关东大赛会场吗，应该有很多网球场才对啊，怎么都不见了……”
　　小水拨弄着网球袋上的拉链，一边耐心地等待着切原。没想到十几分钟过去了，还是不见切原的身影出现在自己的视线之内。他小小的打了个呵欠，树荫下凉风习习，有些犯了倦意。
　　后来，索性将网球袋往脑袋后面一放，缩起身子睡觉了。
　　
　　风，静静地吹动着，树枝间婆娑作响……
　　小水是被直射进眼睛的阳光给吵醒的，他揉揉眼睛，坐起身子时发现自己被阳光照到了，“这么久了，小原怎么还不回来？”他往四周看了看，只除了一片寂静而已。
　　沉思了一会儿，小水便背起网球袋准备自己找小原去，没想到站起来的时候却发现背上的网球袋拖地了，小水张了张嘴，低头将肩上的带子着狠狠往下拉了一把，看着离地面些许的网球袋，终于可以了。
　　
　　小水背着网球袋左转右转，终于找到了一条平稳地水泥路。他走上去拦住一个穿着学生制服的男生，声音细细地问道，“请问这附近哪里有打网球的？”
　　“打网球？呃，你往前面走，大概走100米，然后右转有个阶梯，上去就是了。”男生想了想后给他指了个方向。
　　小水连忙道了谢，走的时候似乎还能听到后面的男生说着，“没想到这么小的孩子都开始打网球了啊，现在网球可真流行……”等等。
　　小水照着男生的话往前走去，果真见到了一道阶梯，走上去之后是一块平坦的土地，被弄成了网球场，场地上还有许多学生模样的人围在旁边，几个人则正在比赛。小水张望了一下，没有发现一个熟面孔，只好巴巴地坐在一旁的公共长椅上望着，不知道小原会不会找到这边来？
　　
　　“差不多可以认输了吧，免得更加出丑，要知道我们在这里可是最强的双打。呐，泉。”一个扎着马尾辫的男生对他身边的棕黄色头发同伴说道。
　　“当然。”棕黄色头发名唤泉的男生毫无谦虚地点头。
　　背对着小水的两人被他们打击得自信全无，但是他们的双打实力却也是事实，便双双认输了。
　　“喂，还有谁要挑战的吗？”泉手上把玩着网球怕，一边朝环视周围的人询问道。
　　“别开玩笑了，这里的人还有谁能超越你们啊！”人群中的人稀稀疏疏说着夸赞两人的话。
　　“喂，你们看，那边坐着个小不点，他身边也有个网球袋……”其中某个人捅捅身边的人说道。
　　“噢，真的呢，好小！”
　　
　　被众人的目光盯得有些不自在，小水人不住扭动了一□子，解下背上的网球袋抱在怀中。
　　“喂，小不点，你也在学网球吗？要不要大哥哥教你几招啊？”泉嬉笑着走向小水。
　　小水把头扭向一边不理会，泉的笑容僵了一下。
　　“小鬼，让泉来教你可是千载难得的机会，还不快点好好珍惜。”一些人在一旁鼓噪着。
　　小水不高兴地皱皱鼻子，这些人真吵。
　　“看你的身高，不知道拿不拿得动网球拍啊？”泉围着小水打量起来，棕黄色的短发一动一动很飘逸。
　　“哼，现在身高年龄什么都不是问题，男人最重要的是内涵。”内涵懂不懂啊？小水小声地嘀咕着，这群人真落后，明明网球技术这么差还在这里沾沾自喜，下次把小原叫来击溃他们好了！
　　一旁耳尖地布川听到了忍不桩扑哧’一声笑出声来，“喂喂，你离男人的距离还很远好不好！”
　　小水愤怒了，这是歧视吧歧视！他立马站起身，双手抱胸，“我当然是男人了，我都有女朋友了。”眼神略带鄙视，哼哼，你们有吗？
　　在旁边围观的人无疑的踉跄了一下，喂，早熟得太过分了吧！
　　“骗人的吧！”泉抽了抽嘴角说道，说起来他都没有女朋友，这个小鬼有什么资格说‘女朋友’这个词啊！“你还是过个十年再说吧！”
　　“当然不是骗人，我的女朋友可漂亮了，她的名字叫幸村……”
　　“幸村？”
　　小水本来是打算先将幸村哥哥的妹妹先借来用用保住自己的面子，但是却怎么也想不出她的名字了，内心挣扎了一分钟左右后，他抬起头镇定地说道，“叫幸村精市。”
　　
　　“谁问你她的名字了！”泉忍不住嗤笑出声，却发现全场一片安静，“怎，怎么了？”都这副表情，怪吓人的！
　　“喂，泉，你不觉得幸村精市这个名字很耳熟吗？”布川为好友的神经大条感到一丝头疼。
　　“说起来还真有点，刚才还没注意到。”泉点头道，幸村精市啊，总觉得在哪里听说过一样。“幸村精市，到底在哪里呢，幸村精市，幸村……诶，难道是……立海大的神之子！”碎碎念中的泉猛然抬头，眼眸睁大转向同伴，得到其无奈地点头，竟然是王者立海大，泉倒抽一口冷气。
　　小水不明白为什么他说了自己有女朋友之后就冷场了，难道说这里的人都没有吗？他有些自责地想道。“你们也不要太担心，虽然你们长得普通，网球技术也不好，但是还是能找到女朋友的。”他忍不住出口安慰道。
　　“谁在说这个啊！”泉忍不住爆粗口了。“还有谁网球技术不好啊！”他们的双打可是很强的！呃，当然不是跟立海大比！而且自己长得不算普通啊，同桌明明说过自己很帅的，在学校里也有很多粉丝。渐渐的，泉的思维往诡异之处发展起来……
　　小水为他的不识好歹有些受伤，忍不住辩解道，“真的，我看过很多比赛的，你们的技术真的不算好。”他诚恳地说道，为什么要不承认呢，吸取教训之后好好训练不是更好吗？“你们挥拍太慢了，人家副部长的可快了；你们也不能在场上变成其他人打网球；不能闭着眼睛打球！”
　　小水掰着手指头一个个数过去，完全没有看到对面的人青筋一根根竖起。
　　“啊，你们也不能肩上挂着外套，在打球的过程中外套不能掉落。”对于幸村这个问题，小水其实怀疑过他在衣服上做手脚，比如说用胶水粘起来什么的……，可惜每次他要出口询问的时候，就被脸色大变的小原抱走了，所以这个问题一直还是一个未知的谜。说起小原，虽然比起他们要好一点，但是也总是输，怪可怜的！
　　
　　随着小水的话语，大家的表情越来越奇怪了。
　　王者立海大真的有那么强吗？还是只是这个小鬼在夸大其词？每个人心中浮现这句话来。
　　“别说得你跟立海大的人很熟一样！”泉嗤道，反正这小鬼只是随口乱扯的吧！“切原赤也，你的名字叫切原赤也吗？”泉照着网球袋上的名字一字一字读着。
　　“啊？”
　　“切原赤也，不要再说什么立海大了，不如跟我们好好学习网球吧！虽然比不上立海大的队员，但是我们也是非常厉害的队员呢！”泉直接把小水的疑问当成了肯定回答，坐到小水身旁的椅子上，弹了弹他的额头笑说道。
　　听到泉的话，大家都恍然了，原来只是个想引人注目的小鬼罢了，妄想着跟立海大扯上点关系，不由得觉得有些无趣起来。
　　
　　小水‘啪’地起身，将网球袋背好，“既然你们都不好好认识自己的能力，反而一直妄自菲薄，我也不要跟你们讲话了，我要去找小原。”
　　“其实你想说的是‘妄自尊大’吧？”虽然很不想讲出这个词语，泉还是黑着脸纠正了孩子。
　　小水的脸一红，本来还想对他们说自己不是切原赤也，是叫朽木水色的，但是这个情况下，小水决定还是让他们继续误会下去好了。
　　他背着网球袋，低着头一言不发地就想走了――
　　“喂，慢点。有机会来这边玩玩吧。小鬼，就算很差，我们也不会嘲笑你的！”泉摸摸鼻子说道。
　　小水胡乱地点点头，刚才那一幕让他深深地觉得没面子了。走了几步后，他的脚步顿了一下，“那个，青学和冰帝的比赛场地在哪里？”
　　“青学和冰帝？啊，今天是关东大赛的第一场吧，原来青学对上冰帝这个强手了吗？”自从跟青学一战输了之后，玉林中就退出比赛了，他们之后就没在关注，没想到青学竟然对上了冰帝。泉撇撇嘴，青学的运气也不太好啊！“他们在关东大赛会场吧，离这里不远，只是现在已经结束了也说不定。”
　　“这里不是会场吗？”
　　“……这里是街头网球场。”
　　“哦。”小水沉默了，小原的迷路功夫越来越精湛了。
　　算了，还是打电话吧！
　　他从口袋里掏出银白的手机，他再次默然了，竟然没电！
　　                        
作者有话要说：没打雷了，真好啊！
这几天不知是什么情况，每天晚上六七点准时开始打雷，一个小时候后又停歇了……




☆、第二十四章 成人的世界

　　“喂，切原赤也，你该不会是迷路了吧？”看着握着手机不语的小豆丁，泉忍不住开口猜测道。
　　小水一僵，然后镇定地将手机放回自己的裤子兜兜里，“我没有迷路。”迷路的人是正牌切原赤也！
　　“还说没有，刚才不知道是谁还在问我们关东大赛的位置呢，要不要我告诉你啊？”泉露出恶意的笑容，单纯地想看孩子慌张的表情。可惜的是眼前的小豆丁神色不动，只是用圆滚滚的大眼睛冷冷望着自己，似乎在说‘幼稚’。泉的眼角狠抽了一下，咬牙吐出一句，“布川，你说我们要不要去看看青学那两个双打白痴的比赛？”说完，得意地瞟了小水一眼。
　　周围的人对泉显而易见的挫败之意感到好笑，竟然跟一个小屁孩斤斤计较起来了。
　　而他的搭档布川则有捂脸的冲动，什么青学的双打白痴，人家好歹也赢了他们，这种叫法合适吗？将他们自己置于何地啊！“你不是结束了吗？”
　　“那只是我的猜测，没准没有结束，毕竟是两个实力相当的强校，哪有那么快就比完的！”泉继续得意地望着小水。
　　
　　小水哼了一声，笔直地往前走去，才不要给这个恶劣的人看笑话呢！泉没有料到小水这么倔强，就是不肯低头，急忙叫道，“切原，你不跟我们一起去吗？”
　　“我要自己去。”小水感到脚底下有颗硬硬的东西在，原来是一粒小石子，他用脚尖一下一下地戳着，像是找到了好玩的事情一样。
　　“那……”泉还要说什么，却被他身边的布川拦下。布川朝他摇摇头，“泉，三点的时候网球部有训练，我们差不多也该走了。”
　　“可是……”泉似乎还在兴头上，看到布川的样子，不禁有些闷闷不乐。本来还想逗逗小鬼，然后送他到比赛那边，没想到已经是这个时间了，他看了小水一眼，而后一言不发的朝人群走去，似乎在拿什么东西。
　　回来的时候，便看到他拿着纸笔在写写画画，画完后将那张纸撕了下来递给小水。泉不自在地暗咳几声，“这是去会场的路，看得懂吗？”
　　这是……？小水怔愣地接过纸张，上面的线条歪七扭八的，但是却简单易懂是去比赛场地的地图，他呆呆地望着泉，好像没有反应过来一样，好一会儿后才憋出一句，“谢谢。”
　　看到小水收下他的小纸条后，没过多久泉和布川便离开街头网球场了。有人主动提出要带小水去青学和冰帝的赛场，小水摇头拒绝了，拿着泉给的小纸条自己找去。
　　
　　街头网球场离会场真的不远，小水走了十来分钟便到了，但是原本人满为患的青学和冰帝赛场此刻早就一片凄冷了，哪里还有人在。
　　难道自己睡了很久吗？小水苦恼地想着，手机没电了，现在什么时间也不知道。无计可施，他只好垂头丧气地离开这里。
　　小水觉得今天的自己实在太倒霉了，明明找到了爸爸却说不是爸爸，现在居然还蠢蠢的迷路，如果这种事情传扬出去，他朽木水色的名声绝对要败了。
　　他摸摸肚子，里面空荡荡的，好想塞点东西进去。
　　
　　大街上行走的形形色色的人无不好奇地看着红发圆眼的小男孩，背着一个几乎与他同高的网球袋艰难地行走着，似乎每走一步脸上的表情就黑上一分，不知道发生了什么事？
　　“喵，喵……”
　　小水的耳朵动了一下，似乎听到了一道熟悉的声音。他往旁边望去，竟是一只脸长得像浣熊一般的猫咪，水蓝色的眼睛正望着自己不停地叫唤着。小水回视过去，一人一猫像是进入了一个自己的世界里。
　　一分钟过去，二分钟过去，五分钟过去……
　　小水深深叹了口气，“我一点也听不懂你在讲什么，不过我知道你是谁，您是夜一婆婆吧？没想到几日不见，您的样貌又变化了不少，现在换成可爱系的了吗？……”他用眼光偷偷瞄着猫咪圆球形的身材，“找我是有什么事情吗？请吩咐吧，我一定会认真完成的！”小水很热血地说道。
　　“喵喵……”猫咪低头舔了舔自己的爪子。
　　“哎呀呀，真的不用客气的。您是长辈，能帮忙的我一定会帮忙的。”小水拍拍胸口说道，好像跟猫咪在交流一样，“不过能不能开口说话，其实我不是很懂猫语……”
　　“喵？”猫咪那双水蓝色的双眸像是闪过了一丝疑惑，转了个身子，脚步轻盈地往前走去。
　　“诶，夜一婆婆你怎么跑掉了？”小水看着猫咪像是示威似的竟爬上了路边的一棵大树上，他扁嘴，“夜一婆婆是故意的吧，我明明都尊老了，她为什么还不爱幼……”
　　他的本意是希望和夜一两人来一次尊老爱幼的小活动的，比如说他可以在语言上奉承夜一婆婆，而夜一婆婆就该把自己身上这个又大又重的网球袋给接过去拎啊！
　　果然是因为两人年龄上的差距，代沟就犹如那永远跨不过的洪流！他的意思夜一婆婆一点都不明白，居然还自顾自地跑到树上去，用沉默拒绝了他！
　　这世界真黑暗。小水不满地想道。
　　
　　“侑士，你看有个小孩在跟猫说话！快点，你看你看。”一道活泼的嗓音从小水右边传来。
　　小水一转头便看到一个带着眼镜的深蓝色发色的俊逸少年，和一个红色妹妹头容貌精致可爱的少年真有趣地望着自己。小水扫视了两人一眼后，便在其中一人中停下，前一个看上去很熟悉的样子，好像在哪里见过似的呢！
　　小水仔细想着，突然灵光一闪，“想起来了，你就是冰帝那位戴眼镜的仁兄啊！”
　　忍足推眼镜的手一顿，悠然一笑，“很高心你还记得我，嗯？将手冢误认为爸爸的小水？！”
　　“你直接叫我小水就可以了。”那一大段前缀完全可以省略，小水皱眉想道。
　　
　　“呐呐，我叫向日岳人，你叫我岳人哥哥就可以了。”岳人弯下腰去笑眯眯地望着小水，原来当时在球场引起骚动的人就是他啊！将青学的冰山叫爸爸？真可惜当时没有看到手冢的表情啊！
　　“我叫忍足侑士，我不介意你叫我侑士哥哥的。”忍足在一旁附和。
　　岳人哥哥？侑士哥哥？
　　小水沉默了半响，忍足侑士这个人还好说，看上去年纪也跟手冢哥哥差不多，属于少年老相那一类人。但是这个向日岳人看上去就跟他一样，做哥哥的话，他还真有点叫不出口。但是现在，他有事情要请求这两个人的帮助，叫还不叫，还真是让人烦恼啊！
　　正在小水思考要不要为了利益，放弃执着的时候，只听见‘咕噜噜’的一阵响声，从他肚子里响起。小水汗颜地望着自己的肚子，居然外人面前给自己掉链子，当心他生气起来不塞东西进去，他愤愤地想着。
　　
　　几分钟之后，三人坐在蛋糕店里。
　　岳人眉开眼笑地点了好几个不同的蛋糕，察觉搭档的视线之时，理所当然地说道，“我这是化悲愤为食欲，你不懂。”
　　忍足心付，我确实不懂。冰帝虽然输了，但是并不是输不起。当然失落的话难免，轻叹一口气，他收回思绪，转而望向一旁的小水，“你是跟立海大一起来，怎么现在一个人？”那个网球袋，原来就是切原赤也的。
　　“小原迷路了，他去找路，但是没有回来，我就去找他，但是没有找到。”小水吞下蛋糕之后回答道。
　　“这么说的话，你是跟立海大的人失散了？”忍足的手指轻叩桌面，神色若有所思。
　　“恩。”小水点点头，感到这家店有股不寻常的气息，环视了一下，原来店里每个少女都望着自己这桌，望着望着，身上就飘起了一个个粉红色的小气泡。小水抖了一下，粉红色明明很漂亮啊，为什么自己却觉得很冷呢？“这里的女生真奇怪，为什么要一直看着我们？”
　　“哦，其实是在看侑士啦！在冰帝的时候也是这样，他很受女孩子欢迎的。”岳人咽下口中的蛋糕回答，反正这种事情自己早就习惯了。“对了，刚才我看到你在跟一只猫说话？”好吧，他真的很好奇。
　　“对的，那只猫是我的前辈，很厉害的！”说起来夜一前辈还真是爱猫成痴，每个形态都是猫，该不会已经忘记怎么变成人类了吧？
　　“你将一只猫叫前辈？”岳人奇怪得扬高声音，察觉到店里的视线时，连忙镇定下来，“这样不是很奇怪吗？为什么要叫猫前辈啊？”
　　“她本来就是前辈啊！”小水奇怪地看了他一眼。
　　岳人被他理所当然的语气窒了一下，一旁的忍足则轻笑出声，岳人啊岳人，跟一个孩子认真，该怎么说你好呢。
　　
　　“请问我们可以跟你们拼一下桌子吗？”两个长相俏丽的少女走到小水这桌细声细语地问道，眼神却望着忍足侑士，带着点点勾引的羞涩。
　　那边不是还有很多空桌吗？
　　“这是搭讪！她们看上侑士了。”岳人仿佛看出小水的疑惑，凑到他耳边小声说道。
　　被女生搭讪？小水震惊，“诶，搭讪这种事情不是应该是男生的职责吗？”
　　“噗，等你大了就知道了。”岳人揉揉他的脑袋眯眼说道，原来这就是作为大人的优越感吗？在冰帝一直被当做小孩看待的岳人突然间满足了。
　　小水拉下他的手，“会长不高的。那你们经常遇到这种事情吗？”
　　“是啊，不过多了就习惯了。”
　　
　　小水很受伤，为什么自己一次都没有遇到过这种事情，果然是魅力不够吗？之间忍足侑士在谈笑间就回绝了两个少女的请求，那优雅的姿态让被拒绝的少女也忍不住红了脸，羞涩地在他们旁边那桌坐了下来。
　　“真是厉害啊！”小水看得目瞪口呆。
　　忍足翩然一笑，“小水长大了肯定也很受女生欢迎，当时候不要让女生伤心才好呢！”
　　小水摇头，“不会的，现在很多女孩子都喜欢你这种斯文败类行的，我这种帅气加可爱的反而不怎么吃香了。”这让他很忧郁啊！
　　不过这么容易被男色所诱的女生也不适合当他们家媳妇，这样一想，小水顿时觉得心里好受了一点。
　　闻言，忍足狠抽了一下嘴角，他怎么就斯文败类？！
　　“这倒是，侑士这家伙，每天都能收到一大堆情书。”岳人在一旁附和道。
　　“真的吗？真是让人羡慕的家伙啊！”小水崇拜地望向忍足。
　　
　　“不不，其实侑士是个很花心的家伙，一点都不值得你崇拜啦。”岳人可不乐意一个好好地孩子被忍足带坏了，连忙对小水挥挥手说道。“男人的话，还是要专一一点比较可靠。”
　　“噢是的，那天美纪子就是这么说的。”小水听到后点点头表示赞同。
　　“啊，你也知道美纪子？难道你也在看‘XX’电视吗？”岳人像是发现了新大陆般惊奇地说道。
　　“你也在看？”小水眼睛亮了起来，看来自己遇到同好了。
　　“恩，美纪子实在太可怜了，如果不是她丈夫经常在外面跟其他女人在一起的话，美纪子就不会那么年轻就去世了。”岳人义愤填膺地对于昨晚的电视剧做出简单的概括。
　　“就是，美纪子明明那么漂亮，她丈夫太没眼光了，美纪子比那个小三好看很多了。”小水附和道。
　　……
　　忍足发现自己连插口的余地都没有，张了张嘴想要说些什么，终究还是阴郁地坐了下来，话说他们两个到现在还没有发现谈的早就偏离话题了吗？他推推眼镜内心吐槽道。算了，只是两个孩子，由着他们高兴吧。忍足转而望向窗外。
　　
　　“请带我们去见识一下成人的世界吧！”两人齐刷刷站到忍足面前，十分诚恳地说道。
　　“呃……”一时间蒙了的忍足同学，刚才走了会神而已，这两只该不会是又发什么疯了？
　　这是答应了吧？是吧？两人互看一眼，相互比出一个‘V’字，欧也！
　　“谢谢！”两人又齐齐鞠躬。
　　成人的世界？
　　喂，他也不过是十五岁的普通少年而已，为什么这种事情要跟他说啊？他只是少年啊少年！忍足突然觉得自己的人生有些苍凉了。
　　“我能请问什么叫‘成人的世界’吗？”
　　                        
作者有话要说：还有两章，正在写，会在今天放出。O(∩_∩)O


☆、第二十五章  遭遇虚潮

　　天空撕裂开来，从里面出现了一只形状丑陋的怪物。
　　是虚！
　　刚走出蛋糕店没多久的小水一抬头便看到了这么个庞然大物。脑海中一瞬间想过很多办法消灭它，小水心想绝对不能让它伤害其他人。但是那只虚并不是朝他们这个方向来的。小水凝望着它去的方向，心想是不是自己先去解决它，还是等待其他死神？
　　“怎么了，小水？”岳人疑惑地弯□子问他。
　　“……不，没事。”小水摇摇头，“走吧。”他望了一眼那个方向，那只虚已经消失不见了，应该被其他的死神杀死了吧。
　　可惜他没有看见身旁的忍足侑士也眯起了双眸，神色有些凝重。
　　
　　“岳人，时间也不早了，不如我们回去吧。”忍足露出如往常般轻佻的笑容，刚才严肃的表情一闪即逝，快得让人无法察觉。
　　“诶，但是……”岳人觉得还没有尽兴呢。
　　“我已经跟你们解释过了，根本就没有所谓成人的世界，所以现在可以回家去了。”忍足不给他说话的机会，不然又会闹出很多事情来。
　　“那小水怎么办？”岳人嘟起嘴吧问道。
　　“我送他回神奈川。”显然忍足早就打算好了。
　　“我们一起送吧！”岳人提议。
　　“那个……”小水正想开口，却被打断了。
　　“不行，你确定不会在路上看到什么好玩的东西而兴冲冲地冲过去时再说吧。”忍足笑着拍拍他的脑袋瓜。可恶，又被侑士这家伙当做小孩子了！岳人不满地哼哼。
　　“那个我说，我可以自己回去的。”小水举起手说道，“只要你们借我车钱就够了，我会还给你们的，真的。”
　　“让一个小孩子一个人回家可不是一个绅士该做的事情呢！”忍足眯起眼眸笑着开口。“而且我也不放心小水这么可爱的孩子独自在外面走，要知道这个世界有很多坏人。”
　　
　　忍足果断地将岳人送上计程车后，便领着小水准备坐车去神奈川，顺便体贴地将小水背上沉甸甸的网球袋接过手。
　　虽然花心了点，但是个好人呢。小水感恩地望着忍足。
　　“前面发生什么事情了吗？”忍足诧异地望着许多行人带着惊恐的表情往后面跑去，心里有股不好的感觉。
　　这个感觉是……，小水悄悄握紧拳。
　　“前面有爆炸，前面不要过去，快点跑吧！”被忍足拦下来的一个中年男人仓皇中对他们说着，然后又匆匆跑走了。
　　“爆炸？恐怖组织吗？”忍足推推眼镜，该不会在拍电影吧？
　　随着噼里啪啦的巨大响声静静靠近，一股危机感也渐渐在两人心中升起。
　　“小水，看来前面不安全呢，我们还是换个地方去坐车吧？”忍足皱眉望着前面那幢大厦突然爆破的玻璃窗后冷静地开口。
　　“恩，玻璃都破了，好怕！”一颗小小玻璃碎片蹦跳了两下后掉到了小水面前。
　　
　　看到前面那只嘶吼着朝他们过来的虚时，小水的心一凛，现在他可不是一个人。
　　当下，他扬起可爱的笑容正打算把忍足支开的时候，没想到忍足却突然间拉起他的手狂奔起来，好像后面有什么恐怖的东西在追赶一样。
　　恐怖的东西……在追赶？难道说……
　　小水想到什么似的，惊讶的望着忍足汗湿的侧脸，即使隔着镜片也不难发现他眼神中的凌厉，难道……他看得见？
　　人类的步伐从怎么比得过那么大只的虚呢！
　　没一会儿，那只虚便拦在了两人眼前。
　　“美味的灵魂，快点给我吃掉吧！”虚发出‘桀桀’的刺耳笑声。
　　
　　也许面临死亡的危机了，忍足想起自己从小就能看见常人不能看见的东西的奇异体质，那时候被吓得连自家医院都不敢走进去，被家里人骂了一通。但是他看见的都是普通的灵魂，像这样的怪物却是第一次看到，巨大的恐惧令背脊惊出了一片冷汗，也许会死在这里也说不定。深蓝色的发丝盖住了一只眼睛，忍足命令自己冷静下来……
　　“小水，我突然间想起来还有一件事情要办，你能不能自己先回去？”他松开牵住小水的手，镇定地从口袋里拿出一张纸币递给小水，“真是不好意思了。”不错，那个怪物的目标是他，不能连累这个孩子。
　　望着他的举动，小水对心里的猜测已确定了大半。这样也好，自己也不用在有所顾忌了吧！
　　
　　“快点离开这里，听到没有！”看到小水迟迟没有举动，内心的慌乱让他的口气变得严厉起来。
　　看到小水慢慢伸出了手，忍足松了口气，却发现小水并没有结果他手中的钱，只是握住了他的手，紧紧的。
　　“小水？”在忍足的惊讶中，虚朝他们伸出了巨大的手掌，碰到路边的树时，树干被拦腰折断，身边的灰尘弥漫。
　　“放心吧，你会没事的。”小水抬起头，墨色的眸子中满是认真，因为会保护你。脸转向那个虚的时候眼神却一下子变得犀利起来，与火红色的发丝相辉映，仿佛就连眸子连蒙上了一层淡淡的红，嘴角勾起的笑容不再是单纯而是身为上位者对于卑贱之物的蔑视。
　　忍足面露震惊，“小水，你？……”拥有这种嗜杀表情的人真的是那个举动有些呆呆的小水吗？
　　“小水，你也看得见吗？……”
　　
　　小水敏捷地拉住忍足的手，连身窜了几下。等他回过神来的时候，他们不仅躲开了虚的手掌，而且跑到了离虚十几米外的地方，只是一眨眼的功夫而已。
　　小水放开牵着忍足的手，上前几步拦在了忍足的面前，小小的身影却仿佛蕴藏着巨大的能量，“我看的见哦，只是一个倒胃口的丑八怪而已，很快就好了。”话音刚落，忍足便看见小水倒了下来。
　　“小水！”忍足大叫出声，但是又戛然而止，有两个小水？倒在地上的小水已经爬起来小跑到自己身边来了，另一个穿着奇怪的黑色和服的小水则还站在前面，身影肃然。
　　“不必担心，主人很快就好。”‘小水’冷冰冰地说道。“你想死吗？还不远离这里！”
　　如果不是情况太过于震惊，忍足真的会吐槽一下，小水，你没认错爸爸，手冢不是你爸爸，谁还能是呢！这神态简直就是一个缩小版的手冢嘛！
　　
　　“原来你是死神，死神的灵魂一定更加美味，给我美餐一顿吧！”原本只想得到忍足的灵魂，没想到却有更大的收获，长得有点像人形青蛙的虚看到穿着死霸装的小水显得兴致高昂。“美味的死神的灵魂……”
　　“丑陋卑贱的灵魂，本少爷岂是你能碰触的！”小水高傲地仰高头，不屑地说道。伸出手掌心中发出一团火球，“破道之三十一，赤火炮。”
　　急速的火球在虚的手臂上爆炸开来，鲜血喷涌，虚望着少了一半的手臂嘶吼出声，“可恶，可恶，我要杀了你，可恶的死神，我要杀了你！”
　　“可惜你已经没有这个机会了。”身影一闪，小水早已不在原地。“消失吧。”斩魄刀从虚的脖颈间滑过，点点鲜血从刀刃上滑落，带着利器的冰寒。
　　
　　忍足觉得眼前的一切就像是让人身临其境的特质电影节目，那种夸张的造型，和残酷的画面。穿着黑色和服的小水慢吞吞地走过来，那把锋利的一看就价值不菲的刀已经不见了，他看着就这样呆呆地望着自己。
　　忽然，露出可爱一笑，“呐，我说过我会保护你的。”小水神气巴拉地朝忍足说道。
　　忍足也缓缓露出一笑，松了口气。松了口气？他这才发现自己竟然在小水面前屏着呼吸……，他挣扎了几番后，最终还是问出口，“小水，你到底是谁？”
　　“死神。”小水收起笑容，认真地回答道，“它并没有说谎，我真的是死神。”
　　死神这种东西真的存在吗？忍足觉得世界像是玄幻了，但是又容不得自己不信，毕竟灵魂之类的东西从小就能看见，“刚才那个怪物是什么？”
　　“虚，可能你理解不了，不过它还没变成这副样子之前，是人类的灵魂。”小水挠挠头解释着。
　　“你是说他们生前也是人类？”忍足惊愕。“难道人死后会变成那种怪物？”
　　“并不是，只有死后对现世有执念的灵魂，才会堕落成为虚。”小水解释道。
　　
　　忍足的灵力能引来虚，但是死神的灵魂却更加让虚垂涎。
　　不一会儿，小水的身边又出现了十来只奇形怪状的虚。
　　怎么会这样？怎么会有这么多的虚？小水蹙眉，就好像有人特意召集起来一样。
　　“怎么又来这么多？”忍足抽抽嘴角，大概今天思维被冲击的次数太多，也慢慢冷静下来思考了，“小水，你有什么办法吗？”这些虚是准备来车轮战吗？太卑鄙了！
　　“我也没有一下子见到过这么多的虚，不知道是怎么回事？不过，不用担心，我会解决的。”小水露出一抹笑，不让自己的紧张带到忍足身上。
　　“千万要小心。”明白自己在这里只会拖后腿，忍足将战场空出来留给小水。
　　
　　忍足在一旁小心翼翼地看着小水打得不亦乐乎的模样，忍不住擦擦冷汗，“那个小……水，你不去帮忙吗？”这具身体也是小水吧，可以这么叫的吧！忍足逵猩竦叵氲馈
　　“我是义魂丸，主人叫我保护你。”义魂丸望着打斗中的小水冷冷的面孔闪过一丝担忧，瞥了一眼忍足后冷声说道。
　　好吧，好像是自己拖累到人家。忍足自嘲，“我待在这里没有事情，你还是快点去帮小水吧。”现在不是想这些的时候，小水可是在最危险的地方呢。
　　“这……”义魂丸有些犹豫，虚的数量太多，小水有些应接不暇，“待在这里，不要乱动。”他冷冷地叮嘱忍足。
　　“我保证。”忍足推推眼镜，一脸无辜。
　　“哼。”
　　
　　由于义魂丸的帮忙，小水轻松了很多，虚一只只在减少。照这种速度的话，应该马上就能结束了吧？忍足宽慰地想道。
　　“这里躲着一只小老鼠呢，桀桀，灵魂虽然不像那个那么美味，那是作为点心而言，你已经够格了。”突然，一只虚出现在了忍足这边，巨大的手掌一瞬间就将忍足捉住，狠狠甩向一旁的墙上。
　　忍足根本就没来得及反应，只觉得胸口处一阵剧痛，从喉咙里咳出一滩鲜血，眼前也变得迷迷糊糊很不清楚，没想到自己要被当成食物吃掉了呢！
　　“你这只笨蛋虚，竟敢让他流血！”
　　忍足似乎听到了小水的怒吼声。
　　
　　小水眯起墨色的眼眸，杀戳之气油然而生，将手腕上的手链解下，义魂丸顺手接过藏好。小水转身之时已经不复当时的冷静，火红色的发丝形成一片阴暗让人看不出他的表情。
　　“现在，你做好死的准备了吗？”
　　一瞬间，灵压爆发。
　　巨大的灵压让伤害忍足的那只虚感受到了威胁，嘶吼了一声想退回虚圈里去。
　　“想逃了吗？呵呵。”
　　手虚空一握，便像是握住了一把无形的刀，缓缓的，那把银白的斩魄刀又出现在了小水手中。
　　忍足半昏迷地躺在地上，眼睛虽然朦朦胧胧看不清周围的状况，但是耳朵还是能听见，小水，没事吧？那个怪物、不，是虚……
　　直到黑暗来临之际，他还是在担忧着――

☆、第二十六章  医院团聚

　　等忍足幽幽转醒的时候，自己已经躺在了白色的病床上。
　　他怎么会在这里？这是他脑海里浮现的第一个想法，他正想坐起身，一阵身体被拆开般的疼痛却让他倒吸一口冷气，遗忘的记忆也随着疼痛感慢慢浮现。
　　小水？！小水现在在哪里？他慌张地环顾房间周围，不在，难道小水……
　　这时候，床上某个鼓鼓的小包动了一下，小水从被窝里钻出脑袋，脸上还有刚睡醒时的迷茫，“啊，你醒来了啊！”他揉揉眼睛，打了个哈欠。
　　“小水，你，你……”忍足满头黑线地望着小水钻出来的地方，好吧，虽然他根本就没注意到床上的细节，只以为那是被子造成的褶皱而已。
　　“你现在还不能动，需要休养几天，这是医生说的。”小水边说边从被子里爬出来穿好鞋子，“对了，刚才我给你家里打了电话，他正帮你去办住院手续，马上就会回来了。”
　　“我家里？”忍足想也许是自家母亲大人来了，这副样子被她看到的话，不知道又要唠叨多久呢！“先不说这个，小水，你没事吧？”
　　“没事，我很厉害的。”小水骄傲地挺挺胸膛，想起什么似的，心情又瞬间萎靡下去，“不过这件事情你能不能帮我保密啊！”
　　“你的身份这件事吗？”忍足艰难地动了一下。“放心吧，我清楚事情的重要性。”这种事情就算他去到处讲，也没人会相信的吧！
　　
　　“什么身份？忍足，你这个不华丽的家伙，走路都会受伤？啊嗯？”原本匆匆赶来的迹部在看到躺在病床上，虽然身上好几处抱着绷带但是精神看上去还不错的忍足后，又变成了高高在上的帝王模样，华丽的嗓音里带着淡淡的嘲讽。
　　“迹部，你来了啊！”忍足摸摸鼻子对于自己的一身狼狈不知该如何向他解释，原本要跟小水讲的话也只好暂停下来。
　　“嗯，你这到底是怎么回事？”迹部眯起眼眸盯着忍足。
　　“啊，不小心在路上遇到爆炸事件，真是倒霉呢。”忍足自嘲地笑笑，“对了，你怎么来了？”
　　“有人打电话给本大爷，说你在医院却没钱付医药费，让本大爷好心给你送点钱过来。”
　　忍足看出迹部眼中的玩味，忍不住黑线了一把，千算万算没有想到小水说的家人居然是迹部，真是令人头疼啊！
　　“说起来，你怎么跟手冢的儿子在一起？”迹部的目光从忍足身上转到一旁的小个子身上。
　　手冢的儿子？
　　小水有些不满地盯着迹部，玫瑰花哥哥是故意的吧，那时候说清楚手冢哥哥不是爸爸的时候他明明也在现场，现在还将这种话，是在给他伤口上撒盐吧？“手冢哥哥不是我爸爸，我认错人了。”小水凶巴巴地指正道。
　　“哼，真是不华丽的人。”迹部抽了抽嘴角，有会连爸爸都认错的人吗？
　　“我又不是故意的，因为很像嘛……”小水嘟囔着。
　　
　　“对了小水，你要不要跟立海大的人报个平安？”忍足想起来，提醒了一下孩子。
　　“啊，我都忘记了。可惜现在手机没电，我又没记住赤也的号码。”小水叹了口气，现在除了他自己回神奈川之外，还真没有其他什么好办法。
　　“呐，迹部，你有立海大正选的号码吗？”以迹部的神通广大，这种小问题应该随便就能查出来的吧。
　　
　　“立海大的话，本大爷刚才似乎看到他们刚好走进这家医院。”迹部撩撩额前微翘的碎发，“大概是因为幸村精市因为病情的原因转到这家医院来的原因。”
　　“啊，小原说过幸村哥哥转医院了，没想到是这家医院呐。”小水觉得有种不可思议的感觉，很有缘分啊！“那你好好休息，我去找他们。”小水在迹部那里得到幸村的房间号后便准备开溜，得到忍足的颔首之后，急匆匆打开门，还没走去，似乎又想回头，停顿了半响，最终还是回过头来，“呐，秘密的话，就算是最亲密的人也不能说出口的。”他认真地对忍足说道，然后又异有所指地望了一眼迹部。
　　忍足大澹难道他认为自己最亲密的人是迹部吗？
　　“恩，就这样。我走了，拜拜，两位慢慢聊。”小水自认为安抚好两人后，便心满意足地挥挥手走了，留下一室的寂静。
　　“啊嗯，秘密？”迹部似乎察觉到两人隐瞒了什么，心付这两人好大的胆子居然瞒着本大爷，还拿他来当冤大头，他怒极反笑，“忍足，那是怎么回事？”
　　忍足手抖了一下，喂喂，迹部，你这样，我会误会的！
　　
　　小水寻着迹部告诉他的房间号找到了幸村精市的房间，悄悄推开房门往里偷窥了一下，正好幸村坐在床头看书，鸢蓝色的秀发低垂着，美丽的侧脸与白皙的脖颈若隐若现。
　　“是护士小姐吗？”听到门口传来细微的响动，幸村以为是护士小姐来例行检查，便将手中的书收好放在一旁，抬头一看，却看见门口那个小小的身影，那颗火红色的脑袋更是引人注目。
　　“小水？”幸村有些惊讶，但是随即便露出温润的笑容，“刚才还听弦一郎他们提起你，他们很担心你，没想到你找到这边来了。”幸村转院的日子不久，除了弦一郎早就知道之外，其余的正选也是今天才知道这家医院。
　　“我是听玫瑰花哥哥说的。”小水乖乖说道。
　　“玫瑰花哥哥？”幸村有些不解，有这号人物吗？
　　“啊，就是冰帝的迹部君，他刚才看到副部长他们来看你了，才告诉我的。幸村哥哥认识他吗？”看到幸村的表情，小水连忙解释清楚，所谓的玫瑰花哥哥就是迹部少年。
　　“原来是迹部君，这个绰号倒也与他匹配极了。”听完小水的话，幸村似乎显得很高兴。
　　“幸村哥哥也这么觉得吗？”小水害羞地笑笑，尽量让自己不要显得太得意，“我也帮幸村哥哥取一个好不好？”
　　“……其实我比较低调。”幸村沉默了一下后委婉地拒绝道。
　　“这样啊！”小水有点小失望，但是注意力马上又被转开了，“幸村哥哥刚才在看什么书吗？”自从上次看了小幸和阿弦的故事之后，小水发现自己无可自拔地爱上了看小说，这样的深厚的感情，就连他也感受到了幸福！
　　“咦，原来是我给你的那本，你还没有看完吗？”原来就是小幸和阿弦的故事啊！
　　“其实已经看完了，只是觉得里面还有些东西值得再看看，毕竟这样的故事市面上很少见，真的让我很、感、动、呢。”幸村笑得春光灿烂，身后开出一大片洁白的百合花，“小水，可以告诉我这本书是哪里来的吗？”
　　“是一个立海大的女生忘记拿走了，我也不知道她的名字。不过下次的话，我一定会拿到她的手机号码的！”小水握拳，如果她还有这一类的小说的话，一定要问她借来看看。
　　“真是遗憾，我对这个女生很感兴趣呢。如果小水找到她的话，一定要介绍给我认识一下。”幸村露出‘可惜’的表情，脸上带着失落的表情，立刻引起小水的一阵同情，他觉得幸村哥哥已经跟自己一样，深深地爱上这本书了。“放心吧，我一定会找到她的。”小水夸下海口。
　　“小水看上去很可靠呢！”幸村微低头望着手上质地精美的小说露出淡淡的笑容，看来又可以让弦一郎他们忙一忙了呢！
　　
　　将小水在自己这边的消息告诉真田他们后，幸村便拿过放在床头柜子上的几个苹果开始削起来，长长地果皮连成一条线丝毫没断裂，幸村将削好的苹果递给小水。
　　“谢谢幸村哥哥。”小水脆生生地道谢道。
　　“赤也最近似乎越来越放松了，都没有照顾好小水呢。小水，你刚才一段时间到哪里去了？”幸村将刀具放在一旁，笑眯眯地问道，刚才电视上报道了一则新闻，讲的是在关东大赛会场不远的街道发生了爆炸事件，那时，自己连同队员都有种无措的慌张感，担心着这个孩子被卷入。好在，他没事。
　　“不关小原的事情，会场那边的路本来就差不多，很容易迷路的。不过还好我碰到忍足前辈了，他真是个好人呢，而且又受女生欢迎。”从某种程度上来说，小水还是很佩服忍足的，能让那么多的女孩子为他神魂颠倒，这是多么不容易的一件事啊！
　　“忍足侑士君吗？我也听过他，素有冰帝天才之称，是个不可多得的人物，不过那些只是对于网球上而言。”幸村精市开始回想那个深蓝色发色的男人，脸上挂着轻佻熟稔的笑容，但是笑容之下的思维却显得高深莫测，是个可怕的人呢！
　　“只是网球上？还有其他吗？”小水眨眨眼，有些期待幸村的爆料。
　　“小水认为女性是什么样子的？”幸村问道。
　　“唔，身子应该是软软的，香香的，声音很好听，笑起来很温柔，会做很好吃的菜，最重要的一点是要孝顺长辈。恩，就是这样子。”小水掰掰手指头说道。
　　“是这样吗？但是忍足君是个会让女性哭泣的男人呢。”抚摸着书本封面上浅浅地纹理，幸村若有所指地说道。
　　“……？”不是很懂。
　　“简单地说，就是――滥情。”在忍足看不见的地方，幸村笑眯眯地说着，毫不费力地将他的名声破坏得更加彻底。
　　“滥情？！”
　　                        
作者有话要说：终于在最后一刻，将今天的最后一更完成了，撒花！




☆、第二十七章  店长再次出场

　　虽然幸村说了‘滥情’这个词语，但是对小水而言，却是忍足侑士受欢迎的最好证明。瞧他离开没一会儿的时间，忍足的病房里就挤满了来探病的小学妹，水果鲜花更是将病房堆得满满的，一个个满是关怀柔声细语地询问着忍足需要什么，有没有哪里痛了？其中不乏医院里的年轻美丽的护士小姐。
　　而忍足则像古代的君王一样躺在各色佳丽中间，嘴角浅笑，深蓝色的发丝显得有些凌乱，露出苍白俊逸的脸庞，与平时的邪魅不同，此时的忍足带着虚弱的病态美，引得各个少女双眼冒红心，心中大呼‘好帅’。
　　医院里有哪个人能有这样的待遇呢？
　　这是什么？
　　这就是男人的魅力吧。小水心想。然后推开病房门走进去。
　　一个人都没有注意到有个小小的身影走进病房内，全部的心思都放在了床上的男人身上，小水心中升起一种说不清道不明的复杂感觉，坐到一旁的沙发上望着，什么时候自己生病也能有这种待遇呢？
　　
　　别看忍足脸上还是一副闲散俊美的表情，其实心里已经非常想要吐槽了，她们怎么知道自己在医院？现在自己全身痛得要命，实在没什么闲情应付她们。忍足少年在全身疼痛得龇牙咧嘴的情况下，此刻也只能保持僵硬的客套笑容。直到他的主治医生看不下去了，以病人需要休息为由将一干人等全部赶了出去，他才松了口气，擦了擦额际的冷汗。
　　“哟，回来了啊。”忍足这才发现盘腿端坐在沙发上的小豆丁。“怎么了，脸色好难看的样子？”他关切地问道。
　　“前辈真的是非常受欢迎啊！”小水幽幽地说道。
　　忍足嘴一抽，这种哀怨的语气是怎么回事？
　　小水也被自己吓了一跳，虽然很嫉妒，但是怎么能这么直白地表现出来呢！他连忙反省，这时候自己应该保持男人的风度，秉持认真的学习态度才行。“我的意思是前辈真的是每个男人都该学习的榜样！”
　　“……呃？”突然讲这种话，就算是他也是会害羞的！不明所以的忍足暗暗想着。
　　“玉树临风，风流倜傥，沾花惹草……，虽然滥情了点，但是你的魅力是不可否认的，所以……”小水继续说着。
　　“等等，等等，玉树临风、风流倜傥我可以接受，但是沾花惹草的话，可是对我的侮辱，我对每个女孩子都是真心的。”忍足连忙打算小水那越说越夸张的话，“还有‘滥情’的话，更是子虚乌有的事情啊！”他喊冤。
　　“你就不要谦虚了，反正这些事情大家都知道。”小水觉得这个人有点不老实了，滥情就滥情，干嘛还一脸羞涩不想承认呢！
　　
　　“……什么叫大家都知道啊！”忍足深深震撼了。
　　难道他的名声已经到这种地步了吗？
　　“你不要在这个问题上纠结了，明明我接下去讲的话更加重要。”小水皱眉，看上去一副脑子不好使的人到底为什么这么受欢迎呢？显然忍足因震惊而显得有些呆愣地表情被小水认为是脑子不好使了。
　　“……”好吧，这小子认为他的名声一点也不重要就是了，忍足莫名地悲催了，如果他知道小水心里在想些什么的话，大概会气得吐血，现在他只是无力地挥手，“算了，你继续……”
　　“恩。”小水满意地颔首，“其实我是想向你学习一下怎么成为一个受欢迎的男人。”
　　“哈？”
　　“我该怎么做才能成为像你一样受欢迎的人？”小水又大声询问了一次。
　　忍足无语地望着小水，小水认真地回视之。最后忍足满脸纠结地吐出一句，“这个问题很难回答，等你长大了，慢慢体会，多多观察，多想想，有了一定经验自然会明白了。”
　　
　　“原来要多多尝试的吗？！”小水若有所思地说道，仔细一想还挺有道理，“恩，我知道了，我一定会多多尝试和女生交往，向你学习的。”他严肃地说道。
　　忍足捂脸，他怎么有种残害了国家幼苗的罪恶感？
　　“其实这种事情还是再过十年再说好了。”忍足试着挽救。
　　“再过十年？”小水不是很明白。
　　“是啊，等你长高点，要知道，女生其实也需要安全感的。”
　　“但是十年后，我还是这样。”小水苦恼了，“不过我会认真修炼，争取将斩魄刀练成d解，这样也会有安全感的吧？”他眨巴着眼睛询问忍足。
　　“……”这下不明白的换成忍足了。十年后还是这副模样，难道死神的生长速度这么缓慢吗？“斩魄刀就是上次你拿的那把刀吗？”突然，忍足对小水生长的地方产生了好奇心。
　　“恩。”
　　忍足了然，想必d解就是一个招式吧。“这样的安全感，也算吧。”超强的武力也能给女生产生安全感。
　　“噢，那我那时也给你安全感了吗？”小水突然好奇地问道。
　　“……”很想收回自己那句话的忍足。
　　接下来很长一段时间，忍足只能抽搐着嘴角回答小水提出的那些稀奇古怪的问题。对此，他只能安慰自己，小水不是平常人，所以脑袋的思维也绝对不能按平常人的理解。
　　
　　“对了，玫瑰花哥哥呢？”小水往四周望了望后问道。
　　他说的是迹部吧？“他已经回去了。”被刺激得浑身无力的忍足。
　　“除了女生，忍足前辈在男生中也很受欢迎啊，真是面面俱到，丝毫不落。”小水忍不住夸赞，关系很好的可爱系岳人，关系很亲密的玫瑰花哥哥，“现世像你这样追求完美的男生真的很少……”
　　“咳，谢谢夸奖。”虽然不知道他是从何得出的结论。
　　
　　没过多久，切原和仁王便来医院接小水回神奈川了，看到他们的瞬间，忍足竟有种终于解脱了的感动。偏偏小水走得时候还一副依依不舍的模样，让来接人的切原和仁王十分不解，什么时候他和冰帝的人关系这么好了。
　　“我明天再来看你，到时候你一定要将你的心得交给我。”小水细细叮嘱道。
　　“嗨嗨。”忍足无奈地应承。待小水走后，他忍不住抚额，为什么他要遇到这种事情啊！他只是个普通的中学生而已啊！
　　
　　“你怎么会跟冰帝的人在一起？”坐上公车的时候，切原忍不住问道。
　　“因为等了很久，你都没回来，我就出来找你，但是没有找到，手机也没电了，还好遇到了忍足前辈，他真是个好人啊。”小水感叹道，请了他吃蛋糕。
　　“切，只是送你回神奈川而已，自己就躺进医院里了，他很逊啊！”切原冷哼一声，别扭地说道，“如果是我，才不会这样。”
　　“别说了，小水没受伤，应该感谢忍足君才是。”仁王将切原的那点小心思看得一清二楚。
　　“就是，忍足前辈很厉害的啊！”自己现在正在向他学习中呢。
　　“切，我可是王者立海大的二年级王牌，下次就去挑战一下他好了。”切原挑衅意味十足地说道。
　　这家伙的脑子里是塞满了网球吧，小水不屑地想道，太没人生追求了。
　　被小水眸中的不屑刺激，切原不爽了，自己认识他可比那个什么忍足侑士久多了，他居然帮着外人。
　　“仁王前辈，下次我们的对手是哪所学校的？”切原转头询问仁王。如果是冰帝的话就好了，舌尖扫过嘴唇，带着一丝野性的危险，忍足侑士！
　　“我记得大概是叫――不动峰。”
　　
　　立海大门口站了一个穿着奇怪和服的男人，脚上踏着一双木屐，左手支着一根细长的拐杖，白绿相间的帽子压得低低的，让人看不清他的表情，右手则拿着一把小小的折扇‘扑哧扑哧’扇着。
　　
　　因为正好是放学的时间，学校门口的学生很多，经过门口的时候无不用奇怪的眼神打量着这个打扮怪异的男人，三五一群指指点点议论着。
　　“那人是谁啊，穿着好奇怪。”
　　“是杂耍艺人吗？”
　　“他那把扇子上面居然写着‘良心’两个字，什么诡异的品味，是来搞笑的吗？”
　　“喂喂，不要说了，说不定会被报复呢……”身边的同伴拉拉他的衣袖。
　　……
　　
　　停落在学校围墙上的黑猫，金色的眸子仿佛闪烁着趣味，迈着悠闲的步伐慢吞吞地踱到学生口中那个奇怪的中年男人身边。
　　“喜助，你是不是应该去换身衣服再来，这副样子会对学生造成恐慌啊。”他悠闲地舔舔爪子说道。
　　浦原喜助伸出手压压帽子，现世的学生真是一点都不好玩啊！“既然这样，不如直接进去吧。”太吸引人注目可不是他的风格啊！
　　不过，他更在意的是，现在‘搞笑’这个词已经跟‘英俊’划上等号了吗？
　　“真是的，我早就让你这么做了。”黑猫不屑地说道。
　　“嘛，现在也不算迟。”
　　
　　“你们快看，那个人不见了。”一个学生惊恐地指着浦原喜助的方向说道。
　　“啊，真的，明明刚才还在，怎么一下子就不见了。”同行的人也惊讶了。
　　“就像突然间消失了一样……”
　　很诡异，人怎么可能在这么多双眼睛下消失不见呢！
　　突然，在场的人全身一阵发寒，心中忍不住猜测：他们该不会遇上什么灵异事件了吧？
　　




☆、第二十八章  立海大游记

　　幽静的校园里，被太阳的余晖笼罩着，带着淡淡的暖意。网球场上传来有节奏的击球声，铁丝网的影子将土地分割成格子状，影子的暗色与地面的橘色相映成辉。
　　切原今天又发挥了他‘屡战屡败，屡败屡战’的不怕死精神向真田发出了挑战，然后再一次被真田打击到挺尸状倒在了操场上，累得只剩下半口气证明他还活着。
　　“可恶，下一次我一定要打败他。”切原发出沉重的喘息声，闷声说道。
　　小水在一旁握拳为他鼓励，“小原加油，下次你发球再练准一点，副部长就躲不开了。”
　　“……我的发球全部被副部长回击了。”切原双手撑地爬坐起来，不爽地抱怨道。“而且我连他‘风林火山’中的‘风’也破不了……”
　　“风林火山？那是什么？”小水不解地问道。
　　“副部长的网球招式。虽然我也不懂为什么要取这个名字，是比较帅吗？”切原解释道，到后面则开始喃喃自语了，又不服气地加了一句，“不过我的不规则发球也很厉害啊……”
　　走过来的仁王听得一头黑线，他们的海带头果然少根筋，根本就不需要担心他会因为比赛失败而心情低落。
　　“是很厉害，下次试着破了真田的‘风’吧，海带头。”
　　“不要叫我海带头，仁王前辈。”切原炸毛了，切，如果可以的话，他也想破了副部长的
　　‘风’啊！一转头便看到某人亮晶晶地眸子盯着自己的头发，切原一阵恶寒，“还有，你那是什么眼神啊！”眯起眼睛威胁地看向小水。
　　小水不自在地将眼睛从那乱糟糟的卷发上移开，海带头吗？别说，还挺贴切的，捂住嘴巴不让小原看到他上扬的嘴角，要知道暴怒的小原会变身的，就像超级赛亚人一样。
　　
　　“可恶。”想起刚才的比赛切原忍不住用拳头狠狠击向地面。“我一定要打败他。”抬起头，满脸倔强的执着，一如仁王第一次见到他的时候那般。
　　“一定要在网球上吗？”小水眨巴着眼睛好奇地切原。
　　“不在网球上还有意义吗？”切原疑惑，难道在剑道上？看了场上的真田一眼，他生生地打了个寒战，会被杀死的！“除了网球，其他的根本就不可能。”
　　看到切原眼中流露的敬畏，小水觉得自己有些头痛，就算副部长长得很像你爸爸，也不用怕成这个样子吧，这就是传说中的父子天性吗？突然，小水心中激愤起来，他和爸爸可不是这样，“作为男子汉，你一定不能被副部长这样轻巧地打败了。”他握拳，“训练结束后，我帮你去埋伏到副部长回家的路上，然后套他麻袋吧？”
　　
　　啥？套麻袋？
　　仁王嘴一抽，现在他听到的都是黑幕吧？其实他是潜入敌营的卧底吧？
　　“小水，你黑化了……”他小声提醒孩子。
　　“这叫战略性谋略，我们可以从智慧上战胜副部长。”沉醉在自己计划中的小水完全没有听见，只是得意地扬起脑袋说道。
　　毛个战略性谋略，你这是犯法！仁王心中呐喊。
　　“副部长是剑道高手，你以为能这么简单吗？”切原幽幽地瞥了小水一眼。
　　喂，你这是什么意思，难道真田不是剑道高手，你就打算真的套他麻袋吗？仁王迎风而立，突然觉得这个世界很不真实，切原，这样的话不适合从你吐出啊！
　　
　　“哼哼，就算他是剑道高手，对我而言也没差。我可是个比他还厉害的高手。”
　　“你是在说二十年以后的事吧？”切原撇嘴。
　　“当然不是。”小水怒，居然不相信他。“我现在就可以去打晕他给你看。”
　　
　　“我说，你们谈论这种事情时真的允许第三者在场，不怕我去告密吗？……”仁王艰难地插入两人的对话里，不要越说越夸张行不行啊！
　　
　　“啊！仁王前辈！你怎么在这里？”切原大惊，手指指着仁王不住地颤抖，刚才跟小水的谈话他都听见了吧？听见了听见了听见了……这句话在切原脑海中不停地旋转，如果被副部长知道……，他不敢再想下去！
　　“……我一直都在。”仁王被切原的话打击了，自己的存在感何时变得这么弱了？
　　“要灭口吗？”小水转头问切原。
　　“……灭吧。”
　　赤也，我平日里待你不薄啊！仁王石化了。
　　得到指示后，小水点点头然后像头小牛一样拱起身子，目标确定，只要打倒你就可以了！他猛地冲向仁王，威胁似的扬高白嫩嫩的小拳头――
　　
　　跑到一半时小水却猛然停步，他疑惑地往铁丝网外面望去，揉揉眼睛，果然没看错，“你们怎么在这里？”正在外面接受众人奇怪注目礼的一人一猫不是浦原喜助和四枫院夜一又是谁呢！
　　浦原喜助看似一点也不在意他人的眼光，悠闲地跟小水打招呼，他肩上的黑猫也附和似的叫唤上两声，隔着铁丝网与小水遥遥相望。
　　“呀类，我和夜一桑只是来探望小少爷你罢了，看到你玩得这么开心，我也很欣慰。”浦原收起小扇子，抬手擦了擦根本不存在的泪水，头抬起时又是熟悉的笑容了。
　　“骗人。”小水鄙视，这种话拿去骗小孩子吧，“看你们的样子我就知道了，但是店长这样偷偷摸摸对女性来说太失礼了。”来约会就直说好了，反正他也懂。
　　不过店长太吝啬了，约会的地点居然选在中学学校。
　　浦原压压帽子，表示现在小孩的话越来越难懂了，还是忽视过去直接点明来意比较好啊，“小少爷还记得前几天的事情吗？”
　　前几天，是那件事吧！
　　小水望了前面的仁王一眼，意思是不灭你了，你继续好好活下去吧！
　　然后往网球场外面走去，在浦原喜助面前站定，“走吧，我也正巧有点疑问想要问问你。”
　　
　　跟网球部的人说了声后，小水便带着浦原往旁边走去，他记得从这边过去便是学校的偏僻地带了。
　　在原地站立后，浦原喜助率先开口了。
　　“小少爷现在对朽木小姐的事情了解多少？”
　　“姑姑的事，你说的是什么？”小水戒备地望着他，自从忍足受伤后，他便怎么也联系不上姑姑了，实在让他很担心。
　　“当然是朽木桑灵力全失，转嫁到黑崎桑身上的事情。安心，我没有恶意。”店长看到小孩朝他龇牙的样子，颇为有趣地咧了咧嘴，“说起来，小少爷你身上有样东西我也很好奇，你的手链――好像很有意思。”
　　小水被他露骨垂涎的目光吓得倒退三步，连忙将手藏到身后去，“这是我的，你想都别想。”
　　“真是令人伤心，我只是想望一眼罢了，你想到哪里去了。”店长哀怨地打开折扇挡住自己伤心的脸孔。
　　
　　“笨蛋，说正事。”他肩上的黑猫受不了地一爪子挥了过去。
　　浦原吃痛得捂住自己的脸颊，苦笑，“夜一桑的动作还是一如既往的快速，小少爷还记得虚潮的事情吗？”
　　“虚潮？就是上次一下子出现很多虚的那次？”小水立刻想了起来，“到底是怎么回事，虚圈里的虚都移民到现世来了吗？怎么一下子出现了那么多？”他皱眉说道。
　　浦原轻笑，“这个比喻倒有趣，幸好只是个玩笑，如果真的发生这种事情就太恐怖了，大概人类都会变成食物了。”
　　“虚潮什么的，都解决了吗？”闻言，小水着急地问道。
　　“算是吧，不过这不是我到这里来找你的主要原因。”浦原故作神秘地说道，然后从袖子里拿出一个可爱的动物造型的圆柱体，“这是记忆转换器，你应该有用。”
　　小水伸手接过，他要对忍足用这个东西吗？
　　
　　“还有一件事，则是关于朽木桑，也就是你姑姑的。上次的虚潮在最后的时候出现了大虚，恐怕静灵庭会派人来调查，到时候朽木桑的事情也会被他们察觉。”浦原也认真地说道，如果被静灵庭察觉的话，露琪亚就不能留在现世了，因为私自将灵力输给人类是重罪。
　　小水脸一白，在浦原的叙述中，他自然也想到了这些。
　　如果姑姑被抓回去，肯定要受罚了……
　　不对，有爸爸在，这种事情绝对不会发生。小水甩甩头，坚定地对自己说道。
　　“姑姑现在怎么样？”
　　“很好。只不过手机出了点问题，暂时联系不上你。”浦原说道，“你不必担心。”
　　“如果，如果静灵庭真的派人来抓姑姑的话，你一定要通知我……”小水抓住浦原的衣角，有些不安地说道。
　　浦原惊讶地望了孩子一眼，随即扬起笑，“好。”
　　
　　“不行，我还是早点让爸爸去打点一下吧。”小水想想还是不对，真的等到静灵庭来人的话，再让爸爸去恐怕也来不及了。
　　“打点什么？”
　　小水白了他一眼，一副‘你真笨’的模样，“当然是上下打点一下关系送点礼物什么的，姑姑的事让他们睁一只眼闭一只眼过去算了，这是潜规则，你都不懂吗？”店长你真单纯。
　　
　　浦原飙汗，朽木白哉会潜规则的话，这世界才疯狂了！
　　                        
作者有话要说：大家，国庆节快乐！




☆、第二十九章  继续医院

　　一大清早，小水就在开始在厨房里乒乒乓乓地不知道在做些什么，待在客厅里的切原听得心脏一颤一颤的。他忍不住蹑手蹑脚地走到门边去偷窥一下，里面的小孩正专心致志地做着手上的工作，头也不抬一下。
　　没出什么意外就好。切原乐天派地想着，便又回到客厅里看电视去了。
　　大半个小时过去了，里面的声音轻了下去，小孩拖着拖鞋啪啦啪啦端着一个盘子过来了。
　　
　　“这是恰比，可是最受女孩子喜欢的玩具呢！”小水将做成恰比形状的小饼干递给切原，“可爱吧？”他亮晶晶地黑眸认真地盯着他，像是在等待他夸奖一样。切原努了努嘴巴，没有讲话，一分钟过去了，小水还是执着地望着他。
　　切原被盯得发毛，只好随便说了一句，“咳，做得不错。”
　　小水便满足地收回目光，然后用小袋子满满装了一袋递给切原，“这些全部给你吃。”
　　切原受宠若惊地接过，这小子怎么突然对他这么好，该不会有什么事情要求他吧？他有种拿人手短的感觉了，便清了清喉咙说道，“有什么事情就直说吧。”
　　“没事啊。”小水摇摇头，又欢快地将剩下的小饼干装进小袋子，满满装了两个。“下午要去东京探病，剩下的这两袋分别给幸村哥哥和忍足前辈好了，可以不用花钱买礼物了。”
　　这样就省钱了，我真是聪明啊！小水十分高兴地想着，周身像是飞舞着一朵朵的粉红色的小花朵。
　　
　　“你要去东京？”切原从袋里拿出一块小饼干塞进嘴巴里，嚼嚼咽下，还挺好吃的，“那个忍足还没好吗？啧，真够弱了！”
　　“你嘴巴真坏，忍足前辈都受伤了，所以今天还是要去的。”小水将装好的两个袋子放进小书包里头也不抬地说道。
　　“哦，那一起去吧，我们今天也要去看部长的。”再掏出一块塞进嘴巴里。
　　“好。”
　　
　　幸村生病之后，网球部的成员也会时不时去看看他，有时也会捎上小水。小水自从上次听仁王讲起幸村的妹妹之后，更加自觉配合地跟着大家一起去探病了，但是不知道是不是两个人的缘分太浅，小水在几次探病中竟一次也没有遇见过幸村妹妹。
　　仁王为此特文艺地说了一句，“也许是你的诚意还不够，感动不了上天。”结果被众人踹之，反观小水倒是一脸失落。
　　
　　幸村不知道从哪里知道了这件事，对待仁王不由得笑得更加灿烂了，“作为部员而言，竟然还要操劳我妹妹的未来实在太辛苦了。”身为哥哥的他实在很惭愧呢！
　　“不辛苦，不辛苦。”被部长大人越加温柔的笑意寒到了，仁王忍不住倒退一步摆手说道。
　　“不辛苦啊？是因为最近的训练强度不够吧，马上就是全国大赛了，大家这样轻松下去真的没问题吗？真田？”幸村侧过头，脸上显得有些担忧。
　　看到他的表情，仁王知道他的报应来了。
　　“立海大没有死角，回去后仁王的训练加倍。”真田立刻附和道。
　　果然是这样！仁王泪目了。
　　柳生了解地拍拍他的肩，早知如此何必当初呢，仁王君。
　　
　　小水拿出一大早就准备好的小饼干送到幸村面前，紫色的透明塑料袋，用更为深沉的深紫色的线包装着，里面金黄色的饼干若隐若现，非常勾人食欲。幸村笑眯眯地道谢。
　　见状，仁王似乎又活过来了，窜到一旁打趣小水，“这么快就知道讨好大舅子了，立海大的教育没有白费啊。”
　　切原觉得，有时候仁王前辈真的挺会找死的。
　　小水没有回应仁王的打趣，反而看了幸村几眼，小手纠结在一起，一脸似乎想说什么又不知道该如何开口的模样。
　　“小水，怎么了？”幸村略带关切地问道。
　　“我可以问几个问题吗？”小水不好意思地问道，在得到幸村的颔首之后，连忙又加了一句，“幸村哥哥一定要认真回答哦。”
　　“呵呵，一定。不知道小水要问什么问题呢？”
　　
　　“幸村哥哥，如果你妹妹做错了一件事情，你会原谅她吗？”小水紧张兮兮地望着他的反应。
　　“……会。”幸村望了小水片刻，才答道。不管羽音做错了什么，他都会原谅她，因为她是他唯一的亲妹妹。
　　“如果别人不原谅她，你会不会帮助她？”小水再问。
　　“当然，如果她真的做错了某些事情，我希望她能认识到自己做错了什么。”
　　“唔，也不是故意的，那只是意外吧……”小水喃喃道，以姑姑的状况而言，绝对不是故意而为之，一切都只是太巧了而已。“是不顾一切的帮忙吗？”
　　“……是。”问这些做什么？幸村沉思地望着孩子焦急的脸色。
　　病房里的其他人也是一脸茫然地望着两人玩‘一问一答‘的游戏。
　　“为什么？”小水追问。
　　“因为……我是哥哥吧。”幸村淡淡地笑着，似乎想起了以前的事情，脸上带着温柔的宠溺神情。
　　“果然是这样，身为哥哥怎么会舍得妹妹受伤呢，店长果然在骗我，爸爸怎么会对姑姑袖手旁观！”得到答案的小水气呼呼地想着。不过有一件事他倒是说对了，现在自己就算是回尸魂界，也只是打草惊蛇。如果将姑姑的事弄得更糟的话，那就全部玩完了，所以自己一定要想个完美的计划才行。小水握拳想道，身后似乎还有熊熊烈火燃烧着。
　　
　　“小水，小水，你怎么了？”幸村伸手在小水眼前摇晃了一下，看到他回神才笑说道，“怎么问着问着就发呆了？还有要问的吗？”
　　“没有了，谢谢幸村哥哥。”小水有礼貌地说道。
　　“我可以问一下小水为什么要问这些问题吗？”幸村笑着望着小水问道。
　　小水望天，该怎么回答幸村哥哥呢，“因为有个朋友的妹妹做错了事情，弄得大家都很担心，所以我帮他问问看。”黑眸滴溜溜地转动着，停落在某个地方。
　　
　　是撒谎的吧，太明显了！众人抽着嘴角望着小孩。
　　
　　“小水的朋友似乎都很不一般，就像那天来找你的男人，感觉很神秘的样子。”仁王甩动着银色的小辫子目光灼灼地盯着小水。“能不能介绍给我们认识一下，小水的朋友当然也是我们的朋友了。”
　　“是啊，他还带着一只诡异的黑猫。”丸井接口。
　　那天的事情，网球部的人几乎都看见了，当那个穿着怪异的男人来找小水时，小水的样子变得竟有些严肃。就像第一次一样，那个男人也是如此突然出现，带着连警察也查不到的消息小水姑姑的下落，然后将小水从他们眼皮下带走了。
　　小水冷汗，备受瞩目让他很有压力，不由得眼光四处乱飘，当看到幸村边上的小饼干时，他心中一喜，“啊，忍足前辈的饼干也在我这里，我先拿去给他吧。”话音刚落，小水就迈起小短腿打开房门冲出去了。
　　逃走了！
　　余下的人面面相觑。
　　
　　离开幸村的房间后，小水才松了口气，太可怕了，居然那么多人围攻他一个，如果被套出话来就死定了。小水撇撇嘴，现世的人都很腹黑，他要小心点才是。点点头然后深吸一口气，先去找忍足前辈吧。
　　走到忍足病房门口的时候，小水准备从包里拿出另一袋打算给忍足的饼干，没想到却看到静躺在一旁的记忆转换器，他放开袋子转而拿起转换器深思，要对忍足前辈使用这个吗？
　　但是忍足前辈已经答应自己不会说出去了……
　　小水苦恼地站在忍足门口，到底用？还是不用？
　　第一次来现世果然是没经验啊！
　　
　　正在这时，房门却从里面打开了。
　　忍足侑士一低头便看到小水皱着张脸站在自己面前，似乎在想些什么。
　　“怎么不进来，反而站在门口？”
　　小水抬头看了他一眼，然后深深地叹了口气，“你不懂的。”
　　“你说了，我不就懂了。”忍足将小孩带进病房，安抚他坐下。
　　“你不是要出去吗？”小水想站起身。
　　“呆在病房里太无聊了，本来打算去天台吹吹风的，不过小水来了，我怎么还会无聊呢！”忍足勾起嘴角，笑容似乎充满了诱惑力。“小水到底在苦恼些什么，不能告诉我吗？也许我也有帮得上忙的地方。”
　　“也没什么大事。”就是想把你的记忆消除罢了，小水在心里嘀咕着。
　　“我以为我们一起经历过生死了，应该无话不谈才是。”他神色忧郁地望着小水，显然对小水的隐瞒心情低落。“我们难道不是朋友吗？”
　　“呃……”忍足的话瞬间让小水陷入无限的罪恶感之中，然后的然后就理所当然地炸毛了，“我才没有这样想，我们十一番队的人可是最注重友情的了。”
　　十一番队？
　　忍足又捕捉到一个新名词。
　　
　　小水想了想还是决定将事情告诉忍足好了，但是先将要消除他记忆这件事瞒下来，便告诉忍足浦原喜助已经知道他的存在，同时也知道他拥有灵力这件事了。
　　听完以后，忍足开始问话，“你说的浦原店长也是死神吗？”
　　“以前是，现在他在现世经营一家杂货店。”
　　“……他工作的跳跃性真快，从死神到杂货店店长。”忍足停顿了一下，才感慨道。
　　
　　“其实浦原店长是个很浪漫的人。”小水看到忍足的表情忍不住替浦原喜助开脱，怎么能把一个感情那么专一的男人看成一个普通的奸诈小商贩呢。“他是为了感情才放弃了自己的事业……”
　　“什么意思？”忍足问道。
　　这种状况不八卦一下似乎显得自己不敬业！他心付。
　　
　　“他以前可是我们那里的队长，后来为了爱情跟某个贵族女人私奔到现世生活了。现在开了一家小小的杂货店养活一大家子，家里还有两个年幼的孩子，他们虽然贫困，但是家庭很幸福。所以，就算现在他没有了当初的权势，你也不能看不起他。”小水郑重地说道，“他这种精神值得我们学习。”一个男人用自己的双手撑起了一个家庭，多么帅气的一句话。
　　
　　“……队长私奔了，你们也乐观其成吗？”忍足惊奇，领导人都跑了，还能这么乐观，尸魂界的人倒是很不简单啊！不，不应该说人了。
　　“这是为爱情的奉献，我当然支持他了。”小水奇怪地看了忍足一眼，就算不喜欢店长的为人，但是他的这种精神还是值得学习的，他以为忍足前辈应该比他更了解这种感受才对，没想到他竟会问出这么肤浅的话，真让人失望。“只是其他人都很死板不肯接受这样的事实……”他丧气地说道。
　　这样才是正常的吧！忍足心想说。
　　
　　“不过他跟你的心情不好有什么关系？”
　　




☆、第三十章 冰帝众登场

　　对于忍足的问话，小水只是撇撇嘴，盘腿坐在沙发上，双手支撑起下巴，他想了想，还是决定不给忍足使用记忆转换器了，毕竟不管是做人还是做死神，最基本的信用还是要维持的。
　　“我只是觉得浦原店长真的是个很幸福的男人啊！”小水望向窗外呐呐说道，想起什么似的，转头望向忍足，“你的经验心得有没有整理好啊？我急着用呢！”
　　“哈？”忍足原本关心的表情瞬间僵硬了一下，这孩子怎么又来这个问题？他扶额，心想如果自己真的将这种东西交给他，以后的人生也会充满‘误人子弟’的罪恶感吧！暗咳一声，“小水，听了那位浦原店长的故事后，我倒是觉得自己不适合来教育你感情上的事情了。”
　　“嗯？”小水不明所以地歪头。“那心得……”
　　“你不是很羡慕店长的事情，向他讨教一下不是更好吗？”忍足微笑着打断小水的话，然后异有所指道，心说，这种问题不用来折磨他这个普通的中学生了，去向那位伟大的浦原店长讨教更适合啊！“他应该有很多有用的信息交给你呢。”比如说怎么说服那个女贵族跟自己私奔到这边……
　　“好像有点道理啊！”小水表情若有所思，毕竟他只要一个妻子而已，并不需要像忍足那么多桃花。
　　“我很高心能帮助到小水。”忍足低笑道，那位浦原店长应该不会介意这些事情才是。
　　“喔，我明白了。”想了想，小水认真说道。“那你的心得就不用写了，我亲自去问店长好了。”
　　“那就太好了！”忍足松了口气。
　　
　　“难道你就是在为这种问题心情不好吗，还真是个孝顺的孩子，你爸爸一定会很感动。”放松下来后，忍足索性就坐到床边与小水相对聊起天来，“对了，你爸爸也是死神吗？”
　　“我全家都是死神！”小水颇为自豪地说道，对于忍足的夸赞，心里美滋滋的。
　　忍足辶澹难道死神还是家族事业吗？
　　想起上次小水在网球场上叫手冢爸爸的情形，他忍不住开始猜测手冢穿上那种黑色和服的样子，“不，应该不是这个样子。”黑线了一把，他连忙摇去脑中的残影。
　　
　　“什么不是这个样子？”门口传来疑惑的问句。两人便看到岳人率先走进病房内，身后还有网球部的一大票正选。“侑士，你在说什么呢？咦，小水你也在啊！”他向小水打招呼。
　　“是的。”小水跳下沙发，看上来人，还挺多的，“我来探望忍足前辈的。”
　　进来的那几个人看到小水时，也免不了吃了一惊。
　　“他就是当初叫手冢‘爸爸’的那个孩子吗？……”
　　“其中应该有什么误会吧，手冢前辈跟我们一样只是个初中生呀。”
　　“他的网球技术可一点也不像初中生。”
　　……
　　一时间，大家的注意力全部在小水身上了，好奇地打量着这位在球场上引起轰动的小孩，居然敢叫手冢爸爸，不怕被冻伤吗？
　　小水扁扁嘴，望了一眼忍足，你的同伴真八卦，跟女性死神协会一样。
　　记得有一次他代替姑姑出席一次会议，那些会员就是这样提出乱七八糟的问题，与她们平日里的形象一点也不一样，吵杂声就跟现在的状况差不多。小水深深地觉得自己要跑到现世来找媳妇，有一部分的责任要归责于女性死神协会。
　　“大家都来了啊！”忍足安抚回视小水一眼后，也起身跟大家打招呼。
　　“你这个不华丽的家伙，还要再这里偷懒多久，啊嗯？”迹部睨了他一眼，似乎在说忍足为了偷懒呆在医院里不肯归队般。
　　“喂喂，迹部，我可是受伤了啊……”虽然已经差不多好了。
　　随着两人的话，大家才想起忍足的事情来，便放下小水的八卦开始关心忍足。
　　小水吐吐舌，眼光瞥到迹部身后的高大身影时一怔，圆滚滚的黑眸怀念地望着桦地同学，这般高大的身躯就跟他的队长一样啊！让他忍不住就想起了在队舍里时和八千流一起趴在队长背上的情景了。
　　桦地木讷地回视，眼神毫无波澜起伏。
　　可惜，眼神不够锋利。小水心想。
　　唔，发型也不够帅气。
　　
　　“你身上香香的。”某个鹅黄色脑袋的人蹲下来朝小水嗅了嗅。
　　香香的？
　　还在观察桦地的小水根本没有反应过来，呆呆转头望了一眼慈郎，什么香香的？
　　啊！~这才想起背着的包里还藏着来探病的礼物。
　　这个人居然能闻到，还不赖嘛！
　　他臭屁地望着慈郎，一脸你还真识货的表情，然后才包中取出包装好的小饼干，“我差点就忘记了这个。”这可是礼物啊！
　　“啊，就是这个味道，一定很好吃。”慈郎眨巴眨巴眼睛，一脸垂涎地说道。“我可以吃吗？”他双眼晶晶亮地盯着小水，一点也没有身为前辈的自觉。
　　“不行，这个是礼物，不能吃。”小水手一缩，藏到背后去了。
　　“诶……”慈郎大失所望。
　　看到他的表情，小水有些不好意思，“这是给忍足前辈探病的礼物，下次我再做给你吃吧。”
　　“真的吗？”慈郎的眼神还是落在饼干上。
　　“嗯，我会做的。”小水答应了。
　　
　　“忍足前辈，这个给你，是探病的礼物。”小水递给忍足。
　　“这是小饼干？”忍足诧异地拿起包装精致的手工饼干，这个孩子……，他不禁有些感动。
　　看到忍足的表情，小水觉得自己有解释的必要，“礼轻情意重，这些是我亲手做的，跟买的不一样味道很好，而且我也不是为了省钱才这样做的，希望你不要误会。”
　　你还是不要解释了。大家心道。
　　“谢谢，看上去很美味。”忍足扯扯唇说道。
　　“真是不华丽啊！”迹部不知道是在说小水的解释，还是在说忍足被打击的脸色。
　　“呐呐，忍足，我想吃，可以给我吗？”慈郎谄媚地凑到忍足身边。
　　“不行，要给也是给我，我才是侑士的搭档。”岳人气哼哼地说道。“以前侑士收到的便当点心巧克力都是我帮他吃的。”在岳人的观念里，想当然这次也是这样。
　　他都是吃迹部的。慈郎可怜兮兮地望了一眼迹部，怎么这样？
　　关本大爷什么事！迹部大爷狠抽了一下嘴角，无视之。
　　
　　忍足掂掂手中的饼干，这可不是普通的饼干，是死神做的呢，就算是他，也想尝尝看与人类做的到底有和差别，所以，不管是慈郎还是岳人，抱歉了，原谅他这单纯的好奇心吧。
　　“无聊。”冥户撇撇嘴，“忍足，你什么时候能出院？”
　　“我没说吗？”忍足停顿了一下，似笑非笑。“随时可以，今天早上我就办好出院手续了，呐，迹部。”忙着校庆事情的学生会长迹部大人反思，大概是忘记说了吧。
　　“什么！”几重大合唱。
　　那他们现在到这里来干什么？！游玩吗？
　　“露出这种表情，好像很失望的样子啊！”忍足勾唇邪魅一笑，接同伴出院这么意义的事情，应该笑着接受吧。“小水，下次可以到冰帝来找我，无限欢迎。”
　　“哦。”小水应了声，表情奇怪地望着忍足，身上挂着两个人都没有感觉吗？
　　忍足身上一左一右分别挂着慈郎和岳人。
　　“岳人，慈郎，虽然我可以出院了，但是念在我是大病初愈的份上，能不能先从我身上下去。”他头疼极了。
　　“KABAJI，将这两个丢人的家伙拎起来。”迹部按按眉间，忍不住说道。
　　“WUSEI。”听到迹部的话，桦地应了声，然后抬手将那两只拎了起来。慈郎和岳人像是两个小朋友一样在桦地手中挣扎着。直到迹部让桦地放他们下来，他们才安全从半空中落地。
　　
　　小水崇拜地望着桦地，果然有个强大的身躯就是不一样。
　　“那个……我也可以那样吗？”小水扯扯桦地的衣角问道，走到他身边的时候也知道他有多高。
　　仰起头望着桦地，好高，像个巨人似的，一只手将自己拎起来，“不要拎着，我要趴在肩上！”他认真得嘱咐道，就像在尸魂界的时候，跟八千流两人一起挂在小剑队长的肩上，摇摇晃晃像荡秋千一样。
　　“WUSEI。”桦地应声说道，看上去孔武有力的大个子看似粗鲁实则轻柔地将孩子扶到自己肩上趴着。居高临下的感觉让小孩忍不住甩甩自己的小细腿。
　　慈郎和岳人目瞪口呆，桦地还能这样用吗？
　　
　　离开病房后，冰帝和立海大网球部的人理所当然地碰面了，队伍间的气氛自然是波涛汹涌。迹部响指一打，由他做东请客聚餐，本来冰帝的人就打算为忍足出院庆祝一番，加上立海大也无所谓了。且不管立海大的人如何反应。
　　小水轻巧地从桦地身上蹦了下来，“我不去了，我要去看手冢哥哥。”
　　“手冢的话，这几天应该要动身去德国了。”迹部突然开口说道。
　　“德国？！”有几个的人突然不安了一下。
　　
　　回来的话，可以堂堂正正打一场了吧！
　　迹部的指尖滑过泪痣，心想道，略低头，“需要本大爷让车送你去吗？”
　　“不用了。”小水摇摇头，对立海大的众人说了一句，“我会快点回来的，不用担心。”然后附上灿烂一笑。
　　                        
作者有话要说：抱歉，那么迟才更新，现在回到学校了，可以恢复更新，无意外的话是每隔一天更新一次。
关于白哉爹爹的事情，大约再过两三章就可以出现了，请耐心等待。




☆、第三十一章 青学之行

　　自从手冢决定去德国治疗受伤的手臂后，青学网球部的漂浮着一种怪怪的气氛，好像一下子心中最强的支撑没有了，不管是队员还是正选都心中都空荡荡地弥漫着不安。这种气氛就连来采访的记者井上先生和芝纱织小姐也察觉了。
　　在这关键时刻，手冢的离去会给青学带来怎样的结果呢？
　　是前进，还是止步于全国大赛？
　　他们为这群少年担忧着……
　　
　　此刻，偌大的网球场上，几个正选一轮的训练正好结束在一旁休息着。他们相隔的距离并不是很远，似乎在谈论着什么。
　　“不过这也是没有办法的吧，又不能一辈子呆在一起……”菊丸挎着脸闷闷地说道。
　　“英二，手冢也是没有办法。”大石安慰道。
　　“说的是呢，我们就耐心等待手冢治疗手臂后回归吧。呐，英二。”不二笑着说道，眉眼弯弯。
　　几个人正在说话，却看见他们谈论的主角推门而入，清冷的气质，镜片隔断的锐利目光与那丝丝柔顺地棕发，不是手冢国光又是谁呢。
　　正选们都站了起来。
　　“我打扰你们的训练了吗？”手冢的嗓音还是一如既往的清冽，像泉水一般流淌过众人心中，眸光扫过众人，视线停留在一个戴帽子的拽拽一年级生身上。
　　“越前，进到场地。”
　　说完后，手冢拿着网球拍率先走到一边站定。
　　众人惊讶地望着手冢，然后又看向越前，为什么手冢要在这个时候和越前比赛？
　　
　　小水和立海大冰帝的人分别后，就独自来到了青学。葱翠欲滴的树枝蜿蜒从墙头伸出，带着生机勃勃之姿，小水望着大门口的门牌，轻轻松了口气，然后抬脚进入。
　　
　　“爸爸，不，是手冢哥哥就在这里上学吧？”小水敲敲自己的脑袋瓜喃喃说道。
　　
　　走进校园，便看到道路两旁种植着樱花树。这跟立海大倒有些相同，小水疑惑，难道学校里有一定要种植樱花树才行的传统吗？他记得在真央的时候也有种。不过不管了，他还挺喜欢的，他笑眯眯地想道，然后竖起耳朵，开始听哪个方向有击球声。
　　
　　小水很快便找到网球场的位置，便看到一群穿着蓝白制服的人围着站在网球场外，隔着铁网专注地望着场内，还有两个社会人士掺杂在其中，拿着照相机在拍照。
　　啊，是手冢哥哥跟一个带帽子的小矮子在打球。小水一眼就看到人群中特别出众的手冢，那冷冷的气质果然跟爸爸很像，嗯嗯，一看就很亲切的样子！
　　“啊！！你就那天比赛时对着手冢前辈叫‘爸爸’的小鬼！”
　　刚走近网球场，扎着一对牛角辫的女生就指着小水叫道，一下子便将众人的目光引到了小水身上。
　　小水鼓起脸，什么叫‘小鬼’啊，你也小鬼吧！
　　“哼，又不管你的事。”他重重地哼了声。
　　怎么每个人都记得这件事，讨厌！
　　朋香刚才的话并没有恶意，反而对小水的印象还不错，毕竟他长得非常可爱，但是没想到一出口却是语气极其恶劣，让她忍不住生气起来。
　　“你是谁，到青学来干嘛！”语气犀利地问道。
　　“我来找‘爸爸’！”小水在心中扮了个鬼脸故意说道。“你不要挡着我。”
　　“啊，果然是来找手冢前辈的。”朋香冲口而出，而后又忍不住想要咬掉自己的舌头，那天已经说清楚手冢前辈不是他爸爸了，她怎么可以讲出这种话来，不二前辈菊丸前辈大石前辈乾前辈……都在的啊！
　　
　　“是来找手冢的吗？小水。”一道温和的嗓音插入两人的谈话，正是常年挂着笑意让人心情舒畅的不二周助。
　　朋香惊讶，不二前辈认识这个小鬼吗？
　　小水眨眨眼，这副笑容跟银哥哥有异曲同工之妙啊！不过，“你是谁啊？”
　　不二的笑容不易察觉地僵硬了一下，这个孩子已经忘了他了啊，不过也难怪当时的场面很混乱呢，“我是不二周助，上次比赛的时候见过。”唯恐小水想不起来，又笑着加了一句，“就是你跟手冢父子相认的那次。”
　　小水表情阴郁，恨恨地说了句，“我没看见你。”他是想起来，这个人跟手冢哥哥很亲密，还有可能发展成为小幸和阿弦的关系，长得有点像银哥哥的‘伪娘’。
　　不二立刻露出春风般和煦宜人的笑容，了解地说道，“没关系，那时候小水正忙着和爸爸相认，我能理解，这次重新认识一下就可以了。”
　　小水扁扁嘴，他说不过这个人，但是又不想示弱，只得愤愤地瞪大那双黑眸，那火红色的发丝却越发地耀眼了，映衬着脸颊更加细嫩粉红。
　　“哼，我不要跟你讲话了。”
　　
　　“我去找‘爸爸’。”
　　小水丢下这句话，便往手冢和越前的比赛场小跑去，隔着铁丝网也能看到手冢哥哥的英姿将戴帽小子打得落花流水。
　　“呐呐，你叫小水？我可以叫你小水吗？你是来找手冢的吧？我叫菊丸英二，你叫我英二哥哥就好了。”一旁的英二看到小水站在自己身边专心地望着里面的手冢，他方才将小水和不二的谈话听得一清二楚，觉得这个孩子很有趣，便兴致高昂地介绍自己。
　　又一个跟岳人差不多类型的。小水扭头瞥了不二一眼，哼，不理他，“我叫朽木水色，你叫我小水就好了，英二。”
　　“诶，怎么不叫哥哥？小水？”英二一副大受打击的模样。
　　“因为这样比较亲切啊！”小水仰起头灿烂一笑，“英二，我想跟你做朋友，我们都是红头发的。”
　　“是这样吗？”英二疑惑，叫英二比叫哥哥亲密？原本他还存有疑问，但是听到后面那句话后，他觉得也很有道理，“真的啊，我跟小水很有缘啊！”都是红发，虽然红的颜色不一样。
　　跟着小水后面走来的不二闻言则笑了，英二果然很可爱啊，当然小水也很有趣就是了……
　　
　　青学的人大都很好相处，而小水又是十一番队的人，等手冢和越前比赛完出来的时候，小水已经和他们聊得很熟了。看到手冢出来，小水兴奋地朝他挥挥手，然后冲上前，“手冢哥哥，好久不见！”亲热地扑进手冢怀中。
　　
　　“哦呀，手冢意外地有孩子缘呢，要记下来才行。”某个榴莲头推推眼镜，白光一闪，唰唰拿出一本练习本开始记录，突然停顿，“对了，越前，比赛输了，要喝我的特质饮料补充体力吗？”
　　“不用了。”某拽小孩立刻一压帽檐拒绝了。
　　“真是遗憾。”他拿着一罐名为‘乾汁’的饮料可惜地说道。
　　
　　“手冢哥哥，你累吗？”小水对手冢的态度比起任何一个人都要亲热，估计是因为手冢和他爸爸的声音一模一样的缘故。“要和饮料吗？还是坐下来休息一下？”他关心地问道。
　　“啊，还好。”手冢拍拍小水的脑袋安抚道，虽然脸上还是一副冰冷面无表情的样子，但是动作却是轻柔的。
　　小水早在朽木白哉身边习惯了，所以手冢的冷气对他来说毫无影响。
　　他想到手冢刚比赛完，连忙从他身上下来，生怕累坏了手冢，正好看到一旁的乾，便一把从他手上一把拿过饮料，气愤地想着，为什么只问戴帽小鬼，就不问问手冢哥哥渴不渴呢，实在太偏心了，“手冢哥哥，给你喝。”手冢哥哥这个部长做得太憋屈了，一点也不威风啊！小水同情地想着。
　　“……”措手不及的乾，表情意外，但是立刻察觉到可以因此得到手冢的资料，暗自高兴起来。
　　“……”手冢看着手中被强塞进的饮料。
　　顿时场面有趣地沉默了，不二摸摸下巴，笑看手冢的反应。
　　
　　“我还不渴。”手冢冷冷扫视了一下看好戏的队员后说道。“你一个人坐车来东京的吗？”将饮料递还给一脸失望的乾后，他对小水询问道。
　　“没有，还有小原还有网球部的前辈一起来的。”小水乖乖说道，他知道手冢是在担心他一个人来东京的安危。“他们现在跟忍足前辈，还有冰帝的人在一起。”
　　“啊，不能大意。”手冢点点头说了一句。
　　“恩，不会大意。”小水同样严肃的表情回视。
　　场面再次陷入沉默。
　　其他人对视一眼，有趣地捂嘴偷笑。
　　
　　大石毕竟比较细心，稍微等他们打闹过后便关心地询问了一下手冢的身体有没有事？小水这才想起玫瑰花哥哥说起过的手冢哥哥要去德国的事情，也连忙表示关心。
　　手冢抚上自己的手臂摇摇头，“不用担心，没事。”
　　
　　时间已经离部活结束的时间差不多了，桃城几个提议趁着小水也来了，不如找个地方聚一下就当做给部长践行，但是此提议被手冢拒绝了，因为要出国看病，还要一些事情要回家处理，只能跟大家说声抱歉。
　　期间，小水也接到了切原打来的催促电话，电话里还掺杂着仁王‘噗哩’的独特声响，副部长的呵斥声，还有其他的吵杂声。今天切原姐姐要回家，出门的时候姨姨嘱托过要早点回家的，小水挠挠头，差点忘记了。
　　
　　与大家告别的时候，不二特地走到小水面前，递给他一罐饮料，问他要不要喝。小水那时候还不渴，便接过来放到身后的书包里了。
　　“下次一定还要再来啊，我真的很喜欢小水呢。”不二弯弯嘴角笑眯眯地说道。
　　喜欢？小水奇怪地望了他一眼，这是告白吗？“对不起，虽然有小幸和阿弦的例子了，但是我还是喜欢女孩子的。”小水朝不二鞠躬抱歉地说道。
　　说完之后，小水发现不二的笑容有一下变得非常奇怪，随即又恢复正常了，“小水一定要来啊，我真的非常期待再次见到你。”
　　




☆、第三十二章  白哉爸爸

　　大太阳下，小水一如往常坐在网球部场地旁边特地为他准备的那条小板凳上，小手握拳支着下巴看着一来一回的网球残影，左右左右左右……，不行，眼睛好累，好酸。
　　小水孩子气地揉揉眼睛，心想自己果然不喜欢网球这种运动，相比之下斩术之类的有趣多了。
　　曾经仁王同学提议过教小水打网球，可惜一出口就被切原无情驳回了，“那小子有时候看我打球会睡着。”此话一出，就连仁王也没心情再说些什么了，抽抽嘴角后，背影沧桑地会场上找自家搭档寻求安慰去了。
　　“他怎么了？”望着仁王失意的身影，小水单纯地问道。
　　经常被某人耍着玩的切原倒了恶劣地笑了笑，“这么点打击都承受不了，太弱了。”
　　小水心想，小原自己每次和副部长比赛的时候不也是都红了眼睛……
　　
　　小巧的鼻尖上冒出细小的汗珠，小水感到有些口渴，想起乾学长送给他的特制饮料连忙从背包里翻出，拧开瓶盖咕咚灌了一大口，差点没喷出来――
　　这是什么奇怪的味道？！有够难喝！
　　为什么不二还能喝的那么开心？
　　绝对不想喝第二口，算了还是扔掉吧！
　　
　　这时，切原已经跑完50圈了，小水心想还是不要扔掉，没准小原喜欢喝也说不定！连忙凑上去讨好地说道，“累不累，喝杯水吧！”
　　切原有些受宠若惊地接过他手上的水，灌了了一口后被诡异的味道弄得舌尖发麻，“小水，这到底是什么东西啊！”他怒吼，眼前开始泛白。咚，一声，成大字型躺在地上晕了过去。
　　小水蹲下伸出手指戳戳，一动也不动像是昏迷过去了。
　　“原来赤也也不喜欢喝啊！”他喃喃道。
　　
　　“赤也怎么了？”莲二注意到这里的状况，走过来问道。
　　小水做贼心虚地将杯子踢进一旁的草丛里，仰起头无辜地望着莲二，“赤也太累了，所以躺着睡着了，怎么也叫不醒。”
　　莲二啪的合上手上的笔记本，“这点训练就受不了了吗？切原还要加倍练习才行啊！”
　　
　　等半个小时后，切原幽幽转醒了，马上便想起刚才的事情，便想好好质问小水到底拿了什么鬼东西来给他喝。
　　正要举步，却见柳前辈端正站到了自己面前，清雅的面孔看不出一丝情绪波动，但是切原却直觉地感受到了一丝危机。
　　“练习赛后连50圈的跑步都接受不了了吗？赤也？”柳语气清淡，手中拿着一本笔记本，看上去温文尔雅，“看来还好再锻炼一下你的体力才行，不如就再跑50圈，绕操场蛙跳20圈吧。”
　　明显不是问句，而是陈述句。
　　为什么自己会突然多出来这么多训练量？切原直率的脑袋被这一出打乱得风中凌乱了。
　　“小原，你没事吧？”小水罪恶感满满地望着切原，“要不我和你一起跑圈吧，就当做谢罪。”
　　谢罪？
　　切原这才想起刚才的事情，怒问，“你刚才给我喝的到底是什么东西啊？！”他好像失去了一段时间的记忆力，然后就无故多了那么多的训练量。
　　“能强身健体的饮料，不二很喜欢，我以为你也会喜欢。毕竟你们都是打网球的……”小水戳戳手指小声说道。
　　“那种诡异的饮料……”切原抽抽嘴角，一想起来嘴巴里还是一阵麻木，“而且味觉这种东西跟打网球有什么关系？”那个不二就是青学的天才吧，天才这种东西总有些诡异的地方……
　　“以后不要再拿这种东西给我了！”切原警告道。
　　“切，你想也没有了。”小水撇撇嘴说道。
　　――这小鬼果然是欠揍！
　　
　　切原只得自认倒霉，算了，还是先去跑圈吧，免得到时候又要受罚。
　　“等等，我也要去。”小水伸手拉住切原的衣角。
　　“你也要跑？”切原不怎么相信地上下打量着他豆丁般的身高，“我可不等你啊！”
　　“我不要你等。”小水皱皱鼻子，小原的语气是在看不起他吧？
　　“随便你。”切原甩甩手走人
　　“这就是姐姐说的傲娇吗？”看着扭头而去的切原，小水喃喃道。
　　说起切原姐姐，那可是一等一的大美女，五官跟弟弟有些像，但是柔和了很多，遗传了切原家的卷发。现正在大阪工作，已有男朋友一名，个性极其喜爱正太，平日里最爱逗弄自家弟弟，对于初次见面的小水非常之喜爱。
　　
　　一直以来小水都是坐在一边看着大家训练，今天竟跟着切原一起跑圈，几个正选都有些惊讶兼好笑，难道他想跟着切原跑完50圈吗？
　　“等他跑累了，自然会自己停下。”仁王边看好戏边说道，“小水，加油！跑完50圈的话，我就拿部长妹妹的照片给你。”
　　“太松懈了，仁王。”真田黑着一张脸喝道。
　　“赞同，不要用你肮脏的思想去带坏纯洁的小孩子，畜生！”柳生推推眼镜道。
　　仁王黑线。搭档，不要一有机会就吐槽好不好？！
　　“如果哭了，仁王要负责哄高兴。”丸井吹出一个大大的泡泡说道。
　　“我忘了丸井很会照顾小孩子，不过应该不会哭吧？”仁王摸摸下巴，他还真没见过小水哭过。“噗哩，应该不会哭吧？”
　　“切，小孩子才不是你能随便理解的生物呢！”丸井扬眉，自家那个小鬼就是这样，不知道让他头疼了多少回。“如果他真的做到了，你最好有照片拿出来。”
　　……，如果他真的有幸村妹妹的照片，幸村会让副部长拿刀砍了他。仁王心想，小水不过一个小孩怎么可能跑得了50圈呢，而何况他平日里还不爱运动！
　　仁王炯炯有神地望着正在跑圈的两人，切原跑得大汗淋漓，气喘吁吁了，但是小水却一点也不见疲惫，反而神采奕奕，“呐，军师，我能问他们跑了几圈了吗？”
　　“16圈。”
　　哇哦，难道真的要他去部长家里偷他妹妹的照片吗？
　　
　　“我可要加快脚步了，跟得上就跟吧！”居然能跟自己跑这么久，切原心里多少有些吃惊外加郁闷。他可是立海大二年级的王牌啊，一定要超越才行！
　　“恩，可以的。我也觉得有点慢。”小水点点头一脸赞同地说道。
　　“……”切原无言地加快步伐，可恶！
　　
　　五十圈很快就结束了。
　　看着小水一脸轻松走路蹦蹦跳跳的模样，切原的自尊心告诉他在这时刻绝对不能示弱，连忙也装作轻松的模样走向正选聚集地，镇定地拿自己毛巾擦擦脸。
　　“哦呀，小水还真是厉害呢！轻轻松松就跑了50圈，体能真不错。”仁王干笑着说道。
　　“看来切原还不行呢！”柳用笔尖敲敲书本轻说道。“还要继续训练才行，对了，你还有20圈的蛙跳还没有完成吧？切原？”偏头温和说道。
　　“呃，我没忘记。”切原抽抽嘴角说道。
　　小水走到仁王身边，“我在跑的时候，你是不是在叫我？对不起，刚才没有听清楚。”他不好意思地说道。
　　“……”突然松了口气的仁王。
　　“喔，仁王啊，小水你可以高兴了，他唔，唔唔唔……”丸井正想将仁王那时的话重复一次，没想到却被仁王一把捂住了嘴巴。
　　“我只是单纯地为你加油！加油啊，你懂的！”
　　是吗？小水疑惑地眨眨眼，“感觉怪怪的。”他实话实说道，正在这时兜兜里电话响起了。
　　
　　小水掏出手机接听，电话那边是浦原喜助痞子般无赖的嗓音，随着电话里的声音，小水的脸色也一点点变化着。
　　“骗人，爸爸跟恋次叔叔才不会这么做！”小水生气了，朝着电话直接吼了出来。
　　大家的注意力马上集中到小水身上。
　　“发生什么事了吗？”众人疑惑。
　　――昨天晚上，朽木露琪亚被抓回尸魂界！押解者为六番队队长朽木白哉，与六番队副队长阿散井恋次。
　　黑崎一护和石田雨龙重伤！
　　挂上电话后，小水还是一副气呼呼的样子，有那斩魄刀将店长砍一砍的冲动，爸爸才不会做这些无聊的事情，但是……
　　“店长说爸爸来了……”看到众人担忧的样子，小水扁扁嘴说道。
　　“店长？爸爸？”众人大合声！继姑姑之后的又一个大人物出现！“该不会又是手冢吧？”
　　“当然不是。”小水白了他们一眼。
　　小水不是他家的小孩吗？现在亲人一个个出现是怎么回事啊？切原奇怪地想着。
　　不知道小水的爸爸长什么样子？！
　　
　　正在众人议论纷纷的时刻，网球场却出现了一抹熟悉的高大身影，让小水有些不敢置信地瞠大了乌溜溜的大眼睛。
　　“爸爸？”他喃喃自语道，目光紧紧锁住那洁白的银纱，雪白的队长羽织。
　　众人随着他的目光望去，却是一片空白。
　　好久没见到爸爸了，果然很想念他！小水眼泪汪汪地想着。
　　“小水。”
　　紧绷的小脸终于在男人清冽的嗓音中扬起可爱笑容，“爸爸。”小小的身影在网球部众人奇怪的目光中冲到男人怀中。
　　
　　“你是谁？真的是小水的爸爸吗？”仁王皱紧眉头问道，平日里的嬉笑表情也收了起来，紧紧盯着这个男人。
　　“仁王，你在说什么啊？”众人不解地问道。
　　“你们，看不见他吗？”仁王回头惊愕道，原来只有他能看见，这个人不是人类。
　　“他？什么他？”
　　“一个穿着奇怪和服的男人。”柳缓缓睁开双眸说道，这声音跟青学的手冢……一模一样。
　　“柳，你也能看见吗？”仁王诧异望向柳莲二。
　　“你们到底在说些什么啊？”虽然看不见，但是看到这两人的反应，众人也察觉到了不对劲。
　　“可以看见我，身上有灵力吗？”朽木白哉撇了仁王等人几眼，只是冷冷吐出这样一句让人摸不着头脑的话来。
　　“爸爸。”小水亲昵地唤道，打算跟父亲介绍他们，还有……姑姑的事情。
　　“算了。”朽木白哉凝了怀中的孩子一眼。
　　
　　一扇日式的大门凭空出现，门内飞出几只黑色的地狱蝶。
　　几个能看见的人只觉得像是在看电视一样神奇，这到底是怎么回事？这个男人又是谁？
　　“你要带小水去哪里？”仁王强迫自己冷静下来问道。
　　“你无须知晓。”冰冷的嗓音像寒风一样拂过众人面孔，高贵的姿态仿佛对他们不屑一顾。
　　身影进入门内，小水在白哉怀中看着众人，张张嘴巴似乎想要说些什么，但是日式大门却徐徐关起――
　　下一秒，消失不见。
　　小水就这样凭空消失在他们面前了。
　　                        
作者有话要说：还是想让他出现了……




☆、第三十三章 巧遇‘蓝大伯’

　　小水从没离开爸爸身边这么久，所以显得分外亲热。一路上都窝在朽木白哉的怀中叽叽喳喳讲着他在现世的事情，什么上学啊打网球啊，还有寻找朽木家媳妇的事情，就想把所有的事情一股脑儿全部说给爸爸听一样。
　　最后还特别得瑟地说了，他在现世超级受欢迎，还受到为数不少的情书呢。
　　“现世很好玩啊！”小水喜滋滋地说着。“现世的女生也很漂亮，而且裙子很短。”
　　粉嫩的小脸上浮现出一种名为‘猥琐’的笑容。
　　裙子很短？
　　朽木白哉没有答话，只是全身的冷气又寒了许多。
　　
　　好歹小水也是个有眼色的，立马就察觉爸爸不高兴了，聪明地猜测出爸爸此刻的心情肯定就跟自己听说坏继母的故事时一样忐忑不安，连忙拍拍爸爸的胸膛，很大气地说道，“爸爸，你不需要担心的，我的要求很高的，要求的对象肯定要孝顺你。如果她不听话，我们就把她赶出家门好了。”反正电视上都这么演的！
　　“赶出去？”朽木白哉的表情还是冷冷的。
　　“哦，就是离婚。”小水以为他不懂，连忙解释道。“爸爸，现在在现世离过一次婚的男人可吃香了。”
　　“胡言乱语。这次擅自离开尸魂界的事，你还未曾解释！”白哉的声音更加低沉了些。
　　“婚姻大事是大事件，爸爸不是很支持吗？”小水嘟嘟嘴巴，爸爸现在难道是害羞了吗？
　　“我何曾说过？”
　　
　　说？爸爸总是一副外冷心热的样子怎么可能说出来。
　　
　　“姑姑都告诉我了，你同意让我去现世的！”小水辩解道，谈到露琪亚的事情，又不由得停顿了一下，揪揪白哉的袖子，“爸爸，姑姑的事情……？”他担忧地望着白哉。
　　“露琪亚的事情要等待中央四十六室做出处决，旁人不得干涉。”朽木白哉自然知道他要说些什么，根本就不给他开口的机会。规矩就是规矩，就算是朽木家的人也绝对不允许破坏，这是他的责任！
　　私自将灵力输送给人类，不符合尸魂界的规矩，但是也不是什么大罪才是！尽管心里担忧，小水也不想给爸爸增加负担了，只好乖乖点头。
　　“我知道了，爸爸。”爸爸心里一定也很担心。
　　
　　“你要先回家，还是去十一番队？”停下脚步，朽木白哉问道，
　　两人此刻已经在静灵庭内，只不过朽木白哉要去一番队队长室汇报，而小水的去向还不确定。
　　“爸爸要去六番队了吗？”小水仰起头问道。
　　“不，先去一番队跟总队长汇报。”朽木白哉答道。
　　“哦，那我先去十一番队，然后去六番队找爸爸可不可以？”小水想了想便如此说道，这么久没见八千流和队长了，还挺想他们的，回来了就先去看看他们吧。
　　白哉应了声，放下小水，便率先离开了。
　　小水则还呆呆地摸着自己的脑袋瓜，望着爸爸离去的方向――
　　爸爸，刚才居然主动拍拍他的脑袋！
　　虽然没有说什么，但是他知道爸爸果然是想他了！
　　这便是所谓的‘爱在心头口难开’吧！
　　
　　因为白哉的举动，小水去十一番队的路上一直都很欢乐，一蹦一跳地心情很好。
　　就连后面有人在叫他也未成听见，直到近身了，才被吓了一跳。
　　“蓝大伯？”穿着一身队长羽织，笑得温文尔雅的人不是蓝染又是谁呢？
　　“小水，好久不见。听朽木队长说你去了现世。”蓝染笑着跟孩子打招呼。“刚回来的吗？”身上居然还穿着义骸，淡黄色的小西装，右胸口绣着小小的立海大国小字样，□是配套的短裤，脚上则是一双圆头的小皮靴，整个人看上去显得很可爱精致，也很有精神。
　　小水似乎也发现了，连忙吞下义魂丸瞬间脱离，然后让义魂丸也回家里去了。
　　穿着熟悉的死霸装，站在熟悉的街道上，小水这才有了终于回来了的感受。
　　想起身边还有一名队长在，有些不好意思，“是刚回来，所以忘记把义骸先脱下来了。”他挠挠头说道。
　　蓝染则有趣地望着小水的义骸，义魂丸的性格跟六番队队长意外的相似呢！
　　
　　“我要去十一番队了。”小水说道，“蓝大伯，再见。”
　　蓝染抽动了一下眉头，这个称呼实在让人很无力。“我也要去那边，正好顺路，一起走吧。”他露出让人无法拒绝的笑容。
　　“哦。”小水闷闷地答应了。其实他一点也不想跟他一起走。
　　蓝染则无视了这种不情愿，笑得温和。
　　
　　“小水这是回来是因为朽木露琪亚的事情？”走在路上时，蓝染问道。
　　“你们都已经知道姑姑的事情了？”小水并不是很想谈姑姑的事情，特别跟外人。反正他一定会救姑姑的！
　　“大家都很遗憾听到这样的消息。”蓝染说道。“朽木桑会没事的，不要担心。”
　　“我不担心，因为我有已经有办法救姑姑了，但是需要你的帮忙。不过看你这么善良，应该不会拒绝我才对。”小水摇头晃脑地说道。
　　“不知你的方法是什么？”‘善良’的蓝染深觉有趣地问道。
　　“我们商量一下去举行游行示威运动吧？所谓动力来自于压力，我们给上头压力，他们对于姑姑的事情也会慎重起来，你觉得呢？”小水一副商量语气说道，“一个五番队，我再去动员一下十一番队的人应该就够了，反正那群家伙很爱凑热闹的，要不给你当领导人好了，看你就很有领导气质的样子。”
　　“……你这种想法朽木队长可不会坐视不管。”被称为很有领导气质的蓝染微抽了一下嘴角。
　　“……哦，其实我是开玩笑的。”小水睨了蓝染一眼，果然年纪大了连一点基本的幽默感都没有了。“其实这种运动比较适合年轻人。”
　　“原来是开玩笑。”
　　“恩，你都不觉得好笑吗？”
　　
　　两人谈话间已经离十一番队不远了，正好看到两人女性死神从大门口走出来。
　　小水认得这两个姐姐，是十一番队里有名的战斗机、母老虎，他刚举手想跟两人打招呼，没想到那两个人却率先走到蓝染边上，脸上浮现淡淡的绯色，跟蓝染问好，然后又走了，小水还能听见两人低语又兴奋地说着什么。
　　居然完全没有看到自己！小水的自尊心被微妙地伤害了。
　　
　　蓝染很好奇这孩子一脸怪异的模样，“小水，你是有什么话想跟我说吧？”他关切地问道。
　　“居然真的这么受欢迎，爸爸也没有这样的待遇啊，这是为什么为什么为什么……？”小水心情低落地小声碎碎念。
　　“你在说什么？”
　　“为什么蓝大伯的粉丝会比爸爸多呢，明明爸爸比你帅多了，而且又是朽木家的当家，很金龟一只啊！真不知道现在的女生心里在想些什么，老少恋真的那么受欢迎吗？”
　　小水对于这位身居五番队队长的人一直都不太喜欢，带着一副大大的呆呆的眼镜，明明看上去一点都不帅的人，真不晓得为什么那么受欢迎？
　　
　　小水家副队长是女性死神协会的会长，他每次都能从八千流那里得到一些小道消息，比如谁是这一期最受女性死神欢迎的男死神，最想嫁的十大死神排名榜等等。
　　这位五番队的队长大人居然每次都逃不出前三名？！
　　小水简直怀疑他是不是在暗地里拉票了。
　　
　　老、老少恋？蓝染感觉眉头抽动了一下，望向小水无辜的神情，你想我怎么接口，我很老吗？
　　“叫叔叔就可以，小水。”蓝染顿了一下，眉眼温和地说道。
　　把这句一开始就想讲的话，终于在这里讲了出来。
　　“你比爸爸的年纪还大。”小水抬头望着他认真地说着。“爸爸说，对待长辈要懂得长幼之分。”他才不要做坏孩子呢。
　　说起来蓝伯伯跟夜一婆婆很像啊，一把年纪还是要‘装嫩’，真是受不了，做死神就应该直接面对现实啊！
　　“……那你怎么叫市丸队长哥哥呢？”朽木队长的年纪跟银可是差不多，按理不是也该叫‘叔叔’的吗？
　　沉默沉默沉默……
　　小水拒绝回答这个问题。他怎么能说出银哥哥是拿了一大袋的金平糖跟他交换的呢。
　　
　　蓝染见状似乎也了解了其中有什么内情，便深明大义地岔开了话题。
　　“对了，听说小水前段日子去现世是为了寻找合适的婚配对象，不知道可有成果？”
　　“当然，我在那边可受欢迎了，有好多情书收到呢！”小水觉得不能被他比下去，连忙说道。“而且在那边认识了好多朋友。”
　　“看样子小水在那边过得很愉快了。”蓝染温和慈祥地笑着说道。“其实这里很有女孩子也很好，你何必舍近而求远呢？”
　　“蓝大伯，你这种有很多爱慕者的人，是无法理解我的痛苦的。”小水扭头闷闷地说道，虽然这里有很多人选，但是每一个都是女性死神协会的会员，想嫁入朽木家的人也有很多，但是全部都是想给他当继母的。
　　“呃？”
　　“所以说你这种每一次都可以排入最受女性死神欢迎的男死神前三名的人讲这话让我一点动力也没有。”
　　“……”
　　




☆、第三十四章 两个小屁孩

　　与蓝染告别后，小水来到十一番队的正大门口，扒着大门偷窥里面的情形。
　　十一番队是所有番队中最热闹的，基本上练习场会被队员全部占用，一些找不到地方对打的成员则会很有效的利用起门口进来的这块挺大的空地，所以现在呈现在小水面前的是一派热闹的气氛，一群人拿着竹刀在兴奋地互砍着。
　　小水黑线不已，难怪其他番队的人会说，十一番队虽然是最强的战斗番队，实际上只不过是一群喜欢打架的疯子。
　　小剑队长太松懈了，要知道队长的权威是不可侵犯的，这些败坏门风的家伙都该拉下去切腹啊！
　　
　　“加油加油！决定了！今天输的人就请全部的人吃饭！”旁边还有一个粉红色看上去软糯可爱的小女孩在呐喊助威。
　　此话一出，场上的状况更加激烈起来。
　　小水抽抽嘴角，这么久没见，怎么还是这样！
　　“喂，你这是火上浇油，场面更乱了。”终于有人说出小水的心里话了。
　　“诶，小光光不喜欢这样热闹吗？”八千流用一双水汪汪地大眼睛盯着来人。
　　“不喜欢？不，是太喜欢了，看得老子也兴奋起来了。”顶着光溜溜的光头，斑目一角咧咧嘴，浑身戾气暴涨，手也握上了别在腰间的竹刀蠢蠢欲动起来。
　　“好好好，小光光把他们全部打败吧！”八千流很欢乐地支持道。
　　但是斑目一角在十一番队是什么人物，十一番队的三席，也就是说出了正副队长之外，他的实力在这里是最强的！他一下场立马他周围三米的地方都变成了真空地带，就连原本在打斗中的其他人也停下了打斗。
　　
　　原本还能为他遮挡一下的人群突然间就散开了，小水的行踪也无可避免的曝露到众人面前，所有人的脑袋一下子齐刷刷地盯向自己了。
　　“那不是小水水吗，你终于回来了啊！”八千流笑得像个可爱的瓷娃娃。
　　小水只好走向他们，嘿嘿笑着，“刚回来就来看你们了。”没想到一回来就碰到八千流了，真不幸运！
　　“欢迎回来，小水水。”
　　话音刚落，人影一闪已经来到小水的前方，竹刀只朝小水的脑门劈了过来。
　　小水一个侧身躲过，紧接着两道身影快速纠缠在一起，如同两道黑色的光线在空中划出各种各样的形态。原来是八千流在一瞬间瞬步到了小水面前，而且拿过了一角的竹刀，两个人便打了起来，其他人连忙退到一边开始看好戏。
　　
　　小水的实力远远比不上一个副队长，没过多久就只能认输了。
　　“八千流，你干嘛？”一回来的招呼就是这样的吗？
　　八千流皱皱鼻子，对于小水这么快就认输有些不满意的样子，“你没有好好练习吗？算了，给我吧。”她伸出一只手来。
　　小水看到她停手轻松了口气，要知道八千流比小剑队长难缠多了。只是看到伸到自己面前的那只手时，他不禁露出疑惑的表情，呆呆地回视她，“给你什么？”
　　“礼物啊！”八千流理所当然地说道。“去了现世难道没有给我带礼物吗？”
　　
　　小水觉得向别人开口讨要礼物是件很失礼的事情，特别是如果人家根本就没想起来要准备礼物这件事情的时候，但是他家副队长显然不会考虑这些问题，只是一定威胁着自己交出礼物来。
　　切，他去现世又不是旅游的，还带点纪念品回来。
　　八千流倒也不是一定要拿到礼物，只是觉得小水不跟自己说一声就去了现世这件事不爽而已。
　　小水开始回忆自己从现世带了什么回来，好像除了一个小书包，里面还有几本书之外就没有了，噢，还有一套校服。唔，再想想还有没有呢？
　　要不就把书包给她好了……，小水有些不舍地想着。他这种处于被剥削的地位实在太可怜了，他一定要强大起来，总有一天能打败八千流的，小水握拳暗暗坚定信念。
　　
　　将八千流解决了后，小水左右看看没发现小剑队长的身影，忍不住开口问道，“小剑队长难道不在队里吗？”
　　“队长正在后院跟八番队队长喝酒。”躬亲靠在走廊上的柱子上淡淡说道。
　　小水眼睛一亮，原来春水叔叔也来了啊，“我去找他们。”他立刻语气轻快起来。
　　“难道你又要去问一些乱七八糟的事情吗？真是受不了小鬼啊！”一角一脸无趣，“有这种时间不如好好提高一下自己的实力吧，笨蛋！”
　　“嗳，但是每个人的目标是不一样的，一角。”躬亲倒是轻描淡写。
　　小水扮了个鬼脸，“春水叔叔每次讲得都很有道理啊。婚姻是人生中很重要的一部分，阿光你的年纪不小了，还来装什么叛逆期的话会单身一辈子的！还有歧视女性是要下地狱的！”叽里呱啦一大堆，听得一角脸都绿了大半。
　　说完之后，小水便往后面的院子冲去了。
　　“人不风流枉少年。”躬亲直起身子走了过来，拍拍一角的肩安慰，“看来你已经脱离少年时期太久了……”
　　“……”一角的额头冒出几个大大的十字路口，可恶，讲得都是什么跟什么啊！他哪里歧视女性了？
　　半响后，
　　“呐，小光光，你歧视女性吗？”八千流眨巴眨巴大眼难过地问道。
　　
　　在静灵庭喜欢跟京乐春水谈谈少女啊制服啊这些东西的人大概只有朽木水色一个人而已。因此也被许多人认为是京乐带坏了小水，让京乐队长深觉无辜不已，这些东西明明都是小水开口来询问，他才作答，为什么别人会认为是自己带坏了小水呢？
　　也因为如此，害得京乐队长每次在队长会议总会受到朽木队长几道冷飕飕的眼刀，感到脖颈汗毛竖起。
　　“这种天气来喝酒，似乎也心情都舒畅了不少。”京乐春水拿起酒瓶饮了一口，懒洋洋地眯起眸子望着庭院里的景色，与蓝天的颜色。
　　“啊，似乎不错。”剑八狠狠灌了一口。
　　“小剑队长，春水大叔。”小水大老远就看见这两个人了，吸吸鼻子都是酒香味。
　　两位队长也朝他挥挥手中的酒瓶子。
　　“好香。”小水盯着两人手中的酒瓶。
　　“要喝吗？”京乐不怀好意地说道。
　　“要。”
　　“咳，那只能喝一口。”京乐队长被呛了一下，似乎让小水那响亮的应答声吓了。
　　小水点点头，然后结果京乐倒给他的那杯酒，小心地抿着，感觉一股热辣劲往喉咙里冲去。
　　“跟你家的樱花酒比起来怎么样？”
　　“我家的樱花酒好喝。”小水毫不心虚地说道，虽然没喝过，但是自家的东西肯定是最好的。“还有樱花糕也很好吃。”
　　这种辣跟辣椒的辣似乎不一样，小水感觉一股热气往脸上冲去，鼻尖都似乎冒汗了……
　　
　　小水端坐在京乐和剑八边上，甩甩脑袋，难道自己喝醉了吗，怎么感觉脑袋晕乎乎的？拍拍脸颊后似乎清醒了点。
　　“春水叔叔，我跟你说我终于在现世见到你说的那种制服女生了，原来都是学生啊。”小水傻笑着说道，比起平日里的口才灵活，现在倒感觉慢了半拍，显得有些呆愣愣的。
　　“哦，真的吗？一定是很可爱的少女吧？”京乐挺有兴趣地问道。
　　“恩，而且很好，会送你小点心，笑眯眯地跟你说话。”小水点点头，拿起地上的酒杯递到剑八那里，“小剑队长。”独属于孩子的软糯声音。
　　剑八也不废话，直接又给他倒了一杯。
　　“喂，喝太多不好吧？”京乐喃喃说道，看着小水又吧唧吧唧把那杯酒给喝了，难道还是个小酒鬼？
　　“想喝就喝，哪来那么多的规则。”剑八无所谓地说着，在他那张刚硬的脸上却显出几分凶狠的样子。
　　“只怕到时候朽木队长生气……”
　　“正好打一场。”
　　“唉，果然是你的性格。”京乐摇摇头叹道，“小水，要去睡一会儿吗？”这孩子似乎要睡着了。
　　“不想睡，还是很清醒。”小水慢吞吞说着。
　　
　　这时候八千流也从外面进来了，扑到剑八的背上蹭了一会儿后，就去扯扯小水的头发，没想到小水却半天也没回话。
　　“小水水，你怎么了？”八千流蹲下来摇摇小水。
　　“不要摇，会晕。”小水扁扁嘴巴，不舒服地说道。想了一会儿，就从地上爬起来，“我去爸爸那里了。”
　　“等等，你还要陪我做一件事。”八千流拉住小水，“陪我去买金平糖。”
　　“哦。”小水也没拒绝，慢慢地点了点头。
　　京乐有趣地望着两个小豆丁手牵手结伴走了，不由地摸摸下巴打趣道，“十一番队挺热闹的嘛。”
　　
　　陪着八千流走了大半个小时，买了金平糖后，小水便想去六番队了。但是八千流却说要去朽木宅顺道将小水送给他的礼物拿了。
　　小水只得同意，好在走了那么多时间，酒醉后的昏眩感倒是少了很多，小水感觉轻松了点。
　　
　　朽木宅是一座古老的建筑，偌大的庭院包围着雄伟的建筑，日式古建筑的主院在天空的蓝色帷幕之下，显得格外的高贵雅致。
　　几个仆人看到小少爷回来了，显得很开心，连忙唤了管家先生来迎接。
　　“这位就是小少爷从现世带回来的少女吗？”管家先生一丝不苟地站在一旁，那张严肃的脸上根本就看不出他讲话了。“看上去和您很般配。”
　　“管家爷爷，虽然我知道你很想看到我成家立业，但是你讲这种话会被我家队长追杀的。”小水凑过去小声提醒道。“被小剑队长追杀的人晚上都会做恶梦哦！”
　　“其实我们已经见过很多次面了，管家先生，对吧？”毕竟朽木宅是女性死神协会聚餐的重要据点之一，八千流已经是自来熟了。
　　“真是抱歉，老朽越轨了。”管家先生彬彬有礼地说道。“人老了，眼睛经常不好。原来是十一番队副队长大人，请进。”他招呼着两小孩走进内室。
　　
　　八千流拿着小水的书包左看右看，还挺有兴致，“就是这个吗？啊，刚好拿来装金平糖，以后就每天吃这么一袋好了。”她高兴地说着，浑然不顾那位老管家瞬间僵硬的脸庞，估计是不太看得出来。
　　小水满脸羡慕，他都没有想到这么好的用途，这只书包在八千流手上也总算发挥出它的用处了。“下次我买个更大一点的，可以装更多的金平糖。”他决定了。
　　“……小少爷，如果满口蛀牙的话会影响您以后的婚姻。”被小水的话宓降墓芗遥打算在这里将他的打算掐掉。
　　“为什么？我可以分点给她吃的。”小水委屈地问道。
　　“没有女生会喜欢她的丈夫满口蛀牙。”管家面无表情地说道。
　　“我有乖乖刷牙，你看，很白，都没有蛀牙。”小水露出一排整齐的牙齿给他看。
　　“吃太多还是会有。”管家淡淡说道，然后岔开话题，“对了，小少爷今晚要吃什么菜，我吩咐下去准备。”
　　“……唔，我要吃凉拌海带。”想了想，小水说道。
　　“凉拌……海带？”
　　“对，书上说这个叫……睹物思人。”小水答道，心里则想，不知道小原他们跟那什么不动峰的比赛怎么样了？
　　
　　“咦，这是什么？”八千流似乎又发现了什么，在那边惊奇地叫道。
　　小水扭头一看，“网球。”
　　“网球？那是什么，可以切开来看看吗？”八千流蠢蠢欲动，好奇地戳着这颗有黄色绒毛的圆球。
　　“网球是用来打的，里面有什么我也不知道。”小水虽然没有切开，但是眸中却也跟八千流一样兴奋，似乎也想看看。
　　“那就切开来看看。”心动不如行动，八千流拔起斩魄刀虚空一划，网球就被切成了两半，“怎么是空的。”她失望地叹了口气。
　　“诶，一点也不好玩。”
　　
　　等到两个小鬼将网球完全解剖，然后安静下来，管家大人才再次登场询问八千流今晚是否在这里用餐。八千流对朽木家的晚饭是没有兴趣地，毕竟他们的诡异口味不是每个人都能接受得了，拿到东西后便离开了。
　　小水则一副小大人模样，“我要去接爸爸下班。”
　　“家主大人已经在回来的路上了，应该快到了。”管家先生不疾不徐地说道。
　　“爸爸真是爱打击人……”小水郁闷了，好在又立即振奋起来，跟在管家爷爷后面去帮忙端菜了。
　　没过多久，朽木白哉果然回来了。
　　父子俩安静地吃完饭。
　　饭后，小水屁颠屁颠跟着白哉进了书房。这是朽木白哉每日的习惯，小水自然也知道，乖乖地坐到一旁拿起故事书看起来。不过也许是因为小水刚回来，朽木白哉这次倒是提前回到房间去了。
　　
　　“爸爸，我去洗澡了――”从房间里拿了换洗的衣物，脖子上挂着家庭装的白色毛巾，小水走进了浴室，过了一会儿，他从门后探出一颗湿漉漉的脑袋，“我今晚跟爸爸睡。”说完飞快拉上门，完全不给人拒绝的机会。
　　……
　　




☆、第三十五章 小水和旅祸

　　中央四十六室对于朽木露琪亚的处刑已经下达。
　　小水却对于救人的计划毫无头绪可言，整个人都焉了下来，无精打采地趴在桌子上打量着冬狮郎批改文件，唉声叹气了一段时间后，忍不住埋怨了，“冬狮郎，你怎么不关心我一下，我可是客人啊客人。”他指指自己的鼻子说道。
　　“我没有邀请你到这里。”日番谷冬狮郎埋头继续手不停地批改文件，“还有请叫我日番谷队长。”
　　“你真见外！”小水撇撇嘴。“八千流和我可是你的挚友啊，你还在称谓上斤斤计较。”
　　挚友？
　　“你从哪里得来的结论？我从来没有承认过。”手一顿，日番谷冬狮郎脑袋上蹦出一个十字路口。
　　明明是十一番队的人，你跑来十番队这里寻求安慰，还每次挚友、好友的叫个不停，就算是队长也会发怒啊……
　　“……身高。”小水心虚地答道，“你不觉得这是上天赐予我们的友情吗？死神里面除了我和八千流你还找得出其他人吗？”多适合的身高啊，完全不用担心两人谈心时脖子会仰得受伤。
　　“完全不觉得！”被身高一词刺激到了的十番队队长大人终于忍不住抬头了，湖绿色的眸子愤愤地射向小水，心里忍不住想揪出让小水进入队长室的队员暴打一顿。“而且我根本就不担心这种事情！”
　　“也是，我们的友情经得起时间考验。”小水认真地点点头答道。
　　“……”
　　
　　“朽木露琪亚的处罚是中央四十六室直接下达，任何人都没有更改的机会。”冬狮郎顿了顿，才开口说道。
　　“……”闻言，小水明显表情哀怨起来了，连蓬松的红发都似乎一瞬间耷拉了下来，失去了光泽，“我知道，爸爸也这么说。”甚至连姑姑本人都让不许他胡闹。
　　“既然如此，你……也别担心了。”他轻咳一声安慰道，语气里暗藏一丝别扭的关怀。
　　“恩。”小水扁着嘴巴乖乖点头，但是那双圆溜溜的黑眸里却闪烁着狡黠的光芒。
　　还没到最后怎么能放弃呢！这可是爸爸教育他的！
　　
　　冬狮郎继续开始批改文件，小水则无聊了，开始在队长室里扫荡，东瞅瞅西瞄瞄，像是在寻宝一样。
　　只要他安分点够了！日番谷冬狮郎在心中自我安慰道。
　　“冬狮郎，这个箱子里怎么有这么多的零食啊？”小水在四处蹦Q的时候突然在角落里拖出一个箱子，抬头问道，“你还自备宵夜来办公吗？”小水星星眼，真令人感动的情操啊！真不愧是队长级的人物！
　　“不是，是前几天碰到浮竹队长他给的。”冬狮郎答道，他也搞不清楚为什么每次看到浮竹十四郎的时候，他都会塞给他一大堆零食。
　　“诶，有好几种还是刚出来的新品种，浮竹队长真是个好人啊。”小水惊奇了，为什么浮竹队长要给冬狮郎这些零食啊？而且还是刚出市场的新零食，“难道是队长之间的相互拉拢帮派吗？”他不解地喃喃自语道。
　　爸爸那里也有吗？下次去爸爸的办公室里找找看好了……
　　“你不要随便乱猜测。”冬狮郎搁下手中的笔，头疼地揉揉额头，“浮竹队长只是……呃，好心？”好吧，他也只是猜测。
　　“好心？嘿嘿，难道是冬狮郎激发了浮竹队长潜在的母性光辉？”小水捂嘴偷笑着说道，其实冬狮郎还挺像浮竹队长的儿子，都是银色头发的，不像他……
　　如果他跟爸爸的发色也一样是黑色的就好了。小水黯然想着。
　　母性光辉？
　　冬狮郎辶艘幌拢无言以对。
　　正在这时，一只地狱蝶却飞了进来，总队长召开队长会议……
　　小水不解，倒是冬狮郎的表情略微凝重起来。
　　
　　从冬狮郎那里搜刮来几样爱吃的零食后，小水才乐颠颠地从十番队出来，一边嘎吱嘎吱咬着豆豆，一边回十一番队去。
　　从袋子里抓出几粒豆豆塞进嘴巴里，嚼两下咽下去，再抓几粒塞进嘴巴，嚼两下咽下去，再抓……
　　“快点，你们几个往这边去看看，其他人跟我走。”一个领头死神对着其下十来个死神分派任务，“记住，一定要抓住旅祸。”
　　小水‘咕咚’一下将嘴巴里的东西咽下，手掌擦擦嘴角，好奇地望着几个死神一队在大街快速寻找着。
　　他拉住其中一个死神的衣角，“喂，发生了什么事吗？”
　　“有几个旅祸入侵静灵庭内部，总队长已经下令全体出动务必抓到那几个旅祸，必要时可以解放斩魄刀。”死神看到个子娇小宛如孩童的小水似乎吃了一惊，但是看到他身上熟悉的死霸装时便将事情转述了一番。
　　“居然有旅祸能入侵到静灵庭里面来？”小水低喃，这么说刚才总队长召开的会长会议也是因为这个了，“知道是什么样的人物吗？”
　　“初步确认的旅祸有五个，其中有一个是橘色头发，曾经和三番队队长交过手……”他迅速和小水讲述了一下状况，然后立刻赶上其他同伴去街上查找了。
　　橘色发色？该不会是……
　　小水的脑海中浮现出一个人来，橘色发色也许是巧合，但是在这种关键的时候闯入静灵庭的人……，他想着想着忍不住弯起嘴角，瞬步跟上了前面的那些人。
　　
　　不知道是不是小水太走运了，他跟随的那几号人物居然一下子便碰到了两个旅祸，一个橘红色长发的大胸少女和一个中分头戴眼镜穿得一身白服饰的少年。
　　切，居然不是黑崎一护，他那位未来的姑丈人选。
　　小水冷哼一声。
　　刚想上前去抓住两人问个明白，但是那群死神却抢先一步一拥而上往两个旅祸扑去，见状他忍不住抽搐嘴角，几乎可以想象接下来的状况了。
　　鬼道在真央没学过吗？
　　瞬步也忘记了吗？
　　还有斩魄刀只是摆饰吗？
　　还是你们以为自己是个棒槌能将两个旅祸给敲晕啊！
　　同样身为死神他很羞愧……
　　小水在心中腹诽，眼睁睁看着一群人像是叠罗汉一样倒在地上，样子极其狼狈。如果小剑队长在这里的话，肯定让他们全部切腹了，可惜不知道他们是哪个番队的？……
　　
　　小水悄悄尾随在两人后面，看到两人躲进了一件房子，往屋顶溜了上去。
　　还挺聪明的。小水跟在后面评价着，街上现在遍地都是死神了，还不如往上面安全一点。
　　井上织姬和石田雨龙两人趴在屋顶上小心翼翼地探出头去，看着大道上往来的一群群死神，忍不住会自己逃过一劫松了口气，相视苦笑。
　　“还好我们快了一步……”
　　“不知道其他人怎么样了？……”希望都平安无事才好。
　　“是说黑崎一护吗？”
　　“黑崎同学那么厉害，一定……”声音像是被切掉了一半，井上织姬这才发现刚才的声音并不是石田雨龙发出的。
　　石田雨龙的反应则比井上快了许多，几乎是小水刚插嘴他便发现了，他迅速起身朝发声处望去，只见一个约莫七八岁的红发小孩正蹲在一旁，用那双大眼睛好奇打量着自己。
　　“小孩子……”井上也站了起来，看到小水时有些吃惊地捂住嘴巴。
　　“不是普通的小孩子，你看清楚他身上穿的可是死神的衣服。”石田雨龙皱眉说道，丝毫没有放松警惕。“他是死神。”
　　“死神？……”井上直勾勾地望着小水，似乎有些不敢相信。
　　
　　“你们不要只顾着打情骂俏，先回答我的问题好不好？反正也不差这会儿了。”小水无奈了，现世的少年少女果然大胆，连在这种危险的时候都不忘记谈恋爱。
　　“打、打情骂俏？！”令人异口同声尖叫，然后面红耳赤，“我们只是普通的同学关系，不要误会。”
　　“普通？不管了，先告诉我你们的同伴中是不是有一个叫做黑崎一护的人？”小水也不想闲扯了，直接进入正题。
　　“你认识黑崎君？”井上再次惊讶地望着小水。
　　“恩，他是我未来姑丈。”的人选之一，小水答道。
　　“未来姑丈？”又是大合声。
　　
　　还说是普通朋友，明明那么有默契，小水觉得这两人太爱装了，“我姑姑是朽木露琪亚。”
　　“朽木同学是你姑姑？那你是那个男人的儿子？”石田雨龙皱眉，防备地望着小水。
　　什么那个男人，不要用这种略带不满的句子来形容爸爸。
　　小水也不爽了，“我是爸爸的儿子又怎么了，关你什么事，别以为你来救姑姑，就可以说爸爸的坏话。”照样可以砍死你！小水不善地眯起黑眸。
　　看到他的表情，石田雨龙也能猜得出他的言下之意，下意识地挡在井上的前方。
　　“你打听黑崎君，也是为了救朽木同学吗？”井上开口道，心里微微酸涩，未来姑丈，黑崎君果然和朽木同学……
　　“废话。”因为朽木白哉的关系，小水对这对小情侣彻底恶劣了，“我当然会救姑姑了。”
　　
　　井上朝石田点点头，指尖指向一个方向表明黑崎一护的大概位置。在得到确切的消息后，小水才轻哼一声，丢下一句话，“这里并不是安全的地方，还是快点离开吧。我要去找黑崎一护了，你们……别轻易死了啊！”
　　留下的两人面面相觑，看着孩子瞬间消失在自己面前。
　　“好厉害。”井上感叹道。
　　“啊，很厉害的瞬步。”石田雨龙也淡淡附和道，但是跟那个男人相比……
　　他甩甩头，上次夜晚时分的那个男人如同鬼魅般的身影却让他难以消除记忆，像是深深印刻在脑海里一样，如同出鞘的刀，锋利无比，冷漠得让人心生战栗……
　　




☆、第三十六章  大混乱（一）

　　话说黑崎一护一进入尸魂界便直奔露琪亚所在地去解救她，但是没想到途中却要层层闯关，先是和一个光头打了一场，险险胜利。
　　没走几步，却又被一个异常高大的男人拦下了。
　　穿着队长服饰的高大男人浑身散发凌厉浑厚的煞气，不禁让一护精神一振，心中也燃起了熊熊的斗志，目光犀利地望着对方。
　　战斗似乎一触即发……
　　
　　对于黑崎一护一群人敢勇闯尸魂界救姑姑的举动，小水是报以十二分之肯定的。抱着这样的想法，小水脚下的步伐更加迅速了，只留下几道残影在房顶上掠过。
　　这时，一道修长的身影突然在他前方百米处站立着，仿佛在等待着他到来。
　　下一秒，熟悉的牵星箝和银白风花纱清晰地映入了眼帘。
　　“回去。”朽木白哉清冷的目光看向小水，声音毫无波澜。
　　“爸爸？”小水偷瞄了一下爸爸的表情，心中不安。爸爸怎么会在半路上候着，等着自己自投罗网呢？“黑崎一护是我在现世认识的朋友，也是姑姑的朋友，我就去看看他，没别的意思。”他嗫嚅地说道，挤挤眼睛，尽量让自己的目光充满真诚。
　　“能苟且让他活着已是他的幸运，闯入尸魂界的罪责另要追究，他只是在自寻死路罢了。”爸爸大人显然毫不留情，想起那个名叫黑崎一护的橘发少年，心中却不明闪过一丝讶异，在这么短的时间内居然能够重新获得死神的力量，倒是自己过于小看他了。
　　不过，这样的好运不会有第二次。
　　黑崎一护，你似乎太小看死神了！
　　
　　小水扁扁嘴，看来爸爸这关不好过了。“黑崎一护喜欢姑姑，他是为了姑姑才这么做的。”小水忍不住反驳道。
　　“以他的能力来挑衅静灵庭的众多死神吗？哼，蝼蚁之力岂能逆天，可笑之极。”
　　“……”爸爸其实也挺毒舌的，小水望着白哉心想道。
　　“回家。”
　　冷冷的声音里不容拒绝。
　　闻言，小水垮下脸，为什么爸爸会这么聪明知道他的打算呢！
　　拉拉爸爸大人的衣角，张开双手，“爸爸，抱。”
　　爸爸是大家长，他的命令不能违背。
　　而且今天爸爸的心情似乎不大好，自己还是不要惹爸爸生气了，乖乖回家吧。
　　这叫战略性撤退！
　　
　　小水乖乖趴在白哉的肩上，靠在宽阔的肩膀上看爸爸俊美暗藏锋利的侧脸，薄唇抿成一条直线。
　　爸爸可真帅！
　　小水的父控情结大开，脑袋在白哉肩上蹭啊蹭，可爱得不得了。
　　白哉瞥了他一眼没有训斥，又转开了眼。小水讨好地朝白哉露出乖宝宝般让人忍不住捏一把的灿烂笑容。
　　小水的瞬步与白哉相比，有着极致的差距。此刻，朽木白哉的身影让人连反应的能力也没有，人便像消失了似的。
　　风扬起的柔软的银白风花纱擦过自己的鼻尖，小水连忙捂住自己的小鼻子，把快要冲出来的喷嚏塞回去。
　　爸爸的怀抱跟他的清冷的气息相反带着温暖，不知道是不是千本樱的关系，小水总能在爸爸身上闻到淡淡的樱花香气，并不显得女气，是清淡干净的味道，很好闻。
　　“爸爸，姑姑什么时候能回家？我想她了。”小水埋着脸喃喃说道，为什么是双极呢？只是一个小小的过错，就要受到这样的惩罚？
　　“……”朽木白哉没有回答，只是拿起右手掌放在了小水的脑袋上。
　　小水似乎也能感受到白哉无言的安慰疼惜，把脸埋得更深，此刻爸爸的心里肯定也很难受。
　　中央四十六室什么的，真是讨厌！
　　自己果然最爱爸爸了！
　　
　　回到朽木宅之后，小水发现自己被禁足了。
　　他深深地叹了口气，看爸爸的意思似乎要等到旅祸的事情结束之后才放他出去，连小剑队长那里都打好招呼这段时间不用去番队里报到，他眼巴巴在爸爸那里打转，希望他能改变心意放他出去，都没有成功，只是命他在书房练习书法，每天两张。
　　“你该好好修身养性了。”不管孩子皱得像苦瓜一样的脸蛋，朽木白哉在外人看来淡漠冷僻的脸庞看着孩子时隐隐有一丝软化，只是外表上看不出。
　　爸爸的意思很明显，对于姑姑的事情不希望他插手。
　　小水暗自嘟嘴，看来自己小狗般湿漉漉的惹人怜惜的眼神对爸爸已经没用了。难道是用的次数太多，爸爸已经免疫了吗？他暗付。
　　
　　被禁足的小水心情极度郁闷，连带着朽木宅也开始阴风阵阵，偶尔散发的怨念般的黑色气体，让下人们还以为小少爷发生了灵异事情。
　　与小水心情相反的是，一连几日，天气都是风和日丽，天空是干净的蔚蓝色，空气中灵子丰富纯净，让人忍不住升起想外出走走的心情。
　　小水坐在自家廊道的栏杆上，手指有一下没一下地抠着木质的栏杆，表情严肃似乎在思考。
　　这时候，管家先生匆匆朝着他走来，平日里的面无表情竟变得有些凝重。
　　小水见状连忙跳了下来，连声问着，“怎么样，外头的情况如何？”
　　禁足之后，小水对于外界的状况信息来源全部拜托给了管家爷爷，每天靠他带消息给自己。
　　好在这件事上爸爸也睁一只眼闭一只眼过去了。
　　
　　“五番队蓝染队长清晨时被人杀害了。”管家先生沉声说道。
　　“骗人！怎么可能？……蓝大伯，队长级的死神怎么可能这么轻易被人杀死？”小水被吓了一跳，随即心里又有些失落，蓝大伯啊，几天前还温和地望着自己的蓝大伯居然就这样消无声息地被人杀害了吗？“凶手是谁？”
　　管家先生摇摇头，“有可能是旅祸所为，但是……”尸魂界恐怕是要变天了。
　　“但是？”小水严肃地望着管家爷爷。
　　“不，只是我自己的猜测，这次的旅祸有能耐在杀死一个队长的情况下，并不惊动任何一个死神吗？”
　　“一护他们，啊，就是外面讲的旅祸，我认识他，他是姑姑的朋友。虽然他看上去很像不良少年，但是心地还是很善良的，应该不会杀害蓝大伯那个烂好人的。我相信他，而且他的实力应该没有到队长级才是――”
　　小水揪揪头发，事情怎么这么多！一护那个白痴到底有什么打算没有！
　　
　　连着在家里呆了几日，在听闻尸魂界继姑姑处双极之行后另一大新闻五番队队长的遇害，小水怎么也不能安心呆在家里了。
　　这日，寻了个机会便从管家爷爷的眼皮底下溜出府去。
　　好在朽木白哉最近忙着处理队中公务，每日都要忙到很晚才回来，所以这便成了小水偷溜的机会。至于一脸面无表情的管家先生有没有放水让小水出门，这就要问他自己了。
　　
　　话说，小水出了朽木宅之后，先去打探了一下姑姑和蓝大伯遇害的事情，然后便风风火火跑到八千流那去寻帮忙了。
　　在小水心里，虽然八千流这丫经常剥削他，但是倒也挺服气她这个副队长的，实力够强劲，也很护短。
　　所以，救姑姑的事情他也帮她算上去了。
　　
　　刚到十一番队便听到门口有两个队员在谈论抓到两个旅祸，此刻正关在地牢里，这全是十一番队的功劳巴拉巴拉的，让小水原本冲往八千流房间的脚步一顿。
　　旅祸？小水脸一皱，不会吧？
　　谁被抓了？
　　怀着这个疑问，小水直接到了监押旅祸的地牢，往阶梯下去便是一片幽暗，牢房是用铁栏隔开来，每个牢房里都搁着一张简陋的木床。
　　往里面走了几步，小水便看到那被隔了一个牢房关押的一男一女俩旅祸，正是自己认识的那两个。
　　“是你。”眼尖的井上织姬看到小水的瞬间立刻脱口而出。
　　小水点点头也不答话，径自走到她面前，地牢里阴暗的气氛让他很不舒服，上下打量了几眼，女的身上没有什么伤痕，看起来也还挺精神，但是男的看上去就差了点，腰腹，胸口都包裹着厚厚的绷带，还有一点淡红色的血迹。
　　真是两个倒霉蛋！小水肯定地点点头。
　　“不是让你们小心点吗？居然还是被抓到了，笨死了。”他撇撇嘴说道。
　　
　　石田雨龙也没想到会再次看到这个孩子，而且是在这种情况之下，想要开口却不知该讲什么，索性就坐在那里一动不动。没想到这孩子一出口却是挑衅般的话，让他黑线之际，又有些哭笑不得，“你是朽木同学的外甥？”
　　“朽木白哉是我爸爸，她当然是我姑姑了。”小水极其不雅地翻了个白眼，眼神带着‘下次不是都说了难道你这么大年纪了这点都记不住’的意味。
　　“露琪亚桑怎么样，我听说她行刑的时间提前了？”织姬皱眉担忧地说道。
　　“是有这个事。”小水点头，所以自己才会这么急，可惜姑姑的关押点早就转移过了，自己也不知道她在哪里了。
　　“那怎么办，我们现在被关在这里，黑崎同学也不知道怎么样，有没有被死神抓到？”织姬开始慌乱起来，胸前的双手忍不住紧紧握拳。“都是我的错，我太差劲了，不但没有帮到忙，反而害得我们在这里……”
　　“井上同学，就在这里休息一下吧，等恢复精神再找出去的机会。”石田雨龙安慰道。
　　“你们怎么会被抓到十一番队来？”小水忍不住开口问道，他们以为十一番队的地牢是想进就进想出就出的吗？
　　“十一番队？”…… X2
　　“对，我是十一番队的队员。”小水一笑，拿大人的语气说道，“你们也不要这样看我，我也是要去救姑姑的，你们要不要一起去？”
　　“一起？”……X2
　　小水洋洋洒洒便将自己准备到时候直接劫刑场的打算告诉两人，虽然个子小小，但是口才能力不错，将事情说得条理分明，让两人立刻都听懂了。听完之后，石田雨龙和井上织姬都没有立刻答话，反而有默契地陷入了沉默。小水也没着急，反而趁着这个时机细细打量起井上织姬来。
　　“好，我们答应你。”石田雨龙沉声说道。
　　“那个……劫刑场的话，搞不好要死人的？”没想到两人会这么坚定地答应，小水连忙提醒道，心中也有替姑姑同伴的友情感到几分欣喜。
　　“我们这次来尸魂界本来就是为了救露琪亚桑，在所不惜。”
　　“相信我！”小水使劲握住石田雨龙的手上下摇晃了几下，语气感动之极。
　　
　　这时，一阵脚步声OO@@传来，伴随着软糯的童声。
　　“难道有人劫狱吗？太好了，小剑又有架可以打了。”
　　这人不是八千流，又是谁！
　　当一头粉发的娇俏小女娃出现时，小水只觉得大事不妙，还有她身后那个如同高山般强壮的男人――
　　“咦，小水水不是在家里修身养性吗？怎么会在这里？”
　　




☆、第三十七章  大混乱（二）

　　护庭十三番十一番队的队长更木剑八，是最强的死神。
　　流魂街出身，灵压强大，加上足够的身高看上去很威严。
　　他为自己取了“剑八”这个意味着最强的名字。
　　在小水心目中，这个男人的地位排在了第二位，就比爸爸差了那么一点点。
　　
　　“我就是出来散散心，倒是小剑队长怎么会在这里？”小水压下被当场抓包的尴尬，摸摸鼻子说道。
　　“是我提议来看旅祸的，卷真木说她是像冒泡一样突然出现在他眼前的，我很想看看啊！”八千流期盼地望着井上织姬，“那一定很有趣。”托着下巴准备看戏。
　　“卷…卷……卷什么来着？”什么破名字，这么奇怪。“他肯定是骗小孩的，怎么会有人跟冒泡一样出来。你还是太天真了，八千流。”小水鄙视地望了一眼八千流，然后义正言辞地说道。
　　“卷真木，这是副队长大人亲自为我取的名字。”剑八身后走出一个粗狂有些碎胡渣的中年男人，他一脸委屈地说道。
　　“我没有冒泡的能力。”织姬连忙挥手慌张地说道，“我是被他抓来的。”手指指着卷真木。
　　“队、队长，副…副副队长，这……这我……”卷真木一脸欲哭无泪的表情，明明是抓了旅祸是件有功之事，怎么会变成这样？
　　“算了，这些事情等下再说，我现在还有更重要的事情，没时间跟在这里磨磨唧唧了。”小水甩甩手不耐烦地说道。
　　朽木水色，你一个没有席位的死神，竟敢跟我这么说话！卷真木的眼角抽搐了一下。
　　
　　“队长，我要和这些人一起去救姑姑，你给我们放行吧！”小水握拳气势汹汹地冲到剑八面前，一把抱住他的大腿，“时间很急迫，也不知道黑崎一护那边怎么样了，我要先去双极那边做好埋伏准备，小剑队长，可不可以？”
　　“你，你竟敢抱队长的大腿。”卷真木颤抖地指着小水。
　　“这是现世求人的最好态度，代表我跟队长是同一国的，你们不懂。”小水辩解道，抱着剑八的大腿不肯撒手。
　　卷真木怀疑地看向现世来的一男一女。
　　作为现世来的石田雨龙、井上织姬，一个是一头黑线，索性转头不解释；一个似乎还搞不清楚状况。
　　“现世真的能让人学习到很多东西啊，下次十一番队有事情就让我去吧。”小水点点头又补上一句。
　　
　　“黑崎一护……”一直没有讲话的更木剑八在听到这四个字之后瞬间眯起眼眸，口中低喃着这个名字。
　　队长认识黑崎一护吗？小水抬头看着自己队长有些不理解。
　　“阿一是小剑的朋友哦。”八千流笑眯眯地补充道。
　　“黑崎君他没事吧？”井上织姬面上带着淡淡的忧色，小声地询问他们。
　　进入尸魂界那么多时日了，他们竟一次也没有见到过黑崎一护，心中不免为他担忧。
　　“恩，阿一没事。呐，小剑。”八千流脆生生的话语安抚了井上她们的心。
　　“那个男人不会那么早死，在我还没打赢他之前，他怎么能够死了！”剑八咧开嘴说着。“放心吧，很快你们就能见到他了。”
　　闻言，小水眼中一亮，其他人也莫名松了口气。
　　有了这句话，就相当于找了一个实力强劲的保镖啊！
　　
　　得到更木剑八的保证，不止是小水高兴异常，连石田雨龙和井上织姬都觉得有些不可思议，自己竟然这么容易就从里面出来了。
　　出了地牢之后，大家便要集体赶往，但是在这时，石田雨龙却有新的打算。
　　“井上，你跟着更木队长他们行动，我往另一条路走先去探探有没有茶渡他们的消息，最后们在双极直接会合。”
　　“恩，你一定要小心点。”明白同伴的想法，井上认真地点点头。
　　“那就好。这次的事情全靠更木队长和朽木桑，谢谢。”石田转头朝旁边身高差距颇大的两人看去。
　　“叫我小水就好了。”
　　“…恩，…小水。那我先走了，各位。”
　　石田朝大家告别后，往另一个方向离去。
　　
　　离朽木露琪亚行刑的时间还有二十几个小时。
　　
　　在石田选择独行之后，原本剩下的几人的打算是直接前往目的地双极了。
　　但是在出发前，小水决定先去忏罪宫暗中探望一下姑姑，顺便将事情也稍稍透露一点给她，让她有点心理准备，所以，便和小剑队长讲了一下，自己便直接往忏罪宫赶去了。
　　
　　忏罪宫这个地方，是尸魂界囚禁重罪犯的地方，看上去像是一座高高的白塔，全部用杀气石筑成，散发着冰冷的气息。
　　小水到忏罪宫的时候正好看到有人离去，熟悉的银发笑眯眯的狐狸脸。
　　银哥哥怎么会在这里？
　　是来探望姑姑的吗？
　　小水有些不解，算了，不管了先去看看姑姑再说。
　　
　　露琪亚此刻穿着白色的和服，看上去显得人更加娇小羸弱，与平日里的大大咧咧的男孩子气概一点也不相似。
　　小水记得以前有人说过，姑姑和去世的母亲长得一模一样，但是母亲的性格温和，眉宇之间看上去要比露琪亚柔和很多。那时，小水整整跟在露琪亚后面一整天，却怎么也想象不出她变得温柔，讲话轻声细语起来会是什么模样。
　　此番看到这样的露琪亚，小水明白了却感觉心中难受极了，姑姑肯定吃了很多苦。
　　
　　他走上去，正想开口叫姑姑的时候，一个穿着白色制服的狱卒却拦下了他。
　　“这里不能进去。”
　　小水怒了，银哥哥刚刚出去他都看到了，这人怎么还睁着眼睛说瞎话？！难道只有队长级的才能进去吗？
　　什么世道，这是阶级歧视吧？属于平民阶级连席位都没有的小水气哼哼地想道。
　　
　　“爸爸让我来看的，你知道我爸爸是谁吗？他可是大名鼎鼎的六番队队长朽木白哉，你敢违抗他的命令吗？还有我家小剑队长也允许我来看看，知道我家队长是谁吗？同样也大名鼎鼎十一番队队长更木剑八，不过小剑队长的脾气不好，惹怒他你就死定了。哼哼。”
　　看到狱卒面露难色，小水顿时得瑟了，又补上一句，“你不让我进去，我就去告诉他们，你不服从他们的命令，还在他们背后讲坏话。”顺带给了人家一个高傲的白眼。
　　露琪亚似乎也发现这边的状况了，转头看到小水却一愣，“小水？”
　　“姑姑！”小水立刻挥手打招呼，这次跑过去的时候却没有受到阻拦了，心中顿时乐开了花，有后台走遍尸魂界都不怕。“放心吧，我只是讲几句话就走了。”
　　
　　小水知道自己姑姑的个性，所以说给她听的事情也大多是避重就轻。但即使就是这样，露琪亚也早就提心吊胆起来了。
　　“小水，不要去双极，好不好？顺便……帮姑姑将那群笨蛋也带得远远的。”她声音低哑地说着，大大的眼眸中泛起一丝水汽，但是她还是尽力露出笑颜。
　　“姑姑，不要担心，我们一定会没事。”小水眨巴眨巴眼睛，强压下冲到眼眶的酸涩，露出一抹可怜兮兮的笑容。“姑姑难道不想看到我娶媳妇吗？所以，一定要好好活着。”
　　“小水……”
　　“没事的，姑姑。”他安慰道。
　　与露琪亚讲了几句之后，小水便走了。走之前，他向露琪亚保证，不管做什么，一定会先保住自己的性命为优先准则。但是他们都知道，如果真的那样做了，以后的事情就不是由他们控制了。
　　
　　离处刑时间还有一个小时。
　　
　　小水在双极这边等待了好几个小时，却发现剑八他们还没有来到，而其他其他队长正一个个陆续到来。
　　他心急如焚地等待着，望着路口处一个个人影。
　　当看到自家爸爸大人的身影出现时，小水暗叫一声糟糕，忘记这回事了，反射性地就想掉头就跑。
　　“小水，你怎么会在这里？”可惜，下一秒那清冽如流水般清澈的声音在小水旁边响起。
　　小水刚抬起的小短腿立刻颤悠悠地放下来，小身子也挺得笔直，只是声音小声得如蚊子叫，“我就出来溜溜。”
　　“溜溜？”朽木白哉的声音立刻寒了好几度。
　　“不，就是练字的纸没了，我出来买。”小水低垂着脑袋瓜，不敢抬头。
　　
　　“朽木水色，我不想问第三次，逃避惩罚和说谎的代价你可知晓？”朽木白哉冷冷地说道。
　　“爸爸，我错了……”小水被吓了一跳，爸爸从好久没有这样连名带姓地叫过自己的名字了，不由得眼眶一热。
　　
　　爸爸生气了……
　　
　　他不想爸爸生他的气，也不想爸爸以后不理他……
　　
　　“爸爸，我真的知道错了。”他着急地说道，小手忍不住拉住白哉的衣角。但是朽木白哉并没有看他，反而望向远处的尸魂界的街区，那成片的房屋错落有致。
　　“身为朽木家的子孙，你违背了朽木家的家规，你的任性所为将朽木家的荣耀置于何地？小水，你太放肆了！”
　　
　　“爸爸，我知道我错了，我只是……只是不想眼睁睁看着姑姑死掉。”小水忍了好久的眼泪终于一颗颗掉落，“我不想姑姑死掉啊……”
　　
　　“这是静灵庭的规则，每个死神都必须要遵守。”朽木白哉终于看向孩子，看到他湿漉漉的脸颊时心中却不由得一软，还只是个孩子啊！但是露琪亚的事情上，绝对不允许有任何差错，“在露琪亚行刑之前你就待在我身边。”
　　“爸爸……”小水怯生生地望了一眼白哉。
　　“走吧。”
　　当温热的大掌握住冰凉的小手时，小水才松了口气。
　　爸爸并没有因此不理他，这样就好了……
　　
　　朽木白哉和其他队长站在一起，当他带着小水一起出现时，立刻引来了其他队长好奇的眼光。
　　京乐春水朝小水挤挤眉，“父子俩和解了吗？”
　　小水扭头不看他，只是将白哉的手紧紧握住，不愿意放手。
　　脑子里一片混乱，到此刻也没有看到更木他们的身影……
　　
　　姑姑，难道真的要……死掉吗？
　　                        
作者有话要说：尽快结束掉死神篇章，我想切原了。




☆、第三十八章  大混乱（三）

　　小水看着露琪亚白色纤瘦的身影缓缓上升到双极之上，金色的巨鸟在空中盘旋着，摆动着长长地尾翼。
　　那巨鸟便是双极的封印解放状态，相当于千万把斩魄刀的力量。
　　此刻，朽木白哉的表情还是一如既往的清冷，小水不由得将他的手握得更加紧了，到了现在，他还是不能够从爸爸的脸上明白他心中的想法。
　　尸魂界的规定，与收养的妹妹，两者之间似乎完全无发抉择。
　　尽管朽木白哉早就严明朽木家绝对遵行和维护尸魂界的规定，但是以前小水觉得那不过是口是心非，爸爸无非是想给姑姑一点教训罢了，现在他却不敢这么想了，在巨大的双极邢台上面，姑姑看上去看上去显得那么脆弱……
　　
　　视线与姑姑对上，露琪亚朝他笑了笑，示意他不要轻举妄动。
　　
　　“爸爸，如果我去救姑姑了，你会不会不要我？”小水突然小心翼翼地出声问道。
　　在朽木水色的心中，爸爸永远是最重要的。
　　哪怕是舍弃任何人，只要爸爸不生气。自从爸爸将他带回朽木大宅收养他开始，他便如此决定了，他要永远站在爸爸的身边守护着他，乖乖听爸爸的话！
　　所以，即便是姑姑，到了最后关头，他恐怕也会放弃……
　　“不要胡思乱想，现在一切都已成定局。”朽木白哉答道，在这种时候救与不救都一样，因为即将开始行刑了。
　　
　　只见，那金色的巨鸟一个仰头后，便朝着露琪亚的这个目标快速飞去，那金光灿灿的身躯似乎还笼罩着一层同色的光晕。
　　手一紧。
　　小水往身边的白哉看了看，他脸上面无表情，但是眼眸深处却能看出一抹歉意与感伤一闪即逝，如果不是因为他太了解爸爸的一举一动根本就察觉不出他的情感波动。
　　朝夕相处了几十年的妹妹，爸爸怎么可能心若磐石呢？
　　小水心中松了口气，只要爸爸有一丝对姑姑的软化，他便能主动出击救出姑姑……
　　
　　姑姑！
　　他心中一凛，那只金色大鸟离姑姑竟然只有十米左右的距离了。
　　瞳孔蓦然睁大，来不及了。
　　
　　就在这时，一道身影突然站在双极的横杠之上，黑色的死霸装外披着米色的披风，一头耀眼的橘色头发，来人正是黑崎一护。
　　他狠狠一挥刀，锋利的刀面将挡住来势汹汹的巨鸟。
　　竟抵住了如同千万把斩魄刀的力量的双极！不管是队长级还是副队长死神之流对这个少年的力量都感到不可思议。
　　站在下面观战的浮竹十四郎和京乐春水也拿出一个类似盾牌的东西，上面印有四枫院家的家徽，笔直对着那只巨鸟，突地发出一道刺眼的光芒直射过去。
　　难道他们是想破坏双极的气。
　　在场的人心中都闪过这个想法，这两个曾是山本总队长的得意弟子现在又是堂堂八番队队长、十三番队队长的人打算要叛变了吗？
　　
　　“快拦住他们，他们打算破坏双极的气。”二番队队长碎蜂连忙命令手下的人。没想到，却是和另一道声音一起。
　　“爸爸，我也去帮忙吧。黑崎一护在这个时候来破坏行刑实在太不知轻重，我去教训教训他。”小水凑近自家父上大人，撒娇着说道。
　　白哉淡淡瞥了他一眼，只觉得这孩子的情绪转换得着实迅速。
　　说是去帮忙但是到底怎样，各自都心里有数。
　　小水见白哉不答，便心喜地认为他同意了，立刻就往前面冲去，跑到一半的时候顿住，又回了过来。
　　“恋次叔叔快点上去帮忙啊，不要把英雄救美的机会轻易让给黑崎一护。”小水狠狠推了一把看到露琪亚没事刚松了口气的阿散井恋次。
　　心中暗自撇嘴，恋次怎么就缺心眼儿似的就傻呆呆立在这里了呢！一点进取心都没有。
　　
　　黑崎一护站在高高的刑台上，扫视着底下的人，眼光扫到某个红发男子身上时，停顿，“喂，恋次，给我好好接住。”然后做出了一个其他人怎么也想不到的举动，将露琪亚当做棒球狠狠扔向恋次。
　　显然，他手上的露琪亚也没有想到他会这么做，立刻含着泪水发出惊人的尖叫声。
　　在恋次不远处的小水自然也目睹了这惊人的一幕，配合露琪亚也一直尖叫着，“啊啊……”
　　笨蛋笨蛋笨蛋，黑崎一护大笨蛋，不知道女孩子要温柔对待的吗？真是没有一点怜香惜玉之心！
　　小说决定了，下次去现世的话，一定要提着一护的衣领子到忍足前面拜师学习，瞧瞧人家忍足前辈对人家女孩子多绅士多体贴啊！
　　
　　“一护大笨蛋，如果姑姑被你砸得受伤了怎么办？！”小水怒气冲冲地说道。
　　“怎么可能，我力量把握得很好，你瞧，恋次不是接住了吗？”黑崎一护自信满满地说道，“而且就算接得不好，不是下面有恋次垫背吗？”他毫不羞愧地陷害恋次。
　　太太……太阴险了！
　　小水木木地瞪着他，居然在众目睽睽之下暗算情敌，应该说不愧是黑崎一护吗？
　　“对了，小水你怎么也上来这边了，我可是要下去了。”黑崎一护揉揉脑袋瓜说道。
　　小水忍不住呲牙，这小子竟然完全没有将他看在眼里。虽说他是站在他们这边，但是底下这么多人看着，他就不能好好演演戏吗？呆瓜！
　　他愤愤地踹过去一脚，蹬在了一护的小腿上。
　　黑崎一护根本就没提防小水的暗算，小腿一吃痛，竟笔直地从耸立在半空中的双极架子上掉了下来，狼狈地摔在地上。
　　
　　小水也跟着跳了下来，双手抱胸，很有气势地站在一护面前，居高临下望着灰头土脸的他。
　　“小水，你干嘛暗算我？”虽然他想下来，但是这个没有气势地登场太没气势了好不好？
　　“因为我觉得我下来的姿势肯定没你帅，所以只好委屈你了。”小水沉痛地拍拍他的肩。
　　一护颤抖地伸出一指，算你小子狠！
　　
　　“还不快起来，是想这样就认输吗？”
　　“什么意思？”虽然爬了起来，但是一护却不理解小水的话。
　　“一护……”
　　“露琪亚是你姑姑，那对我至少也叫声哥哥吧？”一护拍拍小水的脑袋瓜，一副兄长大人的模样。
　　小水额头蹦上几个十字路口，啪地打掉他的手，直接吼出声，“本大爷的年纪比你爸爸的还大。”
　　炸毛了！
　　“你到底要不要听我讲完？”一护只好安抚顺毛，保证自己不再中途打断他，小水这才缓下脸色，“从开始到现在你都没见过我的斩魄刀吧？想不想看一看？顺便试试他的威力？”
　　“你想跟我打架？”一护的脑袋突然灵光起来。“我怎么能欺侮小孩子？”
　　“谁是小孩子啊！”他刷地拿出斩魄刀。
　　小水的斩魄刀非常漂亮，锋利的银白色，精致得像是供人观赏的奢侈品。但是他的能力和始解，在尸魂界可以说是除了朽木白哉之外无人知晓，他对于小水亦师亦父，小水的能力除了在真央所学，更多的是他的教育。
　　他不想跟小水这孩子打，他要打败的人是他！黑崎一护视线偏移到小水三步左右。
　　
　　不知何时，朽木白哉已经站在了小水身边。
　　下一秒，便见朽木白哉已经到了黑崎一护身边，他的斩魄刀直面黑崎一护，被黑崎一护用自己的斩魄刀拦住。
　　“我说过我已经看清楚你的动作了，朽木白哉。”几次失败的耻辱，似乎在这一刻得到释放。
　　“为什么，为什么不救露琪亚？！”他怒吼出声。
　　同时，两人爆发出惊人的灵压，连手上的斩魄刀都几乎颤动起来。
　　
　　小水呆呆举着斩魄刀站在原地，只觉得一阵秋风扫过。
　　爸爸怎么在中途抢人啊？
　　他觉得好没面子，明明都做好准备了要开打了，结果对手只想跟爸爸打。
　　所幸的是现在大家的注意力都被两人的战斗所吸引住了，他才好受些，收好斩魄刀，慢吞吞走到众人集中地地方，旁边正是京乐队长和他副队长中间。
　　立刻，小水就发现自己站地不是好地方。
　　山本总队长正用隐怒的目光扫视着浮竹队长和京乐队长，连带的小水也觉得心惊胆战，似乎两位队长也受不了这种气势。
　　
　　京乐春水勾住浮竹十四郎的肩膀，笑哈哈地来了句，“浮竹，我们逃走吧。”
　　然后两人一同消失在大家的视线里。
　　接着京乐大叔的美女副队长也消失了。
　　再接着，山本总队长也消失了。
　　周围再次剩下小水一人，默默地抽搐着嘴角。
　　
　　“护庭十三队各队队长以及副队长，副队长代理的各位，还有诸位旅祸，我是四番队副队长虎彻勇音。事态紧急，这是来自四番队队长卯之花烈以及我虎彻勇音的紧急传言，即将要告诉各位的句句属实……”
　　小水瞪着突然出现的两队人马，耳朵里听着四番队传来的天庭空罗之音，眼睛越睁越大，蓝大伯是叛徒？银哥哥是帮凶？
　　可是蓝大伯不是死了吗？
　　而出现在双极之丘的两队人马正是恋次和姑姑以及蓝大伯和银哥哥。
　　“难道是外星人住进了蓝大伯的尸体中，然后以蓝大伯的名义做坏事？”小水相当澹这种事已经狗血过头了。
　　
　　“银哥哥，你身边那位不是蓝大伯，他只是个山寨货，真正的蓝大伯早就死了好不好？你不要傻不啦叽地跟着人家跑啊！”小水急急地说道。
　　“哟，小水也来了啊！”市丸银笑着打招呼。
　　哟什么哟，看到市丸银悠闲的样子，小水顿时有种皇帝不急急死那啥的感觉。
　　“这位可是真正的蓝染队长哦，墙上那个只是跟大家开个玩笑罢了。”他笑眯眯地补充道。
　　诶？！
　　“可是，你为什么要跟他一起……杀害那么多人？”明明笑得还是跟以往一样，为什么现在却感到有些冷。
　　“因为他是蓝染队长，跟他在一起很有趣。”市丸银看了蓝染一眼，勾唇戏谑说道。
　　
　　“……你爱上他了？！”小水惊叫道。
　　




☆、第三十九章  大混乱（四）

　　小水的话，让抱着露琪亚的恋次手滑了一下，他到底是从什么地方得出的结论。
　　“小水的想法总是令人惊奇……”市丸银的笑容似乎抽搐了一下。
　　“但是你这样子做实在太忘恩负义了。”小水怒目等着市丸银，直接打断了他的话，“亏我还在你偷我家柿子的时候帮你把风，现在居然为了一个大伯级的男人叛变，连我家的柿子都会唾弃你！”这中扭曲的爱简直让他惊呆了，银哥哥果然是不爱则已一爱惊人啊！
　　“大伯级的男人？你说的是蓝染队长吗？”市丸银有趣地琢磨着这几个字，然后别有深意地望了一眼淡然站在一边的蓝染。
　　蓝染大神早有防备，对于小水的寤傲成弦部床怀鲆凰科普馈
　　市丸银浅笑，不愧是队长大人！
　　
　　听到四番队的天庭空罗之声后，都很震惊。
　　谁都想不到尸魂界的好好先生蓝染会背板尸魂界，残杀中央四十六室。
　　一干死神便齐齐往双极之丘赶去。
　　而那边，小水正接着侃侃而谈。
　　
　　“当然。看在以往的情分上，我再劝你一下吧，队长那么多，你干嘛非要在一棵树上吊死呢！蓝大伯虽然年纪大了，但是魅力还是丝毫没有减退，每次在女性死神心中都是最理想的结婚对象，你想想看你以后要面对多少的情敌啊，一点也不划算。”小水语重心长地劝说道。
　　“其实你要找对象的话，十一番队有好多好人选啊，热血中饱含温柔、专心事业又兼顾家庭的新好男人都在十一番队，而且有许多没对象的‘男人’，你就随便挑好了。”
　　他掰掰手指狠狠夸了自家番队的‘光棍’一番，然后颇为大度地一挥手推销出来。他还特别体贴地重点讲了男人两个字，因为看银哥哥的样子是不喜欢女人，喜欢男人那种了。
　　十一番队的队员在后面点头附和，这话说得实在啊！
　　明明他们长得又不差，为什么每个女死神听到他们是十一番队的就立马掉头就走了呢？到现在全部是一群光棍男在四处找打架发泄精力了。其实，他们打的不是架，是寂寞……
　　唉，如果小水介绍的是个女的会好了！十一番队队员们不无可惜地心想着。
　　
　　原本还处于戒备状态的众死神们被小水宓萌部黑线加冷汗，这种场合之下，严肃点，气氛气氛，不要让他们笑场啊！
　　朽木队长，还不快把你家小孩拉回去别丢人了。
　　就连平日一向爱呆在小水身边看热闹的市丸银也无可奈何得抽搐了一下嘴角，看戏的话是很好，但是身为当事人就不行了。
　　“……我跟蓝染队长可不是那种关系哟，小水~”独特的关西腔带着醉人的风味，像是呢喃般的诱惑婉转，从每个人的心间滑过引起一阵酥麻战栗。
　　“骗人”小水中气十足地说道。“你以为这点伎俩就可以骗过我的眼睛吗？”他用力瞪大自己的黑眸表现自己的犀利目光，墨色的琉璃色闪烁着炫目的光芒。哼，银哥哥以前就是蓝大伯的副队长。
　　办公室恋情嘛，他懂！
　　“……”笑容微僵的市丸银。
　　“……难道爱情就真的那么让人失去理智吗？”小水对市丸银的顽固表示非常无奈。
　　
　　蓝染往阿散井恋次走去的脚步一顿，又恢复的平日里的自若。
　　小水察觉到他的举动，他是想对姑姑和恋次做什么吗？刚上上前，却被离他不远处的市丸银拦下，“不能上你上前哦，小水。这是蓝染大人的命令。”
　　市丸银和东仙要像是两个护卫，将蓝染和露琪亚恋次三人很好地与众人隔离开来，形成一个真空圈。
　　小水摇摇头，蓝染的命令又不关他的事。
　　“哎呀，真是不听话的孩子。”市丸银似乎无奈地笑了笑，“嘛，就让我见识一下小水斩魄刀的威力好了。”
　　霎时间，银光逼近。
　　小水小腿一蹬，瞬身到了几米之外。
　　今天发生的事情已经让他的小脑袋瓜一片混乱了，只得下意识地拔出自己的斩魄刀。
　　小水的斩魄刀几乎没有在众人面前始解过。他跟朽木露琪亚一样，在番队里从来都不争取席官的位置，甚至连狩猎虚之时，也只是用鬼道直接解决了。
　　小水知道他打不过队长级，他还没有练过d解，“狂舞吧，赤鸢。”
　　原本银白色的刀面瞬间被一种古怪的橘色光晕包裹着，极淡，倒去了本身的冰冷反而看上去有些暖意。
　　
　　市丸银有些惊讶，这是什么情况？
　　他倒从来没有见过斩魄刀始解后会是这样。
　　他笑了笑，侧身举起神枪搁在手臂之上，“射杀他，神枪。”如果有疑问，不如直接试试就可知道答案了。小水脚尖一个旋转，身子一扭便躲了过去，直朝市丸银过去，赤鸢虚空挥了一刀，只见那层橘光竟凝聚成一根根尖刺，迅如疾风般向市丸银刺去。
　　市丸银眉头一挑，往后面几步跳跃，其中有根针擦过他的衣袖，衣袖一角立刻燃烧成灰烬还继续往上蔓延，他立即将袖子割断扔了。
　　火系的斩魄刀吗？但是这火似乎诡异了些……
　　
　　“银，可以了。朽木露琪亚已经无用。”
　　手中红色的晶体流转，蓝染淡然却又气势在上如同王者般对市丸银说道。“无用的东西就抹杀了吧。”笑意温和善意，目光轻扫过小水停顿了一下。
　　闻言，小水是真的生气了。
　　蓝大伯是要杀了姑姑吗？
　　手抚上斩魄刀的位置，谨慎地望着市丸银的举动，打算他一有动作，便立刻拔出斩魄刀抵抗。
　　“小水的灵压我一直很感兴趣，相信在崩玉在引导之下，你能发挥出更有趣的能力。”蓝染一直温柔地望着小水。
　　
　　“射杀他，神枪。”市丸银挑了挑眉，没有丝毫反驳之意，低喃着说出始解语。
　　银光乍现，破空而去。
　　“白痴银哥哥，就算是你，伤害爸爸的话我也会生气的。”
　　小水看到朝露琪亚飞去的神枪与突然出现的朽木白哉的身影时忍不住恼怒道，然后用生平最快的瞬步瞬移到了朽木白哉面前，白哉的举动让他安心下来。
　　他暗自在心中想着，爸爸果然是疼爱姑姑的，怎么舍得她受伤呢！
　　但是，他更加不会让他最爱的爸爸受到伤害。
　　在市丸银的神枪抵上胸口的那刹那，小水用自己的斩魄刀抵住，强烈的冲击让他倒退了十来米。
　　队长级的果然不一样啊！小水唏嘘道。眼神还是倔强地直视着银，丝毫没有害怕，尽管胸口和手掌虎口传来阵阵刺痛。
　　市丸银眯起眼，这副不知天真单纯让人忍不住想要狠狠地摧毁。
　　“射杀他，神枪。”
　　第一波的余韵还没有结束，第二波的攻势紧接着就来了。
　　
　　朽木白哉将抱着的露琪亚到安全的空地上安置好，转身便看到市丸银疯狂地攻势。
　　他清冷的目光看到孩子染血倒在地上的身影时紧缩了一下，瞬步上前将孩子抱在自己怀中，“散落吧，千本樱。”
　　粉色的花瓣瞬间漫天飞舞，像是一道粉色的光速向市丸银直接攻击。
　　“哦呀，朽木队长生气了？真是难得……的好父亲呢！”市丸银勾起唇角，弯弯眯起的眼眸掩饰了如同狐狸般的狡诈之色。
　　“小水！”露琪亚也奔了过来，焦急地握住孩子的一只手。“大哥，小水……？”
　　“将他带到四番队队长那里。”朽木白哉站起身，冷冷吩咐道，黑眸闪烁着点点寒光望着市丸银。
　　“终于看到你生气的模样了。”市丸银嘴角弯起大大的弧度，眯起的眼眸让人看不出其中暗藏怎样的色彩。“我感到很荣幸。”他偏偏头说道。
　　“我会收取你惹怒我的代价……”朽木白哉冷声说道，然后将斩魄刀放置在胸前的位置，笔直地滑落，深入地面……
　　
　　话说小水惨兮兮地被送到四番队队长手中的时候，孩子因为长时间的情绪紧绷加上受伤，已经歪着脑袋在露琪亚怀中睡着了。
　　在经过治疗之后，又被送到队舍里去休息了。
　　等他再次醒过来的时候，却发现一切都已经平静下来了。
　　从四番队的队员那里得知，蓝大伯和银哥哥已经叛变，现在已经跑到了虚圈。
　　听到这个消息，小水不知道心中是什么感受，原来曾经的同伴这么容易就可以转身变成敌人吗？他失落地垂下头望着胸口的白色绷带，银哥哥……
　　不知何时才能再见到你了？
　　――不过，他家今年的柿子可以大丰收了吧？
　　
　　“爸爸，我疼。”本来乖乖躺在床上的小水看到白哉进来的瞬间，就委委屈屈地向亲爱的父亲大人哭诉去了。
　　白哉低下头正好看到小水胸口的伤口已经被白色的绷带包扎好，但是看到孩子苍白羸弱的脸庞，却可以想象的出他忍受着多大的疼痛。想到孩子挡在自己面前满身鲜血的模样，心脏紧缩了一下，“下次不可如此莽撞！”他沉声说道，在孩子扁扁嘴却不敢反驳的神情下，眸子闪过一丝动容，一闪即逝。“很疼吗？”
　　“恩，好疼，爸爸。”小水在白哉怀中扑棱着小脑袋撒娇。
　　                        
作者有话要说：下一章就回到现世了。




☆、第四十章 回归现世

　　‘立海大附中’几个苍劲有力的大字在阳光下发出耀眼的光芒分外惹人注目，里面绿树成荫，散发着庄严肃穆的气氛。
　　
　　“就是这里吗？”严肃淡漠的稚声。
　　“是啊，不错吧？是不是比那个什么第一高中好很多啊？”软糯中带着谄媚的童音。
　　“这跟我有什么关系？”
　　“怎么没有关系！”
　　此时，立海大附中正门正站了两个粉雕玉琢的小朋友，一个银发绿眸气质冰冷，一个红发黑眸，漆黑的大眼正闪动着狡黠灵动之色。
　　可以说，两个都是长得让人恨不得抱回家去养的可爱小正太。
　　此刻，红发小男孩正微嘟着嘴巴委屈地看着银发男孩，“冬狮郎，你难道要舍弃你的好朋友去投靠一护吗？”
　　日番谷冬狮郎抽了抽嘴巴，似乎很不想开口。
　　“啊，对了，我们先进去看看吧。”小水扯扯他的衣袖说道，“里面有一群很有趣的人。”
　　冬狮郎瞥了他一眼，点点头。
　　
　　这次到现世的死神，除了日番谷冬狮郎和朽木水色，附带的还有冬狮郎他的副队长松本乱菊，六番队副队长阿散井恋次，十一番队的一角和躬亲，还有朽木露琪亚，阵容可谓是非常强大。他们一回到现世便先去了黑崎一护所在的空座第一高中，然后将几个人的宿舍问题安排好。等一切安排好之后，小水才神秘兮兮地告诉冬狮郎要带他去一个好地方，也就是这里――神奈川的立海大附中。
　　小水在冬狮郎面前时讲得头头是道，其实也心虚得很，立海大附中他除了到过网球场根本就没逛过其他地方，所以这会儿，他也领着冬狮郎转到了网球场。
　　当然，也是为了见见网球部的那群人。
　　
　　“网球？那是什么？”日番谷冬狮郎一脸疑惑地问道。
　　“网球就是一个黄色的球，可以用拍子打来打去的……”小水用手比划着给冬狮郎看希望他能明白，突然，有东西破空而来，从旁边的树枝间穿透。
　　什么东西？
　　一个黄色的圆球在里他们两三米的距离时掉落，滚了几圈后才停止不动。
　　黄色的？圆圆的？
　　“这是网球？”日番谷冬狮郎偏头询问。
　　“就是，冬狮郎你运气真的是太好了。”才说到网球就飞过来一个，小水感慨地拍拍他的肩，捡起来递给他，“要不要研究一下看看？我跟八千流已经劈开过一个了，不过可惜里面是空的。”
　　日番谷冬狮郎满头黑线，里面还能藏什么东西吗？
　　“不用了。”他拒绝道，将网球在手中有一下没一下地颠着。
　　
　　“网球到哪里去了？明明是往这边来了，奇怪，怎么不见了？……”
　　“仁王那个大笨蛋竟然敢叫本天才捡球，等下一定让你请我吃口香糖赔罪才行，恩，苹果味的好了……怎么还找不到，到底在哪里啊？！”
　　碎碎念的声音越来越近，OO@@。
　　“啊，网球！”眼睛一亮，那个银发小孩手中的不正是他的网球吗？
　　“小朋友，这个网球是大哥哥的，能不能还给大哥哥？”丸井走过去用诱哄的语气对冬狮郎说道，往口袋里掏出一颗葡萄味的口香糖，一副好哥哥的样子“给我的话，这个就给你吃。”淡紫色的包装纸，香甜的糖味。
　　霎时，周遭的温度下降了好几度。
　　“谁是小朋友！”
　　小水极不厚道地笑了出来，这种场面太搞笑了。
　　
　　丸井刚被银发小屁孩散发出的冷气吓了一跳，再听到身边传来的轻笑声，有些恼怒地竖起眉，圆眼一瞪，咦！……
　　“小水？！”他极其夸张地伸出指尖抖了抖。
　　小水不好意思地朝他笑笑，“好久不见。”
　　“啊，小水，你终于回来了！”丸井迅速回神，神情颇为激动冲到小水身旁。突然一双大大的眼睛微微眯起，直勾勾地望着小水然后上下打量着，嗯，看上去没什么变化。丸井边点头边心想着，心里莫名有些不爽起来，气呼呼地拍了一下他的脑袋，“臭小子，回去也不打个电话给我们，害我们担心死了。”
　　果然生气了！
　　小水捂住额头，眼中水汪汪地像是一汪幽泉弥漫着湿气，“对不起。”样子可怜到不行。
　　丸井皱皱鼻子，似乎在考虑要不要原谅他。
　　小水好歹也在尸魂界磨练了几十年，怎么会看不出丸井心中所想，连忙说道，“丸井哥哥，我在家的时候可想你们了，但是家里发生了好多事情……”话语里加重了‘哥哥’、‘想’两个词。
　　听小水说到家里发生了许多事情时，丸井的眉眼一动似乎软化了不少，对了，小水突然回去是因为家里出了重要的事情……
　　小水偷偷瞄了他几眼，“我从家里带来了带来了樱花糕，只此朽木一家哦。”
　　樱花糕啊，小水说过很好吃的样子。
　　“咳咳，我可不是因为樱花糕才原谅你的。”丸井握拳在嘴边轻咳几声，“看在你是事出有因又那么诚恳的道歉了，我就勉强原谅你吧。”
　　“对了，这个小鬼又是谁啊？”
　　事情谈开后，丸井好奇地打量起和小水一起来的银发小孩，一张俊秀的小脸板得很严肃，讲话也像是吐冰渣子一样，一点也不可爱。
　　小鬼？！
　　冬狮郎眉头一跳，“你在说谁是小鬼！”
　　“这位是日番谷冬狮郎，我的好朋友。”小水忙不迭地介绍道。“而且他不是小朋友，他马上就是立海大的学生了。是吧，冬狮郎？”
　　“诶！！”明明只是小学生！
　　丸井不敢置信地瞪大他那双圆溜溜的大眼睛，在仔细一看，又被吓了一跳，“他，他身上的制服……”
　　这不是空座第一高中的制服吗？
　　丸井突然觉得这一切都变得如梦似幻。
　　
　　日番谷冬狮郎给丸井带来的震撼太大了，他几乎是晕乎乎地带着他们回网球场。路上也只是跟小水交谈着，时不时用眼神观察着明明是小学生却穿着高中生制服，还说要来立海大上学的银发小鬼。
　　好吧，不是他不想他人家讲话，而是人家根本就不想理他。
　　“那天你突然消失了，我们都吓死了。原来你爸爸是魔术师啊，看上去好厉害的样子，就跟基德一样来无影去无踪。你小子还挺会保密，一点也不透露。”他朝小水挤挤眉一脸有趣地说道。
　　魔术师？小水一头雾水，根本就误会了吧？
　　“还好那位浦原先生来给我们解释了一番，不然我还以为发生了什么灵异事件了。怎么你回来了也不打个电话说一声，家里的事情怎么样了？你姑姑的病好了吗？”他关心地问道。
　　姓浦原的除了浦原喜助还能有谁？
　　他到底是怎么跟他们解释的？小水挠挠头，“好了，姑姑也回来上学了。”
　　浦原喜助吗？日番谷冬狮郎的脚步也微微一顿。
　　“哦，这样啊，那你爸爸呢？”丸井的话题又转到朽木白哉身上，毕竟一个大活人从眼前消失的景象实在太奇特了，“呐呐，你爸爸总是在国外表演魔术吗？现在还在日本吗？能不能让我看看他的魔术表演。”他抛出一连串的问题情绪显得有些激动，脸颊也染上一点绯色，目光中的神采全部是对朽木白哉的佩服之意。
　　“爸爸已经不在日本了。”小水赞赏地望着丸井，能看出爸爸的与众不同来，他还是很不错的。
　　“对了，小原他还好吧？”
　　“赤也那家伙啊。”丸井闪了一下神，表情变得有些沮丧，“那家伙自从你回家后打网球更加疯魔了，以前还好，现在跟他打一场练习赛我都要花费好几块蛋糕了，呜，那家伙从来都没有尊重学长的品德，……不过，放心吧，那家伙对网球可是比任何人都要执着，现在已经跟真田、柳他们去参加青少年选拔赛了。”
　　“青少年选拔赛？没在立海大吗？”
　　“废话，选拔赛是要从各个学校里面挑人组队与美国队比赛的，他们有自己的训练场地。”丸井一副恨铁不成钢的表情，絮絮叨叨为他讲解了一番关于选拔赛的事情。
　　
　　走到网球场后又是一阵哗然，真田不在显然没人压得住场面。小水只好结合丸井给的那些情报加上一点点真实情况告诉大家，只希望能跟浦原喜助讲的对的上号。听完后，几个正选一阵唏嘘。
　　“没事了就好，以后你姑姑一定会长命百岁的！”大家安慰着。
　　“听丸井说，冬狮郎打算到立海大来读书？”大家对于这个刚出现的小孩感到很感兴趣，一直用‘八卦’的眼神打量着他。
　　“是。”日番谷冬狮郎冷淡地应了声，面部表情没有一丝松动。
　　像，简直就是太像了！
　　大家在心中齐刷刷点头，副部长小时候也就是这副样子吧。
　　冰冷的绿眸扫过，冬狮郎皱起眉，他们的目光让他非常不舒服。
　　小水摸摸下巴，有那么像吗？他觉得冬狮郎比副部长可爱多了，在尸魂界冬狮郎可是非常受欢迎的队长之一呢！
　　“好了，休息时间结束了。”柳生瞥了一眼身后异常安静的搭档一眼，清清喉咙对众人说道。
　　小水心想，这算是过关了吗？
　　“叙完旧，我们该走了。别忘了，这次来现世的主要任务。”冬狮郎沉声说道。
　　“我没忘。”小水嘟嘟嘴巴不满地说道。
　　两人的说话很小声，除了他们自己没人听得见。
　　
　　一旁的仁王雅治到刚才为止都没有开口讲话，只是悠闲地把玩着自己的银色小辫子，高深莫测地在小水和冬狮郎之间打量着，目光中充满兴味与探究。
　　“呐，小水，浦原店长上次跟我说，让我有机会去他店里看看。”话一出口，他便感到那双冰冷的湖绿色眸子望到自己身上了。
　　日番谷冬狮郎，虽然看上去跟小水差不多的年纪，但是气势上却完全不一样，这种压倒性的气势，他只有在球场上面对幸村部长的时候感受到过。
　　他，到底是谁？
　　那天，其他人为什么会看不见小水的爸爸？
　　小水身上的秘密似乎越来越多了……
　　
　　他凑近小水耳边，热热的气息铺洒在耳际，“小水，你爸爸果然跟手冢很像啊！”那清冽的嗓音与清冷高贵的气质何其相似……
　　小水一僵，爸爸来接他的时候没有穿义骸，但是那天仁王和柳莲二似乎都……
　　“他身上有灵力。”出声的冬狮郎，他对小水说着。
　　小水点点头，望向仁王雅治，“你都知道了？还有柳学长，你们两个都能看见灵吧？”
　　“灵？就是人死之后的形态吗？”他眸中闪过一丝自嘲，又迅速沉淀到深处去了。“是，从小我就能看见一些奇怪的东西，而且那些东西其他人都看不见。”
　　“那位柳学长就是去参加选拔赛的那位吗？”冬狮郎问道。
　　“是，冬狮郎你……？”小水傻咧咧地望着冬狮郎。
　　――“带我们去找那个柳。”他望着仁王吩咐道，神情淡漠异常。
　　




☆、第四十一章 青少年选拔赛

　　自己是从什么时候能看见灵魂的呢？
　　仁王记得小时候有个邻居家的小妹妹很爱缠着自己，每天像条小尾巴似的跟在自己后面，弄得自己烦不胜烦，恨不得让爸爸妈妈搬家得了。后来听说她生了场重病之后，仁王对她的态度就好了很多，不在呵斥她让她离自己远点，反而有点做哥哥的样子，出去也会照顾她一下。
　　有次，他炫耀似的在妈妈面前谈起自己都有好好照顾妹妹，结果妈妈反而一脸担忧地望着自己，“雅治，妹妹已经生病去世了，你在胡说些什么？”
　　那时候自己是什么表情仁王已经不记得了。
　　但是从那次之后，他才知道他眼睛看到的人并不一定是人类，也有可能是死后的灵魂。
　　可惜能看见灵魂这种事情连他的父母也不相信他的说辞，只是认为小女生的死对他的打击很大。
　　仁王没有想到身边会有人有跟他一样的情况，而且那个人还是一直安静淡雅心思高深莫测的柳，这倒出乎他的意料之外了。
　　难道就是因为这个原因他才一直闭着眼睛吗？仁王胡乱猜测道。
　　还有小水，他爸爸难道也已经……死了吗？
　　
　　三人坐上公车二十分钟后，便到了目的地。
　　“往前面走一百米就到了。”仁王说道。
　　“选拔赛到底是怎么回事？不是全国大赛吗？”小水迷惑地问道，怎么现在这会儿又变成青少年选拔赛了？小原的全国三连霸到哪里去了？
　　“这次的青少年选拔赛是从各个高校中挑选出优秀的人选组成一队与美国的一支队伍进行友谊赛，青学、冰帝、不动峰、城成湘南、圣鲁道夫，还有就是我们立海大附中总共就是这么几所学校了。这次的选拔赛跟全国大赛并没有什么关系。”仁王给他科普了一下课外知识。
　　“原来是这样啊。”小水总算明白了，“小原一定会选上的。”
　　“我怎么觉得你对赤也有种莫名的信心啊，难道这就是身为弟弟必要的觉悟吗？”仁王有趣地望了眼小水，“不过我想的跟你一样，从上次输给不二后，那小子可是每天都在拼命训练呢。现在他可是重生的切原赤也了。如果再次和不二比赛，那输的可不一定是赤也。”他脸上浮现出爸爸般的欣慰神情，还有一丝骄傲。
　　小原的网球的执着小水是知道的，“哪里跌倒就从哪里爬起来，这才是真正的男人。没想到我离开几天，小原也成长了不少。”他像个大人般感慨地附和道。
　　虽然立海大输了，但是小水对青学却也没什么不满的心态。
　　总归是手冢哥哥带领的队伍，毕竟手冢哥哥跟爸爸那么像，如果输了，他反而会难过像爸爸输了一样。
　　不过，手冢归手冢，不二归不二。
　　谈起青学的不二，小水也觉得有些头大。
　　不二那张眉眼弯弯的笑脸跟银哥哥的太相似了，自从银哥哥叛变以后，小水想起他就很纠结，连带的想起不二也总有种怪怪的感觉，更别说他对自己讲得那些话了……
　　“这就是眯眯眼带来的后遗症吧。”小水心中暗付，唉，好像不二还跟自己告白过呢！
　　
　　“咳，还有真田和柳两个呢，难道小水对他们没有信心吗？唉，如果被他们知道的话，肯定会伤心的吧……”仁王看着小水低着头一会儿神情舒缓一会儿又眉头紧皱，颇有将切原当小孩子看的语气，他觉得这小孩除了有些事情神秘了点之外，还特别的逗人。
　　“我当然也对他们有信心了。”小水下意识地挺挺胸膛。
　　冬狮郎瞥了仁王一眼，这人倒挺会耍人的……
　　正在这时候，小水和冬狮郎身上的手机连番响起来，手机屏幕上红点闪烁。
　　那刺耳的鸣响，仁王也被惊了一下，望着两个小孩的神情突然突然戒备起来――
　　怎么了？！
　　冬狮郎拦下刚要瞬步的小水，“你带他过去，我解决好之后回来找你们。”
　　小水应了声，乖乖牵起仁王的手，又不放心地多问了一句，“我们先走了，你还找得到我们吗？”
　　“……我会搜索你的灵络确定坐标。”冷冷地丢下这一句，身影一闪，人已经不在原地了。
　　小水摸摸鼻子不语了。
　　“小水，发生什么事情了吗？”身旁响起仁王的声音。
　　
　　仁王觉得自己刚才像是看了一场特技表演一样，那个一直冷冰冰的银发小鬼突然间消失在自己面前，然后出现了十几米外的高楼屋顶上。
　　“出了点小状况。放心吧，冬狮郎很强的，一下子就能解决了。”小水安抚地说道。
　　仁王抽了抽嘴巴，这还是小状况吗？突然他灵光一闪，“是不是关于灵魂的？”
　　猜对了。
　　小水奇特地看了他一眼，好奇地问道：“你怎么猜到的？”
　　他什么都没讲，他是怎么猜出来的？
　　太聪明了吧！
　　难怪少年白头了，小水嫉妒地想着。
　　“果然是这样吗？”仁王勾唇无声笑了笑，“只是觉得那个叫冬狮郎的孩子让我有种奇怪的感觉，其他的我就不知道了，我想请小水为我解惑，不知道行不行？”
　　小水连忙摇头，还没等仁王露出失望的表情，“现在讲了，等到见到柳前辈的时候还要再讲一次多麻烦啊！你就再等等呗。”
　　仁王咬牙，懒孩子！
　　
　　等两人到达集训地点后，才发现集训的地方很大。
　　小水直接问仁王：柳前辈在哪里？
　　仁王哪里知道，他也是第一次来这地方，摇摇头：“对了，冬狮郎的那个什么灵络的是不是可以用来找人？”
　　小水白了他一眼，“冬狮郎现在又不在。”
　　仁王语塞，他只是想问问他会不会而已。
　　
　　两人走了一小段路，终于看到偌大的操场上围了十来个穿着红色队服的少年，其中那个站在中间一脸不逊表情地卷发少年，不正是切原同学吗？两人喜极地相视一眼，走过去想跟切原小朋友打招呼。
　　没想到，那里的气氛却不约而同地让两人沉下脸来……
　　“你这个恶魔怎么还有脸站在这里，橘前辈被你打伤在医院里，你难道没有一点羞愧之心吗？还是又想在这里伤害谁了？”一个刘海斜侧几乎要遮住眼睛的少年愤愤地朝前方说着什么。
　　“神尾，冷静一点。”几个队员拉住他的双臂，不让他冲上去打架。
　　“那只是证明他的实力弱罢了。”切原冷哼一声，根本就不屑解释，转身便想要离开。
　　“切原赤也，你这个只会伤人的恶魔，你根本就不配打网球，网球在你手中只是个伤人的工具……”
　　“有本事你就跟我打一场……”
　　切原只是冷冷地望着他，没有接话。
　　
　　“哦呀，看来我们可爱的小赤也被排斥了呢！”一道戏谑的嗓音从切原身后传来。
　　下一刻一个白色的脑袋边懒洋洋地挂在切原的肩上，与周围红色的队服不同，他身上的土黄色队服在这里显得分外特殊，他嘴角挂笑眼神却冷冷地扫过几个人，立海大的人可是很护短的！
　　“仁，仁王前辈，你怎么在这里？”切原瞪大了双眸，惊讶地问道。
　　“当然是来看我们可爱的切原同学了。”仁王揉揉他蓬松的头发，笑嘻嘻地转过头说道，“你说是吧，小水？”
　　切原被仁王的话吓得呆了一下忘记将他的手拍开。
　　下一刻猛的转身，只见小小的身影正抱胸站在自己前面，皱着眉头望着自己。
　　“小，小水？”
　　仁王哀怨地揉揉脸颊，赤也这个笨蛋差点害自己摔倒了。
　　
　　小水站在那里听了一会儿了，没想到自己越听心中的火越烧起，恨不得自己冲过去揍他一顿。他蹬蹬蹬走过来，脚步一个比一个踩得深，站到切原面前，面色肃然，“头低下来。”
　　呃？
　　切原疑惑地照做。
　　‘啪’的一声，众人眼中的小恶魔被小水拍了一个脑袋瓜。
　　“大笨蛋，你傻呆呆站在这里干什么？”他脆生生地骂道。
　　想被人认为是“默认”吗？
　　见过傻的没见过这么傻的！真不知道以前怎么活到现在的，小水不雅地翻了个白眼。
　　算了，反正从自己认识他到现在，他就是这么单细胞。
　　他拍拍自己的脑门，不再跟切原纠结了，独自走到神尾前面，“你，为什么要叫小原‘恶魔’？”
　　
　　神尾和众人一样，从小水出现就一直看着他和切原的互动，然后直到他走到自己面前才回神，听到他的问话张口便想要怒骂出声，想想有小孩子在，才忍着怒气又讲了一遍。
　　末了，又加上一句。
　　“他就是一个只会用网球伤害人的恶魔……”
　　这次，切原倒了炸毛般回应了，“混蛋，不要一而再再而三的挑衅我。”
　　“小子，小水来了，你态度倒强硬起来了？给我乖乖站到这里来，现在就让小水解决吧。”仁王摇摇头，无奈地将不情不愿的后辈抓到自己身边。
　　小水满意地点点头，送给仁王一个夸赞的眼神。
　　仁王笑眯眯地接受。
　　
　　小水清了清喉咙，开始回想自家小剑队长讲的话，
　　“球场就是战场，既然你站到了战场上，就应该抱着必死的决心，受点小伤就唧唧喳喳吵个不停，根本就不该称为男人，明白吗？”他严肃地走到神尾前面说道，一转思，这群孩子毕竟只是人类少年罢了，又换了个方式委婉说道：“参加比赛本来就会遇到各种各样的选手，小原只是提前给你们在通往全国道路上一点小挫折罢了。”他伸出大拇指和食指比了个很细小的距离。
　　“你在说些什么啊，明明是那个恶魔的错。”神尾一脸气愤。“如果不是他，橘前辈也不会受伤住院了……”
　　这小子怎么给他好好地解释也不听呢！小水皱起眉头，失败了将问题归结于对手身上，这不是弱者的行为吗？
　　“如果就怕流血的话就不要打网球好了！”小水双手抱胸。
　　“小水，不要再跟那些手下败将讲话了，我反正无所谓。”切原耸耸肩故作不在乎地说道。
　　看到没有，这就是属于胜利者的风度。小水朝神尾得意一笑，你丫的应该跟小原好好学习一下。“小原，如果他再说你，你就狠狠将球打在他脸上好了。”这样他就开不了口了，他恶劣地提议道。
　　切原一头黑线，不知是不是该点头。
　　旁边围观的人脸上也呈现出各种不同的神色。
　　不二的笑容有些僵硬，“小水，你的想法很奇特，不知道是谁教给你说的？”现在日本的儿童教育已经堕落到这个地步了吗？未来堪忧啊……
　　其他人觉得：立海大的人果然够嚣张，连小学生都这个样子，似乎切原身为国中生发展成为这样的问题少年也有迹可寻了……
　　“王者立海大就这么点水准吗？”神尾气得面色通红望着切原，“连好好的孩子也被你带坏了。”
　　“什么啊，关我什么事，那小子本来就这么坏！”切原怒了，怎么什么都往他身上推。
　　“就是，他那么笨，千万别拿他跟我比，他要更加自卑的！”小水冷哼一声，“我那么受女孩子欢迎，要比的话起码也要是忍足前辈那种层次的才行。”
　　“什么！”切原再怒。
　　仁王只觉得自己憋笑憋得真累！
　　周围的观众也是一头黑线，忍足前辈？不会是他们脑海中的那个忍足吧？
　　
　　“别废话了，你不是要网球吗？我跟你比好了，如果我赢了，你以后就不许再那样说小原了。”小水扬扬下巴，挑衅般说道。
　　这次连仁王也不能淡定了，“我说，小水好像不会网球吧？”
　　这算是要帮我吗？切原觉得手痒痒的。
　　不二摸摸下巴，继续观望着事情的后续。
　　“我要比的是切原赤也，而不是你这个小学生，哼，切原你难道怕了吗？”神尾用网球拍指着切原说道，然后再次对小水说着，“我不想被人家说我以大欺小，要比的话，你就叫切原赤也上场吧！”
　　
　　“放心吧，我已经准备跳级到国中了，所以根本就不存在以大欺小的道理。”小水淡定地说道。“虽然没打过网球，但是赢你的话应该绰绰有余才对。再怎么说我也是即冬狮郎以后的另一个天才！”
　　跳级？！不要说得像是跳绳那么简单好不好！切原黑线，还有冬狮郎又是谁啊？！刚想说你到底行不行啊？没想到另一道嗓音比他更快了一步。
　　
　　“不要把我的名字牵扯到你的事情上去。”淡漠冰冷的声音生生地插入大家的对话。
　　是谁？
　　众人面面相觑，而后又一同转头望向同一个地方，不知什么时候网球场门口悠闲倚靠着一个银发的小男孩，个头与他们中间的红发小鬼想不多，但是浑身散发着冷峻的气息……
　　“怎么又来一个小孩？”不知是谁说了这么一句。
　　




☆、第四十二章 青少年选拔赛

　　“你说谁是小鬼？”冷冷一眼瞥去，冬狮郎身上散发出压倒般的气势，霎时间将那人冰冻住。
　　嘶，好冷！
　　说话的人顿时小心翼翼地往后缩了一点。
　　小水偷笑，冬狮郎可没自己好说话，他比自己还要不喜欢人家说他像‘小孩子’，更别说‘小鬼’这种不尊重的词语。
　　“小原，你的网球拍借我用用吧？”
　　
　　切原去把自己的网球拍拿了过来，却还是不怎么放心，“你到底行不行啊，我还是自己上吧。”他可没忘记这小子看网球比赛睡着的情景。
　　如果输了，那就丢脸了。
　　小水嘴一抽，“不就网球吗？我都看你们打了不知道几百次了，怎么就学不会了？你这是在小看我！”明明他这么厉害。
　　“就让小水试试看吧，如果不行切原再上场。”仁王出来打圆场说道。“小水的运动细胞挺不错的，别忘了他那怪物级的体力。”
　　闻言，切原勉强同意。
　　
　　小水一站到网球场上，切原就收到了神尾充满怨念的视线瞪了自己一眼。
　　神尾此刻很不爽，如果是跟切原赤也打一场也就罢了，但是现在确是让他跟着一个小屁孩打球，而这小孩还很有可能根本就是刚刚接触网球的初学者，难道要他陪着小孩子打指导赛吗？
　　他望了一眼站在场外的切原赤也，心中的愤怒更加燃烧起来，如果不是他，橘前辈此刻也一定会站在这里和他们一起参加集训，而不是躺在医院里休养。所以，这次的比赛不管对手是谁，他都一定要赢！
　　小水拿着网球拍好奇地左看右看，虽然看过那么多次网球比赛，但是他自己拿起网球拍却是首次，怎能不让他新奇。
　　“快点解决这里的事情。”冬狮郎忍不住提醒道，希望他别忘了到这里的主要目的。
　　“放心吧，我会加油的。”小水胜券在握般笑了笑。
　　切原忍不住纠结，他的轻松到底是哪里来的？
　　
　　“等一下，这次的开球局就让给这位立海大的人吧。”
　　神尾在赛前说道。
　　这样算是给这个孩子一点放水，接下来自己就会全力以赴了。
　　自荐上场的不二裁判同意。
　　
　　第一局，小水开球。
　　小水平时切原打网球的姿势，然后膝盖半弯，球高高抛起，然后拿在手上的网球拍飞快地击向网球。球与拍面相触的一瞬间，球像光速一样朝另一半场地飞去，狠狠砸在地上后又弹到铁丝网上，哗哗转了好几圈才缓缓滚到地面之上。
　　姿势非常准确，但是球没得分。
　　“0:15，小水，球要打在白线之内才行，你这样是出界了呢！”不二优雅坐在一旁，笑着说道。
　　而对面的神尾在球飞过来的一瞬间根本就反应不过来，这个球的球速太快了！
　　“网球怎么这么轻呢，我明明都控制好力道了，切。”小水甩甩拍子，嘀嘀咕咕地说着。“下次一定不能这么丢脸了。”
　　不管是场外的人还是身为当事人的神尾都因为这球收起了轻视之心，那样的球速需要多大的力量才行？更何况是这么一个小小的孩子呢！
　　原来不止是怪物级的体力，还有怪物级的力量。
　　虽有有心理准备但还是有些意外的仁王和切原不约而同地想道。
　　
　　小水的第二球的球速依旧很快，因为有了上次的教训，这次小水先确定了一个点再将球打出去省得到时候又出了什么线外。
　　神尾做好了心理准备，却还远远不够，凭他的能力竟只能通过球落地之后发出的声音才知道球已经过来了，但是这个时候却是来不及了。
　　神尾心付，果然是王者立海大，每个人都有着十分强大的实力，甚至连对面那个身高只到自己腰间的孩子。
　　不能因为对方是个小孩子就掉以轻心，神尾慢慢放松自己，凝神不让自己被带入到小水的节奏中去。
　　他的脚步慢慢调整着，双眼则更加敏锐地望着小水的动作。
　　
　　小水的球没有任何技巧，但是胜在力量大速度快。
　　别说是神尾，就算是在场的其他人上去恐怕也差不多的情况，如果是发球的话，冰帝凤长太郎的一球入魂，其球速是职业级，这个看起来与一球入魂不相上下。
　　“是谁说他是初学者的？看起来根本就不像嘛！”有人盯了几球后，忍不住说道。“连回球都那么熟练，好像知道球的落点一样。”
　　其他人跟着点点头，谁说不是呢！
　　难道立海大就真的这么强，连个小孩子都有这么强的实力？
　　“看到没有，小水将他们震住了。”仁王笑嘻嘻地搭住切原的肩，“看来小水挺重视你，你都没看到他听到不动峰的小子骂你时的脸色，我都嫉妒了，有个爱哥哥又听话的弟弟可真好，以后可要好好对待人家。”说完自己也黑线了一把，怎么跟老爹的语气一样了。
　　切原心中一喜，但是想起前段时间的事情，又有些不爽，“哼，他回来的事情都没有告诉我。”
　　切原小朋友，你还挺斤斤计较的嘛！仁王摸摸下巴，奇怪地看了他一眼。
　　“来来，让仁王前辈给你上上课，身为前辈必须随时为小辈开解心中的郁闷，这是职责啊职责。”
　　“仁王前辈，你干嘛！！再弄我头发我就生气了！……”切原怒吼出声，然后迅速淹没在碎碎的讲话声中。
　　
　　神尾一向以自己的速度快为傲，但是没想到就是一个个没有添加任何技巧的直球，自己也接不到。到现在连自己的开球局都保不住了，可恶！
　　为什么这个孩子让他有种远远比他想的还要强大的感觉呢？
　　仿佛自己根本就无法触摸到他的底线，不管自己怎么追逐，都被轻易地回击了……
　　汗珠一滴滴从脸上滑下来，神尾喘着粗重的气息，看着对面一身清爽干净得不像参加过网球比赛的小水，脸色一阵青白。
　　这是什么怪物体力？
　　
　　比赛结束，小水同学大获全胜，仁王和切原眸中都带着惊讶和高兴迎向小水。
　　“小水，你这算是深藏不露吗？”仁王有趣把玩着自己的小辫子，薄薄的嘴唇勾起，眼神微眯起，像极了一只白色毛发的狡诈狐狸。
　　“我现在才知道网球也挺有意思的，到时候我也可以跟你们一起打网球了。”小水将网球拍递给切原让他收好，一蹦一跳地到神尾前面，“我赢了，你要记得你当初的话，以后不要讲小原的坏话了。”
　　“就算我不讲，大家也都知道他伤害别人的事情……”神尾刚走下场就被小水拦住了，脸色不是很好看。
　　“这个问题我已经在打球的时候思考过了，是小原的不对。”小水点点头，看到神尾脸色惊讶，大概是没想到他会帮他讲话，小水不管接着讲道，“人类的肉体本来就很脆弱，一旦坏了，要修复好一定要花很多钱，每个人都应该保护好自己这具身体才是，小原太不懂事了！”
　　他用怜悯的眼神望着汗津津的神尾，人的肉体就是这么弱，稍微动一动就出了那么多汗。
　　仁王满头黑线，每句话都没错，但是怎么就听着这么怪呢？
　　还有这个语气是长辈式的吧？
　　还好切原去放网球拍了，不然又得炸毛了。
　　“你，你知道就好！……”神尾语气怪怪地回了一句，然后神色复杂地走了。
　　
　　在小水比赛的时候，仁王已经问过别人Y教练那组的训练地点。
　　很巧，柳莲二和真田都是神教练那组。
　　要先去找柳前辈吗？
　　小水挠挠头，走到日番谷冬狮郎的边上，“冬狮郎，既然来到这边了我想去拜访一下忍足前辈。”
　　“忍足是谁？”冬狮郎扬眉不解地问道。
　　“你找忍足侑士干什么？”收拾好刚走过来的切原警惕地问道。
　　忍足？小水身边姓忍足的除了冰帝的忍足侑士之外还能有谁？
　　“忍足前辈是我尊敬的人，既然来到这里，我当然应该前去拜访他，这是基本的礼仪。”小水奇怪地看了他一眼，这有什么可奇怪的？想起什么似的。
　　
　　说完后，小水不理会切原，反而把日番谷冬狮郎拉到一旁窃窃私语。
　　“你也一定要去的，忍足前辈真的是非常厉害的一个人，你也该去学习一下追求少女的技巧了。想想你认识雏森小姐这么多年都没有将她追到手，太丢脸了。争取让忍足前辈教你一下，然后马到成功吧。”
　　“你在胡说些什么，我跟她才不是你说的那种关系。”冬狮郎酷酷的表情再次被小水气得破功了，他才不喜欢尿床桃呢！哼！
　　“冬狮郎你这样羞涩是不行的。我已经跟忍足前辈修行过一段时间了，上次向他借了一本《情书100招》，这本书我已经看了大半，觉得很实用。下次你也看看吧，会有收获的。”他很是贴心地说道。
　　冬狮郎额头十字路口跳了跳，这家伙是怎么说都没用的吗？
　　
　　“现在雏森小姐身体不好，你就该采取柔情攻势，每天去四番队看看她陪她聊聊天，送她点小礼物逗她开心，然后她就手到擒来了。”小水贼兮兮地笑了笑，似乎觉得自己这个主意好到不行。“冬狮郎你觉得怎么样？”
　　“我不知道你在讲什么！”冬狮郎手插进口袋里不再随着小水的话接下去讲。“不过，我想朽木队长对这些应该比较好奇才对……”
　　“
　　诶，这关爸爸什么事？”小水惊慌起来，爸爸如果知道他明天都在玩这些，一定会把他禁足在家里，名为“修身养性”实则苦练毛笔字。“冬狮郎你都做队长了，怎么还能做这么幼稚的告状。”他皱起眉头苦恼地说道。
　　“朽木水色，到底是谁比较幼稚？”日番谷冬狮郎冷冷地瞥了他一眼。
　　“最多我不说话，直接把书给你好了。”小水痛苦地把还剩下的一大堆话又憋回肚子里，明明那些话都很有用，都是他在尸魂界养伤那几天辛辛苦苦整理出来的呢。
　　“哼，敬谢不敏。”
　　
　　小水撇嘴，这丫的怎么连一点社交礼仪都不懂，居然连想也不想一下就拒绝了，太不给他面子了。
　　他可是看在好朋友的情分上，才勉强给他的呢！
　　
　　柳莲二是在Y教练组，而忍足侑士是在华村老师那组。
　　小水选了个折中的方法，那就是仁王和冬狮郎去找柳前辈，自己去找忍足前辈，然后又凑到冬狮郎旁边咬耳朵。
　　“你是说，他也知道……”冬狮郎蹙眉。
　　“放心吧，我也会将忍足前辈带来的。”没等他开口，小水已经拍拍胸脯夸下口来。
　　
　　切原有些莫名地望着小水，然后再小水和他带来的银发小孩两人之间打量起来，“为什么我觉得你挺听他的话的？”手指指着银发小孩冬狮郎。
　　在切原的心中，小水不至于狂妄，但也好像也不是做什么都会先乖乖询问身边的人。
　　“这是尊重，尊重你懂不懂！”小水跳脚，“我跟冬狮郎是好朋友，而且我是在和他商量事情，你干嘛把我跟他划分阶级？”
　　上司和下属的关系哪有好朋友的羁绊深呢？
　　冬狮郎无语，觉得自己还是不要开口比较好。
　　
　　三人要走的时候，切原也忍不住要跟着去，还一度信誓旦旦的模样说要带路。
　　让切原赤也带路？只要是立海大的人都不会这么脑抽！
　　切原被仁王拦了下来，“如果你去了，你就不怕真田认为你逃训练，这恐怕是对真田的挑衅哦~”只怕真田会黑着脸给他一巴掌让他滚回来继续训练。
　　切原抖了一下，手不禁捂上脸颊，好可怕，副部长在那边。
　　“我要好好训练，不过去了。”
　　然后落荒而逃。
　　仁王奸笑，“真田果然很好用！”
　　




☆、第四十三章 青少年选拔赛

　　“小姐真是很漂亮啊，不知道你喜不喜欢吃辣？有没有男朋友？”
　　小水端起笑脸望着眼前的女人，极为惹眼的酒红色长发，面容姣好银边眼镜透露着知性气质，穿着性感妩媚，从哪个角度看都是个十成十的大美人。
　　
　　华村老师手一顿，她刚才路过网球场的时候正好看到这个孩子与龙崎教练队伍中的一个队员在比赛。他那似乎与生俱来的强大潜力引起了她的兴趣，让她忍不住过来探询一番。
　　没想到她还没开口，这个孩子却主动冲到自己面前兴冲冲开口了。
　　这是搭讪吗？
　　华村葵不敢确定地想着。
　　红唇微勾，“你的这些问题不如等一会儿再解答？我先自我介绍一下，我是华村葵，是城成湘南的网球部的教练，现在正在负责这里选手的训练。”她半弯□子对小水说道。
　　
　　原来是老师，难怪这么有气质！小水肃然起敬。
　　“我叫朽木水色，是……立海大国小的学生，不过马上就要成为立海大附中的学生了。家里还有爸爸和姑姑，平日里没有不良嗜好，喜欢吃辣最讨厌吃葱，葵小姐喜不喜欢吃辣？”
　　闻言，华村葵不自在地推了推眼镜，自己似乎也没有身家调查吧？
　　“呃，还好。”
　　“啊，那真是太好了。我家的厨师厨艺不错，下次葵小姐可以去尝尝看。”小水顿时喜逐颜开。
　　忍足前辈说了，不管女孩子喜不喜欢吃辣都要好好爱护，就算不爱吃辣也很好，正好和自己互补；爱吃的话更好，跟自己有共同话题，不就证明两人有缘分。
　　
　　“朽木君很……热情。”
　　华村葵笑了笑似乎已经回过神来，慢慢恢复成以往冷静智睿的一面，准备单刀直入主题，“刚才我看了朽木君的比赛，让我非常感兴趣。既然你要跳级到中学的吧，不如来我们城成湘南，我会将你培养成完美的作品。”眸中闪烁着与外表不符的狂热神采。
　　这样完美的素材除了青学的越前君，想不到她能见到第二个，与外表不符的强大力量，绝对的体力，如果她能得到他的话，一定可以培养出最完美的作品来。
　　小水突然感到背后一阵冷汗，不知怎么的，他似乎感受到了葵小姐身上突然迸发出来如同某些十二番队队员的气势！
　　“完美的作品？那是什么？”他好奇地望着华村问道。
　　“你的网球技术，相信在我的指导下能在很短的时间内更上一层楼。”华村老师对自己很有信心。“虽然对于初学者而言，你的技术已接近于完美，但是对于网球的技巧还需要更多的磨练，城成湘南拥有高科技的运动设备，在那里你能得到更附和自己的训练单。”
　　“但是……”小水有点傻眼了。
　　怎么就突然冒出这么多关于网球的话？怎么还要自己去就读城成湘南了？他连这个学校在哪里都不知道……
　　
　　“就算进入中学了，我也不打算加入网球部。”他不好意思地挠挠头说道。
　　“为什么不加入网球部？你明明在网球上有很高的天赋？”华村不敢置信地问道。
　　在听到小水这样的回答后，她连小水到底就读哪个学校也没追问了，就忙着问他为什么不进入网球部？
　　这么好的天分在，居然不让它好好发挥出来，这不是暴殄天物吗？
　　
　　看到小水不好意思的表情后，华村老师显得很失望，但是也没有强迫他应承什么，只是规劝他不要放弃网球，城成湘南的大门随时为他打开。
　　小水眼巴巴地点点头。
　　“那你要做我女朋友吗？”他小心翼翼地问道。“你爱吃辣，完全证明我们很有缘分。”
　　华村葵一愣，然后以手掩唇笑了笑，“我的年纪可比你大很多呢！”她将小水的话完全当成了一个孩子的稚言。
　　小水大受打击，“葵小姐不要担心，我一定会在你年华逝去之前快点长大的！”
　　小个子果然很吃亏啊，小水心中很沮丧，他现在的模样在女生面前一点也不吃香！明明就很帅……
　　华村葵抽抽嘴角，什么叫年华逝去？
　　“那就请朽木君快点长大吧。”她笑着说道。
　　
　　这是答应了吧答应了吧答应了吧？
　　小水立刻挺起胸膛保证，“我一定会的，以后我可以叫你小葵吗？”立刻得寸进尺道。
　　华村几乎可以看到小豆丁圆溜溜的眸子中迸发出抢眼的星星光，满脸热情地望着自己。
　　“呃，……当然。”这孩子难道真的要自己做他的女朋友吗？她有些迟疑了。
　　“小葵以后也叫我小水吧，不要再叫我朽木君了。”小水很有经验地说道。
　　毕竟是男女朋友了，太生分了可不好。
　　他盘算着等温巴特的事情解决好之后，就带着小葵去见爸爸，到时候爸爸一定也会非常开心的。这次的现世之旅竟意外的顺畅，才刚到这边就找到女朋友了，真是太好了。
　　
　　“你现在要去哪里？”华村葵问道。
　　“啊，我要去找忍足前辈的，差点就忘记了。”小水一拍脑袋咋呼道。
　　“忍足前辈？你说的是冰帝的忍足君吗？”华村葵迟疑地问道。
　　“是啊是啊，小葵你认识他吗？”他忙不迭地问道。
　　“我担任忍足君集训期间的教练，现在正要去我组的训练场地，不如一起过去吧。”华村葵对小水还是很有兴趣，便立即邀请道。
　　
　　此刻华村组的人正各自做着训练。
　　“忍足，难道在医院里呆了一段时间，连网球都不会打了吗？”如此高傲的声线除了迹部景吾这个冰帝之王外不会有其他人。
　　正在挥拍的忍足停了下来，自己只出神了一会儿，就被迹部抓住了这一点点小错误，明明他出院已经一个多礼拜了。
　　忍足侑士从医院出来后，小日子过得颇为滋润。
　　至少不用每天躺在病床上，忍受女生时不时地骚扰，还有网球部那群家伙的嘲笑，还有母亲每天一个电话的亲切问候。一想到此，忍足便十分庆幸父亲大人刚好这段时间去国外出差，母亲也陪着去了，不然他的日子还得再艰难一点。
　　痊愈出院之后，他的生活跟以前没有什么差别，眼睛还是能看到灵魂，但是却再也没有看到小水所谓的“虚”了。
　　而小水却像是平地消失了一般，再也没有见到过他。
　　忍足试着询问过立海大的人，还是每个人却支支吾吾地讲不出话来。想起他还有一个在空座的姑姑来，让迹部帮忙查了一下，却根本没有这个人的存在。
　　难道是回他那边的世界了吗？他忍不住猜测道。
　　
　　“我只是在想我们的美女教练去哪里了？”参加所谓的选拔赛集训，忍足唯一的安慰是自己的教练至少是个大美人。
　　“怎么，你看上她了？”迹部睨了他一眼。
　　忍足忍不住出声抗议，“不要说得我好像色狼一样，我只是对美的事物进行无意识地搜索罢了。你不觉得华村老师的腿很修长，线条很优美吗？”
　　“本大爷才不会去注意那些不华丽的地方。”迹部无语，明明在医院里的时候还在抱怨探病的少女一点都不温柔，以后会有恐女症，结果一出院就恢复本性了。
　　“哦~”忍足不怀好意地拖长尾音，然后一双隔着镜片的桃花眼上下打量着迹部，惹得迹部眼刀子飞了好几个。
　　“迹部，你果然还是太稚嫩了。”他慢条不理地说道，青少年会对女性产生好奇心是正常的，又不是小学生还男女分得很一清二楚。
　　……
　　片刻过后。
　　“忍足侑士！！给本大爷跑一百圈！！”迹部大爷怒吼出声。
　　迹部真是太不禁逗了。忍足摇摇头暗叹道。
　　不过，一百圈……
　　忍足想到这个原本调戏迹部的乐趣立刻消失了，惆怅地望天。
　　一百圈，真的是个艰巨的任务啊……
　　
　　迹部的一声吼不止是忍足苦了一张脸，连刚到的两人都被吓了一跳。
　　“迹部君，忍足君，发生什么事了吗？”女性柔和的嗓音在不远处响起。
　　忍足松了口气，看来降火的到了。
　　华村老师真的是个体贴的女性啊！
　　迹部将忍足的小心思看在眼中，眯起锐利的深紫色眸子，放心，回到冰帝后这一百圈一定会让你跑的！
　　“华村教练！”两人迎了上去。
　　忍足脚步一顿，华村教练身边噙着可爱笑意的小男孩是……
　　“小水！”
　　“手冢的儿子！”
　　身边的迹部与他几乎是异口同声说道。
　　
　　小水原本笑眯眯的小脸瞬间黑了下来，“玫瑰花哥哥，我明明说过让你叫我小水的，你都没有放在心上！一点也没有放在心上！”冲着迹部不满地说道。
　　这是他唯一的失误。为什么玫瑰花哥哥还要一直强调，真的是一点都不会看人脸色啊！
　　小水皱着一张小脸飞给迹部无数个白眼。
　　“本大爷答应了吗？”你还不是也在叫本大爷什么玫瑰花哥哥这不华丽的称呼？迹部轻哼一声。
　　“你也没说不答应，那就是默认。你现在这样说是毁坏手冢哥哥的名誉，要负刑事责任的。都这么大的年纪了，连这些都不懂，真搞不懂你，这种类似于挑衅的行为很容易激怒没有理智的少年，引发什么校园暴力就不好了。”小水振振有词地说着。“以后还是跟忍足前辈好好学习一下为人处世的道理吧，对你以后的人生很有用的。”
　　“本大爷为什么要跟这匹狼学习啊，小鬼，倒是挺能说会道的嘛！”迹部明显黑下脸来，在本大爷的英明带领下，冰帝怎么可能还会有校园暴力这种不华丽的事情！
　　“谢谢夸奖，这全是忍足前辈的功劳。”小水对于迹部的‘夸奖’全部接受，低调地露齿一笑说道，然后又十分疑惑地询问迹部，“为什么说忍足前辈是狼？难道忍足前辈很孤独寂寞吗？”
　　“……”迹部和华村葵黑线，就连身为当事人的忍足都忍不住汗颜了一下。
　　
　　为什么会出现如此诡异的理解？
　　
　　“狼是独来独往的动物，渴望自由也渴望朋友，一生只会认定一个伴侣，伴侣死了，他也就跟着死了，十分忠诚。忍足前辈现在还是单身，在寻找伴侣的旅途中，肯定也是像狼一般寂寞孤单的吧？”小水怜悯地望着自己尊敬的前辈。
　　
　　“咳咳，小水你回来了！你……前段时间回家了吗？”忍足揉揉额际，插入两人没有营养的对话中。
　　话说，你们两个谈话为什么还要把他牵扯进去啊！
　　“对不起，回去的时候没有来得及向忍足前辈道别。”小水很有礼貌地向忍足道歉，顺便又瞪瞪他旁边的迹部景吾。“不过忍足前辈的教育我一直都有放在心上，每天都有好好学习。对了，忍足前辈，这位是华村葵，是我的女朋友。”抱歉地望着一眼新交的女朋友，刚才只顾着跟玫瑰花哥哥斗嘴，都忘记小葵还在身边了，下次做朽木家家传的樱花糕给小葵赔罪吧！
　　……
　　寂静，
　　寂静。
　　
　　“咳！”迹部很不华丽地被某人最后一句话给呛了一下。
　　如果忍足不是愣了一下，大概也会跟迹部同样的下场。
　　华村葵？华村教练？
　　看到小水之后他差点都忘记教练在他旁边了……
　　怎么就变成女朋友了？他不是刚从那边回来吗？
　　难道他早就认识华村教练了？
　　许多问题在忍足脑海中盘旋。
　　忍足想起自己刚刚还夸奖过华村教练是个不可多得的美人，小水倒是立刻就把人家拐去当女朋友了！
　　这叫青出于蓝而胜于蓝吗？
　　一时间，忍足的内心很复杂……
　　同样内心很复杂的还有作为当事人之一的华村教练……
　　




☆、第四十四章  所谓三个少年

　　“华村教练怎、怎么会变成你的女朋友？”
　　在华村教练离开后，忍足忍不住拉过小水问道。饶是一向走优雅魅惑的熟男路线的忍足也在忍不住结巴了一下。这配对已不仅仅是老牛吃嫩草或是老草吃嫩牛的关系了，而是小水这小子根本就算不上人类吧？
　　“忍足前辈，今天我总算明白爱情原来总是在不经意间就来到你身边的意思了，我跟小葵真的是太有缘分了。”小水双手握拳，满脸春光灿烂百花齐放的神采，“这也多亏了忍足前辈的悉心教导，如果不是来找你，我也不会认识小葵了。忍足前辈果然是我人生路上的指明灯，福星啊，我十分感谢忍足前辈你哟！”他还显不够刺激忍足似的，又庄重地弯下腰感激道。
　　悉、悉心教导个毛线！忍足差点没翻白眼晕过去。
　　“忍足，你这个不华丽的人，连小孩子都被你带坏了啊嗯？日本的未来迟早败坏在你手中。”迹部撩撩紫灰色的碎发不屑地睨了好友一眼，丢下一句后自顾自地回到场地那边去训练去了。
　　喂喂迹部，这个罪名太重了点吧？
　　忍足抽抽嘴角，看人家华村教练的样子压根儿就没把这件事当真好不好！
　　
　　好在忍足已经习惯小水时不时爆发出的寤傲耍他抹抹脸重拾心情。
　　“这段时间你回那个……‘尸魂界’了？”
　　小水乖乖点头。
　　“这次能待多久？”忍足很满意他认真回答的态度，继续问道。“难道日本又有许多虚来了吗？”他猜测道。一想到这个虚，他的脸色变得有些泱泱，那东西不仅让他觉得危险，也严重影响他的视觉审美观。
　　这次小水摇摇头，想了想还是开口解释道，“我也不知道解决巴温特要多久，现在还没有他们的消息。其他的要看冬狮郎，他是队长。”
　　
　　巴温特？冬狮郎？
　　忍足蹙眉满头问号，这小子就不能再解释得清楚一点吗？他猜测着巴温特估计又是像虚一样的危险生物，可能比虚还要危险，毕竟尸魂界连队长也派来了。
　　听到忍足的猜测，小水忍不住欣慰地点点头，不愧是忍足前辈啊，“你猜测得都不错，巴温特跟虚一样，是吸食人的灵魂为食物，不过巴温特不止是吸死人的灵魂，就连活着的人的魂魄他也不会放过，所以在我们没有追获巴温特之前，你晚上最好不要一个人外出，像你一样有灵力的人的魂魄最得他们的喜爱了。”
　　“若是不小心遇上了我该怎么做？”忍足苦笑着问道，自己这段时间的生活似乎越来越神幻了，如果可以的话，他还真希望恢复到以前的宁静，不然真怕小命堪忧啊！
　　“看到的话转身就跑，在死神来援救你之前，一定要好好保住你的性命。”小水也蹙起眉，巴温特的实力他没有接触过，只是在中央灵术学院的图书馆一本古老的图书中看到类似的段落，他们拥有强大的力量，足以毁坏一个空间的平衡，对尸魂界怀有深沉的仇恨……
　　忍足揉揉额间，“小水，你确信不是来造成我的惶恐的？”从见到小水一连串如同炸弹般强烈的信息将忍足炸得头昏眼花，突兀的出现到教练是他的女朋友再到巴温特，每一件都是突如其来……
　　“当然不是，我是来保护你的。”小水很严肃地说道。
　　
　　“忍足桑，你做了什么吗？要一个孩子来保护你？”一个刚训练完的同组队员走到边上时，正好听到小水狂傲的话语，忍不住打趣道。
　　城成湘南的若人弘。
　　“小孩子的玩笑罢了，倒是若人君现在已经完成训练了吗？”
　　忍足一看来人便勾起笑容，一手支着手肘优雅地推了推眼镜，“不愧是若人君，这么快就把今天的训练量完成了，想必平时也很熟悉这样的训练了才是。”
　　“当然，城成湘南的训练量怎么能跟一般的学校一样，华村老师力求完美的作品，要求我们什么都做得最好，每个队员都在她悉心教导下拥有独特的风格，这点小小的训练量根本不算什么。”若人弘喝好水后，将瓶子放好，抬头露出细长飞扬的眉眼，丝毫不掩眸中的骄傲。
　　小水原本还是用他那双大眼睛一直用力瞪着忍足，听到若人弘的话后，小脸上露出一丝诧异，“原来你是小葵的学生啊？”稚嫩的语气里是满满地热情。
　　若人弘一怔，忍足侑士认识的小鬼怎么看到他像是看到了亲人的表情？
　　他好像不认识他吧？
　　忍足则是想到了小水现在的“身份”，华村教练的男朋友，如果说给若人弘听的话，估计会雷翻他吧？突然间有点想知道他听到这个消息后的表情了，忍足摸摸下巴，他记得城成湘南网球部的人对他们的教练有种难以言表的崇拜之意。
　　“小葵是？……”若人凝起眉。
　　“他口中的小葵大概指的是华村教练。”忍足居心不良地解释道。
　　“听小葵说她是城成湘南的教练，没想到我能在这里碰到她的学生。”小水笑得亲切大方，“我是小葵的男朋友，以后请多多指教。小葵在学校里麻烦大家了，还请大家多多照顾她才是。”
　　若人弘此刻的表情绝对称得上惊悚。
　　
　　“啪……”水瓶子掉在了地上。
　　“华村老师的……男朋友？”身后传来一道艰难的声音。
　　“玲治？”若人弘惊讶地唤出声。
　　神城玲治那张严肃的脸上竟出现一丝惊慌和苍白，像是听到了一件非常残酷的事情一样，一瞬也不瞬地盯着小水，似乎在质疑他话语中的真实性。
　　小水直觉地感受到这个人对他怀有敌意，立刻也戒备地望着他。
　　忍足笑眯眯地抚摸他竖起的头发。
　　乖，不要炸毛！
　　小水还是拧着脖子不肯理，直勾勾地望着神城玲治，像是能从他的脸上望出一朵花来似的，半响后，他才不爽地开口，“原来你在窥视我的女朋友啊，小子，坏人姻缘要被驴踢的啊。”
　　“你不是华村老师的男朋友。”神城似乎冷静下来了，恢复成平日沉默严肃的模样，想起什么似的，又补上一句，“不要毁坏老师的名誉。”
　　忍足黑线不已，逵猩竦赝了一眼若人弘，似乎在说想不到你们城成湘南藏了一位人物啊。嗯，神城君，跟一个小孩较真很神气嘛！
　　“我才没有毁坏小葵的名誉，只是说出事实罢了。我本来就是小葵的男朋友，是吧，忍足前辈？”小水气愤地说道，然后回过头讨救兵。
　　“当然。这一类私人的事情，只要当事人心甘情愿便可，旁人恐怕也插不上手。”忍足摊摊手说道，桃花眼轻佻地看了一眼神城，言下之意便是华村老师的事情身为当事人都没反驳，你这个旁人在这里就算蹦Q到死也没用，所以就不要来挑拨我家小孩了。
　　神城玲治脸一僵。
　　一开始他只是听到华村老师有男朋友这个事实被吓到了，再看到说话的小鬼才反应过来只是一个孩子的稚言罢了。但是尽管是个孩子，在他心中也不能够忍受有人说他心目中的女神名花有主，忍不住就硬硬地说了一句。
　　没想到这个忍足侑士却一句话将他的身份划分开来。
　　是的，他神城玲治只是华村老师的学生罢了……
　　小水则趁着这个时间上上下下将情敌打量了好几遍，摸摸小下巴终于得出结论，除了比自己高了点之外似乎也没啥优点了嘛。（忍足捂脸，这罪恶的嫉妒心啊！）
　　“不生气了？”忍足问道。
　　“没啥好气的，有情敌说明我的眼光好啊。”小水挺挺小胸脯老气横秋地说道。
　　忍足喷笑。
　　
　　仁王那边他领着日番谷冬狮郎到了Y组找到柳后，冬狮郎直接向柳道明来意，柳莲二也很干脆地向教练请假后跟随他走。
　　一路上，柳捧着笔记本对在前面带路的散发着无形冷气的银发少年感到无比好奇。可惜的是，却不能从他口中探听到有用的消息，柳摇摇头叹息，看来要等到到达他带他们去的地方后，才能得到消息了。
　　冬狮郎走到门口的时候，却还不见小水的身影。
　　他皱了皱眉，不会又在哪里玩上了吧？
　　正这样想着，就看到一个蓝发俊美的少年牵着小水的手过来了，小水抬头正跟他说着什么，仔细一听，却是……
　　“……以后我一定要多去城成湘南多走动走动，不然就要被那个大个子横刀夺爱了……忍足前辈，你说我下次送什么东西给小葵好啊？……”
　　“不如就做只有朽木家出产的樱花糕好了，还有樱花酒……啊，冬狮郎他们已经在了！”
　　“哟。”小水招招手。
　　忍足看到门口三人的时候，眼中的精光一闪，他从小水的口中已经知道立海大的军师柳莲二和欺诈师仁王雅治也是跟他一样能看见灵的人，真是没想到呢！接着眸光一转，看向他们旁边与小水个子相差不大的银发少年，浑身散发着淡淡的寒气与威严。
　　他，就是小水口中的队长吗？？
　　他有些错愕，没有预料到会是如此年幼的一个孩子。
　　
　　伫立在几人眼中的是一家破旧的商店，开在小小的角落里，几乎没有人知道这家店的位置，招牌上写着“浦原商店”几个简单的黑色字体。
　　“这就是你们带我们来的地方？”仁王一脸抽搐的望着小水和面不改色的冬狮郎。
　　一家快要倒闭的破商店？
　　柳和忍足虽然没有说话，但是脸上也是一脸狐疑的表情。
　　                        
作者有话要说：祝大家新年快乐！元旦快乐！




☆、第四十五章 立海大开端

　　窗外，阳光正好。
　　小水伸伸懒腰，从浦原商店的地下训练场力走出来，明媚的阳光忍不住让他眯了眯眼睛，背起自己的小书包准备往立海大而去。
　　“朽木桑，请慢走。”浦原喜助习惯性地压了压帽檐后笑着勾唇说道，帽檐下的阴影使整个人都显得神秘莫测。
　　他悠闲地靠在门框上，看着小水乐颠颠地跑出屋子，伸伸懒腰又蹦Q了几下，不禁觉得有趣脑海里不由自主地回想起两个星期前的事情……
　　
　　“浦原店长，你教我领悟d解的方法吧！”
　　孩童般稚嫩的嗓音仿佛还在耳边一样。
　　领悟d解，斩魄刀的终极解放！
　　浦原还记得当日那几个学生回去后，这位朽木家的小少爷最后留下来讲得话。带着稚气的脸庞上有着坚定地执着，不可动摇。
　　“为什么？”他还记得自己当初是这么随意问的。
　　但那孩子却是一张小脸绷得紧紧的，一脸严肃地说道，“我要得到站在爸爸身边的实力。”原本晶亮地黑眸也想到什么似的变得暗淡了一些。
　　同等强大的实力吗？
　　他走到孩子的身边办弯下腰，半玩笑半认真地说道，“那可是一场关乎于生死的试炼，一旦开始，除了成功便再也不能停止，稍不注意，便会丢失你的生命。这样，你也要继续吗？”
　　“当然。”
　　浦原喜助定定地望了他一会儿，才笑着说道，“既然这样，就请跟我走吧……”除了黑崎一护之外，世界上居然还藏有一个这么有趣的人。
　　
　　“店长大叔再见，恋次再见。”小水朝他和正拿着扫帚扫地的阿散井恋次挥挥手说道。
　　“再见……”恋次满脸纠结地望着孩子蹦Q着离去的身影，怎么会这样，他居然那么轻松就成功过关了，忍不住转头看那个奸诈的男人，暗自低语，“浦原店长到底对他做了什么？”想不通啊！
　　“什么？”浦原喜助摇摇小扇子问道。
　　“没什么，我去那边打扫一下。”恋次连忙摇摇头，勤快地将院子的另一面也快速打扫好。这次消灭巴温特的任务中时，他再次坚定地选择以出卖自己廉价劳动力的方法换取在浦原商店的食宿费用。
　　“……太过勤快的男人真是无趣啊！”浦原喜助喃喃说道，又望了一眼大门口的方向。
　　他对小水这个人还是十分有兴趣的，六番队队长朽木白哉是个十足冷漠的男人，但是从小在他身边长大的小水却是一脸机灵相，口中还时不时冒出来令人哭笑不得自己却得意洋洋的话，令人啼笑皆非。
　　当然，还有更重要的一点便是他时强时弱的灵压让他觉得有研究的价值就是了。
　　整整半个月的时间，两个人都待在了浦原商店的地下训练场里。
　　这个孩子以不可思议地毅力快速地进步着，连浦原自己都开始诧异他的潜力到底有多深……
　　嘛，接下来就看看他还有多少前进的余地吧！
　　
　　立海大附属
　　已经是上课的时间了，校园里一片安静，几乎能听到学生翻书的声音，但是有些人却很不识相地将这一片宁静给打破了。许多学生都忍不住皱起眉头。
　　“是一年级的吧，还能这么活跃，年轻就是好啊！噗哩。”――三年纪的学生。
　　“是一年级的吧，一个假期都快结束了还没收心在学习上吗！”
　　“想当年我们我们也是这样过来的啊……”――二年级的学生。
　　“是B组的吧，吵死了难得今天还想听课呢！”最后的自然的一年级的某些学生了。
　　一年B组的同学可没想到这些，自己的一双眼睛忙得不可开交，忙着讲台和前面某个位置来回看着，似乎能看出朵花来。
　　
　　“冬狮郎，对不起，这几天我不在你一定很寂寞吧！”小水走到讲台上后一眼就看到坐在第一排的日番谷冬狮郎，看到他冰冷的脸色忍不住有些惭愧，都怪自己把他拉来立海大，事后却把他一个人丢在这里。
　　“不过不要伤心，以后我每天都可以陪你一起上学了。”他急急地说道。
　　“有人会因为这种事情伤心吗？！”冬狮郎抽抽嘴角说道。
　　“当然了，我在店长大叔那里的时候可想你了，每天都有担心你，所以一直都在抓紧训练才能这么快见到你啊！难道冬狮郎没有同感吗？”小水瞠大眼眸问道。
　　“……”他就知道跟他一见面就没好事，太丢人了。
　　
　　“两人居然还是认识的，难道又是跟日番谷一样的天才吗？”某个同学惊讶过户又自顾自地猜测道。
　　“不要吧，这样我压力好大。”某男抚额。
　　“同感同感。”
　　令人头大的小鬼真是不可爱。
　　
　　台上的老师可不顾底下学生的怨言，将小水介绍了一下安排好座位后就开始上课了。
　　小水的个子跟日番谷差不多，正好他旁边还有一个空位，小水便喜滋滋地搬过去做好了，正好自己也没书，刚好可以跟冬狮郎一起看。
　　“成功了？”日番谷冬狮郎瞥了他一眼，又专心地望着黑板轻声问道。
　　“当然了，再怎么说我也是继冬狮郎后的又一个天才，只要想做就一定能成功的。”小水同样小声地回道，顺便点点头暗自附和自己的话。
　　是吗？冬狮郎抽抽眼没有回答。
　　一节课很快就过去了，班上的学生开始光明正大的打量起两个小不点，才刚到自己的咯吱窝呢，那么小却跟自己一样已经是国一的学生了，真是人比人气死人啊。
　　不过两个小不点一个红发，一个银发，窝在一起倒还挺好看的。
　　一个就是太冷了，冷得能冻死人，不知道刚来这个怎么样了？好奇啊好奇……
　　虽然班上的人都用炯炯有神的眼神盯着两人，但是小水和冬狮郎却丝毫不在意，自顾自地干着事情讲着话。
　　
　　“冬狮郎今天晚上要回空座吗？”小水问道。
　　“恩，经过这段时间的训练，三个人也算有了自保能力，而且空座只有松本他们几个在，我不是很放心。”冬狮郎蹙眉说道。
　　怎么回事，总感觉今天会有事情发生一样……
　　“放心，这边我有看着不会出事的。”小水拍拍小胸脯保证道，然后把又小心翼翼地往四周看了看，从书包里拿出一个粉红色的小布偶，小布偶上镶嵌着一双圆鼓鼓的眼睛，在小水拿出来立刻泛起水光可怜兮兮地望着两人。“这是改造魂魄，可以探测巴温特的下落，很可爱吧？”小水得意洋洋地说道。
　　“浦原不是说才三个吗？”这个又是从哪里来的？冬狮郎惊讶了一下，看到改造魂魄那异常可爱的造型时又忍不住辶艘幌隆
　　“嘿嘿，这可是我用朽木家祖传秘方特制而成的樱花糕再加上一张朽木家旗下商店的贵宾卡跟店长大叔换的。”
　　“咳……那今晚就交给你了。”
　　
　　放学后，冬狮郎很快就收拾好东西，跟小水点头示意了一下后便先离开了。
　　等小水收拾收拾好的时候，教室里只剩下几个值日的女生了，他看了几眼，正好与一个目光相对，她弯弯眉眼似乎想笑的样子。
　　小水连忙移开眼睛，自己现在可是有家室的人，怎么能接受人家的乱抛媚眼呢。
　　这时，“快点去网球场，今天有冰帝队员来打练习赛呢……”一个女生小跑过来急急忙忙地催促着几个值日的女生。
　　“真的？！那快点走吧！”几个女生立刻惊喜起来，两大学校的帅哥在一起的场景多么难得啊！
　　“要一起过去看看吗？你应该要选社团，网球社是立海大有名的社团之一，你可以去了解看看。”刚才那个女生走过来笑眯眯地对小水说道。
　　社团？国中就是麻烦啊，小学的时候可没这么多事。小水皱着眉头想道。
　　……
　　冰帝？
　　小水眨眨眼连忙拿起小书包站起身。
　　好像上次浦原商店分别后，他跟他们就没见到过了，不知他们几个怎么样了……
　　“我跟你们一起去。”
　　
　　日美网球友谊赛之后，几个队员也回到了校园里进行全国大赛的加紧训练。
　　此刻球场上一群穿着土黄色队服的少年和一群穿着灰白制服的少年分别站在两边。球场上也有几个人在比赛着，因为只是友谊赛的关系，双方的部长都没有出战。
　　这大概是幸村精市出院后第一次率领众正选与他校比赛，整个校园都显得十分关注，特别是一些女生，还没下课就急匆匆地跑来球场观看比赛了。
　　虽然到结束的时候，幸村都没有下场比赛，但是女生们还是热情不减，亢奋着精神为立海大加油。
　　“不愧是王者立海大，在学生心目中也与众不同呢。”忍足有趣地观望着四周，戏谑地跟队友们说道。
　　“但是我们冰帝也不差，侑士你难道想长他人志气灭自己威风吗？”一个穿着冰帝制服的漂亮女生眨眨眼睛，笑望着忍足。
　　“就是，侑士总是这样。真应该把冰帝的女生也叫过来，让她们见识一下何为加油助威。”岳人不服气地哼了一声说道，冰帝才是最好的才对。“经理比那些女生漂亮多了。”
　　“全部叫过来也太夸张了，只是一场练习赛罢了，不过经理大人的美丽是毋庸置疑的。”忍足笑道。
　　“谢谢夸奖。”花间雅优雅地颔首表示感谢。
　　忍足但笑不语，魅惑的桃花眼扫视了一圈围观的女生，虽然不如冰帝的来得惹怒放张扬，但是却另有一种含蓄的美丽呢！
　　咦，那是……
　　小水？！
　　“岳人，我过去一下，如果迹部问起来就说我去上厕所了。”他拍拍搭档的肩说道。“经理大人，拜托了。”
　　“诶，你不是刚刚上过吗！侑士，你别是骗人吧？！”小红帽皱眉。
　　“放心放心，立刻就回来。”
　　




☆、第四十六章 花间雅

　　小水咋舌地望着网球场上外三层里三层的围观者，这，这还挤得进去吗？他踮起脚尖探了探，只看到一片黑压压的人头。
　　“我看不见。”他扁扁嘴气馁地说道。
　　“可恶，我们来得太迟了，好位置都被人家占走了。”几个女生围着网球场前后探查了一番后，垮下脸抱怨道。
　　“根本一点也看不见里面的情况啊！”里纱（就是叫小水过来的女生）也忍不住皱了皱眉，比起以往的人数来说还要更多，看来冰帝在立海大的名声也不小啊！
　　“就是，个子矮果然做什么都不容易啊，我已经充分认识到这个真理了。难道现在是身高决定命运的悲惨社会了吗？……”小水点头后突然惊呼道，瞧瞧，尽管踮起了脚也一点也看不到里面。
　　几个女生面面相觑，然后沉默地望了一眼前面明显比她们高了差不多半个头的女生队伍，从另一个方面来说小水算是‘真相’了……
　　
　　“难道矮个子就只能坐在阴暗的角落里，与阳光隔绝吗？天啊，我一点也不符合我预期的美好幻想……”某只直接哀嚎出声。“我的王子怎么办，我的一见钟情难道连发生的机会都没有吗？……”
　　小水闻言瞪大了双眸，嫩指一伸指着网球场内，“你一见钟情的对象是里面的一员吗？是谁？”他忍不住想要八卦一下，不，是好奇一番。
　　
　　“我喜欢的人当然要拥有帅气的外表与完美的内在气质，网球部身为立海大最顶尖的社团，我相信我追求的梦中情人一定在那里面，所以我将网球部的人整整观察了一个学期，终于在里面选出了一位附和我心目中人选的人，可惜他总是来去匆匆根本就没有看见我在他身后默默注视着他关怀着他……”里纱语气轻柔散发着无尽的情意。
　　
　　小水迸发出强烈的星星眼，果然是令人感动的深刻的感情啊！他一定要帮助她。
　　
　　“看来关键时刻还得靠我啊！”小水莫名有了点骄傲。
　　
　　里纱身旁的朋友在忍无可忍的情况下，忍不住敲了一下她的额头，“不要教坏小孩子啊混蛋。”平时也就算了，发疯好歹也要看清楚场合啊！
　　
　　小水拿出手机盘算着给小原打个电话江湖救急一下，没想到浦原喜助给他的大眼睛布偶也在这时有了状况，从书包里小心地探出一个小脑袋，在不被人察觉的情况下细声地跟小水报告状况。
　　“什么，在这里有巴温特的气息？”
　　小水拧起细眉，听着大眼睛的汇报后小心环顾四周地可疑人群。
　　“还要再更里面？”
　　难道是在网球场里面？
　　
　　“喂，小水，你在发什么呆啊，难道真的被里纱吓到了吗？”
　　“我有这么可怕啊，优香你最爱破坏我完美的淑女形象了……”被同伴的话语无情打击的里纱故作可怜地捂着脸庞假哭，凑向小水以求安慰。
　　本着对待女性要温柔的心态，小水好心肠地给予她一个友好的抱抱后，才开口解释道。
　　“不关里纱的事情，我只是在想该怎么进去里面罢了，不知道网球场里的人能不能开门让我们进去……，呃！忍足前辈！！”
　　眼角余光突然瞄到一个熟悉的身形款款而来，那幽蓝色的发色不是忍足侑士又是谁呢！
　　
　　“怎么呆在这里不进去，这几位是你刚认识的朋友吗？”
　　忍足在众人讶异的眼色中语气熟稔地对小水说道。
　　“其实我正打算找个人走后门的。”
　　小水不好意思地摇晃着手中的手机说道，不过，现在看来似乎不用了。
　　将事情跟忍足讲了一下后，忍足很爽快地帮几个女生找了个视觉绝佳的好地理位置，“能为美丽的小姐服务是在下的荣幸。”如同绅士般彬彬有礼。
　　在其他人艳羡的目光中，几个女生无一不羞红了脸。
　　
　　面对一大一小两个俊帅男生手牵手走进网球场，几个女生相互对视一眼，眸色显得有些复杂。
　　“不愧是神秘的转校生啊，连冰帝的忍足都认识！”
　　其中一个开口说道，其他几个表示附和地点头。
　　“这种事情是羡慕不来的，我们还是专心看比赛吧！”里纱挥挥手不是很在意地说道。
　　“说得有理。”
　　
　　忍足领着小水进入网球场当然没有逃过其他人的眼睛。
　　“诶呀，居然站到冰帝的场地上去了，真是令人伤心呢，连招呼都不打一声……”仁王将下巴靠在搭档肩上，对对面的场景轻笑道。“部长，看来你的魅力还是对方的大呢。”仁王有些煽风点火道。
　　“仁王今天的精力似乎很充沛呢。不过，在这个场合下，还是将心思放在球赛上比较好，虽然只是练习赛，却是通往全国大赛的铺垫！”坐在教练席上的幸村头也不回地说道。
　　话音刚落，后面边如他所想般响起一道严厉的呵斥声与仁王苦哈哈的讨饶声。
　　果然，真田是不会令他失望的。
　　幸村无声地笑笑，想起了什么，微微抬起眼往对面望去，正好看到对面的孩子站在忍足身边正一脸肃穆地望着冰帝的美女经理，嘴巴无意思地嘟着，似乎在纠结什么。
　　眼神有一瞬间地柔和，但是一下子又收回转而观看比赛了。
　　
　　“这个女生是谁？”小水扯扯忍足的衣袖小声询问道。
　　进入网球场后，大眼睛的感应更加清晰了。
　　散发巴温特气息的怀疑对象不是别人，正是冰帝队伍中的一个女生。
　　如果是平日，小水也许会眼巴巴跑上去问一声，“小姐，你喜欢吃辣吗？”不过这次的问题很严重，他一点也不敢放松警惕，再则他也是有主的男生了。
　　“她？咳，是我们的经理。”忍足答道，心中一突，以为小水心里又有了什么奇怪的想法，连忙教育道。“那个……小水，你不是有华村老师这个女朋友了吗，见异思迁可不是好男人的作为……”
　　小水不雅地翻了个白眼给他，小样的我是那样的人嘛！
　　“我对葵是一心一意的，才不像忍足前辈那么花心。”
　　忍足语噎，谁能告诉他现在这个语气不屑的小不点是当初跟在他身后虚心求教的人，这算是过河拆桥的行为吗？
　　他摸摸鼻子，不跟小人一般见识，“那你那眼神又代表了什么，难道经理有什么问题？”他虚心请教道。
　　小水没有回答，径自将冰帝的经理花间雅上上下下打量了一番，一丝一毫都不放过，才又问大眼睛，“她真的是巴温特吗？”
　　
　　花间雅此刻正在帮中场的队员递毛巾送水，脸上挂着温柔地笑容，时不时在附和些什么，与队员之间看上去相处也很融洽，完全看不出她是个以吸食人类灵魂为食的巴温特。
　　所以，小水才会让大眼睛再三确认。
　　
　　“什么，你怀疑经理是巴温特？”
　　巴温特这个词语，忍足侑士在这段时间也略有所知，那么多死神来到人类的世界正是为了寻找所谓的巴温特然后予以消灭，但是这么温柔优雅的经理大人会是传说中吸人灵魂的恶魔吗？忍足不敢置信，只能震惊地望着网球场上的少女。
　　“大眼睛是专门探测巴温特的能力者，基本上确认无误。”小水点点头，眼神停留在场中没有收回。
　　“你要将经理……消灭吗？”
　　“原则上是要如此，不过也有可能借由她引出其他巴温特，这一切还要请示队长才行。”小水摸摸下巴，小脸上尽是严肃之色。
　　
　　经理真的是巴温特吗？
　　
　　忍足摇摇头有些搞不清楚，他只记得经理是两个星期前由Y教练特别批准直接进入网球部做经理，而且她的网球技术很强。对网球部的训练也丝毫不放松，这几天还很积极地打算在全国大赛前进行一次三校合宿，借此提高队员的能力。如果可以的话，他真的不希望经理的身上发生这样的事情！
　　
　　“这几天要弄三校合宿吗？”小水在忍足的话中突然抓住一点问道。
　　“呃，几个部长正在商榷吧，估计就在这几天就会有消息了。”忍足顿了一下后道。
　　小水抓抓头发，突然开始在书包里狂翻起来，忍足则是一头雾水。
　　过了一会儿，小水才抬起头，手中拿着一张纸。
　　“决定了，我要加入网球部，然后参加三校合宿。”他语气坚定地说道。
　　然后便拿着这张纸往幸村方向走跑去了。
　　忍足反应慢了一步，“真是，合宿去的人都是各校的正选，就算现在加入网球部也晚了吧。”他摇摇头无奈笑说道。“嘛嘛，反正他立刻就会知道了。”
　　
　　小水在经过花间雅旁边的时候停顿了一下，敏锐地感觉到对方的气息也有一瞬间地不对劲。
　　果然是这样吗，小水转头扬起甜笑，“姐姐，你长得真漂亮。”
　　“呃，小弟弟，谢谢你的夸奖，你也很可爱。”花间雅也立刻淡笑地说道。
　　没有再交谈，小水直接到了立海大这边。
　　“发生什么事情了吗？”仁王的位置正是最近的，双手枕在脖后，早在忍足和小水脸色变化的时候，他就发现的诧异，是关于那边的事情吧，所以两人才会这么紧张。
　　与其他队员相差了四五米的距离，压低嗓音他们一点也听不清楚。
　　不过，柳莲二立刻也站到了两人旁边。
　　小水一愣，然后才扬扬手中的纸张，“等等在告诉你们，我先把这东西给幸村前辈，很重要的。”
　　社团申请书？
　　仁王和柳相视一眼，互相从对方的眸子中看到了疑惑。
　　
　　幸村上下打量了几眼纸张，才抬起头问道，“小水喜欢网球吗？”
　　“恩，非常喜欢。”小水非常肯定地点点头。
　　“好吧，我就相信你了。“幸村柔和一笑。
　　骗人，当初明明看得都睡着了，还有部长你是知道的吧知道的吧！知道内情的几个正选在心中怒吼。
　　“参加网球部了，就能参加三校合宿吗？”小水连忙问出自己最在意的问题。
　　“唔，连要三校合宿都知道了吗？呵呵，小水果然是十分喜欢网球呢，不过参加合宿的人都是网球部的正选，小水现在加入网球部原则上是无缘于合宿之路的……”
　　诶！小水皱起小脸。
　　幸村看得十分满意，才慢悠悠地接下去讲到，
　　“但是如果你能打败网球部的任何一位正选的话，三校合宿就算上你一份好了，这样的条件，小水满意吗？怎么样，我还是十分开明的吧？”
　　小水低头略一思索，狠心同意了。
　　
　　“看着吧，我一定能打败他们的。”
　　眼光扫视过几个正选，正选们只觉得背上一寒。
　　




☆、第四十七章 比赛

　　回家的路上，小水一直能感受到小原热切的目光在自己身上上下扫视着，虽然不痛不痒，但是被这种目光看得久了，还是觉得有些毛毛的。
　　小水揉揉鼻子，让表情尽量看上去轻松点，然后侧脸抬头问道，“小原，你是不是有什么事情要对我说？”
　　切原愣了一下，脸色立刻涨起被抓包的红色，粗声粗气地说道，“我能有什么事情跟你一个小鬼说的，根本一点事情就没有。”他怎么可能无聊到好奇一个小鬼的事情，他现在可忙了，全国大赛即将到来，最近又有好多新游戏上市，他都忙得手忙脚乱了，怎么有空去问他时而消失一段时间，然后带着伤回来是怎么回事……
　　他又不是仁王前辈，每次都等着看人好戏娱乐自己，而且最近也不知道怎么回事一直在小鬼身边打转，问他的时候却是一脸诡异的笑容，说道，“切原，你怕鬼吗？”一想起那阴测测的语气，切原就忍不住打了个寒颤，真想拉住副部长的手跟他说仁王被鬼上身了，快点用铁拳制裁他吧……
　　除了仁王前辈，就连柳前辈也似乎怪怪的，偶尔还能看到两人凑在一起悄悄在讲些什么。
　　今天放学回家前，他也看到仁王前辈柳前辈和小水三人不知道在一起神神秘秘地做什么……
　　这三人该不会有什么事情瞒着大家吧？切原一惊。
　　突然脚步快起来，一下子将小水落在好后面，好在他马上意识到了，又缓缓慢了下来。
　　可恶，他为什么要突然间不爽起来！
　　
　　骗人，那种表情分明是有什么事情要跟他说嘛！小水嘟囔着。
　　“磨蹭什么呢，还不快点跟上。”切原在前方没有耐心地催促道。
　　小水撇撇嘴，小样的脾气越来越暴躁了，虽然这样想但还是拉拉书包加紧迈开小短腿。
　　估计是阴阳不调引起的脾气易燥易怒吧。也是，小原都这么大了，都没有一个女朋友，整天跟网球部一群大男人在一起，不利于视野开阔啊，要知道世界上好女孩子还是很多的！小水无奈地摇头想道，看来还得自己帮帮忙才是！
　　
　　“咳，我看到那张社团申请书了，你真的要加入网球部？”
　　走在路上，切原也没啥话题好聊，兜兜转转还是委婉地开始打听起今天的事情来。
　　小水点点头，又非常诚恳状加了一句，“我觉得网球非常有趣。”
　　切原抽了抽嘴角，骗人呢！“部长说的那些，你听清楚了没，难道你真的要从正选中选出一位来比赛吗？告诉你，选我的话我是绝对不会手下留情的！”竖起眉，一副理直气壮的流氓样。
　　小水顿时不爽了，小原是什么意思，难道自己就要他让着才会赢吗？
　　“我比你强多了，才不需要你来让。哼，我一定可以去三校合宿的，小原，我要让你明白‘天才’是常人永远理解不了的强大。”哼哼，他是天才，绝对会赢的天才。
　　倨傲地撇给他一个小白眼，等着瞧吧。
　　非常好，人选已经定下了，到时候就不需要忙乱了……
　　
　　到了第二天，小水气势高昂地带着保镖一名――面无表情的冬狮郎来到了网球场。
　　网球场边上与往常一样也站了许多围观的学生。
　　一推开门，里面的人便转头看向两人。
　　幸村露出春风般温和的笑容，“才第二天就已经做好选择了吗？”
　　“当然。”小水双手抱胸，毫不示弱地回视过去。
　　“我很期待你的比赛呢，相信不会让我失望吧，小水？”幸村笑道。
　　“我怎么可能输给小原那个笨蛋！”雄纠纠气昂昂状挺起小胸脯，一副“你也太小看我了”的表情。
　　“看来你有十足的信心战胜切原啊，看来我也得切原一点鼓励才是，不然轻易输了的话，似乎有点不太好看呢？”幸村看着莫名底气充足的小水，抚摸着下巴自语道。
　　“谁是笨蛋啊，臭小子想打架吗？……”后面传来一道气急败坏的嗓音。
　　
　　“混账，身为一个正选，你将心思放在哪里！看清楚你现在站在什么地方……”一巴掌拍飞了切原刚要泛红的眼睛。
　　切原摸摸自己的脑袋，小声的哼唧，“我绝对不会输的，你们都看着好了。”
　　自己才不会输给那个臭小子呢！
　　
　　真田眉头一皱，刚想再次呵斥，一旁的幸村却用眼神阻止了他，笑盈盈地开口，“既然切原这么有信心，应该不介意对我们这些关心你的人做一些保证吧？”
　　“呃？”切原站直身子狐疑地望着部长大人，这还要做什么保证？
　　幸村不语，只是笑看着真田。
　　“失败，训练加五倍。”果然，真田沉默了一下后，沉声开口。
　　切原无语凝噎，这不还是不相信他吗？
　　“当然，我们还是很相信赤也的。呵呵，如果这点事情都做不好的话，还不如去切腹吧！”幸村动作停下，神情温柔地对切原说道。
　　切原一凛，打了个寒颤，“我一定会拼死完成的，部长！”
　　
　　“切原的实力不错。”真田在切原离开后，对幸村说道，为何幸村还要如此对切原强调一番，是对切原实力的不信任，还是小水能产生什么意外之变？
　　“呵呵，谨慎点总是不错的。”幸村笑笑说道。
　　
　　这厢，小水也一直磨蹭着冬狮郎，他亲昵地拉着冬狮郎的手，“等一下，你一定要帮我加油啊！”
　　“为什么要我加油？！”冬狮郎一脸黑线。
　　“这里是小原他们的地盘，他们肯定会有许多人帮忙加油，但是我是初来乍到，估计没啥影响力，所以你一定要帮我撑住场面，用你一个抵上他们一大群，如果一人都没有帮我加油，我多没面子啊！”说到底还是面子问题。
　　小水自然也看得出冬狮郎的不情愿，但是没办法，自己现在一个加油的人都没有，到时候会太丢脸的，他也只能将这个艰巨的任务交给他的挚友冬狮郎了。小水水汪汪地望着冬狮郎，拜托你了。
　　冬狮郎眉头嘴角一抽，真是够了！为什么他的面子要他来挣啊？！除了朽木队长能管得住他之外，还能有谁管得住这小子吗？
　　
　　网球部其他的人员来开始围聚过来凑热闹了，当然正选早就已经占据好了有利位置。
　　“真的要打吗？会不会存在以大欺小的问题，切原这小子可是个不定时的炸弹啊！”丸井突生担忧。
　　“这是个问题，万一把小水弄伤了怎么办？”柳生推推眼镜。
　　“肯定会受伤的吧……”丸井一脸肯定，切原这厮就是个暴力狂，在这里也就正选敢跟他打网球，平时部员不都是见他就跑得远远的。
　　“也许会有意外发展呢，噗哩。”
　　众人你一言他一句讲得很欢乐，齐齐地站在边上围观着。仁王甩动着小白辫子，一副看好戏的模样，与他不一样的是，部长幸村是脸上一直挂着温和的笑意。
　　看来大家都很期待这样的好戏啊！
　　
　　“小水，我就让你见识一下王者立海大的实力，绝对不是普通的学校可以相提并论的。”不要以为跟那个什么不动峰的人打过一场就以为自己了不起了，切原从网球袋里拿出自己的网球拍往球场走去。
　　“看来切原很认真呢，似乎不用担心了。”幸村笑眯眯地说道。“要赢啊，切原。”
　　切原：“……”
　　“太好了，小水算是新进成员，正好可以趁着这个机会收集一下他的数据……”柳捧着笔记本喃喃自语道，听到他话的人无不一头黑线。
　　
　　看到切原已经在球场上站好，小水突然发现一个重大问题，自己现在两手空空，连个网球拍也没有怎么打网球呢？
　　怎么办？他抓抓红发，不知道该怎么办，只好可怜巴巴地望着冬狮郎。
　　冬狮郎头疼极了，“不如跟这里的人借一下？”他说道。
　　幸村在一旁莞尔一笑，走上前去，“不如就用我的吧？”他的球拍是银白色的，在阳光下反射出和煦耀眼的光。
　　小水感动，幸村前辈果然是大好人啊！“作为报答，我一定会将胜利带回来的。”右手做了个胜利的手势，然后兴冲冲上场去了。
　　幸村无奈，不知该高兴还是该生气。
　　
　　桑原作为裁判坐上了裁判椅，小水和切原也站好。
　　一大一小明显的身高差距，让众人觉得看上去挺有喜感的。
　　“一局定胜负，切原发球。”桑原说道。
　　“前辈，我不要先发球，还是先让给他吧。”切原伸手打断桑原的话说道。
　　“啊啊，不要，我上次不是说过球场就是战场吗？不要给我轻易放水，你这是在践踏我十一番队队员的尊严啊混蛋。”小水气急败坏，指着切原跳脚道。“我不要发球，你发！”
　　“切，谁让你了。”切原撇撇嘴，弯下腰准备发球。
　　众人：什么十一番队？茫然ing……
　　冬狮郎：那个笨蛋！
　　仁王和柳相视一眼。
　　
　　看着场上的小水，仁王升起一种奇异的感觉，就跟上次一样，网球拍在小水手中不像是一个简单的球拍，反而是一把锋利的刀剑，散发着无人能接近的气场。
　　小水弯下腰做好接球的准备，球飞速过来砰地击向地面，再冲了上来。小水迅速动了几步，球拍拦下网球，感觉到球的重力，恩，果然是比上次那个人的球重多了。
　　重重回击过去，要比力量的话，他是绝对不会输给小原的。
　　黄色的球如同一道光线滑过中间分界的网，落在切原身后。
　　切原几乎没有动过，等听到球落地的声音之后，才反应过来转头过去，球的落点居然留下了淡淡的灰色痕迹。
　　
　　“居然将切原的球回过来了！噗哩，真是厉害！”仁王语气悠闲地说道，似乎一点也没有意外。柳生凝视了他一眼，才转回球场上。
　　“哇，小水居然赢了切原，我还以为我做梦了呢！”丸井揉揉眼睛，恐怖的球速。
　　“真是厉害啊！”
　　“不是说是初学者吗？他哪里有初学者的样子？”其他人一副茫然状――
　　“果然不能小看小水呢，呵呵。”幸村笑道。
　　立海大的人无不惊讶，这小子难不成真的是个天才！
　　
　　“闭嘴，我才没有输！”
　　切原握紧拍子，负气地瞪向看好戏的人，眼睛有隐隐泛红的趋向……
　　然后弯腰，抛球，挥拍，打出了第二球。
　　小水也丝毫不松懈，直勾勾地望着这球，眸子深处有一丝兴奋，嘴角也不由得露出淡淡的笑意，像是早就知道了球的落点一样，往右边走了几步。
　　对面的切原脸色一变。
　　
　　“居然笑了，居然笑了！他到底在想些什么啊？”
　　丸井无语，一般人看到切原这个状态不是应该紧张、畏惧的吗？
　　还有小水的朋友，也是双手抱胸一直面无表情地站在那边，一副冷冷的样子，现在的小孩怎么都一副叛逆期的样子？
　　
　　“我们是不是咳、应该过去跟人家聊聊啊？”
　　丸井望向同伴，怎么说也是小水的朋友，就这样搁在那边不理似乎不太好吧？……
　　“噗哩，文太，别看人家小，不过难搞等级可是副部长级的哦！”仁王好心凑过来提醒道。
　　“啊，不会吧？！”丸井垮下脸来，让仁王觉得很有趣。
　　“雅治。”柳生拍拍他的肩，“副部长一直在后面……”所以说都听到了。
　　仁王脸色大变，这么倒霉？
　　
　　这时，球场上。
　　切原已经失去了自己的发球局，第二局的发球局已经转到了小水那里。
　　情形似乎有些不妙呢！幸村暗想。
　　还没有见过切原被逼到这个份上呢！
　　才短短五分钟时间，切原就失去了他的发球局，接下来不知道会有怎样的发展呢？
　　




☆、第四十八章 切原爆了

　　要赢，要赢，绝对要赢！
　　凭着这股信念，切原的外表产生了变化，他的头发变成了白色，全身的皮肤如同火灼般红色发烫，舌头缓缓舔过唇角，犹如邪恶的恶魔。
　　“我要彻底击溃你！”
　　“糟糕，是恶魔化的切原，不会有什么事情吧？”丸井仿佛吃了一惊，觉得自己整个神经都紧绷起来，心想，希望不要出什么意外才好。
　　“一旦出现紧急状况，就让切原停止。”幸村吩咐真田说道。
　　“我明白。”真田颔首说道。
　　
　　恶魔化后的切原在力量和灵活度上有了很大的提升，从他恶魔化后就能轻易接到小水的球便可以看出来。
　　场上的比赛越加激烈起来。
　　小水竟然能□听到旁边围观少女的加油声中有为自己加油的，他高兴之余不由得暗叹自己的人品真好！看到超级变身后的切原，又马上敛起心思专心致志在比赛上。
　　这一球一来一往竟打了很久。
　　“难道要变成持久战？”仁王摸着下巴说道。
　　其他人虽然没有开口，但是对小水魔鬼般的体力却有些佩服。立海大的训练量一向很重，其中赤也的体力在部里也是数一数二的，这小小的孩子应付起来却一点也不吃力，反而看上去有些轻松。
　　“居然连赤也的发球局也被破了，小水的灵敏度还是挺不错的嘛，虽然只比本天才差了那么一点点……”丸井插嘴道。
　　“但是你好像忘了一点，小水只是一个初学者。还有，从他一开始打的球，难道你没有发现一个问题吗？”仁王眯起那双狐狸眼提醒道，看来跟上次与不动峰队员比赛时的情况一样。
　　有什么问题？
　　丸井眨巴了几下眼睛，全神贯注地盯着小水的身影。
　　在砰砰的回击声中，他的表情慢慢认真起来，随后惊愕地张开了嘴巴，“全、全部都是直球？”他傻愣愣地转头望向仁王，仅仅只是最基本的直球便能将赤也逼到这种地步吗？怎么可能……
　　“似乎网球部招进来一个不可多得的人才了呢！”柳生在一旁附和地推推眼镜。
　　“不过，这对网球部来说也算一件幸事。”幸村笑着说道。“不管怎么说，同伴总比对手让大家安心吧！”
　　柳在一旁安静地记录着这次比赛的一切，显得非常认真。
　　
　　场内的比赛还在继续着。
　　这时，切原突然笑了笑，捏紧手中的网球网上一抛，挥拍扣杀，“接接看这球吧！”
　　黄绿色的网球划破空气，弹地后朝小水凌厉地飞射而去。
　　“切原的不规则发球。”有人惊呼道。
　　糟糕！
　　只见球在小水正要接住的时候，却像是计算好一般往他的膝盖上冲去，小水躲闪不及，一屁股坐在了地上，右手里还紧紧握着网球拍，脸上的表情似乎还有些反应不过来……
　　“小水！”幸村皱起眉头上前几步。
　　网球在地上滚了几圈后，在小水身边停下。
　　小水抓起来，站起身揉揉膝盖，低着头小声嘟囔着，“果然是球场如战场，我可不能松懈了。”要不然真的要被小原鄙视了。
　　“幸村前辈，放心吧，一点小伤小痛，作为男子汉是一点也不放在眼里的。”对于大家的担心，小水一副不在意的模样。“而且我还有秘密法宝没有使出来呢！”他一副神秘兮兮的样子。
　　大家原本担忧的心情被小水这副没心没肺的样子给逗笑了。
　　不过，他会有秘密法宝呢？
　　“小水如果想停止比赛的话，随时都可以。”幸村看到他的表情后，拉了拉肩上的外套笑着说道。
　　停止比赛？
　　哼，只有一方认输了就可以了。
　　
　　“真是，怎么又是一个倔强的小鬼，现在的后辈真是一点都不可爱啊！”丸井摊摊手，无可奈何地说道。
　　“看你平时里欺负赤也倒也挺欢乐的嘛！”仁王奸笑着拆穿他的假面具。
　　丸井白了他一眼，似乎在说‘你这个欺负得最多的没资格说我’，“这个是前辈的福利，是立海大的传统啊传统！”他伸出一根食指摇晃着说道。
　　“小心赤也以后报复你哦。”仁王明显带起看好戏的色彩，那小子发起飙来可是有点可怕的！
　　“什么嘛，说得只有我一个人在欺负他一样，明显这里你欺负得最多了吧！”现在衣服好人的模样是在干什么啊！丸井不屑地睨了他一眼。
　　“我通常是COS成你们的模样去骗他的，噗哩。”仁王捂嘴无声地偷笑，丝毫不怕引起大家的愤怒！
　　仁王雅治你个混蛋！
　　“抱歉，以后一定好好管教。”同样无辜被关注到的是好搭档――柳生，他推推眼镜一脸正直地说道。
　　
　　几个来回下来，大家还是没有看到小水所谓的秘密法宝。
　　“难道是骗人的吗？”足足掉了大家半天的胃口都没有答案的话，实在是很不道德啊！
　　“不对，小水的秘密法宝已经出来了。”幸村摇摇头对大家说道，“看清楚小水现在的位置。”他扬扬下巴，让大家看清楚现在小水站的位置有何不同。
　　“居然……一动也没有动过。”
　　“小水的球！他的球不是直球了，加入了旋转和一定的力量吧，球好像自动飞到他球拍里一样。”
　　“啊，这，这不是手冢领域吗？”丸井咂舌。
　　除了幸村和真田早就看出之外，其他人无不惊讶地望着小水。
　　难道现在领域什么的已经泛滥成灾了吗？
　　
　　手冢领域吗？难怪他昨天给手冢打了半天的电话，原来是在学习吗？
　　作为初学者倒也不容易啊！切原眯起眼，狠狠一个挥拍将球回击过去。
　　
　　手冢哥哥不愧是跟爸爸长得那么像的人，连脑袋瓜都一样聪明。
　　瞧瞧，这样打网球不是省力了很多吗？！小水心里忍不住赞叹道，也不枉费他花了巨额花费才学会这么一个招式。
　　现在，原本被小原磕了几下的膝盖也不怎么疼了！
　　“比分已经是1:4，看来再打下去切原也没有赢的希望了。”丸井现在的心情很复杂，不知道是失望切原的失败，还是该高兴小水的强悍为立海大的全国三连霸又多了一份力量。
　　
　　“幸村。”柳莲二突然唤道。
　　“啊，我知道。”幸村点头答道，走上前几步，“这场比赛就到此结束吧！”他说道。
　　“怎么了？”仁王不解地扬眉。
　　“小水的手腕和膝盖……”柳莲二皱起眉头，似乎有些叹息，怎么会受伤呢？
　　仁王一见，果然小水原本白皙粉嫩的手腕和膝盖全部都变成一片青紫红肿的模样，他也忍不住眉头紧皱，他不是死神吗？怎么也会这样？
　　
　　“怎么可以结束了，我们还没分出胜负呢！”小水不满地嘟起嘴吧。
　　“就是，等我赢了，部长再来说这句话吧。”切原附和地点头说道，明显对于幸村中断比赛不满，眼眸的红色慢慢淡下来，但是语气之中却还是暗藏戾气。
　　“小原真自大，说得自己肯定会赢一样，明明现在我赢的几率比较大，哼，一点也不谦虚。”小水撇嘴，对于切原的话十分不快，纯粹是失败者的妄想吧！
　　“你这小子……”
　　“好了！”幸村喝道，“这场比赛已经结束了，现在我陪小水去医务室，切原你也去整理一下。”
　　“什么，医务室？哇，你的手怎么变成这样子了？”切原大惊，这才发现小水此刻的异样。
　　他盯着小水红肿的手腕拧起眉，“你的手怎么这么脆弱？是因为没有发育完全吗？会不会一碰就碎了？”他略带苦恼地自语着。
　　忽然想起了什么似的，脸色有些苍白，“难道又是我吗？”他握紧拳，果然他又控制不住自己了吗？明明已经好了的啊！
　　“不管小原的事，大概是这幅身体太经不起折腾了。”
　　小水本来还没有发觉，在幸村和切原的讲话中，才发现自己的膝盖和手腕受伤，他扁扁嘴，怎么会这样？
　　不应该啊！
　　
　　小水一丝不苟地盯着自己红肿的手腕，神情专注得像是能透过皮肤看清里面的神经组织。
　　众人只当他被吓坏了，心中有些怜惜，应该很疼才对，又不禁想道：果然还是个孩子啊！
　　突然，呆呆中的小水狠狠锤了一下自己的手腕，怒吼出声，“居然是个瑕疵品！”连小小的运动都坚持不了，实在太令顾客失望了！
　　大家被吓了一跳，惊悚地望着他，这孩子在干什么？疯魔了吗？
　　小水似乎还不解恨，左手抡起拳头还想要锤几下。一旁的幸村眼疾手快，立刻握住她的手，沉声说道，“不要伤害自己的身体。”
　　小水扁扁嘴沮丧地望了幸村一眼，“我只是气愤，太欺骗消费者感情了。”
　　“呃？”幸村愣住，有些理解不能。
　　“回去让浦原看一下吧。”冬狮郎走上来讲道。
　　小水只能点点头，可恶，连100年的保质期都没到呢！他要去投诉！
　　                        
作者有话要说：
小水的人设图，感谢盐城小妞大人绘画！




☆、第四十九章  切原的爱慕者

　　“姨姨，这个是给我的吗？”
　　小水怀里抱着切原妈妈刚买来的衣服高兴地问道。
　　“当然，这些衣服都是妈妈和有希子阿姨一起挑的，还记得有希子阿姨吗？她家里也有跟小水年纪一样的孩子，上次我们一起买文具的时候见过的。昨天我们为你和柯南挑选了很多可爱帅气的衣服，小水，你喜欢吗？”切原妈妈面露期待地望着他。
　　“恩。”小水重重地点点头，“姨姨，今天我正准备去看女朋友的，正烦恼该穿什么衣服好呢！”现在突然间多出了这么多选择余地，实在是太感动了！
　　
　　“呃？什么？”女朋友？
　　切原妈妈顿了一下，是自己听错了吗？
　　小水没有听见，欢乐地捧着衣服跑到镜子面前东照照西看看去了。切原妈妈揉揉额头，果然是昨天逛街逛得太久累了吧？这么小的孩子怎么会讲出女朋友这么老练的话来。
　　不过，想起以往小水的行径，切原妈妈又不免有些担心。
　　她担忧地走到小水身旁，“小水，你说的‘女朋友’能告诉姨姨是怎么回事吗？”
　　“就是小葵啊，小葵长得可漂亮了，而且身材也很好……”应该可以担得起朽木家媳妇的大任。小水放下衣服，深沉地点点头暗自想道。“下次我一定会带来她来拜访姨姨的。”小水想起切原妈妈还没有见过小葵，不由得有些愧疚地说道。
　　“不是这个问题……”切原妈妈喃喃说道，这么小的孩子就出现了早恋问题了吗？她宁愿是赤也这孩子，好歹也国中二年级了。
　　
　　“啊！说起来这件事也没有给爸爸说过，等一下打了电话回去给爸爸吧，他一定会很高心的！”小水突然间想起来。
　　对对，还有小水的爸爸，这种事情就让小水的爸爸来做好了，她可不忍心打击小水现在这么积极兴奋的心情。切原妈妈如此想道。
　　“先去换上衣服给姨姨看看……”她已经忍不住想看小水换上新衣服的样子了。
　　“好。”小水清脆地答应。
　　
　　小水几乎将切原妈妈买来的衣服全部试了一遍。此刻，身上换了一件全新的嫩黄色小衬衫，透明略带粉色的小扣子，衣领处用同色的长长的绸带打了个蝴蝶结显得十分精神可爱。
　　小水特地在镜子前臭美地照了照，觉得满意了才肯罢休。
　　切原妈妈一直在旁边捂着嘴偷笑，想起什么似的，转身走到沙发上在昨天买的一大堆购物袋里一阵翻找，从里面找出一顶同样嫩黄色的小帽子给小水带上。
　　一身嫩黄色，如同刚出生的小鸭子一身黄色的绒毛十分可爱。
　　“这样的小水实在太可爱了！”她忍不住一把抱住孩子蹭蹭。“这么可爱的小水可不能让别人拐走了，所以等一下去东京的时候，一定要把赤也一起带去啊。”
　　“啊，为什么？”他是要去约会，怎么能带电灯泡呢！小水嘟起嘴有丝不情愿。“我才不会被拐走。”
　　“小水一个人去的话，姨姨会担心的。”切原妈妈伸出说摸摸小水的脸颊，不管小水所说的女朋友是哪家的小女生，带上赤也总是比较安全的。
　　“……好吧。”小水屈服在切原妈妈温柔的眼神下。
　　“真是乖孩子！”
　　
　　一次相遇是无意，两次相遇是偶然，三次的话，必定是两人有缘了。
　　当小水在立海大校园里第三次遇到那位赠饼干赠书的不知名的好心少女时，他觉得自己跟少女真的很有缘分也说不定。
　　“真的是她。”随着越走越近的身影，小水越发地肯定了。
　　“又见面了，我们挺有缘分。”少女显然也看到小水了。
　　“对啊对啊！”小水忙不迭地点头，圆滚滚的眸子偷瞄了几眼女生，“不过我到现在还不知道你的名字呢。”好心的饼干少女。
　　“野远芽，我的名字。”少女轻笑了一声，朝他伸出一只手，“你就是大名鼎鼎的朽木水色吧？”她歪歪头说道。
　　小水惊讶，“你怎么知道的？”他可没告诉过她自己的名字啊！
　　“唔，大概是因为你太有名了吧。”她耸耸肩轻松地说道，“要知道立海大中途的转校生可是很少的，更别说是两个年纪与我们相差那么多的小弟弟了。”
　　“原来我这么有名啊！”小水摸摸下巴，自我感觉很良好。“我可以叫你小芽吗？”
　　“不如再加个姐姐吧？”野远芽笑着打商量，“啊，对了！”她低下头从书包里翻出一袋小饼干递给小水，“这是见面礼。”
　　
　　“你是哆啦a梦吗？小芽姐姐？”
　　小水也没对这个称呼有什么反对，他对于女性一向很体贴。接过小饼干，他好奇地望着她，似乎每次见到她，她都能从口袋里拿出好吃的东西来。
　　“我不是哆啦a梦，不过倒是希望能有个哆啦a梦，那我有什么希望都可以实现了。”听到小水的话，她忍不住笑了笑，小孩子果然比他们单纯、天真多了，她多希望能回到小时候快乐的时光。
　　“你有什么愿望吗？说出来吧，看在每次都收你礼物的份上，我会帮你完成的。”小水挺积极地说道，有恩必报可是朽木家的原则呢！
　　“没有哦，不过我很感动你心意。”少女笑笑，突然想起每天放学回家看到他和网球部中的某人一起回家的场景，忍不住有些心跳加快，不行不行……
　　她甩甩头，难道她真的想利用小水的关系走近他的身边吗？不行，绝对不行！
　　“小芽姐姐，你怎么了？”小水眨巴眨巴眼睛，对她的举动有些莫名其妙，看到少女脸上的绯红之色，却似乎有些莫名的熟悉，“哦，我知道了，你是想到你男朋友了吧？哈哈……”他贼笑着说道。
　　“当然不是，他才不是我的男朋友，这种话怎么可以乱说，我还没有将自己的心意告诉切原同学呢！”野远芽慌张倒退数步，连连挥手说道，哪里还有一丝刚才的镇定。
　　小水敏锐地抓住了其中的关键词，切原同学？
　　“切原……赤也？”他试探地问道。
　　“不……不……当、当然不是。”野远芽捂脸，为什么一说到切原同学她就全无平日里的镇定了。
　　
　　居然真的是小原？！……
　　“你竟然喜欢小原？”小水语气带着不敢置信，脸上带着‘你真有勇气’的表情。
　　“是…是的，因…因为切原同学…很…很可爱。”野远芽脸上略带羞涩，但还是勇敢地说道。
　　可爱吗？小水脸上茫然，“不是可恶吗？”
　　“当…当然不是，切…切原同学的头…头发卷卷的，很…很可爱……”讲到后面她的声音又轻了下去。
　　“原来头发打结的男人更受欢迎吗？”小水觉得更加纠结了，现在女生的审美观怎么越来越往奇怪的方向上发展了？诶，真是受不了了。
　　野远芽的脸几乎涨成了番茄红色，为什么她会被一个小孩子耍着玩？“我，我突然间想起我和同学约好今天一起去逛街的，我先走了。”捂住发烫的脸颊，她飞快地离开这个令她面红耳赤的地方。
　　“诶……，居然走了，跑得真快！”小水伸出手，却连人家的衣角都没碰到，“我只是想说你那本《警察和少年》的纯情小说还在我那里呢！”真是心急啊！
　　他摇摇头往网球场走去。
　　
　　“你怎么穿得跟一颗全新的网球似的？！”
　　小水一走进网球场，切原便伸出一根手指颤抖地指着他，语气不稳地说道。“还是你是特地来搞笑的？”
　　那嘲笑的语气让小水十分悲愤，气哄哄地瞪着还喷笑不止的切原，这样的人居然会有女生喜欢？无耻，太无耻了！
　　其他人虽然也觉得很好玩，但是却都不似切原这般没眼色当着人家孩子的面这么嘲笑的！
　　不过，网球？……
　　噗，还真像！
　　大家忙撇开头偷笑。
　　幸村站在大家后面，无奈地摇头笑笑，又细心地看了一眼小水白胖得跟莲藕似的小手臂一眼，白嫩得透露着点点粉红色，完全看不出两天前手腕那红肿的惨状。
　　不过这样的恢复速度倒让他十分好奇，仁王和柳到底在隐瞒些什么呢？
　　幸村回想起小水和切原那日比赛结束之后，小水的手腕与膝盖处受伤，两人态度强硬地带着小水出东京疗伤。结果第二天，小水就活蹦乱跳地回来了，丝毫看不出受伤过的痕迹……
　　“嘛，下次一起去吧，其实我也很担心小水。”幸村笑眯眯地对两人说道，看到两人额头分泌出一层细密的冷汗，笑得更加温柔了。
　　
　　“什么！你要我陪你去东京？”
　　切原大叫出声，引起了球场内大家的注意。
　　“东京有什么好去的，真不知道你这小鬼在想些什么？！”切原嘀咕着说道，为什么妈妈一定要自己陪着去啊！
　　“大概是为了城成湘南的华村老师吧！”柳拿着手上的笔记本淡淡回答道。
　　“城成湘南的华村老师？找她干嘛？”切原抓抓头发，一脸疑惑不解。
　　“难得从柳拿的得到不确定的消息呢！是吧，真田。”幸村也觉得有些有趣，若说有事情找城成湘南的教练，也应该是关于网球上的事情，但是小水学习网球才不过两天的事情，会有什么事情能让他特地从神奈川跑到东京去找她呢？
　　
　　“男朋友去看望女朋友不是很正常的吗？”小水无辜地眨眨眼，觉得众人的行为有些让人难以理解。“我已经好几天没见到小葵了，我有点想她了，而且马上就要去参加三校合宿了，我想在这个之前见见她呗！有什么奇怪的吗？”他戳戳手指头，害羞地说道。
　　一时间，除了早就知道消息的仁王雅治和柳莲二，大家脸上不免出现了无语的表情，这算是什么消息？
　　仁王心里暗喜，他忍了那么久不将消息告诉这群人，为的就是这个时刻啊！
　　他清清喉咙，“咳咳，是在青少年选拔赛期间发生的事情。……没错，就是小水去找你的那天，赤也，你不用怀疑。”
　　“他，华村老师？……这，这……松懈了，怎么可以这么胡闹！”切原忍不住吼出声，这两人走出去不会被人家误认为是母子吗？
　　丸井在他背后暗戳戳了他一下，小声提醒道，“赤也，你抢了副部长的台词。”
　　切原澹偷瞄了真田一眼，果然是一脸黑色。“反，反正也不能……这样啊！”
　　“小原，你才是，践踏女孩子对你的心意，粗神经，难怪小芽不要对你告白了……”小水气愤不已。
　　
　　“小芽？是谁？”
　　“没听说过。”
　　“这个要问赤也吧？！”
　　“唔，有JQ吗？”
　　“关我什么事！我什么都不知道。”切原炸毛了。
　　




☆、第五十章  失恋记

　　城成湘南的华村是一位形象气质绝佳，对待学生亲切照顾的堪称完美的女性，在城成湘南里面拥有众多粉丝。特别是网球部的一群人，特别依赖华村葵。
　　据说华村老师是没有男朋友的，因为她现在的重心全部放在了网球部的训练上。
　　虽然这次他们败于青学，但是来年在华村老师的完美训练之下，他们必定能打败青学，进入全国大赛。
　　……
　　但是现在，
　　谁能告诉他们华村老师怀里那个小鬼到底是谁啊啊！
　　为什么他能借着自己那张可爱的圆脸理直气壮地说出‘我是华村老师男朋友’这样嚣张的话来？！
　　城成湘南的几个正选眼睁睁看着那个小色鬼施施然扑到了华村老师的胸前，忍不住一阵牙酸。
　　一旁的切原忍不住嘴一抽，这小鬼果然是电视里的狗血言情剧看多了，怎么还会来这套？
　　
　　“小葵啊，我加入学校网球部了。”小水一见面就迫不及待地将加入网球部的事情告诉华村葵。因为小葵对这件事最上心了嘛！
　　华村老师正与网球部的几个正选商谈着一些事，却见一个小豆丁扑进自己的怀里来。
　　华村老师的认人能力不错，立刻认出这孩子便是上次在训练营时见到的好素材，不免又想起他那时的稚言，居然到现在还在叫自己‘小葵’，觉得有些笑意。
　　她推了推眼镜评价道，“以你的资质加入网球部一定能得到更好的发展，可惜，你不能来城成湘南，不然，你可以成为我最好的作品。不过，立海大的实力强劲，也是个不错的选择。”
　　“我就是知道小葵一定很开心的。”小水得意洋洋道。
　　“什么意思？难道你是因为这个女人才加入网球部的吗？”原本还无所谓立在一旁的切原听到这话立刻站直了身子，语气不善地问道。“你将立海大看成什么了？”
　　小原的脾气真差，都长这么大，还不让人省心。小水无奈地摇摇头。
　　原本想无视过去的，但是看到切原那黑黑的脸色，他还是从小葵的怀中退出来，决定过去安慰那小子一下好了，“我这样讲不是想让小葵高兴一下嘛，善意的谎言而已，其实就我本身而言是很高兴加入网球部的。”小水拉拉切原的衣袖，小声的说道。
　　“如果这种话被副部长听到，你就等着铁拳的制裁吧！”切原想了想警告道。
　　“副部长应该也会体谅我身为男朋友要让女朋友开心的职责所在。”小水想得很开。
　　“……”
　　因为球场里很安静，所以不小心听见了的华村老师和各正选们……
　　
　　“哦呀，小水的女朋友就是这位小姐吗？唔，身材相貌都是一流水准，果然是好眼光啊！……”
　　角落里一个拥有大波浪卷发长相妖娆的美人凝视着对这一幕做出评价，伸出手拍拍身旁银发少年的肩膀，一脸遗憾地说道，“看来队长输了呢，我一直以为队长会先找到结婚对象的呢，真是可惜……”
　　“松本，闭嘴！”银发少年一脸恼怒地喝道。
　　话说，为什么他要陪着这群人来这边偷窥啊？！日番谷冬狮郎蹙眉。
　　“呀类呀类，队长这是害羞了吧……”松本乱菊的声音在冬狮郎的怒视下渐渐轻下来，她耸耸肩，看队长炸毛的样子真的是很可爱啊！
　　“……小水居然有女朋友了，我该不该告诉队长啊？”恋次看着眼前一幕内心很纠结。
　　
　　小水原本的安排很好，先到城成湘南去见小葵，然后和小葵去约会，一切遵行忍足前辈的指示，还认认真真做了笔记。
　　没想到小葵却是一脸抱歉地望着自己告诉自己已经有约……
　　华村没有料想到这个孩子对这个游戏还这么热衷，但是很抱歉的是今天自己的正牌男友已经约好去看电影。
　　有约会？
　　可是自己不是她的男朋友吗？
　　小水有点懵了，傻傻地望着小葵，脱口问道，“你还有其他男朋友吗？”男朋友不是只能有一个的吗？
　　“嗳，他是东大的体育老师，我跟他说起过你，他也很想见见你呢！”华村老师摸摸小水的脑袋瓜，一脸笑意地说道。“而且我只有一个男朋友而已，就是他。”什么其他男朋友，可是对她的名声不好。
　　华村老师真的有男朋友？！
　　除了被打击到的小水之外，城成湘南的成员也被吓到了，怎么以前一点消息都没听说过，一下子就来这么劲爆的消息。
　　|本同情地看了一眼脸色惨白的神城，虽然他也很尊敬华村老师，但是却不像神城那样眼里心里只有老师一个人。
　　
　　“老师，你真的有男朋友了吗？”神城哑着声音问道，眸中闪过几丝落寞。
　　“嗳，前段时间一直忙着比赛的事情没有告诉你们，不过，你们都会祝福老师的吧？”华村老师语笑嫣然道。
　　“……那我呢？”小水眼巴巴地问道，“我不是你的男朋友吗？”
　　华村老师以手掩笑，“等你长大了，老师已经老了，到时候你还会喜欢我吗？你长得这么可爱，长大了一定会很帅，会找到很好的女朋友哦！”
　　“是这样吗？”小水眼露迷惑。
　　“当然了。”华村老师肯定地说道。
　　“但是，爸爸说好要来看你的，你还是做我的女朋友吧！”小水恳求道，他不能让爸爸失望。
　　“呃，你爸爸？！”华村老师愕然。
　　――同一时间，角落里传来了倒地声。
　　
　　十几分钟后，校门口停了一辆银白色的跑车，走出来一位穿着得体的高大男子。
　　……然后，当着众目睽睽之下，将华村老师接走了。
　　
　　小水眼睁睁看着自家女朋友就这样被带走了，而且脸上还是微笑着的，他扭头看向切原眼泪汪汪，“怎么办，有第三者插足了？……”他一脸我被抛弃了的表情。
　　而且那个小三还一副高大英俊，温文尔雅的人模人样，还笑眯眯地对小葵夸耀着自己很可爱，他有了个小情敌什么的！
　　简直虚伪透顶！小水恶狠狠地咬着自己小米粒般的小牙齿，好想拔出斩魄刀戳他。
　　他暗自盘算着自己该如何打倒男小三！却发现自己没有处理这种事情的一点经验，所以便先询问自己身边的人，例如切原……
　　“我怎么知道！我才不知道这种奇怪的事情。”切原硬声说道。奇怪，看到这小子暗淡下来的脸色，为什么自己仿佛也难受起来了？他有些奇怪地摸摸胸口。
　　诶，也是，小原还只是一个没有恋爱经历的人，怎么会知道这些事情，看来自己是问错人了，要问的话也应该是问忍足前辈才是啊！小水拍拍自己的额头这才想起来。
　　不过，书上明明说失恋的人会心痛，会觉得整个世界都是灰色的吗？是错觉吧，为什么自己一点也体会不到那种心情？小水嘟嘴，感觉有些气闷……
　　“真是太失败了……”他叹息道，有些无奈道。“身为朽木家的子孙我真的很惭愧！”
　　“怎么了？”切原甩甩头，不在纠结心中那股闷闷的感受。
　　“果然还是打电话给忍足前辈咨询一下好了。”小水一合掌决定了。俗话说的好，下一个会更好，自己不能对这个世界太过于绝望的！
　　“哈？”又关忍足侑士什么事情？！
　　
　　“忍足前辈他们正在这附近，我们去找他吧！”小水挂掉电话后对切原说道。
　　“跟你说过了不要跟那个忍足有太多牵连，他不是好人。”而且是色狼，切原暗自说道，这小子已经长坏了，如果再经过忍足侑士的手，肯定会全歪了吧！
　　“什么嘛，小原你是嫉妒吧！”小水一副‘放心吧我都懂’的表情。
　　“切，你在说什么鬼话，我是堂堂立海大的王牌，会嫉妒他？”切原语气很不屑，“我又不是色狼！”
　　“……你一点也不理解忍足前辈。”小水轻哼了一句后，不再跟这木头脑袋的人讲话了，又拿起手机来开始打电话，没想到同一刻，角落里也传出了电话铃声。
　　
　　冬狮郎一澹掏出手机一看，果然是署名朽木水色的寤醮蚶吹牡缁啊
　　下一秒，他们便看到朽木水色和一个卷发少年出现视野之中。
　　
　　小水拿着手机，“我说铃声这么近，原来冬狮郎你们就在这里啊，真是有缘分。”他感动地说道。
　　切原再次嘴角抽搐，白痴也知道自己是被跟踪了吧，为什么他还是讲得这么自然？
　　“……”冬狮郎少年也无语。
　　松本乱菊偷笑着，恋次则是一脸尴尬。
　　
　　“我正想跟你们说，等一下要去见忍足前辈，冰帝的经理也在。”想起正事，小水认真地说道。
　　“哦，冰帝的经理。”松本手指卷着发丝沉吟道，“队长和小水你们都确定了，接下来是捕捉还是继续跟踪？”
　　“继续跟踪吧，现在没有发现她伤人的现象。一旦发现她害人，立刻抓捕。”冬狮郎下达命令。
　　“是。”众人异口同声道。
　　他们在讲什么？
　　切原此刻也奇怪地望着他们，那个白头发的不正是那个奇怪的转校生，小水的好朋友吗？但是另两位，一个妖娆美艳的大美人，一个是有着奇怪刺青的男人，他们又是谁？还有他们怪异的对话，为什么自己一点也听不懂，为什么又扯上了冰帝的经理？
　　算了，下次去问问看柳前辈，他一定知道！他心付。
　　
　　“哦，对了。爸爸处理好六番队的事物之后，会来现世援助我们。”
　　小水突然想起上次电话里父亲大人的话，连忙告诉大家。
　　就是说嘛，朽木队长来现世怎么可能会是因为那种理由！
　　原来是援助啊！大家有些理解了刚才的小水的话，原来是这个意思。
　　“巴温特的事情这么严重吗？竟然要两位队长到现世处理……”恋次忍不住张嘴说道，而且是自家严肃的队长大人，会不会显得太隆重了点？
　　“朽木队长还有说其他什么事情吗？”冬狮郎还是一副冷冷的表情丝毫没有受到影响。
　　小水点点下巴开始回想，“应该没什么事情吧，我想爸爸一定是好奇小葵才会来现世的。”他突然偷笑道。
　　“什么意思？”恋次带头问道。“难道队长来现世真的只是为了刚才那个女人？”他还是不敢相信。
　　“小葵就是我女朋友啊，爸爸会对可能成为自己儿媳妇的人感兴趣是正常的。”小水挺起小胸膛，得意洋洋地说道，突然想起什么似的，精神又萎靡下来，“不过现在我已经失恋了，大家暂时不要理我，让我静静地感受失恋的悲伤吧……”他45°望天状，语带明媚的忧伤。
　　失恋的悲伤？
　　大家被顿时被小水做作的表情给雷得外焦里嫩，喂，太假了点吧！
　　
　　“来了。”
　　迎面而来的两男一女不是别人，正是冰帝的忍足岳人两搭档和他们的经理花间雅。
　　几个人到达约定好的地方后，忍足三人也正好迎面而来……




☆、第五十一章  巴温特

　　忍足侑士接到小水电话的时候，正和吵着要买蛋糕补充能量的搭档从蛋糕店里走出来，与他们一起的还有他们的经理，花间雅。
　　自从小水说过经理不是人，而是所谓的巴温特之后，忍足觉得自己每次看到她就觉得有点奇怪的感觉，不知道是不是心理作用，以前被他认为是少女羞涩内敛的眼神，现在，却像是满意地望着自己的食物等待成熟之后便可摘取的恐怖黑暗眼神……
　　
　　忍足捂脸，就因为这几天他时不时就偷偷观察经理的行为动作看看有没有什么异常的，网球部的那群人都快认为自己要将毒手伸向窝边草了。
　　特别是岳人那家伙，居然还当着他的面细细叮咛了经理一番，要她当心不要相信忍足侑士这个花心大萝卜……
　　当然，还有其他人不耻的眼神。
　　口胡，难道他脸上的表情不是怀疑与试探，而是深情款款吗？
　　好吧，其实这对自己是有利的，他安慰自己道。
　　
　　少女曼妙的身姿加上完美如同上帝恩赐般的脸庞，很容易引起别人的好感。
　　岳人偷偷望后面瞄了几眼，果然，侑士这家伙又在偷窥经理了。
　　他身子一顿，故作不知道似的将忍足和花间雅的距离隔开，自己站到了最中间的位置，然后偏头跟忍足打岔转移他的视线。
　　“侑士，还要多久才能到？小水怎么会跑到城成湘南去？”似乎两者根本就搭不上关系吧？
　　“嘛，刚才在电话里没有讲清楚，前面那个花坛的地方就是我们约好的地点，到时候再详细问问他吧。”
　　话虽如此，但是知道内幕消息的忍足还是暗自抽了抽嘴角，居然追到人家学校去了，小水还真是青出于蓝而胜于蓝啊！……不对，自己可没有教他这些内容。 
　　
　　“忍足前辈跟立海大那个小男生很熟悉吗？”花间雅眨眨美眸好奇地问道。
　　“唔，我们……似乎一下子就熟悉了呢。你不觉得小水很好玩吗？”忍足眯起眼眸似乎在回忆以往小水的搞笑点。
　　“小雅，其实小水那家伙一直追着侑士要拜师呢。”岳人也笑着对花间雅说道。
　　“拜师？”
　　“岳人！”
　　岳人得意洋洋地扫过两个一疑惑一无奈的表情，“小水那家伙立志向侑士学习恋爱技巧，成功找到一个完美的女朋友后然后结婚，大概是因为侑士的恋爱经验太丰富了的原因。”
　　岳人怎么肯放过抹黑忍足的好机会，他可是立志要将小雅脱离侑士的荷尔蒙散发范围之外的。
　　“呵呵，居然有这个奇怪志向，小水那个孩子还挺可爱的嘛。”花间雅轻笑出声。“不过，忍足前辈也很受欢迎呢。”她朝他眨眨眼。
　　“喂喂，不用这么挖苦我吧。”忍足苦笑道。
　　“呵呵，这是夸赞，前辈。”
　　
　　“忍足前辈，你终于来了！”
　　这时，一道清脆的童声大声嚷嚷着朝三人过来。
　　只见他们要找的人已经在花坛那边等着他们了，其中一个红发的可爱小男生还在原地窜得高高的，用力挥着手，见忍足已经看见他了，便立刻朝着他跑过去。
　　
　　切原十分郁闷地看着小水一副看见亲人的亲热表情朝冰帝的忍足侑士飞奔过去，什么嘛，有什么事情不能对他说，反而一定要去跟忍足说了。
　　这小鬼一点也不可爱，亏自己还陪着他千里迢迢从神奈川来东京。
　　切原觉得自己亏了……
　　
　　“呜呜，忍足前辈，我失恋了！”
　　小水一把扑进忍足怀里，闷声诉苦。
　　“为什么我要被抛弃，我又没有做错什么，明明很专一很体贴的……”
　　双眸泛起水雾，吸吸鼻子可怜兮兮地望着忍足，一副寻求安慰的样子。
　　“呃，到底发生了什么事情？”忍足少年叹了口气，拍拍小孩的肩膀关切问道。
　　“失恋……呜呜，我失恋了……”小水想起小葵开开心心笑着和小三离去的画面就立刻悲从中来，“明明连一个月的时间也没到，我还没有经历过传说中的七年之痒，也没有跟小葵牵手玩亲亲唔……”怎么这么快就会被抛弃，一点都不符合客观规律！
　　剩下的话被忍足捂住闷在他自己的口中。
　　“小水，这些话实在不应该从你嘴巴里出来。”忍足无奈地对他说完后，干笑着抬头，“这些话可不是我教给小水的。”
　　众人的表情很微妙……
　　
　　小水在忍足捂住他嘴巴的时候开始就一直在挣扎着，小手用力掰着忍足的手，粉脸也涨得红扑扑的，“唔唔唔唔……唔唔唔唔唔……”翻译一下大概就是：忍足前辈，快点放开我！
　　“放、开你的手！”切原黑着一张脸毫不客气地出声说道。“他都快要被你闷死了！”
　　“呵呵，抱歉抱歉，差点忘了。”忍足连忙放开手，“一时情急。”
　　“切。”切原转开脸。
　　
　　“忍足前辈太不够意思了，我都失恋了，你都不安慰我还捂着嘴巴不让我讲话，一点也没有同情心了。”小水揉揉脸颊，不满地撇撇嘴。
　　忍足干笑几声，心付，谁让你一个小孩子却讲出这些让他们大人都觉得害羞的话来，还一副理所当然地样子，他这是在保护一些什么也不懂的小孩子好不好！
　　更可怜的是所有人几乎都认为是自己带坏小水……
　　其实，他很无辜的好不好！
　　他深深地觉得小水这家伙虽然有个可爱的外表，但是灵魂深处却住着一个小色狼……
　　“就跟你说他不是好人了。”切原在小水边上哼哼唧唧道。
　　忍足选择无视之，转而温和地对小水说道，“失恋也并非全是坏处……”
　　
　　“嗯？”小水停住望着忍足，难道还有好处不成？
　　“咳，只有失恋过的人才会懂得珍惜每一段感情，所以你应该走出失恋的阴影，寻找下一段美好的感情才对。”忍足推推眼镜像是一位恋爱专家般，隔着玻璃镜片的桃花眼闪烁着让冰帝女生疯狂不已的诱惑之色。
　　“我可以马上去找下一个人选了吗？不是应该打败小三，把小葵抢回来吗？”小水皱眉。 “……不，看到喜欢的女人幸福了，身为一个好男人应该潇洒地退场，而不是去搞破坏。”忍足循循教导道。
　　“但是遇到困难就逃避的话不符合我们朽木家的家规啊！”小水开始纠结。“……我都没有新的人选备着，找女朋友那么麻烦……”
　　“……”这跟家规一点关系也没有吧！而且，如果有后备人选了，你就一点也不在意了吧？
　　旁边的几个听众听得无一不黑线滑下。
　　“噗……”松本差点笑场，在心中暗暗竖起大拇指，不愧是朽木队长的儿子，很强悍！
　　
　　“呵呵，忍足前辈认识的人果然很有趣。呐，是不是要给我们介绍一下？”花间雅也终于忍不住笑出声了。“我是花间雅，请多多指教，我对你们很感兴趣哦！特别是立海大的两位天才少年。”她朝小水和冬狮郎友好地打招呼。
　　“……”面无表情的冬狮郎冷淡地看了她一眼，并没有开口讲话。
　　“……”还沉浸在被抛弃氛围中的小水撇撇嘴对她不屑一顾，明明是巴温特还长得这么漂亮，是想勾引他吗？哼，他可是很挑的！
　　
　　“咦，小雅你怎么知道他们的？他们是什么天才？”岳人一副好奇的模样。
　　“上次跟立海大练习赛完成之后，又特地回去收集他们全部队员的资料，却发现了新的消息，这位朽木桑也加入网球部了呢，而且实力强悍，听说还打败了二年级的切……”花间雅讲到最后迟疑地望了一眼切原，露出抱歉的神色。
　　“看我干什么？”切原皱起眉头，不解风情地说道，“我又不认识你。”
　　“说错了哟，跟小原的比赛是我输了。”小水比切原聪明了一点，已经听出她的言下之意了，摇晃着小短指说道，“虽然我很强，但是那次比赛确实是小原赢了，唔，原来小原也很强的。”
　　“哇，小水你也加入网球部了吗？那我们不就是对手了吗？”岳人很惊讶。
　　“很快合宿就能碰上了吧，到时候岳人可一定要赢啊，赢了我就请你吃蛋糕怎么样？”花间雅笑眯眯地对岳人说道。
　　“真的吗？我一定会赢给小雅看的。”岳人兴奋地说道。
　　“哼，不要高兴的太早，立海大可是我的地盘，怎么可能会随随便便就输了！”小水觉得自己被挑衅了，立马呛声道。
　　“立海大的人下战贴了，冰帝当然也不会示弱，今年的冠军一定是冰帝。”花间雅虽然还是一副温和的样子，但是浑身却散发出令人胆颤的气势。
　　“我相信胜利一定是站在我们这边的，就算途中有再多的阻碍，我们也会一一扫除……”
　　她讲得缓慢而狂傲，但是却很有信心。
　　岳人和切原只是觉得她对冰帝很有信心，但是在场的几个死神却听出了她的言下之意，不由得面露凝色，就算再多的阻碍也会一一扫除吗？
　　她是在对他们说，而且是一种警告！
　　“立海大才是永远的王者。”切原朗声说道，“全国三连霸，立海大一定会胜利！”
　　“哼，冰帝才是冠军！”岳人回击切原道。
　　
　　“哈哈，我们似乎一直站在路中央呢，要不要找个地方先坐下来吃点东西说说话？”
　　这时，松本突然走上前两步，甩甩长发建议提出自己的意见。
　　“今天的太阳似乎挺大的呢。”
　　“正如这位美丽的小姐所言，我们还是先找个地方吧，一直站在这边也不是办法。”忍足也点头附和道，朝松本投过去一个魅惑地笑容。
　　“呵呵，真是可爱的少年啊……”松本不禁笑道。
　　
　　征得大家同意之后，一行人开始沿着街道走起来看看有什么地方可以让他们坐下来。
　　“真奇怪，这条街上怎么没有蛋糕店啊？”
　　“岳人，你不是刚刚吃了那么多蛋糕吗？不如去吃面吧。”
　　“忍足前辈说的对，岳人都吃了那么多，当心吃坏肚子。”
　　“小水你想吃什么吗？”
　　“我不挑食，爸爸说过好孩子不能挑食。”
　　“咦，恋次，你怎么突然呆住了？”
　　“我只是在想队长讲那句话时的表情，脑子突然有点空白……”
　　……
　　
　　花间雅在大家聊天的时候，时不时插嘴几句，倒也休闲。
　　她脸上的表情有些高深莫测，她不经意地慢下几个脚步，刚好与前面的忍足、岳人、小水和切原隔了一段距离，与后面三人形成一个独立包围的谈话区域。
　　她转头看向身边的三人，一个银发小鬼，一个大胸金发女人，还是一个有刺青的怪男人。
　　这几个就是所谓的死神吗？
　　美目流转间闪过的情绪似嘲讽似怨恨……
　　“有什么话想说吗，花间小姐？”松本乱菊指尖绕着自己的发丝，故作漫不经心地问道。
　　“呵呵，都已经知道我的身份了，为什么还不揭穿呢？死神果然还是这么虚假。……不要惊讶，你们该不会以为只有你们能知道巴温特的事情，而我们却什么准备也没有吗？”花间雅突然出口说道，语句里已经承认了自己是巴温特，更甚者，已经知道了所有人的身份。
　　她露出不还好意的笑容，笑看着几个死神的一瞬间外泄的紧张神色。
　　“死神们，放弃吧，这一次你们一定会输的！”
　　冬狮郎眯起眼眸，众人只觉得周围环境的气温突然间下降了十几度。
　　“不要生气，我只是讲实话而已。”花间雅毫不在意地挥挥手，似乎一点也不害怕他们会动手。
　　“我甚至可以告诉你们我最近在干些什么！”她压低嗓音道。她很自信，游刃有余地跟他们讲话，用一种略带嘲讽的语气。
　　
　　“过几天冰帝、青学、立海大会进行三校合宿，这几个学校的学生的灵魂都很美味，我特意将冰帝的人也留到那个时候品尝，到时候我的食物便可以全部收入囊中了。”她又恢复成刚才温和的模样，虽然吐出的话却还是带着一丝冷漠的杀意。
　　“你们能怎么阻止呢，死神们？”
　　让她好好看清楚吧！
　　希望不会太无聊，有竞争的食物才会更加美味不是吗？
　　她笑着看着几个人沉重的表情，停顿了一下然后小跑着去追已经跟他们隔了好长一段距离的忍足他们。
　　
　　“队长？！……”松本注视着那个女人离开后，才开口说道。
　　“松本，联系其他人。”冬狮郎立刻下达命令。
　　“知道了，队长。”
　　“她想要吸取三个学校的人的灵魂提高自己的实力，除了对三个学校的学生加强保护之外，还要加强对花间雅的监视。”
　　“那我需要做些什么？”恋次追问道。“不能趁现在就杀了她吗？”
　　“不，这里的人口太密集了，就算抓住她，恐怕会周围的毁坏也会很严重”冬狮郎摇摇头说道。“伤害太多的行人反而破坏了我们的初衷。”
　　“恋次，去……查清楚三校合宿的地点。”
　　
　　――绝对不会让你伤害任何一个人！
　　                        
作者有话要说：这段时间一直在忙毕业设计的事情。
真的很抱歉。
因为事情很赶要展出，老师又要我们一直修改，所以最近一直很头大，都没有好好更新，实在抱歉。




☆、第五十二章 三校合宿之开端

作者有话要说：前段日子忙着毕业设计的事情，没有时间更新，后来又开始忙着找工作什么的，好长一段时间都没有写文，实在很对不起大家，让大家久等了。特别是睚眦同学，催更了那么久，我都食言了，我很感激她也感觉很惭愧。
想说的是，从今天开始更新，希望大家还是能够继续支持我！
――叩谢！
                        
　　“你相信世界上有鬼神之说吗？”
　　忍足侑士装作不经意地询问了迹部一句。
　　
　　此刻，迹部大爷正忙碌地翻看着学生会的重要文件，却听闻好友这么没头没脑的一句话，顿了顿，明白后脸顿时黑了下来。
　　丫的，本大爷在累死累活地做事，你小子却靠着窗户在装什么明媚的忧伤……
　　“你是嫌自己太闲了吗？”他语气危险地问道。如果太闲的话就来帮本大爷做事！
　　“迹部，我是很认真地在询问你的意见。”忍足回过头表情认真地说道。“如果我说我能看得到人的灵魂，你相信么？”
　　迹部放下笔，端起放在手边的瓷杯，轻尝了一口，“本大爷一向是无神论者。鬼神之说，本来就是由人类杜撰而来，这些小学生都早该知道了吧。”睨了忍足一眼，今天你是特定来耍本大爷的吗？
　　“咳，迹部。你的想法非常不可取啊，世界上有很多事情是无法用语言来解释的，难道你就没有特别的想法吗？”
　　“你昨晚又看了什么奇怪的小说了。”迹部觉得忍足大概又是看什么言情小说时被刺激到了。
　　哼，鬼神？
　　除非是由本大爷亲眼所见……
　　不过，这个世界是没有那些东西的。
　　
　　“我发现我在你眼里好像从来没有好的一面啊。”
　　这时，忍足也回过神来笑了笑故作哀怨埋怨道，心中则犹豫着要不要跟迹部说清楚经理身份的事情，最好是能由迹部出面取消三校合宿的事情，那至少其他两个学校的人会安全很多……
　　“哼，你有好的一面让本大爷挖掘吗？”迹部冷哼一声，又开始看起文件来，不打算理睬这个发傻的男人。
　　
　　忍足摸摸鼻子，有这么埋汰人的吗？
　　不过显然他聊天的兴致还没有被迹部打压下去。
　　过了一会儿，他又兴致勃勃地开口了，“我可是认真地在问你问题啊！唔，怎么说呢，其实……咳，昨天晚上我做了个奇怪的梦，梦里说我们这次的合宿之旅会遇到一些奇异危险的事情，有可能会危及性命。你看，要不，我们还是取消这次合宿吧，具体安排到每个学校间进行练习赛也差异不大。”
　　迹部觉得今天的忍足特别的碎嘴特别的烦人，终于忍不住放下笔合上文件夹，微挑的紫眸审视般上下打量着忍足，语气微扬，“你是说因为你的一个奇怪的梦，就让本大爷开口取消合宿的事情？还是你觉得用这个理由就可以跟学校解释清楚？忍足，你今天很不对劲！是因为合宿的事情？嗯啊？要跟本大爷打一场吗？”
　　呵呵……
　　忍足干笑几声，“呵呵，这就不用了吧，我只是担心网球部的安全而已。”
　　“安全？忍足，你这是在质疑本大爷的工作能力吗？”迹部蹙眉望着他，有些不悦。
　　这次的合宿正是由迹部提议负责地址住宿的，忍足这话明显是在甩迹部的脸，也难怪迹部要生气了……
　　“迹部，我不是那个意思……”
　　
　　他能说我们的经理不是人，是个能吸食人类灵魂的怪物，这次合宿的目的正是她为了集中食物，方便进食？
　　他能说上次花间雅当着他和岳人的面和几个死神华丽丽地干了一架？哦，对了，除了花间雅之外，他们身边还有很多的死神……
　　他能说岳人现在还活蹦乱跳，看到花间雅还亲昵地要死，是因为一位死神美女姐姐将他的记忆消除了？
　　他能说这次的合宿真的是非常危险，有可能大家就回不来了？
　　……
　　虽然那些死神说能保护他们的安全，但是一切皆有意外，还不如直接将这些意外抹杀在这里，至少，到时候自己的愧疚还能够小一点。
　　“迹部，你等等，先让我想想该怎么跟你说清楚……”忍足头疼地轻敲自己的脑袋瓜，这天才的脑袋到了这关键时刻怎么有些迟钝了？
　　
　　在这里不得不说忍足这厮是很狡猾的，先前答应过人家不泄露这个秘密。但是私底下又去勾着小水，让他答应也告诉迹部，以备做出最好的安全措施，当然事后，他们可以消除迹部的记忆力等等。
　　小水那人对忍足可谓是异常的亲切尊重，忙不迭就同意了，还夸着忍足前辈真善良真亲切。望着小水那张单纯的小脸，忍足抽了抽嘴角，压下升起的惭愧感。
　　好人不好当，这骗子……也不好当啊！
　　
　　组织了一下语言，忍足用最简洁明了的语言大致讲了一下事情，首先是简略讲一下自己可以看见灵魂的事情，果然，迹部的眼神下一秒就变了，忍足察觉到他的视线在自己身上停留了一会儿。
　　忍足也不介意，将自己和小水结识的事情也一言概括。此刻，迹部的神色莫测，忍足也没有废话，接下去又将前几天花间雅和死神碰面，自己和岳人也在其中的事情重点讲了下。
　　迹部的脸色变了变，似乎有些担忧又有些生气，但是立刻又变成贵族式的波澜不禁的模样了。
　　
　　“完了，大概就是这样。”忍足摊摊手一派悠闲地说道。
　　
　　“你……相信吗？”忍足问道。
　　对于忍足的问话，迹部没有回答，反而沉默了好长一段时间。
　　忍足也不介意，心想，就算是华丽的迹部，听到这种诡异的事情也会受不了的吧。
　　不过不知道为什么，说给迹部这个秘密之后，自己反而浑身轻松了很多，大概是因为有人和你共同承担秘密的原因了……
　　
　　“合宿继续。”
　　过了一会儿，迹部淡淡说道。
　　
　　哈？
　　“迹，迹部，这就是你思考了半天的答案？”忍足差点被自己的口水呛到，思考了这么久，结果还是正面迎击敌人？果然是华丽派的标准答案……
　　“如果花间雅真的照你说的那样，你以为逃避就能解决问题了吗？”迹部修长白皙的指尖有规律地敲着桌面。
　　忍足不由自主地跟着他的指尖运动着，仿佛看得入迷了……
　　
　　是啊！如果逃避就能解决的问题，那些死神还会这么苦恼吗？
　　忍足无奈地苦笑，自己果然是异想天开了。
　　“迹部，你都不担心吗？”居然还能保持这副淡定的模样，迹部不愧是迹部啊！忍足感慨。自己当时可没这么平静。
　　“担心有用吗？”迹部反问道。
　　忍足无语凝噎。
　　
　　X  X  X  X
　　立海大网球部迎来了期待已久为期一个礼拜的三校合宿。
　　这也是幸村精市痊愈之后，第一次参加的合宿，他当然很看重，立海大一定要赢。
　　网球部的经费一向很充足，这次更是包了一辆崭新的豪华客车接送。
　　
　　小水对于人类学生的外出活动很期待，早在几天前就开始收拾自己的小背包，拼命往里面塞东西，一些小零食啊，衣服，日用品之类的，将背包都塞得鼓鼓的快要爆了一样。
　　
　　一大早，他便乐滋滋地把书包放在小茶几上，和切原的放在一起。
　　两个包一大一小，一个浅蓝色印有可爱卡通图案，一个是大大的深蓝色行李袋，两者对比非常鲜明。
　　原本以为自己的东西已经很多了，结果切原比他的更多。
　　“咦，小原的为什么有这么多东西？”小水看着切原那明显比自己多了大半体积的行李袋不禁有些疑惑，拍拍切原的袋子里面的东西也放了十足，他开始担忧起来，“难道我还忘记了什么东西没带？不可能，我都记在本子上了啊……”
　　要不，先偷偷看看小原带了什么？
　　不然到了合宿的地点发现自己少带了很多东西，不是要非常丢脸吗？恰好朽木水色同学又是一个十分爱面子的人。
　　“啊！这么多的零食，比我还多，切，合宿是为了锻炼自己的意志，小原以为是去郊游吗？……居然还有书，太可恶了，居然背着大家偷偷摸摸地学习！”而且居然不告诉他！小水很悲愤。
　　零食比自己多也就算了，居然还带着书去，明明就不爱学习的。
　　小水怎么能允许自己落后切原，连忙也蹬蹬蹬跑到房间里将自己的几个重要的小本子捧出来，他也要带走，这次正好忍足前辈也在，正好可以跟他讨论一些问题。
　　没错，小水拿出来的书正是他摘录的一些重要笔记。
　　
　　可是，该怎么装进去呢？
　　望着自己的小书包，小水显得十分苦恼。
　　
　　切原换好正选的服饰从厕所出来的时候，就看到小水捧着几本书一脸深仇大恨地呆立在自己的行李袋前，“你傻站着干什么？”
　　真不会说话，什么叫傻站着？
　　小水白了他一眼，不跟他一般见识，指着自己鼓鼓的书包，又看看怀中的书本本，扁扁嘴，“放不进去了，都是很重要的，不能丢下……”
　　切，还以为什么大事呢，小孩子就是小孩子。
　　切原突觉两人的差距真的很大，被人仰视的感觉澎湃升起，“拿来放我那吧。”撇嘴说道。
　　小水一脸惊喜，小原虽然不会说话，但是本质上来说，还是个好人啊！
　　切原接过来打算放进自己的袋子里，打开的时候却没想到被吓了一跳，“啊，怎么这么多的零食，可恶，一定是妈妈的主意……”切原小声抱怨着，真过分，明明是给小水的东西，结果都让自己拿了。
　　“好了，快点走吧，不要迟到了。”切原将行李袋放在手中拎了拎，不是很重。
　　偏头正好看到小水正试图将自己的书包背到身上，结果装得太多了，书包显得圆鼓鼓的，怎么也背不上去，一张小脸涨得通红，额角也分泌出细细的小汗珠……
　　切原无语，“拿过来。”招招手让小水过来。
　　“干什么？”
　　不理小水的问话，径自接过他手中的书包，迅速拿了几个大件又塞进自己的书包里，“居然连洋娃娃都带，你以为你是小女生吗？”切原抽搐着嘴角，一脸嫌弃地模样。
　　“大眼睛才不是洋娃娃，他是我的朋友，你都不懂！”小水回嘴，一把抢过来，“这个我自己拿，不许你扔掉。”
　　“切，正好，我还不乐意呢！”被人看到自己包里有个布偶玩具多丢脸啊！不甘心又追加了一句，“这娃娃长得真丑！”
　　“大眼睛，不要理他，他就是这个脾气，暴躁又难搞，坏脾气。”小水看到大眼睛透露出的委屈连忙安慰道，“小原真过分，你伤害到大眼睛了。”怒目瞪视切原。
　　暴躁又难搞，坏脾气？
　　切原瞪眼，这小子是借着这个丑娃娃来骂自己的吧？
　　“哼，不跟你一般见识，快点走啦，瞎磨蹭什么！”他催促道。
　　
　　冰帝校门口。
　　“咦，怎么回事？已经到时间了，花间经理怎么还没有来？”
　　“对啊对啊，我都已经打了好几个电话了，都没有打通，该不会出什么事情吧？”岳人也急忙说道，手中还拿着手机，满脸的担忧。“迹部，怎么办？”
　　迹部没有接话，反而摸摸泪痣，和忍足对视一眼一副若有所思的模样。
　　岳人则快要急得跳脚！
　　其他人没有讲话，等待着迹部的决定。
　　他们相信，迹部什么都会安排好，根本就不需要自己担心……
　　
　　“岳人前辈，你不要着急，花间经理一定会没事的。”凤长太郎连忙安慰道。
　　
　　迹部轻咳几声，满意地看到全场安静下来望着自己，“经理的事情不用担心了，她的事情我心中有数。放心吧，她没出什么事情，只是另外有事不参加这次的合宿了，我已经批准了她的请求。”
　　“什么啊，原来迹部早就知道了，害得我还这么着急。”岳人小声嘀咕着。
　　“哼，你有意见吗？”迹部望了岳人一眼。
　　岳人缩缩脖子，不在开口。
　　“快点上车吧。”忍足出来打圆场，“迟到不是冰帝的风格啊！”
　　此话一出，一行人连忙一个个走上车去。
　　
　　迹部走在忍足前面，脸色有些阴郁。
　　忍足心里明白，再仔细一看，却发现迹部似乎憔悴了很多，脸色比起之前苍白一点，似乎还有黑眼圈，只不过刚才迹部的气势一如既往地强悍，自己也没仔细去看他，自然没有察觉。
　　“不要担心，会没事的。”他在后面，用两个人能听到的声音说着。
　　迹部的脚顿了顿，小小地点了点头，然后找到自己的固定位置上，坐下。
　　期间，脸上的表情、与生俱来的气势都一丝一毫没有改变……
　　
　　如果没有告诉他就好了吧？
　　忍足坐在窗口处，眼神扫过迹部的脸略微停顿，心想到。
　　他的心思一向比较重，这几天应该都没有好好睡觉，忙着调查花间雅的事情……
　　自己果然太自私了！
　　明着虽说是为了众人的安全，但是内心何尝不是为了有个人可以和自己分担这一切呢！
　　




☆、第五十三章  暴风雨前的宁静

　　等三校的学生都到了之后，便开始安排房间。房间是两人一间，幸村提议既然是来合宿的，便最好将学校打散，由抽签确定谁与谁合宿吧。
　　
　　每人抽取一张小纸条，上面写着房间号。
　　小水抽取到的房间号跟切原正好隔了三个房间。
　　房间里什么都有，小水只是将自己小背包里的东西一样样拿出来摆放好。
　　不消几分钟便收拾好了，他的室友还没来。
　　小水盘腿坐在床上休息，顺便等着室友，不知道会是谁呢？他抬头想着。
　　如果是爸爸，不对，是手冢哥哥就好了。
　　唔，那样就像跟爸爸睡一样了。小水偷笑着想道。
　　
　　“咔哒”一声，房门被打开了，只见鸢蓝色的发色映入眼帘。
　　“幸村前辈？！”小水的小嘴张成了‘O’形。
　　“原来我的室友是小水。”幸村扬扬眉，满脸笑意地望着小孩，“看来我们很有缘呢，据我所知，其他人都是打乱跟其他学校的人住同一间宿舍，没想到我们还能住在一起。呵呵，那么接下来请多多指教了。”
　　“请多指教。”小水想起幸村出院没多久，自己怎么也该照顾一点，连忙从床上爬下来，“幸村前辈，我来帮你一起整理吧。”
　　“没关系，我的东西很少。”幸村笑意扩大，显然小水的关心让他很受用。
　　但是幸村的话不假，他的东西比小水还要精简，除了几副网球拍之外，便只有几套换洗衣服了，只要将换洗衣服放进衣柜里便可以。
　　
　　“你要睡哪一边？”
　　接下来两人都无事可做了，距离集合的时间却还有一个多小时，便开始讨论起床铺问题。
　　“那边都没问题，我睡觉很乖，不会踢人。”小水拍拍胸脯保证道。
　　“踢人？你说的是切原吗？”幸村对于网球部里的事情，幸村了如指掌，就算他不想知道，他们的教授也会记录下来。
　　“小原经常会踢人，姨姨说要把他绑起来，不过我觉得不痛。”小水毫不在意地说着，眼珠子还是望着床铺。
　　“看来切原的一些习惯要帮忙矫正一下才对。”幸村心想。蹲□怜惜地摸摸小水的脑袋，“哪里被踢到？”怎么可能不痛呢，呃，也有可能……除非是那位浦原先生帮忙。
　　小水脸一红，眼珠子乱飞，幸村前辈好温柔啊，“已经好了，不痛了。”他捂住小屁屁害羞地说道。
　　幸村噗次一声笑出声，难得看到小水害羞的样子。
　　小水顿时恼羞成怒。
　　
　　幸村连忙保证自己绝不是嘲笑，也保证自己不笑了。两人最终决定小水睡在里面，幸村人比较高大，睡在外面。
　　
　　没过多久，真田弦一郎便来找幸村，在集合之前，几个部长还需要进行一些细节上的安排。
　　小水朝他们挥挥手，说道，自己等一下再去。
　　等幸村他们离开后，小水也出门了，朝着合宿地点附近巡视了一圈，没有发现异常之后，才往集合地方去。
　　巴温特啊！得解决掉才行。小水摸摸下巴才行，不过这里就不要来了。
　　
　　来到热闹的网球场地，龙崎教练和Y教练两个给三个学校的队员安排了轮流对打的队员和顺序。
　　越前龙马？小水眨巴眨巴眼睛，不就是那个很受欢迎的戴帽子小鬼吗？
　　“那是青学的一年级正选，以一年级的水准来说，还算不错，你可以好好练练手。”幸村在旁边说道。
　　青学和冰帝的人几乎都认识小水，但是很多却不知道他居然也是网球部的一员，更别说实力如何了。再加上那么小的个子，就算传闻他打败了切原赤也，却还是有很多怀疑。特别是越前龙马，他期待的对手是部长级别，没想到结果却窜出一个小水。
　　
　　嘛，打败他就好了吧。打败他就可以挑战其他队员了。
　　越前大大的猫眼充满斗志地扫过几个巨头，手冢国光，迹部景吾，真田弦一郎，现在的话，还有立海大的部长幸村精市，或许还要算上他们的天才不二学长。
　　可怜的小水则被无视了。
　　
　　“如果城成湘南也一起参加合宿就好了，那样我就可以看到小葵了。”小水望着熟悉的网球场熟悉的人物，不禁想起了他的初恋女友――华村葵，他们第一次相遇便是在五校合宿的时候。
　　站在旁边的幸村很不幸地听到了，忍不住抽搐了一下。
　　
　　一想起小葵来，小水就不可避免的想起自家父亲大人来，整张小脸都灰暗下来了，爸爸要来了，但是女朋友却没有了……
　　该怎么办呢？
　　自己该去哪里找一个女朋友呢？
　　幸村见小水直望着网球场，便也开始认真看起比赛来，哪里知道小孩心里的九曲十八弯。
　　这网球场里看来看去也只有青春学园来的两个小女生，一个内向害羞，整天扎着长长的麻花辫，一个开朗活泼，梳着两个牛角辫。
　　小水只是打量了一会儿便收回了目光。
　　切，白痴都看得出这两个女生对那个戴帽子的小鬼有好感，他才不要跟人家去争。
　　而且两个女生看上去也太稚嫩了点，不符合自己的审美啊！小水暗想道。
　　自己还是另想别的办法吧……
　　哎，要找一个好媳妇可真难啊！小水心情沉重地想道。
　　
　　幸村回过头的时候正好看到小孩脸上一会儿苦恼一会儿气愤一会儿又不屑的表情，在脸上变来变去，不知道在想些什么，便觉得十分有趣。
　　正好小水一双黑溜溜的圆眼也转到这边来了。
　　双目相视！
　　突然，小水的眼睛亮了起来。
　　幸村觉得有些不妙，果然――
　　“幸村前辈，你还有一个妹妹的吧？”小水眼睛亮晶晶地望着他。
　　小音？
　　“……恩。”幸村笑容僵了一下，迟疑地答道。
　　“借我用用吧！”小水的眼睛更亮了，十分谄媚地凑近说道。
　　
　　什么叫借你用用！
　　幸村无语地望着眼前用一双闪亮亮地大眼一直注视着自己的小孩，眼睛里似乎在说着答应我吧答应我吧答应我吧……
　　清澈明亮的目光让人根本说出拒绝的话来，害怕这双璀璨的眸子会因此暗淡下来。
　　幸村连忙别过脸，轻咳了一下，“对不起。私有物品，恕不外借。”
　　小气~~！小水鼓起脸来。
　　
　　幸村心说，小音是他捧在手心宠溺着的宝贝妹妹，怎么能外借给别人呢！他可不愿意小音和小男生手牵手到自己面前来。
　　特别是目的性这么明确的小水了。幸村别有深意地望了小水一眼，想起了两人第一次见面的场景。
　　无声地笑了笑，那场景恐怕自己永远都不会忘记了。
　　“你有什么事情要找小音吗？我可以代为转达。……不过妈妈曾说过，小音要到高中之后才可以考虑的感情的事情。小音也答应了。”不忍心看小孩落寞的神情，幸村安慰着说道，不能把人打击得太过啊！但是为了妹妹，他又保险地加上最后一句话。
　　“……那没事了。”
　　“……”
　　“……那个忘了问，小音现在在读什么年级？”
　　“……国小三年级。”幸村哭笑不得地说道。
　　
　　小水见幸村自顾自看起球赛来，完全不搭理自己，便知道自己和幸村妹妹是完全没有希望了，不被家长祝福的恋情是不会幸福的！
　　为什么不同意呢？
　　等到小音上高中就来不及了，还要那么久……
　　望着幸村绝美的侧脸，小水有些伤心，他可是立志长大后成为一个好男人，成婚之后成为一个好丈夫的。他多想跳起来告诉他，他会对他妹妹很好的！
　　不过，他也知道幸村前辈在决定一件事情后，固执地就跟颗石头似的，一点也没有办法改变，摇摇头，还是不白费力气了。
　　
　　这时候，一阵风轻轻吹过。
　　幸村左边的发丝被吹到了脸上，他皱了皱眉，用手整理了一下。
　　少年鸢蓝色的发丝，与洁白的脖颈形成明显的对比，尽管只是个侧脸，但是也可以看出他散发着温润如玉的气质，淡雅之中却有着一种引人注目的独特吸引力……
　　美人！
　　小幸！
　　两个词分别从小水脑海中闪过，他终于知道为什么他对幸村前辈总是会有一种若有似无的熟悉感了，他跟《少年与警察》里的主人公很相像啊！
　　小水揉揉眼睛再看，果然很像啊！
　　看完《少年与警察》之后，小水曾经想过，如果真的有小幸一样漂亮又温柔的男生的话，他也可以破例让他成为朽木家媳妇的候选人。（小水的名字不应该叫水色，而是应该叫色水才对！）
　　
　　机不可失！
　　小水下定决心，准备告诉幸村自己的心意。
　　
　　“怎么了？”幸村看到小孩似乎想说些什么，却又满脸纠结的表情，
　　
　　“……”小水低头，考虑该怎么开口。
　　“……”难道自己不让他见小音，真的对他那么打击？幸村有些反省，开始回忆起刚才的对话中，自己有没有讲什么不该讲的话来。
　　“幸村前辈……那个……”哇，幸村前辈太恐怖了，他不敢讲出来。
　　他一定会生气的！小水突然间觉悟道。
　　“什么？”幸村好奇地低下头。
　　不能退缩，不能让爸爸失望。小水坚定地想道。
　　“幸村前辈有女朋友了吗？”小水终于口齿清晰地讲了出来。
　　什么？
　　“小水怎么会关心这个问题？”幸村好奇地望着他。
　　“如果没有的话，请做我的女朋友吧！”
　　“噗，咳，咳咳……”
　　话音刚落，幸村还没来得及做出反应，一道清脆的喷水声在距离他们不远的椅子上传来，仁王同学摇摇晃晃地站起身，咳得昏天暗地。
　　
　　“那啥，我不是故意的。部长，我只是来拿水而已，拿水！你懂的。”仁王雅治摇晃着手中的水瓶，倒退几步说道。
　　“是吗？”幸村笑了笑。
　　“当然，我想起来马上就是我的比赛了，您放心吧，我一定会打败我的对手。”仁王边打哈哈边往后退。
　　
　　“立海大的，你太嚣张了！谁打败谁还不一定呢！侑士，你一定要赢了他，狠狠给他点颜色看看，让他知道我们冰帝也不是好惹的。”
　　
　　忍足侑士和向日岳人一走过来就听到仁王大声的宣誓，忍足倒是觉得有些有趣，但是他身边的岳人却是立刻便跳脚了。
　　――是的，仁王的对手正是忍足侑士。
　　
　　完了，被捉包了。
　　望着一个带着不明笑容，一个怒气冲冲跳脚的冰帝两人，仁王擦擦冷汗，怨念地望着一眼笑得迷人的自家部长一眼，怎么不提醒他一声当事人来了。
　　他原本期待的友好交流比赛，没准会变成危险的决斗啊！
　　仁王挎着脸望着幸村似乎更加温柔的笑容，以及眸中暗藏一丝危险后，暗道一声不好。
　　“别以为你是立海大的就可以嚣张，今年到底是谁赢，还不一定呢！”岳人的脸几乎和他的头发一样红了。
　　仁王怀疑再红下去会不会有脑充血的危险，“诶呀呀，原来接下来是忍足桑和我的比赛吗？那我们一定要好好探讨一下自身对网球的追求了……”他十分亲切地走向冰帝二人组。
　　“追求？有什么追求，反正冰帝一定会赢。”岳人皱皱鼻子，冷哼一声觉得他是在逃避刚才的话。
　　“当然是思想追求了，作为一个成功的网球选手巴拉巴拉……”仁王勾住岳人和忍足的肩，“走吧，我们去那边进行一下灵魂深处的交流吧。”
　　岳人迷迷糊糊地听着，完全搞不懂仁王在讲些什么。
　　倒是忍足若有所思地将目光落在了幸村身上，但是还是没有反抗地任由仁王带走了。
　　
　　走出了二十米之后，仁王才觉得不危险了，后面那道视线也转移了，他才灿灿地松开手。
　　“不是要进行灵魂深处的交流吗，怎么不走了？仁王桑？”忍足见仁王停下脚步，也忍不住停下脚步，勾唇嘲笑问道。
　　“你明明知道……”仁王无力地说道。
　　“我什么也不知道哦。”忍足十分‘老实’地说道。
　　仁王默，真该让学校里女生看看啊，谁说自己是狐狸来着，这厮的内心比狐狸还要狡诈啊！
　　“啊！你还说什么交流，原来是骗我们的！大骗子！”岳人指着仁王大喊道。
　　忍足和仁王同时一抽，原来你才反应过来么？
　　                        
作者有话要说：不出意外的话，晚上还会更新一章！
还有，大家粽子节快了，么么！




☆、第五十四章 三校合宿之偷亲

　　夜深，四周显得更加寂静。
　　小水走到院子里，漫天的星光与黑幕相映辉，伴随着轻柔的夜风，人也变得清爽凉快起来。
　　“你确定不跟我进去睡觉吗？”小水抬头朝着院中一棵大树问道。
　　“恩。”黑压压的树枝间竟传来一声淡漠的应答声。
　　闻言，小水撇撇嘴。虽然住在树上是凉快了点，但是蚊子那么多啊，如果被叮成满头红色包包了该怎么办？
　　
　　“如果你是介意我的室友的话，完全不用担心，跟我一起住的人就是幸村前辈，他是大好人，肯定也不会让你躲在这里喂蚊子的。”小水好心提醒道，一开口就发出了一张幸村精市的好人卡。
　　仰卧在粗枝上任由月光洒落在身上，原本是一件相当惬意的事情。只不过某人来了之后，就吵了许多，日番谷冬狮郎无语极了。
　　喂蚊子？有蚊子敢来叮自己吗？
　　“不需要。”
　　“真是任性。我们到现世来，代表的是尸魂界的脸面，如果走出去满头包，那多丢脸啊！”小水小声嘀咕道，不过心中却有一丝羡慕，自己似乎从来都没有这么做过呢。
　　日番谷冬狮郎的回答是冷哼一声。
　　
　　想起什么似的，小水哦了一声，“对了，我今天对幸村前辈告白了，以后他就是我女朋友，不对，是男朋友才对。”小水敲敲自己的脑袋说道，差点忘记跟大家说了。
　　想起白天幸村前辈笑意嫣然地说了声“好”，小水便觉得当时鼓起勇气是多么的明智。
　　
　　那理所当然的表情，丝毫没有察觉自己讲出多么令人崩溃的话。
　　日番谷冬狮郎实在是想不明白朽木白哉是怎样养育出这样一个儿子，难道是物极必反吗？朽木队长过于冷漠，所以儿子就比较活泼一点？
　　这是什么鬼理由？！
　　每次见到小水，日番谷冬狮郎总会不自禁产生这个疑问。
　　幸村精市吗？
　　日番谷冬狮郎脑海中浮现出一个散发温和气息鸢蓝色发色的俊美少年，披着温和的外皮内心却是堪称精明深沉。但是一想到这样的人居然会配合着小水玩这种过家家游戏，冬狮郎便有些觉得鸡皮疙瘩起立。
　　
　　“你以为朽木队长会将他认错成女人吗？”冬狮郎下意识地便认为小水是为了找个女朋友给朽木白哉看，所以让幸村精市假扮他的女朋友，但是以朽木白哉的性格和见识会认不出幸村是男是女这么肤浅的问题呢？冬狮郎觉得这件事根本毫无用处。
　　
　　“为要要看成女人？精市明明是男人啊。虽然他长得不太像，但是冬狮郎你不要嘲笑他，他会难过的。”小水诧异地看着他，似乎不太能理解他的想法。
　　好吧，他跟小水的思维根本就想不到一块去。冬狮郎嘴一抽，忍不住脸臭臭地想道，开始期待朽木白哉知道这个消息后的表情了。
　　
　　“对了，有巴温特的消息吧？”小水问道，除了自己和冬狮郎在这边保护三校的学生，其他人则在努力查探花间雅留下的痕迹，看看能不能找出她的巢穴。
　　“目前还没有消息。不过依她之前留下的话来看，我们必须做好她随时攻击的准备，这里的人是她收集了那么久的食材，不会那么轻易放弃。”冬狮郎沉稳地说道。
　　“恩，这次来的话，绝对要抓住她。”小水信心十足地说道。
　　上次他们已经要抓到花间雅了，可惜突然间又出来一个玩蛇的中年男子，用十分诡异的手法，将花间雅带走迅速逃匿了。
　　
　　小水从窗口跳进房间里，幸村精市已经睡熟了。
　　他换上自己的睡衣，小心翼翼地钻进被子里，不敢吵醒幸村。
　　凭着淡淡的月光，小水能清晰地看到幸村，好漂亮！
　　就像睡美人一样――
　　蓦地，他浮现这个故事，喜滋滋地歪着脑袋望着自己刚出炉的小媳妇，心想，睡美人的话，是不是要亲一下才可以？
　　小水迟疑着，圆眸盯着幸村的唇角，白天的粉红在夜晚下暗淡，但是银月下却又显得朦胧。在小水的记忆中，幸村的唇角一直都是弯弯的，带着明显的笑意，而不是现在这样平缓。
　　小水伸出指尖小心地碰了碰，软软的，滑滑的，像果冻一样。
　　他缓缓低下头，动作快速却轻柔不吵到幸村的情况下轻触了一下睡美人的唇角。然后舔舔唇，除了温热的触感之外，没有果冻的甜香味……
　　幸村没有醒过来，也没有其他的反应……
　　小水有些失望。
　　
　　又看了一眼幸村的唇，突然脸变得红通通的。连自己也不知道是怎么回事，只是下意识地钻进被窝里乖乖躺好，一动也不敢动……
　　
　　偷偷睁开眼瞄了一眼幸村，是自己的，这次不能再被人抢走了。他在心里默默地握拳。
　　小心地侧过身子，小水望着幸村精市的睡容，只觉得压在心头的一件大事已经消失了，分外的轻松。如果爸爸见到精市的话，一定会喜欢的吧。
　　他想着想着，不由得高兴地笑了出来。清脆的笑声在安静的夜晚分外明显。
　　小水吓了一跳连忙捂住嘴巴。不敢再轻易妄动了，闭上眼睛准备睡觉……
　　
　　小水平缓的呼吸声传出来后，身边的人闭着的眼睛才缓缓睁开，眸中带着震惊之色望着身边的孩子，又伸出手摸了摸自己的唇……
　　
　　小水翻了个身抱住幸村的手臂，整个身子趴在了幸村精市身上，脸颊蹭了蹭，找了个舒适的地方，睡得更甜美了，嘟嚷着：“爸爸……小媳妇……”
　　
　　幸村听得分明，原本的防备渐渐松懈下来，神情带着自己也不知道的柔和望着小水的睡颜……
　　
　　早晨，小水醒来。
　　昨晚是一夜好梦，睡得极沉。
　　早上醒来的时候精神十分好，倒是幸村虽然起得比他早，但是脸色憔悴，像是没有休息好。
　　“精市，你昨晚做恶梦了？”小水关心地问道。
　　对于精市这个称呼，小水原先是不认可的，他认为‘阿幸’更可爱一点。
　　但是被幸村黑着脸否决了，不管是阿幸还是小幸，他都没有好感，想了想最终决定小水小朋友还是叫精市。
　　小水自认为是个温柔体贴的男朋友，当下就乖乖点头同意了。
　　
　　“没有。只是昨晚做梦梦到一条调皮的小鱼，明明已经装在盘子里准备吃了它，却突然间被它跳起来咬了一口……”幸村揉揉额头，用沾过冷水的毛巾压压眼眶，感觉我好受了很多。
　　
　　“煮熟了的鱼还能跳起来吗？”小水十分惊奇，“那肯定已经是鱼精了。”
　　幸村的手顿住，半响，才点头，“……我也这么觉得。”说完，转身进入洗手间。
　　“咬到哪里了，痛不痛？”小水也屁颠颠地跟了进去，连声问道。
　　幸村回过头，深深地望了一眼小水，笑得如沐春风，“既然是梦，又怎么会痛呢？”
　　“这样啊，那就好。”小水没有领会到幸村话语里的含意，还一脸庆幸。
　　“呵呵，我洗好了，该你了。”幸村将洗手间让给小水。“对了，等一下跟我打一场吧。”
　　“诶。”小水愕然。
　　
　　两人刚走进餐厅，便察觉到里面的立刻在自己走进的一瞬间变得很微妙。
　　看小水神清气爽，丝毫不见失意的模样，难道幸村没有拒绝他？仁王以及一干得知事情经过的立海大成员齐齐打量了两人的神情，脸色。
　　
　　“忍足前辈。”小水的眼睛一亮，瞬间便锁定了冰帝一桌中的忍足侑士，小小的身子飞奔过去。
　　
　　一大票的目光随着小水的身影落到忍足身上，忍足此刻的心情十分微妙，看来就算是以后小水有了女朋友什么的，自己的在他心目中的地位也会变低。不过，原先还在想自己能不能在有生之年看到小水真的找到媳妇，没想到他真的这么快就找了一个，而且是个那么难搞的家伙。
　　孩子，你真的斗得过他吗？忍足十分怀疑，估计这娃在幸村精市手上的话，被卖了也只会兴高采烈地帮人家数钱罢了。
　　
　　“怎么了？坐在这边吃早餐吧。”忍足一副长辈的模样，让人帮忙搬了一张椅子过来给小水。
　　“不用了，我只是来告诉前辈一件事。”小水神秘兮兮地凑到他耳边说道。
　　这副样子更是吸引了全餐厅人的注意力，好想听清楚他们在讲些什么！
　　立海大的那群人更是无比的嫉妒加羡慕，明明自己比忍足认识小水早那么多，为什么小水那家伙对忍足就这么亲热、尊敬，可恶啊！这分明就是不公平对待！
　　
　　冰帝的人觉得网球上暂时打败不了立海大，在其他方面打败的话，也是不错的，只是为什么会是忍足呢？他们百思不得其解，难道忍足散发出的荷尔蒙除了针对女性之外，还具有迷惑幼童的效果吗？
　　
　　“可惜啊，手冢，明明小水最先叫你爸爸的，结果被忍足暗中插手了。该不会是因为你的表情太僵硬了，所以小水被吓得不敢找你吧？”不二周助双手支着下巴，不无可惜地说着，眸中却带着不嫩忽视的顽皮。
　　手冢巍峨不动地继续吃早饭。
　　
　　“什么？！”忍足听着小水的嘀咕声，从原本带着玩味变得越加古怪起来，目光更是一直往幸村精市上飘去。
　　让其他人更是坐立难安地想要知道他到底知道了啥内幕。
　　
　　“小水，你比我强多了。”听完之后，忍足略带感慨地说道，“我决定了，这次合宿回去之后，我便将我精心摘录的笔记送给你了。显然，你比我有前途多了。”
　　小水有些得意地想笑，但是又觉得太大庭广众，只好一直咧着嘴傻笑。“忍足前辈，我一定会更加努力的。”他信誓旦旦地说道。
　　“咳咳，咳。”幸村听到这句话后，忍不住咳了几声。
　　
　　




☆、第五十五章  合宿之巴温特

　　一大早，菊丸英二就迷迷糊糊地起床了，脖子上挂着毛巾，手上拿着一个卡通图案的刷牙杯子，打着哈欠从洗手间出来，透过大大的落地窗，看到一个穿着白色连衣裙的少女从正朝着门口方向走去。
　　白衣服？女的？长发？
　　菊丸猛然记起一些奇怪的事情，一个激灵便立刻惊醒过来。
　　不对不对，世界上怎么可能会有那么恐怖的东西，一定是眼花看错了……
　　他眨了眨眼睛定睛一看，不是幻觉，真的有人来了，这么早会是谁呢？
　　似乎察觉到他的注视，女生转头往窗户这边望了一眼，看到菊丸的身影，抿唇一笑，挥挥手跟他打招呼，姣好的脸庞上满是柔和的笑容，让人觉得十分舒服。
　　
　　看到女生的脸后，菊丸才恍然。
　　难怪觉得有些眼熟呢，她不就是花间雅，冰帝的那位女经理吗？
　　呼，反正只要不是奇怪的灵异事件就好……
　　菊丸瞬间淡定下来，也笑着朝她挥挥拿着刷牙杯的手。
　　
　　花间雅来得时间还很早，她在菊丸的帮忙开门后走了进来。
　　“其他人都起床了吗？”花间雅环顾四周后问道。楼下客厅只有菊丸一个人，而且他手上还拿着毛巾牙刷等物，她有些不好意思地偏过头。
　　“差不多都起了，只要他们不赖床的话。”菊丸心想着，如果是手冢一类人的话，已经差不多快要晨练结束回来了。
　　“赖床？冰帝有迹部，立海大有真田，你们青学有手冢存在，有这几个人在在，还有人敢赖床吗？”花间雅用白皙的手掌掩住上扬的唇角，她对迹部、真田还有手冢这几人的威信报以百分百的崇拜，在整个国中界都很少有中学生能在学生群中有这么高的威信，不过这几位看起来也不像是中学生就是了。
　　菊丸想了想，了然地点点头。其他学校他不知道，但是就青学而言，他还真没见到有人敢反驳手冢的话，除了不二那家伙不知死活地爱挑拨手冢变脸之外。
　　“哎，对了，你怎么这么早就过来了？”他好奇地问道。
　　“前几天有些事情没弄好没能过来帮忙，现在当然要早点过来帮忙了，怎么不欢迎吗？”她歪歪头，笑看菊丸。
　　“没有没有。”菊丸连忙挥挥手说道。
　　看到菊丸慌张的样子，她扑哧一声笑了出来。
　　
　　花间雅笑意嫣然地上下打量着菊丸英二，不得不说，来这里的人每一个都灵力充沛，都是难得的佳品，一般平日里都难得遇到，今天如果吃下这么多灵魂的话，她自身的修为一定会成了……
　　
　　幸村精市一大早晨练回来，以为小水那孩子还在睡觉，没想到一打开房门便让他惊奇地停住了脚步，房间里正好能看到这美丽的一幕……
　　只见小水穿着一身白色的奶白色的罩衫，底下是同色的小短裤，露出白乎乎跟藕节似的四肢，他身边翩翩飞舞着一只黑凤蝶，不断地在他周围绕着圈。偶尔在光线的影响下还能看到黑凤蝶翅膀上的复杂华丽的花纹。
　　那画面让幸村想起了扑扇着小翅膀肉嘟嘟的小天使……
　　
　　而此刻小水认真的像是在聆听黑凤蝶讲述悄悄话。那自然的神态，仿佛他真的可以跟那只蝴蝶可以交流一样，令人感到十分的奇异和惊艳……
　　小水抬起指尖，那蝴蝶便听话地停留在了他的指尖之上。小水听着地狱蝶回报的消息，边听边点头。
　　幸村精市满是兴味地望着这一幕，不得不说，这只蝴蝶还挺灵异的嘛！
　　他眯起眼睛看着，心中暗付，难道这是……
　　
　　得到地狱蝶传递来的消息后，小水点点头让它离去。
　　地狱蝶像是极通灵性似的，在他火红色的发丝上停留了片刻之后，才从打开的窗台上飞出去了。
　　小水拍拍手正打算收拾一下便下楼去吃早餐，没料到一转头却看到幸村正休闲地立在一边，面带微笑地望着自己。
　　G？！他怎么在这里？
　　小水眨巴眨巴眼，不确定刚才的事情是不是被幸村看到了，忐忑不安地望着幸村春风拂面看不出情况的脸庞。
　　反倒是幸村先开口讲话了，“小水是超能力者吗？居然能跟动物对话？”说完，好奇地望着他。
　　“……”小水默默地望着他一眼，完全不知道超能力者是什么？
　　“怎么不讲话，难道说要保密吗？”幸村猜测道。
　　真是难以置信自己身边居然隐藏着一个超能力者。
　　回想起出现小水时神秘的身份，幸村想着小水会不会就像某些小说里写的一样，是从某个实验室里逃出来的……
　　想着想着，不由得眸中盛满了怜惜。
　　“那个，超能力者是什么？跟死神一样吗？”小水扒扒头，终于还是难掩好奇地问道，姑姑说了，遇到不懂得就问这才是个有担当的男人。
　　
　　死神？
　　幸村的笑容一僵，这回答怎么跟自己想的不一样。
　　“你是死神？！”
　　“恩……”小水也是犹豫了好久才决定下来告诉幸村这个事情。
　　都是自家人了，就算告诉他也没有关系，反正以后他也会知道的。看了一眼幸村震惊奇异的神色，又不禁有些后悔刚才的轻率。
　　“你不喜欢死神吗？我是善良的死神，从来不做坏事的，真的。”他急急忙解释道，误以为幸村的变脸只是单纯的不喜欢死神这个词语。
　　小水也挺奇怪这些现世人的，为什么要讨厌死神呢。
　　看到幸村还没有回神，小水张张嘴，还想说些什么。突然他神色一凛，在附近感受到一股属于温巴特的气息，随即又消隐了，这种感觉就像是温巴特立刻将自己的气息掩盖住了一样……
　　小水皱起眉头，温巴特能掩盖自己的行踪吗？那就太讨厌了……
　　
　　“好像有什么状况发生了，我下去看看，你呆在这里不要乱跑。”小水丢下这句话便想匆匆离去。
　　“等等，是有什么为危险地状况吗？有什么我能帮上忙的？”幸村还没吸收小水的真实身份，又被他突如其来的举动弄得蒙住了，下意识喊住他问道。
　　“不用了，我会保护你的。死神保护人类可是职责呢！”小水说道，说完这句话后想起什么似的，露出一抹憨笑，“你都是我女朋友了，我更加要保护好你，这是男朋友的职责。”说完，身影一闪人就不见了。
　　幸村看着空荡荡的房间，回想起夜晚那次小水轻巧跳进窗户那一幕，原来这都是属于死神的能力吗？
　　又想起小水的话来，内心又是一濉
　　好吧，他只想指出一点，就算真的是那种关系，他也是男朋友，永远也不可能是女朋友。
　　
　　虽说是知道小水的身份不一般，但是幸村却没办法忍受自己呆在房间里，让小水去危险的地方，幸村精市绝不是懦弱地躲在别人后面寻求保护的人。
　　所以，他立刻动身就往楼下走去。
　　走出房门幸村就看到仁王和柳两人朝着这边走过来。
　　“部长！”仁王大老远就朝他挥挥手打招呼，待走近之后才问道，“晨练都回来了么，部长还真是拼命呢。”
　　“在医院里呆的都快发霉了，这样适当的运动对我来说并不是累，而是一种享受。”幸村说道，“你们怎么过来了？”
　　“随便看看呗。对了，小水呢，该不会还没有起床吧？”那小子该不会赖床吧？他似笑非笑的地想道。
　　“很可惜，小水一大早就起来了。”幸村笑答，仁王看不到小水的笑话了，但是他却从中看出了什么，“仁王和小水的关系似乎很好呀，好像有很多秘密一样。”幸村觉得可惜的是知道其中秘密的人是这两个奸诈程度不下于他的人，如果是其他人的话，他还能在其中找出一个突破点来问问情况，如果是这两个人的话，他还真是没有把握呢。
　　“小水那么可爱，我当然喜欢他了。”仁王理所当然地说道，内心却警觉起来。
　　果然是欺诈师！幸村心想道。
　　“莲二也是么？”他转首问道。
　　“关心学弟是身为学长的职责。”莲二一脸正色地说道。
　　幸村嘴一抽，真是个好理由。
　　回想起仁王和柳在和小水对话时言辞闪烁，以前还没有发现，但是今天得知小水的真实身份后，他倒是看出这两人明显是早就知道了什么，一直在掩饰自己话语里透露真实的含义。
　　他眯起眼看着两人，两人被看得一凛，看着自家部长恐怖的表情。
　　“原来你们早就知道小水的身份了吗？”幸村露出温润绝艳一笑，眸色露出不同的深沉。
　　他的话让仁王雅治和柳莲二大吃一惊。
　　“部长也知道了吗？！”仁王蓦地惊讶出声。
　　“果然是这样啊！”幸村没有回答仁王的话，反而暗自点头道。“你们早就知道小水是死神了……”可惜自己却是现在才知道，不知道为什么，幸村心中闪过一丝不愉，不喜这种自己被排除在外的感觉。
　　“……”仁王捂脸，他这算是被套话了吗？
　　他欺诈师的名声算是被毁了……
　　柳莲二则是顿了顿，然后淡定地掏出笔记本，翻出写着幸村精市资料的那一页，提笔又刷刷写了几笔特别批注。
　　幸村瞥了一眼，似乎写的是什么丝毫不能放松警惕的人物等等。他嘴角轻抽了一下，有种抢过柳的笔记本一页页翻看他是怎么评价其他人的冲动。
　　
　　这时候，楼下青学的人突然间开始熙熙攘攘起来。
　　“菊丸前辈到底跑哪里去了？”直爽的桃城大声嚷嚷着，瞬间让楼上的三人明白了事情的起因。
　　面面相觑，人丢了吗？
　　“下去看看吧。”幸村说道。
　　最先发现菊丸不见的是黄金搭档之一的大石秀一郎，早上想要找菊丸的时候，却是怎么也找不到了，四处都去看过了，都找不到人，像是凭空消失了一般。
　　所以，才有了以上那一幕。
　　
　　“呃，发生什么事了吗？”
　　刚走进客厅的忍足望着一大票人，忍不住推推眼镜问道。
　　“青学的人丢了。”仁王甩甩小辫子说道。
　　“人丢了？”忍足眼一扫，迟疑地说道，“菊丸英二？”
　　青学的队员里果真少了这么一个。
　　
　　“其他人都到齐了吗？”真田沉声问道。
　　一大票人相视一眼，“除了菊丸英二，还有你们立海大的朽木水色也不见了。”冰帝的某人说道。
　　“连小水也不见了么？”忍足的目光望向早就在这里的仁王和柳。
　　仁王和柳莲二两人只是对他摇摇头，他们到的时候就是这种状况了，也不清楚这两者之间到底有没有关系。
　　忍足低头沉思着，难道会这么巧，两个人一起不见了吗？
　　
　　“小水的话，他留下过话，是有事情出去了。”幸村开口解释道，并不是失踪。
　　“既然这样，不如大家出去找找，省得在这里漫无头绪的担忧。”迹部在一旁抱胸说道。
　　“也好。”“恩。”“说的对。”大家附和道。
　　“非常感谢大家的帮助。”手冢彬彬有礼地说道。
　　“大家一起来合宿的，如果少了个人总是不好。”
　　“就是，菊丸那家伙还欠着我一场比赛呢，可不能让他趁机逃过去。”
　　
　　“就是这里吗？”一角左顾右盼一脸好奇地望着四周。
　　“应该不会错，地址上是这样写着。”躬亲掏出手机看了看后迟疑地说道，疑惑地望着周围绿意盎然环境优美的别墅庭院，啧，不是说来这边合什么宿吗，这么好的条件一点也不利于锻炼他们顽强的意志和强健的体魄。
　　“可恶，那女人一定是跑这边来了，居然敢从一角大爷的监视下逃走，简直不可原谅。”一角念念叨叨，然后很自然地往里面走去。
　　躬亲原想询问日番谷小队长或者查找一下方位，没想到大咧咧的一角却旁若无人地往里面直冲进去……
　　这家伙……，这么多年了，怎么还是这副性格？躬亲拍拍额头，无奈极了，只好跟着走进去。
　　
　　“果然是这里！”熟悉的铁丝网映入两人的眼帘，一角兴奋地两手扣住铁丝网，直勾勾盯着场内的情景。
　　“终于找到了呢。”躬亲靠在一旁，望着里面的情景轻笑出声。
　　




☆、第五十六章 对决

　　话说小水察觉到温巴特的气息后一路追踪出来，迎面正碰上与他同样目的的冬狮郎，看来也是察觉到温巴特的气息后来查探的。
　　两人没有多言，各自在四周查找起有没有温巴特的踪迹，探查了很久，最终在屋子后面的林中发现了她和躺在地上的菊丸英二。
　　
　　“你们来了。”听到声响，花间雅收回摸在菊丸英二脸上的纤指抬头望向他们。
　　“当然要来，你这个女人想对人家做什么？太不知羞耻了。”小水蹦起来怒骂道。太坏了太坏了，没经过菊丸少年的同意就随便调戏，温巴特，你该去浸猪笼啊！小水鄙视地望着他，“不知道人家还小呢！”憋不下去又加了一句。
　　“……”原本战意满满的日番谷顿了顿，随即不敢置信地望着他，他在说些什么？！
　　花间雅也是脸色一阵清白，可恶，这小子是在奚落嘲讽她吗？果然是讨人厌的死神，不甘示弱，她指尖一伸，一道跟刚才极为相似的黑雾从指尖飞速而出，像尖锐的锋芒朝着小水飞射去。“去死吧。”
　　“啊！竟然偷袭，卑鄙。”小水惨叫，小身子连蹦带跳，终于逃出了花间雅的杀招，立刻指着他跳脚。
　　从口袋里掏出义魂丸吞下，死神化。
　　“对付死神不需要讲求信用。”花间雅冷哼一声。
　　“你看不起死神！”小水怒指。
　　“我从来就没有看得起过。”花间雅扬起下巴，“死神是我最讨厌的生物。”
　　小水张嘴想回过去，可惜脑海里的词汇量少得可怜，扭头搬救兵，“冬狮郎……”怎么办？！
　　
　　日番谷冬狮郎觉得自己额头的青筋一直在跳啊跳的，明明是一触即发的紧张氛围，却能被这两个人弄成这种场面。
　　看来他也不需要对温巴特报以多大地期待，至少现在看来……跟小水那小白痴都能讲得这么投机，不是笨蛋是什么？
　　
　　“不必废话了，我很讨厌看到你们，所以请你们还是去死吧。”
　　她打了个响指，只见一道黑雾由指尖蔓延，半漂浮在空中。
　　花间雅轻喝一声“去。”
　　黑雾像是听懂她得命令一般，飞速朝昏迷躺在地上的菊丸，黑雾在快接近菊丸的时候分开变成两股，分别从他的双臂缠绕，然后缓缓升高，将他悬空绑在了两个树之间。
　　“这样他就不会影响到我们了。”她语气轻柔地说道。
　　小水和日番谷被她看得一凛，看来事情绝对不会像自己想得那么容易解决了，她能这么正大光明站在这里，还一副有恃无恐的模样，其中肯定有什么缘由才是。
　　“竟然自己送上门来，那我也却之不恭地收下了。”花间雅如玉的脸庞露出一抹暗沉的笑容。就算是再纯净的灵魂也比不过一个死神的灵魂对于自己的用处，如果这次能吞噬两个死神的话，自己一定会变得更强，到时候和死神发起大战，自己也可以帮得上哥哥的忙了，花间雅看向小水和日番谷的目光闪过一丝疯狂掠夺的杀意。
　　
　　五个指尖发出五条黑雾。
　　五条黑雾像是有灵性似的，对着小水和日番谷猛追猛打，所到之处尘土飞扬，地裂石破。
　　小水立刻拔出自己的斩魄刀始解对抗。
　　“拖延住它们，我来对付她。”冬狮郎握紧自己的冰轮丸，浓郁的寒气从刀身上流泻而出。
　　“好。你要小心点，她很喜欢小男生的。”小水点点头，又不放心地叮嘱道。
　　冬狮郎脚下一踉跄，怒目瞪了他一眼。
　　小水摸摸鼻子，小声嘀咕道，“本来就是，刚才菊丸前辈的衣服都差点被她脱掉了。”
　　
　　几条绸带似的黑雾，却极不容易对付，砍不死打不碎。
　　刀锋拦腰斩断它，片刻又会重新凝聚起来。
　　小水咬咬牙，太难缠了！
　　――d解吧！
　　“哦，居然是d解状态，看来倒是不能小看你这个小鬼呢。”花间雅眯起漂亮的眼眸，藏住眸中的阴沉之色，右手一伸，一条暗红色用金线旋转装饰的细鞭子在灵活地甩动起来，声音破空呼呼作响。“不过，看样子你还是刚领悟的d解吧，还太不熟练了，所以，现在还不是我的对手。”话音刚落，鞭子一闪而过的金光，下一刻便紧紧缠绕着小水的斩魄刀。
　　小水用力的拉，却丝毫不能动。
　　咬牙。
　　使出吃奶的劲――
　　小水眯起眼，停止干这种累人又愚蠢的事情，缓缓伸出白嫩的小肉掌对着花间雅，“坡道之……”
　　“影缚，杀了他。”花间雅不耐烦地说道。
　　只见最先攻击小水和日番谷的五条黑雾已经变成淡淡地人形，灰蒙蒙的没有五官，只有大致的轮廓。
　　但是杀伤力却很大。小水默默地看向一掌击碎的岩石，默默地拍拍小胸脯。
　　
　　“G，会不会在这片林子里啊？”林子外传来了一道清脆的嗓音。
　　“菊丸前辈会躲进这里吗？”另一个人疑惑地问道。
　　“能找的都找了，也只剩下这里了，进去看看便知道了。不过，大家自己也要小心。”
　　最后一人的话明显得到大家的赞同，一阵悉悉索索的脚步声响起，明显是一群人。
　　“哇，这里是怎么回事，地震了吗？”
　　“可恶，树怎么都倒了？”
　　“哇，迹部你家的别墅都变成这样了，你们都不想办法弄弄好吗？”
　　“本大爷怎么知道会有这种状况。”
　　……
　　讲话声里小水他们那里越来越近了……
　　难道他们都来了吗？日番谷皱眉想道。
　　
　　“啊，在这里，小水在这里……咦，冰帝的经理也在。”桃城大大咧咧地叫出声，菊丸前辈呢？“菊丸前辈怎么被吊在树上了。”他失声说道。
　　一干人等随着桃城的话看清了现在的情景。只是有些疑惑现在是什么状况？
　　没等他们反应过来，一道黑影便朝他们飞射过来。
　　另一道红色身影比他更快地挡在了他们面前，拦下了黑影的攻击。
　　“这是怎么回事？小水？”除了几个对情况有所了解的人之外，其余的人都茫然地望着这一切，小水，他不是立海大的学生吗？
　　“臭小子，你在玩什么，快点回去啦。”切原也感受到一阵不舒服，但是却不清楚到底是怎么回事，只想让小鬼离开这个令他不舒服的地方。
　　
　　整个场面的空气几乎凝结住了，小水和冬狮郎两个人站在队伍的最前头，身后还有一大票少年难掩惊恐地望着眼前发生的事情。
　　“快点离开这里。”小水头也不回地说道。
　　“离开？”花间雅嗤笑了一声，“他们走得了吗？”魅惑阴沉的美眸冷冷扫过二十几个少年，他们都是她的食物，怎能轻易让他们逃脱……
　　“如果在这里消灭一个队长的话，对尸魂界来说应该也是一个不小的打击才是。”她纤长的手指点点下巴，一副悠闲之极的模样。
　　花间雅嚣张的话语一出，众位网球少年便感觉周围的温度突然下降了好几度，有几个还忍不住打了个喷嚏。
　　喂，这可不是比喻句，天气是真的变冷了吧是变冷了吧？！
　　众人的目光齐刷刷望向日番谷冬狮郎，带着崇敬之色，居然连天气都能控制，不愧是死神啊！
　　
　　“冰、冰帝的经理是个妖怪啊！！”切原指着花间雅的手指抖了抖，脸色大变。
　　废话！大家不约而同地在心中齐齐咒骂。
　　
　　“妖怪吗？难道我们是除妖师吗？”一道轻柔的嗓音悄无声息地在众人身边响起。
　　“切，什么除妖师。我们是死神，堂堂正正的死神。”另一道男生粗声说道。
　　大家被吓了一大跳。这是谁？又是什么温巴特吗？
　　一个容貌艳丽的年轻人和一……颗光溜溜的大光头？
　　“看什么？！”一角拧起眉头，粗声粗气地回视几个弱小的人类。
　　“呃……”
　　“误会误会，这两位是自己人。”忍足在浦原店里见过一角和躬亲，暗自窃喜终于来了两个援助，而且实力强悍，自己的小命终于保住了。
　　“哦呀，这不是忍足小子吗！”一角睨了他一眼。
　　“一角前辈、躬亲前辈。”冰帝的人惊讶地望着忍足略显崇拜的样子。
　　
　　忍足也认识，看来真的是援手。大家不约而同地松了口气。
　　“切，小水，让我活动活动筋骨。”一角在一旁站了一会儿，就感到全身发痒，很想活动一下手脚，也就是打一架。说完，还在一旁做起了热身操。
　　大家炯炯有神地望着，又偷瞄了一眼躬亲，那光头先生没事吧？
　　察觉到众人的目光，躬亲笑笑，一派镇定地安抚，“别在意，一角就是那样的个性，习惯了就好。”
　　
　　被一角从战场上赶下来的小水只好走到人群边上。
　　“真是太不华丽了。”迹部凝视了他片刻，扔给他一块干净的手帕。
　　小水接住，把小脸胡乱抹了一下，还是站在他身边的幸村看不下去，接过手帕仔细给他擦干净了，也好在幸村家里有个妹妹，他从小就照顾妹妹，对于这些都很熟练。
　　小水舒服地眯起眼，感动极了，有女朋友就是好。“媳妇，你真好。”
　　幸村手一抖，手帕掉在了地上。
　　原以为女朋友已经很雷了，没想到小水还有更雷的来刺激他，不知道他是大病初愈，不能太受刺激吗？
　　幸村已经不敢看众人的表情了，他神之子的名声难道以后就会变成“小水媳妇”了吗？
　　“小水，你……真的很强大。”明知道现在的情况不该讲这些，但是忍足还是忍不住讲了一句，顺带着也讲出了众人的心声。
　　
　　虽说现在时紧急时刻，但是不知道是不是因为来了援手，众位少年原本紧绷的情绪也有些放松下来了。尽管没有以前的活跃之色，但是脸色却明显好起来了。
　　特别是因为小水刚才那一幕，原本的紧张也变成了逵猩瘛
　　躬亲神秘地笑笑，某位队长大人快要来了吧，真想看看他见到小水时会不会破冰呢？
　　媳妇啊，那不就是他的儿媳了吗？
　　
　　这时，一阵风吹来，尘土再次飞扬而起。
　　“这样脏兮兮的环境，一点也不能衬托我的美丽啊。”躬亲皱起眉头，厌恶地看了一眼尘土飞扬的四周，啧，实在是太脏了。
　　“躬亲桑让人觉得很熟悉呢，是不是，迹部？”幸村立刻接口说道，不着痕迹地将话题转到迹部那边去，以抹去刚才那尴尬的一幕。
　　
　　正解~
　　难怪他们也觉得有种熟悉感呢，原来是因为这样吗？
　　众人诡异的眼光扫视着浑然不觉的迹部和躬亲。
　　这两人还真是有异曲同工之妙啊！
　　“唉……”小水叹了口气，摇头晃脑道，“虽然两个人都很气势，但是‘美丽’这词用在男生身上不免有些女里女气，还是‘华丽’比较帅气吧！”
　　“当然，本大爷是最华丽的。”迹部景吾理所当然地说道。
　　小水点点头，点到一半的时候觉得似乎不对。
　　自己可是十一番队的人啊，怎么能吃里扒外呢？
　　“不对，躬亲哥哥也是很华丽的。”他急急忙忙说道，一双大眼紧紧瞅着躬亲，一副很抱歉很无辜的模样。呜呜，刚才他真的不是故意这么说躬亲哥哥的！
　　果然，一眼望去躬亲正似笑非笑地望着他。小水相信如果现在不是非常时期，他肯定早已拿着斩魄刀冲过来将自己好好教育一番了……
　　“真是遗憾啊。我正在寻找一个和较量一番的理由呢。”躬亲似乎颇为遗憾小水能及时反应过来，让自己少了个打架的理由。
　　“切，躬亲，不是说先让我跟这小子对打么？”打斗中的一角拧着眉，抽空郁闷地望了一眼好友。
　　“这样啊，那就排在你后面吧，我可以等。”躬亲丝毫不介意地说道。
　　小水有些不解，他们为什么要和自己较量，而且还要理由？
　　以前在尸魂界的时候，不是都说出‘懒得和你对打，一点都提不起劲来’这种伤人的话来了吗？
　　不过，一角下面的话给了他答案。
　　“听浦原说，你已经成功领悟d解了，听得我正手痒呢！”他笑得猖狂。
　　对了，自己都d解成功了，难怪一角会如此，“不要这么逵猩竦乜次遥我们是同一番队的，要拒绝内斗。”他义正言辞地说道。
　　一角一愣，随即反应过来，“你在说什么鬼话，我们十一番什么时候有这种鬼规矩了？！”
　　小水语塞，“……内斗，太伤感情了。我正准备这次回去给队长打报告呢。”
　　队长会听才有鬼了！一角和躬亲两个跟随剑八最久的人不约而同地在心底说道。
　　
　　“臭小子，等我赢了她，你跟我打一场吧！”
　　一角大声说道。
　　“大言不惭。”花间雅大喝一声。
　　“你被小剑队长传染了吗？”小水嘀咕着。
　　“错了哟，这才是他的本性呢！”躬亲轻笑出声，望着眼前的一角，似乎回想起几十年前在流魂街时自己陪着一角一个个去找人家单挑的情景。
　　这么多年过去了，一角一点都没变，还是跟以前一模一样啊！
　　“唔，一个个的那么努力，看来我也得拼拼看呐，不然就要被远远拉下了。”他心想道。
　　
　　




☆、第五十七章  强敌

　　巴温特，这是他们的名字。
　　花间雅自有记忆来便和哥哥在一起，还有其他许多同伴一起陪伴着制造出他们的‘母亲’生活在尸魂界。
　　是的，尸魂界。
　　他们以前的居住地并不是这个与他们格格不入的人类所居住的现世，而是死神的所在地尸魂界。
　　以前的日子很快乐，花间雅已经忘了到底是为了什么尸魂界要将他们销毁，明明制造他们的人就是死神啊！为什么要销毁他们呢？真的不懂~
　　看到原本的同伴一个个染血的身影倒在自己身边，她恐慌着，害怕着……
　　她不想死啊，她还想活着和哥哥生活在一起，每天和大家一起聊天打闹，为什么一定要逼她去死呢？
　　哥哥说，因为我们的强大，使死神害怕我们成为超越他们的存在。
　　她原先并不懂哥哥的这番话，但是当她亲手斩杀了一个死神，当他满脸憎恶恐惧地看着自己的时候，花间雅似乎渐渐地懂了。
　　死神呵，原来竟如此无用又狠绝！
　　
　　既然他们不想给她生存的机会，她便要自己成全自己这个想念。
　　他们并没有错，错的是制造出他们却要销毁他们的死神，都是他们的错，所以自己的族人才会只剩下零星几个。
　　都是死神的错！
　　
　　没错，这一切的错都是死神造成的！
　　
　　武器相碰之处发出一阵炫目的星光，花间雅被震退了好几步，一角咧着嘴，倒退了三步左右，右臂上得皮肤有了几条血红色的被鞭子抽到似的的伤痕。
　　
　　花间雅咬住下唇，美眸冷冷地看着他们，想起以往的事情，美丽的脸浮现愤恨扭曲之色，看向一角小水等人便是阵阵杀气，杀了他们，一定要杀了他们！……
　　
　　手腕一转，原先鞭子状的武器竟然改变了形态，变成一把用暗色的刀身，刀柄上有着长长一条铁链子的太刀。
　　“你们一个个都要死在这里。”她一字一句地说道。
　　“你个女人是在小看你一角大人吗？刚才的那些热身都不算，现在差不多了，也该开始认真了吧。”一角垫垫脚，扭扭脖子，一脸欠扁地说道。
　　“热身完毕，开始了。”他握紧斩魄刀，气势瞬间变得凌厉起来，仿佛附近的空气都弥漫着战意。
　　花间雅冷哼一声。
　　刀尖往地上一戳，地面上冒出了一连串的尖刺，大约一米左右高度，密密麻麻，没有下脚之地，丝毫不用怀疑稍不注意它便会刺穿你的脚底。
　　一角在第一枚尖刺穿透地面的时候便倒退了十几米。
　　……
　　……
　　
　　在两天的打斗中，小水和冬狮郎救下菊丸后，便领着一群人回到别墅里待着，躬亲则继续站在一旁等着一角的战斗结束。
　　一走进别墅，一群人的目光便火辣辣的集中在小水和冬狮郎身上，几乎让两人滑下一滴冷汗。
　　“死神？”
　　大家围着两人转了一圈后，也没看出他们跟人类有啥不同。
　　“原来是死神啊！”幸村低语了一句。
　　看到众人一副想问却又不敢问的样子，小水撇撇嘴，太不华丽了。
　　
　　没过多久，被人安置在沙发上的菊丸英二幽幽醒了过来，半坐起身子，迷迷糊糊的样子，似乎还有些没反应过来。
　　“英二，你终于醒了，身体感觉如何，没事吗？”大石见到搭档醒过来，十分高兴，坐到旁边一股脑儿问出一连串的问题。
　　菊丸眨眨眼睛，“大石？我怎么在这里？”
　　他抬起拍拍额头，“对了，冰帝的经理呢，刚才她来了。”
　　冰帝的经理？
　　“她在外面，不用担心。”老好人大石安抚道。
　　大家的脸色十分诡异，特别是冰帝的人，一脸面无表情的迹部和苍白着脸的岳人。
　　“这件事本大爷会给你们一个满意的交代。抱歉。”迹部沉声说道。
　　“迹部？”众人诧异。
　　“变成这样大家都不好受，更何况你们也不知道她会是……，所以无需自责。”而且就算是知道她得身份，一般人也没有能力阻止。
　　
　　她不是人类。
　　她是巴温特。
　　岳人苍白着一张脸，脑子晕乎乎的。
　　那么善良的雅雅居然打算吃掉他们。
　　那不是雅雅，雅雅才不是那样的人！他在心里小声的反驳道。
　　“岳人，你怎么了？”首先察觉到岳人异样的忍足连忙关心地问道。
　　“侑士，头，头好痛。”他双手捧着脑袋，十分难受地说道。
　　“怎么回事？”怎么一个才好起来，一个又不对劲了。
　　“先让他休息一下吧。”小水搬过来一把跟他差不多高度的椅子，说道。
　　“是啊是啊。”大家一起附和道。“先坐下来。”
　　
　　大家小心地让岳人坐下，关心地看着他的状况，也暂时忘记追问小水他们的事情了。
　　“岳人，感觉怎么样？”忍足小声在他身边问道。
　　“侑士。”岳人突然紧紧拉住他的衣袖，“我做了一个梦，我梦到我和你出去的时候碰到雅雅，还有小水，还有一群奇怪的人，刚才来得那个光头和羽毛男也在，然后雅雅变得跟今天一样了……”
　　忍足沉默，那不是梦，分明就是那天发生的事情。
　　可是岳人不是被他们消除记忆了吗，为什么现在又会想起来？
　　他疑惑地望向冬狮郎和小水。
　　小水和冬狮郎也有些意外，难道是因为今天的灵力刺激吗？不是不可能，但是这样发生的情况十分稀少罢了，没有想到竟然会发生在向日岳人身上。
　　
　　看到忍足的目光看向他，冬狮郎淡淡地说道，“是因为灵力的刺激才会回想起来，对身体无碍。他现在的状况不是因为记忆消除器的作用，而是精神上的崩溃。”
　　是因为花间雅吧！
　　忍足知道岳人对她的感情，一点一滴都看在眼里，所以到现在才会更加难以接受。
　　他揉揉岳人的脑袋瓜，还是快点好起来吧，你不在身边叽叽喳喳的，我还真不习惯啊！他苦笑着想。
　　“这是不是说岳人身上有灵力了？”小水疑惑地问道。
　　“虽然不灵力不充裕，但是确实存在。”冬狮郎答道。
　　忍足心想，这是不是说明岳人跟他一样变得也会看见灵魂。
　　
　　“小水，你和日番谷真的是死神吗？”幸村沉默了半响，终于还是先开口了。
　　大家精神一凛，终于问出口了吗？
　　不愧是幸村！一旁的柳莲二和乾贞治暗想。
　　小水看了冬狮郎一眼，乖巧地点点头。
　　“原来死神一直生活在我们身边吗？”幸村苦笑。回想起以前在医院的日子，原来死神一直就待在自己身边，如果那次手术失败的话，那他是不是就要被小水他们消灭呢？
　　“不是，死神是生活在尸魂界的，除了驻守现世的死神外，很多死神都是不能来现世的。”小水解释道。
　　“那小水是驻守在立海大的死神吗？”柳莲二拿着笔记本淡定地继续询问。
　　小水嘴一抽，怎么可能。
　　冬狮郎嗤笑一声，幸灾乐祸地看着某人用脚尖一戳一戳地玩着地面。
　　“原来不是啊。”柳莲二得出结论。
　　“不是的概率百分之百。”乾贞治一同说道。
　　“死神既然不能留在现世，小水也不是驻守立海大的死神，那为什么会留在立海大？”幸村继续问道。
　　小水扁扁嘴，精市的问题都好讨厌啊！
　　“我是为了我们朽木家的未来……”他含含糊糊地回答。谁让他第一次来现世遇到的第一个人就是小原呢，不去立海大又去哪里？
　　“朽木家？”
　　“朽木家是尸魂界的四大贵族之一，我爸爸是朽木家的家主，很厉害的！”小水得瑟道。
　　“听上去是十分厉害！”
　　
　　“哼，什么死神，什么巴温特，我才不懂！”切原十分恼怒，愤愤地踢了一旁无辜的茶几一脚。
　　“小原？”
　　“你给我过来。”切原抬起头，王霸之气尽显。
　　小水屁颠屁颠跑过去，小原这丫的可是很能记仇的，如果现在自己不安抚好他，估计他能好久不理自己。
　　“什么死神，看你的短手短脚，怎么可能会是死神。”切原用眼角上上下下打量着他，不屑地说道。
　　小水怒，“我还是会长高的，现在我才五十几岁，还那么小。”
　　“五，五十几岁？！”众人大惊。
　　“冬狮郎比我老多了。”他皱皱鼻子，坏心眼地拆好友的抬。
　　
　　看到众人的目光惊异地从小水身上转到自己身上，冬狮郎冷哼一声。
　　“有意见吗？”
　　“没有。”齐刷刷地摇头。
　　
　　“小原，还有大家，我不是故意骗你们的。”小水挠挠头一脸抱歉，“因为管家爷爷说，你们现世的人类极其不欢迎我们死神，对我们死神都怀有莫名的敌意，叫我不要暴露自己的身份。”
　　众人默。
　　敌意？那个人会欢迎死神的到来，又不是嫌自己活得太长了。
　　“小原，对不起。”小水拉住切原的衣角，四十五度抬头，眼神湿漉漉地望着切原。
　　“干，干嘛？！”切原涨红了脸，原先的气势丝毫无存。“不要这幅鬼样子了，我原谅你就是了。”他扭过头粗声粗气地说道。
　　“小原你真好。”小水开心地叫道。
　　原来用那副样子道歉真的一定会被原谅啊！书上说得果然没错。
　　
　　“我们还是朋友吗？”小水转向嗫嚅着问道。
　　“当然。”众位王子异口同声地说道。
　　小水高兴地点点头，转而又眼巴巴地望着幸村，“精市呢？”
　　“我也不怪你。”
　　“媳妇你真好。”小水笑眯了眼。
　　“咳咳，咳咳。”只听得一阵咳嗽声十分有序地响了起来。
　　众人扭曲着一张脸望着一大一小两人，一个精致的可爱，一个宛若天成的美貌，画面十分和谐温馨，但是，能不能不要说出什么媳妇这样雷人的词语啊混蛋！
　　
　　“嘻嘻，就是这里了吗？”圆润的指尖摸着光滑的下巴，嗓音阴沉却又奇异地带着少年的稚嫩，少年俊朗的脸庞映入眼帘。
　　“就是这里，我闻到味道了。”另一道嗓音继续道，仔细一看竟然是跟刚才一摸一样的脸。
　　“进去吧。”
　　“恩，进去吧。”
　　两人的身影慢慢变得透明，融化，最后变成了一滩水，悄然往小水他们所在的别墅里去。
　　
　　                        
作者有话要说：下章预告 爹爹出现，父子相见
撒花~~~




☆、第五十八章  父亲大人降临

　　水凝结成绳索状如灵巧的水蛇慢慢朝着别墅里进去，数量极多，它们疯狂在别墅里流窜着，在搜索着别墅里的每个角落。有时两股水碰在一起，便立刻融合在一起，形成更大的水蛇。
　　过道里的路灯时明时暗，与客厅明堂的环境犹如天壤之别。冬狮郎分明感到一股强大的气压朝着他们这个方向而来，让他瞬间警惕起来。
　　“小心，有什么东西正朝着这边过来。”他沉声对众人说道。
　　“该不会又是什么温巴特吧！”一伙人开始呻吟起来，这种提心吊胆的日子到底要持续到什么时候啊？！
　　“我好像从一开始就是在做梦吧！”某个人小声地喃喃自语道。
　　“除了大门之外，还有其他什么路径能离开别墅吗？”冬狮郎拧眉问道。
　　“穿过后花园还有一条，不过有些距离。”迹部答道。
　　冬狮郎点点头，转头看向小水，“你带着他们立刻离开这里，我来断后。”
　　“我知道，我一定会好好保护好他们的。”小水乖巧地点点头。
　　
　　除了冬狮郎之外，其余的人全部往后花园跑去。
　　途中，不免看到几条绳索状的清水，都被小水干净利落地砍了，然后手掌上燃起一股火焰一挥烧干，让身边的人看得目瞪口呆。
　　看到小水神乎其技的身手，众人高兴之余不免有些奇怪的感受，有种堂堂大男人被小孩子保护了。唉……
　　但这念头也只是一闪而过罢了，虽然小水看上去像个小孩子，但是他们心里都明白岁月对他们来讲，是一种十分廉价的东西。看上去幼小的小水又怎么可能与他同个年龄层的人一样呢！
　　
　　很快，几天便到了后面庭院。
　　花园也是和别墅一样欧式风格，种植者各种茂盛的花木。花园里一片寂静，连平时一直叫得欢快的鸟虫也异常的毫无动静，小水警觉地停下了脚步。
　　“怎么了？”因为小水突然停下的脚步，一直跟在他后面的幸村关心问道。
　　“有点不对劲。”小水随口答道，警惕地观察者周围的环境。
　　幸村轻蹙眉头，不着痕迹地打量了一下四周。
　　
　　风，轻轻吹动着婆娑地枝叶，地上的树影开始婆娑起舞，发出‘沙沙’的声响。
　　幸村没有发现除他们之外的一丝风吹草动，他看了一眼紧皱着眉头丝毫不放松的孩子，突然有种无力的感觉。
　　就算知道了一切的真相，自己也什么也做不了吗？他握了握拳。
　　尽管背负着神之子的名声，可惜神却对他没有眷顾，他还是那么弱小，别说连身边的人，他现在连自己也保护不了啊！
　　
　　“小水，我该怎么做？”闭了闭眼，睁开眼之后他又是那个冷静聪明的网球部部长，声音里除了一直以来的信任之外，还多了一份坚定。
　　小水意外地看了一眼幸村，这么快就接受了吗？不愧是朽木家的媳妇啊，接受力非常强悍，他暗自赞赏道。
　　“等一下我会拖住那个偷窥者，然后你带着他们迅速离开这个地方，不要离得太近，如果太近可是会受伤的！”小水压低嗓音说道。
　　幸村点点头，表示自己知道了。
　　小水赞赏地丢过去一个可爱的小眼神，然后眯起眼眸开始用灵力探查起周围的情况来。
　　果然，在他右边的大树上，有一处的隐秘的灵压，黑影悄然凝视着他们。
　　小水鄙视他，你说要打架就打架吧，还搞什么偷窥，简直就是变态啊！
　　
　　窥视者仿佛知道自己已经暴露了，也不在意，身影一闪，下一刻，人影处在了距离小水他们正对面二十来米的地方。
　　不远已不近。
　　刚好能引起小水他们的警觉，却又没有交锋之意。
　　他想干什么？
　　这个疑问不约而同地浮现在众人心中。
　　
　　“晚上好，各位少爷。”
　　这时候，大家才看清他的真面目，穿着熨烫得笔挺的黑色礼服，往上是一张俊美英挺的容貌，金发，绿眸，散发着自然而然的高贵气质。
　　比起花间雅，这个男人带给大家的震撼更大了一点。
　　他也是温巴特吗？
　　简直就像是一位王子一样。大家心想着。
　　“大家不要这么戒备地看着我，在下一向是个和平爱好者，不如坐下来谈谈？”他转视一圈，摊摊手一脸无辜地说道。“在下说的都是真话，可爱的死神小朋友。”朝小水眨眨眼，带着诱惑之色。
　　“我们能谈什么？”小水丝毫不放松，瞪着一双圆溜溜地大眼试图找出男人的破绽。
　　“如果你们不介意的话，谈什么都可以，在下很欢迎长得可爱的孩子来找我谈心。不过以现下的情况，在下认为，你们或许更想解决一下如今僵持的情况。”他微低下头看着小水笑说道。
　　小水被他的眼神刺激得打了个寒战，这算是什么眼神，太诡异了。
　　“不知道这位先生的解决之道又是什么？”幸村问道。
　　“我很好说话，只要留下一半的人给那个丫头就可以了，这样大家都不必动手，很好的方法吧？”他笑眯眯地说道。
　　“看来先生很没有诚意。”幸村脸色一变，那句话是真的，还是单纯地想让他们内斗？不管怎样，这个男人都不会轻易地让他们离开了。
　　“不，在我看来，这是我最大的诚意了。”他眯起绿眸轻佻地说道，“是你们贪心了，男孩。”
　　“贪心，这恐怕不是贪心，而是你的心理战术太成功了，不过休想逃过本大爷的眼中，中国的三十六计，本大爷在几年前正好看过。”迹部摸摸泪痣，不疾不徐地插口说道。
　　幸村看了一眼迹部，不愧是迹部，这句话一讲，大家都会明白他刚才讲的那些是离间他们的计谋，他们就不会因为那句话而浮躁，现在剩下的便是对这个男人产生警惕了。
　　“呵呵，真有意思。”他定定地看了一眼迹部和幸村，然后轻笑出声，玩味地看着两人，然后扫视众人，“看来你们都赞同他们的意见了。”
　　
　　“那么，在下宣布：谈判破裂。”绿眸闪过一丝惋惜，难得找到一群这么可爱的小男生呢，他还真下不了手，嘛，这个人情可得让狩矢神那家伙好好补偿他的损失才行。
　　“退后。”小水立刻喝道。
　　小水握紧斩魄刀挡住力道强劲的风刃，风刃与斩魄刀割据之间发出争鸣之声，最后风刃慢慢消失，只剩下小水前面的地面上一道深深地裂痕。
　　“真是遗憾。在下生平最不喜欢的便是伤害可爱的小男生了，但是现在却要伤害如此可爱的小朋友，真的有点不忍心下手呢。”他摸摸下巴，微微可惜地说道。
　　小水憋红了脸，“变态。”
　　“错了，在下是一名绅士，生平最伟大的事情就是让每个美人死去的时候都保持着动人的笑容。”他带着骄傲之色说道，“放心，看在今天这么愉快的份上，我会让大家都带着美丽的笑容消失的。”
　　“才不要，你这个变态。”小水刀身一抖d解了。
　　
　　小水对于自己斩魄刀的d解一直很自豪，因为他跟自家爸爸的斩魄刀的d解有异曲同工之妙，虽然攻击力不如千本樱那么强悍，但小水还是很高兴。
　　虽说小水的斩魄刀没有千本樱强悍，但是在同属性的斩魄刀之中，也是属于中上之资。
　　
　　“我最讨厌这种小东西乱飘的d解了，不止看着眼花，更重要的是让我想起了某个讨厌的家伙。”他拧眉低沉地说道。
　　他的手虚空一伸，一把漆黑的太刀慢慢在他手中凝聚。
　　“温巴特也有斩魄刀吗？”小水吃了一惊。
　　男人扬眉，“谁说我是温巴特了？”
　　“不是温巴特，又有斩魄刀，你，你该不会是死神吧？”小水大惊之下，忍不住胡乱猜测。
　　“当然不是。”他答道，轻撇嘴角不屑道，“死神这种东西，我早就不当了。”
　　那言下之意不就是他以前就是一位死神？
　　小水眨眨眼，这就难怪他会有斩魄刀了，不过他还是不能理解，为什么他不当死神，反而跑去帮助温巴特呢？
　　
　　“小子，你是几番队的？”他突然问道。
　　“十一番队。”小水下意识地回答道。
　　“哦，我只记得十一番队的队长倒是个好的，不过可惜……”他喃喃说道，微抬头，“看在那位队长的份上，我会第一个送你上路。”
　　他的手缓缓抚过刀身，漆黑色的刀身竟然是共鸣一样，黑得发亮，轻启嘴角，“d解……”
　　
　　小水敏锐地感觉到周围大量的灵气正在消失中，而对面那个男人的灵压正一点一点加强，就好像，就好像是周围的灵气全部被他吸收去了一样。
　　小水一个瞬步上前，出现在男子的右手边，挥刀而下。
　　男子身影一闪，便消失在眼前。
　　
　　“没用的。你的d解是刚刚领悟的吧，以你的年纪领悟了d解之力堪称天才之资，但是可惜以你现在的力量根本无法撼动我。”他在小水耳后说道。
　　小水一凛，连忙瞬步离了十几米。
　　
　　男人还是站在原地，英俊的面孔此刻还带着笑意，小水仿佛就是他手中不听话的小宠物一样，虽然可以动，但是一切都在他的掌控之下。
　　
　　“小心。”在下面观看的几个少年忍不住出声。
　　小水只觉得背后一阵剧痛，便狠狠摔到了地上。
　　重重地咳出一口血，“唔，好痛。”他爬坐起来，下意识地寻找自己熟悉的身影。
　　不在吗？
　　一群少年慌慌张张跑到小水身边，七上八下地关心着。
　　小水看到手冢时，才恍然，不是爸爸，是手冢哥哥啊，他都忘记了，手冢哥哥的声音和爸爸的都一样。
　　“我没事。”小水站起身拍拍小胸脯说道。
　　有些意外那个男人竟然没有趁胜追击将自己一击必杀，一眼望去，那个男人却是一脸意外地望着自己这边。
　　不，不对，他望着的是其中一个人。
　　不消说小水，就连其他人都察觉到了，更别说身为当事人的手冢。
　　“呵，竟然……一样的声音。”男人似乎说了一句话，但是隔得太远，小水他们那边却没有听清楚。
　　“同样的东西只要一个就够了，剩下的便是多余了。”
　　手指指着手冢，“白雷。”
　　小水同样回之，两个白雷在半空中发出刺眼的光芒，几乎照亮了半个天空。
　　
　　“可惜。”男人摇摇头，“嘛，既然这样的话，还是先解决你这个小家伙好了。”这下，就不是闹着玩了，他已经对猫捉弄老鼠的游戏厌烦了。
　　黑色的斩魄刀被反手握住，“消失吧……”
　　一个如同黑洞一样的东西慢慢还是凝聚起来，小水感受到了无比的压力，想离开却发现自己根本就无法行动。
　　怎么办，自己竟然动不了了。
　　小水迷惑地看着自己的身体，表情呆呆的。
　　怎么办，要死了吗？但是自己都没有将精市介绍给爸爸呢！
　　如果自己死掉了，那爸爸怎么办？
　　爸爸？……
　　
　　正在这时，突然天空涌来了一簇一簇的樱花，看着轻飘飘的樱花速度却非常快，漫天的樱花花瓣凝聚在一起，硬生生将冲向小水的攻击在半路挡住了。
　　粉色的樱花？
　　男人眯起眼眸，看向半空中踏空而来的清冷男子，熟悉的容貌与记忆里中的青年慢慢重叠，“看来背后果然不能说人呢。”说到人就到了。
　　
　　“爸爸！”小水叫的好大声好感动。爸爸终于来了，太好了。
　　原本白嫩嫩的小脸蛋上脏兮兮的，白玉似的藕臂还有各种擦伤，一脸委屈外加可怜兮兮地望着朽木白哉。
　　朽木白哉眸中闪过一丝利光，“回去上药。”没有多余的话，讲完之后便正面对着绿眸男人，清冷的面孔没有一丝波澜之色。
　　爸爸？男人锐利的眼眸看了一眼小水，才转向朽木白哉，“原来我不在的那些年，尸魂界也改变了很多，至少连你也变了很多，不知道和哪家的小姐成婚了，我一直以为你会守着绯真夫人的牌位一辈子呢。”
　　“白崎迁，你的废话还是一样多。”明明还是几十米外的人影在下一秒便清晰地出现在了身边。
　　白崎迁微微一笑，真是好多年没有听见这声音了，他竟然有些高兴，尽管是他说的骂人的话。“不好意思，几百年下来的习惯了，改不了了。”
　　




☆、第五十九章  尘埃落定见媳妇

　　白崎迁是个妖孽。
　　这不是朽木白哉说的，而是他们那届时真央的学生给出的评语。
　　白崎迁其人天赋极高，可惜生性放荡不羁，从不服从管教，在一百五十几年前就被尸魂界放逐了。人也没料到白崎迁会和温巴特搅和在一起，不可否认，朽木白哉稍微诧异了一下。
　　白崎迁觉得有些失望，但是却又觉得这才是朽木白哉的性格，想当年他不就是这么一副让人恨得牙痒痒的恶劣性格吗？
　　“呀类呀类，看来你只是从冰小子变成冰大叔而已，还是一样的无趣啊。”白崎迁一脸无趣加感慨，“不过小时候看上去还可爱些，现在嘛……”他摇摇头，不再说下去，但是话语里的意思却是在场每个人都听得明白。
　　朽木白哉没有生气，就连脸色也不见任何改变，只是瞥了他一眼，“你讲废话的习惯还是没有改变。”
　　“跟你说了，这是多年的习惯，改不了了。”白崎迁耸耸肩，不含抱歉地说道。“不过，这小子真的是你儿子吗？”锐利的眸子直视向小水。
　　小水在他冰冷的眸光中，竟丝毫不能动弹。
　　他觉得很不舒服，这种饱含恶意的目光他以前似乎从来没有感受到，就算是有，也没有这次来得那么强烈，硬生生地让人透不过气来。
　　小水憋红了一张脸，固执地瞪回去，就是不示弱。
　　为什么这个坏人总是对自己是爸爸的儿子很怀疑的样子！
　　他明明就是爸爸的儿子！
　　
　　好在这样的威压没有持续很久，立刻就被朽木白哉给打断了。
　　“还在叙旧的时间就这样打断好吗？我们那么久没见了，不趁着现在多聊一会儿，我怕以后就没有机会了。”白崎迁轻松当下第一击，还抽空回嘴道。
　　
　　“那个人是怎么回事，好像跟小水爸爸认识似的。”丸井奇怪地说道。
　　“应该是旧识吧，不过看小水爸爸对他的态度也没见多好就是了。”忍足摸摸下巴评价道。
　　小水的耳朵很敏锐，将两人得对话听得一清二楚，对于白崎迁为什么在朽木白哉来了之后就停止了战斗，他也有自己的想法。
　　他家的面瘫爸爸虽然冷冰冰一副生人莫近的模样，但是长得英俊得不得了，在尸魂界的爱慕者男女皆有，看来这个坏人也是爸爸的粉丝啊！
　　那厮该不会是想跟爸爸套近乎，好让爸爸放他一马吧？太奸诈太可耻了！
　　小水扁扁嘴，爸爸应该会为他报仇的吧，那是个坏人！
　　
　　如果说小水和白崎迁的战斗过程是惊心动魄的话，那么朽木白哉一出场就是一场华丽的视觉盛宴，漫天飞舞的樱花花瓣洋洋洒洒地从空中飞舞而下，宛若一片片小小的粉色刀刃划破苍穹。白崎迁的表情像是眷恋似的，任凭那刀锋从自己的发丝边而过，刀锋所过之气扬起金发，而白崎迁英俊的脸庞却还是带着优雅的笑意丝毫没有改变。
　　
　　浑身散发着冰冷的凛冽之气，狭眸薄唇，墨发更显清冷。
　　几乎所有人的目光都集中在这个男人身上了，与手冢相似的冰冷气息，但是却比手冢更加的神秘难测。
　　“现在我们该怎么办？难道一直呆在这里吗？”幸村只是略一愣神，当即便回过神来，想到这个更应该关心的问题。
　　小水皱皱眉，“我们先离开这里，这里就交给爸爸好了。”
　　“这样好吗？”忍足插嘴道。自己逃离这里，却把别人丢在危险之地，会不会显得更没义气呢？
　　小水翻翻白眼，“爸爸可厉害了，那个坏人怎么可能打得过爸爸!”爸爸，就把坏人揍得哭爹喊娘吧！小水在心中愤愤地加油助威。
　　
　　几番思索之后，大家都战略性地撤退到安全的位置上，其实就是介于庭院和别墅之间的一个小角落。
　　心里都充满了震撼，今天的一切就像是做了一场梦，如果不是身边的小孩还挂着红艳的新鲜伤痕虽然本人是一副满不在乎的模样，众人只怕会全部自我安慰刚才的一切都是自我幻觉罢了。
　　他们找了个可以休息的地方，坐下来，慢慢缓和自己的一直紧绷着的情绪，有时还好奇地望了几眼小水。
　　死神，这个词语，在他们的生活中代表着死亡和恐惧。
　　虽然经过了一系列的死里逃生，但是在这个可爱的死神小孩面前他们竟衍生不出一丝害怕……
　　也许，是太熟悉了。
　　也许是他们相信他会像刚才一样拼命保护自己，绝对不会伤害到他们。
　　
　　小水感觉自己的手臂被人小心轻柔地碰触着，转头一看，原来是幸村精市。
　　“疼不疼？”幸村精市满脸担忧地说道。
　　白嫩的藕臂上此刻已经是青紫色了，让在场的少年看得不禁又心疼又羞愧。
　　小水倒是满不在乎地上下活动了一下手臂，“一点也不疼。”那没心没肺的模样，让大家吃惊不已，除了立海大的学生，这场面让他们回想起小水和切原打球的不要命的场景。
　　当时，那孩子受伤时，也是这副满不在乎的模样吧？
　　几个人苦笑着面面相觑，当时他们还不知道他的身份呢。
　　“部长，药箱拿来了。”仁王和切原提着一个方形的家庭急用小药箱子走来。
　　
　　“你们从哪里找来的药箱？”幸村略显惊讶地问道。
　　“每个房间都配有家庭急用药箱。”华丽磁性的嗓音从仁王后面响起，正是迹部忍足等人。
　　“多谢。”幸村笑笑道谢。
　　仁王在药箱里翻找了一下，拿出要用的东西，走到小水边上。
　　“来，小水，把手伸出来吧。”他拿着酒精，准备先清洗消毒一下伤口。
　　小水捂住手臂，坚定地摇摇头。“不要仁王前辈，我要精市。”
　　仁王嘴一抽，得，自己貌似还被嫌弃了！他似笑非笑，“难道我比不上部长的包扎技术吗？”笑话，部长的网球技术他是望尘莫及，但是论起包扎这类细致活，在立海大恐怕还没人比得上他仁王雅治吧！
　　小水拉下一张小脸，仁王前辈真不知趣，“没有恋爱的男生是不会理解的。”圆滚滚的黑眸鄙视地望着仁王。言下之意是仁王前辈，你还是太嫩了，包扎这种技术活完全可以当做是情侣之间的小互动的！
　　仁王瞬间被打击到了，为什么他在经历过如此的生死徘徊后，还要被一个小鬼耻笑自己的感情生活？他要去找搭档寻求安慰~
　　“我来吗？也好。”幸村精市这妖孽笑得温柔无比，“经过柳的特训，我想我的技术也算过关了才是。”他熟练的接过仁王手中的药、酒精和纱布，先开始清洗一遍伤口，上药水，最后用纱布小心地包扎起来。
　　小水则一直笑眯眯地望着温柔的幸村，如果身后有条小尾巴的话，他一定会很勤快地一直摇动着。
　　看得旁边几个少年一脸恶寒。
　　切原倒是一脸的羡慕，部长平时只会黑他们，哪里有过如此高的待遇，不知道什么时候他们才会有这个待遇啊？他完全还不知道小水这厮早就把他们部长当自家媳妇看待了，一切都是理所当然的。
　　
　　“小水，你爸爸和日番谷君他们没事吧？”
　　等了一会儿，他们终于忍不住开口询问道。
　　都过了这么长时间，怎么还不回来呢？
　　小水正吃着丸井友情提供的巧克力小饼干，嘴巴边上也沾了一点小碎末，抱着这种黑黑的奇怪东西真好吃，只比他们家的樱花糕差了一点点而已的惊异心态小口小口咬着，听到问话，才不舍地抬起头回答，“躬亲和一角是十一番队的，打不赢小剑队长会人道灭了他们，所以他们绝对不会输的，至于冬狮郎的话。”他慢吞吞咽了一口小饼干，才继续开口，“他和爸爸一样是队长，队长的话在尸魂界来说，能力是最强的，所以也不用担心他~”
　　看着小水坚定不已的目光，一群人也懵懂地点点头。
　　你说什么？爸爸？
　　笑话，爸爸永远都是最强的，没有之一！
　　
　　时间一分一秒过去，大家等得有些坐立不安，不知道外面的状况怎么样了？
　　那几个死神没事吗？
　　正当大家胡思乱想之际――
　　“爸爸来了！”
　　众人只觉得一阵风从眼前而过，然后刚才那个很开心地在咬饼干的小家伙已经兴奋地冲到门口去了，只见背光站着一个高大的男人，奇怪的黑色和服，白色的羽纱，腰间挂着一把华丽的太刀。
　　小水扑进朽木白哉的怀中，扭着屁屁要他抱起来。
　　“爸爸，我想你了。”
　　朽木白哉面瘫似的，淡淡地恩了一声。
　　既然想他了为什么还一直要翘家呢？念头自朽木白哉的脑海中一闪而过，紧接着又想起小水那坚定异常的信念，隐隐觉得有些头疼。
　　算了，这次把他带回去之后，一定要好好管教，最好再请个礼仪先生。
　　小水扑进朽木白哉的怀里后，就赖着不肯下来了。
　　“爸爸，我可勤快了，一点也没有偷懒。”他略显得意地说着，圆溜溜地大眼睛也不时地机灵地转动着，如果把精市的事情告诉爸爸的话，爸爸一定会很高兴的！
　　朽木白哉以为他说的是工作上的事情，又恩了一声。
　　好在小水已经习惯了爸爸的性格，不以为然地继续说下去，“爸爸，你也很高兴吧，我找了一个很漂亮的媳妇，绝对不会丢朽木家的脸，以后我跟精市会好好孝顺爸爸的！”
　　“精市？”冷冷的嗓音响起。
　　“恩，他叫幸村精市。”小水点点头。
　　“他？幸村精市？”朽木白哉睨了一眼怀中的小豆丁，幸村精市是谁？怎么会用‘他’？
　　
　　自从朽木白哉走进来，众人便觉得温度直线下降，本来有个手冢就当做吹空调罢了，又来了个小水爸爸，就像是进了冰窖一样，冻死人了。
　　幸村精市听到小水爸爸用那种冰冷的声音叫出自己的名字，只觉得眉头一跳。
　　心中苦笑，小水，再怎么说，你也应该先介绍一下我们才是啊，现在我脸插嘴的机会都没有，不知道小水爸爸会不会误认为自己拐了小水……
　　
　　“恩，精市就是我为你找的儿媳妇，又温柔又体贴，我观察过了是绝佳的儿媳妇人选，爸爸也肯定会满意的。”小水天真的话又紧接着响起，“你看，漂亮吧？”粉嫩的肉肉的短手指指着人堆中鸢蓝发色的少年说道。
　　这下，不止是朽木白哉，就连他们这边的人也不约而同地望向幸村精市了。
　　幸村精市欲哭无泪，小水，你该揍屁股的！
　　                        
作者有话要说：番外   弟媳是大神
对于切原赤也来说，三校合宿于他最大的压力不是死神和巴温特，这个他可是当做是纯粹的惊险刺激的3D游戏，但是――
部长是小水的媳妇？
这个消息对于他来说，就像是五雷轰顶，雷得他外焦里嫩！
小水是自己的弟弟，那部长跟自己的关系是……
“部长……是我弟媳吗？”切原舔舔唇脸色古怪地向几位前辈寻找答案，应该是假的吧？部长怎么会跟小水谈恋爱，恩，绝对是假的。
切原安抚好自己后，期待地望着几位前辈，快点狠狠骂他吧！
他是抽风了才会想到什么‘弟媳’……
闻言，气氛诡异地沉默了下来。
几个人自认为内心早就锻炼得铜墙铁壁百毒不侵了，但还是被切原的话给弄得有些内伤了。
他们平日里是不是太小看这位单纯冲动的小学弟了，其实他也是黑的吧？
几个人开始上下打量起切原来，切原被看得抖了抖。
“想不到……切原的思维还有这么灵活的时候。”柳生推推眼镜，神色温和地夸赞了一句，只是推眼镜的手指动作有些不自然罢了。
“也许是跟某人结为亲家的关系……”丸井压低嗓音，像是在说一件灵异事件似的。“幸村的感染力多强悍啊。”他只能用佩服二字形容了。
“这是好事。能跟部长这样的人物攀上点关系，切原，你这辈子算是没白活了。”仁王雅治一副‘你真令人羡慕，他们都是嫉妒’的神情。
“你们干嘛用这种奇怪的语气讲话。”切原不自在地躲开仁王压在他肩上的手臂，不爽地说道。
“搞不懂你们在讲些什么，反正我觉得部长才不会喜欢小水那种嚣张的小鬼，他只是帮忙让小水爸爸安心而已。”
要知道部长不止是在学校收到无限欢迎，就连外校的女生也经常跑来看他，这样的人会跟小水那颗小豆丁交往吗？切原十分相信部长不会这么傻的。
“切原，你这是在自欺欺人啊！”这可怜的娃，脸色都苍白了不少。
仁王怜悯地望了他一眼，“小水和部长都相互见过家长了，如果你还存着这种心思的话，小水肯定会拿着斩魄刀追杀你的。”
切原张张嘴似乎想反驳些什么，但是仁王不给他机会，又慢条斯理地加了一句，“当然，我想部长也不会坐视不理，肯定会跟你好好聊一下。所以，你不用在怀疑些什么了，至少照辈分来说，幸村咳、他的确是你弟媳。”
弟媳啊！
仁王愉快地甩甩小辫子，不知出于什么心态，他突然觉得这个词很有爱。
切原默了。
这么可怕的弟媳他可不可以不要？
小水这厮太没眼光了……




☆、第六十章  棒打‘鸳鸯’

　　幸村精市脸色一阵青白，只觉得一双寒冰似的冷眸自身上扫了一眼后转移，身上的威压便瞬间消失，就连自认为内心很强大的他也无法忍受小水爸爸冰冷中带着审视的目光，仿佛在打量用了什么方法拐了小水。
　　幸村只得这么想，不然，他还真的是在相儿媳吗？
　　下一秒，幸村为自己这个想法抖了三抖！
　　
　　“爸爸，你觉得怎么样？”
　　偏偏小水还一副洋洋得意的模样，让幸村不由得牙痒痒的，真的好想捏他捏他捏他……
　　对于小水的问话，如果按照以往朽木白哉的性格，有人跟他来说这种无聊的问题，肯定连个眼神也不给的无视过去了。
　　但是眼前的小豆丁偏偏不是别人，而是自家的娃，更是打着孝顺自己的名号做了一些荒唐透顶的事情，他不得不管。
　　也许他真的该找个老师好好教育小水的日常常识了，显而易见朽木家的族学和真央的学习对于小水而言，除了工作能力增加外，其他没有丝毫作用，特别是在日常生活方面。
　　“胡闹，这种事情怎能如此儿戏。”朽木白哉冷冷说道。
　　一旁的少年们心一惊，小水爸爸果然是生气了吧！
　　“你该清楚自己的身份，死神和人类的差距岂是能一言概括。”他耐着性子说道。
　　小水迷惑地眨眨眼，“精市以后死掉了，不是也要去尸魂界的吗？我会等他的。”现在爸爸还年轻，等到精市去尸魂界的话，爸爸的年纪也大了，刚刚好可以照顾爸爸。
　　“……”我为什么要再这里听你们讨论我死后的安排！默默抽着嘴角幸村精市。
　　“……何况你们的年纪相差太大。”朽木白哉原本就不善言辞，天生就有一种不言而威的尊贵气质，旁人自然而然就俯首，哪里还会像小水一样振振有词地反驳道，他张口只得说出这么一句，心里是怎么都不乐意的。
　　幸村精市那个人类少年虽然有一副好相貌，但是在充满危机的死神世界，却是不堪一击的脆弱。
　　年龄相差太大？！
　　原以为小水会挨揍的一群少年马上变得一头黑线，――小水的爸爸也是脱线的吧？！还是说死神都这样？
　　
　　“G，怎么会，精市看上去还是很漂亮，一点也不老。”小水扁扁嘴巴，哀怨地望了一眼自家爸爸大人，他都已经精挑万选了，爸爸怎么还能鸡蛋里挑骨头呢？“还有，爸爸明明说过看人要看一个人的品性的，我就是看上了精市的人品了，一点也不嫌弃他老。”他点点头一副振振有词的模样说道。所以说，年纪什么的根本就是一丁点大的小问题。
　　一旁的幸村抽了抽嘴角，他还是一个十五岁的少年啊，他想他终于有些了解弦一郎平时的感受了。
　　一旁网球部的人倒是听得有些无语，部长还有人品可言吗？不是已经从内而外自然而然散发着黑里透亮的腹黑气息啊！
　　“你还记得你的年龄吗？”朽木白哉瞥了怀中的孩子一眼，不缓不急地说道。
　　他的年龄？
　　不就是五十几……岁吗？
　　不对啊，原来自己已经五十几岁了吗？小水这才反应过来。
　　似乎、似乎，精市只有……十五岁？
　　他大受打击！难道爸爸刚才说的不是精市，而是自己？
　　是我太老了吗？
　　
　　小水垮下可爱的小脸特委屈低下头，心里觉得十分没面子，自己明明长得那么可爱又帅气，在现世这段时间又被大家宠着疼着，已经完全将自己当成了一个人类小朋友，差点忘记死神和人类之间的年龄差距并不能一并而论。唉，不知道媳妇嫌弃他不？小水深沉地叹了口气，黑漆漆地眼珠子小心偷瞄着幸村精市，似乎在看他的反应。
　　正好与幸村精市四目相对。
　　只见幸村朝他轻柔一笑，小水原本空落落的心立刻飞扬起来，果然是经过他千挑万选的好媳妇，又怎么会嫌弃自己呢！
　　小水满意地想着，暗付着以后一定要好好对待媳妇。
　　幸村并不知道自己下意识地微笑，已经被小水扭曲理解了。
　　“爸爸，精市人多好，一点也不嫌弃我。”他得意洋洋地说道。“以后他年老色衰了，我也不会嫌弃他的。”
　　朽木白哉默然，只是浑身的冷气散发得更加冷冽了。
　　幸村也愕然，他什么都没说，他又是从哪里看出来了？
　　
　　“朽木伯父，初次见面，我是幸村精市，请多多指教。”幸村站在了距离朽木白哉四五步的地方不卑不亢地说道。
　　好吧，他也真的无法再听小水‘胡言乱语’下去了。
　　对着这样年轻的男人，他真的无法叫出‘伯父’这个词来，他太年轻了，看上去比他们大不了几岁，但是小水跟他是同辈，所以他只能这么叫着。
　　“恩。”冷冽的嗓音淡淡应了一声，没有了下文。
　　幸村眉头一跳，果然这一类冷冰冰性格的人最难搞了，好在在弦一郎身上试验过很多次，他倒也挺习惯这样的相处模式，相信他会和小水爸爸相处得很愉快才是。
　　“这次多亏了您和另外几位死神的帮助，我们才能站在这里，对此我们都十分感谢！”幸村一脸感激地说道，脸上的笑容犹如春风拂过般温暖人心。
　　“无需，职责而已。”朽木白哉面无表情地说道。
　　言下之意就是就算不是你们这群人，他还是会救的，不需要自作多情！
　　爸爸实在太不给面子了！在朽木白哉怀中的小水顿时鸡冻了。
　　难道爸爸真的这么不喜欢精市吗？小水突然想到，变得有些闷闷不乐，他以为精市已经很好很适合了，爸爸居然还不满意。
　　他果然是太笨了，一点事情都办不好。
　　“不管怎么说，我们还是很感激，等一下请让我们尽地主之谊。”
　　唰――，大家的视线去全部集中在了幸村身上，太勇敢了，不愧是神之子！
　　别说，就连刚才也是。大家都被一系列突发的事情也弄蒙了，这厮还能老神在在地安排一切，大家还能怎么说，只能服了呗！
　　
　　爸爸不喜欢精市！小水已经感觉出来了，原本高涨的情绪也慢慢低落下来。
　　“怎么了？”朽木白哉低头询问，虽然语气还是冷冷的，但是与刚才相比，却有天差地别。
　　小水越想越觉得委屈，憋得自己眼眶红红，眼泪在眼眶里打转，本来已经忍得很辛苦了，结果爸爸的一句话问话，他立刻就‘哇哇’地大哭起来，委屈得不得了！
　　“呜呜……爸爸一点也不喜欢精市！明明我找得那么辛苦了！为什么不喜欢……”
　　他吸吸鼻子，脸哭的红通通的，“我不想换人！找女朋友那么辛苦，爸爸难道就不能喜欢精市吗？呜呜，我不想抛弃精市，抛弃女朋友的人要下地狱的，我一点也不想要下地狱！呜呜呜呜……”
　　“呜呜……爸爸喜欢精市好不好？以后我会乖乖的会听话，你喜欢他好不好？呜呜呜……”
　　小水哭着继续可怜巴巴地讲着，恨不得把所有的委屈都向自家爸爸诉苦！
　　朽木白哉有些头疼，这种拼命式的哭法也不知道小水是从哪里学来的，让人不由得脑袋也跟着一涨一涨的。这样的场景，让他觉得自己就像是棒打鸳鸯的侩子手，他无言地抽了抽嘴角，不知道自己为什么会想到这个！
　　而且那是女朋友吗？明明是个男人！
　　幸村看着小家伙哭的稀里哗啦的可怜模样，心也跟着难受起来。小水爸爸为什么一定要跟着小水较真呢，就算哄哄他又怎么样呢！幸村护短地埋怨想着。
　　
　　抛弃女朋友的人要下地狱？！
　　这句话到底是哪个混蛋讲的啊？这不是带坏小朋友吗？
　　一干人脸色不太好地想着，目光犹如利剑般停住在了忍足侑士身上，按照以往的习惯，那孩子最听的人除了忍足侑士这位师傅之外，他们想不出其他人来！
　　忍足侑士干笑几声，这话还真不是他说的！不过他在某本书上看见过，貌似那本书现在就在小水手上，依照那娃的认真劲，肯定是认认真真看了好几遍吗，没准还做好学习笔记了。
　　
　　“小水，先别哭了，我想伯父是因为还不了解我，才会这么说的，你要给他适应的时间啊！”幸村伸出手将小水从朽木白哉怀中接过小水，揉揉小水的脑袋瓜安抚道。
　　“那再过段时间爸爸就会喜欢精市了吗？……”小水没有拒绝，很温顺地伸出手窝在幸村怀中，丝毫没有察觉自家爸爸看着手臂上空空的位置身上的冷气突然间更加冷冽了。
　　“……”幸村心想，这个他也不知道了。
　　
　　这次围剿巴温特，原以为能一网打尽，没想到却出了白崎迁这个意外，最终被他们逃脱了。
　　没过多久，日番谷等人也回来了，寻着小水的灵压找到他们的所在地，同时也发现了一股强悍熟悉的灵压在小水身边保护着他们。
　　果然，还没走进去，便看到一群正襟危坐的少年一脸严肃地坐在位置上不知道在思考什么，他们中间坐着一个面容冷峻的男人，而男人的怀中还有一个与他外表不符的可爱至极的小豆丁，脸红红眼红红，一脸惨兮兮的模样。
　　日番谷走进去的脚步顿了一下。
　　这是什么状况？
　　
　　“朽木队长。”
　　“日番谷队长。”
　　然后沉默、冷场……
　　
　　“冬狮郎。”
　　小水拖着日番谷冬狮郎走到一边，可怜巴巴地叫了一声他‘最好’的朋友，“爸爸要拆散我跟精市，你帮我劝劝他吧！”
　　冬狮郎愣了一下，随即不敢置信地望着他。
　　他怎么会跟他提出这样的要求？！让他跟朽木队长……，坚决不要！
　　不止是冬狮郎，就连门口刚走进来的几个人也被吓愣了。
　　“小，小水，精市是谁？你找到女朋友了？”朽木露琪亚一副震惊的模样，完全被吓到了。这才几天的工夫，小水就找到女朋友了，而且兄长大人也知道了？！
　　这世界玄幻了吗？
　　




☆、第六十一章  都爱见家长

　　对小水而言，父子是没有隔夜仇的。
　　回到神奈川的第二天，这小子就窝在朽木白哉的怀中笑得眉眼弯弯，一副要多乖巧就由多乖巧的摸样。只留下他亲爱的姑姑还在一旁风中凌乱，对于小水为朽木家找了个男媳妇，她还是没有搞清楚到底是怎么回事？
　　如果不是朽木白哉在这边镇压着，她还真想将小水抓过来好好拷问一番！
　　哪能像现在只能用眼神一遍一遍地在小水和幸村精市只见来回扫视着，只是希望能弄清楚到底是怎么回事的憋屈样！
　　
　　朽木白哉在现世停留的时间不能很久，身为队长，他需处理六番队的许多事务，待命于静灵庭。
　　他与十番队队长日番谷冬狮郎交接了巴温特的事情之后，便要立刻动身回尸魂界。
　　按照朽木白哉原先的打算，他这次是准备把翘家的小家伙的一起带回去的，但是没想到……
　　“爸爸，巴温特的事情还没有真正结束，我还不能够回去。”某小娃站在他面前，一脸正色地说道。
　　“接下来的事情已经不是你们能做的了，总队长自会有安排下来。”朽木白哉淡淡说道，直接戳破某人的狡辩。
　　“……那样也不能回去，爸爸……”小水嘟嘟嘴巴，有些害羞地偷瞄了一眼父亲大人，“虽然你已经见过精市了，但是他还没有带我回去见过父母，我还有点不安心……”都没有见过家长，怎么能算是真正的情侣呢？诶，不知道为什么精市还不带自己回家去，难道是嫌弃自己死神的身份吗？
　　“……就是这个理由？”朽木白哉心里默默抽搐了一下，心想果然不能对这孩子抱太大的希望，但是面上却是微微蹙眉的样子，使得他原本就冰冷的脸色看上去显得更加严肃。
　　“恩，身为朽木家的男人，要勇于承担责任，绝对不能吃完就跑路。”小水特诚恳地说道。
　　什么叫‘吃完就跑路’？朽木白哉再次深觉自家小娃得好好教育一下。
　　“……回去将朽木家的家规抄写五十遍。”
　　“G？！为什么？我又没有做错事情。”闻言，小水大惊失色，脸上写满了‘爸爸怎么能随便体罚小孩子呢’的愤愤表情。
　　“你错了。”低沉的嗓音加上面无表情的脸有一种独特的让人信服的能力。
　　“我哪里错了？我现在明明什么都没做，爸爸不能翻旧账……”小水很悲愤，明明刚才他就跟爸爸在聊天，都没有机会出去做坏事，爸爸怎么能冤枉他呢！
　　“你做错了事情，还需要别人为你指出来吗？再加五十遍家规吧！”朽木白哉拍拍他的脑袋瓜说道。
　　
　　爸爸在污蔑人！
　　小水气哄哄地望着自家爸爸，结果爸爸还是一副淡定的模样。
　　罚还是得罚！
　　虽然自己也不知道为什么爸爸突然要罚他，这可能就是网上所有的“躺着也中枪”吧！他无奈地想着。
　　既然事情没法改变，那就想想还有没有更好的交换条件吧！
　　小水滴溜溜转起眼珠子，爸爸是无论如何都要罚自己了，既然都要接受惩罚的话，那不知道有没有奖励了？
　　小水兴奋起来，“爸爸，如果我接受一百抄写家规的惩罚的话，是不是能够留在现世了？”抱住父亲的大腿，仰起头殷切地问道。
　　
　　从小看着他长大自然十分清楚他心里的想法，朽木白哉只是不懂，为什么小水会对现世如此迷恋，就像跟那个名叫幸村精市的少年？朽木白哉懂得小水这孩子，单纯得几乎什么都不懂得一个孩子，从小就爱跟着自己后面，声声糯糯叫着“爸爸”，最爱赖在自己的怀中不肯下地，凭着一张可爱到无敌的脸蛋几乎横走尸魂界。
　　朽木白哉想起来有一次小水生病，自己在回六番队的途中，很多次有女性死神拦下自己询问小水的情况，脸上明明还挂着敬畏与害怕的神色。也难怪小水每次都能得瑟地说自己在外面多少欢迎，一定能为自己找个好媳妇了。
　　
　　“小水，如果爸爸答应你绝不为你找什么继母，你同意回尸魂界吗？”揉揉孩子火红色的发丝，他如此说道。
　　不娶新妈妈了？
　　小水有丝错愕，春水叔叔明明说爸爸还年轻，很有发展第二春的机会。
　　他还以为爸爸不满意精市，可能会还要找个新后妈。
　　难道说爸爸其实很满意精市？小水恍然。
　　
　　“爸爸，我不在我的那些日子，你有没有很想我？”小水伸出双手让朽木白哉抱，粉嫩的小脸上挂着小狐狸般的笑容。
　　朽木白哉默然，觉得这孩子果然在现世学坏了，逃避自己的问题，居然还反问自己，伸手将孩子抱进怀中，“你说呢？”
　　小水亲热地窝在爸爸怀中，“我最喜欢爸爸了，我知道爸爸也最喜欢小水了。”
　　其实在现世的日子里，小水其实也十分想家，毕竟从来没有离开家那么久过，很想跟着爸爸回尸魂界，但是因为自己的远大目标，小水就一直很坚定自己的信念，留在现世找到一个好妻子为止。现在让自己就回尸魂界的话，小水还真是不愿意，不是不想跟爸爸在一起，而是现在和精市处于刚开始交往的状态，他怕自己一回尸魂界，精市就爬墙走人了，那到时自己连哭的地都没有？……
　　
　　“爸爸，我想再留一段时间再回去，好不好？”小水半撒娇半祈求地望着朽木白哉，火红色的发丝映衬着黑色的湿漉漉的大眼睛越发惹人怜爱。
　　“理由？”
　　比起以往沉下一格的声调，小水心想爸爸果然有些生气了。
　　理由当然有很多，除了精市小媳妇，还有网球比赛，他也没跟小原他们好好道别呢，但是这些理由在爸爸面前根本就讲不出来，讲出来的话恐怕家规还得抄上五十遍！
　　小水没有办法，垮着脸将他那双墨色的大眼睛转向朽木露琪亚，水汪汪的带着恳求，似乎在说：姑姑，你搞定爸爸好不好？
　　露琪亚转开脸，内牛满面，如果她能搞的定兄长的话，那也太神奇了！
　　
　　最终，朽木白哉没有太为难这孩子，似乎不忍心看着他纠结自己红艳艳的发色，将它揪得一把乱。
　　只是冷冷说了一句，“十天，解决好事情之后就回去。”
　　小水的眼睛一下子亮了起来，忙不迭的点头答应。
　　十天啊，总比没有好。
　　爸爸果然是个大好人！将脑袋在爸爸怀中亲密地蹭蹭示好！
　　朽木白哉没有说什么，给他在现世十天，也是为了不让他闯祸。这次巴温特没有彻底消灭，尸魂界得做好警戒准备，他朝露琪亚看了一眼。
　　露琪亚正色地点点头，巴温特的事情必须解决，如果小水能安全地呆在这边的话，她也很高兴，她目光柔和地望着八爪鱼状的小豆丁。
　　
　　朽木白哉走了之后，小水哀声叹气了一番，想跟冬狮郎讲讲心里话舒缓一下郁闷的心情，结果人家冬狮郎却十分不给面子丢下一句“没空。”
　　小水扁扁嘴，眼眶含泪望着人家潇洒离去，太伤人了！
　　跟随着朽木白哉的脚步似的，紧接着在现世的一帮死神都开始陆续回尸魂界去了。
　　朽木露琪亚在临走之时，好好将小水教育了一番，直到小水捂住脑袋气弱地答应有事一定先通知姑姑的条约后，才满脸红光回去。
　　
　　幸村独自走在回家的路上，在上一个路口的时候，他和真田便分开了。
　　在一个人的时候，他便忍不住回想起那天的事情，还有小水那个孩子，这么多天了，一直旷课没来上课，难道是回他们自己的世界了吗？
　　内心略微苦涩，连再见也没有，那个自己永远伸手无法触摸的世界啊！
　　对于朽木白哉，幸村精市也只有过一面之缘。
　　在三校合宿之时，樱花漫天下男人清冷的身影让他们震撼不已。
　　他想，自己恐怕这辈子都不会忘记那一幕令人既惊又叹的场景了。
　　幸村甩甩脑袋，不能在沉浸在这些事情里了，现在对他来说还有更为重要的事情，那就是全国大赛，立海大绝对要三连霸！
　　不去想那件事情，幸村强迫自己将注意力放在其他事情上，开始欣赏起沿途的景色……
　　
　　不知何时开始，原本只有他一个人的脚步声的环境里，已经掺杂进另一个人的脚步声，悉悉索索的，似乎不想太大声。
　　幸村回过头，某个蹑手蹑脚跟在后面的小孩就这样子被抓包了。
　　“小水？！”幸村语带惊讶地望着他，他还没有回去吗？
　　“嗨，精市。”小水伸出小手勾勾打招呼，脸上有些被抓包的不好意思。
　　“你怎么在这里？”
　　“当然是来找你。”小水奇怪地望着他一眼，理所当然地说道。
　　幸村对于小水的心里已经有些了解，对于这些自己并不是很理解的话，最好的方法就是什么也不要问，“原来是来找我的吗？这么多天不见你，我还以为你挥挥袖子回尸魂界了呢。”幸村笑意嫣然地说道。
　　“怎么会，我才不会抛弃精市呢！”小水挥挥拳头，然后又扬起脸，“精市，你不知道，这几天我都在为我们的将来做奋斗呢！原以为爸爸不喜欢你嫁进我家，我还怕了很久。没想到，爸爸只是害羞，所以才没有说出他也是很喜欢你的。”
　　幸村默默抽搐了一下最佳，害羞？虽然只有一面之缘，但是他相信那个男人身上绝对没有这个诡异的词语。
　　“不过爸爸很忙，又回去了，不然他肯定会来拜访你家的。”小水讲出这句话的时候，一直在用眼神偷瞄幸村的反应。
　　拜访我家？
　　幸村的表情有些纠结，有些不能想象那是个什么样的场景。
　　看了小孩一眼，结果他正面露期待地望着自己，似乎在等待自己说些什么。
　　这是要干什么？
　　
　　小水兴致高昂地等了半天，结果看到自家媳妇只是努动了一下嘴巴，根本就没有讲话自己想听的话来，顿时很失望。
　　他委屈地拉住幸村的衣角，“精市，你都不带我回去见见家长吗？”
　　委屈的小脸上似乎在说，如果你不答应就是在欺骗我的感情！
　　幸村觉得有些头疼，“要去我家的话，十分欢迎。”
　　
　　幸村家是一幢白色灰瓦的小洋楼，面积比切原家大上很多，门口种植着许多植物，有些已经开出五颜六色的小花骨朵。
　　小水仔细观察了一下。在幸村开门的时候，还迅速整理了一下外表。
　　分出一半注意力给小水的幸村当然发现了小水的举动，只得默默无语地打开家门。
　　刚一打开门，便见一抹粉色的身影便从里面冲了出来，“哥哥回来了！”声音甜甜的软软的。
　　“小音。”幸村也露出宠溺的笑容，十分熟练地接住飞奔过来的人影。
　　是个穿着蓬蓬裙的小女孩！
　　小音？就是传说中的精市的妹妹吧？
　　
　　“小音，来见见新客人，这位是朽木水色，要好好招待人家。”幸村笑望了小水一眼，“小水，这位就是我的妹妹了，你不是想见很久了吗？”
　　小水心中一凛，这是吃醋吧吃醋吧吃醋吧？
　　“也没有想见很久啊。只是因为她是精市的亲人，所以才想看看而已。”小水瞥了一眼小音之后就迅速转开视线了，深怕被幸村误会，一副毫不在意地模样开口说道。
　　“哦，是这样吗？”幸村语意深长。
　　“当然是，我的心里只有精市一个人而已。”小水万分肯定地说道。
　　“……”幸村顿时有种偷鸡不成蚀把米的感觉。
　　
　　小水曾经很想很想见幸村的妹妹，仁王前辈讲了幸村妹妹很多很多的好话，已经在小水脑海自动构成了一个大美女的形象。
　　现在真的见到了，却发现也就是个缩小版的幸村精市罢了，同样是鸢蓝色的发色，只是比幸村精市的颜色更浅更明亮一点，看她还不如看身边长大版的幸村精市呢！不过，在幸村家强大的基因下，这娃想不可爱都难！
　　小水笑眯眯，“我是朽木水色，也是你哥哥的男朋友，请多指教。”
　　没有回应~
　　小水仔细一看，没想到幸村妹妹正一脸排斥地望着自己。
　　“哥哥说过等我长大了，就会娶我的。”半响，她皱皱小鼻子不高兴地说道。“你走开，才不要你进来。”朝小水嫌弃地挥着手，另一只手则紧紧地勾住自家哥哥的手臂，如同守护自己领土的小兽。
　　小水的小脸顿时黑了下来，刚才觉得这小丫头可爱肯定是个错觉，明明这小破丫头一点也不可爱，居然还想抢自己的媳妇。
　　
　　




☆、第六十二章 幸村一家

　　“近亲不能结婚，这是常识。”小水想起现世这条准则，眉开眼笑地说道。
　　“骗子，才不要相信你。”幸村妹妹听到这话皱皱眉头，很不高兴地看着他。
　　怎么就骗人了？小水觉得挺委屈，明明自己讲得是实话，怎么能说自己是骗子呢，这小屁孩真是太恼人了！
　　幸村精市被两个小娃弄得哭笑不得，小音对自己一直是关注过度，将自己这个哥哥可以说是放在了心尖尖上，对于外人可以说拥有不小的攻击力。
　　“好了，小音，这是哥哥的朋友，不能这么没礼貌。”幸村拍拍妹妹的脑袋瓜，看似温和语气却有些严厉地说道。
　　
　　“精市带了朋友回来吗？”在屋子里听到门口吵吵闹闹出来一探究竟的幸村妈妈笑着问道，她以为是儿子部里的几个队友，没想到转身却看到了一个红色的小脑袋。
　　脸上那双圆溜溜的大眼睛正紧张兮兮地望着自己，一双小手还郑重其事地整整衣服，一副小绅士的模样。
　　“伯，伯母好。”
　　
　　有些可爱控的幸村妈妈眼睛一亮，对于小水这个小娃娃就像是看到了大一号的毛绒小崽一样，马上给了他一个熊抱，柔声细语道。
　　“真是可爱，小朋友，你叫什么名字？是我们小音的朋友吗？”看着这张白嫩的小圆脸蛋，幸村妈妈想捏又不舍得捏，纠结了一番。
　　小水张张嘴想让幸村妈妈能不能不要抱这么紧，他有些呼吸困难。随后又一想，这是未来的岳母大人，他想还是先忍忍吧！
　　“我叫朽木水色，伯母叫我小水就可以了。”小水甜甜地说道。
　　
　　为什么不叫姨姨，反而叫伯母呢？
　　这个称呼问题，小水可很是纠结了一番。
　　经过各种电视剧的熏陶，他总结了一下，一般男方上女方家都是称呼女方家长‘伯父伯母’，他想着，自己称呼幸村父母伯父伯母总是没错的。
　　恩，果然没错。
　　看着幸村妈妈笑呵呵的模样，他想幸村妈妈应该很喜欢他才对。
　　他双眼笑眯起来，幸村望去觉得他就像是一只狡猾的小狐狸。
　　幸村笑笑，心想如果母亲得知小水的身份，那该露出怎样的表情来呢！
　　
　　“我是精市的男朋友，冒昧前来，真是失礼了！还请多多指教。”
　　男、男朋友？！
　　幸村妈妈惊愕地张大嘴巴，几乎怀疑起是不是自己的耳朵出了问题，怎么这小孩嘴巴里出来的居然是自家儿子的男朋友的字眼呢！
　　“你是精市的男朋友？”应该不是她脑海里想象的那种关系才对！
　　“是的，我跟精市已经开始交往了。”小水今天像个乖小孩一样有问必答。
　　
　　幸村妈妈有些懵了，但是却也有些精市果然带回来的是一个男朋友而不是女朋友的感叹。
　　自小她家精市都是彬彬有礼温柔体贴的模样，长得也是跟个女孩子似的，平日里也不见他跟女孩子玩在一起，反而是跟真田家的小子走得比较近，除了真田也都是部里的一群小伙子，反正都是男生。
　　那时候幸村妈妈就担心依自己儿子的美貌会不会给自己带回来一个‘儿婿’，她猜想过是真田家的小子，也有可能是别人，但是……
　　却从来料想过，精市会再国中的时候就给自己带回来一个小学生大小的小男生！
　　所以说，小水这次上门来可以说是歪打正着，将幸村精市的性向歪了个彻底。
　　
　　“精市，看你平日里一副稳重的模样，妈妈也就没有多留意你，都是妈妈的错。”精市是个多体贴的好孩子啊，怎么会成为一个恋童癖呢？幸村妈妈伤心自责不已。
　　而且还是个小男孩……
　　幸村满头黑线，妈妈又来了，每次都喜欢将电视剧里的场景替换到现实生活中来。
　　“哥哥，才没有跟他交往呢！”幸存妹妹忍不住撅着嘴巴说道。“他那么矮，哥哥才不会喜欢他！”
　　重击！
　　小水的身高在这里是最小巧的，就连幸村妹妹都比他高了大半个头。
　　听到她的话，小水顿时气闷了，“哼，身高又不能代表什么！”他撇撇嘴反驳道。
　　心里默默想着，反正精市喜欢就好了！
　　“而且我以后还会长高的。”
　　“恩。先别急着长高了，还是先进去里面吧。”幸村拍拍两个小家伙的脑袋说道。
　　“对对，妈妈都忘记将客人迎进去在聊天了。”幸村妈妈其实很喜欢两个小家伙打打闹闹的场景。“啊，妈妈还要去买点菜，小水爱吃些什么？”她突然想起来，一拍自己的脑袋说道。
　　小水摇摇头，自己其实不挑食。
　　“那我就看着买吧。”幸村妈妈匆匆拎过自己的手提包，这么晚了不知道菜还没有了，要快一点啊！
　　对了，要不要先给阿娜达打个电话先说一下小水的事情呢！
　　
　　进了房间之后，幸存妹妹果然将自己的敌视演示了十成十，紧紧地霸占在幸村的一旁，丝毫不松懈。
　　小水无聊地看了她一眼。
　　连精市倒杯水都要跟着，果然还是太孩子气了吧！
　　我就不跟，看着就好了。
　　
　　过了大半小时之后，幸村妈妈回来了，还附带着幸村爸爸一起。
　　之后，幸村妈妈便进去厨房，留下幸村爸爸一脸严肃地望着几个娃。
　　小水的嘴巴长成了圆形，精市看上去那么柔弱优雅的样子，他爸爸却是高大威武的模样，真是一点也不相像啊！
　　“这位小朋友就是精市的‘男朋友’吗？”幸村爸爸威严地说道。
　　但是一起住了十几年的幸村精市自然听出了几分父亲话语里的错愕。
　　幸村觉得有些莞尔，能让平日里严肃的父亲变脸倒也不错。
　　小水眨眨眼，怎么又是这个问题！
　　“当然，伯父您好！”脆生生的一句。
　　被一声伯父活生生吓了一跳，望着小孩圆溜溜地大眼正好奇地打量着自己，幸村家的大家长不禁绷起老脸。
　　“精市跟我进书房一趟。”
　　看着自家腹黑的儿子一眼，每次跟这小子谈话，似乎自己总要老上几岁。
　　“是的，爸爸。”幸村依旧是一副和煦的模样。
　　幸村爸爸顿时觉得头疼了不少。
　　
　　晚饭的时候，两人才从书房走出来。
　　小水好奇地打量了一下两人的表情。
　　精市还是一副傻兮兮的笑容（因为精市总是一直笑一直笑，看上去傻乎乎的，这是小水的理解。），幸村爸爸倒是似乎是松了口气，但是又像是有些纠结的模样。
　　小水扒着饭，心里却很好奇他们到底谈了些什么。
　　等一下问问精市好了。
　　
　　晚上的睡觉问题，幸村妈妈想也不想就让小水跟着幸村精市一起睡了，念叨着小水还小，晚上睡觉的时候精市要看着他的被子不要被踢掉了云云。
　　又要同床共枕了吗？小水有些小害羞，不过转念一想，精市早就是自己人了，有什么可害羞的！
　　
　　“还不快点去洗澡，还是要我帮你吗？”幸村坐到床边手上拿了一套自己小时候穿过的衣服，谁让小水就这样冒冒失失的来了，也没有准备一点备用的衣服，也只能穿自己以前的衣服。
　　是一套蓝色的运动服。
　　原本幸村妈妈兴冲冲拿来的是一套小音没穿过的粉红色的上面印着各种小花朵的睡衣，被幸村满脸黑线地否决了，不管小水再怎么可爱，他都还只是个男孩子啊！
　　“不是很可爱吗？就跟精市小时候一样可爱。”幸村妈妈拿着衣服碎碎念道。
　　幸村莞尔一笑，有时面对母亲大人的脱线总觉得十分地好笑。
　　他将衣服递给小水，“真的不用我帮你洗吗？”
　　小水接过衣服，迈着小短腿跑进浴室‘碰’地关上门，远远地传来一句，“精市，你好色！”
　　幸村愕然，随即勾唇一笑，“好色？！这小子还真是敢说啊！”
　　
　　没过一会儿，小水就顶着一颗湿漉漉的脑袋出来了。
　　幸村丢给他一块干的毛巾，自己则将他换下的衣服收拾了一下。
　　整理裤子的时候，一个细瓶的玩偶状的东西掉了出来。
　　幸村捡起，递给小水，“你的玩具，怎么不好好保管好。”
　　小水小声‘啊’了一声，懊恼地拍了一下自己的脑袋，“这不是玩具，这是记忆消除器，姑姑让我带到学校里给你们用的，差点就忘记了。”
　　
　　记忆消除器？听着就不是什么好东西！
　　
　　“记忆消除器，你姑姑是让你给我们用的？”幸村眯起眼，扬起柔和的让立海大众为之一颤的笑容，“听着名字，是想要将我们的记忆消除？难道是上次合宿发生的事情吗？”除了那件事，应该没有其他事情能引起死神的注意了，消除他们的记忆大概就是为了死神身份的保密！
　　小水莫名其妙地打了个寒颤，愣愣地点点头，“姑姑说这是为你们好。”
　　那是他们人生中的一个充满颠覆性的重要回忆，虽然是那么不可思议，也令人难以置信，但是怎么能被轻易地消除掉呢！
　　幸村拿着看似古怪的记忆消除器，掌中一紧。
　　“小水，如果我们保证不将事情说出去的话，是不是可以将这个东西先由我保管着不使用呢！”
　　“但是，姑姑说……”小水有些傻气地挠挠头。
　　“没事的，我以我的名誉担保，我相信他们是不会说的，就算是说出去，又有谁会相信这样荒诞滑稽的事情呢！”幸村充满诱哄性地说道。
　　“那你以后跟我一起住朽木家吗？”小水眼巴巴地说道。
　　这小子似乎越来越奸诈了，还跟他讲起条件来了。幸村眯起眼想着。
　　
　　“小水，你爸爸不会同意这件事的。”幸村表情很到位的黯然。
　　小水看到幸村失意的模样，立刻就内疚了，连忙小大人似的拍拍幸村的肩膀，“不要担心，如果爸爸不同意的话，我就入赘幸村家好了，我是绝对不会抛弃你的！”
　　幸村眉眼一抽，学得很快啊，连入赘都知道了。
　　“不过……，我们能不能还是住到朽木宅去，不然爸爸一个人会很孤单的。”而且他舍不得离开爸爸。小水咬着嘴唇可怜兮兮地说道。
　　幸村凝视小水半响，看得小水心里忐忑不安极了，才噗次一声笑出来。如果以后身边真的有这样一个宝贝在的话，他想自己以后的生活一定不会无聊。
　　不过小水以后还是会回尸魂界，那他又该……
　　幸村甩甩脑袋，自己都在想些什么啊！
　　他只是孩子而已啊！
　　难道是小水说得多了，自己便也开始当真了吗？他苦笑着想着。
　　




☆、第六十三章 回校比赛

　　第二日小水便和幸村一起去了学校，免不了被一群人好好教育了一番。
　　“臭小子，你骗得我们好惨啊！”切原怒瞪着他，愤愤地捏了一把他粉粉嫩的脸颊。可恶，居然连他都这么保密！
　　“不许，不许捏我的脸！小原大笨蛋！”小水一张可爱的脸蛋被捏成一张圆饼脸。
　　小水这厮对自己的形象一直非常注重，以前就想着以自己可爱帅气的外在形象能吸引万千少女，现在虽然说有了幸村精市，但是对自己的外貌还是非常注重的。
　　“还敢叫我笨蛋！”切原冷哼一声，继续捏！
　　手感还不错！~
　　
　　“好了，别玩了，明天就要去参加全国大赛了，大家都打起精神来。”幸村精市看了一场好戏之后，才笑眯眯地出场缓和大家的情绪。
　　原本还担心着大家对于小水的态度，看来他家队员的接受度还是令他满意的，不需要再接受新的教育了。
　　这是经历后巴温特事件之后，小水的首次回归。
　　在训练结束之后，丸井便兴致高昂地提议，“等一下去聚餐吧，”
　　“好啊，去吃拉面吧，最近我很爱吃拉面。”切原点点头一本正经地附议。
　　“其实我知道边上有家寿司店不错。”仁王支着下巴插嘴说道。
　　
　　一群人嬉笑谈天着往校门口走去。
　　大家按照大部队的方向选了仁王的建议，去了学校旁边的寿司店，切原说的拉面店只有安排在下一次了。
　　“明明拉面就很好吃。”切原小声嘀咕着。
　　“其实我也这么觉得。”丸井在边上听到他的低语，一脸赞同的模样，不过语音一转，“但是寿司也很好吃啊！”
　　恩，什么都很好吃！他嘿嘿笑道。
　　哼，你个吃货！切原鄙视地看了他一眼。
　　“喂，我看到了哦！”丸井眯起眼睛，危险地看着自己后辈。
　　“什么啊？！”切原镇定地转过头去。
　　“混蛋，我可是学长，居然敢用那种眼神看我！”丸井愤愤地扑上切原的后背，手夹住他的脖子。
　　切原大惊了一下，脖子瞬间感受到一股力量，“放开，放开我，会死人的！”
　　这家伙个子小归小，力量可不小。
　　
　　“哼，我得让你知道前辈是要好好尊重的，下次还敢不敢了？恩？！”
　　切原撇撇嘴，转头望了望没有一个想帮忙意思的队友，反而一个个有趣地在看好戏，“小水，帮我挠这家伙的痒痒。”
　　用眼神示意：如果你帮我把这家伙搞定，我就原谅你骗我的事情。
　　小水挠挠头，小原这家伙打架还找外援，如果是在十一番队肯定是要被鄙视死的！但是现在这状况，他环顾四周，自己还真的要做这被人鄙视的外援？
　　“小水，过来这边，不要搀和进他们的事情里去。”幸村朝小水招招手。
　　小水立刻屁颠屁颠地跑过去了。
　　果然还是他家精市最好了。
　　
　　切原悲愤，他家部长果然不是个好货！
　　
　　一群人背着网球袋嘻嘻闹闹地往目的地走去。
　　一大群散发着年轻朝气的少年，仿佛连旁边的空气都随之温暖起来，让人为之精神一振。
　　年轻真好！街上行走的行人露出会心的笑容。
　　
　　“老大，就是那群家伙吧。”
　　离街角转弯口不远处，有一条稍微偏僻的小巷子，除了偶尔几个不良少年在那里聚会之外，基本上不会有行人往那边走。
　　今天，却有十来个稀疏站立在一起的人，中间烟雾弥漫。这些人看上去也不过是十七八岁的年纪，但是却散发着一股让人不想接近的颓废堕落的气息。
　　“啊，就是那群家伙，中间那个卷头发的家伙就是将我弟弟打伤的家伙！走，哥几个，上去给他们点颜色看看。”中间那个叼着烟的家伙，一把将烟扔到地上，语气恶狠狠地说道。
　　
　　“喂，你们是立海大网球部的人吧！”看似疑问句的话却用一种挑衅的语气讲出来。
　　十几个高中生模样的人齐刷刷将幸村小水等人的路堵住了。
　　幸村眉一皱，他们是谁？他倒不记得网球部有人得罪过高中生！
　　看着是善者不来，来者不善啊！
　　“是又怎么样。”
　　“是的话，就说明除了那个卷头发的，其他人也不用放过了。”此话一出，立海大那边的气氛立刻严肃起来。
　　明天就是比赛，如果今天闹出说明暴力事件的啊！……
　　“我们有说明得罪过各位的吗？”幸村还算镇定地问道。
　　“得罪，你们以为将我弟弟的手打伤了，就能这么轻易地过去吗？”为首的家伙充满恶意地说道。
　　打伤他的弟弟？
　　“上次跟我们比赛的立春中学，二年级的福田的手臂曾意外受伤。”柳莲二上前一步说道，语气淡淡，丝毫没有受到影响。
　　立春的！不就是跟切原比赛的那个家伙吗？！
　　切原舔舔唇，看来是来找自己的了！
　　“什么意外，明明就是那个家伙恶意打伤的！”手指指着切原，不满地说道。“哼，除了那家伙，其他的人每个人给我认真道个歉，我倒是可以考虑放过你们。”
　　幸村眯起眼，“我以为那次受伤只是技术性受伤，我们的队员并没有恶意伤人，当时裁判也给了公正的决断。”
　　“废话少说，裁判什么的，我才不管他，既然你们不想要这个机会，也别怪我对你们不客气！”
　　
　　实在是太太嚣张了！小水很不满地瞪视着一群衣冠不整的家伙。
　　“居然来立海大撒野，知不知道立海大是我的地盘，由我罩的！”小水冷哼一声，走到最前面，双手抱胸站定冷睨着不知死活的一群人。
　　语气铿锵有力，掷地有声！
　　出来个小豆丁，对面一群人不免有些怔愣，这娃又是从哪里冒出来的？
　　“哇，小水好有气魄！”后面传来了仁王和丸井的咋呼声。
　　小水一闪而过得意之色，
　　“切，要打架吗？好啊！看谁到时候能够站着从这里走出去好了！”切原不甘示弱地压压手指，一脸自傲的样子，似乎对于打架跃跃欲试的样子。
　　“混账，胡闹什么！这些事情轮不到你做，你只要安静地站在一旁就够了！”真田一巴掌往切原头上狠拍了一下，沉声说道。
　　切原顿时焉了不少，不过他的眼神还是充满挑衅之色瞪着那群人。
　　“看来总是有一些技不如人的人会来做这种暗地里的龌龊事情。”幸村冷眯起眼眸，蓝紫色的眸子毫无波澜地望着几个不知死活的高中生，嘴角却依旧挂着淡雅如华的笑容，败在立海大手上的学校不计其数，但是会有学校敢私下里敢到他们面前来挑衅打架却是少之极少！
　　
　　幸村上前一步，站在小水的边上，正好将小水护在自己的领域之内。
　　
　　“你就是立海大的‘神之子’吗？这副瘦弱的身体居然能被称为神之子，那像我这样的强壮身体估计能够得上‘神之父’ 了吧？哈哈……”黄毛头上下打量了几眼幸村之后，笑哈哈嘲讽道。
　　立海大的人脸上闪过一丝怒色，但是谁也没有开口说话。
　　一旦动用武力，那明天的比赛就会被取消资格。
　　
　　“你们想怎么样？”幸村沉声问道。
　　“不想怎么样，就想好好教育你们一下，别整天狂妄地什么都不知道了。”领头的那人斜眼看了几个一眼，不知道为什么看到那黑脸帽子的一脸怒相，反而有些心慌难安！
　　见鬼，明明只是一群小鬼罢了！
　　
　　“看来没有办法避免了，等一下大家就往各个方向跑吧。记住，谁也不许动手！”幸村低声说道。
　　“可恶，如果不是明天要比赛的话！……”切原懊恼地说道。
　　“他们手上有钢管，要注意安全。”
　　“其实……”小水努努嘴吧。
　　“我可以用网球拦住他们，争取一些时间，幸村你负责小水，其他人负责好自己的安全。”真田沉声说道。
　　“我说……”小水刚想说些什么，马上就被大家你一言我一语的话给淹没了。
　　“没想到居然有一天我们会这样狼狈，那群人……”幸村握紧拳，一向微笑的美丽脸庞微微凝固着，散发着令人心颤的冰冷之气。
　　“幸村。”柳按上他的肩膀，“别忘了我们的全国三连霸。这些事情的话，别忘记中国有句话，叫做留着青山在，不怕没柴烧。”总有机会可以好好回敬他们的。
　　
　　“我说，你们能不能听我讲一句！！”
　　小水忍住跳脚的冲动，不要因为自己的个子小，就这样无视自己好不好！
　　“小水？”大家伙这才发现小家伙已经气得涨红了小脸，十分不满意地看着众人。
　　“小水想要说些什么？”幸村看了众人一眼后，率先说道。
　　“其实我有办法打退他们，而且还能保证大家毫发无伤。”小水咧着小嘴得意洋洋地叉腰说道，明明很想大声说出来但是又怕被对面的人听到，他忍得很辛苦啊！
　　“你？！”大家很惊异地上下打量着他。
　　看到小水傻乎乎的样子，总是让人忘记他其实还有另外一个身份的事实。
　　大家面面相觑，他们怎么忘了这娃可不是普通的人类，而是一名死神呢！
　　“你想怎么做，不会引起轰动吗？”幸村仔细询问道。
　　“不会，我只是死神化一下，然后捉弄他们将他们吓跑就好了。”小水解释道。
　　“原来是装鬼吓人啊！”柳莲二恍然，突然掏出笔记本刷刷开始记录起来。
　　大家一头黑线，也不知他在记录些什么。
　　
　　除了这个办法，还真没有其他的办法了。
　　大家略一思索，也就同意了。
　　小水很欢乐地做起了严惩坏人的大英雄，正要掏出怀中的义魂丸，却听到耳边传来一句声音。
　　“喂，你们一群高中生这样欺负国中生，似乎不太好吧！”
　　清清淡淡的语气，一下子吸引了众人的目光。
　　五个身影正站在街口望着这边。
　　“红，红发？好、好高！”
　　“该不会是不良少年中最恶最凶残的樱木花道吧！”
　　“不、不会吧！”
　　“他们是樱木军团的人！”
　　“他怎么会出现在这里！！”
　　“难道那看上去有点小白脸的那个就是樱木军团里的水户洋平？”
　　不良少年群体突然就惊慌了。
　　“不用怕，我们这么多人，难道还怕他们五个人吗？！”老大也很气闷，明明已经是唾手可得的胜利了，偏偏又来了樱木军团这群煞星。
　　可恶！
　　
　　“明明讲话的人是我，为什么他们先注意反而是花道，难不成我们之中真的是他比较出名吗？”水户洋平挠挠下巴，十分好奇地说道。
　　“那是当然的了，洋平，本天才可是大名人，哈哈哈！！”樱木花道十分嚣张地笑出声。
　　“哟，小鬼，好久不见。”朝着小水打招呼道。
　　“啊，原来是你！”小水已经想起对方是谁来了，然后恼怒，“我才不是小鬼呢！”
　　樱木等人走过来就看到他们身上的网球袋了。
　　“哦~原来也是运动型的少年啊！花道，看来跟你差不多呢！”水户洋平不由得笑说道。
　　
　　“可恶，居然不把我们放在眼里，就算是樱木军团，也太过分了点！”
　　“一起上，给我打。”
　　
　　“喂，你们先走吧，这里就交给我们樱木军团这群英雄就足够了。”水户洋平挥挥手，语气悠闲地说道，脚步退了几步，刚好闪过迎面而来的钢管，“哇，这可是要小心才行。”
　　“洋平，你这个大笨蛋，如果不行的话，就让我樱木花道这个天才出场吧！啊哈哈哈！”樱木花道指着水户洋平蹩脚的躲闪技术，大声嘲笑说道。
　　“花道，你就站在一旁观看就可以了，别忘了，你现在也是一名运动员。”
　　
　　樱木军团的人那个不是打架的好手，这些随便凑数的小团队，随便两下就被他们给干掉了。看得立海大的几个少年是目瞪口呆，佩服到了极点。
　　仁王慢慢合上下巴，若有所思地说道，“一旦公主有难，八方王子来解救的经典场景算是给我们看到了吗？”
　　“原来仁王你是公主吗？看不出来你女扮男装在立海大混了这么多年，保密工作做得不错啊！”幸村突然回过头来，笑眯眯地说道，“看来真田的工作做得还不够细致啊！我们部里可不招女生。”
　　“别排外啊，我说的公主可不是单指我一人，也包括你们。”仁王颇为受伤地望着众人，结果无人理会他，他摸摸没有泪水的眼角低头找小水，“小水，这里最懂我的人看来只有你了
　　“切，我才不懂仁王前辈，我可不喜欢当公主，男人都是王子好不好。”小水很无情地说道。
　　




☆、第六十四章 小水掉牙记

　　今天是立海大经历过生死磨难之后，全国大赛的第一场。
　　每个正选也可谓是蓄势待发，精神头十足。
　　但是对于作为后备正选的小水君来说，今天的开端并不是那么美好，甚至对于他来说，是……黑暗？
　　小水郁闷地对着镜子使劲戳戳掉牙的地方。
　　是昨晚偷吃蛋糕的原因吗？明明吃完就偷偷刷牙了。
　　怎么还会掉牙呢！
　　不明白啊不明白！
　　而且掉什么地方不好，偏偏要掉在门牙边上那位置，只要嘴巴动作稍微大点就立刻就可以看到那黑漆漆的小黑洞。
　　咧开嘴露出一排小米粒似的洁白牙齿，很整齐，可惜就是接近中央位置的地方缺了一颗牙齿。
　　太破坏形象了。
　　小水默默地捶床。
　　
　　其实小水也很不理解这具义骸到底是出了什么问题，总是出些小毛病。
　　不是一打就乌青就是出点其他小问题。
　　果然是因为没有经过质量认证吗？
　　明明是具义骸而已，居然真的像个人类的儿童一样发育，然后……掉牙了！
　　真是让死神也有种掀桌的冲动！
　　
　　“走了。”切原将书包塞进网球袋里，招呼小水。
　　平日里活蹦乱跳的小鬼，今天却满脸阴郁地走了房门，背后还拖着大大的网球袋。
　　“怎、怎么了？”切原被吓了一跳，表情真难看啊！
　　小水捂着嘴巴摇摇头，率先往前走去。
　　切原摸摸自己的脑袋，有些摸不准小鬼的心里在想些什么。
　　“是不是又有什么温什么特的怪物出现了？”他小声地询问道。
　　小水耳朵尖，马上就听到了，“才不是。”他冲口而出。
　　然后立马捂住自己的嘴巴。
　　切原原本还没有反应过来，但是看到小水的反应就立刻知道了，“原来你掉牙了！哈哈，原来死神也会掉牙的吗？”
　　小水恼羞成怒，“小原你这个大笨蛋，再也不要理你了。”
　　他怎么知道其他死神会不会掉牙啊!
　　
　　上午在教室里上了两节课，小水努力把持嘴巴，能不开口就不开口，就算是要讲话，也是嘴巴尽量不张大。
　　其他人也当他是累了，但是发现上课的时候那娃又是坐得比任何人都要笔直端正，嗯，也许是心情不好吧！
　　母性大发的女学生在下课的时候便围过去朝着他嘘寒问暖，关怀得不得了。
　　小水在其他男生艳羡的目光中，有些飘飘然又有些莫名的小心虚。
　　
　　上午主课的课程一结束就往网球场那边跑去了。
　　让班上的男生忍不住感叹，“丫的网球部，平时里勾引一把帮女生也就够了，怎么连刚来的小男孩都不放过啊，真是有够禽兽，真的是快要看下去了。”
　　一跑到网球部，小水就看到自家精市小媳妇又和副部长站在一起不知道讲些什么。
　　下次一定要好好跟精市讲讲，有家室的人不能随便和未婚男士待在一起，一定要保持距离才对。
　　
　　“哟，小水你来了啊。”丸井笑眯眯地走过来打招呼，他们几个正选一来学校便来网球场了，并没有回教室里上课。
　　小水点点头，虎着脸放下网球袋。
　　“怎么了，脸色不太好的样子。”丸井关怀地低□子询问道。
　　小水正要摇头，一旁的切原好不得意地窜过来，“别理他，就是掉了颗牙而已。”看到小水嘟起嘴吧来，切原才停止嘲笑。
　　“噗。”丸井一个没忍住就喷笑出来。
　　“不要笑，我觉得我是因为甜食吃多了才会掉牙的，你也要小心点。”小水抿着嘴巴一脸我好认真地表情说道。
　　闻言，丸井脸色大变。
　　一旁切原的脸色也有些变了。
　　“撒谎的几率88%以上，为了报复丸井的几率100%。”柳像个幽灵似的从旁边冒出来。
　　“才不是。”掉了一颗牙齿果然是有漏风的感觉。
　　
　　“怎么了，不去练习，反而聊得这么开心，看来大家对下午的比赛很有信心嘛。那真是太好了，你说是吧，弦一郎。”温柔如弦音的柔和嗓音出现在大家身后。
　　转头一看，果然是那张和煦的笑颜和面无表情地黑脸。
　　“太松懈了。”
　　大家的心提了起来，生怕真田一句‘太松懈了’后面又来一句挥拍XXXX下或者跑圈XXXX圈。
　　不过也许是因为下午就要比赛的原因，真田没有说出那句让大家胆战心惊的话来。
　　被真田呵斥了一句后，大家各自散开去练习了。
　　
　　小水捂着嘴巴，圆溜溜的大眼直勾勾望着幸村精市。
　　“嘴巴张开我看看。”幸村说。
　　小水看了一眼幸村，最终还是憋屈地‘啊’地张大嘴巴。
　　“好像不是蛀牙呢！”
　　小水紧闭着嘴巴，点点头，死神怎么会有蛀牙呢！笑话！
　　“掉了牙齿也没什么，怎么不讲话了。”
　　“精市，等比赛完了我去找店长帮我补牙齿。”小水苦着脸说道。
　　幸村点点头，仔细叮咛，“顺便让他也检查一下其他牙齿有没有问题。”原先有小水在身边叽叽喳喳的声音，有时还会觉得烦恼，现在这孩子一下子安静下来，他却又不习惯了，反而患得患失起来。
　　果然，习惯真可怕。
　　
　　“你说镶一颗金牙好不好？”小水兴致勃勃地说道。
　　想到一咧嘴就金光闪闪的模样，小水觉得那模样神气得不得了。
　　金牙？
　　幸村顿时有些愕然，想起电视里某些小混混一口金牙，叼着根烟吞云吐雾的模样，再看看小水的小模样，笑得挺甜，如果再镶上一颗金牙的话……，他不忍心再想下去了。
　　旁边的人明为练习实则竖起耳朵听八卦，闻言也是一脸踩到狗屎的表情，幸村心想，还好有人跟我一样痛苦。
　　“不，还是不要了……”他头疼地说道。
　　“为什么？”小水不解。
　　“……我怕你走在路上，有坏人会来打劫。”幸村觉得自己纯粹在胡说八道欺骗小孩子。
　　不过他还是反对小水去镶牙。
　　“也许牙齿它还会自己长出来，你先别急。”仁王干笑地插嘴道。
　　现在的孩子真会吓人啊！不，也许不是小孩。
　　“还会长出来？”小水又想去碰碰那黑色的小孔了。
　　
　　一群人七说八说终于先将小水的冲动拦了下来。
　　至少下午的全国大赛绝对不能不到场，不然幸村会杀了你哟！
　　去参加比赛的交通工具，是学校亲自预订的一辆豪华大巴。也难怪其他社团对网球部眼红，不止是社团经费的差距，就是从这些小地方上也能看出学校的“偏心”。
　　比赛的场地是在东京的一个户外体育场，到场的许多学校中还是有许多熟悉的面孔，比如青学，比如冰帝等等。
　　
　　看到手冢的时候，小水倒是忘了自己掉牙的事情，变得有几分开心。
　　“每次看到手冢哥哥，我就感觉见到了爸爸，这样的感觉真是奇妙啊！”小水盯着青学队伍的清冷少年，小小的脸上有着成人般的感慨！
　　“噗哩，我想青学的部长可一点也不想要这样的感觉，人家毕竟还只是一个单纯的国中生啊！”仁王在旁边吐槽道。
　　小水怒视，“哼，手冢哥哥见到我明明就跟很开心。”
　　
　　跟立海大比赛的学校是空座第一中学。
　　灰色的制服和土黄色的制服形成强烈的对比。
　　小水是做冷板凳的，甚至是幸村也没有上场的打算，反而做了替补队员。
　　有人窃窃私语立海大的嚣张，但是那又怎么样呢！王者立海大不需要这么快就亮出自己的底牌。
　　
　　比赛的形式是一边倒，半个小时都不到的时间便结束了全场比赛，几乎是创造了神话。
　　“立海大真是太强了，我们输得也不冤枉了。”
　　刚跟立海大比完的空座市第一中学的几个队员坐在边上喘着息谈论着刚才的比赛。
　　“是啊，那么强的运动量，居然连大气也不喘一下，实在太气人了。”愤愤地将擦汗的毛巾扔到一边。
　　“如果我们初中部也有一个黑崎前辈就好了，怎么还会被打得这么惨呢！”某个队员气哼哼地想着。
　　“是啊，有黑崎前辈那样的人才在就好了。”其他队员纷纷附和道。
　　在初中部谁不知道高中部有个叫黑崎一护的运动天才。
　　“虽然我们输了，但是高中部那里应该是冠军稳拿了。”
　　这勉强也算是一种安慰了吧。
　　“不，还要看结果才知道。”其中一个知道事情真相的队员说道。
　　“什么意思？”
　　“我的意思是黑崎前辈这段时间好像请假了……”
　　“请假了！”
　　“请假了？”
　　异口同声的惊讶声中还夹杂着一声稚嫩的疑问句，不过在大家鸡冻中谁也没有察觉到罢了。
　　
　　“请假了？”小水喃喃自语道。
　　该不会是尸魂界发生了什么事情吧！
　　他担忧地想着。
　　不行，他要先去向店长打探一下情况。
　　掏出手机，店长还是那副吊儿郎当的语气，全然不顾小水着急的心情，不疾不徐地说出真正原因。
　　巴温特进攻尸魂界吗？
　　小水沉默地盯着地面，爸爸是早就料到会发生这样的事情了吗？所以才让自己留在现世吗？
　　十天之约才过去了四天，但是自己真的能忍受到十天之后才回尸魂界去吗？
　　
　　爸爸，为什么不带我一起回家呢！
　　我明明已经练会d解了，已经不会拖后腿了。
　　小水眨眨眼，感觉眼眶有些泛酸得难受，他扁扁嘴努力让自己平静下来。
　　




☆、第六十五章 结束

　　尸魂界充斥着一片寂静的萧杀之气。
　　小水站在尸魂界的地面上静静地感受着，但是周围的环境却不像以前那样祥和。
　　巴温特，已经来了吗？
　　小水想了想，寻着朽木白哉的灵压瞬步而去。
　　
　　看到朽木白哉的时候，他正在和一个男人对持着。
　　小水认出那个男人就是巴温特中的首领，名为狩矢神。
　　对持着的两人也立刻就看到进入打斗范围的一颗小豆丁。
　　“爸爸。”小水看到朽木白哉的身影立刻露出高兴的笑容，露出一排有个小黑洞的米粒般的牙齿。
　　朽木白哉面无表情地看了他一眼。
　　吵着要十天后才回来，现在又无视自己的话跑回来。
　　小水心虚地转过头，爸爸，好像生气了。
　　“小鬼，你就是四大贵族之一朽木家领养的那个孤儿吧，怎么，你是想要帮助尸魂界对付我们吗？”领头的巴温特狩矢神似乎不怀好意地勾唇一笑，那双红色的眼眸看上去更加噬人了。
　　小水很不高兴，“我才不是孤儿，我有爸爸的。”
　　爸爸生气的话，等一下就跟他道歉吧，反正爸爸很好哄的！
　　他看了一眼旁边的朽木白哉一眼，满眼的孺慕之情，但是一转头却像是变脸一样小脸变得黑乎乎的，抿着嘴巴有些不耐烦。
　　“你这样讲话是想拖延时间吗？”
　　
　　“呵，‘爸爸’，你确定要称呼这个男人为父亲吗？为了一己私利的朽木白哉有何资格成为你的父亲，难道你不想知道他为何要领养你吗？堂堂朽木家的家主为何要领养你这个毫无价值的孤儿？恩？”低沉的嗓音缓缓在夜空中飘散开来，狩矢神孤傲的脸上带着刻意的嘲笑，看了一眼直直站在一旁的朽木白哉。
　　――“你以为这样冷若寒冰的男人会有这样的善心吗？”
　　
　　小水愕然地看着巴温特，微皱起眉头，为什么要讲这些话？“爸爸收养我是事实，不管是什么原因。不过你真的好烦，废话好多，是不是巴温特就是这样子的？”小水嘟嘟嘴巴，巴温特太讨厌了。
　　男人被他理直气壮的反应窒了一下。
　　“你就不怕到头来全是一场欺骗吗？”狩矢神有些不敢置信地问道。
　　
　　“怎么会欺骗呢，真搞不懂你们在乱猜测什么，爸爸把我养大了，以后我和精市结婚了，也会好好孝顺爸爸。虽然精市是男生不能生孩子，但是姑姑以后还是会嫁人的，虽然不知道最终会是恋次还是一护，反正姑姑生的孩子我也好好疼爱，以后一家人都会很幸福的。不过我想你也不会懂。”小水吐吐舌头，对他不屑一顾。
　　朽木白哉看他讲得头头是道，忍不住抽了抽额头，不知是该喜还是该悲。
　　这孩子怎么还是一副能跑题跑到十万里之外的样子呢！
　　
　　朽木白哉静静地上前一步，狩矢神也瞬间警惕起来。
　　“你所拥有的能力就是讲这些话吗，还是你在小看我？”冷冷的声音不带一丝感情。
　　狩矢神眯起眼睛冷哼一声，“怎么，你不敢告诉他你领养他的理由吗？”
　　“与你何干。”他淡淡地说。
　　“死神都是自私自利无视其他人意愿，你们便能随意拿捏其他人的人生吗？就像死神制造了我们之后却随意地丢弃我们，你收养他不过是为了更好地利用他而已不是吗？”
　　“那又如何？”朽木白哉眯起眼睛。
　　“果然是这样，尸魂界已经腐朽了，所以也没有存在的价值了。”他冷声说。
　　仰起头看着昏暗的夜空，他们也应该准备得差不多了吧？
　　
　　“无聊之极，不过是失败者的妄言。”朽木白哉冷冷说道。
　　他将手中的斩魄刀提到胸前，轻轻放落，轻语，“d解。”
　　晶莹锋利的刀身就像是坠入平静的湖面一样，荡出一层层的涟漪，霎时间飞扬起粉色的花瓣，恍若让人沉醉如梦。
　　“小水，站远一点。”
　　
　　小水还在呆愣中，就被朽木白哉一句话给唤醒了。
　　连忙迈着小短腿几个跳跃站在远处围观了。
　　不过他的思绪还停留在刚才的话语中，爸爸收养他是为了利用他吗？
　　他有什么能让爸爸利用的呢？
　　完全想不通啊？
　　他又没有实力，也没有很值钱的宝贝，就连找个媳妇都要跑去现世找，而且还被人抛弃过。
　　
　　小水这娃其实还是有些自卑的，什么都不会，不能帮上爸爸的帮，如果真的有什么东西能让朽木白哉利用的话，那是不是说明他对爸爸还是很有用处的，这么一想，他倒是有些偷乐了。
　　
　　簇拥在一起如刀片般锋利的樱花向狩矢神攻击而去，但是却在中途的时候被一把黑色晶亮的太刀挡住了，纤长的手指用力握着，青筋冒起，人也往后倒退了十几米。
　　“啊呀，一回来就碰上这样的事情，是不是也太有缘分了一点。”樱花散去露出一张妖艳的脸庞。
　　“白崎迁，又是你。”朽木白哉面无表情地说道。
　　“狩矢神，你还要站在这里吗？这里有我就可以了，快点离开这里。”他不理睬朽木白哉的话，反而径自对狩矢神说道，不像是请示，反而是悠闲之中带着命令。
　　而狩矢神身为巴温特首领，也没有反驳什么，冷哼一声后离开了。
　　
　　“你想拦住我？”朽木白哉望着以前的男人，曾经的同班生，曾经喊着要守护尸魂界的男人，到现在却是以叛徒的身份回到了尸魂界，帮着敌人对付尸魂界。
　　“第一名现在还一定是第一名吗？我在现世也没有在偷懒呢！”他眯起桃花眼，笑嘻嘻地开口说道。
　　小水看到狩矢神想走，一个瞬步挡在了他面前，拔出斩魄刀。
　　“你不能就这么走了。”他扬起下巴说道。
　　“看来你还是要执迷不悟了，尸魂界到底有什么东西让你留恋？”狩矢神不懂他的心思。
　　“其实我一点也不懂得你在说什么，爸爸在跟那变态打架，但是你也不能就这样偷溜了，一点武士精神都没有，所以就让身为爸爸儿子的我来跟你试试看吧。”
　　小水的发色是那种很鲜艳的红色，衬得那双眼睛更黑更圆溜了。
　　
　　“既然没有达成共同的目标，也没有留你的必要了。”与尸魂界同流合污的死神没有继续活下去的理由了。
　　“你才讨厌，打扰人家谈恋爱，迟早要被驴踢死。”小水皱皱眉，怨气比狩矢神来得更重一些。
　　就是因为他们，所以他才要从现实急匆匆地跑回来。
　　就是因为他们，才害的自己跟精市两个人分开来了。
　　就是因为他们，所以他才不能将精市拐回来。
　　就是因为他们，所以爸爸才会遇上那个变态。
　　
　　朽木白哉曾经说过小水的灵力时强时弱，但是他没有说的是小水突然爆发的灵力堪比黑崎一护那无底洞。只是强劲的灵力波动之后便会灵力尽失一段时间，十二番队的队长大人称之曰灵力缓和期。
　　小水神经很粗没有发现自己特殊的体质，但是并不代表强大如朽木白哉等人会感觉不到。所以在小水稍微知事一点的时候，朽木白哉就告诉他注意身上的灵力浮动。也不知道是不是幸运，在尸魂界的这几年小水身上都没有任何形式的爆发过。
　　虽然在跟白崎迁打斗，但是看到小水独自一人对持狩矢神的时候，朽木白哉还是不可避免地有些担心了。
　　于是，攻势更加凶猛起来。
　　
　　白崎迁是什么人物，自然知晓朽木白哉是想尽早结束与他的打斗去帮那小鬼。
　　“你真的很喜欢那个小鬼。”可惜，他却不喜欢，甚至，讨厌。
　　“多管闲事。”毫无起伏的回答。
　　白崎迁眯起眼，“我果然还是看你不顺眼。”
　　
　　解下特质手链后的小水，周身瞬间就凝聚起如飓风般强大的灵压，穿上黑色死霸装的小水映衬着火红色耀眼的发丝，小小的身影散发出让人凌厉的气势。
　　狩矢神有些吃惊地看着小水一眼，这样强大的灵压，除了死神中的队长之外，只有在那个橘色发色的死神小鬼，他还从没有在其他人发现过。
　　“我不会让你离开这里的。”小水满脸认真地说道。
　　“那就要看你有没有这个本事了。”狩矢神的能力是控制无处不在的风。
　　
　　狩矢神的能力很强，否则就会在和朽木白哉那么长时间的打斗中毫发无损的站在这里。
　　小水不敢放松警惕，立刻就d解了。
　　可惜本来还想第一个告诉爸爸的呢，不过现在也是好机会就是了。
　　“居然学会d解了，难道就是因为这身能力才被朽木家收养的吗？果然是幸运的小家伙啊。”狩矢神露出嘲讽的笑容。
　　“才不是。”爸爸是因为喜欢我，你这个白痴。
　　
　　巨大的狂风像利器般包围着狩矢神，居然抵御住了小水的攻击，像是厚厚的城墙一般，无法穿透过去，更别说伤害里面的人了。
　　四面而来的风，像是连绵不绝的刀刃不断涌来。
　　小水被拦住，根本就无法近身。
　　怎么办呢？
　　小水一直挥动着斩魄刀抵御狩矢神的攻击，一个瞬步跳跃离开那块地。
　　
　　狩矢神的能力是控制风，无处不在的风，除了攻击之外，他还可以借助风拥有飞行能力，与死神的瞬步不相上下。
　　强劲的风刃包裹住他的右手臂，形成钢铁般的坚硬的武器，抵住了小水的斩魄刀，武器相撞发出刺耳的碰撞声。
　　小水的力量不及他，瞬间被打飞出去，重重地撞上岩壁，再重重地摔在地上，猛地吐出一口血水。
　　“还能站起来吗？”狩矢神站在不远处嘲讽地看着他。
　　
　　小水艰难地站起来，看了朽木白哉一眼，正好与他四目相对。
　　小水能看出他的担忧。
　　爸爸，我没事。他轻轻地摇摇头示意。
　　我会打败坏人。
　　四周的灵力突然间狂躁起来，向着小水的方向涌来，而小水的身体正快速地吸收着周身淡蓝色的灵力，他的伤口正在慢慢愈合。
　　突然飙升的灵压，让对打中的两人也忍不住诧异起来。
　　“好强大的灵压。”白崎迁挑起眉头说道。
　　朽木白哉却不言不语，他在担心小水。
　　如果这一击杀不了狩矢神，那过后小水灵力缺失的一段时间，就会非常危险。
　　他看向白崎迁的眼神更加凌厉起来。
　　“怎么，准备用全力了吗？”白崎迁勾起唇角。
　　回应他的是强有力的一击斩术。
　　
　　打失了吗？
　　不，没有。
　　斩魄刀的刀身上沾染了点点血渍，落地，鲜红。
　　小水笑了笑，浑身像是被抽完了力气般，半跪在地上。
　　突然，身后传来了低沉的压抑的笑声。
　　“呵呵，你终于成功的惹怒我了。”
　　划破的胸膛滴落着点点血滴，银发血眸，宛若恶魔般站在小水面前。
　　“用灵压防御住了吗？”小水喃喃说道。
　　真是不甘心啊！
　　
　　小水瞬间被一片刺眼的光芒包围，疼得他连站也站不起来。
　　风针穿透皮肤，深入骨髓，引起让人难以忍受的痛楚。
　　疼。
　　好疼。
　　小水疼得泪眼迷蒙，忍不住转头望向朽木白哉。
　　爸爸！
　　爸爸！好难受！
　　下一刻更大的光球从四面包围住小水……
　　爸爸……
　　地面上空无一人……
　　
　　“小水！”
　　望着空无一人的废墟之地，一向冷静自持的朽木白哉难得露出了一丝惊慌之色。
　　
　　X  X  X  X
　　距离小水的离开已经有二个多月，幸村精市也从一个国中生变成了高中生，网球部的其他成员也一同进入了立海大高中部，分别被分到各个班级中去。
　　
　　而原先二年级的切原则是接替了当时幸村的位置，一跃成了国中网球部的新任部长，比起二年级的时候稍微稳重了些，但是还是时不时就会跑到高中部向几位前辈报告网球部的情况。
　　
　　生活就这样平淡的继续着……
　　除了时而能看到穿着黑色和服的死神轻盈地跳跃在各个屋顶上奔波着。
　　
　　只是不知道那个孩子还是否会回来看望他们了。
　　幸村出神地想着，凝视着蔚蓝色的天空，干净澄澈得像是能倒影出另一个世界的景象来。
　　还会回来吗？
　　
　　有时幸村会想象到底所谓的尸魂界到底是怎样的一番景色，自己死后是否真的会到达那边呢？
　　耳边犹想起那孩子稚嫩的话语，精市，我先回家一趟，你等着我回来。
　　还一本正经地嘱咐他不能移情别恋。
　　幸村笑笑，这段时间竟意外地怀念那可爱又任性的小豆丁。
　　呐，小水。
　　有空就回来看望一下我们吧！望着远处的天空，幸村心说道。
　　大家都很想念你呢！
　　我也是。
　　
　　“幸村同学，要上课了，你还不进去吗？”一个女生满脸通红的小声地嗫嚅着对幸村说道。
　　“谢谢，我这就进去了。”幸村微笑地道谢。
　　最后看了一眼天空，转身走进教室。
　　                        
作者有话要说：原本以为文文能在二十万字左右完结的，但是现在已经二十几万了，还没有完结，
V得又早，所以准备这章结束第一部内容。
第二部《朽木少爷寻妻记》
又是综漫欢乐向的文风。
火影忍者-海贼王-猎人
暂时只想到这些，后面不知道会不会增加……
火影的正在开写了，以下：
“你的葫芦好好啊，可以给我玩一下吗？”小水戳着手指，满含期待地望着葫芦主人。
旁边的全部倒抽一口冷气。
你是白目吗？
居然敢跟那个危险人物讨要人家的武器。
“我就是玩一下，不会拿走的。”他信誓旦旦地说道。

      第一部完

