 
The Heart In The Whole by verityburns 
萌文The Road Less Traveled的作者verityburns的新作。
翻译&校对：伊利里亚 & irene   

简介：The Great Game之后的事件导致Sherlock需要依赖他最好的朋友和同事。但是John有一个深藏心底的秘密…… 

--------------------------------------------------------------------------------



第一章：余波 

两声枪响。 

有两声枪响。 

倒带…… 

等待。背抵着隔间侧边，腿部肌肉绷紧，蓄势待发。 

等待，力量在他体内积聚。他眯起眼，紧盯着Sherlock手中的枪和那正开始扣紧扳机的手指。 

等待着，时间流逝带走Sherlock任何改变主意或暂停行动的可能，直到这一枪势在必行。 

就在那一瞬间，他冲了出去，把所有蓄积的能量都爆发成加速度，跃过瓷砖地面猛扑向Sherlock，伸出双臂环住他，缩起身体以尽可能地利用冲劲将两个人都一猛子扎进泳池。爆炸的火球堪堪擦过他们的头顶心，那推力把他们深深地压进了水里。 

嘈杂，亮光，水压，缺氧，所有的感受如洪流般涌进他的脑海，却没有一样触碰到那最根本一点的恐惧，直到他意识到刚才听到了什么。John记起自己抱住Sherlock的时候他的身体还猛的一震，可现在却动也不动。听到了两声枪响――这认知淹没了他的意识，令他无法思考无法动弹。 

两声枪响，本应只有一声的…… 

--------------------------------------------------------------------------------


John惊醒过来，身体窝在医院的椅子里僵硬得难受。他的视线第一时间便转向了床上那一动不动的人影，而后是床两边那些仪器上输出的数据。 

毫无变化。 

他低下头注视着自己手中握着的那只手。那只强而有力，无所不能的手，那只行动起来总是那么精准无误，目的明确的手。那只有着能让小提琴在其下驯服地奏出最为美妙的颤音的修长手指的手。那只现在看起来如此不堪一击，如此凝固不动，如此过分苍白甚而能透过皮肤清晰地看见蓝色血管的手。 

想象着Sherlock如果这时醒来看见自己握着他的手会是什么反应，他几乎要笑了出来。他知道他的眉毛肯定会不情愿地拧到一块儿。 

他抬眼凝视着Sherlock的眉毛，仿佛就这么光瞪着它们就能让它们动起来似的，可是毫无成效。John的视线在他的朋友的脸上逡巡――高高的颧骨，窄长的下颌，出人意料丰满的嘴唇。那个John所见过最生动、最清醒、最充满生气的人啊――他去了哪里？ 

身后的门开了，但John没有回头。医院的工作人员一开始还试图把他拦在外面，坚持说因为他不是家属，跟伤患没什么关系，所以没权利进去，然而John执拗地请求他们，就是不肯让步。直到Mycroft在他们要把他强行架出去之前介入进来。 

按照Mycroft的说法，多亏了John，不然他们怕是连个躺床上的病人都没了。说这话时他脸上挂着个赞许的浅笑，浅到John几乎没注意到。如果不是John冲出去把Sherlock扑到一边，那颗子弹就不会只是擦过他的头皮，而是会从后方不偏不倚射穿他的脑袋。 

他们有过一些争论，但John其实根本没有听进去。他实在是有够了解Holmes兄弟俩的嘴上功夫，他知道谁会赢。 
“还是没什么变化？”是Anthea，她代表Mycroft来进行例行的晨间探视。 

John摇摇头。他不想让Anthea进这个房间。Anthea不关心Sherlock。她不关心那静静躺在床上的躯体里是否还栖居着他友人的灵魂，抑或已经仅仅是一具躯壳，一座空屋。这对她来说没什么分别，Sherlock仅仅是她日程表上的一项，她不在乎。 

他回头扫了一眼。她头上没有包着绷带，她手臂上没有扎着输液针，她也不用靠着呼吸机才能喘气。眼睛睁着，神志清醒，警觉而敏锐……他没法再看她。为什么偏偏是Sherlock的身体躺在这床上？这世上有那么多的人，却没一个像Sherlock那么生机勃勃，没一个像Sherlock那么独一无二，没一个像Sherlock那么，不可或缺…… 

作为一个医生，John知道这么想是不对的，他当然知道。因为Sherlock不能像其他人一样正常地行走、交谈、思考就憎恨他们，这是不对的。 

可作为一个人，他才不想管这些。随便哪个谁都好，Anthea也好John自己也好，随便哪个谁变成这样，都要好过这个人是Sherlock Holmes，这个足以在这世上留下如此巨大的一个空洞的男人。当他再度想起来回头看看的时候，Anthea已经离开了。 

--------------------------------------------------------------------------------


离那场爆炸已经过了六天七夜。 

第一晚在John的记忆里只余下了恐慌、惊惧和一团对动作和色彩的模糊印象。 

在救护车里的那一路，鲜血，叫喊声，周围的狂乱动荡下中心是彻底的死寂。Sherlock没有应答，丝毫反应都没有。仍然活着，却又似乎已经不在了。 

有人戳探着John，打手电筒查看他的瞳孔。“受惊，”他们说，“你受惊了。”而他只是坐在一边，背靠着墙，目不转睛地望着他毫无意识的朋友。无能为力。 

医院里。Sherlock被推去紧急手术以降低他的颅内压，修补子弹在他颅骨后方直接擦过造成的损伤。他存活的希望渺茫。 

John坐在等候室里，双手止不住地颤抖。有人在说话，不过在他听来只是毫无意义的杂音。他脑海里混响着词句，一圈一圈地回转着……挺过手术吧Sherlock，别死。绕着花园，一圈一圈地转着，像只泰迪熊。别死，Sherlock，求你不要死。不断不断地转着，直到他觉得自己要疯了。 

然后是他独自度过的一天，迷失方向，毫无头绪。 

整整一天，充斥着没被碰过的咖啡和警方问讯的一天，那些问话，毫无意义，毫无道理，毫无相关――他们难道看不出这些都无关紧要？到底有什么关系呢？ 

整整一天，等着Sherlock醒来。醒来回答那些问题，命令他们放他出院他好回家――他们难道不知道他还有好几个实验正进行到决定性阶段了么？ 

漫长的一天，无止尽的一天，毫无必要地拖延着时间的一天，Sherlock没有醒，没有从床上跳起来跑去追莫里他妈的亚蒂，也没有跟John吵着抱怨他这人有多无趣呆板没脑子，他没有醒，他就是没有醒过来。 

那天晚上万籁俱寂。监控设备的滴滴声，呼吸机的嘶嘶声，消弭进背景音的嘈杂里。 

安静。 

“有时候我可能一连几天都不讲话，”Sherlock曾经这么警告他，“那会让你困扰么？” 

John实际上并没有回答那个问题，不过如果他要回答的话，答案也肯定会是“不会”。可他现在觉得困扰了，他不会再说“不会”了。 

第二天，他们请来了更多的专家。生平头一次John希望自己不是个医生，那样他就不会理解格拉斯哥昏迷量表是个什么意思，不会熟悉创伤性脑损伤的预断，也不会知道一旦过了24小时关键期，Sherlock的生存机会已经降到了何等渺茫的程度。 

Mycroft也在，和医生们谈着话，问着问题，质询着John知道医生们肯定没办法给他的信息。即使再大的权利再强的手段也没法完全演绎出人类大脑的奥秘――完全没办法预测Sherlock什么时候，或者说还会不会醒来，以及即使他醒来，又会因这次的伤受到多少的影响。 

专家们和Mycroft交谈着。John能听见他们提到那些可能出现的问题――记忆方面的，语言方面的，视觉方面的，平衡方面的。Sherlock可能会很难控制情绪波动，他的性情也许会大变。最有可能出问题的还是认知能力方面――注意力，集中力，信息获取能力――那些Sherlock本人最为珍视的东西，可能都将不复存在。 

他自己会知道么？John拿不准。如果他醒来时不再是他自己，而变成一个平庸的、无异于常人的人，他会知道自己失去了什么吗？他会不会因此而怨恨？有时人们的确不会――他们从昏迷状态中清醒过来，拒绝承认自身出现的问题，无从比较自己伤后与伤前的行为差异，不能理解也不能接受他们已经变了的事实。其实那样更好，John想。对于Sherlock来说，那样反而更好。不论怎样，等他醒过来他们就会知道的。等他醒过来。 

时间一天天过去，白昼变成黑夜，守候着，等待着Sherlock回来。人们来了又走，而John依然在那儿，几乎要与他的朋友凝成同样的静止。他不断地跟他说着话，说他们的案子，说他们认识的人们，甚至说那该死的太阳系。他只在实在不得已的时候离开一小会儿，让Mycroft接替他，他好去洗澡、吃东西，做那些保持他正常运行的最低限度的事情。 
Mycroft在说着什么，John试图努力去听。他想到他是Sherlock的哥哥，于是尽力把精神集中在他说的词句上，在思考怎么回话上，在拨开他脑中重重否定的迷雾上。那迷雾对他低语着这些都不是真实发生的，“你将在凌晨四点被小提琴的乐声唤醒”，劝慰着他这一切都只是一场噩梦，一场他所做过的最可怕的噩梦；糟糕透顶的玩意儿，毫无疑问，可这不可能是真的。 

过了一会儿，Mycroft放弃了，带着怜悯地看着他。明明正躺在床上的是他的弟弟，可能痊愈不了的是他的家人，他还是冲John笑笑，伸手拍拍他的肩。 

Mycroft说他已经看过了报告，也读了John几乎无从想起的破碎记忆拼成的陈述词，审问了那个开枪的狙击手。他清楚地知道Moriarty干了什么，John又拼命想要去做什么，以及John有多么的想要牺牲自己去救他的弟弟。他知道。他都知道。 

六天七夜。再有一天，John就不得不回家去。回到家里，尝试接受现实――他也许留不住他的朋友了，那个躺在床上的身体就仅仅是一具躯壳。 

他给自己七天。七天的期限去希望，去祈求某个他自己都不知道是否在倾听的神明，他不确定自己是不是真的相信神，不管怎样，他祈祷着。 

七天之后，10%的复原希望降到了3%。10%其实挺好的。10%总归不是完全没可能。10%的时候，你还可以去抱有希望，抱着希望相信Sherlock依然会睁开他的眼睛。 

睁开他的眼睛，看到John依然坐在那儿，握着他的手，即使Sherlock可能会讨厌会烦，会不想要John的全部情感和心绪都维系在他身上。 

他睁眼第一件事肯定会是把手抽回去，对John翻个最傲慢的白眼。快了，就现在，他就要睁开他的眼睛了――睁开眼睛看着他，John等待着，等待着他的全世界回到他的身边。 

--------------------------------------------------------------------------------


黑暗。疼痛。混乱。他漂浮着，无所依托，迷失在虚无里。杂沓的记忆，是记忆么？是记忆，或者仅仅是幻象？有影像从他的脑中闪过。那些观感，噪声，光，紧抱着他的双臂。虚无又开始弥漫上来，再次吞没了他。黑暗。 

一个存在。一种声音。无意义的词句，只有响动，没有含义，然而很熟悉。听起来温暖，听起来安全。听起来像家。声响渐渐消逝。 

触感。有什么触碰着他。有谁。一只手比另一只更暖些。不一致。是什么？谁在碰着他？他伸出手去…… 

--------------------------------------------------------------------------------


John不可置信地低头瞪着他握在手中的手，张着嘴，眼睛大睁着。 

是他的想象吗？是他的祈祷带来了奇迹，还是他的渴望造成了幻觉？ 

不，他几乎能确定。Sherlock的手刚刚抽动了一下。他迟疑着，害怕地等待着；希望真是种危险的感情。 

几个小时过去，那情况都没有再出现，然后Sherlock的手指确然地收紧了。John看了眼另一只手――它也同样蜷曲着。 

他伸手够向蜂鸣器，使劲地按着那个按钮，那个会招来一堆人的按钮，会让Mycroft知道他的弟弟可能回来了的按钮，他绝望地想要压下那股不牢靠的希望，提醒着自己就算进展到了Lv2也无法确保最终真的能恢复到Lv8，Sherlock依然有可能在过程中卡在任何一个位点上，然后就此停滞，迷失在他自己的头脑中，长达数月，甚至数年。 

到夜晚时分，Sherlock有了更多的反应，他在床上动来动去，扯着绷带，被触碰的时候会用力地打回来。他下了呼吸机，自主地呼吸着，也在说话，但他说的都是些随机的、不连贯的词语。他的眼睛张开了，但没在看任何人，他的视线漂移不定没有聚焦。 

“迷惑躁动期，”专家告诉Mycroft，“瑞裘指数（*注）第四阶段。太好了。”那人似乎很高兴。 

John这才给了他心里那躁动的希望更多些的生长空间，让它就膨胀那么一点儿；允许自己开始抱着点谨慎的、试探性的乐观，虽然仍旧随时准备着面对失望，随时预感着必须放弃。但乐观和希望终究开始占了一点点的上风。 

“第三阶段是个瓶颈，”专家接下去说，“既然他现在已经进展至此，他就很有可能还能做得更好。” 

Mycroft咕哝了几句，John听见专家不赞同地咋着舌，“不，不，恐怕我得说那种状况只有电视上才会发生。人们不可能直接就从昏迷状态里跳出来――大脑可不是个电灯开关，它需要时间来让自身重新适应和定位。” 

接着又是絮絮叨叨，John不再理会，只是定定地注视着他最好的朋友的模样。他贪婪地吞进每一个细节，不放过一丝一毫。看着他的每一个动作，他，这个他生命中最重要的人，虽然他依然认不出他、感知不到他，但他在回来的路上了。 

那天晚上，John一周中头一次好好地睡在了床上，虽说是医院某间休息室的床上，算不上真正离开了医院大楼。今晚轮到Mycroft守着他弟弟，再说John无法确定自己还会不会在打盹时又无意识地拉过Sherlock的手握着，就像他这几天惯常所做的那样。他可不想加重Sherlock的焦躁；脑损伤患者普遍不喜欢被触碰，尤其是在初始阶段，有时他们甚至会觉得所有的身体接触带来的都是痛感。 

关于这个回到他们身边的人到底还留着多少他们认识的Sherlock的影子这一点，现在下定论还太早。他的恢复无疑是迅速的――这很自然，作为Sherlock他干什么都是急急忙忙的。John想着想着，几乎真要笑了出来，然后连日守夜的疲倦袭来，他陷入了深深的睡眠。几天来头一次，他没有再梦到爆炸或枪击，而只梦见了Sherlock的眼睛――那带着穿透力的视线，扫你一眼，你所有的秘密便都无所遁形――他可得小心提防那样的视线，John沉入黑甜乡之前这么想着，可得一早把他的防备再都装回来，不然Sherlock就会看透的…… 

--------------------------------------------------------------------------------


第二天早上，Sherlock醒了过来，清楚地明白自己是谁。他听着仪器的滴滴声，以及有人在他身边的椅子上交叠起双腿时衣服发出的O@声。他感受得到手臂里插着针管，他的头在疼。那么是医院了。他睁开眼；晚上。 

更多的O@声，然后他听见有人说话。Mycroft，不过他在胡说八道――看来是没什么变化了。Sherlock暗自笑笑。 

他听见门响了一下，然后是脚步声。怎么就没人把灯打开？ 

有谁正在接近，那足音如此鲜明，听起来就像在家一样。“John？” 

John的回答在他左侧响起，但词句用得有点不对劲。Sherlock转过头去。 

John可不会在一片漆黑中晃来晃去，不是吗？那是他的头被绷带包住了么？他抬起手去确认。他头上的确包着绷带，但他的脸没被遮住。 

Sherlock伸出一只手，立刻被一个熟悉的掌心紧握住了。 

“John，为什么我看不到你？” 


注*【瑞裘J知功能指(1980) 
Rancho I :o反期(昏迷B), 
Rancho II :全身反期,幼,Z言固定,o持m,o意x反. 
Rancho III :局部反期,偶可跟S沃噶畋眼,握拳等. 
Rancho IV :迷惑躁悠,幼骷痹,有反但不合作. 
Rancho V :迷惑不m反,能跟S沃噶,易分心,力差. 
Rancho VI :迷惑m反期,旁人提醒可做m有目幼. 
Rancho VII :自主反期,在熟悉h境中定向感好,不旁人照. 
Rancho VIII :有目,恰反,得^去,W效果可延伸. 
Rancho IX : 案有能力氖IADL活 (1998) 
Rancho X : 案能有效控制情w,可氖律a性活印 


--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------


第二章：回家 
   
“再来一步，”John低声说，“好了，我们到了。” 

“我很清楚到自己的公寓要上多少级台阶！”Sherlock愤愤地说，一走到门边就果断地甩开了John领着他的手。 

看来烦躁不安是他眼下的默认设定了，John想。这当然可以理解，但真要同情他却很有点儿难。他还完全飘在那团“Sherlock回来了”的宽慰和狂喜的泡泡云里，Sherlock回来了，依然是他自己，依然有他的性情、他的智慧、他的那些本质特征……好吧，他会接受这点烦躁并每天都为它甘之如饴的。 

Sherlock在房间里横冲直撞，把东西搞得乒乓响，John赶紧跟上去；自从三周前他的好友醒来之后他一直亦步亦趋。 

有一阵子Sherlock的失语症挺令人担心的，不过幸好只是短期症状而已。在他刚恢复知觉的那段时间，即使能够确切地分辨不同人的声音也能够自主地讲话，他却无法理解别人话中的意思。这让他非常焦躁无法平静，不过John的存在显然起到了不小的安抚作用；他从一开始握到John的手，便紧紧地抓着，一直不放。 

那天刚下午的时候，令所有人都大松一口气的是，Sherlock开始能够分辨单词了，之后就可以辨认出词组，到晚上时他就已经可以相对正常地理解与使用语言了，而且之前那些令人担心的症状再也没有复发过。他们实在是非常幸运，John想，真的非常幸运。状况本可能比现在这样糟糕很多的。 

Sherlock以一种惯常的戏剧化的姿势把自己丢进了沙发里，四仰八叉着像一只巨大的长脚蚊子。 

“我要疯掉啦！”他叫道，坐起身来用指关节用力地压在自己的眼睛上。 

John在他身前的茶几上半坐下，轻轻把他的手从眼睛上拉下来，紧紧地握在自己的手里，用一种他之前绝对没勇气尝试的方式凝视着Sherlock的眼睛。 

“我该怎么办，John？”他的朋友问，并没有尝试抽回他的手，而只是低下头向前直直地靠过来，直到他的前额搁到了John的胸口上。 

他之前已然表现出来的那些无比淡薄的私人空间和身体界线意识现在似乎已经消失殆尽了，至少John这么认为。John没法确定这种表现是由脑损伤造成的，还是Sherlock眼下看不见所造成的――前者的确会导致某些行为压抑的解放，而后者也同样会让他产生比平时更多的依赖性。 

撇开原因不提，Sherlock眼下似乎把John当成了他自己的延伸，允许他以任何必要的方式照顾自己，但仍然愤愤不平的排斥其他医护工作者。 

他低下视线。Sherlock的头发正在漂亮地长回来，虽然脑袋后面和侧边的部分还很短，可头顶上依然是一团熟悉的乱毛。看来上周他们出院之前有人好好地给他剪了头发，无疑又是Mycroft的授意，于是现在已经看不出哪些部分是当时为了手术而剃掉的了。John发现自己还真挺想那头小卷毛的。 

他深吸了一口气，轻轻地抽开身。“你该高兴你还活着，”他说，“高兴你还能回到这儿，高兴你还是你自己。” 

Sherlock低低地哼了一声，坐起身来，抽回双手把头埋进其间。“可我不是我自己了，对吧？”他问道，声音随着再次抬头而提高，“如果离了工作，我还算是谁？工作，John，对我来说重要的只有工作――缺了那个，我大脑剩下的那点玩意儿都要烂了！如果工作不了了，我留在这儿还有什么意义？我还不如――” 

“不要！”John大声吼了出来，Sherlock闻声瑟缩了一小下。但John的忍耐也的确是有底线的，“别想说完那个句子，想都别想。”他跳起身来。 

“你他妈真够会小题大做的，Sherlock，”一直以来他对Sherlock都那么耐心，那么支持，但他可不想听这个――他得训他一顿，好好训他一顿。“你难道就不会在话说出口前花个哪怕见鬼的一分钟想想你到底在说些什么？”他的声音低了下去，“以及你在对谁说？” 

他深吸了一口气，试图收回那些四散开去的怒气，然后习惯性地转过身去，即使现在这个状况下他根本没有必要去隐藏表情。 

“我瞎了，John，”低低的声音从他身后传来，“残了，没用了。全得靠着你活着，对谁都没一点好处了。” 

John重重叹了一声，又走回咖啡桌边坐下，再次握起Sherlock的手。“你没残，”他不是第一次这么告诉他。他不确定这是因为Sherlock现在记忆力出了问题，还是他只是不相信“他没残”这个事实。 

“你的眼睛也没有问题；它们还是那么……”他努力吞回快要溜出口的词句，“它们完好无损，你的视神经也一样。” 

他抬起一只手，放在他的朋友的头侧。“子弹打伤了你的颅骨后部，主要对你大脑的枕叶――视觉皮层区域――造成了一点儿问题。“他发现自己的手穿过Sherlock的发缕，轻扯着、梳理着，虽然Sherlock好像一点都没注意到。 

“皮质盲（*注）也是盲，”Sherlock回答。起码他还记得这个。 

“不，不是的。”John坚持道，双手转而握住了友人的双肩。“你的眼球还是完美无缺的。”他停了一会儿，再次凝视着那双眼睛，他凑得那么近，比他之前习惯于看着它们的距离近得多了，“只不过它们接收到的信息现在没法传到你的大脑里而已。你的视力会回来的，至少恢复到一定程度。” 

“可能会回来的，”Sherlock纠正道，引用着他们发现Sherlock看不见了之后某位专家下的定论，“再说一定程度对我这样的人来说有什么用？我的演绎法全要仰赖我的观察，只恢复到能让我走路不撞到树上去的程度对我的工作一点都没有助益。” 

“难道你想什么都得现在马上就好全么？”John感到很疲倦，那疲倦也从他的声音里透了出来，“离你头上挨了枪子儿才只过了一个月！我不认为有谁会指望你现在就再次开始工作。” 

“头上擦过了枪子儿，多亏了你，”他回答。Sherlock仍然想不起任何关于泳池边那场对峙的事情，但Mycroft给他说明过当时都发生了什么。这是他提到的最接近那件事的话题了，但John当下显然不想详细讨论这个。 

Sherlock似乎也认同了这一点，他接下去说，“你很疲倦，是到睡觉的时间了么？” 

John发现自己正打着哈欠，也把不舒服的蹲坐姿势改成了好好坐在沙发上。他本来想给Sherlock弄一个报时表，可侦探对于任何他所谓的“盲人专用设备”非常反感，而对与他的外伤性脑损伤相关的东西尤甚。John决定要跟Mycroft提一下这事儿；他应该有那个担当能承受得起全部的责难才对。 

以John也许并非专家、但绝对称得上训练有素的观点看来，Sherlock的恢复速度是快得惊人的。他的个性和敏锐似乎大部分也都原封不动地保留了下来――那些有点依赖性的行为可能只是由于他视觉的丧失，也可能是由于脑损伤本身所造成的。 

他已经能够毫无障碍地理解他人的话语，虽然经常还是要受到命名性失语的折磨，而那对他来说是一个巨大的挫折。像Sherlock那么口才出众的一个人，如果发现自己有一天居然没法精确说出某个特定的词汇，他肯定会觉得是个超大的打击，John想。尽管大多数成年人肯定都很习惯于那种“哦，那个词就在嘴边上（但我就是讲不出来）”的感觉，而且几乎所有人都偶尔会有点命名性失语的状况，但对Sherlock来说，这显然是个全新的且非常令他不爽的现象。 

而他的持续动作是最令人放心不下的。有时候Sherlock就是卡在那里，无法从对话中的某个特定话题上转移开去，或者在需求被满足之后还不断不断地重复某一个行为。在John发现他的友人刷牙刷了15分钟刷到牙龈出血之后，他就迅速下定决心要尽可能地对他紧迫盯人。 

“你干脆跟我睡好了，”Sherlock淡定地宣布道，而John因为这句话惊得掉了下巴。性去抑制的确是外伤性脑损伤可能的副作用之一，可他完全没预料到Sherlock也会受其影响。这状况他可到底该怎么处理？如果你有幸抽到了金奖券可又明知道自己不能拿走它，你会要怎么做？ 

“我知道你没有上楼去自己的床上睡觉，”Sherlock接下去说，完全没有意识到他挚友的心里现在正多么的波涛汹涌。“我知道你一直睡在沙发上，为防万一我烤土司被‘卡住’然后把公寓烧了，或者别的你担心的有的没的。” 

他耸了耸肩。“你不妨也来我房间睡，反正床足够我们两个躺的，至少那样你能得到些必要的休息。” 

John总算了解了友人所指的是什么，他的心跳渐渐平复下来。“你怎么知道我睡在沙发上？”他好奇地问了一句――语气尽量小心谨慎，他不想让Sherlock感到不自在。 

“显然嘛！”Sherlock忿忿地哼哼，“往三楼的楼梯踩上去会吱嘎响，早上我听到它响了两次，而不是你从楼上下来时会响的一次――也就说明第一次响动是你睡在这儿一晚上之后上楼去拿干净的替换衣服。” 

他向后靠在座位上，双手的手指对合抵着下巴，一个熟悉得不能再熟悉的姿势，John的心脏紧缩了一下。“沙发也比平时沾染了更多你的气味，特别是靠门的那一头，我猜你躺下时头就是在那个方向，以便我夜里醒来时更清楚地听到我的动静。” 

随着他的语声，John的脸上绽开了一个微笑，而Sherlock当然没法看到这个。 

“你领着我的时候，我能感觉到你那种脊背僵硬的动作，而那种情况只在你睡在某个不舒服的地方之后才会发生，所以如果之前一周你都是睡在你自己床上，这状况不可能出现。最后……”他停了一下，仿佛为他将要说的话尴尬着。这在从来不缺少自我意识的Sherlock的脸上真是个奇特的表情。 

“我了解你，John，”他说了出来，“我知道你为我担心，关心我的安全。考虑到这个前提，我就绝对不会认为你会径直走去三楼躺上你那张舒服的床而留我一个在楼下没人照顾，即使我看上去睡得如何之沉。这种设想是不合理的。” 

房间里静了一会儿，然后John低低吹了声口哨。“这可，”他说，“真是棒极了！” 

Sherlock因为这似曾相识的词句扁了扁嘴。“这一点都不棒，John，”他断然否定道，“而且也没什么特别的。”他看上去对自己很厌恶，“如果我看得到你，我几秒钟就能全部清楚了。” 

John对这话嗤之以鼻。“是，可你刚才做了一次演绎，和我之前成百上千次看你做的一模一样，只不过这次你是用了视觉之外的其他感觉而已；梯级的响声，沙发的气味――说来还多亏你提到这个，我要是闻起来味道那么大的话我马上就去洗澡――你接触到我时从我的动作中了解到的信息，以及你对所需演绎的问题所具备的已有知识。” 

他在座位上动了一下，伸出手去，把一只手放在友人的手臂上。“好吧，可能我睡哪儿这不是个关乎生死的大问题，可能这只是个琐碎的例子，可这就是我说你仍然是你自己的意思，”他解释道，“你的头脑依然是非凡的……你难道不明白吗？看在上帝的份上，你本来可能会变成植物人！”他为溜出口的词语瑟缩了一下；这并不是个对于思维能力降低到持续的植物人状态的悲剧的专业定义，但Sherlock总是有本事带动他的情绪化的反应。 

侦探看起来仍然对此抱着深深的怀疑，于是John继续了下去。“好吧，你可以想想，假如是你的智慧减退了一点儿会怎样？假如你不再是个天才了又会怎样？想象一下，如果你变成了跟我们一样的普通人，变成了人群中另一个白痴――那难道不比你只是失去了其实很有希望恢复的视力要来得糟糕多了吗？” 

“你是认真的么，几点智商比全部的视力还重要？”Sherlock的音调听起来很受伤，然而John没被糊弄过去。 

“对大多数人来说不是，不，可对你呢，Sherlock？”John太了解他了。“对自己坦诚些，就算你不对我坦诚，”他加重了语气。“你刚才说你了解我。我得说，可能我不如你那么聪明，但是我同样了解你。” 

他停下来，仔细地打量着他固执地坚守沉默的友人。“我非常了解你，Sherlock。我了解你，之前的一周里，我什么都做不了，只能想着你究竟会怎样，我们又该怎么面对那些状况，什么感觉都没有，只有恐惧来打发时间。让我们来看看我们两个到底谁更了解对方……告诉我，我最害怕的是什么？” 

Sherlock看上去有点诧异。“我不知道，”他不屑一顾地说，“我猜是我醒不过来。” 

“傻瓜！”John带点得意地挑衅道，“再猜一次。” 

他的友人这下看上去开始有点气恼了，不过那也比受挫沮丧要好。John能应付Sherlock的气恼，气恼其实挺不错的。 

“好吧，”Sherlock大声说，仍然没有认真在考虑，“那么就是我变了。不再是我自己。脑损伤影响到我的性格和认知功能。可能还有失忆――也许你以为我会不记得你了。” 

John沉默了一会儿。“你那么想？”他轻声问，Sherlock确定无疑地捕捉到了他语声中满含的失望。“你昏迷了一星期。我们没法知道你什么时候，或者还到底会不会醒来，或者会被这次的受伤影响多少，而你真就认为我最怕的是你还会不会记得我？” 

他站起身来时，明显花了很大的力气才将语气保持平稳，“我想我还是现在就去洗澡好了，失陪一下。你一个人在这里几分钟没事吧？我不会洗太久的。” 

他不等Sherlock回答就转身要走，而Sherlock伸手牢牢抓住了他的袖子。 

“John，”他说，“John，对不起。刚那个回答没过脑子，我不是有意的，我就是太……”他叹了口气。“我不想把我的挫折感发泄在你身上，请你……坐下来好吗。”他拽拽John的手臂，把他拉回来，重又坐到了沙发上。 

“我明白我们早该就此谈谈，”Sherlock接下去说，“关于Moriarty，以及我缺失的那一星期。医院里发生了太多的事，而我需要充分的时间来调适现在的状况，回到家来，两眼一抹黑，语言障碍，持续动作，这些都太令人感到挫败和艰难以及……” 

“害怕，”John轻柔地插话，“我明白，这没关系。我可能逼你太紧了，抱歉。”John尝试着让Sherlock安心下来，那样他就可以离开；试图让自己冷静下来，而不是现在这样的挣扎。过去一个月中所有的情感似乎都冒了出来，所有他努力压抑着的东西突然间全都争先恐后地推挤着想要浮上水面，就好像Sherlock的那一句没过脑子的话拔开了一个保险销，然后就没有什么能阻止这场爆炸了似的。 

在医院里，他一次也没哭过。开始是太过麻木了吧，他想。然后就是那些数不完的小时，他几乎没有离开过Sherlock的身边，而你永远不会知道昏迷病人到底能对外界感知多少，能听到什么东西。他不想让Sherlock唯一的感官输入被他的哭声所充斥。 

Sherlock醒来之后，流泪的时间似乎也就结束了。他曾是那么的欢欣鼓舞于他的朋友回来了，所有其他感觉都一扫而空，可现在……现在那些被他深埋心底的恐惧都泛了上来，他能感到眼泪就要不受控制地夺眶而出了。他必须去洗澡间，现在马上。 

他又试了一次想站起来，“没事儿，Sherlock，”他想他的声音绝对维持在了一个令人印象深刻的平稳度上，“如果你想的话我们明天再谈也行。我得去……” 

“John，”可Sherlock不放他走，仍然攥着他的袖子，而且现在他把他的另一只手也抬了起来抓住了John，于是他们俩现在是坐在沙发上面对着面，一个紧抓着另一个。“怎么了，出了什么事？你声音不对劲。” 

“拜托，放我走吧，Sherlock。”John的声音竭尽他所能地保持着平静，“我就离开几分钟而已，就去冲个澡，很快的，然后我就回来，行吧？那时候我们再谈，如果你想的话。” 

--------------------------------------------------------------------------------

但Sherlock不买账。John挣扎着从他身边抽身，试着站起来，现下更是努力一根根地把Sherlock的手指从他的袖子上扳开。有什么东西严重不对劲了。 

John总是在那儿，在他身边，帮着他，鼓励他，让他安心，自从他睁开眼睛发现眼前一片黑暗，他自然而然就接受了John一直在身边的陪伴。 

而现在John却要从他身边离开，Sherlock发现自己一丁点都不喜欢这样。 

他在手上加了些力道，双手向上摸索握住了John的双肩。“告诉我怎么了，”他坚持道。“是我说的话有什么不对吗？我刚才没经过大脑――你看，我已经道歉了，我们都知道我可从来不道歉的，”他加了一句，试图缓和一下气氛。 

John的呼吸加快了，他仍然在挣扎着想离开。要是他能看到多好！要是能看到John的脸哪怕一眼，他就能知道到底出了什么事。他的朋友显然非常的焦虑。这状况真是令人沮丧……他更紧地握住John的肩膀，摇晃着他，“告诉我！” 

一声带着啜泣的喘息。John突然转换了方向，不再向外挣扎着脱身，而往前扑到了Sherlock的怀里，两臂环上Sherlock的脖子，紧紧地抱着。 

Sherlock能够感觉到John身体的颤抖，还有锁骨上的湿意……他的朋友在哭。意识到这一点他大感震惊。 

John一直是那么一个乐天的人，总是给Sherlock逗着乐，告诉他要振作，告诉他他有多幸运，他会怎么慢慢地恢复如常，告诉他一切都会好起来的。 

他的挚友John，这个在他苏醒后几乎片刻不离他身侧地陪在医院的人，为他挡下侮辱的唇枪舌剑的人，几乎成为了他自身一部分的人。他就在那儿，不变的、温暖的、令人安心的存在，John。 

而就是这个John，现在却紧紧抱着Sherlock，胸膛因痛苦的抽噎而剧烈起伏着，在他的脖颈边哭泣。 

Sherlock小心翼翼地抬起双臂，搭在John的背上，试探地轻轻拍着，并不确定他到底该不该这么做。为什么会变成这样？他的评论肯定不可能造成这么大的伤害吧？的确不够深思熟虑，是的，他承认，可是让John这么崩溃…… 

想啊！他对自己说。John说你的头脑仍然非凡，那就用它想啊。醒来之后的头一次，Sherlock开始思考点其他事情，除去他的失明，他的沮丧，他的恐惧之外的其他事情。他开始从John的观点来思考。 

在听到开枪的那一刻，John到底是什么样的感受？只是听Mycroft读读那些枯燥的报告根本不能让他体会到John到底经历了什么，感受到了什么。他知道那对人们来说有多重要――他们感受到了什么。他希望他能想起发生过的那些事，可他的记忆只到他动身前往泳池为止，之后就都是一片空白。 

他知道John被迫穿上Moriarty的炸弹夹克；就是他们在泳池边上看到彼此时他穿的那一件。Sherlock的背脊由于那个出现的念头而突然蹿过一阵轻微的颤栗，他的双手平抚上John的后背……如果调换过来会怎样？ 

如果是John被射中了昏迷一个星期，而他，Sherlock，是受伤相对较轻的那个，那会怎样？如果要他陪在昏迷的John身边一个星期，而甚至都不知道他的朋友还会不会醒来，抑或醒来了又会变成什么样子，那又会怎样？ 

他会那么做吗？他能彻夜不眠地守着John吗，像John对他做的一样？一个星期的茫然若失，在那一个星期的尽头没有任何的保证和确定的结果。七天七夜窝在一张不舒服的椅子里，只是想着所有状况都还有可能变坏，即使事情都在慢慢变好…… 

是的他会的，他有些惊讶地发现他会。如果躺在那张床上的是John，那么他，Sherlock，就会坐在旁边的那张椅子里。这很有意思。似乎在John成为他失明后字面意义上的得力助手之前，他早已认为John是和自己牵系在一起的，是自己某种意义上的一部分。 

他微微紧了紧环在仍然控制不住地抽泣着的友人身上的手臂，开始用他希望能起点安慰作用的方式拍抚他的背。 

那么，到底什么才是让John最害怕的呢？从Mycroft的报告里他得知，John曾经想要牺牲自己来换取Sherlock逃脱的机会。所以显然，让他害怕的不会是什么自私的原因。他一边仔细回想着John的话，一边拥抱着他的朋友，努力给予着一个失了明的反社会分子所能给的各种抚慰。 

又过了几分钟，John慢慢平静下来，Sherlock听见他埋头在他的衬衣领子里，喃喃地说着什么。那些词句显然因为闷在布料里而听不清楚，然而John似乎是在……道歉？ 

他把手移到朋友的肩膀上，轻轻把他推得坐直了些，然后伸手到桌子上摸索了一会儿，找到了纸巾盒，递给John。 

John低声咕哝了一句“谢谢”，然后又开始机械地一遍遍道歉。“抱歉。真对不起，我不是想要……我没事儿了，就是压力有点大，大概。现在没事儿了。抱歉。” 

“闭嘴，John，”Sherlock果断命令道。他多希望他没瞎，哪怕就一会儿都好，那样他就能看看眼前这个人，这个救了他命的、却又为了仅仅一个拥抱那么简单的需求而不断道歉的、奇怪的人。这个看起来如此单纯直率，却又不知为何并非那么单纯直率的人。这个永远都不会让他觉得无聊的人。 

“你最害怕的也恰恰是我会最害怕的──如果我在没有被失明和其他因素干扰的情况下被提出这个假定的场景的话。” 

他伸手抚上John的脸颊，并保持那个姿势等了一会，直到确认友人的全部注意力都集中到了他这儿。 

“你是怕我以后可能就会堕落成一个普通人，但还留存着作为特立独行的人时的记忆。你太了解我了，知道那将是我没办法面对的结果。那个清晰地记着、但无法再达到那水平的结果，那个变成一个迟钝无聊的人的结果。” 

片刻的安静，然后John回答了。 

“谢谢。”他说。 

不知为何，透过眼前的一片黑暗，Sherlock依然知道，他在微笑。 

*注：皮质盲──双侧视中枢病变所致的视力障碍
    第三章：显微镜下 

早上了。Sherlock听到市政环保车嘎吱嘎吱地在约克平台的转角拐弯，也就是说外面应该还没大亮。所以没有任何光线穿过他的眼皮这个事实并没有太大意义，而且不能确证他仍失明着。 

他等了一会儿，闭着眼睛尝试着分辨黑暗的程度有没有任何变化。皮质盲是无法预测的；无从知晓他的视力什么时候能恢复，或者能恢复到什么程度。因此，这是他每天早上醒来时都要想的问题。 

公寓里一片寂静，John一定还睡着。他应该在外面的沙发上，处于Sherlock称之为“战士模式”的状态――睡着时还警惕着周围的动静，以备不时之需。每当Sherlock一叫他，他几乎是转眼就出现，但却从来不肯停留，总是尽快回到客厅。 

这种毫无实用性的做法令他烦躁，而更让他心烦的是John不肯解释理由。他只是说在Sherlock的房间过夜“不合适”。他都已经说了一个星期了，Sherlock对此颇为不悦。 

他承认自己此刻需要John待在身边，但目前的安排一点也不令人满意。每晚窝在沙发上对John的背没有任何好处，也让他得不到充分的休息，导致他有时暴躁得让人难以接受。 

明明他们分享一张床就会好得多了――Sherlock想不通他的朋友为什么这么固执。有他在眼前，自己睁开眼睛就会容易多了。 

也许John讨厌的是他这间房，甚至是这张床？他拿老鼠在这上面做过一个实验，那只老鼠腐烂的速度异常的快，但那次之后他明明已经把床垫翻过来了。尽管如此，一般人对那种事可能也是挺挑剔的…… 

Sherlock暗自决定下自己的下一个进攻计划。山不来就我，我便去就山――他们可以都去睡John的床。他睁开眼睛。什么都看不到。 

--------------------------------------------------------------------------------

早餐后，Sherlock抱着膝盖坐在椅子上，拉过睡袍裹住自己的腿，心不在焉地想着事情。头部受伤至少让他的睡眠时间延长了，所以在等待视觉恢复的日子里，他需要打发的无聊时间也就相对减少了。等他的视力一回来，他的生活就可以重新开始。 

他听到John在收拾厨房――好像厨房有多需要收拾似的，反正他那些实验肯定早就被清理干净了。突然他想起一件事，“John，”他叫道，“那个人头怎么样了？” 

“哦，Molly把它拿回去了。”John抬高嗓门回答他，以盖过水壶的响声，“显然，Hudson太太严禁任何长着脸的东西。” 

“Hudson太太？” 

他等待着，倒水声，冰箱门关上的砰地一声，勺子搅拌声，接着是John走了过来，拉起他抱着膝盖的手，然后把一杯茶放在他手上。 

“没错，”他说，他的声音随着他坐回对面他自己的椅子上而逐渐远离。“她到医院去过，但是他们不让她见你。也幸亏那样。她非常喜欢你，你知道，她一定会很伤心看见你那么的――” 

“重伤？”Sherlock打断他。 

“我是想说‘沉寂’。”John顿了一下，“无论如何，当时Mycroft陪着你，所以我带她去喝了杯咖啡，拜托她把所有一周内会坏的东西全移到冰箱里去。” 

“你忘记警告她那个人头的事了？” 

“我那会儿担心的是另一个人头。”John意有所指地回答，“总之，我不知道冷冻会不会毁了你的实验，不过如果你想的话我们可以解冻几个东西试试？再继续做几个实验看看？你可以告诉我该做什么，反正你那么爱指挥我。” 

Sherlock觉得有股异样的感觉在肚子里翻腾。他稍微坐直身体，双手抱着杯子抿了几口茶。John和Hudson太太都抱怨过那么多次他的实验，他完全没想到他们俩还会试图抢救他那些进展中的工作，尤其当时他们甚至都不知道他还能不能醒来。把所有东西都冻上当然不是最理想的处理方法，但毕竟那样……很好。 

他清了清嗓子。“大部分可能已经毁了，”他指出，“不过我想我们可以去看看……”他顿住了。“我是说，你可以去看看那些手指？” 

“黄油盒子里那些？”Sherlock点点头，听到椅子随着John站起来嘎吱作响。“那我去把它们挖出来。你去换衣服，我来把东西都准备好。”Sherlock无奈地呻吟。John老是叫他穿好衣服――穿不穿好又有什么差？ 

半小时后，John站在餐桌边倾身俯视一个侧面刻着“圣巴茨所有”的显微镜，而Sherlock几乎是整个罩在他身上――显然他觉得如果自己的头离John的足够近，他需要的数据就会隔空直接跃入他脑中。 

“还冻得硬邦邦的，”John说，“还有不行，我绝不会把它放进该死的微波炉。” 

他直起腰。“新规矩：微波炉里不准放身体部件。谁叫你总是把温度调太高，结果它们爆炸掉而你又不好好清理干净。我再也不想在汤碗底发现脚趾甲了，没门儿。” 

Sherlock气鼓鼓地说，“再多用点力，John，你动作太轻柔了。”他伸手顺着John的右胳膊向下摸索，直到摸到显微镜，然后戳了戳载玻片上的手指。感觉好像已经开始化冻了――他伸手去够手术刀。“把它给我。” 

John立马移开左臂，让刀片远远离开他的可及范围。“不行，Sherlock，理智点儿。”很明显，医生并不打算把利器交给一个盲人。“它还冻得跟跟石头一样硬呢，你还得再等会儿。” 

“Woohoo，”大开的门口传来一声试探性的敲门声。“小伙子们乖不乖？” 

Sherlock嘟囔着转过身走回他的椅子，整个身子倒进椅子里，这时Hudson太太走了进来。她的行动比平时慢些，而且似乎和左边的墙壁之间隔着不小的空间――看来是拎着购物袋。 

她经过John的椅子时，塑料擦过椅背发出沙沙的响声――这么说她右手也拎着袋子，肯定买了不少东西。 

“早，Sherlock。早安，Watson医生。”她边打招呼边走进厨房把袋子一股脑堆在桌子上。Sherlock侧耳听着她打开袋子把东西一样样拿出来，一边饶有兴趣地试图猜着袋子里的内容。因为John总让他在做饭时帮忙找出需要用的调料，他现在可擅长这个了。 

“谢谢您，Hudson太太。”John的声音从水槽附近传来。“您真是太好心了。水刚烧开，要来杯茶吗？” 

又来了，Sherlock想道。他开始默默倒数。 

十、九……“噢，我相当乐意来一杯，亲爱的。谢谢。”水壶的响声，冰箱门打开的声音。 

八、七……“何不坐一会儿呢，Hudson太太？”米字旗坐垫被拍松的声音。“来，坐我的椅子吧。” 

六、五……“你们过得怎么样啊，小伙子们？有什么需要的吗？”递茶声。“哦，谢谢你，医生。” 

四、三……John的茶杯被丢进水槽。“嗯，你还真提醒我了，说起来我的确有几件事情得处理一下，应该只用花半个小时左右。” 

二、一……“哦，要不然你现在去吧，亲爱的？趁你出门我可以跟Sherlock好好聊会儿天。” 

然后……升空。一只手快速在他肩膀上按了按，又承诺不会花太久，John就出门了，把Sherlock留给他的代职保姆。 

于是他扯出一脸假笑，转头面对Hudson太太。 

“有什么新进展吗，亲爱的？”她用相当俏皮的语调问道。 

“我还是看不见，如果你是指这个的话。”Sherlock脱口而出，然后马上就后悔了――他应该感谢她尽力保存他的实验的，更别说她显然是专门上来陪他，好让John放心地出门，他想她也是一片好心，虽然自己很难因此心存感激。 

Hudson太太并没有注意。“你跟Watson医生相处得如何？”她问道。“你俩刚刚说话那感觉听起来非常……友好。” 

目前为止都再明显不过，Sherlock想道。“我们的确是朋友，Hudson太太。” 

有一瞬间的停顿，Sherlock能感到房东太太落在他身上的目光。 

“他对你有意思，你知道。”她终于还是说出来了。“当然啦，一直都是的，不过现在更明显了。” 

“怎么个更明显法？”Sherlock饶有兴趣地追问。据他所知，自出院以来John的行为完全是专业的，除了一个礼拜前那次短暂的崩溃。 

“因为你眼下看不见他，他就没那么谨慎了。”她回答道。“对不起，亲爱的。”她又加了一句，大概是觉得自己有点唐突了。 

Sherlock不赞同地摆了摆手臂。“为什么要道歉？”他问。“你说的完全没错。”他停顿了一会儿。“继续，”他说， 自己的看法和Hudson太太的分歧勾起了他的兴趣。他通常很少注意别人的看法，不过现在情况不同了。他想知道Hudson太太看到的是个怎样的状况。 

“噢，我不知道，”她说。“也许这不是我该插嘴的地方。” 

Sherlock叹了口气。人们一般不愿意正面回答问题，显然Hudson太太也不例外。看来他得旁敲侧击。 

“John现在只不过是把我当成病人，”他说。“他是个医生。鉴于我目前的病弱状况，他对我更加关心是很自然的。” 

“哼。”对面的椅子上传来一声轻微的哼声。“要是他看所有病人的眼神都跟看你一样，他早就麻烦大了，我跟你说。” 

有意思。也许他能再进一步提问。“他看我的眼神是怎样的？”他问道。 

Hudson太太叹了口气。“好像你就是他的整个世界，”她说。 

--------------------------------------------------------------------------------

John迈着轻快的脚步走向自动提款机，一边回顾Sherlock过去一周的进展。生理方面，他正在稳步恢复。自从牙刷事件之后就没有再出现过单一动作持续不止的症状，这很令人欣慰，而且他的智力和心理承受能力似乎也基本上恢复了正常。然而，他的态度开始让John有点担心。 

他们回家的第一周，Sherlock一直在挫折，愤怒和绝望中波动；这些反应都是完全可以理解的。然后，现在他似乎已经下定结论，他的视力总有一天会恢复，而他只是在等待――仿佛他会某天一觉醒来一切恢复正常，然后他只需把人生的这一部分删掉，好像它从未发生过一样继续生活。 

他几乎是在逃避现实，John想，要是他的视觉真的很快就能恢复的话倒也没什么大不了的，但也可能几个月……甚至永远都无法复原。无论如何，John得让他先学着面对现实。 

晚餐实验迄今为止相当成功。Sherlock从来不去买菜，更别说花功夫做饭了，所以他完全不知道厨柜里都有些什么。于是John交给他一项任务：搞清厨柜的内容。这项工程看起来有点荒谬，但却能迫使他的朋友综合利用视觉外的其余四项感觉，而他希望他暂时尽量多练习使用和依靠它们。 

Sherlock一开始对此不屑一顾，但是当John宣布自己会用Sherlock认为需要的原料做饭――不管是什么也不论正确与否――之后，他变得投入多了，甚至还花了一整个下午到处摇、戳、闻、尝，弄得一片狼藉。 

当然，以他非凡的悟性，他们差不多还是可以准时开饭的，只除了那次诡异的土司夹甜点――事实证明光靠摇晃罐子几乎不可能分辨出茄汁h豆和罐装八宝粥的差别。 

取完钱去邮局，然后回家，花了John不到25分钟时间。越接近221B他越发加紧了步伐。Sherlock显然对他和Hudson太太玩的小把戏一清二楚，不过他们还是做足了功夫。说真的，用这种方式保护一个人的自尊实在有点可笑，尤其这人总能毫不费力地看穿他们――但他们仍要竭尽所能。 

他上楼梯的时候还能听到屋里传来说话声，不过很快就戛然而止，接着Hudson太太一脸心虚地从公寓里出来了。她笑了笑点点头，从他身边溜过并拍了拍他的肩膀，但却避开了他的视线。他站定，目送她急匆匆跑回楼下，这才转身走进客厅，心里总觉得有什么不对劲。肯定发生什么事情了。 

Sherlock正站在窗边，听到John进门他慢慢地转过身来。一时间他们的目光似乎胶着在一起， John不由得全身一阵轻颤几乎要失去平衡，即使他清楚所谓的视线相交只不过是自己的想象罢了。 

Sherlock伸出一只手，John自动上前握住它，以为大侦探又有什么地方想去。意外的是，Sherlock马上抬起另一只手摸上John的脸――他想确认他朋友的表情时的习惯动作。 

“你为什么会留在我身边，John？”他问道。 

恐慌不由自主地一闪而过，清楚地反映在John的脸上。 

Sherlock笑了，又抬起另一只手。John立刻想起了铁道旁的那天晚上他发现涂鸦墙之后，Sherlock像现在一样捧着他的脸，然后拉着他转圈，直到他更加晕眩――本来光是身体接触就已经让他好似漫步云端了。正是那晚让他下定决心约Sarah出去。 

“你在干嘛，Sherlock？”他紧张地问。过去几周里他那些为维持单纯的医患关系所作的努力仿佛全都付之东流，而他又被打回了原点。 

“我在等你的答案，John。”他回答道。“我想尽量看清你的答案，在目前的状态下。”他顿了一下，轻轻蜷了蜷手指说明自己的意图。“你不会介意的，对吧？” 

John飞快地思考着；这绝对是危险区。“我敢打赌那根手指这会儿已经解冻得挺不错了，”他满怀希望地指出。“最好赶紧开始实验，免得它变得太……”他边说话Sherlock的手一边在他脸上摸来摸去，让他无法不分神，“……软糊。”他总算说完整句话，在心里为这个停顿恨不得狠狠踹自己几脚。Sherlock从一个停顿中能够听出的内容总是能比一般人从一段话里理解的还多。 

“‘软糊’是个医学术语吗，医生？”侦探问道，轻轻向前探了一小步。 

John向后退了退，企图保持距离。这感觉就像上周一样，他胡乱想着。这是Sherlock从今往后的新手段么？他没法再远距离观察，所以打算紧抓着猎物不放，直到他得到需要的信息？ 

“实验不要紧的，Hudson太太一来你就把手指收起来放到存沙拉的抽屉里了，我有听到黄油盒盖子合上的声音，再说那个抽屉关上的时候总是很刺耳，因为我几个月前把橡胶垫当结扎线用掉了。” 

Sherlock的身体微微前倾，修长的手指在John的脸上专注地摸索着。“你是在可怜我吗，John？”他问道。 

John震惊地猛抽了一口气。“可怜你？“他重复，“我是在可怜你吗？你为什么会这么问？” 

“你没有回答我第一个问题，所以我在提出可能的答案，”Sherlock回答说，“就把它当做是选择题。” 

John发现自己越来越难以集中。Sherlock此刻已经逼得他后退到顶着桌沿了，整个人倾身伏在他身上，他们的脸只隔着几英寸……如此容易就能……不行！把他当成一个病人，他是一个病人，John告诉自己。然而随着Sherlock更加逼近这变得越来越困难。 

“也许是幸存者的内疚，”侦探若有所思。“你觉得自己应该对我负责，因为我被击中了而你没有。” 

John倒吸一口气。他从来没有过这种想法。他清楚地明白他朋友的伤都是拜谁所赐的。虽然Mycroft可能已经抓到了实际开枪的狙击手，John还是下定决心会让Moriarty为他的行为付出代价。一想到这个可憎的名字，他的面部绷紧了。Sherlock立刻捕捉到这一变化，嘴唇扭曲了一下。 

“你不准去追查Moriarty，John，”他坚持道。John觉得他朋友的手指能用某种方法从他的头脑中吸取他的想法。他试图把脸挣开，但对方反而抓的越发紧了。 

是时候反守为攻了，John做了决定。“也许你不过是在以己度人，”他挑衅道。“也许是你觉得我负有责任。或许在你的内心深处，你觉得我本可以更迅速点？更快把你推开？或者自己挡掉子弹？“ 

听到最后一个问题Sherlock全身紧绷，但他随即明显地强迫自己放松。他摇摇头，“这对我没用的，John，”他说。“你很清楚我绝不会那样想。” 

“我的确愿意自己去挡子弹的。 ”话一出口John僵住了。他几乎能看见那些背叛了他理智的词语还停留在自己嘴边的对话框泡泡里，但他没法再把它们吞回去；话已经脱口而出，基本没有补救的机会了。 

Sherlock的烦躁显而易见；他的指尖摩挲着John为防多说多错而紧闭上的双唇。很显然，他这会儿巴不得视力能恢复过来。 

“你为什么留在我身边，John？”他又问了一遍。“你为什么还能容忍我，尤其在现在，在我再也做不到你曾经欣赏的那些事之后？难道仅仅是因为我需要你吗？那对我来说更像是怜悯。” 

他的话John几乎完全没听进去，因为现在他的全部注意都集中在说话的那张嘴巴上，无暇分神给那嘴巴里冒出的字句。桌沿紧紧地抵着他的大腿，而Sherlock又不肯后退――这人似乎对自己当前的姿势有多不合适完全没有概念。 

John可以清楚地感受到他的朋友修长瘦削的身体压在自己身上，至此所有试图逃脱的念头都烟消云散了。他可以感到自己的围墙摇摇欲坠――自从遇见Sherlock几天后他就开始小心地建造这堵围墙，自上个月Sherlock成为他的病人以来他更是严格地加固保持。 

他的脸变得通红，嘴唇在Sherlock拇指的来回抚摸下微微张开，他竭力挣扎着不作出回应。他可以闻到纯粹的属于Sherlock的独特味道，这味道似乎充满了他的大脑。他伸手抓住Sherlock的上臂，试图把仍然在他脸上游移的手扯开，然而他不是真心想这样做。 

他的目光渴求地在高个儿男人的脸上游移――他的黑头发仍然长到足够盖住额头，苍白的皮肤，丰满的嘴唇，以及上挑的大眼睛――那双即使失明也仍然充满了诱惑的眼睛。John不是个只会被外表吸引的肤浅之人，但是他不得不承认当初一见面Sherlock的外表就立刻吸引了自己的注意。这个侦探看起来就是那么的与众不同；他在各方面都是真正的独一无二。 

此刻他们的脸是如此贴近，近到John能够辨认出Sherlock眼睛里不同颜色的粒子，这些粒子让他的眸色变化多端，有时候看起来是蓝色，有时候是灰色，有时候甚至是绿色。侦探显然在等待一个答复，但是John早已经不在能思考答案的状态了。Sherlock又开始说话了，他的声音拂过John的耳边，如同一条深邃黑暗的河流；词句毫无意义，但仍然诱人神往。 

John的围墙正在化为灰烬。所有那些自从Sherlock警告过他，告诉他自己“跟工作结婚了”之后就封存掩埋的念头，所有上个月以来更加坚定的决心――决不能对一个依赖他的男人、他的病人，产生不正当的想法――那些念头，此刻都奔涌而出。 

Sherlock还在滔滔不绝， John不明白内容，也不在乎，因为他的目光牢牢地粘在Sherlock的嘴上，脑中满是自己一直辛苦克制的各种妄想。他发现自己开始挺身，然后断然停止了行动。他永远不会任由自己如此粗鲁地强吻一个看不到自己的意图也无法选择避开的人，所以他努力坚定地抑制自己。但即使是最强的意志力也无法阻止他的身体对近在咫尺的Sherlock产生反应。 

现在只是时间的问题了，他意识到，然后一切都完了，Sherlock会知道真相…… 

耳边的长篇大论戛然而止，Sherlock的身体僵住了。没有我僵得厉害，一个稍有些歇斯底里的声音在John的脑海中低语。 

“所以，“Sherlock说，声音似乎沉了半个八度，“不是怜悯？” 

--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------


第四章：受宠若惊 


“Sherlock，我很抱歉，”John听起来上气不接下气。“请不要以为我一直……我是说，我没有……我的意思是……”他越说越小声，然后又再次鼓起勇气努力开口――“我发誓自你住院以来我从没对你有过那种想法……在我照看你的这段时间我从不允许自己……我没……我，我保证……” 

他的嗓音随着转身的动作愈发低下去，桌子被他靠得轻微吱呀一响，接着他低声咒骂了一句，“操。” 

Sherlock反应过来自己是靠在什么东西上之后立马下意识地后退了好几步。他站在客厅的中央，不太情愿地承认自己有点无所是从。 

不过显然John很苦恼――考虑到是自己一直在步步紧逼，这对他可不太公平――Sherlock向前挪了几步，伸出手，直到能够到他的朋友的肩膀。 

“John，没关系，”他说。“我没生气也没觉得困扰，不要担心些有的没的。” 

John在他的触碰下轻微地瑟缩了一下。Sherlock就势把手按在他肩膀上，接着说：“但是我不明白。” 

John干笑了一声。“不，我也没指望你明白，”他认命。“你以为我已经放下了？” 

“放下了？”Sherlock有些疑惑地问道。 

“嗯，别告诉我你真的大吃一惊，”John还是不肯正视他。“你显然早看出来我对你有好感，不然那回在Angelo的餐馆里也不会警告我此路不通。” 

Sherlock回忆了一下那天晚上的情景。“那也可能只是个误会，毕竟那会儿我跟你还不熟。” 

John哼了一声。“是哦，不熟到你都能大致复述我的生平了。你唯一回避的主题是我的性取向――后来我想了想，那其实是刻意的遗漏吧。” 

“也许我单纯是想澄清事实，”Sherlock辩解道。“确保我们都明白彼此的立场。” 

“噢，你的立场可明确了。”John赞同道。“我甚至能背下来你的原话，因为这段对话我已经在脑内重播过无数次了。”他深吸了一口气。“在你告诉我你已经跟工作结婚了之后，跟我摊牌你完全不想跟我有任何纠葛之前――你说过，这可是你的原话――你说：你的青睐让我受宠若惊，不过……” 

桌子又嘎吱响了一声，应该是John站直转过身来，随即声音听起来稍微响亮了些――他继续说道，“要是没看出来的话你为什么要那样说？难道你是想说伟大的Sherlock Holmes搞错了？想说你从我身上演绎出的一切还不足以让你明白我是双性恋而且对你有好感？” 

又是嘎吱一响――他一定是又靠回桌子上了。Sherlock想象着他交叉着腿，抱着胳膊，脸上挂着那种熟悉的挫败表情。 

“拜托，Sherlock，”John坚持道。“你绝对不会浪费时间去警告一个对你毫无兴趣的直男――那样做有什么意义？” 

Sherlock想了一会儿。这有什么好争论的？现在回想他那时断然拒绝John――怎么想都不应该。他不禁开始好奇要是当初他什么都没说现在会变成什么样――John会对他采取行动吗？那会是什么样的情形呢？ 

“好吧，没错，”他只得承认。“的确如你所说，我是想‘警告你此路不通’。不过我以为奏效了――那之后你也没有什么举动表明你仍然……再说还有Sarah。” 

John叹了口气。“可怜的Sarah，”他说。“我本来指望靠她来断了对你的念想，结果她得到的回报只有被绑架被放鸽子最后还被甩了。老实说我觉得她肯定对我有阴影了。” 

“被甩了？”Sherlock追问道。 

“你已经醒来一个月了，Sherlock。”John指出，“这段时间我出去约会过几次？” 

Sherlock几乎能听见John在无奈的翻白眼。“你几乎对我寸步不离，”他承认，然后突然想到另一件事。“那你的工作呢？”他简直不敢相信自己之前完全没想到。“John，你都没有去过诊所！” 

John这下真的笑了出来。“我想你最近的确是心事重重，”他说。“我辞职了。嗯，或者说我超过一个星期没有去报到也没有联系，结果跟辞职也差不了多少。”他顿了一会儿。“我说，你要坐下吗？这显然不是三两句话就能解决的――我们得讨论一下给你找个新医生，还有些别的事情。” 

“我不想要新医生，”Sherlock立刻回道。“你就是我的医生。” 

John的话让他打了个冷颤，一时间他有点后悔听了Hudson太太的话――情报总是有用的，但是如果获取情报的代价是John的话，他宁可被蒙在鼓里。 

又叹了几口气，John抓起他的手臂把他推向椅子。他犹犹豫豫地蜷在椅子里――如果John现在离开他的话，他该怎么办？ 

--------------------------------------------------------------------------------


John渐渐冷静下来了一点，但感觉非常古怪。一开始他的朋友从自己身边退开的时候他可慌乱极了，生怕对方会大惊失色满脸嫌恶――好在最担心的事情没有发生，这让他稍稍安心了一点。 

不过他还是不太敢相信他们居然在讨论这个，毕竟几乎从他们相识起他就一直竭力保守着这个秘密，瞒着这双一眼就能看穿所有人的眼睛。这时机简直有点讽刺――居然是现在――在Sherlock失明之后他反而发现了真相。 

John坐在椅子上，胳膊肘撑在膝盖上，倾身凝视他的朋友，猜想他这会儿脑子里在想什么。 

“Sherlock，你得理解，我已经不适合再继续当你的医生了，”他开口说道。“总之我不能作为医生照顾你，在我对你……”他有点恼怒的顿住了。（*注：原文里I can't care for you medically, when I care for you…里用了care for的两种意思，前者是照料，后者是喜欢） 

“什么？”Sherlock追问。 

John难以置信的摇摇头。“谈论这个实在太奇怪了，”他解释说。“一般跟你共处一室的时候我根本不允许自己动这个念头，更别说过去的几个礼拜，我连想都没敢想过。” 

“你是怎么让自己不去想的？”Sherlock好奇的问道。从他没案子期间的烦躁和墙上的弹孔倒是不难推断，这是个一直困扰着他的问题。 

“哦，我不知道，”John耸耸肩。“集中精力想别的事情――数到一百，回忆足球赛，用法语数到一百之类的。”他轻轻地笑了。“你瞧，当个傻瓜也是有好处的――只用操心堵住一个思路就行了；我可不像你一样有个多线程大脑。”

他停顿了一会儿，低头注视着地面。“也有时候我会有点控制不住，那我就得离开――避开，告诉你我――” 

“需要点新鲜空气，”Sherlock打断他，这才意识到――“所以说那些时候……我一直以为你是生我的气了。” 

John嗤了一声。“通常是的，”他承认。“但我情绪激动的时候待在你身边太冒险了――我的防卫可能会松动，而你总是太轻易就看穿我。”他低下头，手指插入发丛中抓了抓。“总之，有时候我真是气的想狠狠的摇你――可那样就实在太危险了。” 

“怎么个危险法？”Sherlock追问道。 

John忍不住呻吟。“上帝，Sherlock，你这是在抬杠！危险是因为愤怒加上密切的身体接触可能会导致别的事情……危险是因为强烈的情感可不总是乖乖蹲在框框里绝不爆发的――看在上帝的份儿上，你就从来没经历过暴怒之下的性爱吗？” 

他的朋友看起来完全傻眼了。“愤怒会让你想跟我发生关系？”他怀疑地问道。 

“不！”John下意识的反驳，然后顿住了――他不想撒谎。“有时候，”他小声承认。“噢，我不知道。”他倒回椅子上，伸直双腿，抬手挫败地搓了搓脸。“我们到底怎么绕到这个鬼话题上来的？” 

“你说我需要一个新的医生，而我表示我已经有医生了，”Sherlock提醒他，不赞同的语气里满是防卫意识。 

John又坐了起来。“我不能再继续照顾你了，Sherlock，这是显而易见的吧？你总不能老得担心本该以职业态度照看你的人其实对你有不正当的想法――这是绝对不能容许的。” 

“但那是……”Sherlock抿紧了嘴唇吞下了否认的后半段。“你也说了自从进医院以来你就没再对我有那种想法了――那之前你对我有好感又有什么关系？”他的声音低了下来，轻声加了一句，“现在一切都不同了。” 

“什么？”John一下没有反应过来。“你以为……不是的！”即使知道他的朋友看不见他，他还是死命摇了摇头。“你就胡乱猜测因为你受伤了我对你的感情就变了？”Sherlock难道真的以为他就这么肤浅？ 

“我从不猜测，”Sherlock顽固地否认道。“这很明显。” 

“你就是猜了――还有明显个鬼，”John坚持道。“我说的是我从不允许自己对你动念头，而不是我不想。你忘记刚刚发生的事了？” 

他挫败地看着Sherlock抱起膝盖顽固地仰着下巴。“现在一切都不同了，”侦探又重复了一遍。他似乎已认定John先前的反应纯粹是肢体上亲密接触造成的，和他本人没半点关系。 

John再也看不下去了――这个骄傲的男人如此确信自己已经没有价值，不会有人想要他了。他很清楚，刚才的事件之后，他更得跟他保持距离，但眼下他说什么也不能不管他。他从椅子里滑下来，挪动到他的朋友面前跪了下来。 

“Sherlock，”他把手放在侦探的小臂上――这似乎是最没有威胁性的位置。“Sherlock，就我所知，一切都没有改变――除了你刚刚把我苦心建立的防卫全部拆垮了。”他发现自己不由自主地开始安抚性的上下抚摸他的手臂。“老实说我可一点也不在乎你醒来的时候会跟之前有什么不同――我早已回不了头了。” 

Sherlock低下头，又往里蜷了蜷，好像想把自己缩的更小――他的声音听起来闷闷的：“我瞎了，John，”他认命地说，那口吻听起来像在暗示自己已经不再是人类，不再是一个完整的人。 

John直起上身膝盖着地，双手捧着抬起他的头好让他跟自己面对面。“但是我没瞎，”他回答：“而就这么看着你，简直会让我忘记呼吸……” 

边说着，John的目光在Sherlock脸上游移。他能看出来他的挚友那固若金汤的防卫表情稍微动摇了一下，只是光这样还远远不够。 

凭他一贯的自信――或者应该说是傲慢――Sherlock似乎从来没指望过人们会喜欢他。他通常倒也不会在乎他们喜不喜欢他，除非他有所图谋――然而这恰恰显示他对自己的个性和外表缺乏信心。他对自己的评价几乎完全是基于自己的智慧和能力――眼下两者都被伤病所累，他显然觉得自己的价值也随之大打折扣了。 

John想要安慰他。作为一个简单直接的男人，他采取了一个简单直接的方法。他早前一直努力抗拒着这个渴望，生怕自己把持不住收不了手。但这次没有激情，不会有别的事情发生――只是一个单纯的感情的表达，他脑海里仅存的最后一丝自卫本能插话道。 

他缓缓地倾身向前，轻浅地呼气，好让Sherlock感受到自己的接近，给他机会随时叫停。尽管看不见，Sherlock还是睁大了眼睛，不过他没有退缩，随着John慢慢接近他也没有后退。终于他们之间只剩咫尺距离，John的用意已经再明显不过了，他停了下来。“我可以吗？”他问道。 

Sherlock微微一笑：“这样你就会跟我睡了吗？” 

--------------------------------------------------------------------------------


外面很冷。 

Sherlock用左手把大衣领子拉紧了一点，护住脖子后面。自打剪了头发之后，老感觉不太对劲――他可不喜欢赤裸裸的暴露在外面，他也不喜欢戴Mycroft上次拜访时带来的那副可笑的墨镜，还有报时表和其他各种各样烦人的盲人用品――他至今一样都不肯用。 

不过墨镜他倒是不情不愿地接受了――本来人们就老觉得在他的注视下会不安，现在他的注视没了焦距更是让他们如坐针毡。John跟他说今天天气晴朗阳光灿烂，这样起码他不会看起来太打眼。 

Sherlock觉得浑身不对劲；他以前从来都没有什么自觉，但是现在他有时候会觉得每个人都在盯着他看。一直以来他习惯了在任何情况下都能把握局势，然而眼下即使最傻的白痴也能比他看到的的多。这让他感到脆弱，想到这里他抓着John的胳膊的手不自觉抓的更紧了。 

John弯了弯手臂，安抚性的回应他。Sherlock不认为他是有意识的――这种动作现在对他来说已经是第二天性了。大侦探始终觉得很难相信John这么久以来一直对他有好感但是成功的瞒过了他。他没想到John也会有这么狡黠的一面，这个错误让他耿耿于怀。 

此刻走在去摄政公园的路上，他又仔细的想了想，这才意识到John其实并没有一味的只是隐藏对自己的感情，因为他为了不让自己尴尬也为了他们的友谊一直在努力克服这些情感。 

Sarah并不光是个幌子而已，John是真的喜欢她；不过回头想想，Sherlock发现John总是以他为优先――甚至早在最近几周他为了照顾自己而跟Sarah分道扬镳以前就是了。 

他越想越发现更多的例证。尤其是素林被杀的那天晚上，作为一个男人，一个战士，John的本能显然应该是留下来保护作为杀手目标的姑娘吧？相反他却丢下她去追自己。为什么他早点没注意到呢？ 

Sherlock从来没对John想要的那种关系感兴趣过。他可一丁点儿也不乐意跟另一个人类如此乱七八糟的亲密纠缠――挑剔的他本能地厌恶一般人似乎相当热衷的那些污秽的行为。他想不出这样异常不卫生的行为除了生育目的外还有什么意义――当然他对这个唯一的目的也毫无兴趣，对他来说这全无必要。 

话虽如此，当早前John喃喃自语着“Bloody hell!”边断然抽身离开的时候，他一直在原地想着反过来的情况――如果John真的吻了他，而不是跳起来建议他们出去散散步，因为他‘需要点新鲜空气’――那会怎么样？ 

他们肯定已经到了公园了，因为周遭的声音不同了，车流的噪音减少，人声多了，对话的片段不绝于耳。本地人和游客交织，享受着一个难得的大晴天。有人从他左边擦肩而过，他轻轻朝他的朋友靠了靠。 

他忽然意识到触碰John不同于触碰其它人――John是不同的。触碰John的时候完全不会有那种令人不快的肉体接触意识――那种另一个人的皮肤接触到自己皮肤时有些恶心的感觉。他时不时就会触碰John，他也不介意John碰到自己。如果是John的话，他一直反感的那些行为也许也没那么糟糕？他真的不想再独自醒来了。 

他深吸一口气，尽可能地收集身边世界的信息。John一路都很安静，肯定是在担心刚才的事情，忐忑地猜测着各种可能的结果。Sherlock张开嘴巴，“我们去买……”他的脑袋中突然空空如也，话到嘴边却说不出那个词。烦躁之下他低吼了一声。 

John马上注意到了，他向内拢了拢肘部，轻轻贴了贴Sherlock挽着自己胳膊被夹在手臂和身体之间的手指。“描述下你想说的那个词，Sherlock，”他提示着他们找出的对付这类情况的最佳办法。 

虽然满腹不爽，Sherlock还是妥协了。这种方法叫迂回战术――这个词他倒是记得挺牢的。“烫，甜，黑的，装在杯子里，――” 

“咖啡？”John接话。 

“就是咖啡，谢谢。附近有个咖啡摊子，我能闻到。” 

John闻了闻。“我什么也没闻到，”他说。 

“错了，”Sherlock认真的说：“一般人的鼻子能分辨上万种不同的气味。你可以闻到几百种东西，只是不能在其中辨认出咖啡。” 

他停下脚步，转身面对他的朋友。“不过也没有必要，”他指出：“你可以用眼睛看。” 

--------------------------------------------------------------------------------


John抬头看着高个儿男人，觉得喉头有点哽咽。虽说他一直觉得Sherlock有必要接受现实了，但真听到那认命般的悲伤语气时他却心疼极了。他伸出一只手，但最终还是放了下来――Sherlock不会想要他的同情。 

他环顾四周，马上发现了水池对面的咖啡摊子。今天太冷了，而对面没有阳光。他们现在的位置附近有张长椅，于是他牵着Sherlock走过去，让他坐下晒晒太阳，又跟他保证自己几分钟后就会带着咖啡回来。 

他跨过桥走向水池对面，一路不停的回头看。看到Sherlock迎着阳光扬起了脸，John忽然好奇他要是晒黑了会是什么模样，然后发现他完全不能想象这个――他的思想转向了危险的方向，他当机立断地切换频道――通过最近几周的频繁练习他已经驾轻就熟了。 

他清楚以自己对Sherlock的感情，一开始就不该接手Sherlock的医疗护理任务。但当时看来也没有别的选择――他的朋友说什么也想尽早离开医院回到家里，而只有他接手他们才肯让他出院。 

尴尬刚发生后的恐慌过后再仔细想想，鉴于他已经越来越难约束自己的思想了，早早把事情说开了从某些方面来说也算是种解脱。Sherlock变得越坚强、越尖锐、越独立，John就越难只把他看做是个病人。他本来也很快就不得不跟他谈谈了，虽然天知道他该怎么起这个头。 

他到了摊子前点了咖啡，边等边心不在焉地想事情。 

医生的问题他必须得坚持。他苦心建筑的墙已经被Sherlock粉碎了，而他清楚自己不可能再重筑一面。如果他们要继续做朋友、室友和同事，那John就必须得后退一步。 

Sherlock对恋爱没有任何兴趣这点一直是清楚无疑的――他天性就是如此，John接受这个事实。他并不会去期待什么，当然也不求什么回报，虽然要是Sherlock能放弃对他们睡到一起的坚持的话他会很高兴的。不知为何他似乎异常反对John睡沙发并对此喋喋不休。 

即使在他知道了John对他的感觉之后他也还是希望他俩分享一张床。John边付咖啡钱边想着，这人对适当行为的概念真的还不如两岁的小孩呢。他叹了口气；今天一天已经够漫长的了，而且没有任何好转的迹象。 

John两手各端着一杯咖啡转过身去，双眼自动开始搜寻水池另一边的Sherlock。他还坐在长椅上，修长的双腿伸长在身前，两手插在大衣兜里。他微微低着头，下巴靠在胸前，John远远也能看到微风轻轻拂动着他额前的小卷毛。 

John的目光游移到他身边，霎时瞪大了双眼，全身都冻结了，咖啡杯从他突然麻木的手指中滑落。猛然袭来的恐惧让他石化在当场，之后他的战士本能开始觉醒，他向前狂奔，手徒劳地去掏枪――他把枪放在家里了，结果掏出来的是手机。低头飞快看了一眼拨通快速拨号2，他举起手机贴近耳朵，边沿着小路朝着桥狂奔。 

“摄政公园，约克桥，现在！”他对着手机吼，从目瞪口呆地盯着他的游人之间穿过，眼睛死死地盯着他的目标。 

坐在长椅另一端，带着一脸病态的迷恋盯着毫无所觉的Sherlock的不是别人，正是Moriarty。







第五章：长椅上的男人


John离开去买咖啡的空档，Sherlock抬起脸，感受着皮肤沐浴在温暖的阳光下。对他来说是这一个全新的感觉，因为通常他对观察周边环境更有兴趣，而非沉浸其中。

有人踩着高跟鞋噔噔地走过来，然后在长椅的另一端坐下，接着是包装纸被打开的沙沙响声。一股干烤花生的味道忽然向他的鼻子袭来，随即那女人开始大嚼特嚼。

Sherlock转过头面对她的方向，根据她步伐的大小和落座时椅子的动静估摸她脸的位置，然后透过镜片死死地盯住她。才过了没一会儿，只听愤愤一声，接着是又一阵O@作响，之后便是她站起来时长椅嘎吱一声。听到高跟鞋敲击着地板在小路上渐行渐远，他忍不住自己偷笑了一下。

才清净了没两分钟，又一阵脚步声，另一个闯入者坐在了她的位置上。这回是个男人，中等身高和体格，从走路时的磨擦声判断穿着一双非常新的运动鞋。这人身上有强烈的薄荷香烟味，还夹着一股――Sherlock轻轻嗅了嗅――隐隐约约的廉价香皂味儿。这公园里就没别的长椅了吗？干嘛人人都跑来坐他的椅子？

他暗自决定一定要让John好好地写上一笔――摄政公园显然迫切需要增加座椅的数量。他忿忿地垂下头，决定把那人当空气；在一个风和日丽的日子里独霸一张长椅看来只是个奢望。

桥那边似乎发生了什么骚乱，他把头转向那个方向。能听见几声“喂！”“看着点儿！”的叫喊，好像是有人在横冲直撞地闯开一条路。

大概有人扒窃被抓了现行，Sherlock 思忖。不知道他们会不会往这边跑，要是往这边跑，他能不能判准时机伸脚把他们绊倒。然后他开始奇怪John哪儿去了――在能人赃俱获的情况下放跑罪犯可不像他的作风。他坐直了点儿，把注意力集中到桥那边，隐约意识到霸占了他的长椅的那个不速之客正在起身。

“Sherlock！”他能听到John的喊声和沿着小路跑过来的脚步声，但是只有一双脚的奔跑声――那意味着John并没在追赶什么人……不、不止是奔跑，那根本是在狂奔──他为什么要狂奔？

他准备起身，但是John的声音又传了过来，这次更近了。
“Sherlock，坐着别动！”

没过几秒John在他身前猛然停下，一只手坚定地按在他肩膀上，把他护在原地。John开始说话，不过显然是对别人──他在打电话。

“从泛舟湖南侧的约克桥向西边方向逃了。快追！”

一股浓重的咖啡味。Sherlock伸手摸了摸John的腿──他的牛仔裤从膝盖往上都是湿的，布料摸起来还很烫手。

“你的人都他妈哪儿去了？”他从没听过John如此生气的语气。“不，我不会离开他的。等等。”

John的手移到他的胳膊肘。

“起来，Sherlock!”

这不是个请求；那只手硬拉着他站起来，然后扯着他侧过身，绕过长椅的一端。

“退后。”John命令道，推怂他转过身，让他背对着水池。John继续推着他──现在改为前行──朝着他印象中是毗邻公园边缘的零星树木的方向。

“John，怎么──”

“等下再说，Sherlock，快走！”

他不喜欢这样，John没有像平常那样引导他，而是从背后推搡他。他跌跌撞撞地向前迈步，分辨不出自己在往哪儿走。“John──”

“相信我，Sherlock，拜托。继续走，就快到了。”

侦探突然意识到，John是在掩护他――他在用自己的身体当护盾，这就是为什么他没有像平常一样跟他并肩走。
Sherlock猛然驻足。

“告诉我是怎么回事，”他把脸转向他的朋友，追问。下一秒John便直接撞进了他怀里。他被冲撞得失去了平衡，在冲力的作用下倒退了几步，直到背砰一声撞到树上，但后脑勺却狠狠撞在了一片绵软之上。那是John的手，他及时伸手护住了自己的头――意识到这点，他马上前倾身子，好解放掉他朋友的手指头。刚才那下肯定很疼。

John没有任何表示，只是紧拉着他绕过这棵树，直到他被抵在树的背面。

“他有没有碰过你？”医生问得极为迫切。“Sherlock，刚才长椅上的那个男人，他有没有碰你？他靠近你了么？他做了什么吗？”

John的双手在他的周身游走，摘下眼镜，抓蹭过他的头发，检视他的颈侧，急切的手指顺着脸颊蜿蜒而下一直探到了他的胸前。

“Sherlock，说点什么。你有没有感觉到什么，像是被虫子咬了，或者有喷雾之类的什么东西？”

John的恐慌比任何言语都更为清晰明了地传达给了他一个讯息。

“那是Moriarty，”侦探反应过来，推开他朋友的手。“长椅上的男人是Moriarty。John，你本可以抓住他的！”

有那么一段沉默。“这不是个巧合，Sherlock。我们的监控队伍失踪了──我去追他的话可能会落入陷阱。”

John的手机响了，他稍稍侧过身，抬起左手护住依在树上的Sherlock。“喂？”他厉声道。

电话另一端大概是Mycroft或者他的手下之一，Sherlock想。显然事情比他被告知的还要复杂──John还有更多秘密瞒着他。

John又说话了。“确认我们周围了吗？对。公寓还安全吗？去检查清楚。是的，我们现在回去。”他听了一会儿。他们没事吧？”停顿一下，John声音稍微放轻了一点，再次开口，“给你十分钟。”

他啪的一声合上手机。“我不会比你这一路推理出来所知道的更多，”他说。“我没想瞒着你，只是以防万一，再说你从上个月以来要烦心的事情就已经够多了。”

“那狙击手呢？”Sherlock挑衅。

John犹豫了一下。“没有狙击手，我们周围是安全的，”他答道。

Sherlock可没那么容易糊弄。“但你认为有，或者觉得可能有，”他指出。“Mycroft告诉过我泳池边的事情。你认为很可能这儿又有狙击手埋伏，而作为一个神枪手你算准了如果有的话他会在哪儿，然后你用身体挡在中间掩护着我──这才是为什么你没去追Moriarty，而不是像你刚才说的那样，怕掉进陷阱。”

John沉默，Sherlock几乎可以感觉到他心里的不安。

“准备好回家了吗？”他终于又开了口。

“John，──”Sherlock刚开口马上就被打断了。

“如果你想的话，我们可以回家再谈，”John说。“但是我们得赶紧走──为防万一我还是想让你去冲个澡。”

Sherlock意味深长地挑了挑眉。

“哦，该死的！”他的朋友大叫。“你就打定主意要用这个折磨我，是不？”

Sherlock轻笑，什么也没说，直接拽住了John的胳膊。

--------------------------------------------------------------------------------


一个小时后，John回到了他们的客厅，边啜饮着杯茶，边反思刚才发生的事。失踪的监控队人员已经找到，幸好只是昏迷过去了。等备用人员赶到时，Moriarty已经溜了。他们在垃圾桶里找到了他穿的长大衣，但他本人早已消失无踪了。

Sherlock坚持Moriarty完全没有靠近过他，而是一直待在长椅另一端，这稍稍缓解了下John最沉重的忧虑，不过他仍然坚持要Sherlock去冲个澡。他完全想不明白，为什么Moriarty会无缘无故的煞费苦心以身犯险――不管怎么说，John今天几乎就可以抓到他了──他为什么要冒这个险？John想破头也想不通。

他又灌了一大口茶，凝视着窗外陷入沉思，直到听到门口有动静。他转身，随即一口茶喷了出来。他被呛的拼命咳嗽，茶水溅的到处都是，把毛衣弄的一团糟。

Sherlock站在门口，全身上下只围着一条毛巾。

一条很小的毛巾――John注意到――那块小小的布料只是危险的低低搭在Sherlock的窄臀上。假使之前他还抱着一线希望能把自己的感情锁回匣子里然后回到“医生模式”的话，那现在这点儿希望算是完全彻底的和他拜拜了。

“Sherlock！”他抗议，敦促自己的腿赶快转过去，好让自己面向窗户。不过它们似乎根本不听使唤。“该死的，你是想要杀了我吗？”

他的眼睛不可自控地打量着眼前修长瘦削的身体，不放过任何细节。他之前也见过半裸的Sherlock，在医院的时候他甚至还帮他洗过几次澡，但那时他一直小心翼翼的不去看那具身体，更别提去想了。

然而这次，Sherlock明知他的想法，还只围着一条毛巾站在他面前――很小的毛巾。他到底在玩什么把戏？

“你在耍我玩儿吗？”他问。

Sherlock看起来很惊讶。“不，John，”他说。“我以为这是你想要的。”

“我想要……”John重复他的话，接着摇了摇头。“那这算是个奖励？为了我替你挡住一个不存在的狙击手而说“谢谢”的免费表演？”

Sherlock歪歪脑袋。“你生气了。”

John叹了一口气，突然觉得身心疲惫。“你说得对。”他的手由于撞在树上的缘故还在时不时抽着疼，腿上被咖啡烫伤的那块地方也在火辣辣的刺痛。

他刚刚经历了一生中最恐怖的一幕――亲眼目睹Moriarty离Sherlock如此近，而自己却离得太远，完全无能为力。而此刻危险过去了，肾上腺素消退，徒留给他一具被抽空了力气酸痛不已的躯体。

他随手把茶杯放在桌上，沉重地坐下，垂下头用手揉着眼睛。

“轮到你去洗澡了。”Sherlock的声音比自己意料中要近的多，他抬头一看，又吓了一大跳。说真的，这男人行动起来简直像只猫，转眼间他就已经站在John的椅子旁边了。少顷，他慢慢半坐在椅子扶手上，毛巾被岌岌可危地撑开来。

“你裤子上泼了咖啡，还有，”他探身前倾，轻轻嗅了嗅，“毛衣上洒了茶。把手给我。”

John照做，心里半是好奇他到底想做什么，半是好像松了口气般的任他摆布。Sherlock的手指在他受伤的关节处轻轻按摩，摩挲探查着皮肤磨损关节肿胀的细处。

“这不用治疗吗？” 他语气里带着明显的关切。

John摇了摇头，然后才想起来他看不到的。“不用，这不要紧的，没有破皮。”他说。“我等会儿去擦些消毒剂。”

“你的腿呢？烫伤了吗？你是只洒到一点，还是整个打翻扣在上头了？”

“老实说，我想我完全是无意识地松开了手。”John回答说。他不想再回想那一刻了。

Sherlock抿嘴。“你去洗个冷水澡，我去穿好衣服，”他建议，“然后回到这，我们再好好处理一下你的腿和手。”

他手指继续来回轻抚着John的指关节，继续说道：“再接下来我们可以叫外卖，再挑个无聊可笑的脱口秀看。你可以给我讲些诸如此类人类自愿接受嘲弄的诡异范例。”

他对着John微笑。“听起来如何？”

John长长的出了一口气，让那团气带走今天一整天的压力。“听上去棒极了。”

--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------


第六章：动机

John从沉睡中缓缓醒转，脑子里迷迷糊糊地意识到身边异常的温暖。跟平常一样，他醒来第一件事便是侧耳倾听Sherlock房间的动静，然而今天是静悄悄一片。片刻之后，他才后知后觉的反应过来这些反常现象的根源。

他面向房间左侧躺在沙发上──近两周来这已经成了他习惯的正常睡姿。然而不正常的是──或者说完全出乎意料的是──搂着他的脖子拦在他胸前的手臂，还有搁在他腰上的手，更别提身后紧紧贴着他的身躯和蜷在自己两腿之间的长腿。

他被Sherlock Holmes从背后紧紧的裹在怀里。

这礼拜绝对是国立“折磨John Watson周”――怎么就没人提前警告他一声呢。

他仔细回想了一下昨天晚上，想搞清楚到底是怎么变成现在这个状况的。脱口秀节目看着看着就变成了观察课，因为Sherlock老要求他描述节目中人的各种各样稀奇古怪的细节──直到后来他受够了去换了频道，不然真是连顿安生的晚饭都吃不成。

最后他们选定了一个猜谜节目。John一直积极参与，而Sherlock要么宣布问题太“显而易见”，要么是“毫不相关”──具体是前者还是后者大概全看他是否知道答案。

John记得自己开始犯困然后坐在椅子上小鸡啄米。连着两次问问题没反应之后，Sherlock叫他去洗洗睡，而且破天荒地没有抗议他睡沙发，只是问让电视再多开一会儿会不会吵到他，又再三保证自己能摸回床上──反正平时不也都是自力更生的么？

之后的事情就……全没印象了。显然Sherlock不知道什么时候钻到他背后去睡了。John借着天刚蒙蒙亮的微光低头看了眼──横在自己胸前的胳膊上好好的裹着蓝睡袍，也就是说Sherlock是做了睡前准备的，而不单只是想躺下来听电视。作为坚持了一整个礼拜想要阻止John睡沙发的人──就算这人是Sherlock──这个突然的逆转也着实不合常理。

John正打算起身，半途又突然停住了。他默默地盘算着，从吹拂在他后颈上的轻缓鼻息和包裹着自己的肢体的放松态度看来，Sherlock似乎还在沉睡中。

他内心天人交战着，就放松下来享受那么一小会儿应该不会那么不可饶恕吧？毕竟Sherlock明明已经知道了他的感情──他替自己辩解着──所以这也不算是偷偷摸摸的占便宜。他已经摊了牌，也一直坚持放弃自己的医生角色并且暂无妥协的打算。

他当然没打算就这样顺水推舟跟Sherlock睡下去──即使这主意诱人极了而且在目前的状况下简直顺理成章──可他清楚这样做将来只会让事情更加麻烦。

可是就这么一次，就几分钟，他能不能放纵自己窝在Sherlock的怀里，想象自己每天早上都是这样醒来的？

他知道这样做很蠢。明智的做法无疑是马上起来──他脑子里的声音也是一直这样告诉他的。赶紧起来，把水烧上，假装这一切都没发生过；抵挡住眼前的诱惑，把整件事忘掉，赶紧从沙发上起来……现在立刻从沙发上起来……他闭上了眼睛。

他闭上眼睛凝神感受着。Sherlock那结实而修长的手臂环抱着他，与他肩膀和脖子间的空隙完美的契合；手沉沉地搁在他胸前，这姿势几乎让John觉得是在宣示所有权；另一只手只是懒懒地搭在他腰间──他能感到、能在心里描绘那每一根细长的手指，他曾那么多次的注视着它们灵巧的动作，而现在它们就隔着几层薄薄的衣料触碰着自己──天知道他是多么的渴望这个男人的触碰。

他从头到小腿都被Sherlock异常温暖的身体包裹着。Sherlock的气息轻轻地吹在他的后颈上，让他不由自主地颤抖了一下，随即Sherlock的怀抱立刻收紧了，搁在他胸前的手指伸展开来把他往怀里拉，而放在他腰侧的手滑过肚子拦腰环住他，攥着他当睡衣穿的的T恤，舒服地停住不动了。

John简直幸福的想哭。他渴望的一切，梦想的一切，此刻正紧紧围绕着他──但他知道这并不属于他。Sherlock可不是别人，他不会被恋爱之类乱七八糟的人际关系缠住──他从来都是个高高在上的旁观者。

继续待在他身边从来都不是个好主意。

他想，等Sherlock能更好的照顾自己之后，他就真的该离开了。要是他还有点自卫本能的话，他该在几个月前──在一意识到自己的好感只会变成徒劳而绝望的单恋的时候──就应该早早抽身的。

然而不知何故他却一直放不了手。即使在他意识到都给自己招来了怎样的痛苦的时候，在那些最绝望的时刻，他还是清楚自己离不开他。冥冥之间他和这男人似乎有一种他自己不明白也说不清楚的联系──而且似乎连Sherlock也意识到了这联系，这也是为什么他拒绝所有人却唯独接受了John的帮助。

John深吸一口气，让自己振作起来，开始轻轻地想从沙发上起身。

他刚一动作就马上听到一声抗议的呻吟，环着他的胳膊越发收紧了，禁锢着他无法动弹。

“John,”身后人带着浓重睡意的声音粗糙而沙哑，几乎能让他的神经末梢着起火来。他再次试图抽身，身上的双臂抱的更紧了。

“说点什么，John。”他的友人要求道。

“你到底在干嘛，Sherlock？”

听到他的话侦探似乎稍微放松了一点。“嗯，我本来睡的好好的，直到你开始扭来扭去。”他的声音依旧沙哑，灼热的呼吸在John的后颈上搔过，让他的脉搏迅速加快。

“我知道，但你为什么睡在这儿？”John可不准他扯开话题。“我以为你的目标是阻止我睡沙发，而不是你自己也挤上来了！”

“你那会儿可不怎么介意。”Sherlock意有所指的说。

“那是什么意思？”John追问道。他试图转过头去，但以目前的姿势无法成功。Sherlock到底在暗示什么？昨晚发生什么事情了吗？他绞尽脑汁的回想，但最后的记忆是自己看着Sherlock坐在电视机前的轮廓合上了眼睛，之后就什么都不记得了。

“我想要你留在我身边，John。”Sherlock答非所问。“我已经受够了我需要个新医生之类的讨论；我可不想要个旁人来对我指指戳戳。”

John想象着戳Sherlock稍微走了一下神，但他还是试图把注意集中在他友人的意思上。

“我想让你当我的医生，”侦探坚持道。“我还想让你跟我睡。或者，──”他故意顿了一下，低头嘴巴对着John的耳朵，“或者，我可以过来跟你睡。两样我都不介意。”

John挫败地呻吟，收拢肩膀低下头试图挣脱Sherlock嘴巴的骚扰。他再次尝试着转身，只招来Sherlock更用力的紧箍──或许Sherlock以为如果他们俩都不用看的话这对话能进行的更顺利些？

“Sherlock，我到底得告诉你多少次这样是不行的？”他恳切地说。“你的医生总不能对你，呃……”

John尴尬地顿了一下，但找不到其他的表达方式。“坦白的说，对你垂涎三尺。”他说完这话，咬紧了牙齿，“这样绝对不行！”

Sherlock叹了口气，松开John的T恤，改抓住他的左臂。“你像对正常人一样的对我，”他指出。

“你完全正常，Sherlock，”John活动了一下酸痛的手，盘算着能不能在不伤到Sherlock的前提下把他甩开。“我一直跟你说，你眼下看不见又不能说明──”

“不对，John，”Sherlock打断了他。“不，我指的不是我的问题。我是说，你以为我的反应会跟普通人一样。”他沿着John的胳膊向下摸索着，直到碰到他受伤的手，然后用拇指在那只手上轻轻摩挲着，检查淤肿是不是减轻了些。

“你在照顾我的时候脑子里在想些什么又有什么关系？”他问道。“那对治疗有任何影响吗？”

John无言以对──部分是因为Sherlock的强词夺理，另一部分是因为他抚摸着自己的手指，还有一部分是因为他每说一句话胸膛的震颤都沿着自己的背一路传送到全身。

“我知道Sally跟你说过我会对犯罪现场‘兴奋’，”侦探在引用的词上加重了语气。“那样我就不该去调查了吗？换一个不享受破案过程的侦探去的话会对受害人更有好处吗？”

John一度想要争辩，但是很快放弃了──Sherlock的逻辑显然跟普通人类的不一样，试图跟他解释一点意义也没有。

“反正这样不对，”John顽固地重申。“尤其是在你目前的状况下。”他换上了亲近的人都能立马分辨出来的执拗语气。

“什么叫尤其是在我的状况下？”Sherlock听起来不依不饶。

“你看不见我在干什么，”John解释道。“我很抱歉，Sherlock，你这样毫无防备，我可以占你的便宜。”

Sherlock哼了一声，放开John的手，又重新用双臂环抱住他──这无疑是个拥抱。“我不相信你会占我便宜，就算你真的占我便宜我也不怎么在乎。”他回答道。

“你不在乎我……”John完全被弄糊涂了。他已经放弃了转身──也许他还是看不到Sherlock比较好，起码这样没那么尴尬。这时他心里忽然有了一个想法，虽然有点难以置信，不过他还是想知道……

“Sherlock，你昨天为什么只围了毛巾到客厅来了？”他轻声问道。

他不用看也能感到Sherlock耸了耸肩。“为了告诉你，你可以得到你想要的。”他紧贴着John的耳朵喃喃答道。John能感到他的话语拂过自己的皮肤，在脑中不断回响。

“那就是你想要的，对不对？我们之间的肉体关系？”Sherlock的语气简直像在问他要不要再来一片烤面包，或者要不要看报纸的体育版。

John知道自己的嘴巴张了又合，但努力尝试下也发不出任何声音。这样不行；他得看看Sherlock的脸才能弄明白他的意思。

John放松下来之后侦探就松开了手，于是他让他把腿伸直，挣扎着在他怀里转过身，直到他俩面对面躺着。然后他发现Sherlock仍然紧闭着眼睛。

“那你想要什么？”John用手掌撑着Sherlock的胸膛隔开两人的距离，以免如雷点般的心跳出卖了自己血液里奔腾的疯狂希望。他希望──也许自己一直弄错了Sherlock的态度？也许自己太快假设他缺乏兴趣了？

Sherlock又怂了耸肩。“我已经告诉过你我想要什么了，”他说。“不止一次，”他又皱着眉加了一句。

他叹了口气。“我从来没对肉体关系有过任何兴趣，不过跟你的话我应该没那么介意。”他顿了一会儿。John想他看不见自己的脸反而更好。

“我能感到我们之间的联系，”Sherlock继续说道，微弱的晨光下他的眼睛仍然是闭着的。“你跟别人不一样。你好几次救了我的命，更别说还舍身救我。如果肉体关系就是你想要的话，我没什么不情愿的。”

John感到自己的希望一点点被抽空，他的心沉了下来，全身冰凉。他推开Sherlock──这回他倒是没拦他──直到自己从沙发上滑下来，然后抱着膝盖坐在旁边的地上。

“你不能跟向狗丢骨头好让它别叫了一样把自己丢给我，”他悲哀的说。“跟你不想要我的同情一样，我也不想要你的。”

Sherlock面露沮丧的坐了起来，“这不是同情，John，”他坚持道。“难道每个人做事情都得是出于同样的原因吗？”他像为了加强重点似的挥了挥手臂。“你想跟我睡，而我想跟你一起醒来；我不觉得这有什么问题！”

一阵沉默。Sherlock紧紧地闭着嘴巴，好像后悔自己刚才说的话，而John立刻捕捉到一丝不对劲。他知道自己永远不可能有他的友人那样卓越的演绎能力，但他起码能注意到那句话里绝对有什么不对。

“就是说你的问题不在于睡觉──尽管你一直对于我睡沙发会损伤背喋喋不休，”他推论道。“问题是醒来。”

Sherlock抿紧了嘴唇，什么也没说；John就当他是默认了。

“所以你到底为什么不喜欢自己醒来？”他若有所思的说，倒没真的指望他回答──反正他也的确没得到任何回答。他认真地看着自己的挚友。

“Sherlock，你打算什么时候睁开眼睛？”

如果他不是看的这么仔细的话就很可能错过了Sherlock右手的轻微抽搐──但说到底也从来没人像John Watson一样密切地注视过Sherlock Holmes──所以他马上注意到了。

他伸出胳膊覆手盖住Sherlock的手。过了一会儿，Sherlock睁开眼睛，然后摇了摇头。什么也看不见。

“每天早上你都觉得视力可能已经恢复了，”John意识到，“每天早上你都希望自己又能看见了。”他简直想狠狠地踢自己几脚。是希望，是难以捉摸的、危险的希望。就是Sherlock刚从昏迷中醒来的时候让自己饱受折磨的那种情感──那种连Sherlock自己也不能幸免的情感。

作为一名医生，John曾经治疗过尝试怀孕的女性。他目睹过她们月复一月所经历的──分析每种感受，自欺欺人地坚信自己觉得反胃，想要相信就是这个月了……这个月是不同的，这个月就成功了。

Sherlock每天早上都要经历一遍这种希望，而他不想在独自一人经历了。

“对不起，Sherlock，”他说，“我应该意识到的。”要不是在他如此密切的注意下他差点又要错过了──Sherlock的嘴唇几乎不可察觉的扭曲了一下──不过他的确看到了，于是停顿了一下。

“还有别的什么吗？”他问道。

沉默。

“还有别的事情，对吧？”他追问。“是什么？”

Sherlock摇了摇头，显然觉得自己一早上已经承认了够多的弱点。但是John像只不知放弃的梗犬。他回想着，目前Sherlock有什么以前没有的问题？应该只有他的视力吧。偶尔的记不起词倒也没让他担心，只是会很恼怒，而且症状也不是会集中在清早发生。

就是说还有些什么他担心会再次发作，尤其是在早上更容易发生？抑或是跟醒来更有关联……

“Sherlock，你知道不用担心失语症会回来的，”他试探道。

“我当然知道。”他的友人抢白道。

“那你今天醒来之后为什么要我说点什么？”John问。“仔细想想，为什么每天早上在我跟你说话之前你看起来总是有点不安？”

Sherlock看起来似乎本能的想逃开，但是John还抓着他的手固定在座位上，暂时没有放手的打算。一番心理斗争之后，侦探似乎放弃了挣扎，向后靠坐着，仰头枕在沙发靠背上。

“在医院刚醒来的时候，一开始我以为Mycroft在故意耍我，”他说。“我能听出他的声音，但他的话只是一堆杂乱无章的噪音──甚至不是另一种语言，只是意义不明的胡言乱语。”他猛地出了一口气。“我甚至觉得那很好笑，因为我老说他胡说八道。”

他把自己被John覆在手下的手翻转过来，跟他掌心对掌心。“然后你进来了，一切跟往常一样。你的脚步，你的声音，你的触碰，”他捏了捏John的手，“但是你的话却完全不对──我就知道了是我的问题。我知道你不会耍我玩；我知道我能信任你。”

John从地上站了起来，挪到Sherlock身边坐下。他搭起一条腿好能侧身坐着，伸出另一只手抚过Sherlock的头发。

Sherlock微微一笑，继续解释。“眼前一片黑暗，我又听不懂任何意思。我不知道都是怎么了──我不知道之前发生了什么，也不知道这会持续多久。”Sherlock咽了咽，低下头，John的滑落到他的后颈。“我只是……”他停住了，然后再次尝试，“那是……”他显然不知道该如何表达。

“不太好？”John婉转地提示。

Sherlock笑了下表示承认。“不太好，一点都不。”

他顺从地任John拉着他侧过身子，然后他俩静静地坐了几分钟。他们的右手仍然紧紧地握在一起，John蜷起的腿伸在他身下，而他的头靠在John的锁骨上。

过了好一会儿，John深吸一口气。“你知道，”他指出，“如果你打开你哥哥带来的那块发声表，你就可以随时用它来确认。”

Sherlock只是哼了一声──他对任何提及那块表或者其它的“盲人用品”或者他哥哥的正常反应。

John把他拉近一点又抱着他待了一会儿，还是无法抗拒冲动地亲了亲他的头顶。“你这个顽固鬼，”他说。“来吧，我们得收拾收拾。”他准备起身站起来。

Sherlock没有放开他的手。“John?”他询问道，没再多说别的。

John叹了口气，又回去坐了一会儿。“我可没说会跟你睡，Sherlock，”他说，“不过我会想法子的。”具体什么法子他也不知道。“好吗？”

Sherlock看起来不以为然。

“哦，还有，”John抽出手来，捧着Sherlock的脸让他面对自己，继续说，“如果要我当你的医生，以后你有任何医疗方面的担忧就得马上告诉我，明白吗？”他没等他回答。“即使只是个莫名的担心，或者不合理的恐惧，你都得告诉我，Sherlock，否则我会马上给你找个新医生，没有任何回转的余地。听清楚了吗？”

“好的，John。”Sherlock笑的像只偷了腥的猫──显然他在极力掩饰自己的得意，但是在John看来他嘴角那抹自得的笑完全出卖了他。

John这回总算能站起来了。“该去穿衣服了，”他宣布。“Mycroft等会儿会过来给你通报最新的进展。”

“真开心，”Sherlock嘀咕着。

几个钟头之后。“我不明白，”John表示。

Mycroft带来一个密封的证据袋。打开袋子取出里面的外套，整个公寓都弥漫着一股薄荷香烟味。三人围着厨房的桌子上摊开的外套，Sherlock让John连针脚的细节都详细描述过之后，又俯下身子亲自用手细细查探。

显然Sherlock正全神贯注在外套上无暇回应，于是Mycroft接过话头。“Moriarty穿这件外套是为了确保Sherlock不会认出他的体味，”他解释道。“可能太小题大作了，不过他似乎是个面面俱到的家伙。”

“不，这点我看出来了，”John说。作为这屋里智商最低的人的滋味可不太好受，他又补充了一句，“这点还是挺明显的。”

“我不明白的是Moriarty到底为什么会出现在那里。他怎么知道我们的动向，能提前做好外套之类的伪装？而且Sherlock说他闻到了廉价香皂的味道――我可不觉得那个做作的娘娘腔平时会用这个。”

他停下来整理思路，“再说，他怎么知道我会留下Sherlock一个人？”为这点他一直无法停止自责。“他到底为什么要这么大费周章？为什么冒这个险？有什么深意吗？”

这会儿Sherlock把鼻子凑近了那件大衣，似乎是要去闻内衬的口袋，于是Mycroft只好再次接下话题。

“你对散步的喜好根深蒂固，John。我弟弟这辈子还没走过这么多路呢。”说到这里Mycroft笑了笑。“昨天的天气异常的好，不难推断你会在白天挑个时间外出。”

他走出厨房，对着香烟味稍微皱了皱鼻子，然后在Sherlock的椅子上坐下，继续说道：“估计他派人监视着公寓，你们一离开就通知了他。你们大多时候都是就近去公园，不过他肯定也在别的地方做了准备。”

John转而站到厨房和客厅之间的的门口――从这位置能同时盯住兄弟俩――一边试图逻辑地分析。“就是说，他折腾外套和香皂表明他想接近Sherlock而不被认出来，”他尽量让自己的话听起来不会太像个问句――“他就只是想确认Sherlock是真的看不见他？那他干嘛要这么麻烦？他大可以在医院等候室里坐在他身边之类的。”

Sherlock直起身来。“我相信以Moriarty的关系网，他肯定早就看过我的就医记录了，”他说。“我想他是想让我知道，他能走到我跟前，坐在我身边，而我却一无所知。他想让我知道我已经对他没有威胁了；想让我知道他赢了。”

有意思，John想着，虽然他似乎更应该担心――但即使是在谈论Moriarty的胜利，Sherlock的语气里也没有丝毫的挫败――他的声音里有种怪异的感觉，John说不清楚，但总觉得不安。

“这就是为什么非得要你在旁边，John，”Sherlock继续说道。“你知道他的样子，一看见他马上就能认出来，然后你会告诉我都发生了些什么――要是我毫无所察的话他的胜利就全无意义了。他需要你这个见证人。”

John还有些没有解开的疑团，正待发问，Mycroft插话了。

“你刚刚说的很有道理，我亲爱的John，”他微笑着说，“Moriarty不能光指望你俩分开――毕竟你跟我弟弟总是形影不离。”他的笑容更多了一股赞许的意味，让John觉得有点不舒服，然后又接着说道：“他肯定有计划分开你们，不过后来没用上。”

考虑到这一点，屋里一时陷入了沉寂，直到Sherlock突然惊叫了一声，转身拎起外套的左袖口使劲闻了闻，然后宣布道，“Happy。”

John和Mycroft面面相觑。自己可不是这屋里唯一一个一脸茫然的人――John有些小小的满足。

“我之前不太确定，因为味道太淡了，但的确是Happy，”Sherlock解释道，一边转头轮流面向两人，然后似乎对俩人的没有反应大失所望。

“那个女人，John，”他提示着，“你看到坐在我椅子上的那个女人了吧？她用的香水是倩碧的Happy。”他又等了一会儿，期待回应。“花生！”

John准备回自己的椅子上，但见Sherlock不由分说地伸出手来，他又犹豫地改变了路线，过去抓住他的手。侦探把他拉到身边，抓住他的肩膀。

“John，”他说，“如果我们正在散步，这时附近有个女人被花生呛到窒息，你会怎么做？”他问道。“如果我们经过的时候正好有人喊‘这里有医生吗？’呢？”

“嗯，我想我会过去帮忙，”John说。

“当然――显然你会――那样我就是独自一人了，不是吗？”他笑了。“到那时Moriarty就会开始行动，而等你跟那个奇迹般地恢复了的女人打完交道回来的时候，你就会看见他正站在我旁边。瞧：任务完成。”

“当然就后来的发展来看，”他补充道，“他们没必要费事，因为我们给他们帮了个忙。”

John还是不明白。“那你怎么知道花生的计划呢？”他问道。

“那个女人，John，”Sherlock听起来有点恼了。“那个香水味沾在Moriarty袖子上的女人，那女人开始坐在我的椅子上吃花生――嚼的可响了，非常烦人。我瞪了她一会儿之后她就离开了，然后Moriarty就来了。你明白了吗？”

John仍然疑惑不解，不过Mycroft点了点头。“因为那女人的关系你没太关注后来的男人，”他推断道。“如果他直接冒出来坐到你的椅子上，你就会更加注意他――但是先前的女人让你觉得只是公园今天人特别多罢了。”

“我无视了他，”Sherlock赞同这说法，说到这里他对自己相当生气。“我烦透了接二连三的不速之客，完全无视了他――被他料中了。”他露出一丝笑容。“噢，他可真不赖。”

这话John可压根儿不赞同。他从侦探身边抽离，绕过房间坐回自己 的椅子上。

“我还是不明白他为什么要冒险，”他咬牙切齿地喃喃道。“要是他们用了花生计划，我不会离的太远，我可能会抓到他――我本来应该已经抓到他了。”

Mycroft放下跷着的腿，向前坐了一点。“原谅我这么问，John，Moriarty知道你的感觉吗？”

“我对他的感觉？我以为太TM的明显了！”John回答。“我觉得他这人要是脑门挨上一枪会改善不少。”

Mycroft轻轻摇了摇头。“不，John，不好意思，”他放低声音澄清道。“我是说，他知道你对我弟弟的感觉吗？”

John听到Sherlock从身后的厨房哼了一声，随即又听见传来几句低声的喃喃自语“人人都知道了？”“难道我是唯一一个毫无所觉的？”

他回想了一下泳池边的对峙，Moriarty告诉他“你可都暴露了哦，Watson医生。”

“是的，”他迟疑地回答。“是，我觉得他知道。”

Mycroft摊了摊手。“对他来说那就够了，”他说，“举个例子，如果他有把刀，或者枪；如果他在你靠近之前拿Sherlock当人质，你会继续前进，还是放他逃走？”

John呻吟着低下头，Mycroft伸手拍了拍他的膝盖。

“说起这个，”Mycroft接着对着厨房喊道，“你觉得他是怎么逃掉的，Sherlock？”John估计Holmes兄弟俩早就想明白了，不过感激于Mycroft岔开话题，他冲他微弱地笑了笑。

Sherlock穿过门框，倚坐在John的椅子扶手上，一手搁在他背上，停留在肩胛骨之间。Mycroft见状微微挑了挑眉毛。John脸红了，又为自己的脸红暗暗发恼――他觉得自己即使要不好意思也起码得为像样点的东西不好意思，而不是为了在沙发上一点小小的搂抱――更别提那也大都是出于拘谨而非感情。尽管如此，他还是没有躲开Sherlock的手。

“他穿的是运动鞋，”侦探分析着。“全新的，走起来嘎吱响。公园里到处都是慢跑的人。他一离开John的视线就把外套脱下丢掉；外套下面穿的估计是运动服，口袋里可能还装着帽子――他可以瞬间就混迹人群，随着人流慢跑出公园再容易不过了。”

Mycroft点点头，站起身来。“好了，我得回去了，”他说。

“又有政府等着你推翻了？”Sherlock讽刺地问道。John觉得他大可不必这样，赶忙也站起身，一边有意地用胳膊捅了捅Sherlock，结果Sherlock差点没能维持自己本来就岌岌可危的平衡。

Mycroft喜滋滋地看着他们，显然没有对John前一天在电话上对他破口大骂而记仇。“当然我会继续对你们监控，”他表示。“不过我觉得从此威胁可能会减少了。”

“我同意。”Sherlock似乎对这个发展非常高兴。

送走Mycroft之后，John回到站在窗前的Sherlock身边。

“你在高兴些什么？”他问道。“我以为昨天的事情会让你沮丧。”

Sherlock满面笑容地转过身，把他吓了一跳。隔了好几个星期再见到这样的笑容，他百感交集。

“Moriarty把我们的关系当成一个弱点，”Sherlock说。“这次他利用这点对付我们，没错，这次他赢了。但是你记得吗，昨天我说我瞎了的时候你对我说的话？”

John想了想，回答道：“我说‘但是我没瞎’。”他猜这句的后半段应该跟当前的讨论没有关联。

“没错！”Sherlock兴高采烈地喊道。“你还不明白吗，John？你看出来了吗？经过昨天之后他已经不再对我有什么期待了――他会把我从对他构成威胁的名单上划掉。这是我们抢占先机的好机会！”

John仍然很困惑。“我还是不明白，”他坦白说。

“John！”过去那个Sherlock又回来了――看到这样的他，John的心暖暖的，即使自己对他到底在激动些什么完全莫不着头脑。其实仔细想想，这应该就是为什么――毕竟自己摸不着头脑才更接近常态。

Sherlock紧紧地抓住他的肩膀。“我目前可能用不了眼睛看，但是我还有你，不是吗？”

John咽了咽口水。“你还有我，”他确认。

Sherlock灿然一笑：“我要教你怎么观察。”

   






第七章：怎么就这么难

Sherlock躺在床上反思着自己计划的彻底夭折。

谁曾想到John会这样泯顽不化呢？

偏偏是John――那个会穿过半个伦敦回来帮他发条短信的John；那个为了照顾他而放弃了工作和女友的John；那个不止一次为他冒着受伤甚至生命危险的John；那个为了救他而杀了一个人的John。

那个肯定想要他，甚至可能爱着他的John――而这样一个人现在却坚决不肯“占他的便宜”。

Sherlock翻过身，使劲拍了拍枕头，随之床的另一侧――确切说应该是“靠垫长城”的外侧――传来一声轻哼。

他承认自己对这种事情没什么亲身经验，但至少觉得勾引一个坦诚对自己“垂涎三尺”的人应该不至于这么有挑战性才对。而最恼人的是他心知肚明这全得怪他自己。要不是那该死的自尊心，他早该承认John对他的渴望令他相当动心，还有那些以前认为无趣之极的事情――鉴于他没有关于吸引力的参照系所以不能妄下结论说它们突然变得吸引力满点――但起码可以肯定是值得调查一番的。

他也得承认，越是得不到就越是想要，自己居然也不能免俗。

他又忿忿地拍了拍枕头。这都得怪一周前沙发上的那晚。本来他是觉得跟John有肉体关系可能也没那么难以忍受――如果John想要的话自己愿意一试，更别提还有可以睡在一起的福利外加能彻底驳回换医生提案。

可是那晚的记忆――尤其是其中的某部分――老是时不时浮现在他脑海里，让他不禁自问是不是该是时候考虑那些之前没费过心思的事情，好好填补自己认知的空缺。
________________________________________
Sherlock那晚当然完全没打算回自己床上睡。他坐在电视机前等John睡着。

经过充满紧张刺激的一天，John精疲力尽，躺下不到十分钟呼吸就十分平稳，显然已经入睡。在公园里眼看着Moriarty如此接近Sherlock一定给了他很大的刺激。在危机并未完全解除之前，他一直保持高度集中，但一回到安全的家中，体力透支的迹象就显现出来了。虽然他一直有意掩饰疲态，但即使能骗过大多数人，也逃不过世界唯一的咨询侦探的眼睛――哪怕这眼睛现在看不见。

Sherlock关掉电视，毫无障碍的走到沙发前。尽管Sherlock宣称自己学着在一片狼藉中自由移动也是易如反掌，John还是一直细心的保持每一件家具都在原位不动，拜此所赐公寓比之前整洁多了。

Sherlock小心翼翼的伸手试探John的位置，然后搭着沙发沿坐下。John仰躺着，一条手臂放在身侧，另一条掠过头顶，手耷拉在沙发扶手上。

Sherlock当然不是不清楚John在严酷的军队训练下磨练出的卓越能力，但是亲身经历过之后，尤其是在自己完全无助的情况下，他才深刻体会到自己的挚友是多么能干可靠。

他轻轻抬手查探沉睡中的男人的脸，想知道他是放松下来了，还是仍旧紧绷着，会不会梦到白天发生的事情。他知道John有时还是会做噩梦，虽然彼此心照不宣。尽管John一向平易近人，在很多方面他却是相当自持――并不是自傲，而是行事谨慎而自有主见。哪怕当下他的“秘密”暴露，Sherlock知晓了他的情感，他也不曾失控。Sherlock喜欢他的这点――喜欢极了。

感觉John应该睡熟了，Sherlock起身去做睡前准备。他现在已经能熟练的在黑暗中行动，总能在固定的位置方便的取用所需物品――当然又是John的功劳。

回到沙发边，他发现John的睡姿改成了侧躺――正合他意。他小心翼翼的越过John，慢慢往他后背和沙发靠背的空隙里蹭。狭小的空间勉强够他挤进去，他不舒服的扭动了一下，John无意识地往外面让了让。可以推断John此前应该有过跟人分享床铺的经历。

经过刚才一番折腾Sherlock终于能完全躺下了，然而他还是不知道手臂应该往哪儿摆。右臂还好，只要搁在身侧就行了；而左臂被压在身下，别扭极了。他弓起手肘支着头苦思解决办法。

这时他突然想到，这应该是他成年以来跟旁人最近距离的接触了。John的身体从胸口到脚紧密的贴合着他――事实上John的脚刚好挨着他的脚背，在他俩调整位置的过程中，他能感到John的脚趾轻轻舒展蹭过自己的脚。他从沙发靠背上扯下毛毯盖住俩人的腿――他可不想John太早被冻醒了。

虽说他这周以来一直威逼利诱John陪自己睡，内心深处他还是有一丝不安，怕自己会厌恶素来坚守的个人空间被侵入而排斥别人的接近。值得庆幸的是，当这个人是John的时候他没有感觉到任何不适。

不光没有不适，抱着John睡意外地舒服。John跟别的所有人都是不同的。Sherlock知道，自从他从昏迷中醒来，他们的关系就不同了――倒不是指因失明而产生的依赖关系。他们之间一直存在着某种联系，他打从相识起就觉得John不同于旁人，现在那种感觉更强烈了――简直像John已经不再是个完全独立于自己之外的个体了。这种荒唐的念头肯定是头部受伤的关系，他想。

他把注意力放回眼前的难题上。他已经很疲劳了，现在需要解决左臂的摆放问题。他用右手小心的再次探查John的位置，这时发现他的脖子下面有些空间，放胳膊应该刚刚好。他稍微抬起上身，右手支着沙发外沿，左臂慢慢地向里蹭。
进展相当顺利，他已经快蹭进半条胳膊了，这时John开始不安分的晃动。Sherlock保持姿势定住不敢乱动――要是John现在醒来发现Sherlock俯在自己身上，他一定会生气――非常生气。大侦探保持静止丝毫不动弹，待到John略微翻身改为仰躺，由之前单纯躺在Sherlock身边变成全身依靠轻压在Sherlock身上。

又等了一会儿，Sherlock又把胳膊向前蹭了一点――再过去几英寸他就能躺下了……再过一点点……John又开始不安分了。现在停下已经太迟了，Sherlock只能继续向里探――这时他感到有只手覆上了自己的后颈。那只手没有一丝犹豫或胆怯，稳稳地覆着他向下拉，准确而有力的引导着他的头，直到他措手不及的意识到自己陷入了一种全新的状况。












姑娘太忙于是接下来更新暂由程慕跟Joy来负责啦XD~~




5-3更新      翻译 By：程慕   （中午临时赶出来的错误大概是不可避免的请指出）――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


John在吻他。并没有从睡梦中醒来，但他确实是在亲吻他，唇吻摩挲，轻微略分，Sherlock于是品尝到了跟自己牙膏完全不同的味道，还有那他认定的‘John的味道’。Sherlock不知道该怎么办。他本能的想要放松支撑着自己的右胳膊，俯身John之上。但这种冲动极其诡异而危险，所以他努力抗拒。

John的身体放松，右手依旧平放在侧，所以他绝对没醒。但他在吻Sherlock，仰着头好使他们的嘴唇轻柔地压合在一起，他的舌尖正轻刷着Sherlock的下唇。Sherlock试探着回应，允许自己的唇稍分，然后，哦……这感觉起来……真的，真是非常有趣。

John的手松开，他迷迷糊糊地睡回去了。两人嘴唇分开，Sherlock发现自己再次追着John的双唇，趁着那人的脑袋躺回去的时候又多偷了两个吻，直到John发出一声叹息，嘟囔着“Sherlock“，气息吹拂在自己的唇上，然后他翻身，再次沉睡。

Sherlock缓缓地躺到他身旁，左胳膊牢牢地搂住John的脖颈。他弯曲下胳膊，好让手放到John的胸前，感受着他所熟悉的平稳心跳，最终沉沉睡去。
________________________________________

现在，一个周后，Sherlock苦恼的发现自己再次纠葛于要不要告诉John那个吻。

一方面来说，要是他告诉John已发生的事，告诉他自己很喜欢，想多研究点，那么这肯定可以在说服他Sherlock并不是在寻求怜悯加还债上有点用处。John现在似乎很笃信怜悯加还债这点。

另一方面来说，Sherlock有点害怕这对John来说是件“大事”。要是知道自己得到了Sherlock的初吻，但是却一点也记不起来了，也许会搞得他很烦躁。Sherlock不确定。也许这并不重要，也许John不会在乎？他怎么会知道会不会啊？人们老是担心无关紧要细枝末节。但是Sherlock有种感觉，觉得这事大概是重要的，他不敢冒这个险。

这种感觉太新奇了。他当然也在乎过别人，他又不是真的完全没人性。他的哥哥，他估计着，Hudson太太，还有妈妈，尽管她都不怎么记得自己了。但是他想不出为了谁，他才会如此的审视自己的言行。

他生气地翻身，决心用自己的脑子想点更重要的事情，至少等John醒来再考虑这个。
________________________________________

Sherlock已经醒了。John睁开眼睛前就能感觉到。他能感觉到在障碍物另一侧散发出来的起伏不定。

“早上好，Sherlock，”他立即开口，一如往常。Sherlock立即对垫子们动手，扔出去老远。他今个似乎是想扔高点，大概是寻思要是扔到柜子顶上，John就没法够到了。

当所有的垫子均已移除，他们面对面了。John抬手摸上Sherlock的脸，Sherlock深吸一口气，睁开双眼。片刻后，他摇头。什么都看不到。

他们那么着待了一会，Sherlock在那估计着自己还要再过一天黑暗，John则是定定地看着他脸上舞动的光亮。最终，Sherlock叹气，翻身。John坐起身，伸展下，脚踩到地板上。

“那么，今天的学习计划是什么？”他顺从的开口问。

Sherlock在他身后笑了。“有苹果么？”他问。
________________________________________

自从那个教他“观察”的建议提出来之后，John就警铃大作，惶恐不安。他想起他最近一次尝试时Sherlock毫不留情的反应，那句‘你几乎漏掉了所有重要的事项’大响不停。

Sherlock笑了。“不，不，John，你理解错了，”他说，“我并没有指望你学会我的技巧。Moriaty不会为你的推理结论感到任何恐惧的。”他追加几句，有些不友好，但John意识到这种状况下被默认成笨蛋有种莫名的安心。

“但你有双眼，不是么，你看得见对吧？”Sherlock继续说，“要是你可以精确的观察，并传递信息，那么你可以把推理的工作留给我。”

John依旧有些踌躇。他怀疑自己能否观察到Sherlock所需要的细节程度，他深深地担心着要是他们俩面对Moriaty，却只能依赖于自己的观察的情况。要是自己孤身一人的话John对自己的能力会有十足的信心。但是Sherlock依赖于他，Sherlock的演绎依赖于他，要是出了错；事情本不该这样。

但是看到Sherlock再次如此像他自己，敏锐而斗致昂扬，John的确没法反对。他一直担心Sherlock冷漠，当事关他自己的时候他对他自己的漠不关心。要是Moriaty的出现能够动摇他的散漫态度，那么也许这里面还是有些益处的。在他们再次遇到那个精神变态之前有那么久的时间，John握着他的枪，他只有在瞄准是需要观察风向而已。

Sherlock的计划带来的另一个问题就是一起睡的问题。当他许诺Sherlock他会‘想个法子’的时候，John并不确定自己要怎么做；他有想过把自己闹钟调的再早一点。

但是，知道Sherlock对抗Moriaty的计划，有可能就在未来某个时间会发生，这让John都有些没法让他离开自己的视线。突然，沙发似乎离Sherlock的房间遥远了点，John于是那晚就顺从的跟着去了他的那张床，一句抗议都没有。

他并不是两手空空不做准备去的。尽管在沙发上的那一次拥挤并不能断定Sherlock就是个喜欢抱东西睡的家伙，John也绝不要再那样子地醒过来了。

Sherlock似乎都要被床上的垫子逗笑了――John找来了公寓所有他能挖出来的垫子，连带着把Hudson太太的客厅席卷一空。成果斐然，一溜密密麻麻的垫子堡垒横贯床中央。

第一个晚上的时候两人各躺一边，直挺挺的平躺着。

“John?”Sherlock口气带着试探，头转向右侧，John的方向。

“啥？”

“为什么我的床会变成居家用品展销会一样的地方？”

“你想让我留在这对吧？”John回答，眼神依旧直直的盯着天花板，尽管屋里一摸黑他分辨不出丝毫轮廓。

“是啊，当然了。”Sherlock的回答不假思索。

“那么垫子就得在这。只要我睡着，或者想睡觉，在这张床上跟你躺在这上面，那么垫子一定得留着。不准乱动它们，不准拿走，不准重排总之不准折腾这堆摆好的垫子。明白不？”

“但是为什么啊，John？”

“为什么？”John似乎有点受够了Sherlock的迟钝。“为什么？”他拔高嗓音。“我非常极其确定当我们谈论我对你的感觉的时候你是在那里的。要是我睡着了骚扰你怎么办？”

Sherlock发出声古怪声响，介于看不到表情，John认为大概是被逗乐了。

“笑吧你现在，”他气鼓鼓的说。“要是你半夜醒来发现我搬弄你的腿你就笑不出来了。”

Sherlock那边传来一声被惊到的喘息，John对此颇为满意。这大概可以让他闭嘴了。

“John？”

他早就该知道的。要是Sherlock有问题的话永远别指望能得点清净。

“又怎么了？”

“要是我说我不介意呢？”

John叹气。有的时候跟Sherlock打交道就像是在照顾小孩子，他根本什么都不懂啊。

“这不是介不介意的问题，”他说，明白自己是不可能等到某人对此有点理解的时候了。

“Sherlock，拜托睡吧。我在这。我明早也会在这。求你别再把状况搞得更难熬了。”

安静了一会，John希望Sherlock真的有听自己刚说了什么。

“要是根本就不需要难熬呢？”

尽管他知道有没有光线对Sherlock来说都一样，John还是觉得在黑暗里说话要容易得多。更加亲密，能更加安心的说出来他的真实感受，不用尴尬，不用羞愧。

“难熬是因为我想要你，而你不想要我。”他回答，“至少，肯定不是一样的意味。”他追加句。“我知道这不是什么隐私，我知道你不想要任何人。但是，求你了，对我来说够难的了。不要再只挂着毛巾四处走了Sherlock。这不好玩。这很残忍。”

“但要是我真的要你呢？”大概过了一分两分钟，Sherlock安静的问。

“我怕这大概是晚了，”John悲哀的说，“求你了，Sherlock。我在努力。我没法……”他顿了顿，努力振作。“我在这。我会跟你呆在一起因为我……因为你需要我，而我除了这哪也不想去。但是要是你有那么一点在乎我；求你了，睡吧。”

John翻身，背对这边。对话结束。
________________________________________

那晚之后，Sherlock又试了几次说服John，自己是愿意建立关系的，但是John不买账。至少自己是摆清楚立场了，但John决意不利用他也许有的任何感激或者依赖。
At least his 'education' had given them something else to focus on.
至少他的‘培训‘给他们俩找了点别的事做。

Sherlock用记忆类游戏作开场，指出既然一般他习惯于一边勘察一边推理，John也许需要把信息记得更久点，好及时传给他观察结果。所以他需要完善他的视觉记忆。这让John想起了以前孩童时跟妈妈一起看‘家庭游戏‘（注：BBC电视节目）的事情。他跟Sherlock练习了一段时间后他自信地觉着自己一定可以打败那个玩偶。

接下来，他们挖出来一些老案子的资料，John试着有效地描述罪案现场照片，Sherlock藉此判断是哪一个案子，引导John看清哪一个是那时的推理关键点。案子有趣的时候Sherlock记得不错，他可以记得相当清晰。但是那些Sherlock觉得无聊的案子就败得比较惨烈，介于他都把它们删除了。

今天的日程计划似乎是实地考察。在伦敦转悠上一天，做观察描述联系。时间上也不错，John寻思，关家里太久了。

无需多说，俩人默契的转身不去公园，走向城里的方向。他们四处转悠着，偶尔买杯咖啡，看看人们。令他很是愉悦的是，John发现观察真实的人们对自己来说比看照片更自然的多，Sherlock觉得这归功于他的医学背景，使得他习惯于研究人，好做出诊断。

Sherlock经常督促他去问人们他们的职业，或者去哪度假了，好检验他们俩的判断效率。当然今天的课程还是颇有成效的，尽管有些推测不太着边但是似乎并没有像以往那样让Sherlock暴躁，大概他是把错误原因都推到同伴身上了。

John突然意识到俩人四处转的样子其实很像一对，时不时的窃窃耳语，要么就是因为不着边际的推测失误放声大笑，Sherlock的胳膊一直挽着John的，好让他带着自己走。John喜欢这感觉，人们觉得他们俩是恋人。这让他有些留恋，但他随即甩头忘掉，只是单纯享受这男人带给他的温暖光晕，这个男人如此迅速的成为了他的世界中心。

最终，他们走在回家路上，Sherlock一路上还在喋喋不休的讲。

“不要只是告诉我某人晒黑了，”他指示，“看看手腕，脖颈，看明白他们是什么样的晒黑痕迹――出差的话会有晒黑的分际线，出去玩就不会。”

他们停下来买了外卖，然后继续朝贝克街走着，Sherlock还在讲。

“观察并不仅仅是你看到了什么――是说你不可以就你没看到的事做毫无根据的判断……就像‘Jones小姐洗过头’与‘Jones小姐走出房间，回来后一条毛巾包在头上’的区别那样。明白么，John？”

“我看到了我们的公寓，”John回答，“还有我们的晚餐，”他打开门，跟着Sherlock上楼。跟着Sherlock走上楼梯是最近他允许自己享有的一点带有愧疚感的享受。尤其是暖和的日子，Sherlock会先脱掉自己的外套。今天的努力显然让他觉得很热。John脸上挂着微笑，走进厨房。
________________________________________

吃完饭后，Sherlock坐在椅子里，考虑着如何说服John之前那周他的无心之言确实是无心之言：无心之言，例如，没有想过，根本不是他深思熟虑后的想法。不管则么说，即使他一个周前是那么说了，也不代表他现在还是那么个意思。人们不是有权利改变自己看法的么？还是说只有女的才有权利？

今天John的进步让他很高兴。有些还是本可以改进的，但John现在的进步已经足够了。不管怎么说，今天上楼的时候没必要讲那些的，根据以往的经验他知道John那时候听不进去自己说的任何话。Sherlock特意先细致的脱掉了自己的大衣，好引导John的思绪走上正确的方向。

John收拾好东西，伴着杂七杂八的声响。然后他路过Sherlock，直直的走向卧室，嘟囔着一些关于整理的琐事。Sherlock知道他的意思。他要去重建垫子大坝。突然，拦不住自己的Sherlock转头。“John！”

他语气里一定有什么引起了John的注意。因为他立即奔过来Sherlock这，一只手扶上他的肩头。

“怎么了？”他问，语气满是担心。

Sherlock伸左手拦腰搂住John，拉近，头倚靠在John的小腹上。

John惊讶的叫了声，两只手都扶在了Sherlock肩上，试着轻柔地推开他。

“Sherlock，我们谈过这个了。”他提醒，意思是指前几个周的几次谈话。“不准衣着不当，不准突然决定在我洗澡的时候进来刷牙，不准乱抓，除非情况特殊。”

Sherlock抓的他更紧了。不知为何，这次一定要让John明白变得很重要。他决定换个方法。

“John，你还记得你坚持要我锻炼我的感觉么？”

John似乎放松了点，也许是不想再来一遍整周都在循环的争辩了。他在Sherlock拥抱中扭过身，倚在椅子的一侧，胳膊撑在椅背上好稳住。

“记得，当然了，”他回答，“谁忘得了土司面包上方大米布丁的事件啊？”

“那好，我需要你帮个忙，”Sherlock继续，无视了那句关于他眼中的个人失败的暗示。

“我的嗅觉很好，你知道的，我的味觉或听力也很不错。”倾身靠在John身上，Sherlock感觉得到那突然的紧绷，但是他还是执意说下去。

“我从来没有被抚摸过，John。”他说，“我从来没跟人试过互相的感触。”他耸耸肩，“我能有肢体接触的人大多数都死了 。”

屋里安静下来。Sherlock第几千万次的希冀自己能看见。哪怕只有片刻。只要能让他看看John的表情，就足以告诉自己想知道的事了。 “John？”他追问。

John清清喉咙，“Sherlock，你是在说……”他似乎有些失语，“你是说你是……”显然，他没法说成句子了。

“我说过我对身体上的关系没有兴趣的。”Sherlock指出。“直到现在。”他补充。

“是，好吧，我明白你对整个领域都没兴趣，显然。”John回答。“毕竟你把这点阐述的非常清楚了。”他似乎是被完全惊到了。“但是你至少有试过吧？我没法想象你会允许自己有不知道的事。不然你怎么知道自己不喜欢的？”

他的胳膊从椅背滑落，搭在了Sherlock肩头。

“读大学的时候？”他提议，显然没法相信有人到了三十岁的时候没有对性有过一丝好奇过。

Sherlock耸肩。“你见过Sebastian。”他说，“余下的也跟他差不多。他们根本不能容忍我，我当然也没兴趣跟他们有任何关系。”


他在椅子里动了动，手从John的腰部滑下到了他的大腿，然后抬起头。虽然他是看不到，但是他相信John会觉得自己的眼睛很有吸引力的。


“John，在这之前，我从来没有考虑过跟任何人，有身体上的亲密接触，”他能感觉到自己的话让John的身体激起了一阵战栗，这是个好现象。


“我上个周告诉你的事不太精确，但是是实话。”Sherlock继续说，他的手揉挤着John的大腿。




“我们确实是有关系的，而且你跟别人都不一样；至少，对我来说你是。现在想想的话，大概几个月前我就知道了，要远远在这些事发生以前。”他挥挥手指指自己的头，“我只是从来没想过。总是有案子发生，所以我从来没想过。”

他顿了顿。“但是现在有时间了。不是么？我们可以看着彼此，有些事情……我只是从来没看清楚那是什么。”

John起初一言不发，随之他的手摸上了Sherlock的脖子。“而那时我已经想过了。”他回答，嗓音温和，听起来有些眩晕。

第一次，Sherlock意识到John在犹豫不定。他仔细的斟酌自己的言辞。

“现在我们俩都有时间想了，John。”他说着，轻柔地。“没有案子，没有分心的事。没有别的，只有，我们。”他的声音低沉，蛊惑。

John整个人僵在那。绝望地想看见他，Sherlock伸手，按在那人胸口。它在狂跳。

“那么，”John最终说，嗓音不是那么稳定。“试试看？你说真的？”

Sherlock点头，在椅子里开始前倾身子，如预期中一般的仰头。他被John按在自己胸前的手拦住。

“哦，不。”他说。“我不会吻你的。”

Sherlock惊讶抬眉。要是他诚恳点的话，还有些失望。事情不一般都以接吻开头么？

“亲吻太亲密了，”John告诉他。“在你真正肯定你想要之前，我不会吻你。”

他站起身，拉住Sherlock的手。“你说你总是不接受身体接触，”他说，“那么我们从简单的开始。”

他拽Sherlock，直到Sherlock站起来。“我们来看看你喜欢被碰触不。”他说，引领着走向卧室。“来场按摩怎么样？”










5-6更新 翻译By Joyceeeee~~~ _________________________________






第八章 触觉实验


  
当约翰把他的朋友引向卧室的时候，脑子里正转得飞快。
他从肩头向后一瞥。如果其他迷人如歇洛克的人自称到了这个年纪仍然毫无性经验或罗曼史，约翰一定会觉得那是在戏弄他。
然而，不知怎的，他就是没法让自己怀疑侦探。他的面部表情异常丰富地宣誓着自己对约翰的兴趣，和对其他人的毫无兴趣。
但他仍是善变的――尽管他口口声声说着自己想要什么――仍有点犹豫不决。虽然他已决心进一步探索，歇洛克还是很可能改变主意，觉得亲密的肢体接触对他来说太激烈，太不洁了。
是立点基本规矩的时候了，希望能帮他放松下来。
他把歇洛克领到床前，按他坐下，好让彼此并排而坐。
“好吧，”他说。“既然这一切对你来说都是全新的，我们最好对将要发生的事情达成共识，好让你知道该期待点什么。”
歇洛克朝他微微一笑，似乎放松了一点。
“稍等一下，”约翰对他说，捏了捏他的手然后起身去浴室，拎出两条干净的大浴巾。
他回到房间时，歇洛克再次站起身，有点局促地站在床边。
“放松，”约翰告诉他。“我们什么也不用做，如果你不想的话。”
“不，我想。”歇洛克立刻接口，抖掉身上的外套甩到身后的椅子上。
约翰咽了口唾沫。从何时开始，光是看着歇洛克脱掉外套就能对他有这么大影响？从你第一眼看见他开始， 他脑海里那个声音说，但这并不完全正确。想到在接下来几分钟里，他将会触及那些衣物下面的皮肤，绝对会把这种影响提升到一个全新高度。
歇洛克已经开始着手解决衬衫上的扣子，约翰快步走近，把他的手按在他朋友的手上拦住他。但他无法控制自己的掌心微微压平，中指在歇洛克的锁骨上来回抚动。
“等等，”他说，发觉自己的声音有些发紧。
歇洛克顺从地垂下手。当约翰再次拉他坐在床上的时候，他看上去有点失望；这次他们都斜坐下来，好彼此面对面。
“今晚不会发生什么过于情色的事儿，歇洛克，”他告诉他。“如果这种情形，如你所说，对你来说是全然陌生的，那我当然不希望今晚过分深入让你受不了。”
歇洛克厌恶地一哼。“我不是个孩子，约翰，”他傲慢地答道。“我或许是眼盲，但我不需要迁就纵容。我完全可以为自己做任何与我有关的决定。”他一脸被冒犯的样子。
“我完全没有那种意思，”约翰安慰道。“我只是说，我们最好慢慢来――你不会希望没有集齐所有信息就直接跳到实验步骤，对不对？”
歇洛克朝一侧歪了歪头，脸上满是怀疑，直到他嘴角露出一丝自得的笑意――对约翰来说，这是即将发生的一切的唯一预警。
“那么，”他说。“你是在告诉我，在我所提及的那些时刻中……”他举起双手捧住约翰的脸，扳过他的头好让彼此鼻尖贴着鼻尖。
“在某个我们从办案现场回来的晚上，肾上腺素飙升，心脏狂跳，气喘吁吁的时候……”他的声音随着词句越来越低。
“某个身在走廊，我们背靠着墙，彼此对视的时候……”他的眼睛像是在烈烈燃烧，尽管他目不能见。
“某个那样的时刻，”歇洛克说，“如果我顺从了那个彼时尚未被我发觉的冲动，倾身吻你，”他让彼此的额头顶在一起，他唇间颤抖着呼出的字眼距离约翰的嘴唇不过咫尺。
“如果我当时把你按在墙上，让彼此身体紧贴，不断吻你，直到忘记呼吸……”他的手指拂过约翰的下颌。
“如果发生了这样的事，在我还能看得见的时候，你是说你仍会阻止我，坚持要慢慢来么？”他松开手坐回去，觉得自己说的终于够清楚了。
约翰能感到热流从他胸腔里一路上涌。歇洛克描述的正是他最热衷的幻想之一，就像他能看见这一切在约翰的脑子里上演似的。
他清了清嗓子，试图回答，但他发不出声来。他抬起一只手，手掌明显在抖。他脱力地垂下手。
“歇洛克。”听上去像是嘶鸣。他又试了一次。“歇洛克。”这次好多了。“当你说你没有经验的时候，你的意思是真的没有经验，还是仅仅表示你没有正儿八经做过爱？”
歇洛克看上去愈发不耐烦了。“我说的够清楚了，约翰，”他回答。“这事儿从未让我产生任何兴趣――一切你正在怀疑我是否参与过的亲密行为，答案都是‘不’。你想让我解释得更具体，还是你准备好回答我的问题了？”
约翰用手拢过他的头发。“对不起，”他说。“但那种描述对于一个没有任何经验的人来说实在是太他妈的惹火了。你不能怪我多想。”
歇洛克脸上露出了一个奇怪的表情，但他只是抬了抬眉毛。“我或许缺乏经验，但我可不是活在真空里，约翰，”他说。“性是犯罪中的一个基本动机。我的知识不仅广博而且范围很广。”很显然，他仍然等着那个回答。
约翰深吸了一口气。“好吧，”他说。“如果发生了那样的事，像你所描述的，”他停下来，再次整理思路。“那么不，我不会阻止你。阻止你是我想都不会想的事情。”
“但是，”他又道，把手按在歇洛克的手上。“但是……如果我知道你没有任何经验……”他忽略了这句话带来的那个小小鬼脸。
“如果我担心这一切只是你的一场实验，而你会如同突然下定决心一样突然地改变主意……”他的拇指有节奏地抚过他掌中的那只手。
“如果我担心我能拥有的就仅有这一次而已，那么，是的，”他确认道，坐回身体。“是的。我会阻止你。”
他顿了顿，而后诚实地补充道，“即便这样做会要了我半条命。”
歇洛克抬起一只手，再次触上约翰的脸，好查看他此刻的表情，正如他一贯所为。他一定能感到尚未消散的热度，而后，过了一会儿，他点点头。
“好吧，约翰，”他说。“这是你的课堂，你说了算。”他耸耸肩。“继续。”
约翰努力再一次集中精力。“好吧，”他说。“你做过按摩么？”
歇洛克摇了摇头。“我不喜欢陌生人碰我，”他解释道。“唔，”他补充道，“我说陌生人。其实我不喜欢任何人碰我。除了你，约翰。”他微笑。“我想事已至此，你应该知道，你是我大部分法则中的特例。”
约翰清了清喉咙。“其实，我没受过任何意义上的按摩培训，不过反正重点也不在那儿……让我们叫它……触觉实验。”
他拉起歇洛克的手，翻过来，而后开始用食指滑过他的手腕内侧，而后移到掌心，抚过每一根手指头和指缝。
“床上有一条毛巾，”他说，一边解开歇洛克的袖口，轻轻滑过他的小臂，而后拉回来。
“我要去拿点东西，你先做好准备。”他的眼睛凝视着手指头留下的战果，视线循着歇洛克手腕上纤细的血管在白皮肤上游移。“我建议你换上睡裤，如果那样会让你比较舒服的话；然后躺在毛巾上。看上去作为起点，你的后背是个好地方，那么俯卧吧。”
他再次翻过歇洛克的手，十指交握。“那听上去还好么？”他抬起眼。
歇洛克微微张开嘴唇，低着头。他点了点头，但什么也没说。
“好，”约翰继续道，站起身。“我会走开几分钟，所以慢慢来。我回来的时候会先敲门。”
他快步离开房间，以防推倒歇洛克爬上他身体的欲望变得无法抗拒。
跑到楼上卧室之后，他从床头柜上抓过一瓶按摩油，而后回到厨房倒了一碗热水，把瓶子放在里头，同时打开瓶盖。
温按摩油的当儿，他走进起居室，来到窗前，抬起一只手搭在窗框上，茫然地望着下面的街道，忍不住疑心自己到底在搞什么鬼。
他仅仅是在折磨自己？他难道真心相信，歇洛克?福尔摩斯，这个天才，自谋职业的反社会，这个冷漠 ，骄傲，浑身是刺的疯子，会想要陷入那种他本人极其鄙视的混乱的私人关系，而且还是和他――约翰?华生，这个“平凡”一词的最完美写照？
约翰闭上眼，倚身向前，额头抵在窗玻璃上。其实这不更像是歇洛克无聊了么？――无聊，好奇，身边还只有约翰一人可供试验？
他抖抖肩膀，把那些消极想法清出脑袋。他不可能去判断歇洛克的动机，因为他甚至不确定歇洛克自己能否完全了解这一切，而他的脑子又根本是在另一个层面上运转。约翰不知道这突如其来的兴趣之下究竟是什么，但他选择相信歇洛克并非只是有意利用他。
如果他想要歇洛克的话，他必须进行得非常小心。而他确实想要他。他非常，非常，想要歇洛克，非常想。事实上他一直告诉自己歇洛克是他永远无法得到的那个人，而这也未能丝毫减轻他对歇洛克的渴求。
好吧。他永远不会开口要求任何事，或是在任何意义上利用他。但这场游戏已然开始，歇洛克正是那座奖杯，那约翰只好不惜一切代价获得胜利。
他站直身，从厨房拿来按摩油，走向歇洛克的房间。决心推动他的步伐，脚步越迈越大。他敲了敲门，一如他保证的。
“我准备好了，约翰，”房里传来那个低沉的声音。他推开门，迈进房间的脚步随即顿住了。
歇洛克俯卧在床中央，面朝下，如同他所要求的，但他没穿睡裤。很显然， 他决心一探自己的底线。约翰觉得自己应该对此感到高兴。毕竟，至少，他还穿着内裤。
他打定了主意。好吧。一场游戏需要两个人，但只有其中一个知道自己在做什么。而他面对眼前这具躯体每日愈发强烈的欲望，似乎是游戏里的另一个挑战。
他不会让歇洛克占了先机，立刻得到他想要的。他会让他的兴趣点尽可能久地停留在自己身上；让歇洛克确认自己还有更多要了解的，更多要探寻的，更多――在他的注意力回到约翰身上以前。
盯紧目标，约翰，他对自己说，然后脱下衬衫。
________________________________________
约翰在房间里走动的时候，歇洛克一直留意着他的位置。他把什么东西放在了桌子上，发出一声钝响，而后是衣物的瑟瑟声――约翰也在脱衣服么？
不，听上去只是他的衬衫，但是随后――他没有从头顶脱下来；那他一定是把T恤也脱掉了。这就意味着他们两个都上身赤裸了。
尽管房里很暖和，歇洛克还是抖了一下。他觉得暴露，只穿着内裤躺在那儿，但这感觉并非不舒服。
脚步在床脚停住了。约翰没理由停在那儿。约翰的视线扫过他身上的时候，歇洛克觉得自己腿上的汗毛都立起来了。
他有点希望对方再次确认他是否确定要继续，但约翰只言未发。或许他真的把刚刚歇洛克对自己被可怜的反应当回事儿了――在走廊里接吻一定是他自己也想过的场景，因为他显然认为自己推断的，自己动情描述的，全都来自约翰的幻想。
歇洛克无法透露这实际上是他不断回想的片段；自打那个睡意朦胧的吻之后一周来，是歇洛克发现自己不断徘徊在那个假如 的问题上，他是在残忍地利用自己的幻想来说明问题。
一声轻微的刮蹭把他的注意力唤回现实。那声音听上去像是厨房里的某只陶瓷碗给放在了床头柜上，就在床的他那一侧。
他已经这么快就习惯了床分“两侧”，而非只是像他通常那样往上仰面一倒；这让他感到震惊。这大概该算是更大的调整？不论如何，约翰就这么进入了他的生活，这本身就够新奇的。
歇洛克在躺下的时候已经挪开了枕头，此刻他两只手臂举起来，枕在脑袋下面，脸朝着房门。也就是说约翰现在完全在他身后了。歇洛克感到床垫一沉；他坐在床边，开始脱下鞋袜。
歇洛克躺在那儿一动不动，等待着。四下寂静。而后一个声音在他耳边响起。
“你很美，”那声音说，呼吸从他肩头和脖颈的皮肤拂过。“我所见过的最美的东西。”
约翰坐回去。歇洛克，这个一直视美貌为生命中最无关紧要的品质之一的人，忽然发现自己很高兴。他很高兴约翰觉得他有魅力。
他喜欢当自己知道约翰正注视他时的那感觉――即便是在从前，当他误以为在安杰罗餐厅里的对话已经扼杀了一切浪漫情愫的时候，他仍然清楚知道约翰觉得他看上去很赏心悦目，这认知让他在每次上楼时永远默不作响。
那么，这种感觉是一直存在，在表面之下暗涌奔腾么？多么讽刺，是失明让他最终睁开眼，让他看清，他渴望约翰渴望他。
他听见液体的声音。水，应该是，在碗里；还有什么更粘稠的东西。油，他随即意识到。
歇洛克躺在黑暗中，等待着，期待着，好奇着约翰下一步的会做些什么，又会感觉如何。
5-10更新第八章完 翻译By Joyceeeee――――――――――――――
约翰用掌心揉了揉按摩油，而后一条腿迈过歇洛克的臀部，好跨坐在他身上。他看着眼前伸展的光滑洁白的皮肤，而后看看自己的手；那双手稳如磐石。
他耳中是心跳轰鸣。自己竟然被允许这么做，约翰直到此刻仍觉得难以置信。他垂下手，直到触到歇洛克脊柱两侧，堪堪在他臀部上方。
他等待着，触感像静电一样蹿上他的手臂，让他弓起指头。歇洛克最初有点紧张，但现在他已经再次放松下来。约翰把手轻推上去，绕过光线下微微发光的白皙肩胛骨，外推，再拉回来推到肋骨，直到回到起点。他挪动得很慢，很小心，好给歇洛克时间熟悉这种感觉。
慢慢重复着之前的动作，他探下身，视线巡着手指的动作，扫过那些伤疤，欣赏那宽阔的肩膀和紧实的肌肉；再次抚过歇洛克肋部时，他展开双手――现在那里已经不像以前那么突兀了，拜最近更加规律的饮食以及不再飞檐走壁所赐。
他又按摩了几圈，手上开始微微施力，动作也渐渐变大，手张得更开了。他的手扫过歇洛克下面的肋骨，就在他的体侧；歇洛克扭了一下。
约翰什么也没说，继续手上动作，用掌根发力径直推上去，再手指用力拉下来。又这么按了两圈，他再次拂过歇洛克体侧，试探他的反应。
歇洛克再次蠕动，唇间漏出一声怪异的喘息；约翰弯下腰，停下了手上动作。
“歇洛克，”他低语道，看着自己呼吸拂过的地方泛起一层鸡皮疙瘩。“歇洛克，你怕痒么？”他的手再次拂过那个敏感位置。
“我不知道，约翰。”回答呼吸急促。“我想我一定是。别……”他再次扭动身子，约翰终于放过他，微笑着向前挪手，直到他压低身子，跨坐在歇洛克髋上。
怎么会有人年至三十过半，他想，甚至都不知道自己怕痒呢？某种角度来说，那甚至比没有性经验更离奇；约翰忽然为歇洛克感到难过，为他这些年来度过的孤独生活。
忙于工作的生活，充满了狩猎的惊险，充满了“游戏”，但同时在许多方面也是空洞的生活。没人在意他是否数日未曾进食，没人赞叹他无与伦比的成就和能力，没人在他受伤时为他包扎或是在他需要被拥抱时拥他入怀。只有歇洛克，世上最接近于孤岛的男人。
现在约翰的手开始画半圆，从歇洛克背的一侧盘旋上来，然后是另一侧；他忽然意识到他不该再担心歇洛克是否想要他，想要这个了。那很重要，当然，约翰永远尊重他人的选择；但歇洛克需要他。
这对约翰来说是个奇异而陌生的想法。他一点也不自我中心，但他现在能看清事实了。歇洛克和约翰一起时，比自己一个人要好得多。不仅是他的工作，虽然那方面确实如此。歇洛克这个人，这个聪明，疯狂，光芒耀眼的男人；他需要一个像约翰这样的人来约束他，拉住他的缰绳，阻止他迷失在自己的头脑里，提醒他，他也是人。
只不过，没有谁像约翰一样。这想法令人震惊。不知何故，他一生中遇见的所有人中，歇洛克唯一接受的只有约翰，他们竟如此契合。
歇洛克此刻已经伸展开来，随着约翰的动作晃动肩膀并且……他是哼出声了么？约翰向前探，左手滑到歇洛克脖子上，右手去够油瓶，试着单手倒出一点在掌心里，好不中断肌肤接触。
他双手按上歇洛克肩膀，开始更加用力地揉捏肌肉，而且没错，他身下的男人绝对发出了某种声音――那听上去像是低哼，偶尔夹杂着隐隐的低吼。约翰甚至怀疑歇洛克是否意识到了。
他再次跪直身体，好继续探身向前，他的双手现在已经滑上了歇洛克撑着头的小臂。歇洛克静静呻吟，扭动脖颈，直到他脸朝下，额头压在床单上。然后他伸直手臂，双手摸到床头的栏杆紧紧握住，肌肉紧绷。
约翰屏住呼吸，提醒自己的手继续移动。眼前的景象彻底打开了他一片新的幻想天地――歇洛克不是握着，而是被绑在床头――歇洛克仰面躺着，一丝不挂，以他一贯的建议方式勾起嘴角，无助却仍觉得一切尽在自己掌控之中――约翰把那个错误的论断彻底粉碎，用他这些年来学到的所有方法攻破他，直到歇洛克在他身下扭动身体，头向后仰起，紧扯着绑缚却又不想重获自由。
约翰的心脏猛跳，他的牛仔裤紧得难受，但他还是继续向床头逼近，双手抚过歇洛克胳膊直到他油润的手指交缠在歇洛克指间，十指紧紧交握，而后再收回来，注意力重新回到他的肩膀和脖颈两侧。
他再次低下头。“你摸上去棒极了，”他低语道，让嘴唇磨蹭歇洛克的耳廓。“我可以这么继续几个小时。”
他感到颤抖从歇洛克身体里一路涌下，握在床头的手攥得更紧了，关节即便在白皙的皮肤上都白得醒目。在这个时候，约翰想，他可以说，触觉实验看上去进行得非常好……
________________________________________
歇洛克从未想象过这种事。
习惯双手在他皮肤上的触感花了一会儿时间，但那很快就让他觉得抚慰而温暖，并且非常，非常舒服。他纳闷自己之前为什么从没尝试过按摩，但想到其他什么人碰他，某双不是约翰的手，他立刻得到了答案。
当约翰的手指蹭过他腰侧的时候，他发现自己在扭动――那里很敏感，触觉鲜明得近乎刺痒。或许这个到底还是不适合他。但约翰很快就把手移开，笑着说些什么怕痒之类的话，然后压低体重直到他骑在歇洛克身上，让他的注意力完全转移到了别的地方。
他能感到约翰牛仔裤的布料磨蹭着他的臀侧，即便是隔着一层内裤。那会舒服得多，真的，如果约翰没穿着它――他开口想建议这事儿，却又犹豫了。他不想让约翰起身。他可以下次再告诉他，歇洛克决定。或许到那个时候他们就可以完全抛开这些恼人的衣物了。
约翰现在交叉双手，这让他很难预测下一个触点会在哪里。那感觉非常棒，那感觉……他试图思考，但他的大脑似乎已经调到了“待机”状态。那感觉……那感觉像是约翰的触感正从他指尖渗出来，温暖着下面的身体，歇洛克想，微微有点头晕。
他从未如此清晰地意识到自己对约翰多么重要。他知道爱上他不是易事；极少人能足够接近他去尝试，虽然他也并不希望如此。但约翰做到了。约翰确实爱他，不管他说出口没有，那并不重要。这源于他做所的每一件事，每一个动作，无法辩驳。
冒险尝试这个一定需要约翰很大勇气，歇洛克意识到。他知道爱让人暴露于痛苦之中。约翰在他身上抓住了一个机会，真的，一个巨大的机会，考虑到歇洛克其人。那是巨大的责任；他不想伤害约翰，他唯一的朋友。
他该放松压力，让约翰决定进展速度，歇洛克决定。他的思绪被约翰双手的不断移动打乱了，他觉得自己似乎越来越暖和――比他预想中摩擦产生的效果更强烈。约翰的手一路抚过的时候他微微绷起肩，舒展而后弓起背。那很奇怪；一方面那让他非常放松，可同时他也注意到一股愈发强烈的紧张感。
当约翰的注意力移到他肩膀的时候，那感觉出奇地好。而后他臀上的重量消失了，约翰探身过来，双手爬上他的小臂。歇洛克可以在脑海里想象他们此刻的样子；他自己躺在床上，近乎裸体，约翰近乎压在他身上，抚摸他，关注着他。
他被自己口中漏出的声音吓了一跳，而后再次舒展身体，手臂伸过头顶。他的手指蹭到床头的栏杆，他握住，忽然想定住此刻涌遍全身的感觉。
他听见约翰屏住呼吸，而后他的手移过他的手臂，直到他握在床头的手。约翰跟他手指交握，他的呼吸渐渐急促，那感觉忽然像是约翰困住了他，把他压在下面。歇洛克感到下腹有什么东西在翻滚，他先前感到的张力更强烈了。
当约翰的嘴唇磨蹭他耳廓，他的身体开始颤抖，他握紧了抓在床头的手。这感觉很快变得势不可挡，而且奇怪；或许约翰坚持要慢慢来的做法是对的，因为歇洛克的身体反应比他先前准备好的要剧烈得多，但是……但他并不想停……
像是觉察到了他的感觉，约翰直起身，触摸变轻了。他挪到床下方，直到再次跨坐在歇洛克身上，用指尖轻轻从他肩膀滑到后臀，而后轻轻打圈回来，重复如此，压力越来越轻直到变成在他皮肤上轻微的摩擦。
过了几分钟，约翰的手终于停下来，停在他最初开始的地方；就像他无法忍受断开连接似的。
安静了一会儿，然后约翰开口，声音嘶哑。“你想让我按摩前面么？”他问。
歇洛克颤抖了。虽然后来约翰的手很轻缓，但他是在向下揉着歇洛克的屁股，歇洛克非常清楚一旦翻身，自己的身体反应就会暴露无遗。
他用手肘撑起身子，扭头看向约翰，小心翼翼地控制着脸上的红晕和喉咙里飞快的脉搏。他睁开眼睛，心知自己的瞳孔肯定放大了。
“那，”他说，声音深得出奇，“完全取决于你是什么意思。”
________________________________________
一个小时后，约翰仰面躺在黑暗中，手指抚摸着歇洛克头上仍然汗湿的卷发。
他体侧贴着一个温暖的身体，一条胳膊搂在他腰上，一条腿压着他的。于是约翰给牢牢的钉在原地，倒不是说他想去哪儿；一点也不想。
当约翰宣告按摩结束的时候，歇洛克面朝下待了几分钟，而后起身去冲澡。当约翰也冲完澡从浴室回来的时候，他发现房间一片漆黑，歇洛克躺在床正中央，垫子全都不见了踪影。
他装模作样地试图找出来，但当歇洛克向他保证他绝对是在浪费时间之后，寻找也变得毫无意义了；虽然一个盲人如何把那么一大堆鼓鼓囊囊的东西藏起来绝对是个谜。
他的手滑到歇洛克颈后。他没睡着，约翰知道。他毫无疑问正在回想先前的经历；分类，整理，分析，如同他一向所为。
过了一小会儿，约翰鼓起勇气，问了那个如同骨鲠在喉的问题。“怎么样？”他轻声说，但一字一句听在他耳朵里仍然响得要命。
歇洛克侧过头吁了口气，他的呼吸烫在约翰的锁骨上。“不知道，”他回答。“直接下结论太危险。需要更多数据。”
他把搭在约翰身上的胳膊揽得更紧，把他搂近，字眼呼在他脖子上。“需要很多数据。”他说。
约翰张开嘴做答，却被短信铃声打断了。他朝床头桌探身，但够不着手机；歇洛克压在他身上，而且丝毫没有放开他的意思。约翰叹气。“或许有危险，”他试探道。
歇洛克嗤之以鼻。“那是我的手机，”他抗议着，但还是探过身子，长胳膊轻而易举地拿到了手机。“我怀念短信息，”他抱怨道，把电话递给约翰。
“你过去也有一半的短信是我发的，”约翰指出，推开歇洛克好坐起身。“这个也得你来回复，是找你的。”他飞快看完讯息，歇洛克也坐起来，下巴靠在约翰肩头，胳膊环在他腰上。


“是雷斯垂德，”约翰说。“抱歉这么晚联系你……巴拉巴拉巴拉……他让我们早晨去苏格兰场，一个案子需要你的建议。”他扭过头。“你觉得怎么样？”
歇洛克的脸被手机屏照亮了，他微笑。“我想我们准备好了，约翰，”他说。








5-15更新 第九章 失踪的互惠生 上  翻译 by 程慕――――――――――――――――――――


第九章 失踪的互惠生 上


“Hi, 怪胎。”


Lestrade张嘴，显然是想斥责Sally，但是John对上他的视线摇头；Sherlock在微笑。


“你好啊，Sally。”他回答，迈步走进办公室。“能再次听到你美妙的嗓音真是很不错，都已经这么久了。”


Sally对着John微笑，有些许悲哀神色。John点点头。她把文件拿给Lestrade, 随即走回角落里的座位。这并不容易，John意识到。大多数人围着Sherlock屏气凝神小心翼翼，而这正是他所厌恶的，不过她显然是决意一如往常的对待他，尽管这会让她成为众矢之的。John并没有怎么特别关注过Sally，但他衷心感谢她的这一坚持。


Lestrade开口，“你确定，Sherlock？”他再次确认这点。Sherlock不理他。


“我们确定，”John回答，责备地弯弯手臂，挤弄Sherlock的手指。考虑到他有多渴望回到苏格兰场，你总会觉得他会更认真礼貌点的。又来了，这听起来的确不像Sherlock。


“好吧。”Lestrade说。“我们在寻找一名失踪的互惠生（注：以帮做家务等事务换取食宿的人。）。”


Sherlock挑眉。“好吧，”他拖长强调，“感谢上帝你没有因为什么芝麻大小的事把我叫过来。”


“哈，哈，”Lestrade反驳，在Sherlock本性表露出来后显然放松多了，至少，伤势没多大影响――他一如既往的粗鲁无礼。“这位互惠生去了一个面试，给那家里的主人在脑门上狠狠地来了致命的一下，然后卷走了大量的珠宝现金。目前为止我们只知道他出现过在一个火车站，然后没了。再没别的线索，我们基本上毫无头绪，打算――”


“力所不能及啦？”Sherlock插嘴。


John注意到Sally在角落里翻白眼，不过她在微笑。她注意到他的视线，耸耸肩。


“我们当然欢迎全新的视角，”Lestrade承认。他把一摞照片递给John。“这些来自犯罪现场――尸体是两天前被发现的，所以基本没什么可看的……”他意识到自己的措辞顿时僵住，随即歉意的笑笑，继续讲下去。“我可以跟你说说这个案子，我们已经做得……”


Sherlock抬手示意他不用说了。“John？”他说，转脸面向自从离开公寓自己就没放开过的那条胳膊的主人。


John研究者第一张照片，“嗯，中等大小房间，右边有两把椅子摆成直角，放在了壁炉前。受害者脸朝下在地毯上，冲着椅子正面。头部后面有明显的钝物敲打痕迹，力量应该很大，因为受害者离椅子距离不近，大张着胳膊，鞋子也脱落了。”


他顿了顿，Sherlock捏捏他的胳膊鼓励继续。“受害者金发及肩，身高中等，体型良好，衣着不错。从皮肤，体格，外貌看明显比较年轻，大约二十左右。”


John抬头看Lestrade。“你为什么确定是互惠生做的？第一嫌疑人不该是丈夫么？”


Lestrade挑眉。“显然你学了不少嘛，John。”


John注意到Sherlock眼角的半抹笑意，在Lestrade继续说话前，他看向卷宗，开始读出来。


“Philip Harbrook，比他妻子略年长，有个前次婚姻留下的小女儿――因此需要一个互惠工。原是个鳏夫，三个月前与死者闪婚，显然有权利指认死者。”


Lestrade通称会委婉的多，John想。显然，他不喜欢这个丈夫。


“他上午八点出门上班，”Lestrade说，“顺路送女儿去托儿所，九点到他妻子尸体被两点前来面试的一个女人发现前他都呆在公司里。我们跟上午十点跟十一点的面试者谈过，所以当他离开的时候Mrs harbrook 一定还活着的。”


John扫视其他的照片。“这有些细节特写，”他告诉Sherlock，“没什么大古怪；些许珠宝，看起来很干净――金项链，手镯，婚戒，”他更仔细的端详照片，“看起来有点紧，好像还有铭文，但我看不清……”


“‘一生一世’还有他们的名字跟日期。”Sally插嘴，“这很重要么？”她满怀希望的问。


“不太像，”Sherlock轻蔑的告诉他，随后转头看Lestrade。“我们需要看犯罪现场。”他宣布。一片沉默里他摇摇头。“哦，别这么无聊行么。好吧，我们需要看看犯罪现场，这样好让John看看它，我想像一下它。这行了么？”


“我带你去，”Sally主动请缨。于是屋子里人都吃了一惊。“怎么了？”她不满，“我又不是个混蛋，你们知道的！”


Sherlock坐在出租车里，思考着现在的处境。在得到更多的数据前做多余的推测是不必要的，而且他满擅长同时考虑不少事。他发现自己的脑子不断地绕回John身上，他们关系的变化上，自从前一晚之后。


这讯息有些……好吧，几乎是颠覆性的。不像他之前的任何经验。显然身体关系的整个领域都值得深入研究。


他从没给过自己的身体多少关注，更烦躁于不方便的时候它搞得自己不爽还要求进食跟睡眠。现在他意识到他需要给自己的身体反应更多的关注，才能更好的理解John的。他想来想去，想着那天早上醒来的那一刻，他趴在床上，意识到自己的左手正放在John的小腹…


John的小腹非常靠下的地方。这很有意思，尤其是想起John的’垫子屏障’的争论是植根于他恐惧自己会睡着觉的时候骚扰Sherlock；介于此刻分明是情景反过来演了。John依然平躺在自己那一侧，一如往常。Sherlock倒是很占有欲强的伸出去了一只胳膊，现在正明目张胆的宣称自己拥有着John。


没有很快醒来的痕迹，Sherlock一动不动，注意力都集中在自己手的感觉上。触觉实验目前为止显然是单方面的，这让他很不爽和不肯接受。


他可以感受到沿自己中指有那么一小溜的肌肤。于是他拇指轻巧地探进JohnT恤下缘，直到他的半个手背都接触到了裸露的肌肤。John依旧沉睡，Sherlock渐渐地手往上移动着，小指滑动进John睡衣的绑带，为后面的手指打开路，直到他的手准确的落到了他刚醒来的位置，但这次不是在john 的衣服之上，而是在衣服下面了。这好多了。


集中注意力，Sherlock可以感受到自己手越往下蹭，毛发的边际线就越宽。这跟自己的下腹感觉还真的不是一样，不是么？他小心动作，好不弄醒John，右手滑到下面放到自己身体跟John相应的位置。有意思。


John的毛发更加厚重更加……毛绒绒？视觉信息的匮乏极端令人不爽。受到John平稳睡着的鼓励，他温和地松开手，集中在指尖的感觉上。John肌肤柔软，温暖。


他的两只手现在都滑得更低了，当然只是为了对比啦，直到有什么东西擦到了他的指节。Sherlock僵住，在心里责备自己。


虽然他并没怎么想过这种事，他当然也是知道晨勃的――他该想到John大概现在就是这处境。


于是有两件事打乱了他的注意力，第一个便是令人吃惊的强烈的想要翻手包住John那里的冲动。Sherlock努力克制这一冲动，部分大脑在警告自己对一个睡着的人采取这种行动，还是一个很亲密的人，必然会被视为过线。第二个分神的事便是他自己身体那似乎也做出了跟John一样的反应，而这对他现在的姿势来说可真不怎么舒服。


在他纠葛采取何种行动才合适的时候，John在睡梦中嘟囔了些什么，然后伸展，弓起腰身。Sherlock抓住机会把手上移到争议较少的地方，然后侧过身子。


“早上好，Sherlock,”John嘟囔，显然还半睡半醒。Sherlock惊讶的意识到，自从离开医院后，第一次，再次得上失语症的恐惧没有惊扰到他。他睁开眼，试着把这也当成没什么大不了的，但是依然是一片漆黑。


John翻身面向他，然后急促的停下了。“哦，”他说，显然惊讶于Sherlock已经睁开了眼睛。“你还好么？”


“你很令人分心，”Sherlock抱怨，“我正试着了解你。”


John啼笑皆非。“我很分心？”他问。“你才是那个手伸到我衣服上的，真是太谢谢你了啊。”他伸手也搭上Sherlock一侧，做着跟另一只搭在他自己背后的手一样的动作，“随便吧，你想知道什么？”


“一切，”Sherlock说，决定学习John，装做这诡异的勃起状况不存在。“我想知道你跟别人为什么不一样，你会不会一直如此。我想知道你为什么想要我，要是你也想要别人，也曾经想现在想要我一样想要过别人， 这又会持续多久。我想知道为什么你下腹的毛发跟我的感觉不一样，它们的手感到底会是怎么样的。我想知道当你亢奋的时候你的表情，我想要你吻我，我想知道你为什么不会吻我。”


“该死的，”John说。“现在进行异端审判是不是太早了点。（注：异端审判：就像布鲁诺受的那种审判。）”


Sherlock生气。“我没问你问题，”他的腔调分明就是在句末加了个‘蠢货’。“我会推理出答案的。”


“好吧，那最好了。”John回答，脾气好的不得了。“要是你终于搞明白了务必告诉我。”


Sherlock被Sally的一个问题从回想里拉了回来。Sally正坐在斜对面放下来的椅子上。


“那么，事情怎么样？”她问。


“现在下结论为时太早，不是么？”Sherlock挑眉。“当然，就是咨询侦探也需要多点情报吧？”


她叹气。“我见到了你，”她澄清，“你最近过的……怎么样？你去过课程了么，那种的？”


“课程？”Sherlock重复.这女的说什么呢？


“你知道的，”Sally解释，“如何应对眼盲，独立生活，试着打理自己 ，那种。你知道的，课程？”她听起来很懊悔自己问了这问题。


“我为什么要那么做？”Sherlock问她。说真的，怪不得警方的实力这么悲剧。“我有John。”他追加一句，以防她还不懂。


安静了一会，Sherlock抓紧了John，John一如往常的回应着。他默认这对话已经结束，但是似乎Sally只是在努力稳住自己呼吸。


“但是……”她显然经历了某种失语。“但是……你不能指望John 总是随叫随到，”她抗议，“他有自己的生活要过。他是个医生啊，看在上帝的份上！！！”


“他是我的医生。”Sherlock指出。


“他是你的医生所以他就不能有自己的其他病人，还得全天候等你命令么？”Sally追问。“这看起来合理么这？”






5-19更新 第九章完 翻译By 程慕――――――――――――――――――――――――――――






“你怎么忍得了他的？”最后这个问题显然不是冲他来的。
Sherlock扭头，兴致勃勃地等着听John怎么解释。
“我想我们到了。”John时候。
他们停在了一个貌似是富人区的公寓边，John抓住机会问了Sally更多案子的情况，谢天谢地地摆脱了出租车里先前尴尬的对话。
她心情似乎足够好到回答问题，他们走向公寓，John低声唠叨着方向，小心台阶等。
“Harbrook先生从他的第一任婚姻里得到了一些钱，但这个地方却是死者付钱的――她有个数额相当大的信托基金，即使他不拿回本金，收入也足以支付这了。”她挥手示意这地方的华丽装帧，同时钥匙插入锁孔。“他们仍然住在这，Harbrookx先生跟他女儿，尽管他们现在不在，并且起居室作为犯罪现场围了起来。”
“那些钱以后会怎么样？”John问，仍然觉得比起神秘失踪的互惠生，丈夫的嫌疑要大得多。
“哦。他得到钱了。”Sally告诉他。“捐了些五花八门的慈善，不过那是他的钱了，干净清白的。”他们的表情换了过来。“相信我，要是我能钉死他的话，我会火速这么做的。但是他的不在场证明坚不可摧，也没有证据表明他跟这些应征者有任何关系――他的妻子发布的招聘，安排的面试，全都记在她手里的日记里。根本就跟他扯不上丝毫关系。”
那时他们已经走到了那屋子，Sally拉开带子，John手举到Sherlock脑后引导他低头通过。
Sally继续说，“除此之外，失踪的女人卷走了价值大约五十万的珠宝及大量现金――Harbrook不确定到底有多少。”
Sherlock想要准确的站在受害者所在的位置，John事无巨细地描述着屋里。高档的装潢，冰冷的饰物，现代的艺术品，照片――全都是关于一个小女孩的，从比较新的几张上可以看出来大约三岁，房间的层次，桌上摊开的日记，上面写着‘J小姐’，‘B小姐’等等。左边有一堆笔，右边是应征者的简历。全都是神秘的‘K小姐’的，记在中午12点的面试那。
随后他坐进假定罪案发生时受害者坐过的那把椅子里，John伸手拿尸检报告。
凶器已经确定为一个放在桌脚的沉重的雕像：是两只手举起一个地球的样式。“看起来有点像世界杯，”John解释，Sherlock似乎不知道那是什么，于是他又开始仔细的描述细节。
“伤势符合凶器直接的一下敲击。要是那时候受害者是坐着的话，不需要很大力气就能办到。角度表明袭击者可能是左撇子，实际上是一击毙命。”
“描述下尸体，John。”Sherlock要求，他的手抵在下颚。“跳过你知道的，或以为你知道的，给我事实就好。”
John再次扫视报告，更仔细的审视着图片。“好的，白人女性，二十多岁，五英尺五英寸高，重130磅。肤质白皙，金发，蓝色眼睛。死亡原因：头部重击。两膝均有擦伤，左手无名指有明显擦伤，左手指尖有茧，指甲咬得很短，但是右手指甲较长。”他抬头。“有帮助没？”
“哦我想是的，”Sherlock回答，微笑。“事情很明了了，不是么？”
John跟Sally面面相觑。John耸肩，Sally翻白眼。“你想去火车站么？”她问。“有些那个互惠生走向衣帽间的录像，我们在闭路电视上一直追踪她到街上，但是我们没法定位她从哪出来的――你也许知道？”
“我想那是毫无用处的。”Sherlock时候，“接下来请去验尸房。Sally,你可以把受害者的随身物品带过来么？还有Lestrade，可以么？”
Sally惊讶不已，困惑的看John。John再次耸肩。似乎Sherlock有些打算，但是那是什么，John一无所知。
“那你要Lestrade探长干嘛？”她问。“你要对他解释这一切是么？”
“哦不。”Sherlock回答，站起身的时候笑得颇为自得，对John伸出手。“我什么都不会跟他手。”他抓住John的手，转身，把他拉近。“John会向他展示的。”
他们钻进出租车的时候，Sherlock可以感受到John的沮丧。Sally自己回苏格兰场了。这种觉察颇为古怪，似乎没什么逻辑依据。但是他还是把John拖过来，搂住他。
John生气。“你要告诉我到底怎么回事不？”他问。“还是你打算在Lestrade面前让我像个傻瓜一样出丑？”
Sherlock耸肩。“我只知道你告诉我的事情。”他指出。“我可能是错的。”
“是啊，就好像你还真有可能是错的似地。”john嘟囔。
Sherlock微笑，John总是对他有如此的自信。当然这是很正常的事，不过还是很贴心。案子基本已经告破，Sherlock开始考虑之前Sally在出租车里说的事。“我是不是把你当成理所当然的了，John？”他问。
“是的，”John回答的倒是快。有点太快了，Sherlock想。他松开环在John腰间的左手，John叹气，推推他，直到他重新环上去。
“这又不是什么新鲜事，你一贯如此。”John解释，手栖放到了Sherlock膝盖上。“哎呀，我们见面的第一晚你不就已经拽我横跨伦敦就为了给你发条短信么。”
“同一晚你为了救我杀了一个人。”Sherlock安静地补充。
“我确实做了。”John似乎做了个决定。“那么，没关系。是的。你把我当做理所当然。但是那只是因为我允许你这样做。”他捏捏Sherlock的膝盖，转身面对他。“你没法利用违心的人。这是我的选择。”
Sherlock不知道怎么回答。但是他意识到这对John很重要，所以他等着。


“我对那个出租车司机开枪的时候，我本可以不杀他，打伤他就可以了，但我没有，”John继续着，嗓音低沉。“他威胁你，我杀了他。”他顿了顿，在他承认之前。“我可以杀上百个出租车司机，只要是为了救你。”


“即使再来一次？”Sherlock惊讶了。
“毫不犹豫。”John告诉他。“我本来都没法解释这是为什么，一开始的时候。”他耸肩。“我是说，我知道我被你吸引；立即就被你吸引。”
“显而易见。”Sherlock沾沾自喜地插嘴。
“是啊，好吧，谢谢你。”John继续。“但是我牵挂着你，远远不止于那些。我不会管这叫做‘一见钟情’，因为我觉得这样说很蠢，那样说我根本就不了解你。这更像是……”
“认出我。”Sherlock同意。




Lestrade跟Sally到验尸房的时候，John正越发忧虑。
他不知道Sherlock要他做什么，怎么做，Molly推进来了一辆手推车，然后大哭，跑掉，留他们跟尸体呆在一起。这状况，John觉得，可不怎么理想。
Sherlock则毫无不安。“来吧，John，”他鼓动着，“我要看看这尸体，”他追加句，“手，先看看手。”
John正引领他走到桌边，门砰然打开，Lestrade跟Sally到了。Sally带着一个包，装的大概就是Sherlock要求的随身物品。
他们走向桌边，Sherlock手正摸索着受害者左手。“John，你怎么想？”他问。
Lestrade开口。“你最好是想清楚了，Sherlock。”他警告。“要是我大老远跑来就为了点推测，我可不会觉得高兴的。”
“还记得是你打电话叫我们的么？”Sherlock指出。“John，”他又说。“看看手。”
挫败的对Lestrade摆摆手，John移动尸体，满怀疑问的审视。
“啊，没错。”他确认。“无名指的关节严重擦伤，比照片上看起来还严重。”
“那么手整体怎么样呢？”Sherlock问。“想到什么了么，医生？”
John再次看看它。“好吧，指跟有些擦伤――也许是因为她演奏弦乐器？”他冒险猜了猜。
“很好。”Sherlock说。“继续。”
John想了想乐器这方向。“她的优势在于她的手比较大，”他说。“好吧，对她的体格来说是有点大。”
“非常好。”Sherlock说，Lestrade不耐烦地跺脚。“大手还有……”
John看了看推车。“嗯，脚也大。”他确认。“等等。没人提过她的脚。你怎么知道的？”
“你觉得是什么尺寸呢，医生？”Sherlock问，双手合十。
Sally开始翻那个包。“六码。”她说，拉出来一只黑色高跟鞋。
所有人都在困惑地看那脚。
“继续啊，”Sherlock邀请，“你最好试试看。”
Sally把鞋子递给John。他试着比划了下。显然这只鞋实在是太小了。
“这女孩可不是什么灰姑娘。”Sherlock说。“请允许我向你们介绍，失踪的互惠生。”
Lestrade张大嘴。“要是这是互惠生，那么妻子在哪？”他追问。“而且怎么……”
“你干嘛不给我们讲讲，Sherlock？”John提议。
Sherlock咧嘴笑。“第一张现场照片显示受害者没有穿鞋子――鞋子可不是那么容易掉的，特别不是她们俩，毫无理由。况且，婚戒很紧――她只结婚不到三个月，她的戒指应该是完美尺寸，那么――显然有人搞错尸体了。”
他很享受这一切，John意识到。这是Sherlock如鱼得水的一刻，恍若美景。
“接下来我们看过了犯罪现场。”他继续。“房间里有照片，但是没有他妻子的，连结婚照都没有？有点古怪。左手边放笔说明是左撇子。但是受害者显然是右利手。”
“呃……”Lestrade想插嘴。
“看看看她的手指。”Sherlock追问。“她弹奏吉他：右手的长手指是为了拨弦，左手的短指甲跟茧子是为了压住弦。因此，右利手。”
“那么，”他继续着。“要是现实不合结论，结论就是错的。尸检报告证明袭击者是左撇子――妻子就是左撇子。由此而言……Harbrook太太面试互惠生，该是为了找出跟自己体格相近的候选人。她挑出来最合适的，在脑袋上来一下，然后换个衣服。不过，她犯了个错误――受害者的手脚都偏大。这双鞋并不合适，不得不扔在尸体边上。戒指，不过呢，这结婚戒指――必须在它该呆的地方，所以她强行套上，留下了指节的擦伤。”
“太厉害了。”Sally说。所有人都扭头看她。她咳了咳。“呃，我的意思是，她为什么这么做？怎么找到她？”
“我会建议跟着丈夫，”Sherlock回答。“他认定了她的尸体，显然是合谋――你说她的钱都在基金，他们拿不到本金？”
“没错。”Lestrade时候。“要是他们伪装个不牵涉别人的自杀，他们得等好多年才能拿到钱。谋杀，他们直接就拿到了。”他摇头。“我真受不了那男的，冷血混蛋啊简直。”
“可怜的女孩。”Sally说。
John在思索。他知道一般来说自己演绎推理几乎就是不可避免的惨败，几乎是浪费Sherlock时间。但是这次他忍不住想。
他转身对上Lestrade。“第一任妻子出了什么事？”他问。
“天哪！”Sally说。






5-23更新 第十章 翻译By Joyceeeee――――――――――――――――――――――――
第十章 接吻禁令

他想要约翰，歇洛克意识到，当他们走回贝克街的时候。

他并不确定是在哪种意义上，但他绝对想要约翰。他想要触碰他，感受他的皮肤，那上面的温度，热量。他绝对想再次吻他，这次要用更恰当的方式，去发掘他的味道，他们配合的姿势。

约翰会占据主导地位么，像他有时候那样？他到目前为止都非常自控，极其抗拒任何占便宜的机会。他总是要求暂停，对待歇洛克非常小心，非常，非常小心；非常令人讨厌地，困惑地，疯狂地，小心翼翼。

歇洛克好奇怎样才能解除那种自控。有没有一个能让约翰失控的点，让他认识到吸引是双方的，并最终采取行动？

那想法让他颤抖。他总是需要有控制权，从不喜欢，甚至是憎恨被人支配，但想到约翰失去自控，向他的……不管是什么东西投降，然后占据他。唔，那想法比歇洛克以前想象过的要有趣得多。

但他还是决定让约翰来掌控进度，催促他并不公平。约翰今天做的很棒，成为的他眼睛，让他工作，让他变得完整。约翰很重要，约翰是必需品，约翰是不可或缺的。歇洛克裹在手套里的手握紧了座椅边缘。
________________________________________

让你的手老实待着，约翰在脑子里重复。出租车在伦敦的车流里一路穿行。

离开停尸房后他们一言未发。但这不是那种惯常的，友善的沉默――这绝对不是。歇洛克今天对他很满意，约翰知道。歇洛克能解决案子让他大大松了口气，他没让他失望，他所做的足够让歇洛克工作了。

不过此刻的气氛并不轻松。这是歇洛克的那种“时刻”之一――案子过后，肾上腺素过剩，心跳不止的时刻……但区别是此刻意识到这一点的绝非约翰自己。

他看向左边歇洛克的手，看它们紧紧握住座椅。不，当然不，绝不只是约翰自己，这一次。

他看见旁边的那条胳膊举起来；歇洛克的另一只手移过来，慢慢地，一寸一寸地，一根手指一根手指地，摘下了手套；他的右手慢慢袒露出来，苍白而赤裸。歇洛克小心翼翼地伸出胳膊，掌心朝上，摊在他们之间的座椅上。

这不是今天早晨醒来时溜进他睡裤的那只手，约翰想。歇洛克这样的侦探天才怎么会以为任何人在他的一阵摸索之后还能睡着，约翰百思不得其解。他真的如他自称的那样毫无经验。

那绝对是出乎意料的唤醒方式。他躺在那儿，对穿梭在他下腹毛发上的长手指主人的清醒意识让他迅速坚挺起来。他先是考虑了一下到底该怎么办，然后立刻摒除了头三个跳进他脑袋的想法。第四个可能性有点好处；他严肃地考虑了一下，用他还没被循环不止的‘歇洛克的手，歇洛克的手’彻底冻住的那部分大脑；但最终他还是决定等待，让歇洛克去探索，并好奇他最终会到哪一步。

直到他似乎卡住了，不知该怎么办的时候，约翰终于同情心发作，开始表演“醒来”的戏码，并借口冲澡离开。至少不用是冷水澡，他想。从上一周开始，当歇洛克坚称自己不介意约翰脑子里想些什么之后，他便不再压抑自己的幻想了。

此刻他看着身旁掌心朝上的手，如同邀约。触觉实验很成功，歇洛克已经准备好继续了。问题是，多深入呢？
________________________________________

歇洛克等待着，他的手冷并且暴露，看约翰是否接受他的邀请。这不算催促，他对自己说，这只是个邀请。那完全不同。

约翰能明白他没有出口的话，没有问出的问题么？他怎么能明白；即便歇洛克自己都不理解自己。他只知道他想要更多。更多数据……更多联结……更多约翰。

当一只温暖的手围拢他的手指，温暖沿着他的手臂一路摧枯拉朽的时候，他的思绪蔓延开来。触觉的确是种不同寻常的感受，他想。与他惯于依靠的那些感官有所不同。当他握住约翰的手肘，只是作为引导；当他用胳膊搂住约翰，甚至是在床上，只是为了安慰与温暖――但此刻，明明只有双手接触，为何他却感觉如同赤裸一般？

他打破了沉默。“约翰？”他的声音听上去不太正常。

“歇洛克。”约翰的声音也有些奇怪，有点低沉，有些紧张。

歇洛克考虑了一下措辞，但最终放弃了一贯的口才。“走廊？”

他听见约翰吸了口气，他手上的指头猛然握紧，而后再次松开。

“我不能，”约翰说。“我不能那么吻你，暂时不行，在你还没准备好的时候。”

歇洛克咬紧牙。他到底怎么会给这么个如此惹他生气的家伙吸引的？

“别摆出那张脸，”约翰说。“我和你说的不是一个意思。”他的拇指在歇洛克的手上画着圈。“我可以试着向你解释，但是说真的，我不知道你能不能明白。”

歇洛克半侧过身体，摆出一副彬彬有礼的姿势，挑起一边眉毛。这应该很有趣。

约翰叹气。“接吻是……可以是，”他更正道，“一种非常亲密的体验。”安静。只有约翰掌心的热度，和他的拇指有节奏地在歇洛克手背移动。

“几乎做其他任何事时，你都能让自己退到一旁，”他继续。“对你来说，这话现在听来或许很怪，但有时候你需要这样做，在脑子里退开来。也许为了拖延一些事，以防它结束得太快，以防自己太早高潮――那种情况下等等比较好。延迟奖励；你明白么？”

歇洛克点点头，虽然这对话让他觉得非常别扭。他从没跟人讨论过这种话题。

“接吻却不是这样，”约翰说。“至少对我而言，”他补充道。“那非常私人化，你就在那儿，那一刻，和那个人。你们是相联结的。”

那个词让歇洛克的注意力瞬间敏锐起来。他在脑子里常常用那个词描述自己和约翰的关系。

“至于多私人化，感觉多亲密，取决于接吻对象和你对对方的感觉，”约翰继续道。“或许我能和别人接吻，但并不太当回事儿。”

歇洛克皱起眉头。他不想让约翰和别人接吻。他绝对不想让约翰和其他人联结。

约翰用力握住他的手。“没关系，我只是打个比方，”他说。“我不会跟别人接吻的。”他顿了一下，显然是在思考。“等等，这不是在你今天早晨的单子上么，你要推断的那些问题？”约翰问，但并没等他回答。“好吧，我不想要别人，所以你可以把那一项划掉了。”

他的拇指继续慢慢画圈。“但是吻你，歇洛克。”他吞了口唾沫。“和你接吻绝对是最重要的事。”歇洛克小心地把他早晨的思考清单再划掉一项。

约翰还在说，但他的声音转了个小角度；他一定是低下了头。“我想过吻你，许多次，”他说。“该死，我甚至梦到过。重复地。”他听上去烦透了自己。“但我很庆幸我没有。我知道你同意尝试。”他微微抬起握在一起的手，说明他的意思。“我知道你想继续对触觉的开发，了解肢体关系的各种可能性，对此我并无异议。”他清了清嗓子。“绝对没有。”他补充道。

“但是，在你得出结论之前，我多少需要点自我保护。因为如果你觉得行不通，我不想离开你。你明白么，歇洛克？我不希望做任何让我无法留在你身边的事。”

此时，歇洛克意识到这段对话中他到目前为止唯一的贡献只有约翰的名字，和一个模糊的主题。似乎是时候再做点贡献了。

“接吻属于越界行为？”他问，颇为怀疑地。

“可以是，”约翰确认道。

“但其他一切都没关系？”

“别的都可以。”

歇洛克想了一会儿。要理解约翰的立场真的很困难。这似乎有违他理解中通常的性关系发展规律。然而，他不得不承认在这个领域，约翰的理解力远高于他。如果那是约翰的感受，他想他只能接受。



“这样，我把决定权留给你，嗯？”约翰打断了他的思绪。

“你决定之后就可以吻我，”他继续道。“等到你有了足够的数据，如果你的结论是你想要和我发展一段严肃的关系，那么，如你所愿。”

“但是歇洛克，”他又说，“我请求你，作为我的朋友，不要仓促决定。我知道你总是想了解一切，而且对你来说这都是迟早的事。但请你，为了我，等到确定之后，好么？”

歇洛克抿起嘴，意识到自己缩进了角落里。现在他不能说他已经确定，约翰不会相信。而且，约翰想要离开的威胁已经足够引起他的重视。

他只能等。他叹了口气。他憎恨等待。

歇洛克大脑里有一部分始终自动跟踪着他们的路线，留意着路上每一次转弯，他知道他们快到家了。

“好吧，”他不情不愿地附和道，再次叹了口气。“我只是想你吻我，仅此而已，”他又补充，发现自己听上去颇为暴躁。

有一阵悉悉索索的动作，一只手落在他下颌旁边，然后有什么贴在了他耳朵下面。是嘴唇，还有牙齿轻啮；歇洛克吸了口气，出于惊讶和一些别的东西，那感觉更像是……期待。

约翰退回身，但并不太远，他滚烫的字句呼在歇洛克脖子上。“哦我会吻你的，歇洛克。我对吻你毫无问题，”他说。“我会在任何你想要的地方吻你。”他的牙齿蹭过歇洛克耳朵。“除了嘴之外，”他补充道。

出租车在贝克街停下，约翰付了车钱，歇洛克推门下车。当约翰踏上便道的时候，歇洛克拉起他的手，小心地按在他的腰带扣上。位置高得足够得体，但也足够说明他的意思。“哪儿都行？”他问，邀请般地挑起一边眉毛。

约翰关上出租车门， 踉跄了一步，但他很快稳住脚步，另一只胳膊绕进歇洛克大衣环住他后腰，而后双手用力，把歇洛克夹在中间。“上帝，当然，”他喘息道。
________________________________________

当约翰松开手走向大门的时候，他觉得天旋地转。他真的答应要给歇洛克第一次深喉？看上去绝对如此。

他有点好奇歇洛克是否真的准备好要进行这么亲密的举动了，但很快丢掉了这个想法。至少现在他有了按摩的经验可供参考，那么如果他有信心提出这个要求，约翰想他应该尊重对方的选择。毕竟，约翰只是个普通人……让他的手，他的嘴巴碰到歇洛克的机会实在难以抗拒，至少不是在这一切都如此轻而易举地，甚至是满怀期待地提出的时候。

他的右手搂住歇洛克的腰，迅速把他拉向前，左手在口袋里翻找钥匙。

这时歇洛克忽然僵住了，另一只手按在约翰正要插钥匙的手上。“等等，约翰，”他说。“有人在这儿。”

约翰甚至还没来得及回头，歇洛克就抱怨地嚷起来，而后倾身向前，直到额头抵在大门上。

“下午好，”麦克罗夫的声音在他们身后响起。约翰转过身。福尔摩斯家族长子正礼貌地微笑着，但这表情非常克制；他似乎并不高兴。

歇洛克一动不动地开口：“我们到底有怎样的不幸让你在这么糟糕的时候大驾光临？”他问，带着在约翰看来可理解的不礼貌。

“我们能进去么？”麦克罗夫问，朝大门做了个手势。约翰瞥了歇洛克一眼，后者看上去极其不耐烦，而后转动钥匙，走进大门。

两兄弟面对面坐在扶手椅上，似乎陷于一场沉默的智力竞赛；约翰在周围忙着煮茶。当每个人都拿到茶杯之后，房间彻底沉寂了。

约翰向后倚在餐桌上，决定尽可能躲开事端。

最终，麦克罗夫开口：“你是绝对理智的么？”他问，话语指向歇洛克。“仅仅一周以前，你还庆幸莫里亚蒂似乎低估了你，而现在，看看你们这一对，”他不赞许的目光投向约翰，“故意往自己身上吸引注意力。”

歇洛克撅起嘴唇，但未加评论。

“他解决了案子，你知道，”约翰指出。“街上又少了两个冷血杀手。”

麦克罗夫看上去无动于衷，转而面向歇洛克。“你是想继续让自己陷于险境？”他问。“继续扮演盲侦探，直到莫里亚蒂再次出手制止你？这一次约翰或许将无法阻拦。”

“你想要我怎么样？”歇洛克烦躁地问。“坐在这儿等我的脑子彻底腐烂？”

“我希望你能让我做好我的工作，这样你才能安全地去做你的，”麦克罗夫说。“我有一队精英处理莫里亚蒂的问题。他不会永远为害。”

“没人像歇洛克一样好，”约翰开口。“如果你想捉住那个疯子，你应该让他帮你；他或许是唯一能做到的人。”

歇洛克的嘴弯成一个隐隐的微笑，但麦克罗夫站起身，冷着脸。“你让我吃惊，约翰，”他说。“你让我非常吃惊。”

他前后晃着他的雨伞，而后倚上去。“我还以为，考虑到你的感情，”他声音里有一丝鄙夷，“你会更愿意保护歇洛克，而非鼓励他铤而走险，把自己置于可能致命的境地。”他从鼻尖上俯视约翰，最大限度地利用着他的身高优势。“老实说我很失望，”他补充道。

约翰转过头看歇洛克，后者嘴唇抿成了一条线。麦克罗夫身上有典型的约翰称之为“老大哥”的毛病。他爱歇洛克，但他并不真的尊重他。他心知弟弟的天赋，在有需要的时候也乐于加以利用，但他始终把对方当成一个小孩子；而这，当然，只会让歇洛克显得更加幼稚。

这解释了哈德森太太先前对约翰提过，房租一直有人关照，而且每次他用自动提款机的时候，余额似乎都不变。这也解释了为什么歇洛克如此不习惯被赞美，即便有个如此关心他的兄长。

麦克罗夫乐于照料和保护他弟弟，但他并不喜欢对方做自己的选择。
  
约翰微微站直了身体，姿势也跟着态度改变起来，直到麦克罗夫面前的男人再度变成他初见时的那个战士。

“我理解你是为了歇洛克好，”他说。“我也知道从在医院时开始是你一直支持我，因为你认为我和你关心的是一样的。”

说话时他盯住麦克罗夫的眼睛，声音坚定有力。“我对你弟弟来说很重要，而且显然我想要更多，但我并不是他的看守。”他飞快地瞥了歇洛克一眼，后者看上去很吃惊。

“如果我试图阻止歇洛克做他热爱的事，阻止他做他自己，那我还不如一枪杀了他，”他直言道。“如果那是你所谓的爱，那你自己留着好了。”

福尔摩斯兄弟脸上是相同的震惊表情，而且当麦克罗夫转过脸的时候都自动绷起脸；他们面无表情地面对对方。约翰意识到麦克罗夫并不需要这样做，但或许他以为歇洛克已经恢复视力只是不肯承认……实际上，那正是歇洛克会做的事，至少对麦克罗夫而言。约翰朝他们摇了摇头。

麦克罗夫再次坐下，他的视线在二人之间游移不定。约翰注意到歇洛克的手微微抽动，像是在召唤。他走过去，倚在歇洛克椅子一侧，歇洛克的胳膊立刻搂住了他。

过了几分钟，麦克罗夫点点头，再次起身。“非常好，”他说。“这是你想要的，歇洛克？”

约翰感到他臀部的手掌绷紧了。

“是。”歇洛克回答，约翰又有了那种熟悉的感觉：简单的言语之下还有更多无声的交流。

“我等下派安西娅过来，”麦克罗夫告诉他们。“她会带给你们最新信息。”

约翰想要起身，但歇洛克的手继续用力，他坐了回去。

麦克罗夫挑起一边眉毛。“不用起来了，约翰，”他说。“我能自己下楼。”他的视线扫过他们，转身走向门口。“回见，”他补充道，而后离开。

他走后，公寓陷入沉静。约翰扭头看向歇洛克，发现他脸上的表情很不寻常：一个缓慢的微笑正悄然绽放。约翰忽然发现自己在动，歇洛克正用双手把他往旁边拉，好滑到椅子里，直到歇洛克仰面朝天，约翰躺在他身上。

他惊讶地叫出声来。歇洛克挪了挪手，左臂环在约翰胸口揽住他，另一只手一路下滑，手指扫过他牛仔裤的腰线，提醒着他早晨醒来时的场景。

那触感让他弓起背，歇洛克的声音听在耳朵里低沉颤抖。

“约翰，”那个声音说。“约翰，如果有任何你想要的……”歇洛克的嘴唇蹭在他脖子上。约翰闭上眼睛。“如果有任何你……幻想的……”那张嘴向上移动，歇洛克的牙齿咬住他的耳垂。“我能为你做的任何事……”约翰全身都颤抖起来，他抓住椅子扶手稳住自己。

歇洛克的手又摸上来，解开他的腰带。“现在就是绝佳时机……”他低语道。







5-29更新第十一章 本篇及之后翻译均为kangtacty姑娘

第十一章、越来越近

John仰起头，Sherlock能听出他的呼吸逐渐变得粗重，他能想象出John在覆上他的身体时脸上泛起潮红。

他的手指坚定地解开John的腰带，但他只松开了最上面的纽扣，然后把手探下John的大腿外缘，感觉到对方的肌肉在他手掌下紧绷，他尽可能地探下去，然后指尖开始摸向里面，慢慢沿着裤线摸上去，上一点点，再下去，划着圈，一步步深入。

他用鼻子蹭着John的下巴线，呢喃着他的名字。他鉴定他喜欢John的气味，混合着香皂、刮胡水的味道，但所有的东西都带着温暖、轻微的泥土气息，对Sherlock来说就意味着“家”。

他想知道尝起来会是什么感觉，接吻禁令范围相当有限，所以似乎没有什么可以阻止他找出答案。他小心翼翼地用嘴贴着John的颈线，张开嘴唇让他的舌头品尝那动脉上的肌肤。

John的身体在他的怀里颤栗，令他惊讶，他几乎是立刻把嘴唇移回原来的位置，用舌尖向上舔出一条线。他意识到John确实在颤抖，也许他刚刚做对了，不自觉地。

Sherlock从没这么懊恼于他的失明。要是他能在上一周好好观察John，他肯定能实现他现在所有的幻想，而不是瞎猜什么走廊之吻，而且要不是John的反应那么强烈他都没意识到那会引起共鸣。

而在John那样对待Mycroft之后，Sherlock非常想要给他一些回报。这只是感激吗？他思索。毕竟，John以一种出乎他意料的方式为他执言，Mycroft在需要的时候可是极其吓人的，所以这事儿并不简单，很需要勇气。

不，他作出判断。不是感激，或者说至少，不仅仅是感激。Sherlock和他哥哥的关系向来很紧张。他知道Mycroft爱他，但Mycroft从不认真对待他，这令他恼火，更导致一连串的冷嘲热讽。但今天，John发了话，而Mycroft听了。

这给Sherlock带来了非常奇怪的感觉。他不太知道该怎么归类，或者该如何对待这种感觉，但他下定决心要给John一些东西，John最想要什么呢？于是，就像地球人都知道的那样，John最想要的是Sherlock。有生以来第一次，他希望他接受过几次这些年来遇到的示好，这样他就能知道这种情况下该怎么做了。

他想起的士上John的牙齿擦过他喉咙的感觉，于是把嘴张开了一点，轻轻啃噬，他的手也抵达了John的腿根，抚过他的下腹。

John喘着粗气，右手飞快按住Sherlock的手，像是要抗议他的举动，但他随即呻吟了一声，把他们紧扣的手更坚定地往下压，在Sherlock捏紧手指的时候抬了下腰，毕竟面料有点厚。

“你……”John的声音几不可闻，“你在干什么？”

Sherlock觉得这问题很奇怪，在这种情况下，但他默念了下智力不是他在John身上最看重的东西。

“你想干什么就干什么。”他答道，上下蹭着John的手心，显然是无意识的，引导着。

“但……但，Anthea……”John结结巴巴，似乎难以启齿，“Anthea要来（coming）……”

Sherlock贴着John的脖子微笑。很多双关语他都是左耳进右耳出，但这个他还是记住了。他把嘴唇贴上John的耳朵，“你可以先来。”他回道。 [注1]


像是默许了这点，John抽回手撑住椅子扶手，让Sherlock得以把裤子拉链拉下来，手滑了进去，一举握住了John，他们中间只剩下内裤的一层薄薄布料。

John在他手里硬了。Sherlock肃然想到，这个男人，这个如此勇敢，如此忠诚，不管面对朋友、敌人还是家人都毫不退缩的男人，居然如此想要自己。一位像John这样会为任何人挺身而出的军人，却愿意为Sherlock躺下，愿意听从Sherlock的吩咐，把自己完全交给Sherlock。这让他有些飘飘然了。

他很快打定主意，任何隔阻都是多余的，并将手抽出来再插进John的裤腰，牢牢抓住John。它热度惊人，硬挺，在他手中搏动。Sherlock拢起手指，评估着、测量着、记录着John一直对他隐藏至今的这个部位的每个细节。

Sherlock偶尔也会将自身需求诉诸这类行为，在那些需求高涨又拒绝自动消解的诡异时刻。所以他对该怎么做也不是完全陌生，尽管他觉得这事儿极度乏味，也从不多想。他突然发现将来他可以想一想，想想握着John，手里火热厚重，想想John压在他身上，想想John在他怀里，胸膛剧烈起伏，还有John在他舌尖的滋味。

Sherlock发觉自己的呼吸速率也加快了，他抚摸着John，开始只是轻轻地套弄，用修长的手指向下探索，之后调转回头，开始更有目的性地动作，密切关注着John的反应，以便推断最佳速度和压力。

他左肩上的重量突然消失了，John抬起头，倒抽了一口冷气。Sherlock怕他要喊停，但他似乎一点儿也不想中止。他用手臂撑起部分体重，抬起了上身。

他在看，Sherlock意识到。John在看着Sherlock的手抚摸他，从他心跳声判断，他喜欢他的所见。

John在看这一认识让Sherlock浑身一震，呼吸一窒，他把左手探向John的腰部，开始解开他的衬衫，灵巧的手指动作飞快。他把衬衫扯开，抚上John光裸的皮肤，想更近地感受他急剧的心跳，没有任何间隔。

在他向上摸去时，John喘着粗气，又一次仰起头，呼吸里夹杂着他的低喃。“Sherlock，”他呼吸急促，“Sherlock，再来一次。”

Sherlock听从了，一边继续保持右手的动作，左手再次轻抚，注意到John这次尖锐的吸气与手指擦过乳尖有关。他折回来更加用力地摩擦，着迷地发现这让它变硬了，并引起了John的反应――他现在发出了显著的呻吟，身体变得愈发紧张。

Sherlock转移到另一只乳头，手指划着圈，逐步接近中心，John在他上面伸展了下身体，肌肉伸缩。Sherlock能感觉到怀中的紧绷，想象出John的手抓着椅子边缘，指节泛白。

他用手指直接揉弄这只乳头，然后回到刚才那只，捏了一下，John拱起了背，右手划过头顶抓住Sherlock颈后，大声呻吟。

显然他做对了，Sherlock高兴地记下来，尽管John抓着他脖子的手相当令人分心。Sherlock察觉到他自己的身体也在作出反应，越来越难以专心致志。John的手指掠过他的头发和脖颈，短短的指甲轻轻刮过他的皮肤，抓握间的渴望意味着John可能接近了高潮。

手中的动作一刻不停，Sherlock顺从了颈后的力道，低下头嘴唇再次贴上John的脖子。看来温柔的时间结束了，Sherlock体会到的不再是温柔，而是占有欲。

他张开嘴，从John的耳根滑到脖子，然后一口咬下去，没有重到破皮，但足以让John感觉到，足以留下一个印记，他吮吸着唇间的肌肤，舌面来回舔舐，愉快得直哼哼，一方面是因为快感，一方面是因为这带来的占有感。

John的手收紧了，几乎发痛，他叫了出来，身体在Sherlock怀里战栗、绷紧、颤抖，高潮席卷了他，他在Sherlock的指间抽动，上气不接下气。

他的身体似乎要花点时间才能平静下来。片刻后，Sherlock右手摸下John的腿，左手抬起来推开他的额前的头发，温柔地亲着他的太阳穴。

他受到了很大震动，他以前从未见过其他人的高潮。暴力，和屈服，这都让他吃惊，而且John完全交出了自己，释放了自己。他意识到这包含着极大的信任。

Sherlock知道别人怎么看他。他知道大家害怕他，有些人尊敬他，可能甚至欣赏他，但他们不信任他。即使那些他多次在案件中施以援手的警察，依然会紧张地打量着他，像是在等着某天他会突然变成敌人。

John信任他。John已经证明过很多次了，但从未像这次这般有力。Sherlock感到喉头像是有什么东西堵住了，像是他开始体会到他怀中这个男人和他之间的深切纽带。他极其渴望转过John的头吻他的嘴，但他不能。因为John信任他，他答应过了。

John似乎全身脱力，手臂依然举着，但只是松松地拉着Sherlock的脖子，身体放松，感觉越来越沉重。

Sherlock小心翼翼地滑下来，把他们俩都拉到地上，背靠着椅子，一手抱着John的肩膀，转到合适的角度，在他头顶落下一个吻。

他伸手去摸索纸巾盒子，他知道就在旁边，但他完全没办法自己清理John，他看不见，只能弄得更糟。他郁闷地抿紧嘴唇，把盒子递给John，后者回以一声微弱的偷笑。


-----------------

John的胳膊软得像果冻，他甚至努力了两次才从盒子里抽出一张纸巾，花了好大功夫才清理完毕并重新穿好裤子，他暂时放弃了衬衫，让它就那么挂着，放松地躺回Sherlock怀里，后者抱紧了他。

“我不敢相信你做了。”他甩甩脑袋。

“还……”Sherlock的语气罕见地迟疑，“还可以吗？”

John哼了一声，转过头在Sherlock脖子上印下一个吻，“不，不是‘还可以’，”他答道，“还可以完全无法描述你刚才做的……见鬼这太不可思议了。”他微笑，依然感到惊讶，“我还以为会是相反的情况呢。”

他牵了下嘴角，抬头看向Sherlock，一只手放到Sherlock胸上，暗示性地滑下。“你想不想要我……”他中断了，Sherlock摇了摇头。“你不想让我碰你？”John抽开手，一股寒意突然泛上心头，“你已经决定了？”

Sherlock貌似吃了一惊：“不！不是的，John，我完全不是这个意思，”他快速道，“我确实想要你……做……你在车上说的那事。绝对想要。只是……不是现在，资料快送过来了，而且我们不知道Mycroft的走狗几时会到。”他摸索到John的手，拉回自己胸前按住。

John松了口气，再次靠在Sherlock肩上。“所以，是什么引起的？”他问，“我不是在抱怨，你懂的。”他语气里含着笑意。

Sherlock低下头，他的话在John的发间闷响。“我以为你会站在Mycroft那边。”他道。John没有说话，他继续道：“我知道你怎么想，”他指出，“而且你一直这么护着我，自从……”他略略举起他们交握的手，示意了下他的伤。

“我感到困惑，因为我以为你会把我的安全放在第一位，我知道我能反抗Mycroft，但我……”他停下了，John等着，极其希望他不会导向一个简单的感谢宣言。

“但你没有，”Sherlock道，“你把我的需求放在你的意愿之上。”他收紧了手臂，把John拥得更近。

“这不仅仅是感激，如果你在这么想的话，”他补充道，带着惯有的敏锐，“你证明了我可以和你在一起，并依然保持自我。”

John想了想。他很惊讶Sherlock居然完全捕捉到了他的想法，明白他心里其实恨不得把Sherlock拖得远远的，远离Moriarty和任何类似的人。但那并不是好主意，因为那不是Sherlock的风格，说实在的，也不是John的风格。

“你让我印象深刻，John，”Sherlock打断了他的思绪，“我想让你高兴，给你些什么，但我说不好，观察不到你，不知道你究竟想要什么。”他的语调泄露出他的焦虑。“要是我能见到你，观察你的反应，看着你的脸，我就会知道你看着我时在想什么。”

John笑了，他觉得在这种情况下，这可能倒是件好事。“我倒不担心，Sherlock。”他道，“在过去一周里我已经设想过各种你可能会想体验下的情景，不少还会让你露出‘人类真奇怪’表情。”他瞄了一眼，“对，就是这个表情，”他确认。“而且实话说，你不可能误解我，要知道，是你把我带到了这里。”

Sherlock缓慢地点点头。“所以你才想看着？”他问。

John一个激灵，不知道有多少次他给自己打飞机时幻想着那是Sherlock的手而不是自己的，但当他亲眼看到时――向下看到那修长苍白的手指握着他的阴茎……又是另外一回事了。他坐起来，甩甩脑袋，抛开这个念头。

“我们最好还是收拾下，在Anthea抵达之前。”他抽出手，撑着自己站起来。

Sherlock闷哼一声，但还是松开了他，回到自己的椅子里，让John把周围清理整顿了一遍。


-------

Anthea抵达时，John觉得她平常冷静的风范有些动摇。她拒绝了他提供的座椅或饮料，而是把她带来的密码手提箱放在厨房桌子上，他们围站在桌旁。

她打开箱子，抽出一份厚厚的文件，有点不情愿地交给Sherlock。Sherlock马上递给了John。Anthea皱了皱眉，像是作出了退步。

“我没有这份文件的音频版，因为极少数人才有权接触，”她告诉Sherlock，“Watson医生得到了临时授权，以便配合你已有的权限。”

John挑起了眉毛，好奇怎么Sherlock从来没提到过他有高级机密权限，以及是不是曾有个案子需要这种权限。

“这份文件是最新的，一有更新也会即时送到你手上。其中包括据知和Moriarty有关的案件的财务情况调查。”她道。John翻了翻文件，注意到有个标签写着“Janus汽车”。[注2]

“此外，还有上周在摄政公园他用来当诱饵的那个女人的调查情况。”Anthea继续道，“以及在泳池抓到的狙击手的审讯和对Hooper小姐的详细访问。”

John抬起头：“你是说Molly？”他问道，“停尸房的Molly？”

Anthea扫了眼她的黑莓手机，想必是个习惯，因为她似乎对细节了如指掌。“没错。”她答道，“Hooper小姐和Moriarty关系最为密切，而且她渴望提供帮助。”Anthea略抿了抿唇，“她对事件具有极端的责任意识，使她……”她停顿了下，无疑是在搜索合适的中性字眼，“有些情绪化。”

“我们注意到了。”Sherlock插道。他深沉的声音在耳边响起，让John吓了一跳，他被文件吸引住了，没留意到Sherlock靠得这么近。

Anthea的目光在他们身上来回打量，依然不动声色。她收起手提箱，走出去。“显然，这份文件不能离开这幢建筑，也不能无人看管――你们有保险箱吧？”

John点点头。

“那就用上。”她指示道，“同时，我们会安装监控设备，包括公寓内部和走廊。”

两人都僵住了，同时开口：

“不。”John道。

“绝对不。”Sherlock道。

Anthea挑起一根精心修饰的眉毛。“如你们所愿，”她答道，转向Sherlock，“我会对令兄提出建议，他可能会……关心。”

Sherlock忽略了她，显然渴望一头埋进文件。

“我送你出去。”John道，留下郁闷的Sherlock，他随着Anthea走下楼梯。Hudson太太出现了，她正等在楼梯口，嗅到了潜藏的绯闻气息。

“Watson医生，是新朋友？”她旁敲侧击，但语气里有些不满，“亲爱的Sherlock怎么样了？”

Anthea瞄了他一眼，露出一丝微笑，一离开Sherlock她似乎就放松多了。John翻了翻白眼。

“Sherlock很好，谢谢，Hudson太太。”他答道，“这是Anthea，同事。”

“你好，”Anthea声音明朗，但没有停下脚步，“我得走了。再联系，John。”

她离开了。John转回来，知道Sherlock会迫不及待地要他开始读那份文件。

Hudson太太抓住了他的袖子，“噢，等等，亲爱的。”她道，“我要给你拿上……”她匆忙走开，又回过头道，“他给多了，你知道，但我不想说出来，在那种情况下。昨晚我一进来他就抓住了我。”

她消失在门后，片刻又抱着些东西重新出现。“我想问你来着，确定你用不着它们了，但他说你可能会花很长时间。”她递了过来。

几分钟后，John走回他们的起居室，发现Sherlock正坐在沙发上等着，指尖并拢，陷入沉思，档案搁在他旁边的座位上。

John走过房间，把他的国旗靠垫丢在椅子上，Sherlock疑惑地转过头来。“你告诉Hudson太太我会洗很长时间？”他问道。

Sherlock明白了。“别管那个了。”他道，“过来吧，John。”他抓起文件挥了挥，拍了拍他旁边的座位。

John坚守阵地。“你昨晚就是这么处理所有垫子的？在我洗澡的时候直接还了回去？”Sherlock只是耸了耸肩。John叹了口气。“她问我是不是身上很脏。”他抱怨道。

Sherlock嗤笑。“似乎是个合理的问题，考虑到你这周呆在那里面的次数。”他再次挥了挥档案，“来吧，John。”他坚持道，“游戏不会自行开始，你知道的。”

John有些心不甘情不愿地走过来。Sherlock似乎察觉到了。“你改变主意了？”他在John坐下时问。“你是不是觉得追查Moriarty太危险了？”他有些小心翼翼。

John接过文件。“和你在一起总是有危险。”他答道，“我不想把Moriarty妖魔化，他又不是伏地魔。”Sherlock样子有些茫然，John又叹了口气。“我不怕说出他的名字，”他解释道，“Moriarty当然很危险，也许是你所有对手里最危险的，但他也是个人，而且我对付他时没有你的毛病。”

Sherlock样子很困惑：“你是说，失明？”他问道，马上又摇了摇头，“不，不，你不是这个意思。”他皱起眉头，“你是什么意思？”

“我的意思是，我不是个白痴。”John坦言，仍然对洗澡的事有些不爽，“我不在乎为什么，如何，之类的。我不像你――我完全不需要和他说话，或是挑战他，或是和他玩游戏。”

他看向Sherlock，打量着这张他如此熟悉的脸，将不快置之脑后，“我知道没这么容易，”他补充道，“但你会找到他。我知道你会的。你会找到他，然后不用废话，无需犹豫，”John脸色铁青，“我会很高兴一枪打死他。”他打开了文件。


[注1：又是关于come的老梗，“来”和“高潮”互换无障碍。]

[注2：Janus是全球工业设计三大奖项之一，由法国工业设计学院于1953 年在巴黎创立。]


TBC
第十二章、紧张

Sherlock在做梦。他知道他在做梦，但在梦中他依然失明，这让他觉得太不公平了。

他孤身一人。有其他人在，他能听到说话声，Mycroft、Mrs Hudson、Lestrade、甚至Mummy（谁让她出来的？），但他是一个人。他在工作，有个案子。大家在说话，他们在和他说话，他也回应，但他还是一个人。

他惊醒过来，机械地睁开眼睛，然后用其余的感官注意起周围环境。丢弃的中餐外卖盒的味道――起居室。手下熟悉的面料――沙发。微弱的车声――夜晚，更正……牛奶车的声音出现在街角――清早。他倾听着，伸手摸了下座位确认……John不在。

自从Anthea送来文件已经过了两天三夜。头一晚他们彻夜未眠，John查阅每一份档案，大声读出报告，次日也基本如此。John一直读到声音沙哑再也无法看清文字为止，然后窝在沙发上很不舒服地睡了一夜，Sherlock则在脑中一一重播，寻找联系，努力连接节点，不时弄醒John去检查一个事项或复读一份文件。

第二天――实际上就是昨天，鉴于现在已经是清晨了――John查看了所有的照片，描绘出人物、场景、概要、一切，直到终于宣布他要上床休息，绝对不能受打扰，除非是发生了“和文件无关”的紧急情况。

Sherlock一向蔑视睡眠的需求，但似乎他的身体背叛了他。在没法真真切切地在目光聚焦在什么东西上时，很难保持全神贯注。也许是他仍然需要更多的睡眠以便休养，因为他此刻确实感到了上床休息的强烈渴望。这很怪，因为以前有案子的时候他总是在沙发上打个盹就算了。

无疑，他还可以怪罪于John强迫他吃下的食物。John断然拒绝再碰任何照片，直到Sherlock结束48小时的断食为止。争论、生闷气和刻薄的言语都全然无效。John有时固执得不可思议。要是还有任何人有权读这些文件，Sherlock宁可叫他们过来也不会屈服，但唯一的人选只有Anthea，而那就……不。

还没有真正作出有意识的决定，他站了起来，随即想着John是不是回了楼上，因为Sherlock的后遗症――除了失明之外――似乎已经减轻了，尤其是在晚餐之争引起的谩骂之后……他最好还是先检查下自己的房间，好歹近一些，Sherlock决定。不管怎么说，他也需要换身睡衣。

John在那。房间比空无一人的时候略微暖和一些，他一进门就能分辨出John温暖的“家”的气息，随即听到John安稳的呼吸声，他靠近床，谨慎地坐在床沿，用手摸索。

John面向左侧躺着，所以他背对着Sherlock。他的右臂摊在床的那侧，掌心向下放在Sherlock平时躺的地方。他入睡很快，完全不翻身。Sherlock确认完他的位置后，继续抚摸着他，从胳膊游走到肩膀，然后温柔地穿过他的头发。

他们的身体接触自从那天下午在椅子上之后，就没有再进一步，当时John崩溃得如此戏剧化。而当他们一开始打开文件，Sherlock就一头扑进了案子里，他吸收John念出来的所有信息，在脑海里建立事件关系网，让复杂交错的数据库一遍遍运转，自信只要放在合适的角度从心里观察，潜藏的联系就会自动浮现。

但他发现，不管他多么努力把所有的注意力集中在案情上，他脑子里总有一部分在回想着和John共度的时光，那依然保密的接吻，按摩，一同醒来，在出租车里交握的手（John经常握着他的手，为什么那次如此突出？），还有椅子上那次……John的反应，那纯粹的力量。无法抵挡。

Sherlock再次回想，一边用手抚摸着John的后背，心不在焉地希望他没穿着平常那件T恤。尽管他宣称自己热衷于和John探索这一领域，他还是没法想象自己失去自制到那种程度，光是想一想都让他极其不安。

他也愤恨自己的大脑居然被扰乱得无法专心于案件。他从未经历过这种事。案件就是一切。一直如此。日常的细节如吃饭、休息、乏味的世俗生活，都在他办案时隐退到背景里，尤其是像这样的一件案子，一件光辉、灿烂、有趣的案子，通常会占据他所有的注意力。

John一直是个很有用的人，这次当然也不例外，无可否认，现在Sherlock没他不行。但有时候John会叫他的名字，Sherlock会听到John的声音截然不同，呼吸急促，气喘吁吁。有时候Sherlock会握着John的手，而且记得他在握着什么。有时候他只想扑在John身上并要求……有时候，他都不知道是什么抑制了他吸收信息的能力，让他不得不要求复读整章报告。这简直无法接受，而Sherlock不知道该怎么办。

再加上无法自己研究文件的焦虑――信息的输入量受限于John的朗读速度，而Sherlock正准备深入的时候John却坚持要他吃饭――导致了自Sherlock从爆炸中醒来后他们最严重的一次争吵，也给了他一个绝佳的发泄机会。

平心而论，其实那不算是一次真正的争吵。John声明了他的立场并拒绝让步，Sherlock则大吵大闹，随着时间流逝，John依然不屈服，他越来越烦躁。要是他以为John坦诚了自己的感情后会更容易受他摆布，那他就完全错了。

他表现得很差，他知道，把他的焦虑发泄在John身上，那个全世界最不该承受的人。他再次抚摸John的头发。让他惭愧的是，他整个晚上都疏离冷淡，闷闷不乐，尽管在他们吃完饭后John再次开始描述照片，没有多说一句话，没有欢庆自己的胜利，持续时间也无疑比John原计划的更长，直到Sherlock终于心满意足，John才起身去休息。Sherlock试探性地把手摸进被子下面……没穿睡衣。John肯定是扒得只剩内裤和T恤后就筋疲力尽地倒下了。

Sherlock感觉很差，这是又一个新感觉，而他一点儿也不喜欢。他是怎么了？为什么他现在会有这些感觉，而他之前从未记得有过？这是不是他头上的伤带来的副作用？和John的联系，这种让他觉得如此内疚的纽带，或许只是一种依赖，基于他生活无法自理这一事实。当他的视力恢复、回到正常生活时，又有多少是真的，多少会消退无踪？

他想和John探索身体奥秘，有时候他觉得他就只想干这个，或许因为他已经把所有资料输入大脑了，他们有了时间，但John在车上说的是对的，Sherlock仍然不确定。

渐渐地，他注意到自己就那么呆坐着，摸着John的头发。他站起来，摇摇头，他肯定是比自己意识到的还要累得多。他脱掉所有衣服，只剩下内裤，也懒得穿上睡衣，就那么爬上床，拉起John的手钻进去，以把它搁在自己胸前。不到一会，他就睡着了。

-------------


John是被挨着他的心跳惊醒的，忽然完全警醒。已经是早晨了，日光从厚重的窗帘间透进来，投射在Sherlock的肩膀和手臂上。他背对John躺着，John的手搁在他的腰上，皮肤温暖。他在发抖。

John眨了几下眼，清空睡意。Sherlock的呼吸粗重，而且绝对是在颤抖……他是不是在哭？John见过几次他哭，一旦他达到预期效果，那鳄鱼的眼泪就转瞬即逝，但John无法想象他真的悲痛落泪。倒不是说Sherlock真的像他假装的那么毫无感情，但他宁可冲着墙开枪也不会允许自己像个普通人一样落泪。也许他是哪里痛了？

John试图叫他的名字，但没有回应。John把手放到Sherlock的肩上拉了拉，企图把他转过来，但他却蜷得更紧，甚至呻吟了起来。

John愈发担心起来，他滑下床，跑到另一侧。Sherlock几乎是睡在床正中，像平常一样，所以有很多空间让John爬上去，现在John能看到他的脸了。Sherlock没有在哭，但很显然很苦恼。闪动的眼帘显示他处于快速眼动睡眠（REM），他在做噩梦。

John凑近了一些，把两只手都放在Sherlock脸上，叫着他的名字，让他醒来。重复了几次之后，Sherlock醒了，他的眼睛突地睁开，双手挥舞着抓住John。

“只是个梦，你很好，没事儿。”John耳语，安抚着。

“John？”Sherlock叫着他的名字，有些破音，“John，我……”他中断了，从醒来时蜷缩的姿势伸直了下腿，然后翻了个身，把John推倒在床上覆身上去。他抬起手用拇指抚摸着John的额头，来回揉摸，像是在检查什么。

“Sherlock，怎么了？”John问，注视着他痛苦不已的表情。“只是个梦。一切都好好的。你也很好。”这是他第一次看到Sherlock受噩梦困扰，他不知道这是否经常发生，在Sherlock受伤之前。

Sherlock突然长出了一口气，身体跌在John身上，脸埋在John脖子里，深深吸气，并……John感到了一些湿湿的东西。他再次想到了眼泪，但马上发觉那是一张嘴贴在他咽喉上。Sherlock的舌头在舔着他的皮肤，像是在用所有能用的感官确认他的存在。

John抬起手臂，开始上下抚摸着Sherlock展露出的大片后背。大片赤裸的后背，他更正，让一只手在被子下滑低了一点，查看……他摸到了裤腰，但Sherlock的一条大腿正贴在他两腿之间而且绝对是光着的，所以裤腰肯定只属于一条内裤。

John上床的时候还在生着Sherlock的气，觉得难过又沮丧，尽管他能理解Sherlock爆发的焦虑。自从爆炸发生以来，一直像是只有他们俩在面对这个世界，在各种意义上……他们有过分歧，但他们的关系从未动摇。现在感觉就像是Sherlock在抗拒这条纽带，试图回到从前那个自己，在他的生理限制妨碍了他的成功时变得焦躁不已。

无论如何，这个在他怀里发抖的男人此时显然需要他，不管有多少气愤和伤害也不能让John否认这个事实。他曲起膝盖，把脚底放在床上以保持平衡，然后把他俩都翻了个身侧躺，双手捧住Sherlock的下巴。

“你想要告诉我吗？”他问。

Sherlock抬起头，再次用手指抚过John的额头。“我们在泳池那儿。”他道，声音沙哑刺耳。“就像是你描绘的那样，所以我不知道我是记起来了还是想象出了那个场景。”

“OK，那就描绘下我没有提到过的东西。”John建议道，“屋里窗帘的颜色怎么样？我想报告里应该没有？”

“不，没有。”Sherlock同意，“窗帘是红蓝间隔的。”

“没错。”John确认，“所以，你现在是想起了全部的事情？Moriarty怎么样？因为那会很有用――至今你只知道‘IT部的Jim’，而我不知道用多少话才能确切描述他的样子，他……真的太疯狂了。”

“我不知道，John。”Sherlock慢慢地说，“看来这部分像是真实的记忆，至少是环境，是的，Moriarty在那，我有一瞬间看到了他。黑色西装――Westwood？白色衬衫，银色领带夹，但……”他中断了，放低手环住John的身体，靠近前，把他们的额头贴在一起。

“怎么了？”John问，“怎么回事？”他没有记下Moriarty说过的所有话，只有他回忆起来特别相关的那些。“你是不是想起了什么在报告里没有的事情？”

“我想可以这么说，是的。”Sherlock答道，手指紧紧揪住John的T恤，“我们都被击中了。”

John抬起头看着Sherlock，但Sherlock表情警惕。“我们都被击中了？”他重复道，“死了？”他一说出口就后悔了。Sherlock缩了一下，再次摸上John的额头。他明白了。“我被射中了额头？”他提问。Sherlock点了点头。“当着你的面？”又点了点头。“你呢？”他问。

“胸口。”Sherlock回答，“我被射中了胸口。然后我就醒了。”

“好吧，”John缓缓道，视线不自觉地落到Sherlock袒露的胸膛，之前他还没怎么碰过这儿，但现在他的右手正夹在他们身体之间，掌心就覆在那上面。“嗯，显然一部分是记忆，一部分是想象。”他道，努力不专注于他掌下温暖的肌肤。这该死的家伙怎么就不能穿件睡衣呢？

John在生自己的气。不管怎么看，他在这种情况下兴奋起来都是不像话的。Sherlock显然很苦恼，并且急需安慰和理解，而不是被一根亢奋的勃起顶着小腹。

同时，在Sherlock前一天的所作所为和他说的一些伤人的话之后，John不想让他知道他依然牢牢地掌握着John的“兴奋”按钮，因为一旦Sherlock认识到他只要脱掉裤子John就会忘掉他们在吵些什么，那他肯定会得寸进尺，乱来一通。

Sherlock在床上挪了挪，右手放到John的颈侧，拇指抚摸着John的下巴边缘。“我想吻你，John。”他道。

John的呼吸在喉间窒住了，但Sherlock说了下去。

“我想要，但我不会，因为你是对的……我不确定。”John吞了口唾沫，点了点头，知道Sherlock能感觉和辨别他的举动。

“我想对你开诚布公，”Sherlock继续，“你应得的，至少。”他停顿了下，手指收紧。“昨天的事我很抱歉，关于我说的话。”他看起来确实很后悔，John发现。这不是个熟悉的表情，好像是表情跑错了脸，不知道该如何表现。

“你并不是真的在试图控制我，这太不公平了。”Sherlock承认，“此外……我只是烦恼和生气，我对你发泄是因为我知道你不会离开我。”他皱起眉头。“我必须改一改，”他决定，“过去的我会利用任何优势――我利用Molly的心动从停尸房得到我想要的东西，一次又一次，然后就忽略她。”他又想了想，“实际上，我还会那么干。”他补充，“很有趣。”

Sherlock摇摇头，John看着，有点着迷，他目睹了Sherlock如何试图推理自己。

“但你不一样，”Sherlock告诉他，“伤害你，等于伤到我。”他像是为这个认识吃了一惊。“我很抱歉。”他强调。“我再也不会试图那么做了。我确实对你有感情，”现在John的心跳加速了。“但我不确定它来自哪里，也不知道我能不能信任它。”

他贴得更近，嘴唇在开口时擦过John的下颚。“所以即使我非常，”他的话夹杂着亲吻，“非常想要好好吻你，”他转过John的头以便继续他的路线，“我会尊重你的意愿，等到我确定为止。”他用落在John右耳的亲吻结束了声明，随后抬起头。“你是不是依然……我是说，你会原谅我吗？”

John差点喘不过气来。他隐约注意到了Sherlock差点问出来的那个问题，而John的感情之深显然不是秘密。无论如何，他大脑似乎有点缺氧，让他有些语无伦次。

“Yes。”他好不容易说出话来，似乎言简意赅，也算是相当程度上默许了Sherlock的话。

“你想起床吗？”Sherlock问他，John好不容易才跟上他的高速跳转。“不过，我需要思考，而且我很愿意呆在这儿，和你一起。你觉得你还想再多睡会儿吗？”

John颤颤吐出了一口气，努力把自己的思绪从暗示性联想中拉出来，回过神来。“你的意思是，你想抱着？”他问。

“可以吗？”Sherlock问，“我已经得到了全部的资料。”他点了点他的脑门，“多亏了你。”他补充道，在John的头侧落下又一个吻，“只是需要过滤一会儿。”

John考虑了下选项。他可不想错过被一个几乎全裸的Sherlock抱在怀里几个小时的机会，尤其是在好几天都莫名缺乏接触之后。然而，他相当确信他的勃起不会消退，这开始会有点别扭，最终将极其不适。

“听起来不错。”他道，“但先让我去洗漱一下，快速冲个澡，我10分钟后就回来。”

Sherlock看起来很怀疑。“你通常要花15分钟。”他指出。

John向下瞄了一眼，头一次庆幸Sherlock的眼睛不会跟上他的视线，“我想10分钟就够了。”他道，“也许更快。”


-----------------


Lestrade打电话过来的时候，John恼火地发觉自己从沉睡中醒来。不是恼火被吵醒，而是恼火超过三个小时的“几乎全裸”拥抱被他给睡了过去。前两晚累积起来的疲劳在他从“洗澡”归来没几分钟后就击败了他。

无论如何，Sherlock像是很高兴接到电话，并要求John立刻起床去烧上水壶。“来点变化对我们有好处，John，”他坚持道，“你需要到公寓外面走走。”

John在厨房来回踏步，暗自嘟哝，一边弄着茶和吐司，听着Sherlock终于起床穿衣然后出现在厨房里，看起来就像平常一样完美无缺。

他怎么办到的？John忿忿不平地想着。即使看不见，Sherlock还是打扮得比John在最好的日子里都要整齐帅气。又一件开领衬衫，再次露出锁骨，展示着修长的脖子，这家伙是不是连条领带都没有？他想知道他还有没有时间在出门前再洗个澡。

“准备好了吗，John？”Sherlock的语气有些迫不及待，但脸上只露出礼貌的询问神情，并毫无怨言地接受了吐司，尽管这次John并不想强迫他。


Lestrade似乎很高兴见到他们出现在罪案现场，这次在一个废弃的写字楼里。“互惠生那个案子我该早点找你的。”Lestrade道，目光来回打量着他俩。“可以省去我们不少工夫，但我没有意识到你还能……”他卡壳了，“我的意思是，我们以为……”

“你有吗？”Sherlock呛道。John露出一个抱歉的笑容。Sherlock拉着他，不耐烦地挽起他的胳膊。

“抱歉，”John回过头说道，“他今早可能有点起床气。”

“我睡得好好的，像平常一样。”Sherlock指出，在他们穿过一群工作人员中间时也完全没有降低音量，“你才没睡对位置。”

周围一下陷入安静，众人集体挑起眉毛，交换着“他刚才是不是真的那么说了？”的眼神。John有点手足无措。他倒是乐意公开他们的关系，但他们还完全没有讨论过这点，他也不确定Sherlock有没有考虑过这个后果。

“尸体，John？”Sherlock提出，毫不在意他刚刚制造的绯闻轰动。

Lestrade站上前，对John投以一个疑问的眼神，开始解说他们不久前发现的这具无名尸体。

由于有人代替了他的解说职责，John退了几步，就那么看着Sherlock和Lestrade以及Sally交谈，乐于见到Sherlock再次回归现场，直到一个鄙夷的声音在他背后响起。

“我听说你升职了？”是Anderson，他刚刚抵达现场，非常不快地发现Sherlock又一次侵占了他的领地。

John紧张起来。还没有人直接问到他和Sherlock的事，他完全不知道该如何应对。

“从走狗变成导盲犬了，我听说？”Anderson继续尖酸刻薄。John松了一口气，意识到Anderson还没有听到最新的绯闻，只是像平常那样讨人厌而已。

这时Sherlock转过头来，显然是在寻找。“John！”他喊道。

Anderson窃笑。“你知道吗，他叫得和别人喊跟班的方式一模一样！”他道，“我猜叫狗也差不多。”

“滚开，Anderson。”John回道，走回到Sherlock身边。Sherlock在他走近时眯起眼，注意力显然放在他身后。

“别说话，Anderson。听起来就像个傻瓜。”他大声说道，顺着那方向走去，中途牵起John的手。“虽然，从Donovan警官身上判断，貌似我该感谢你换了一种不那么恶心的除臭剂。”他停下来，正站在Anderson面前，故意吸了口气。

“噢，我错了，”他道，摇了摇头，“貌似该庆祝一下Sally提升了她的男性品味，尽管，说真的……”他转向面露惊恐的Sally，“你可能该考虑带上你自己的化妆品，要是你如此频繁地深夜聚会的话。”

气氛急转直下。于是，在Sherlock继续说完他的推理后，John立刻把他带了出去。回家的路上十分不自在。Sherlock一直沉默，低着头，缩着手。

但他的表情不是在思考，John鉴定。他像是濒临边缘，烦躁不安，心烦意乱，似乎轻轻一碰就要发生难以想象的大爆炸。

John绝对不想再上演一次昨日的争吵。他们一走进公寓，他就关上起居室的门，往里走了几步，Sherlock转过来面向他。

“呐，”John道，“我知道你因为现状感到焦虑，我知道这很艰难。”Sherlock脸上似乎抽搐了一下，但瞬间又变得面无表情。

“但要适可而止。”John继续道，“昨天你把我吓到了，是的，我知道你道过歉了，但你还没有解释原因，真正的。然后你对Anderson也比平常变本加厉，这也没关系，我不怎么介意，但可怜的Sally不该被如此对待。”

他打量着他的朋友，搜寻让Sherlock如此日益烦躁易怒的线索。“你在烦恼什么？”他逼问。

Sherlock的焦虑打破了冷淡的面具。他颚骨紧张地磨合，John看着他的手捏成拳头，似乎在努力让自己冷静下来。显然他的努力没有成功，因为他踏前一步，正对着John的脸。“你！”他叫道，戏剧性地回旋，大步朝对面走了几步。

John倒退了一步，感觉像是被人在肚子上打了一拳。他还没来得及消化这恐怖感，Sherlock又再次站到他面前，伸手摸索到他的肩膀，把他推在墙上。

“你在我头脑里，”他道，声音紧张，“我没法全神贯注。我没法集中。我封锁住但你又闯进来。我一直在回想……”他忽然松开胳膊，把手插进他的头发，“你在让我发疯！”他再次旋转。

John感觉好多了。好太多了。实际上，比他长时间以来都好多了。

“你想要什么，Sherlock？”他柔声问道，目光扫过眼前僵直的背影。如果Sherlock的好奇转化成了欲望，John绝不会给他泼冷水。

Sherlock依然面朝别处，但他摇了摇头。“我不知道，John。”他承认，看起来在爆发后冷静了一些。“我的大脑现在还有什么用？我知道我想要些什么，但我连究竟是什么都不知道。”他转过身，一屁股坐在沙发扶手上。

“如果你想要我诊断，”John开口了，Sherlock飞快地抬起头，显然希望有什么医学理论可以解释他的症状。“我会说你是患上了典型的蓝色小药丸之病。”

Sherlock表情茫然，John叹了口气。“性焦虑。”他解释道，向前走了几步。

“我知道你在那次按摩中兴奋了，那是在……”他得想一想，过去这几天搞得他脑子乱糟糟的，“四天之前，”他算了算。“你在那之后洗了个澡，你有没有至少打个飞机？”他直言道。

Sherlock呆呆张开了嘴，一抹淡粉出现在他颊上。“我不……我是说……我有过，但我很少……”粉色变深了，John着迷地看着。“没有。”Sherlock终于回道，摇了摇头。

John的眉毛快挑到了发际，但他设法保持语调平和。“好，OK，没关系。”他道，像是他没觉得这能算得上任何男人的“怪异”排行榜前十名。

“于是，在出租车那次之后情况变得紧张，随后，当然，就是那天下午你帮我打出来。”他回想了一下，“老实说，当时我完全没注意你的反应，”他承认，“但我躺在你身上，所以我很肯定你至少是有点勃起，我没说错吧？”

Sherlock的样子像是他宁可做任何事也不想继续这场谈话，但他还是挺直了背，点了点头。

“你有没有做过任何处理，从那之后？”John问，“你有没有……”

“没有。”他立即打断。

“那就是了。”John道，仿佛这已经够显而易见了。Sherlock看起来依然很困惑，大部分是尴尬，但依然困惑。

John叹了口气。一个成年人怎么可能这么无知？随即他想起太阳系，翻了个白眼。

“你给身体煽风点火，却不让它释放，”他解释道，“尽管，”他若有所思地补充道，“前两天我们没做什么，除了今天早上的拥抱，我想你可能是已经到了极限。”

Sherlock哼了一声。“要是有的话，情况会更糟。”他道，“你今天早上睡过去了，而我觉得越来越难以集中在任何事上，除了你。现在就像是我光是闻到你就……”他中断了，随意挥了挥手，但这句话就足以让John的注意力全集中到了他的下腹。不过他是坐着，看不出什么来。

John移过去，直到他离Sherlock不到一臂之长，并听到了对方尖锐的呼吸声。

Sherlock抬起手抓住他的腰把他拉过来，额头靠在John胸口。“做点什么，John。”他的话介于请求和指示之间。

John捧住Sherlock的脸抬起来，又靠近了点，让他们紧紧贴在一起，感觉到长长的手臂绕过他的腰把他抱紧。见鬼，他想，他们的身体一接触，Sherlock还真不是开玩笑。

他知道他声音会不稳，但他还是说话了。“好吧，”他道，“显然这是个问题，你必须解决这个问题以清理你的头脑，哪怕不为别的。”他吸了口气，往后靠了下以便看到Sherlock的脸，尽管这举动让他们的腰胯贴在了一起，使他俩都发出了一声呻吟。

“看来只剩下一个问题，你是要自己处理，”拜托，别！他让自己的想法尽可能大喊，“还是你需要个帮手？”这话对Sherlock这样的新手来说够不够明显？最好说清楚，John打定主意。“还是说，你知道……”他补充道。“嘴？”


----------------

TBC


第十三章、控制

“看来只剩下一个问题，你是要自己处理，还是需要个帮手？还是说，你知道……嘴？”

Sherlock发觉自己心跳加速，因为John的话，还有浮想出的画面。他失明的现状丝毫没有影响他的视觉想象力，他的大脑也提供出了观看几天前椅子上那一幕的若干角度。

他喜欢他对John做的事，他享受那份亲近、暧昧和John的全面投诚，实际上那之后他花了大量不明智的时间来考虑他可以对John做的其他事，当中的某些他很想尽快试一试。

他甩甩脑袋清醒一下，不小心撞到了John的手，马上收紧手臂示意他那个动作不是表示反对。他们处于一个新颖的位置，他坐在沙发扶手上，John站在他两腿之间――这就显得好像John比较高一样，他思索着，然后挥去这无关紧要的念头，转过头把他的脸靠在John肩头，他很高兴沉默在继续，因为他正努力协调他明显起了冲突的大脑和身体。

这一次，John的推理似乎完全合乎逻辑，而且很显然必须采取点什么行动，如果他还想在案件上取得任何进展的话，就像有时候他需要休息，甚或吃饭，当案件持续过久时。不管怎么说，一想到情势颠倒，他自己成了失去控制的那个，这想法真是相当的……不舒服。

John一只手搂住他的肩膀，另一只手的手指穿过Sherlock的头发。这感觉又舒缓又刺激，一时间，他放松了下来。这是John，他提醒自己。如果这世上还有谁值得他信任，还有谁能让他放低戒心，那肯定就是这个人。

他坐起来，脸上露出明显的决意，他感觉到John瞬间僵直了一下，他靠下去，把两人的额头贴在一起。

“Sherlock，”John呼吸急促，嘴唇如此之近，近在咫尺。Sherlock分开双唇，感觉到John温暖的吐息，知道，单单是知道John想吻他，就让他缩了回去，两厢否定。Sherlock发觉自己微微抬起头，略偏了一偏。他不能吻John，他答应过……但如果John要毁约，那就另当别论了。

他呼出一口气，简直想追着这口气贴上John的皮肤。

“你想要什么，Sherlock？”言语温柔，他几乎能尝到这些话掠过他嘴唇的气息。这是个邀请吗？他伸长脖子，盲目地够着，但John转开了头。“除了这个，”他道，在Sherlock的下颚线上落下一连串吻，直到耳边，“除此之外的一切，Sherlock。”他耳语道，“你想要什么？”

这就是问题所在。对于John所提出的东西Sherlock毫无概念。“我想要能够思考。”他答道。

John发出了一声含糊的赞许，开始沿着Sherlock的脖子一路亲下去，右手揪住他的头发，另一只手滑上他肩头。Sherlock在John的嘴唇滑过他皮肤带来的快感中呢哝，John的舌头贴着他的脉搏，John的体温让他发热。

他把头偏向左侧，John充分利用了这个机会进一步深入，啃咬、舔舐、吸吮着露出的肌肤，直到进程受阻，Sherlock察觉John在推着他身上的外套，便垂下手把外套抖掉，丢在身后的沙发上，他发觉自己在微微发抖，尽管今天天气宜人。John的手摸上他胸前的衬衫纽扣，快速解开顶上两个并探进去，Sherlock僵住了。

“等等。”他道。John抬起头，Sherlock能觉出对方的迷惑，像是透过放在他胸前的温暖手指传递了过来，和他自身的迷惑混在一起。

“怎么了？”John问，“我之前碰过你，Sherlock。你昨晚只穿着内裤爬上我的床，更不用说那次按摩了。”

Sherlock思索了片刻。John是对的，当然，是他没有道理。他呼出一口气，然后抬起头，自己解开了衬衫其余的纽扣。解完后，他再次扬起脸，他不知道John在他脸上看出了什么，但忽然间他完全落入了一个温暖怡人的怀抱。

“告诉我你在担心什么。”John的声音贴着他的耳朵。他暗暗为他们的联系惊奇，John居然能把他看得如此透彻，甚至在他表现得完全不像自己的时候。

“我们能不能上床？”他问，“我的意思不是……”他卡壳了，“好吧，也许是，”他补上一句。“但只是说说。行不行？我知道天还早，但……”

John对着他皮肤低笑，Sherlock立时想再次体验这种感觉，或许是许多，许多次。“你永远用不着说服我上床，”John告诉他，“来吧。”他退了一步，牵起Sherlock的双手把他拉起来。“我完全属于你。”他向后走去，Sherlock露出微笑，盲目地跟着John，尽管他知道路。

他们进卧室后，John就松开了他的手。“内裤？”他问，Sherlock点了点头，迅速脱掉了其他的衣服，钻进羽绒被里。他发觉自己的身体违背了他的生理状态，但他猜想John也已经全然察觉了。

过去几天他无意识地反抗这条纽带，现在他开始再次承认它的存在，不再那么忧心于对John付诸全部信任了。

他感觉到床沉了一下，John爬到了他身边，他摸索了一下，发现John已经靠了过来，两人同时伸出手搂住对方，侧躺起来，直到紧紧相拥。他们胸膛相贴，两人都稍微曲起膝盖，让他们身体的其余部位保留一些距离，至少是现在。

一时间，回到床上让他记起了他的梦，他再次为那噩梦中的视觉冲击战栗，看到那镭射光的红点在John的额头上变成了一个子弹孔，生命从John眼中流逝，感觉他的心撕裂了开来，紧跟着他也中了一枪，尽管……有什么东西不对劲，实际上不是……

John的手穿过他的头发，打断了他的思绪。温暖、活生生的手指搅乱了他的幻象，将之打散成无意义的色彩漩涡。Sherlock把脸埋进John的脖子里，注意力集中到了他们肌肤相贴的每一分每一寸。他能闻到John，能感觉到John的嘴悄悄地舔尝着他肩上的皮肤，他能体会到John有多想要他，他发觉John的爱意就像一张温暖的毯子裹住他全身。

他抚摸着他能够到的皮肤，享受着手下的触感，他想知道那瓶按摩油是不是还在房间里……但那不是目的所在。John的手摸下他的后背，滑进了他内裤的裤腰，Sherlock再次僵住了。

“停下。”他道。John抽出手，往上移了一点，但没有拿开，而是用拇指轻轻地划着圈。

“跟我说说，Sherlock。”他道，“你的大脑在想些什么？”

Sherlock不知道该说什么。他能说什么？“我想碰你，但你不允许碰我？”不，这不准确。“你可以碰我，但只限于一点？”意思接近了，但听起来很荒唐。“我不想失去控制？”这是症结所在，但他怎么能跟John这么说？这意味着信任的缺乏，太不公平了。他什么也没说。

-------------

John焦虑地注视着眼前这张紧紧封闭的面孔。不是性焦虑，这次不是，尽管他还在憋着，但更焦虑于他自己的无能为力。从脸上的表情看来，Sherlock像是在和自己交战，他的身体显然（John回想起从他脱下裤子到藏进被子的瞬间），非常显然想要一样东西，但他的大脑却压制着它向此踏出的任何一步。

他试图从Sherlock的角度着想，但几乎立刻就放弃了。这是唯一的办法。盯紧大奖，他提醒自己，深深吸了一口气，抬起手到Sherlock脸侧，确定Sherlock没有垂下头或采取其他逃避行为，随后手指滑到Sherlock颈后。

“我不会勉强你，Sherlock。”他开口了，“你知道的，不是吗？”

Sherlock点点头，John放松了手。

“但我会让你跟我说话，因为如果我不这样……”Sherlock想退开，John扣紧了手指，“如果我不这样，那么这就结束了。”

Sherlock立即停止了反抗。“这是个威胁吗？”他问道。

“不是。”John否认。“不，我不是这个意思。”他努力设想了下。“我的意思是，如果我们没法开诚布公，不仅是这个，还包括一切关乎我们俩的大事，那我们就没指望了。”

他靠向前，在Sherlock的颧骨上落下一个吻，并在那个位置停留了一会，注意到Sherlock如何加深了这一接触，几乎是把他们的脸蹭在一起。这个男人并不冷感，也不是不喜欢被触摸，John确认，舒了一口气。你只要听听他拉的小提琴，就知道他冷漠的外表下潜伏着多少激情。John将解决这个问题。他抬起头。

“好吧，”他回想着，“在我看来，按摩之前，是你在勉强进逼，而我不想占你便宜，对吗？”他想起了那条毛巾还有循环的争辩。“实际上，”他补充道，“就在按摩之前，当我们决定试试看而你抬起头来亲我时，给我留下的鲜明印象是你愿意随我深入到任何地步，没错吧？”

Sherlock摇摇头。“我当时还没想到那么具体，”他承认，“我更致力于说服你尝试。”他蹙起眉头，显然在思考。“坦白说我不知道会发生什么事，如果你……”

“推进的话？”John帮他补充，隐约希望自己当时趁机下手就好了，在这个男人有工夫启动大脑前就干了他。

他甩甩脑袋剔除这个画面，否则它将把他领入危险的方向。“唔，”他喃喃自语，“但在按摩的时候，你很快就放松了，那可比我们做过的任何事都激烈，你却没有因此……”吓到？恐慌？“僵住。”他补完。

Sherlock抿了下唇。“你说过不会发生什么事，”他提醒John，“当晚你告诉我那不会引发任何事情，而我相信你。”他耸了耸肩。“我抗议了，当然。”

John翻了个白眼，当然他抗议了，Sherlock总是抗议，而那一次抗辩尤其令人难忘。

“别再翻白眼了。”Sherlock道，并挑起眉毛，John吸了一口气以示否认。

“我爱你。”他用这句话代替回答。

他们一下子安静了下来。John决定假装自己刚才没有脱口而出。“所以，”他清了清喉咙继续道，“你放松了，因为你知道不会发生什么事――这就是不同……你在担心接下来的事？”

Sherlock眨了几下眼睛，突发的情感表白显然不是他惯于应对的。“是的，”他最终答道，“我没有预想到。我真的完全没有想那么多。”他从John背上抽回手，捂住自己的脸。“John，我……”

“继续。”John快速说道，他能感觉到自己的心跳加速，也许是因为终于说出憋了那么久的话让他如释重负，但这并不出人意表，他提醒自己。就好像全世界以及他们（或她们）的妻子都知道他爱上了Sherlock，就连该死的Moriarty也猜到了。

他收回心神，下定决心。“但是，这也说不通。”他自言自语，“因为第二天，从车上下来后，你把手放在你腰带上……”他顿住了，不知道自己当时是不是完全会错了意，“抱歉，也许我得再确认一下，”他说道，以防万一，“但我以为你是想要一次口活儿？”

Sherlock伸手抓出John的手腕，试图从自己头上拉开。John松开手，Sherlock低下了头，但那抹粉色还是明显泛上了他的脖子。

“Sherlock，你是不是……”John的话断掉了，几乎咬住舌头才不让那句话冲出来。

“什么？”Sherlock回嘴，依然低着头，“我是不是什么？”

John看着他，他连耳垂都红了。当然，他意识到，Sherlock从来没有讨论过这种事情，至少是和自己相关的。没有能涉及到这方面的恋爱关系，没有会经常比较猥琐细节的“伙伴”，没有在夜里泡吧讨论过“你的新情人把你一个人丢在家里多久你才会打个飞机”之类的寻常话题。

他回想起Sherlock和Lestrade讨论河滩上的尸体时用了个偏含蓄的词汇“背部”；想起那天的手活之后，他试图安慰John他还想继续时的表现――他总是避免直接说出任何明确的语句。

John忍不住露出了微笑，但他竭力使之不在语气中泄露出来。“我很抱歉，Sherlock。”他道，“我们确实需要谈谈，但我会努力记住你……”他的大脑及时制止嘴巴说出“很害羞”，代之以“对我的一些术语不太适应。”

他往下边钻了钻，把脑袋放在Sherlock胸口，轻轻蹭了蹭Sherlock的下巴，直到Sherlock抬起头让他挤进去。希望Sherlock知道他看不到话，会从窘迫中复原得快一些。

“John，”Sherlock声音低低的，双手搂住John，“关于你刚才说的事……”

“先回答我的问题，”John打断了他，“是我会错意了吗？Sherlock？我是不是误解了你？”他没有试图抬头，而是把话抛向时常诱惑他的锁骨，无法抑制地用嘴唇擦过它们。John感觉到Sherlock全身一震，他用右手绕过Sherlock的身体抚摸他的尾椎，在原地轻轻摩挲。

“没有。”他头顶传来的声音有些气息不稳。“你没有误解。当你说你会亲我时……”Sherlock的话断掉了，在John开始轻啃他的胸膛时尖锐地抽了口气，但他这次没有僵住。“你说你会亲我任何地方……唔，John……”

他像是乱了思路，John不知道他是否应该继续下去。显然Sherlock并不是没有反应，不管问题是什么，肯定不是生理上的。也许他的身体会战胜大脑，如果不给它机会赶上来的话。

然而，他并不是只想要Sherlock一次。关键不在于让Sherlock打开腿，或证实他的观点。如果有问题存在，就必须解决。他咒骂着自己，退了下，把脸靠在Sherlock胸上，等着下面的心跳缓了下来，才开了口。

“你这次没有僵住。”他指出，“有什么不同？”

“我们在说话，”Sherlock道，声音有点惊讶，“我是说，”他顿了下，“我们还……”他像是在寻找着字眼。

“抱着？纠缠着？煽动着对方？”John提供选项。

“是的，谢谢，John，”他反讽道，带着一丝惯有的刻薄，“以上全部，毋庸置疑。但我们在说话，不是吗？你不会突然间……”他再次卡壳了。

“扒掉你的内裤？”John忍不住道，一出口就决定还是闭嘴为妙。

“如果你只是想取笑我，我们还是回到我的问题吧。”Sherlock回嘴。

John往上钻了钻，直到把脑袋搁在枕头上，和Sherlock鼻尖对着鼻尖。“抱歉，love。”他道，“我只是想活跃下气氛。所以，”他继续道，决心在他的蛋蛋留下永久性损害前直击问题中心，“从几天前的出租车到今天你决定试下……呃，释放下压力的这段时间里，你，或者说至少是你的大脑，认定有什么问题存在。我说对了吗？”

Sherlock抬手摸到John的脸，检查他的表情。“你知道你刚刚叫我‘love’了吗？”他戏谑地问。

现在轮到John脸红了。他迅速回想了一下，心里给了自己一拳。“抱歉。”他道。这是个问题――头一句脱口而出已经够糟了，这次他甚至没有意识到。“阀门似乎打开了，我会努力关上的。”

Sherlock微微皱了皱眉，显然能从手心的热度察觉到John的反应。“不，”他缓缓说道，“不，这挺好的。”他笑了笑，“我不介意。”

John努力整理了下思绪。“所以，从当时到现在究竟发生了什么事？”他以惯有的固执把问题转回关键点。他并不期待能从Sherlock那里得到确切的答案，Sherlock至今没有袒露过任何心声，但他希望能以争论打破僵局，如果他真的说错了的话。

“和案件有关？”他思索着，但又觉得不对，Sherlock也没有反应，“OK，不是案件。”他判定，“那肯定是……”他掐掉了“手活儿”这个字眼――他得用Sherlock的词汇说话。忽然，他的结论给了他当头一棒，他弹起来，从Sherlock身上退开，Sherlock发出了一声不满的叫声。

“是因为我，对不？你不喜欢那样。你该早点说的！我没有想到你会那么做。我没有要求你。你没有必要那么做，我永远不会――”他的话被堵上了，他发现自己撞在Sherlock胸上，Sherlock一只手紧紧地抱着他的身体，另一只手搂住他的头。

“你错了。”一个低低的声音钻进他耳朵，带着全然的坚定。“嘘，John，不是这个。”他感觉到Sherlock亲着他的头顶，他沉默着，希望Sherlock会说下去。

“是控制。”片刻后Sherlock承认了，手臂依然紧紧包着John不动，显然不想被看到。John把身子挤近了点儿，让Sherlock的一条腿滑进自己的两腿之间。

“你失去了控制，John，那个时候，在你……”他停住了，John几乎能听到他咬紧了牙，“在你高潮的时候，”他继续道，John心里摇起了旗帜，“你完全注意不到身边的事物，全然脆弱。”

“而这个念头让你害怕了。”John嘟哝道，几乎是暗自咕哝。现在事情开始说得通了。

Sherlock有些不爽“害怕”这个描述，但John忽略了他，挣扎着从他钳制的手臂中钻出来，捧住Sherlock的脸。

“我懂了。”他道，拇指摩挲着那不可思议的颧骨，“你已经比平常感觉脆弱得多，因为失明。这一步好像太大了。”他停了下，注视着Sherlock的双眼，打从心底希望它们能看回来。“如果你的视力还在，这事对你来说可能就不会这么严重，但现在我能理解原因了。”

Sherlock似乎吃了一惊，仿佛他从没联想到他的失明，显然如此不是吗？“于是，我们现在该怎么办？”他问。

John想了一会儿，但毫无头绪。“我觉得我们该试试，”他道，“或者说至少，我该试试……在你身上，而你该试着别被吓到。”

Sherlock的样子像是被这个如此有失尊严的想法触怒了。

John无视了他的表情。“我确实打算要……呃，用我的嘴，”他委婉地道，“因为这似乎是你之前想要的。”他想了想，“但也许我该试试用手？可能你会觉得这样比较不那么……侵略性。”

Sherlock的表情闪烁，John不太确定他是否看到Sherlock皱了皱脸，“怎么？”他问。

Sherlock摇摇头。“没事，很好，这样挺好。”他道，“你是专家，我会听你的。”

John抬起头，皱了皱眉，他证实了确实有点什么。他一只手放到Sherlock胸上，就在脖子下边。“告诉我。”他要求道，用的是他以前对付刁蛮新兵的语气，这口气他以前从未用在Sherlock身上。

“你不肯吻我，John，”Sherlock脱口而出，又恼怒地抿紧了唇，但他还是说了下去。“这就算了，这是你的选择，当然，但我……”他稍稍低下了头，“我在想着你的嘴。”

John暗自微笑，接吻禁令有很多原因，至今他只透露了其中一个，但这倒是出乎他意料之外的福利。

他深深吸了一口气，努力整理起思绪。“好吧，”片刻后他道。“让我们总结一下。你需要发泄，因为这份焦虑已经影响到了你的工作。你想要我参与，并且你想要我用嘴。但你不确定你想和别人深入到什么地步，因为你是个控制狂，而目睹了我在你怀里崩溃令你……”他努力在脑中转换“吓掉了裤子”，但在字面引起的联想中挣扎了一会，“……感到震惊。”他终于说完了这句话。

Sherlock似乎有点恼怒，随即顺从了。“这似乎是一个合理的评定。”他承认。

“OK，我想这情况有点像张创可贴，”John打了个比方，“当你需要摘掉一张黏住的胶布，你是一点点撕下来，还是一口气扯下来？”他问。“因为对我来说似乎就是这两种选择，好吧，”他补充道，“三种，如果你算上‘忽略它并希望它消失’的话，但目前这对你不太管用。”

Sherlock眼神闪烁了一下，看来John引起了他的共鸣。“扯掉。”他道。

“真的？”John试探道，“我的意思不是说我就要……”见鬼，这种语言真是个问题――该用什么来替换“把你吸出来”？“直接开进，不循序渐进，”他道，“我的意思是，我会试图压制你，让你的身体比你的大脑领先一步。”

Sherlock看起来显然对这个建议很感兴趣，但当John问到“你觉得这会管用吗？”的时候他耸了耸肩。

“我不知道，John。”他道，“但我愿意试试，总比每一步都像打仗好。”他有些好奇，“你真的觉得你能压制我？”

John低笑。“大多数情况下，肯定不能。”他承认，“但这方面？从你累积的压力和目前的反应看来，我他妈还是有点希望的。”他思索了片刻，“如果你能撑过开始的……比如说5分钟，不去想接下来会有什么，就装作什么也不会发生，那我就相当确定我能更进一步。”

“不过我不会勉强你，”他补充了一句，免得意思还不够清楚，“如果你告诉我停下，我就会停下，当然。”

“开头5分钟内别停下。”Sherlock道，“不，这话太不公平了。”他立即接了下去，“抱歉，John，我会控制自己。”

John哼了一声。“最大的关键就是你别控制，”他指出。他想了一会，试图预测出任何会导致“僵住”的情况。“你能不能脱掉内裤？”他问道，“因为，停下来脱它会给你大脑一个机会赶上来。”

Sherlock看起来吃了一惊，但片刻后他点了点头，尽管样子还是很不自在。“你也要。”他道，不肯率先采取任何行动。

“真的？”John问道，“关键不在于我，你知道。”

“我不想全裸，如果你还穿着衣服。”Sherlock抗议道，显然想发动另一场争吵。

“没问题。”John道，迅速地甩掉内衣，丢到床下。

John的动作毋庸置疑，Sherlock慢慢地跟着做了，在被子下面。John知道Sherlock并不过分在意自己的身体，所以肯定是勃起的状态让这个平素镇静自若的男人显得如此羞涩。John觉得他的羞赧格外可爱。

John靠近Sherlock，双手环上他的脖子，拉起他的身体。“你现在感觉怎么样？”暗自想着向Sherlock 
Holmes提这么个问题真够怪的，他可是一开始就不承认有任何感情的人。

Sherlock双臂搂住John的肩膀，然后在他们侧躺下来时滑下一只手到John背后，很可能是在检查他是不是确实脱了，John想。

“紧张。”他肯定是好不容易才开口承认。John亲了亲他的颈侧，略微收紧了手指。

“如果你好好吻我的话，我可能会感觉好点。”他提议道。John贴着他皮肤低笑起来，他似乎喜欢这样。

“这招不错，love。”他呢喃道，径直继续对锁骨的袭击，随即意识到他说了什么。“瞎说的。抱歉。”

“我告诉过你这挺好。”Sherlock的话里带着不满，但语气却透出笑意，随后变成了喘息，因为John在他锁骨上轻轻吹了口气。

John觉得这就像是圣诞节的早晨。诚然，是一个相当忧虑的圣诞节，因为他的圣诞礼物有还没打开就不翼而飞的莫大风险，但依然雀跃不已。

他松开手臂，向下方移动，他沿着面前光滑、苍白的胸膛亲下去，只留下左手抓住Sherlock的颈侧，右手抚摸着他一路留下的湿润皮肤。他开始转向左侧时Sherlock绷紧了，他停了下来，维持着这个姿势，抬起左手揉着Sherlock的头发。

片刻后，紧张消除了，他右手立即滑下去，径直滑向Sherlock的左乳头，用拇指揉搓。Sherlock全身战栗，倒抽了一口冷气，但他没有僵住……像是对这个举动的预想给他带来了负面影响，而不是动作本身，John意识到。

他记下这一点，快速低下头含住另一只乳头，用舌头绕着它打转，轻轻吮吸，并时不时舔过乳尖。

Sherlock现在在微微发抖，但看起来还不错。理想情况下，John会把他转过去，但平躺在床上可能会让他觉得更加脆弱，所以也许最好还是不要冒险。

他稍微把头转了个角度，以便能看到自己的手抚弄着Sherlock的乳头，用食指和拇指间转动着乳珠，划着圈，力道时大时小，并享受着这引起的反应――Sherlock在他头上的呼吸加快了。

这一幕John梦想已久，他可以高高兴兴地把玩上几个小时，但此刻似乎Sherlock的身体占了上风，他可不想给大脑机会赶上来。

他开始更用力地吸吮嘴里那只乳头，主要是为了声东击西以换个姿势，而Sherlock回以大声的呻吟。John趁机换上左手接管，同时撑起手肘，把嘴贴上另一只乳头，随即用力吸吮，不让Sherlock有机会操心发生了什么事。

他腾出了右手，经过深思熟虑，他径直探下Sherlock的屁股――不，背部，他纠正自己。也许最好从现在开始适应。Sherlock还是没有再僵住，实际上他似乎很愉快，并发出含糊的咕噜声，就像是在按摩时那样。John能感觉到他胸腔的震颤。

他花了一会儿品味此刻，他舌间Sherlock皮肤的味道，他唇间那坚挺小点的反应，他手下肌肉的触感，Sherlock无意识地动腰带来的伸缩。John的手掌依次滑过他的大腿后侧，尽可能探下，然后再次抚上来，游走到另一侧。他暗自惊奇他居然真的可以这么做，仿佛他正从云端窥测这一幕，如梦似幻。

他努力抛开杂念，意识到他必须集中精神，否则他就无法让Sherlock泄出来，在他自己的自制力完全崩毁之前。

他在Sherlock的乳尖上加入了轻微的啃噬，并使劲捏住另一只。上方的呼吸忽然一窒，他抬头看去，Sherlock正在咬着唇――他似乎喜欢这样。

John又来了一次，这次实实在在地咬了一口，在Sherlock的一边胸膛用上了比通常更多的牙齿，手指拧住另一只。Sherlock张开了嘴，毫无疑问地喘着粗气……时机再好不过。

随着最后一次有力的啃咬，John右手一撑，趴到床尾，留下左手还在原地，右手抓紧Sherlock的臀部作引导。

“不要……”这句话气喘吁吁，但还是定住了John。他的嘴悬在目标上方，抗议地捏紧拳头。他呼出一口气，感觉一股战栗穿过他僵住的身体。

“不要停。”Sherlock道。John吞进了他。

一时间他只能调整自己适应这份感觉。Sherlock在他头顶呻吟，仿佛错过了反对的时机。如果他以前从没体验过这种事，很可能不会持续太久，John意识到。他开始不由自主地转动舌头，轻轻吸吮。

他想哭。一方面他想炫耀……因为他竟然做到了，而且如果他愿意，他可以让Sherlock的世界天翻地覆。

另一方面，Sherlock最大的顾虑就是失去控制，所以要是John真的在这一步击溃了他，就很可能让他退缩。此外，幸运的话Sherlock可能会想自己试一试，所以John不想搞得太过复杂。

并且（两方面的措辞他用完了），他心里还有极大的一部分在尖叫着“这是Sherlock……你把Sherlock的阴茎含在了嘴里……Sherlock的阴茎在、你、嘴、里。”

他闭了闭眼睛，努力集中精神。控制。Sherlock在担心控制。灵光一闪，John抓住Sherlock像是不知道怎么办才好的手，放在自己头上。Sherlock的手指立即插进他头发里揪紧了，几乎发疼。这很好。这有用。他可以因此更好地集中精神，而且给了Sherlock主导的错觉。

他把手移回Sherlock腿上，感觉那修长的肌肉在他掌心向上抚摸时的反应，让他的手指比之前更加深入，这次探进了Sherlock的大腿内侧，压抑着挑逗的本能，逐步进入，他记得预想在这种情况下可不是好事。

Sherlock全身战栗，随即翻身躺平，右臂搁到脸上，但另一只手依然牢牢地抓在John头上，像是要确定John跟上了他的动作。他不用担心。John不会离开。

John保持着唇舌的动作，用双手抓住Sherlock胯部两侧，重新调整了下身体，直到他跪在Sherlock腿边，靠上前去。他没法好好维持这个姿势太久，但看起来很明显也不需要太久。

Sherlock在颤抖。John更用力地吸吮，埋下头去，感觉到Sherlock的蛋蛋在他靠近时抽紧，并施以温柔的揉搓。他把另一只手滑上Sherlock的腹部，迷恋着那些肌肉在他的触摸下起伏收缩的模样。他抬眼一看，差点完全失控。

Sherlock简直令人窒息。John的视线扫过他修长的躯体，直到胸膛，乳头依然因为刚才的影响坚挺兀立，John无法控制地再次抚上乳尖，依次揉弄，Sherlock的呼吸卡住了，然后一声颤抖的叫喊中喘出来。他的头向后仰去，颈上青筋突起，他的阴茎也在John的嘴中胀大，让John极想吞进去，但John这次抑制出了冲动――他不想冒险让Sherlock窒息，如果他学得太快，他们的角色就颠倒了。

这个念头差点再次冲昏了他的头脑，他几乎要庆幸Sherlock开始拉他的头发。霸道的混蛋，John热切地想着，打算探进一根手指摸索他的前列腺――让他看看谁才是老大。

他发觉Sherlock是想说话，手指拉得愈发用力。“够了，John。”Sherlock喘出一口气，身体几乎在床上扭转起来，“够了。”

操蛋。John思绪飞转。他答应过他会停下，但Sherlock就要到了，纯粹是凭着意志力在忍着。如果他们现在停下，他会有一个礼拜走不了路。但John不能强迫他……好吧，他能，他们俩都很清楚，但这不好，这会把他们之间的信任破坏殆尽。

他几近绝望，一个念头冲进了他的脑海。如果他们现在放弃了，那就到此为止了，他知道……Sherlock永远不会再让他走到这一步。

他放松了嘴，但没有移开，而是伸出左手，拉着Sherlock覆在脸上的手臂直到Sherlock放了下来，然后握住sherlock的手，十指交扣，掌心紧贴。John的左手握着Sherlock的右手，他们的惯用手。

他握紧了手，捏住Sherlock的手指。“相信我。”他的抓握这样说着，Sherlock深吸了一口气，回握了他。

时间像是停止了，John等着，不敢稍动，看着他的幸福、他的生命，在Sherlock一念之间旋转……你想要的一切/你梦想的尽头/你爱人的手/你孤单的床……一圈又一圈，Sherlock在和自己作战。

突然间，战争结束了。他头上的手松开了，另一只却抓得更紧。“我相信你。”它说着。John不容他想。

John双颊深陷，用力吸吮，舌头舔动。Sherlock几乎是立刻就射了，从床上拱起来，尖叫出声，指甲掐进John的指节，另一只手摸索着床，随后挥向后方紧紧抓住了床头柱。这姿势接近了John以前的幻想，几乎使他的眼珠翻过了头顶，但他不想错过任何一秒，因为他仍然不确定他能否再见到这一幕。

John努力记下这一切，Sherlock喷进他嘴里的感觉，他的味道，他皮肤的气息，他臀部的振动，他发出的声音和他的脸――嘴唇微张，脸颊通红，还有John退出来吞咽出声时他的表情。

Sherlock开始定下心神，John坐了起来，促使自己的身体就此冷静下来，以让他继续关注Sherlock，尽管看着Sherlock对他的状况毫无助益。

John等着Sherlock的呼吸速率逐渐平缓，看着Sherlock的肌肉松懈，放开了床头柱，直到他整个放松下来，颈间的脉搏不再激烈跳动。

“你感觉怎么样？”他再次问，注意到自己嗓音里的紧张，每一个字都感觉如此沉重。

Sherlock显然听到了他的话也听出了他的害怕，就像往常一样，他拉过John，把他们交握的手放在胸前。“我感到被爱。”他道。


----------------
TBC



第十四章：你确定？

“最后，看看这些捐款，”Sherlock道，Anthea正在敲着黑莓。“这些慈善团体之间没有明显的联系，但我不认为像Janus汽车这样的公司会拿出这么多钱，就算是为了避税也太多了。”

他坐回椅子里，John这时从厨房走出来。

“你确定你不来一杯？”John再次问Anthea，一边牵起Sherlock的手把马克杯放进他掌心。John对待他的失明的方式相当奇特，Sherlock想，总是给他足够的指引，但不过多；引导，而不是包办。他想知道John是否曾有过类似的经验，或者这只是John有多了解他的又一个证明。

他没有听到任何声音，所以Anthea应该是用了个无声的举止作为答复，这是又一件John通常在Sherlock面前会小心地避免的行为，非常注意。

“你总是在盯着黑莓，”John评论道，“嗒嗒嗒”声在持续。“你真的有这么多信息？”

“要是允许使用缩写的话会快一些。”Anthea跟着道，“但Holmes先生……”停顿了一下，Sherlock能想象出自己被漫不经心地瞥了一眼，随后她澄清道，“M Holmes先生讨厌‘短信语言’。”

“说是‘英语就应该完整拼出来’，”Sherlock插嘴道，“少数我们都认同的事情之一。”

Anthea不久后就离开了。John像平常一样礼貌地送她出去。Sherlock能听见他们走下楼梯时的说话声。

他呷了口茶，暗自微笑。今天真是精彩的一天。John在释放压力这一方面的意见完全正确。在协助John类似之前一样解决了John自身的问题后，Sherlock睡了10个小时，然后又花了一天再次阅读那些重点资料，发现了一些可能的疑点，并在刚才移交给了Anthea。他对此多少有些不满，但目前显然也没有别的办法。

现在他除了等候下一步消息之外无事可做。于是他允许自己的思绪飘回到前一天晚上。

一方面，他为他事后对John说的话有点尴尬。爱不是一种他熟悉或适应的情感，但这就是他当时的感觉，而John该当知道。

当John停下来抓住他的手时，Sherlock知道John会中止，如果有必要的话。尽管Sherlock完全无计可施，尽管John清楚地知道那就意味着希望终结，他俩再无机会。Sherlock相信John说的爱，但直到那一刻他才真正感觉到并理解它的意义。John紧握着他的手是在请求信任，但他也愿意停止说爱，而Sherlock最终给出了信任，因为他终于接受了那份爱。

“你知道吗？我觉得我观察力见长了。”John走回房间时说，“Anthea刚才说到Mycroft的首字母时眼皮绝对动了一下――不知道是什么原因？”

Sherlock哼了一声，注意力闪回到当前。“很可能他们就是这么叫他的，”他答道，“就像你让我看的那些荒谬的电影一样。”[注1]

“啊对，邦德之夜。”John想起来了，他走回椅子那坐下来。Sherlock心里涌起一股奇怪的情感，突然间希望自己本来是坐在沙发上而不是椅子里，但他并不想让Anthea坐在他旁边。

“你知道，你的经典电影和电视剧知识还有不少空白，也许我们可以在无需视力的情况下填补一下。”John思索着，“你觉得dead parrots怎么样？”

Sherlock忽略了这个古怪的问句，跳到他当前最关注的问题上。“你觉得这会持续多久？”他问，“我的意思是压力减轻那件事。

John呼了口气，这次Sherlock说不好他是不安还是想笑。“这因人因时而异，”他语气如常，“有些人的性冲动比别人强烈，通常在一段恋爱关系的初始阶段要求会比较频繁，所以你提到的‘低压’阶段可能会比较短。”

Sherlock思索了片刻。“那么，在你身上会持续多久？”他问。

John笑了出来。“你是说自从我搬进来后的平均数，还是自从我们变得……更加投入？”他问道，“因为答案会完全不同。”

Sherlock挑起了眉毛。“例如说，昨晚之后，”他进一步提出，“多久你才会觉得想要重复那一过程？”

“我不确定这个信息对你有没有帮助，Sherlock。”John答道，“因为我渴望了你这么久，累积了不少。”短暂的安静。“我想差不多半小时后我就能恢复，大概一个小时后我就会十分热衷。如果你光着身子，会更短。”

Sherlock开始发觉自己的表情无疑泄露了他此时的惊讶。他压下收敛表情的冲动，牢记着应当诚实交换信息，“你怎么处理的？”他好奇地问。

John又笑了。“自从我遇见你，我就不得不习惯于此了。”他解释道，“但那没什么。”他补充，“我并没有期待你做什么，Sherlock，我不会作出任何要求。我会自己解决。”

“但如果我要……帮忙呢？”Sherlock问，察觉到那张椅子上传来一声尖锐的抽气。“我想要了解你，John”。他站起来，走向John，推开John的膝盖挤入他两腿之间。随后他靠向前，双手滑上John的大腿，声音降到沙哑的音调，他已经推理出这个声音能得到他想要的任何东西。“我想要探索你，John，”他道，“至少是以我现在能用的感官。”

John像是说不出话来，Sherlock坐回脚跟，双手依然上下抚摸着John的腿。“再说，热水都要用完了。”他补充道。

John有些忿忿，但随即还是坐向前，双手插进Sherlock发间。“频繁的洗澡是必需的。”他解释道，一边亲着Sherlock的颧骨，“当一个人得承受这样一个室友时，就像……我勒个去。”Sherlock把手移到了更上边，并享受着这引起的颤栗。“像你这么迷人和迟钝。”John匆匆结束了句子。

“不怎么迷人，John。”Sherlock反驳，手指灵巧地解着腰带扣。

John盖住他的手，阻止了他的动作。“你当然迷人，Sherlock，”他执意道，“你怎么能不知道？”短暂的沉默，John显然在思考。“你可以做个系统的测试，”他道，“看看你在衣着整齐的情况下要花多久才能让我高潮，和你裸体时做对比。”

Sherlock皱起眉，不满地摇摇头。“这是我听过的最不科学的实验。”他辩驳道，随后露出微笑，站了起来，同时握住John的手把他也拉了起来。“但我接受你的观点。”

接下来的两天他们都在床上度过。

-------------


头一天的下午，Sherlock正在仔细检查着John的每一节脊椎味道是否都一样，他的注意力突然被一个带着罕见的紧张语气的问题分散了。

“我能不能问你件事？”John听起来像是费了很大力气才说出口。

Sherlock停了下来，默默将迄今为止的结果存档。“说吧。”他道，准备好面对潜在的尴尬言语和不知道该怎么回答的问题。

“在罪案现场那天，”John开口了，Sherlock暗自松了口气，“顺便说下，你得对Sally道歉。”他补充道，忽略了必然的忿忿。“你发表一个大声、公开的评论，暗示我们睡在一起。”

“我们是睡在一起。”Sherlock指出，往下挪了一点，他对一个区域产生了特别的兴趣。“好吧，至少我们会睡的，如果我们真的想睡觉的话。”

John翻了个身，Sherlock叹了口气。他上午已经舔尝过John身体的整个正面，他并不想重复实验，直到他完成另一面为止。

他抬起手检查John的表情，是那种“你是从哪个星球来的？”的脸色。John转了下头，Sherlock感到一个吻落在他掌心里，他露出微笑。

“我想说的不是这个，”John道，“我确定你很清楚。”

Sherlock向上挪了一下，直到他能把脑袋放在John胸前，听着John规律的心跳声。一个念头冒了出来。“你有雀斑吗？John？”他问道。

“抱歉，什么？”

“雀斑？你有没有？如果你有的话，有多少以及在哪里？”他怎么能在完善脑内的裸体John画像时不带上这个信息呢？“这很关键。”他加上一句。

John把他推开一点，显然是要看到他的脸。Sherlock听话地抬起头，眉毛带着疑问蹙在一起。

“我的问题呢？”John问。

Sherlock做了个鬼脸。“你都没确切地提出来。”他指出，“而且你又在翻白眼了。”他补充。John没说话。终于，Sherlock低下头，叹了口气。“有什么要紧，John？”他问，“他们知道什么、或者以为他们知道什么，有什么要紧？我们为什么要在意？”

“我在意，Sherlock。”John轻轻道，“这对我很要紧。”他开始揉着Sherlock的头发，“我会很自豪公开和你的关系，你知道我会的，”他推进，“但我们并不是真正的、严格意义上的‘恋爱关系’，是不？”这不是疑问的口气，但也不是肯定句。“你依然没确定。我不会逼你，”他快速加上，“我只是试图理解你的想法。而且，要是你改变了主意，我也不用在怜悯的目光里活下去。”

Sherlock琢磨了一会。“这是不是我们应该首先讨论的事情之一？”他问道。这就是他总是逃避这类感情纠葛又一个原因，它们真的太复杂了。何况即使没有这额外的障碍，他个人的反感也是显著的理由。但他并不反感John，他意识到，恰恰相反。也许一点儿讨论还是值得的，如果John想要的话。

“你貌似感觉自在多了，身体上？”John继续道。Sherlock贴着他胸膛微笑。考虑到他们俩都全身赤裸了几近24小时，他现在没法想象他还会紧张，这话似乎太轻描淡写了，即使以英国人的标准而言。

John的行为清清楚楚地表明，Sherlock身体上没有哪个部位他不喜欢，而他的无微不至更是驱走了所有残留的自我顾虑。Sherlock深吸了口气，打算解释清楚。

“我有这些感情，”他说“感情”这个词的语气就像是在说麻疹或者肥皂剧。“但我不记得在头部受伤以前有过，这让我怀疑它们的可靠性。”

John的手指仍在抚摸着他的头发。“所以你觉得你会在恢复视力后摆脱它们，并发现你自己处于一段你并不想要的恋爱关系中？”他问。

“我不在乎这个，John。”Sherlock快速回答。“我十分肯定我不会后悔和你做过的事情。”他撑起身子，直到他们头部相对，并托起John的下颚。“但我不想伤害你……那句话该怎么说？误导你。”

他在为自己焦躁。“此时此刻，很难想象不再拥有这些感情，”他承认道，“但它们不知从何而来，所以，是的，我想我担心它们会像出现时一样突然消散。”他轻轻摇头。“无法贸然推断一个人能在不自觉的情况下堕入爱河。”

John一动不动。他要开口，随即又只是清了清喉咙。Sherlock真希望自己能看见John的脸。终于，John再次尝试。“所以，开门见山地说，这些感情可能只是你头部受伤带来的暂时性幻象，你是这个意思吗？”

Sherlock长叹一声，跌回枕头上。“我不参与这种事，”他道，“我不了解爱。我从来没有真正理解过。”他揉着眼睛。“我见过，当然，我把它看做一种动机。但我从未把它和我自身联系起来。我不知道我会有什么感觉，或者觉得我有什么感觉，对你来说它是爱，但我没有任何经验可以作对比。”

他察觉John在他边上挪了挪，声音从略上方一点的地方传来，John肯定是撑起身体，侧身躺着。“那么，更精确一点，”他建议道，“你现有的哪些感情你能明确辨别？”

这简单多了。John很擅长提正确的问题。“占有欲，”是第一个冒出来的，这很容易解释，因为他从来就不喜欢分享。“联系，”第二个，“不过，精确地说这不是一种情感，但我确实感到一种和你的联系。实际上这是最强烈的，我应该先说这个。”

他又想了想。“保护欲。”这有点怪，他现在可很难处于保护任何人的位置，“欣赏、尊敬、喜爱、焦虑、迷惑、愤怒……”

“我想我比较喜欢前面那几个，”John打断了他，“也许到此为止，在我还心平气和的时候。”

Sherlock忽略了他。“需要、依赖、着迷、渴望、焦虑……”

“你说了两次焦虑。”John再次插嘴。

“有什么出奇吗？”Sherlock问道，突然一个转身把John推倒在床上，随后半趴在他身上，一手插进John的头发，他们的嘴唇近在咫尺。“第二个指向更明确。”他意有所指地道，有意在John嘴唇两侧落下几个吻。

他再次抬起头，叹了口气，“爱应该是无私的，不是吗？”他问，“你的肯定是。”

他用手肘撑起自己，另一只手抚摸着John的脸侧。“我不觉得有人会把这个词放在我身上。”他承认，“如果我爱你，我应该把你放在第一位，对不对？我不知道我能不能做到。如果你想要离开我，如果你没有我会比较好，我会放你走吗？如果有个办法能阻止你，我会接受吗？”

他松开手肘，把脸钻进John的肩窝，于是声音模糊。“我想我会的。”他声音很低，他不太确定John能不能听清他的话。“我想我会采取一切手段留下你。我想不到有什么我做不出的。”他停下了，几乎不敢相信他坦诚了这些事，这些他一直深埋在心底的话。“这会吓到你，是不是？”他终于问道。天知道，他简直都把自己吓到了。

“我可不容易被吓倒。”John的声音多少有些震惊，但他的手臂搂紧了Sherlock的身体。“而且我哪儿也不去。”

“我不参与感情的事，不像这样。”Sherlock呢喃着，脑袋稍稍退开了一点，“我一醒来，它们就在那了。尽管我花了点时间才分辨出来。但即使是现在，当我开始看清它们是什么，我还是不知道它们从哪来的。我不信任它们。”他抬起脸，让John能看见他。“我不确定，John。对不起。”

他能觉出John耸了耸肩。“没关系。”John道，“你刚才说的话……已经超出我的期待了。”他在Sherlock的额头上落下一个吻。“即使你改变了主意，我也不会后悔。”

他停了下，像是挣扎了一会。“其实，接吻禁令还有一个原因。”他坦诚道，“我之前说的也是真话，”他连忙补充，“我不说谎。但我也不想让你就这么陷入什么里面――我想给你一个理由好好想想。”

Sherlock判定严肃的谈话已经十分充分了。“我们能不能回到雀斑的问题？”他问。


--------------


第二天下午晚些时候，Sherlock听到John的电话响了一声。John当时的位置无法够到手机，Sherlock更不会让他起来，所以它就只能等着了。差不多两小时后，Sherlock从小睡中醒来，John正端着咖啡和吐司回到床上，查看着短信。

“Lestrade要我们早上去一趟苏格兰场，”他道，“没什么大事，但他希望你给几个案子提点建议。”他坐下来，将马克杯和碟子放在床头，把一片吐司放进Sherlock手里。“你得活动活动筋骨。”他道，声音里带着笑意。Sherlock把吐司丢回碟子里，将John拉下来，啃上了他的脖子。“我的筋骨很好。”他道，翻了个身把John压在下面。再一次。

“我该说什么？”John问，依然拿着手机。

“对我？只要一直说‘是’就行了。”Sherlock一路亲下John的胸口。

John叹了一声。“对Lestrade，Sherlock。”他扭动了下，“我该对Lestrade说什么？”

Sherlock抬起头，戏剧化地叹了口气。“好吧。”他道，“告诉他我早上会过去。”他停了下，直到他听到John在打出短信，“确保写上那最好有点意思，”他补充道，等着John跟上来，“如果我们真的不得不穿上衣服的话。”

John喷了口气，Sherlock能听到他重复按着删除键，去掉那句他不知不觉跟着打出来的话。“如果你真的想这样跟我消磨时间，那也挺好，Sherlock。”他终于按下了发送键。“我也没有别的更感兴趣的事情可做了。”

“真的？”Sherlock问。

一时间Sherlock觉得自己被看了个通透，然后手机乓的一声砸到地板上。“不，不是真的。”John道，果断地把Sherlock反压在身下。回复的短信声被全然忽略。


-------------------

“你会告诉我吗？”John的声音轻柔，更多是疑问而不是要求。Sherlock发觉一只温暖的手拨开他脸上的头发。他正躺在床上。几分钟前他突然醒来，并惊动了John。他知道肯定已经是深夜了，但John似乎早就醒了。

“我知道你还在做噩梦。”John继续道，手指依然安抚地摸着他的头发。“我知道你一次只能睡不超过两到三个小时，而你上次在夜里醒来的时候没有告诉我真正的原因。”他挤近了一点，在Sherlock的太阳穴上落下一个吻。“好吧，也许是说了一部分。”他补充道。

“你不是必须要告诉我。”他道，“但是，考虑到你大脑的损伤，我还是希望你说出来――你的梦可能至关重要。”

Sherlock叹了一声。“你会梦见什么，John？”他问道，拖延他必须回答的时间，“你还在做噩梦吗？”

“有一阵子没有了。”John答道，显然察觉到Sherlock在转移话题，但还是随他去了。“你似乎替代了阿富汗，好像你的存在感还需要增强似的。”他发出一声低低的、自嘲的笑声。“坦白说，我大多的梦都是在吻你，”他承认道，“反复地。”

“你的意思是你在梦里反复地吻我，还是你反复梦到在吻我？”Sherlock问，“你的用词太不精确了。”

“后者。”John答道，无疑又翻了个白眼，“轮到你了。”

Sherlock慢慢呼了口气。“有两种梦境。”他终于开口道，“头一个不是真正的噩梦，我想，但还是……很困扰。”他忍住转向John的冲动，只想一口气说出来，“在梦里我失明了，这是开始。旁边有很多人――我认识的人，Lestrade之类的，没有敌人……好吧，除了Mycroft。”John啧啧了几声，但没有打断他。

“我在侦查一个案子。我像是在找什么东西，但我不知道是什么，也不知道从哪里开始，或是如何进行。”他耸了耸肩。“就这些，”他道，“并不吓人，没有发生什么坏事，只是让我觉得……无助，我想。”一说出来感觉更加可笑。“很可笑。”他补充道。

“不，”John即刻道，“不，这不可笑。我明白你的意思。这就像是那种你一直在逃离什么的梦，你在绝望地奔跑，因为你绝对不能让它逮到你，但你完全不知道它是什么，你只知道你必须要跑。就像是一种……无名的恐惧。”

“无名的恐惧。”Sherlock慢慢重复着，“对，这是个合理的说法。”他甩了甩脑袋清出去。“另一种我已经告诉过你了，没有变化。”他一点儿也不想回忆那个。当他做头一个梦的时候，他很愤恨他在里面是个瞎子，但如果现在让他选择，他宁可他在另一个梦里也是瞎的，好过每次睡觉都看见John被击中。

他翻了个身，把John拉进怀里。“让我分心。”他道。

John照办了。

----------------


第二天当他们抵达苏格兰场的时候，Sherlock听到的头一个熟悉的嗓音来自Sally Donovan。John戳了戳他。

“啊，Donovan警官，真好。”他道。

“怪胎。”

John再次戳了戳他。“我必须为我们上次见面时我不恰当的言论道歉。”Sherlock继续道。这话是真的。他必须道歉，不然John可是威胁过要用北爱尔兰口音朗读所有后续的材料，当然他也极力抗辩过了。强按下回忆引起的战栗，Sherlock冲Sally献上了一个大大的微笑。毕竟，他不是真的非说对不起不可。

“当时我处于罕见的紧张状态，”他继续道，感觉到他的手突然被捏了一把，John抓紧了他挽着的胳膊，发出警告，“而且，John还没解决我的……状况。”

“他很抱歉。”John打断了他的话，把他拉向Lestrade的办公室，几乎是一把推了进去。“该死的家伙。”他咕哝道，“天知道我为什么……”

办公室里没人，Sherlock迅速松开了John胳膊，并把手滑进他坚持要穿的难看外套底下，在他后腰上划着圈，靠向他，但没有靠得太近，因为玻璃墙可是透明的。“我会听你的，John。”他承诺道，声音低沉，察觉到John掩饰不住地战栗了一下，发出一声喘息。这能力真是让人陶醉。

“我创造了一个怪物。”John喘着气，但他很快收拾了心神，Lestrade走了进来。

“谢谢你们过来，先生们。”Lestrade开口了。Sherlock暗笑了一声，John踩了他一脚。他好不容易把他的“噢”转成了一声咳嗽。

“Sally要跟你说句话，可以吗John？”Lestrade问道，显然选择了忽略他们的怪异行为。“我可以给Sherlock解说这些案子。”

“没问题。”John答道，转身走向门口。他走出房间前顿了一下。“你会说方言吗？”

“快点过去吧，John。”Sherlock赶紧道，跟上去给他打开了门，“别让警官等太久。”

在Lestrade开始讲起第一个案子的时候，Sherlock仍把一部分的注意力放在办公室外面的状况上。他听不太清John的话，但Sally的嗓音更具穿透力。他听到了“床的言论”、“咬痕”和“在笑”，但直到“占便宜”几个字钻进他耳朵，他才悄悄用脚打开门，并故意让门没关严。

“他不太对劲，John，”Sally在说话，“你肯定也看到了？他居然道歉了，看在老天的份上！”Sherlock不再注意Lestrade了。“一旦他恢复正常，他会怎么想？我还以为你是他的朋友呢。”

Sherlock感到心里被重重一击，他花了很大力气才忍住没有冲出办公室让那个该死的女人闭嘴。John如此恼人地高尚。而Sally已经把争论变得更像是在劝说他变心。

他竖起耳朵听John的答复，随时准备在必要时介入。他宁可被整个苏格兰场拒之门外，也不愿让John从此离他远远的。

“我很抱歉，Sally，”John在说话，“显然你是出自好意，但你不知道你在说些什么。”这听起来比Sherlock期望的要好些。

“Sherlock在某些方面变了，是的，”John继续道，“但是，和失明不同，这些改变虽然是后来发生的，但不是源于他的伤。此外，我不觉得我们的私生活和你有任何关系。”

脚步声接近，Sherlock把他的注意力转回到Lestrade身上，让门再次合上。随后门被陡然推开，John走了进来，立即站到Sherlock身边并挽起了他的胳膊。Sherlock觉出他的紧张，稍稍朝他靠了过去。

Lestrade正停下来接个电话，Sherlock把头转向John。“你还好吧？”他问道。

“我很好，love。”John轻轻回道，尽管他意不在此。他声音的方向显示他低下了头。

Sherlock顶了顶他。“你又说了一次。”他悄声道。

“抱歉，什么？”John似乎走神了。“噢，对，”他道，“抱歉。”

“我说过，这很……”Sherlock制止了自己。“我喜欢。”他道。他感觉到John的注意力变集中了，头也转了过来，使他们面对着彼此。忽然间Sherlock希望他们此刻正在家中，拥抱着彼此，没有任何阻隔，不用担心任何外来影响。他发觉自己开始靠了过去，马上费力控制住自己。“抱歉。”他道。

John吐出一口气，压力似乎离开了他。他把肩膀挨回Sherlock身上。“没事。”他道，语气也再次带上了笑意。

一声咳嗽。Sherlock发现Lestrade不知何时已经讲完了电话。他转向Lestrade。“嗯？”他要求道，“继续。”他挥了挥手臂示意“赶紧”，悄悄地把脚边也贴上John。“我们可没有一整天时间。”

到他们结束时，Sherlock觉得自己的耐心已经快用完了，心思也开始漂浮。John把外套递给他，然后开始和Lestrade闲聊起詹姆士邦德什么的。John在讲述他们乏味的电影之夜。

“我考虑下次给他试试看些Monty Python。”[注2]他不怀好意地告诉Lestrade。

“保佑那些做芝士的！”Lestrade叫道，而John像是觉得这有意思极了。

“我想你是在说任何日用品制造商。”他回道。他们都乐了起来，Sherlock觉得他一点也不高兴。

“走吧，John。”他不耐烦地要求道，站在门边。

笑声退去了。“祝你好运。”Lestrade道，“不忍卒睹，就我而言。”

“噢，你会吃惊的。”John回道，至少他开始走向门口了。“在Connie Prince那档事之后，我确实设法让他看了些肥皂剧，你知道的。”他的脚步忽然慢了下来，“除了……”他完全停下了脚步，呼吸一窒。该死。

Sherlock大步向前，牢牢抓住他的胳膊，把他拉出门口。“再见，Lestrade。”他匆匆说着，把并不抵抗的John强拉走了。他径直走向电梯，并希望John也快点跟上，走出这幢大楼。这似乎达成了共识，他们上了出租车，没有说一句话。

“不是非常要紧，当然。”过了一会，John道。他的声音飘出窗外，显然是转了过去。“于是，你对我说了谎。你假装你对当时的节目感兴趣，让我离开，留下你去和Moriarty接触。”

Sherlock觉得他应该道歉，但他不太确定该如何开口。他什么也没说。

“我已经知道你撒谎说把记忆棒还给了Mycroft，”John继续道，“这个问题不大，真的。”他的话听起来连自己都没被说服。

“我很抱歉，John。”

“没关系。”

当他们到家时，情况有些不对。John做了午餐，Sherlock吃了，虽然一点也不饿。John读出了Mycroft送来的最新资料，但声音不太响亮。他坐在椅子里，而Sherlock则窝在沙发上。

下午晚些时候，Sherlock受够了。“你能不能就骂我一顿然后让它过去？”

John眨眼间到了他面前。“我可以那么做。”他道。Sherlock忍不住为他的语调和突然的举动缩了一下。通常John都小心翼翼地不吓到他，他几乎忘了这个男人反应有多迅速。

“你他妈怎么能白痴成这样？”John问，靠过来，他没有在大喊大叫，某种意义上这更糟。

“溜出去，自己一个人，去见一个已经证实的反社会者和杀手，在一个偏僻得见鬼的地方，没有告诉任何人你他妈去哪，把你他妈最好的朋友丢在一边。”

John把双手搁在沙发背上，Sherlock的头两侧，声音变得更低沉、更具威胁性。一股电流窜下Sherlock的脊柱，他不确定这是否全然适当。

“你最好的朋友，会为你而死，甚至他妈已经为你杀了人，他妈还爱你，你这顽固……自私……傲慢……的坏蛋。”

一阵沉重的寂静，周围只有John的呼吸声。他在恢复自制力。这显然已经积压了很久。

“好点了？”Sherlock问道，注意到他的脉搏比平常快得多。

“我们上床去。”John道。

----------------


几小时后，他们回到沙发上，都穿着睡衣。John想看一些糟糕的侦探剧――他建议Sherlock留在床上睡一会儿，但Sherlock现在不想和John分开，于是紧跟着他，说要思考一些事情。John让他保证不会破坏节目。

Sherlock确实想要思考。他想要考虑John的事情，考虑他们的关系，以及这些把他们俩紧紧联系在一起的神秘感情的起源。

他靠着沙发背躺着，John挤在他身前。他左手放在John脖子下，搂着John的胸膛……没有把玩John的乳头，因为上次他被打了手腕，就只是搁在那儿，在John的心跳之上。

他的右手搂着John的腰……没有试图钻进John的睡衣，因为那显然无益于John的观剧兴致，尽管Sherlock有信心他可以在极短时间内动摇John的决心。但不是现在。今晚，他会乖乖的。

他回想过去。毋庸置疑，他从爆炸中醒来后就发现了自己从未有过的情感。在大脑受伤之前，John是他的朋友和同事。偶尔他们之间会产生一些紧张的情绪倒是真的……走廊，他想到，有点走神，随后把思绪转回正轨。但那并不会扰乱Sherlock的思考，或者给他们的交情带来任何影响。他当时也很满意他们的关系。

快进……他想起来的下一件事是从爆炸中醒来，突然间John就像氧气一样，非常重要，不可或缺，成为他的一部分。联系。

他试图想象他一觉醒来，没了这些情感。他会突然间觉得John在他床上出现很烦人吗？他完全不能想象。他们还没有做完过全套――会不会有那么一天，研究John在床上会发出什么声音不再是个有趣的课题？

如果他恢复了视力，他肯定不会再这样依赖John，事情会回到原有的模样。但又一次，他意识到大多数他最热切渴望恢复视力的时候，都和工作无关，而是因为他想看见John，想观察John的表情，John的反应，John的脸，因为John已经不再竭力掩饰――他想看到Hudson太太描述的样子。

他想象着回到朋友关系，没有意识到John对他的爱，任其流逝。随即他想到John有多受欢迎，他和每个人都相处得那么好，想到他是个双性恋，因而会成为几乎任何人的目标，想到他有多熟练……他不会因为Sherlock拒绝他就封闭自己，最终他将会接受别处的一份邀请，也许是许多份邀请。Sherlock觉得一股怒气涌了上来，迅速转开了思绪。

他想起了在他听到Sally试图让John放弃时他的愤怒，还有John对她说的话。John显然不觉得他个性有多大转变，只是Sherlock自身对事物的感知能力变了。有没有可能，不管起源于什么，他最终都会萌生这些情感，只不过是逐步认知它们罢了？

Sherlock思考了很久很久。

终于，他突然发现他们正一齐躺在沙发上，就和那天晚上一样。那天晚上John给了他第一个吻，在睡梦中。他们的位置也几乎一模一样。

他用左手肘撑起自己，靠向前去。

“John，”他呢喃道。没有回应……John已经花了将近两个小时看着那部可笑的电视剧，只是想知道“谁干的”。

“John。”Sherlock再次耳语，这次咬了下John的耳朵。

“就5分钟，Sherlock。”他抗议道，抖了下肩膀。“就不能等5分钟？”

“是那个窗户清洁工，John。我确定。”

“窗户……Sherlock！”John显然怒了。“你就不能等个5分钟嘛？还有你是什么意思，你确定？你他妈当然确定！你可能不到5分钟就明白了整个过程，光凭他们打喷嚏的方式。”

“我是说，我确定了，John。”

John僵住了，然后摸索到遥控器关掉了电视。他没有整个转身的空间，但他朝后靠向Sherlock，转过了脑袋。

这样刚刚好。Sherlock摸到John的手，把它放到自己颈后，就像那次一样，然后用自己的手捧住John的脸作为引导。这里有点不对，但总比错过目标好。不管怎么说，John永远不会知道的。

“我确定。”他轻声道，放低了头。


-------------

TBC

[注1：在007系列电影中，邦德的上司的代号也是“M”。]

[注2：Monty Python是70年代英国六人喜剧团体。]


第十五章：亲热



“我在吻着John……我真真切切地在吻着John……”这是Sherlock试探性地把他们的唇贴在一起时脑里窜起的最强烈的念头，他所有的注意力都集中在接触John的感觉上，以这先前禁忌的方式。

John像是惊呆了片刻，但迅速回过神来。“不……是John在吻我。”Sherlock暗自更正。放在他颈后的手收紧了，他下面的双唇微分，就像之前那样，但这次Sherlock尝到的味道是茶和一点酥饼香气，而不是牙膏。

他想要侦察这股味道，他想要探索John的口腔，就像他探索John身体其他部位一样，他刚开始这么想着，John突然把头退了开去。Sherlock不假思索地追随着他的动作，再次把他们的唇贴在一起，然后再来一次，直到John完全转开了头，呼吸急促。

霎时间，被拒的恐惧掠过Sherlock的脑海，他头一次感到一股羞辱的热流，但他的理性安慰了自己。John爱他。他知道的。如果他的生命有什么能赖以为继，就是这个。他等着。

“我在做梦吗？”John问道，再次面向Sherlock。一切都回归原位了。Sherlock微笑。

一阵悉悉索索的动静，John把自己撑起来，Sherlock也起了身，他们坐了起来，半转过去面对彼此。

“你怎么会……你怎么可能知道这个？”John的语气尖锐，无法置信。“我从来没有跟你说过我的梦，更不要说吻你的梦。我从没告诉过你在哪，或者如何，或者……这简直一模一样……好吧，几乎一模一样……”

Sherlock朝他挑起了眉。John发现了，终于。

“难道……是不是……那不是个梦？”他声音有些茫然，“那个第一次……真的发生过？”

Sherlock点点头。John会生气吗现在？“我是不是早该告诉你，John？”他问，“我想要告诉你的，但我害……我以为你可能会失望。”

John像是还在求解。“所以就是那天晚上，从公园回来之后，你挤到了我的沙发上。然后，第二天早上你说了一句我当时可不介意――这就是你那句话的含意。”

这不是个疑问，所以Sherlock保持沉默，依然不确定John会有什么反应。也许现场重演是个错误，但那是他的初吻，他想要和John分享，用一种他们俩都会记得的方式。

“所以，一直以来，当我总说着‘不亲嘴’……早在我们出租车里那次谈话之前……我已经真真正正地吻过你了？”John听起来并不沮丧，只是惊讶，也许有一点尴尬。Sherlock抬起手检查――对，和他的表情吻合。

他点点头。“你没有醒。我没发现你有任何注意到的迹象，不然我就会说了。”他耸耸肩。“我很抱歉，John，是我的错。我骚扰了你而你――你只是吻了我。”他露出微笑，有点遗憾。“那之后我一直在夜里戳你，但你再没做过。”

John短促地笑了一声，但随即又静了下来。“那是不是你的……我是不是夺走了你的初吻，却毫不自知？”

Sherlock侧了侧脑袋。“你睡着了，John。而且是我夺走了你的吻。”他想了一会。“所以我才想要……”他该怎么措施才显得不那么娘娘腔？“还回去。”

John的情绪没有清楚显露在脸上，Sherlock转而用大拇指抚摸着那张他朝思暮想的嘴。

“我们能不能再次开始？”他声音低沉，“我还是不理解这些感情，但我确定了，现在。我确定了我们俩。”他能感觉到John抿紧了嘴唇。

“如果你一觉醒来恢复正常，感情消失了怎么办？像你害怕过的？”John问道，他的声音有些颤抖，却十分坚决。“那会怎样，Sherlock？我会变成怎样？我们呢？”

Sherlock摸到John的手，拉到自己胸前。“它们会再长回来，John，”他道，“不管发生什么事，它们都会长回来。”他坐在那，紧紧握着John弯曲的手指，希望对方会接受他的话，因为他现在知道，突然刻骨铭心地知道，他知道他说的是真心话，但这已经是他能给出的全部。

终于，John的手掌展平，覆盖在Sherlock的心脏上。“OK。”他轻轻道。Sherlock惊叹于John的勇气、John的信念、John的爱。他还在惊叹着，John把他推倒在沙发上，跨坐在他身上。

“现在，我们要干嘛？”John问道，但只是顺口一问，因为他似乎已经打定了主意。

Sherlock抬手去摸John的脸，满意地发现他们的脸正对着。也许他该提高他对John的才智的评价，因为有时John确实有些美妙的好主意。

他向前倾了一点，又停了下，他想要的东西近在咫尺。“这次你不会再阻止我了吧？”

他能感觉到John的呼气和放在他肩膀的手游上他颈后，手指绕着他的头发。“我貌似永远不会再阻止你了。”

Sherlock把John拉过来，直到他能用他们的嘴唇轻轻相擦，他牢牢扶住John的头，自己从左转到右，在每一次相擦中逐渐分开双唇。他脑后的手指松开了，John放手让Sherlock引导，不再控制自己的动作。

这接触有别于任何事情，让人神魂颠倒。Sherlock无法确切解释。他需要更多的信息。

一手滑到John颈后，他把他们的嘴唇贴得更紧，一个明白无误的吻，然后退开一点，舌头评估性地舔过自己的上唇。有趣。他再次靠前，嘴唇分得更开了一点，并感觉到John也在做同样的事。你应该直接进击别人的嘴巴中间，还是流连各片嘴唇？他每种方式都试了，每一次退回时都更加缓慢。

他意识到两件事。第一件是他对接下来该做的事毫无概念。他想尽可能探索John口腔的每一个角落，但他估计这应该还涉及某些礼节，需要某种良好的技巧，这一步很不错，但相对肤浅；而下一步，就他所知无疑还有更大延展性。不幸的是，他毫不了解合理的程序。

第二件事是接吻对John而言非常重要，而他无疑有大量经验。这引起了若干自然而然的反应，包括陡然而生的对John过去吻过的任何人的强烈不快――近亲也许还能接受――以及担心John可能会对现状失望，觉得这没有达到一般水准。

鉴于他们的亲密无间，不意外地，John似乎捕捉到了他的不安，在又几个吻之后，John简单地问道：“轮到我了？”

Sherlock对着他的嘴微笑。“是的，请便。”他感觉到一只手滑过来托住他的脸，另一只手抓紧了他的头发。John偏了下头，把他们的嘴唇对在一起，覆了上去。

Sherlock努力维持理智，在John含住他的下唇吸吮的时候，在John的牙齿轻啃他的上唇的时候，在John的舌头探入他的口腔和他相擦的时候。

他努力分神记住在发生的事，这样他就会知道该做什么，并可以在空暇时回顾这次经验，但John的手顺着他的下颚抚摸到他的耳朵，手指揉弄着他的卷发，John的舌头鼓励他伸出舌头并开始吮吸，Sherlock察觉到他的大脑在失速。

他退开来，气喘吁吁，一片混乱，额头与John相贴，紧紧地抓着John的后颈稳住自己。“你还好吧？”John问，他也同样呼吸急促，声音沙哑，充满渴望。Sherlock无法抗拒那份渴望，不能不回应他的需要。他按回John的头，直接亲了上去。

不再担心该怎么做，或者怎样才合适，有生以来第一次，Sherlock听凭本能行事，他身体的每一个部分都在叫嚣着抓住这个男人，永远不让他离开，标记他、认领他，捆得他牢牢的死死的，让他再也不会想起曾和他在一起的任何人，再也不会考虑将来还有任何人。因为，就像天经地义一样，John Watson属于他，而同样肯定的是，Sherlock Holmes绝对不和任何人分享。

他们吻得世间万物不复存在，其余一切都隐退到无意义的云雾里，因为除了John的嘴、John的舌头、John的味道、John的气息，什么都不再重要。不知不觉间他们的姿势开始变得不太舒服，对John来说，他的膝盖承受了太大压力。Sherlock抬了下身，John用腿绕住他，Sherlock扭转过来，直到他们都完全躺在沙发上，Sherlock一直抱着John，一手紧紧地搂着他的腰，另一只手像对角线一样从他后背绕到脖子，这样他们可以一起转身，而不用分开。

然后Sherlock舒展了一下腰身，挤进去，侧了下头，把舌头更深地探进John嘴里，并欢迎John的舌头光临他的嘴，他吮吸、啃噬、舔舐、品尝，直到他掌握了他想探索的一切，描摹下John口腔的每一分每一寸，学会他想学会的一切接吻方法为止，包括John喜欢怎样接吻，什么会令John战栗，什么会让John呻吟，什么会使John退开片刻以便告诉Sherlock他爱他，以及他很棒，他是唯一、唯一一个John想要的人，唯一一个John曾如此渴望的人。

而当他掌握了全部，当他学会了所有该学的东西，搜集了这次经验能提供任何一点信息，Sherlock惊讶地发现这还不够，他继续亲吻John，并意识到这永远不够。他发觉他找到了一样新的致瘾物，连可卡因相较之下也成了咖啡因，他不确定他是对接吻上瘾还是对John上瘾，但似乎这无关紧要。因为John在这里，而且他不会离开，他永远不会离开。就此，有必要停一下，他必须停一下，他迫使自己停下，仰起头，并把手放在John脸上阻止他跟上来。“我爱你。”他道。

然后John喘了口气作为回复，并再次亲吻他。John的脸一片湿润，但他在笑，他们继续接吻，尽管有点困难因为John止不住笑，或许是Sherlock在笑，或许是Sherlock的脸上湿了，他无法分辨，但没关系，因为他们俩在一起。他们最终上了床，但没有做别的事情，他们只是躺在一起，亲吻着，呢喃着，搂抱着彼此。Sherlock感到完整、圆满、快乐至极，他不会用John来交换他的视力，或者他的生命，或者世上他能想到的任何东西。




--------------
TBC


第十六章、唤醒

“不！不，不，不……”

John被越来越响的呻吟声惊醒，他立即翻了个身，扑到Sherlock那边，后者俯睡在床上，脑袋转向一边，整个身体都痛苦地僵直着。不妙。

John早已放弃了在这种情况下移动Sherlock，因为这只会使Sherlock采取防御的姿势，他转而靠上前去，直接对着Sherlock的耳朵说话。

“你在做梦，”他坚定地说，“这不是真的。我在这里，我抓到你了。”他用双臂紧紧抱住Sherlock的身体，把手探进身下发抖的人影下方。“我在这里……现在醒醒，你很安全。我抓到你了，醒醒。”

“John！”他的名字被喊出来，但Sherlock没有醒来，他依然困在他大脑里上演的不知什么场景里。“John！不，别是John，别……”

“Sherlock！”John声音提高了一些，“Sherlock，我在这里。醒醒。”

一声尖锐的吸气，随即John突然被撞开，Sherlock猛一翻身，马上摸索着抓住John的睡衣把John拉了过来，直到他俩从胸口到膝盖都贴在一起，随后把脸埋进John的脖子，深深吸气，手臂在John身上游走把John紧紧抱住。

John试图拉开头，想借由自己特意没关的台灯看出点端倪，但Sherlock不肯松开他，完全不让他动弹，反而把他推翻在床上，整个覆上他的身体。

“John，”他呢喃着，身体仍在颤抖。John双臂搂住Sherlock后背，开始安抚地上下摩挲。

“没事，love，”他轻轻地说，亲着Sherlock的脸侧，“你很好，没事儿，你很安全。”

Sherlock贴着他的脖子发出一个反对的声音，但没有挪开。他的呼吸平静了下来，他迅速恢复了自制力，像平常一样。又过了几分钟后，他开口了。

“我担心的不是我的安全，”他道，“我不是我噩梦里的主题。”他终于抬起了头。“我需要起床。和我一起？”

“当然。”John在他俩爬起来时扫了一眼时钟。他们后来入睡的时间肯定很晚，但Sherlock好不容易睡了至少5到6个钟头，相对近一周来十分罕见。

Sherlock在起居室来回踱步，John去泡了壶茶。一些咕哝从身后传来，但John在水壶的声响中无法辨出任何字句。他回头瞄了一眼，Sherlock神情激动，又愤怒又焦躁，有别于他平常的反应――这次肯定有些什么不同。John走向门廊，一手端着Sherlock的马克杯，跟着他，后者正不耐烦地转来转去，John终于放弃了，把茶杯放回到厨房桌子上。

“文件里肯定有点什么，”Sherlock宣布，“一些我没发现但无意识中记下的东西。我们需要再次浏览。”

John叹了一声，Sherlock转身大步走向他。John连忙放下茶杯，Sherlock一把抓住了他的肩膀。

“他要把你从我身边带走，John，”他道，“我不能让这事发生。这绝不会发生。”

他的手指掐进了肉，John抽痛了一下，退了一步，挣开他的手，把自己双手放在Sherlock腰上。“我不明白，”他道，“这和你的噩梦有关吗？”

“是，”Sherlock答道，“不。”他摇摇头，“是。”他叹了一声，再次转开。“我的梦。我在当中失明的那个梦，今晚有了更多发展。”他停住了，随后走回来，John刚刚端起茶杯，又再次放下，Sherlock抓住了他。

“我有没有告诉过你我感觉很孤单？在梦里，有人在，很多人，但我很孤单。这感觉贯穿始终。”

John摇摇头，知道Sherlock会从放在他颈侧的手辨认出他的动作。“没有，”他道，“你告诉我你在侦办一个案子。有什么东西不见了，但你不知道是什么。”

Sherlock把他拉近，长长的手臂紧紧抱住他。“你就是那个案子，”他贴着John的头发说道，“你就是我要找的东西。这就是我为什么在梦里感觉如此孤单，因为你不见了。”

他声音低哑，颤抖回归了，他高高的身子在John的怀里微微发抖。

John半信半疑。“看，Sherlock，”他开口道，“梦见失去你在乎的人不是什么怪事。这不意味着它会发生。”他一只手摸到Sherlock的脖子，一手滑下Sherlock的后背。“我很好，我在这里。你真的觉得我现在会离开你，在事情刚刚变得有趣的时候？”说话时他把手又滑下了一些，直到停留在Sherlock的腰际，就在凸起的……背部，John提醒自己注意他的术语。

Sherlock喷了口气，但颤抖消除了。“我不是在暗示我有预知能力，John。”他的声音接近鄙夷，“我的梦通常是完全符合逻辑的，而且多半和当前的事件有联系，而我开始做这些……这些噩梦，是在我们得到那些文件之后。那里面肯定有些东西触发了它们――所有的事都指向Moriarty。我大脑某处发现了一些关联，潜意识里响起了警钟，文件里有些东西预示着他将再次夺走你。”

John无语。他暗自觉得Sherlock在企图用逻辑推理解释他新获知的情感，因为他不知道别的处理方式。“也许你给它赋予了过多意义了，毕竟，这只是个梦？”他试探性地提出。

Sherlock再次松开了他，又开始踱步。“但为什么是现在？”他自言自语，“不是在公园，而是现在……有什么改变？”他停住了脚步，一丝恍然掠过他的脸，立即又转成厌恶。“我完全没料到这个结果。”

“什么意思？”

“Mycroft，”Sherlock答道，“Mycroft是对的，尽管他担心错了人。”他停顿了片刻，随后一屁股坐到椅子扶手上，揉着自己的脸。“不，我想那方面他也是对的。该死。”

John一头雾水。“你要喝茶吗？”他问。

Sherlock摇摇头，然后举起了手。“只要你，”他道，“过来。”

冲那手的高度略稍稍翻了个白眼，John还是走了过去，他一走进手臂范围，Sherlock就把他拉了过去。

“他想夺走我的眼睛，John，所以我的潜意识让我在梦里也是个瞎子。”他道，“因为你，我可以再次工作，Moriarty将会夺走这种方式。”他抱紧了John的腰。“这就是Mycroft想警告我们的――我们吸引了注意。”

“但Mycroft的担忧不是直接冲着我来的，”John指出，“他觉得危险的是你。”

“没错。John，至少就像Mycroft担心的那样，”Sherlock答道，“现在失去你――还有更好的伤害我的办法吗？”

“因为我是你的眼睛。”

Sherlock抬手摸到John的脸，做平常那样的“表情检查”，但John转开了头。“John，你怎么能这么迟钝？”他逼问，“你昨晚难道没和我在一起吗？”

John感觉好点了。不知怎么地，Sherlock侮辱他智商的方式相当令人安心。

随后Sherlock再次站起来走开。“为什么我没听Mycroft的话？”他问着自己，语气沮丧。

“你从来不听Mycroft的。”John指出，“只有那样你才能确保自己不偶然达到他的目的。”

Sherlock嘴角抽搐了一下，但他摇了摇头，他站在房间中间，突然露出John在他脸上见过的最迷茫的表情。“我该怎么留住你，John？”他问，“我无能为力。”



-------------


接下来的一周是John一生中第二漫长的一周。Sherlock越来越冷淡。他不肯上床，取而代之就在沙发上打盹。在花了那么多天担心早上睁眼之后，他现在像是又害怕起了闭眼。有时候，John会溜出来坐在他旁边，在他说着梦话时抚摸他的头发，他经常提到Moriarty、眼睛、John，咕哝着只有一枪，但醒来后却一个字也不肯讲。

他没有彻底拒绝John。如果John亲他，他会回应，但只是敷衍了事，不到片刻就会抓住John的手臂轻轻把他推开，摆出‘我在工作’或者‘我需要集中精神’的脸色。努力了几次之后，John退缩了，他不想面对一再的拒绝。

Sherlock完全坚信在所有的证据里、在他听闻的一些东西里有线索显示John成了靶子。他开始再次检视互惠生的案子，觉得里面有些手法是Moriarty的风格，并且定然会将对方的注意引回他身上，如果当真如此的话。他们去了苏格兰场查阅细节，Sherlock冷漠而专注，John从Sally那里得到一个浅笑，从Lestrade那里得到一个同情的眼神，在看见Anderson接近时只得转身绕道。

Hudson太太发现他在Mycroft到访时坐在楼梯上，便把他带到自己房间，提供了茶和手工饼干。“你吓到他了，亲爱的。”她道，“他不习惯在乎，也不知道该怎么应对它。他会想通的。”她拍了拍他的膝盖。这是几天来John得到的最慈悲的对待，他又喝了两杯茶才恢复过来。

转折点发生在一天晚上，John借着Mycroft到访的机会单独出了门。好吧，说是单独，但他无法不注意到有特工跟踪着他的每一步，他无视了他们，径直走向酒吧，在那坐了一个小时，只点了一瓶啤酒，辨析着他的处境。

John能看出Sherlock在做什么，但不知道该如何阻止他。他才第一次尝到真正的幸福滋味，紧接着却马上被一个以假乱真的失去一切的梦境击倒。这让他惊慌失措，因为他从没经历过――就像一个从来没养过宠物的孩子突然失去了父母，他们没有应对方法，他们没有学过如何面对失去。

最后，John意识到他得回去。Mycroft不会留下Sherlock独自一人，但他们要是呆在一块太久很可能会杀了对方。他拖着沉重的步伐回到家，轻轻关上大门后在门上靠了一会，试图让自己打起精神回去。

叹了口气，他站直身体，走向楼梯，也听到了上面传来的说话声――Sherlock的声音不太清楚，他低沉的男中音有些远，Mycroft的语调平稳得多，不时插进一句话。

“你必须，”Sherlock在坚持，“一个新的身份，甚至是新的国籍。别假装你办不到。”

John听不清Mycroft的答复，但显然没有合他弟弟的意。

“我什么时候对你提出过任何要求？”

John的脚步慢了下来。他并不是要偷听，但他不想打扰他们。

“算我欠你的，行不？”这话显然没什么吸引力，但Sherlock继续道，“我会还你的。”

听起来像是要用上变更住址这招了。好吧，那也行。John不怎么介意他们住哪，尽管Sherlock无疑会在一周内厌倦并计划回来。这可能对他有好处，说真的，远离所有事情一段时间，让他重拾信心。John继续走上楼梯，现在Sherlock的声音更清晰了，尽管他降低了音量。

“只是别……”他的声音弱了下去，“只是别告诉我他在哪。”他道，“我不知道最好。”

John僵住了。搞什么鬼？他一步踏上最后两级台阶，一把推开门。两只脑袋转向他，两张脸都面无表情地迎接他的目光。

“我不会离开除非你能证明你不需要我。但你不能。所以忘了它吧。”他道，冲过他们身边，径直走进厨房，拿起水壶倒进水池里。

他不想回头。不想看见他已经在Mycroft的眼里瞥见的怜悯，不想被那洞察一切的目光扫过他的脸。他们俩都能听见在他试图止住手上的颤抖时水壶磕在了水池边缘，这已经够糟了。去他的。他丢下水壶，在流理台上捏起拳头，依然背对着房间。

“我回头再和你说，Sherlock。”Mycroft咕哝了一句，起身离开。“再见，John。”John抖了抖脑袋作为回应，但没有说一句话，没有转身。

一片静寂。但他知道Sherlock就站在门口。

“我不能失去你，John。”他的语气坚决明了。

“强迫我离开不是同样的结果吗？”

“至少你会安全。”

John冷笑一声。“你忘了‘可能有危险’？”他逼问道，终于转过身逼近Sherlock，后者立即坐到了椅子里，脸上表情一扫而光，几乎像是无聊。

John痛恨那个样子。“我不想要安全，”他道，“安全对我没用，一直如此。”

Sherlock一言不发，只是坐在那儿，像是这个对话引不起他的兴趣，但John能看见他颈间的脉搏加速了。

“所以，你已经判决了我的终身孤寂和安全隔离，是不？这就是我的价值，我的应得？”

“我使你变成了靶子，John，”Sherlock驳斥，“你搬走会比较好……”

“离开你？”John打断了，“你上个礼拜可不是这么说的。‘我会采取一切手段留下你’是怎么了？”他的语气鄙薄。“你的话真是不值一文。”

他的语调似乎刺激了Sherlock。“那是我之前……”他断掉了，又一次陷入沉默。

“你之前――什么？”John逼问，“你之前还没接受你的感情还是你之前没意识到它们使你多么脆弱？”

Sherlock咬紧了牙，然后呼了口气，显然是强迫自己放松下来。“如果我还是我，”他咬着牙道，“如果我还能派上一点用场，情况就会完全不同。我们可以一同面对，但我不是，我们不能。”

他摇摇头。“我置你于险境。我让你替我观察，我相当于在你额头上画了个靶眼。Mycroft会为你安排一个新的身份，你得接受，直到安全了再回来。”

“我他妈不干！”

Sherlock的手紧紧捏了一会椅子扶手，但他脸色纹丝不变。“如你所愿，当然，”他声音冷漠，“要不就我走。”

“你想怎么办呢，在你的伟大蓝图里？去和Mycroft住在一起？你会疯掉的。你也会把他逼疯。”

“没关系。”Sherlock道，“他会把我关到妈咪那里，直到我再次管用，这没有什么不同。”他抬起头，“你会安全。”

“去你妈的！”John挫败地喊道。他想在地板上跺脚，他想砸墙，他想抓住Sherlock把他摇出一点理性。一点常识，他似乎欠缺的那种。

“你是不是完全失去了理智？你是真的这么想吗？”他逼问。“过去几个星期里我们为之努力的一切，我们获得的一切，你都要一笔勾销？把我送走，然后去闷在墙角直到你视力恢复？”

Sherlock没有说话，脸色冷酷，不为所动。John简直想甩他耳光。他骤然换了语气。“OK，好吧，我们一起走。”John道，“如果呆在伦敦太危险，我们可以去其他地方。我们可以去任何你想去的地方。欧洲大陆，美国，见鬼的博格诺，哪儿都行。只要一起……别再摇头了！”

“我们在一起太危险，John，”Sherlock的语气缓和了下来，“我考虑过了。只要我们分开，我不构成威胁，你就不会成为靶子。”

“别把焦点放在我身上，Sherlock，因为我们都知道不是这样。”John开始对Sherlock的残酷无情感到绝望，并挣扎反抗。“你真正担心的不是我的安全，而是你自己的。”

Sherlock挥了下手臂打发。“你在无理取闹。”

“是吗？你有没有考虑过我想要什么？有没有想过我的感受？被送走，远离家园，远离我在乎的一切？这对你是不是无关紧要？”

没有回应，Sherlock态度表明再多的意见也会被驳回。

“安全不是一切，Sherlock，游戏又怎么样了？你曾经就只在乎这个。”

“现在不是了！”他似乎很生气自己又陷入了争吵，但还是继续了。“现在不是了，John。你知道的。”他抬起手捂住脸，随即挺直身体，又放下了手。“没有你我无法玩这个游戏，而我会害你被杀。”他的声音不太稳定，但显然他的决心没有动摇。“这样是最好的。”他下了定论。

John盯着他。他脑海里闪现出过去几周的一幕幕画面：他们两个人在一起，Sherlock在微笑，捧着他的脸，触摸他。Sherlock全身赤裸，喘着气，握着他的手。说着他确定了，嘴对嘴的亲吻，最后，在沙发上相拥，Sherlock说他爱他……但还不够，他得出结论。远远不够。他咽了口口水，眨掉即将决堤的热泪，试图坚持下去，他内在的士兵仍然在努力打一场似乎无法胜利的战役。

“OK，”他终于说道，“如果你已经决定不想拿你的心冒险，那好吧。留着。对你来说也许太好了，独自躲在黑暗里。我从没想到你是个懦夫，Sherlock。”

Sherlock的脸色发黑，他站了起来。“我是为你担忧，不是为我自己。”

“胡说！”John吼道，他失控了，“完全是一派胡言，你也知道。身体上的危险挡不住像你这样的人，更不用说我。你害怕的是感情上的痛苦。你把我关在门外，推开我以保护你自己。你自己，Sherlock，不是我。不、是、我。”

他转过身，深深呼吸，希望Sherlock会被他激怒。他一觉得自己又能说话了，就继续发言，依然背转着身。如果今天他将会心碎，至少他不想看着它发生。

“那么，去吧，”他道，“如果你非干不可的话。保护你自己。但一分一秒也别装作你是为了我好，因为任何白痴都能看出你在撒谎。”

寂静良久。

John把全副精神集中在自我控制上，所以他没听到Sherlock走到他身后，没看到Sherlock的手伸向他的肩膀直到它们把他转过来，他低下的头不足以防止Sherlock捧起他的脸，感觉到他脸上的眼泪。

Sherlock神色惊恐。“John，”他低语，“John，我……”他手指抚下John的颈侧，追寻着苦痛的痕迹，“你怎么……你怎么敢？”

“没有冒险就没有回报，Sherlock。向来如此。”John只想一头扑进Sherlock的怀抱，但此刻这却似乎没有可行性。

“我真的很高兴，一周之前，当你说你确定了，当你吻我，说你爱我，那是我人生中最美好的一夜。”John不得不停下，闭上了眼睛。他无法看着这个他如此心爱的男人说出这些话。

“然后，自那之后，你似乎改变了主意，你后悔了，你伤害了我，你自己也很清楚。”他停顿了下，做了个深呼吸，再次睁开眼睛。如果这是他最后的机会，他必须把握住。“但是Sherlock，我不会用任何东西来交换那一晚。即使你推开我，即使我再也无法拥有，我也值了。”

Sherlock的手摸过他的脸，用他唯一的方式“看着”John，拇指反复擦去依然在流下的泪水。“我从没拥有过这么害怕失去的东西，”他的声音低沉而迟疑，“从来没有任何东西……任何人，一旦失去我就活不下去。”

他靠下来，直到他们额头相抵。“我很抱歉。”他道。

John再次闭上了眼睛。“抱歉你要伤我的心，还是抱歉你是个白痴？”他问道，放弃坚持任由他的声音泄露出哽塞和破碎。

“后者。”Sherlock道。

后者……John几乎不敢相信他真的听到了。“你是认真的吗？”他低语。

“我向你保证，”Sherlock答道，“我对你发誓，John，我再也不会干这样的事情。我会听你的。如果你想要我们呆在一起，那我们就呆在一起，不管有多大风险。我保证……”他的声音沙哑，“我保证……原谅我。”

John放松了。他的膝盖一软，要不是Sherlock扶着他差点摔倒。Sherlock的长臂搂住他，紧紧抱着他，向后退了几步，直到他俩都跌坐到沙发上。Sherlock半躺半坐，John倒在他身上， John几乎没注意到他们的位置，由于这一晚的压力，实际上，是一个星期来的压力，让他全盘崩溃，在Sherlock的衬衫上啜泣。

当最糟的情形似乎过去后，他开始回过神来，注意到自己一直闷在衬衫里，几乎无法呼吸。他撑起自己，摸索到纸巾，抹了把脸，大声地擤着鼻子。

Sherlock做了个鬼脸。“即使这样我也想吻你，是不是很奇怪？”

John轻笑，尽管还是精神不振。“在你掏着尸块的时候我还想吻你，所以我会说‘不’。”他答道，靠过去，把头放在Sherlock肩上，因为角度正合适，他跨过Sherlock的大腿坐直了身子。

John的呼吸依然有些不稳，但他平静了下来，感觉哭完一场之后好多了。有时候一些民间偏方挺管用的。“一杯茶，两块饼干，一场痛哭。未必依照程序。明天再见就好。”

Sherlock右手搂着他，上下抚摸，John感觉到一个吻落在他头顶。然后Sherlock的左手托起他的下巴，抬起他的脸，吻移到了他的脑门，然后落到他脸上。John依然闭着眼，沉迷于Sherlock嘴唇的流连和皮肤的触感，他刚刚还怕再也体会不到这种感觉了。

Sherlock的吻温柔地落在他整张脸上，但避开了他的嘴，像是不确定自己是否还有这个权力。温柔不是Sherlock的风格，完全不是，John眨了眨眼睁开，退后一点以便聚焦。

Sherlock神情紧张、忐忑，手足无措，由于他们的争吵，更可能是由于房间里悬浮的情感而窘迫不安。

John叹了口气，显然情商和智商并不成正比。“你再也别做这种事，”他坚定地说道，“不能单方面决定任何对我们俩影响如此重大的事情。同意吗？”

“同意。”

“那好吧，”他道，并等着。什么事也没发生。Sherlock一脸困惑。

John发出一声戏剧化的叹息。“说老实话，是不是每件事都得我做？”他搂住Sherlock的背把他拉下来，Sherlock贴着他的嘴笑了片刻，然后他们接吻，甜美无极。

手抓着头，一来一往，Sherlock推进，John挑逗，他吸了下Sherlock的嘴唇又松开，转了个角度，再逼进轻啃，直到Sherlock低吼着把他推倒，扑在他身上饥渴地亲吻。这就他妈像样多了，John想着，极其喜欢Sherlock压着他，感觉Sherlock越来越硬的勃起抵着他的大腿，并顶向它，扭转腰胯，伸展肢体，尽可能得到更多接触。很快状况就变得无法满足。

“我们能不能……？”Sherlock在接吻间隙问，他像是不愿分开他们的嘴唇太久以说出完整的句子。

“God，yes。”John咕哝着，一手探进Sherlock的后腰，一手拉起他的衬衫。

“你的房间。”Sherlock道，从沙发上撑起来，把John也拉了起来，并立即搂住John把他推向门口。他的方向有点偏，John欣慰地发现他有多么晕头转向。

“为什么是我的？”John在接吻空隙问道，一边校正了道路。他们从没在他床上睡过，总是呆在Sherlock房间里，比较近。

“第一个抽屉。”Sherlock简短地解释，径直啃着John的脖子。

第一个抽屉？John模糊地想了下，脑袋自动偏向一侧以让Sherlock深入。第一个抽屉……噢！“噢！”他叫出声来，挣扎于“你确定你真的想走到这一步？”和“你什么时候检查过我的房间？”之间。末了，在那张嘴从他脖子滑到他的锁骨时，他索性转了个身，抓住Sherlock的手，热切地把Sherlock拉向楼梯。

他们花了好些时间才抵达John的卧室，而他们的衬衫都没能在旅途中幸存。

然后他们堵在了门口。当其时，John好不容易把手探进了Sherlock裤子里，而Sherlock在抱怨着层数，像是John显然没必要在这么温暖的夜晚多穿一层内衣。John忽略了他，把他推抵在门框上啃着他的脖子，一手抓着他的头发让他仰起头。他们实际上是跌进房间里的。

“等等（Hold on）。”John试图考虑一下操作性。

“如果我再抱（Hold on）紧点，就要切断你的血液循环了。”Sherlock答道。他有时完全按字面意义理解，John不太确定他是不是在开玩笑。

“让我去拿你需要的东西，”他抽出手，“你知道的，在第一个抽屉里。”他意有所指地补充。

“是你需要的东西。”Sherlock答道，完全没有松开，“我想要你对我做。”

John惊呆了。当他允许自己想象的时候――这从一周前频率剧增――他总是设想Sherlock肯定会做攻。他也这么说了。

Sherlock耸耸肩。“你或许是对的。”他赞同道，“但，此时此刻，你是我们当中唯一一个知道该怎么做的，而且，”他补充，“我觉得需要对你作出补偿，这似乎是个合适的方式。”

John迟疑了，他不想让Sherlock屈从于他不是真心想要的东西。

Sherlock喷了口气，把他拉过来，迅速地把T恤拉过他头顶。“看在上帝份上，别他妈这么高尚了，”他道，“我爱你，但你有时真是令人生气。”

John心潮澎湃，但他忍不住笑了起来。“我知道那是什么感觉。”他说着，把Sherlock推到了床上。

------------

Sherlock躺在床上，John以军队的效率扒光了他。说实在的，他觉得有点晕眩。在过去几周里他经历的感情波折比过去十年间还多，很显然他搞得一塌糊涂。他下定决心，从现在开始，他要把这方面的决定留给John去做，这绝对是John的领域。而且也能让Sherlock专注于更需要智力的事务。这是双赢，他打定主意。

“你在傻笑什么？”John问道，他把Sherlock最后一件衣服丢到地上，开始扒自己的。

Sherlock冲他挑了挑眉毛，意识到这由于他的全身赤裸和勃起状态毫无威慑力，但在John面前他不再在意这种事了。“我就不能只是高兴和你在一起？”他提出，“非要有个理由不可吗？”

“对你而言？通常有。”John道，“尽管看到你笑也挺好。”他现在肯定脱光了，Sherlock想，从床上撑起自己。屋里安静下来。他把头从这边转到那边。“John？”他的双肘突然被撞开，让他倒了回去，然后John上来了，覆在他上方，但没有完全接触。

Sherlock等着，他会顺从John的引导。一只手摸上了他的脸。他希望自己能看到，即使只是一刻，让他看到John现在是怎样看着他，然后他就能在任何想要的时候画出来。他想他可能会画很多次。他眨眨眼，John吻了他。

Sherlock抬起手，试图把John拉下来，但他不为所动，显然不想仓促行事。他比外表看上去要有力得多。Sherlock换了个方式，一手插进John的头发里，另一只手快速滑入他们身体之间。

“你这狡猾鬼。”John在Sherlock的手握住他时喘了口气。

“有问题吗？”

自此，情况变得有点像是角力，残余的焦躁渐渐消退，他们只想尽可能胜过对方。Sherlock力气比较大，但似乎还是对抗不了经过军队训练的John。同样地，Sherlock更狡猾，而John更富经验。Sherlock一直觉得性爱是种不太愉快的事情，还有点不卫生，他从未意识到它也可能很有趣。

最后，他们发展到贴在一起，温柔地接吻，回复呼吸。“你准备好了？”John问，Sherlock点了点头。“转过去趴下。”John指示道，起了身。Sherlock服从了命令，听到那著名的抽屉拉了开来。

他想他该觉得紧张，考虑到将要发生的事，但他真的没有。很可能会疼，至少一开始是，但那不成问题，他能承受一定的疼痛，而且他无疑该为他早前差点做出来的事付出代价。他突然回想起John用哽塞的嗓音问他是否“抱歉你要伤我的心”，他胸口抽紧了。

“John，”他道，John就在那里。“对不起。”Sherlock告诉John，温暖、谅解的手指正抚摸着他的头发，“对不起。”他牵起John的手，把他们的掌心贴在一起。

“我知道，Sherlock。”John低语，亲着他的脑门。“我知道。我爱你。”

“我也爱你。”

John再次开口时嗓音有些颤抖，但听起来并不沮丧。“你还是决定要这样？”他问。

“动手吧。”Sherlock答道，John对他的用词哼了一声。“怎么了？”他追问道，“我也可以很潮的。”

John依然低笑着，一边爬上床，Sherlock还想开口抗议，但John开始在他的脊背上落下亲吻，他闭上了嘴，手臂伸过头顶，愉快地哼哼。他能感觉到John贴着他的皮肤微笑，但那也不错。他很高兴他能让John发笑。

John进展良好，他一边亲吻着，舔舐出一道痕迹，一边移到床尾，双手小心地不在滑下Sherlock的身侧时让他痒痒，直到抵达他的腰胯，拉了起来。Sherlock顺从地趴跪在床上，用手肘撑起上身，一时间觉得有点羞耻，但很快就忘在脑后，因为John没、有、停、下。

他继续进行，用他的亲吻、他的舔舐、他的舌头，穿透Sherlock的脊柱，那真是极其、非常的……出乎意料。

Sherlock发觉自己的手指在掐进床垫里，他像是无法呼吸。John的舌头在打转、滑动，现在还真真切切地捅了进去，Sherlock差点退开，但他随即阻止了自己的退缩，不过这也没什么不同，因为John的手抓着他的腰胯，John的嘴在追随着他的任何举动。

从逻辑上来说，他想，这没什么奇怪的。毕竟，John的舌头曾经进入过他的嘴、他的耳朵、他的肚脐眼，而这只不过是……它只不过是……只不过是插进了他体内，John的一只手还摸到了他两腿之间――这是什么时候的事？

然后放在他腰上的手消失了，另一只也如此，但Sherlock没有移动。他待在原位，非常感谢，因为这是John要他待的地方，而显然John有他自己的天才领域。他隐约注意到包装撕开的声音，瓶盖拧开的声音，然后John的手回来了，但在抚摸上他时滑滑的。John的舌头移开了，一只滑溜溜的手指立即取代了它的位置。

没多久，一根手指变成了两根，Sherlock蠕动了一下，不过并不疼，确切地说，感觉非常奇特。但另一只手在撸弄着他，那极致的快感可以转移任何的别扭。John的嘴又开始亲吻啃咬，无疑会在他腰上和背部留下鲜红的吻痕，Sherlock发觉自己也同样不介意。

然后John的手指转了一下，Sherlock腹部的每一块肌肉都绷紧了，他全然无法控制地从嘴里泄出一声奇怪的声响。他把脸埋进枕头，希望John不会扫兴，但似乎完全不存在这方面的危险，因为那些手指继续在他体内揉搓，而且更加坚定，并确实抵达了正确的位置。

Sherlock发出一声呻吟，低低地从喉间流出，他觉出这可能没法持续太久。手指慢了下来，抽出了一点。在尾椎上落下最后一个吻，John在他身后跪起来。

“我需要你分开膝盖，再向前靠一点，”他提出请求，赶在Sherlock要求解释之前继续道，“这会帮助你舒展，减轻你可能遭受的疼痛，而且……”

Sherlock已经明白了。“否则你就够不着。”

John喷了口气。“对，好吧，我比你矮。哈你妹哈。一会儿你就笑不出来了。”他道。Sherlock战栗了一下，但依然没有紧张。

他遵从了John的指示，在手指抽离时感到奇怪的空虚。随后John再次双手抓住他的腰，调整了下姿势，他能感觉到什么东西顶着他，一股坚实稳定的压力，他暗自觉得那里完全不可能容纳，但随即它进去了。

John牢牢握住他的腰，稳住他，Sherlock咬紧了牙，因为是的，的确很痛，John并不完全符合所谓的国民平均比例――还有些空间可深入。

但John在等，给他时间适应，Sherlock做了几次深呼吸，有意识地努力放松，因为这是John，他不想让John觉得不受欢迎。

随后John挤进了一点，一只手滑下去握住他开始套弄，似乎就在一瞬间，John完全进去了，一声大大的呻吟从背后传来，他能听到John摒住了呼吸，两只手又回到了他腰上，他感觉到它们在颤抖。“你还好吧？”他问。

一声粗重的喘息。“这是我的台词吧。”John的声音也在颤抖，“我很好，给我一点时间。”他道，“我在努力别像他妈毛头小子一样直接射出来。”他气喘吁吁，“一下子太多刺激了。”

“没关系，John。我哪儿都不去。”

John笑了出来，这产生了一些十分有趣的感受，但他突然止住了。“Sherlock，能不能请你别说话，就一会儿？”他问道，“你的声音……帮不上忙。”

有趣。一连串新的疑问悄悄浮上了Sherlock心头。随后他等得无聊起来，向后顶去。

“操！”腰上的手抓紧了，然后John说道，“那好吧。”并开始抽动，疼痛已经差不多消失了，所以Sherlock能更好地专注于John真切进入他身体的感觉，他现在得习惯这个。出乎意料的是，感觉相当好，尤其是John调整了角度开始再一次擦过他的前列腺的时候。

这也不错，他朦胧中决定，如果John想经常这么做的话。他不会反对。他有点走神，想着要是换过来会是什么感觉，这时他开始有点兴奋，或者是相当兴奋，因为一想到要对John做这个，要握住John的腰推进他的身体，要占有John，让Sherlock仰起头，再次呻吟。

John靠向前，一只胳膊搂住Sherlock的身体稳住他自己，另一只手伸到他胸口，找到了他的乳头拧了一把，Sherlock身体猛然一震，John似乎对此十分受用，因为他立即摸到另一只乳头也捏了一下，指甲轻刮，Sherlock垂下头，腰胯向后顶去，同时咬着唇阻止自己呻吟，他突然希望John有更多的手。

之后，事情开始变得越来越模糊。John肯定花了些工夫挑逗他的乳头，因为它们一直坚挺颤动了很久。John再次跪直身体，一只手回到了他腰上，但另一只却绕过去抓住他，John的抓握坚定、冷酷、富于技巧，Sherlock感到全身上下都在绷紧，注意力缩窄，他已经和John在床上花了够多时间，知道这意味着什么。

John显然也辨认出了这些信号，因为他加快了速度，开始做起了手上那些活儿，那些Sherlock甚至不知该如何描述，但还是记录了下来的活儿。然后Sherlock想着，下一次，John……下次……我会对你做这些，这个念头将他送上了巅峰，这真是……晚安，维也纳。[注]

他隐约注意到John又抽插了几次，双手放在他腰上，之后手指捏紧了，John尖叫出声，一泄如注，一边还把他扶住，不然Sherlock就会跌落在床上。明天他身上很可能会出现淤青，但那也没关系，他完全不介意。

随后，John小心翼翼地抽了出来，让他侧身躺下而不是直接躺平……是的，这样会好得多。他能听到John在清理床上的凌乱，擦净他的腹部和胸膛……胸膛？真的？Sherlock一时间感到有点奇特的自豪，尽管严格来说这应该归功于John。

他感觉到一块柔软的布料抹过他两腿之间，他想他应该去洗个澡，但他此刻真的不怎么想起来……也许迟点吧，他想，暗自窃笑。

“你又在傻笑了。”John平静地指出，他有点困难地扯下被子，因为Sherlock躺在上面。“我该问吗？”

“也许最好不要，”Sherlock答道，“不过，我想你也猜到了。”

“有道理。”John道，他爬上床，背对着Sherlock，然后拉起被子盖住他俩。Sherlock挨了近去，一手搂住他，仔细地调整好他们的位置。

“反过来要容易点，不过，”John承认道，“我的身高对你来说正合适。”

Sherlock贴着他颈后微笑。“实际上在任何方面都很合适。”John发出一声惊笑，转头看过去。

“我可不觉得童话里会教你这话，”他道，“见鬼你怎么没删除这个？”

“明天告诉你。”Sherlock亲了他，然后把他推回去。他也被那句脱口而出的话吓了一跳，他平常的过滤装置目前显然失效了。也许他们最好还是尽快入睡，在他再说漏嘴之前。他希望他今晚的梦不会太糟。

---------------

一声枪响。只有一声枪响。Sherlock几乎惊醒，他的理智一把抓住了他一直耿耿于怀的蛛丝马迹，但它消失了，他陷了回去，发觉自己又瞎了，他在寻找着John，没完没了地寻找，但这次……他找到了。

他说不清他们在哪，但他知道John在这里，在附近的某处。一个高音的讥笑从黑暗中浮现，Sherlock转向那个声音。“他在哪？”

有脚步声，但没有靠近，只是在绕着他转。那声音语调轻柔，爱尔兰人，斯文的都柏林口音。“你想要的东西在我手上，”它说着，“我以为你会来。”

Moriarty。但John在哪里？

“我好奇你到底知道不知道你在找什么？还是你只是希望能见到我？”

“都有。”Sherlock答道，转过身，那些脚步声围绕着他。“你觉得我再次成为危险，所以你要夺走我的眼睛。”

“无聊！”Moriarty大笑，“你在哪儿都能找到个观察员。”他走了几步。“噢，不，我夺走了一些更……不可或缺的东西。

他的脚步加快了。“你记不起来了吗，Sherlock？我的话给你留下的印象真的这么浅？”

Sherlock开始耳鸣，他甩甩头清掉它，仔细追踪着Moriarty的方位，这时空气中充满了汽油味。

“Sherlock，快跑！”John的声音终于出现了，但骤然断掉。Sherlock冲向音源。

“我警告过你，”那个声音像唱歌一样，似乎从四面八方同时响起。“我警告过你会发生什么事，如果你不收手，不停止打听的话。”

安静，然后那低沉恶毒的声音直入他的耳朵。“现在你再也不会完整了。”

有个打火机点燃的声音，Sherlock开始奔跑，但那些声音消退了，光线照了进来。他回到了游泳池边，又一次无助地看着狙击手开了火，John开始跌落，他等着下一声枪响……但它没有响起，它从来就没有像在他梦里那样响起过。

他往下看去，看着胸上裂开的伤口，终于明白了。真实的记忆一涌而入，他醒了过来。

那失去的半个小时，看着John走出隔间，迷惑，对炸弹背心的纯然恐惧，Moriarty确切的话语，那些John没有写进报告或提起的事，那压倒一切的认知――尽管他多年来一直深信不疑，但Sherlock Holmes确实有一颗心，而它当时就站在他面前，裹着炸药。

一切都清楚了。他睁开眼睛，看向John。


-----------

TBC


[注：“晚安，维也纳”，出自一首叫《晚安，维也纳（Goodnight Vienna）》的歌曲，有绝望、终结意味。Sherlock在S0103中提过。]
   

  
第十七章、看见真相


John醒来时是一个人。这平常倒不出奇，但他们是一起入睡的，而Sherlock的噩梦通常会惊扰到他们两个人，所以这次有点古怪。

他检查了下另半边床，一片冰凉，所以Sherlock可能已经起床开始新一天了。John躺回去，钻进枕头里。他有种感觉，昨晚那一幕不会经常重演，他打算就那么躺一会儿，沉醉在记忆里，但这不太好，他做不到。

不到一分钟，对Sherlock的担心就踢掉了被子，把他不情愿地从床上抖出来，领着他的步伐蹒跚穿过房间走下楼梯，他捡起了他们在旅途中抛弃的衬衫，把它们挂在楼梯栏杆柱上。

他睡眼惺忪地踱进起居室，欣慰地看见Sherlock坐在沙发上，衣着整齐，状态极好，毫不消沉地查阅着文件。

“早。”John咕哝了一句，一头钻进浴室，闭着眼睛刷了牙――一个星期睡眠不佳的后果，他得花很长时间才能清醒过来。

转悠回厨房，他拎起水壶放到水池里，在灌水时视而不见地盯着窗外。

视而不见。

他刚才看到了什么？

John放下水壶。

他转身，走回起居室门口，不确定地扫视。

Sherlock依然坐在沙发上，快速翻着文件页，一边浏览一边用手拨动相关照片。他立时注意到了John的注目，抬起头露出微笑。“早上好。”他道，他的眼睛再次充满了生气。

John像字面意义一样当场石化了，他目瞪口呆。“怎么……何时……怎么……”他结结巴巴。

Sherlock放下文件，一跃而起，因为这个动作稍稍抽搐了一下，但随即踩上并踏过茶几大步走过房间。“三个出色的问题，love。”他答道，踏入John的个人领域并捧起John的脸，双眼激光全开，扫过John的脸。

John想再次提出问题。他想问为什么Sherlock没有叫醒他，现在发生了什么事。他想问视力恢复到了什么水准，他们要做什么，以及Sherlock是否还需要他。他说出口的是：“你叫我‘love’。”

Sherlock脑袋歪向一边，唇边露出半个微笑。“只是试试。”Sherlock道，然后一把抱住John，兴高采烈地抱紧他，几乎把他举了起来。

“我回来了！”他宣布，然后松开，转而抓住John的肩膀。“来吧，伙计，”他催促道，“很多地方要去，很多人要见。”他露出大大的笑容，“真正意义上的见。”他补充。

John心想他是不是还没睡醒。

“你不是在做梦，”Sherlock告诉他，把他转过来面向楼梯，“去吧，”他执意道，“穿上衣服。我们要出去。”John感觉到肩膀被推了一把，然后臀部被拍了一下。

他再次转过身：“但是……”

“我们可以在路上说。”Sherlock道，做了个‘快点行动’的手势。

John没有动。他感觉一片混沌，像是他穿越了时光，过去的几个月从未发生过，他只不过是在某天早上醒来发现Sherlock正在为一个案子兴奋得不同寻常。他站在那里，盯着Sherlock。

“好吧，”Sherlock发出了不耐烦的声音，“我想期望你在没有茶的情况下接受太过火了。那就快点吧。”他把John引向厨房，跟在他旁边一路解说。“我今天早上醒来的时候，”他检查了下手表，“就在两小时前，我能看见了。视力完美，没有扭曲，没有黑点，完全正常。我下楼自己浏览了资料，特别是Mycroft昨晚送来的更新，你还没读的部分。”

John没有被这点分散注意力。“所以你今早一觉醒来，视力就恢复了？”他问，把水壶放回底座，然后转过身子。Sherlock伸手绕过他按下了开关。

“我是这么说的。”

一个古怪的念头窜进John的脑海，但他没有说话。

Sherlock还是翻了个白眼。“不，John，我不相信你的……体液，”他向下扫了一眼，“有神奇的治疗功效。”

“不。没有，当然没有。”John连忙赞成。他想了一会，似乎大脑还没有完全运转起来。“不管怎么说，我用了安全套。”他补充。

“是的，John。这也是我确定的原因。”Sherlock冲着他微笑，尽管明显有些恼怒。

John脸红了。“那么你的解释是什么？天才？”

“我待会告诉你。”Sherlock答道，拿起两只马克杯，丢了茶包进去。John很惊讶他居然知道茶包在哪，随后意识到他很可能不知道，无疑是在偶尔需要的时候他才推断出来，随即再次删除。

“我们得回医院给你检查一下，”John提议道，转身把热水倒进去。

Sherlock的语气介于不屑和畏惧之间。“浪费半天时间？你疯了吗？”他逼问道，“不。”他走开了，冰箱门吱呀作响。“我的大脑，绝对取决于我。不去医院。”他手一滑把牛奶倒到了流理台上，John在他还没来得及抽回去前抓住他的手，一拉让Sherlock在自己身后站直了身子。

消息慢慢吸收，John变得警醒了些。这很奇怪，他想。他可以瞬间从沉睡跳到完全清醒，如果Sherlock需要他的话，但这次完全跟不上状况。

他心里大部分是高兴的，甚至是欣喜若狂，但仍有一小块自私心理担心着Sherlock现在是否还想要或者需要他，这让他心里纠结万分，John感到羞愧。他把牵着的手按在自己小腹上，深深吸了口气，尽可能深地掩埋掉恐惧，然后转过身来，靠着柜子。

“我为你高兴。”他诚恳地道，抬头看向Sherlock的脸。

那双再次闪烁着其主人的智慧的眼睛带来巨大冲击令人难以忘怀，但John还是为它们的威力而震颤。他不能后悔，他意识到。不管发生了什么事，即使一切都回到“正常”，他们回到只是朋友的关系，他也永远无法希望Sherlock受到任何损害。他在意识到这个事实后微笑扩大了，心里的内疚也减轻了一些。

Sherlock的目光倾注在他身上，追随着他纠结的思绪，一一拆分审视。“啊。”他道。他的视线扫了一眼还在泡着的茶，然后稍微摇了摇头，一手搂住John颈后，弯腰吻了John。

John觉得他的心像是突然跳到了不同的时区，几乎冻僵了片刻，然后突然d醒跑步追上。他一头扑进这个吻，就像他一头扑进Sherlock带领的任何方向。他意识到在这个情况下他可能太过饥渴、太过激烈，而且几乎可以肯定不是Sherlock现在想要的，在Sherlock试图专注在案件上的时候，但他完全无法控制自己。

他踮起脚尖，一只手插紧Sherlock的头发，另一只手搂着Sherlock的腰把他拉近。Sherlock容许了，也回吻了他，但没有试图更进一步，只是接吻，任由他想吻多久吻多久，直到他安心下来，高兴起来，那份纠结也完全消散了。

他们终于分开的时候他再也收不住脸上的笑容。“谢谢。”他道，知道他的情绪肯定是全写在脸上了。Sherlock深吸了一口气。

“原来如此。”他喃喃道，显然是自言自语。

“抱歉，什么？”

“哦，只是Hudson太太说过的一些东西。”Sherlock答道，冲着他微笑。“我们现在在一起了，John。”他继续道，“只是想说个一清二楚。”他牵起John的手放到自己胸口。“永远不会回到‘只是朋友’，或者同事，或者其他任何在你脑子里打转的荒唐主意。”

这不是个问题，但John还是点了头，觉得幸福得都快要飘起来了――他都没有意识到他在担心Sherlock在视力恢复后会不会完全故态复萌，但这恐惧肯定潜藏得比他知道得要深。他转头打量了下他们完全泡过了头的早茶。

“我想这茶已经没得救了。”他判定，从来没有饮料被浪费得这么有意义。

“唔。”Sherlock沉思着，松开了John，后退了一步。“在爱情这档事上我可能是个新手，”他的话让John转回来面向他。“但看起来，在某些情况下，接吻大概比茶要好？”

John点头赞同，然后把水壶放回去烧上。毕竟，没理由他不能两者兼有。

“于是，我们要去哪？”他好奇Sherlock想从哪开始，在失明了两个月之后最想见到什么？

“外面，John！”他答道，“首先是苏格兰场，我想，但最重要的是在Mycroft来这之前到外面去。”

Mycroft要来？Sherlock早前肯定是打了电话，或者更可能是短信了他哥哥。“你告诉他的时候他说了什么？”他问，转过身，终于端出了两杯新茶。

Sherlock呆了一下，眼里放出奇怪的光芒。“John，你是个天才。”他露出了大大的微笑。“对，计划变更。”他接过茶，马上放下。“去穿衣服，然后再回来。如果Mycroft到了，别露马脚。”

John翻了个白眼。“你还没告诉他，对吧？”他奇异地高兴于Mycroft没有比他先知道。“你不觉得打算耍你哥哥有点儿有失身份吗？你就没有别的事好玩了？”

Sherlock忽略了他，明显是正专注于他自己的邪恶计划。“谁让他在我有需要的时候拒绝我。”他嘟哝着。这让John端着茶走出了厨房。

“你的‘有需要的时候’是指送走我的决定？”John质问道，坚定地站在起居室里。“我们同意可以列入有史以来最糟的五大决定的那个？包括任何人，甚至包括在亚洲发动战争在内？”

Sherlock看起来有点儿不自在，但很快就恢复了。“那不是关键，John。”他反驳道，“不管怎么说，这可能有助于我扮演‘盲人’――把它当做演练，而不是有意欺骗。”

John叹了口气。“无疑你已经准备了半打理由以防我争辩。”

“八个，确切地说。”Sherlock得意洋洋。

“好吧，就算你能骗到他――坦白说这点我也很怀疑――我肯定办不到，”John指出，“他只要看我一眼就知道有好事了。”

Sherlock轻蔑地挥挥手。“他会当成是性事之后的尴尬。”

John不确定他想知道，但他还是听到自己的声音问了出来：“性事？”

他得到的是一根挑起的眉毛。“你肯定注意到Mycroft昨晚回来过？我们当时还没有达成协议，而他说他回头再和我说的时候你也在场。”

“回来？”John重复。

“噢，打起精神，John。不然我为什么要把我们的衬衫丢在楼梯上，要不是这明显表明‘滚开，我们在搞着呢’？所以他今天早上会再来拜访。”

“搞着？”John不知道该惊于Sherlock的用词还是当他在楼上操着人家弟弟时Mycroft可能就站在楼梯底下这个认识。

Sherlock开始显得有些担忧。“你还好吧？”他问，“你有点苍白。我该再吻你一次吗？”

“没事。”John道，紧握着茶杯走向他神智相对正常的卧室。再跟Sherlock争执完全没有意义。他采取了战术回撤，顺便收拾了被遗弃的衬衫们。

他消磨了些时间，让最新的进展沉淀下来，并努力考虑其后果。他发觉很难想象他们的生活会变成什么样，很难把他最初爱上的那个冷漠刻薄的男人和最近几周他才熟知的这个更依赖和多情的Sherlock联系在一起。

不管怎么说，在厨房里的那个吻，还有Sherlock的话，给了他充分的安慰，而John，作为一个理性和现实的男人，决定不再忧虑，坦然接受到来的事实。

他下楼的时候已经能听到说话声，并努力克制自己无视今天早上的事件，装作他才刚刚起床。但当Sherlock转过头，没有焦点的目光径直穿过他时，他还是心头一寒。这家伙逼真得吓人，John不得不承认。一瞬间他还以为整件事都是做梦，并偷偷掐了自己一下。Sherlock背着Mycroft的那边嘴角微微扯动了一下，John松了口气。

Mycroft饶有兴致地打量着他，John竭力保持表情平静自然。“早上好。”他道，集中在这次拜访的官方理由上，“我们俩都留下，你无疑已经知道了。”

“确实。”Mycroft答道，脑袋再次转向Sherlock。“显然昨晚的……争议，已经被压下了。”

John为他的话脸红了，并移过去靠着桌子，脚步有些踉跄。

“并且，由于我弟弟似有在……入座上有些困难，”Mycroft继续道，就在Sherlock笨拙地在椅子上挪了一下之后，“可以推测是达成了一个令人满意的结论。”

忍住不瞪眼肯定要了Sherlock的命，John想着，被Mycroft的话吓了一大跳。他没想到会从这个平常温文尔雅的人那里得到这么私人的评论。片刻后他才意识到Mycroft是在故意惹恼他弟弟，因为Sherlock开始合起了手掌。

“哪里露了马脚？”他问。

Mycroft让自己露出了一丝微笑。“你身上几乎压抑不住的喜悦立刻引起了我的怀疑，”他尖锐地道，“但John绊到地毯的时候就十分明显了。”

John无奈地叹了口气。他就知道得怪他。

“怎么发生的？”Mycroft问，但Sherlock敷衍了一通，就像他之前对John做的一样，快速表示“它恢复了，它很完美，不去医院”，谢天谢地他没有嘴快说出“John的神奇精液”理论。

屋里安静了一会，Mycroft考虑着情况，然后“还有其他人知道吗？”他缓缓问道。

两兄弟注视着对方，陷入无声的交流，这常常让John觉得自己像件被落下的行李。

“不。”Sherlock终于说道，“太危险了。”

John的耳朵捕捉到了。“什么？”

Sherlock只是摇摇头，但Mycroft回应了。“我们在考虑是否将Sherlock的视力恢复当成秘密，可以给Moriarty一个出其不意。”

John想了一会，忽略了面前无声的争吵。

“不，”他终于说道，“尽管我不明白‘太危险’的部分？”

“那你为什么投给‘不’，John？”Mycroft感兴趣地问道。

John扭头看了一眼Sherlock，心想什么时候他的意见升级成了一张选票。“这会分散你的注意力，”他道，“观察会变得非常困难，如果你要假装没在看的话。墨镜的作用也有限。这个案子需要你全副的精力。此外，”他继续道，转换成了士兵模式，“这到底能给你带来什么战略优势？如果你是一个人的话还好说，但这不可能发生。”他显示出最严肃的表情，平均分配给兄弟二人，“我的视力没有问题，所以这根本没有意义。而且，如果你突然自己出现在什么地方，Moriarty也肯定会发现不对劲。”

Mycroft点着头，但Sherlock并未放过。“那是你的‘官方’理由，John，另一个理由是什么？”

John换了下重心，Mycroft再次惊讶地打量着他。似乎Mycroft没有意识到John还有所保留。Sherlock得意地笑了下，显然在内心某个计分板上给自己加了一分。

“你痛恨它。”John终于说道。“哦，你无疑会享受这个秘密。肯定能从中得到乐趣。但你已经想念了太久。”他看向Sherlock，回忆起当他发现真相时的模样。“我的意思是观察――看到一切，注意一切，时常从蛛丝马迹中作出推理。用你的天才使我们惊奇。钻研你自己的实验，使用巴茨医院的实验室。找出答案，揭开秘密，所有的一切。”

他能看见Sherlock在他说话时渐渐绽开了笑容，这是个真正的笑容，不是傻笑，不是抿抿嘴，而是一个发自内心的、温暖、快活的微笑。Mycroft瞄了Sherlock一眼，然后就似乎再也无法移开视线。

“我想再次看到你露出这种表情。”John结尾。

Sherlock目光炽热，像是在挣扎着忍住。一时间John担心Mycroft将会得到一幅画面来配合他昨晚听到的东西，但随后Sherlock转向他哥哥，笑容变得洋洋得意。

“我早说过了。”他道。John有种感觉，他们在说完全不同的事情。

“你确实说过了。”Mycroft肯定，“没完没了。我只好同意了。”他站了起来，带着微笑转向John。“不知道你能否好心地送我出去？”他提问。

对Sherlock的迅速一瞥显示他有些恼怒但并不在意，所以John顺从地站直了身子，跟着Mycroft走下楼梯。

“我相信这时候我该发表一些关于伤我弟弟心的乏味警告。”他道，让John吃了一惊，“尽管，如果Sherlock真的发生了什么，我不太清楚你要如何应对。”

John采取了他的通常方式来应对一位变得无法理喻的福尔摩斯，忽略了这句话。“为什么对Sherlock的视力保密会有危险？”他转而问道。

Mycroft在楼梯底部停了下，转向他。“如果Sherlock又能看见了的消息传出去，那么来自Moriarty的任何威胁都会再次聚集到他身上，远离你。”他答道。

John花了几秒钟脑袋才转过来，随后感到一股怒意。“所以保密对我来说更危险，”他明白了，“这就是他的理由？那该死的家伙要把危险揽到他自己身上。”他转身正想冲上楼梯，Mycroft抓住了他的胳膊。

“别，”他尖利地道，“由他去吧，John。”他减轻了力道，但没有松手。“在昨晚之前，我从没见过他露出恐惧，”他补充道，“拜托，John。交给他吧。”他们四目相对了片刻，头靠得很近，在同一水平线上，John站在阶梯上，Mycroft抓着他的胳膊。然后John听到上面传来一声强烈的咳嗽。

他对Mycroft点了点头，转身走上台阶，Sherlock正站在那儿看着，脸黑得跟雷公似的。他还没走到楼梯顶就被一把推到墙上，然后Sherlock扑了上来，激烈地吻他，全身压在他身上，让他完全不能动弹，并双手扶住他的脑袋不让他转开。

大门咔哒一声，Mycroft悄然离开。但观众的缺失丝毫没有影响Sherlock。Sherlock现在开始用力吸吮John的颈侧，标识他，一只手拉着他的头发保持他脑袋偏向一边，另一只手环绕着他的脖子。

这世上再没有任何人能让John承受这个。掐着他脖子的手达到了危险警告，很难压抑他反抗的本能。但他强忍了下去。

他抬起双手滑进Sherlock的上衣底下，从腰到背上下抚摸。当那啃咬的嘴回到他唇上时他回吻了，舒展身体，尽可能离开墙以减轻压力，调整着舌头的角度，驾驭这场风暴，直到Sherlock开始冷静下来，威胁性的手放了下来，搂住他的身体，抓着他头发的手指也松开了，摸到了他的颈后。

深吻变得柔和，啃咬化作轻噬，到最后他们只是靠在楼梯顶，温柔地接着吻，手臂抱着彼此。终于，Sherlock抬起头，睁开冲动的眼睛，困惑地看着John。

“对不起，John。”他道，一副窘迫模样。“我不知道是怎么了。”

“这个，”John答道，“是一个过分戏剧化的妒忌占有欲的表现，附加小菜是压倒性的主导欲和一大份兄弟斗争。”

Sherlock打了个冷战，脸上一阵红一阵黑。“向你致歉。”他道，打算走回去。John没有松开他。

“同样这他妈非常火热，”John补充，“幸好你没有选择在我身上撒尿做标记，我不是在抱怨。”

Sherlock做了个鬼脸，但随即呼了口气，再次放松下来，把他们的额头贴在一起。“你对我做了什么，John Watson？”他问。

“噢，怪起我来了，是不？”John笑了起来。“如果我弄清楚了，你想要我停止吗？”

“不，”Sherlock答道。“不，别停。”

-------------



接下来的几天像旋风一样。他们四处奔走，查探任何东西和所有东西。Sherlock想会见对他开枪的狙击手，但貌似并不惊讶于Anthea报告说那人“不再有用”了。他只得将就观看下审讯视频，却郁闷地发觉它毫无帮助。John注意到所有的审讯都发生在Sherlock中枪后的两天内，然后就没有后续了。John没有为此感到任何困扰。

他们再次调查了Carl Powers的案子，查探Raoul de Santos的人际关系。他们拜访了希克曼画廊的会计，以及在杰纳斯车行工作的人。Monkford夫人拒绝见他们。

除去这一切，Sherlock表现很正常，只是和过去不再相同。在公开场合，他的言行几乎没有改变。他挨着John的距离超出大众接受度，不过他总是如此。他依然没有耐心，故弄玄虚，偶尔性情暴躁；他依然管John叫白痴，但语调里少了些指责多了些温情。他还是必须确切知道John在哪里，每时每刻。

身体方面似乎被喊停了。Sherlock处于探案全开模式，只在沙发上打盹，拒绝进食超过其他任何一天。

他把接吻当做中止符。就像有人在出门时匆匆忙忙喝口茶或者咖啡一样，Sherlock也会抓住John，热情地吻上一轮，全神贯注一到两分钟，然后突然松开John，再次飘走。John得到了显而易见的讯息――性应该只是“案件之余”的活动，和食物以及睡眠归于一类。好吧，John想，总归还可以洗澡。

他们刚刚去了趟苏格兰场查看互惠生案件里的遗嘱细节。Sherlock依然坚信这案子出自Moriarty之手，并将其和凶手的前任妻子的遗嘱做对比。这时Lestrade在门厅逮住了他们。

“弃尸。没有身份证明。方便看一眼吗？”他问，“噢，还有恭喜。”Sherlock和John看了彼此一眼。“我是说你的视力恢复，”Lestrade连忙补充，“有一阵子没见了。”

Sherlock点点头，但没有回头。他冲John挑起一边眉毛表示他协助案件的意愿，John脑袋偏向一边，给了他一个“这对你有好处”的微笑。他们一起转身：“走吧。”

尸体是在一幢高级公寓大楼的地下停车场被发现的，现场挤了一堆警察。他们一走进去，Sally就冲了上来。

“这么说是真的？”她逼问。

“啊，Donovan警官。这个问题适用于很多状况，”Sherlock答道，他的语气比John预想的要冷淡。“如果你是在问我的视力，那么是的，我又再次可以轻易推理出目前是谁的地毯在影响你的膝盖。”

“Sherlock！”John的语气里带着惊讶，同时也带着失望。Sherlock骤然收住了。

“抱歉。”他道，没有回头，大步走向事件中心，拖着John的胳膊一起。

“这可不是我想问的！”Sally在他们背后嚷嚷。

她再次溜过来的时候Sherlock正在一边检查尸体一边喋喋不休地抛出一堆问题。

“所以，你们两个算是‘那个’了，现在？”她问。Sherlock无视了她。John尴尬地皮笑肉不笑了一下。“你知道的，”她坚持，“有一腿？一对儿？涉及浪漫关系？”

几乎周边所有警察的活动都像是静止了一样。Sherlock扫了一眼。“你的领域，John。”他冲Sally那边挥了挥手臂。

John很惊讶。他的领域？Sherlock把要不要“公开关系”留给他做决定了？

“我不认为这和你有任何关系，”他告诉Sally，以及旁边发出抱怨声的群众。

“闭嘴！”Sherlock命令。“我没法在这些杂念里思考了！”

Sally给了John一个同情的微笑，并把声音降低成一句嘀咕。“甩了你了，是不？”她问，“我早就警告过你了。”

Sherlock站直身子，看了一圈。“怎么？”他没有问特定的谁。“信息？资料？问题的答案？”没有人回应。John脸红了，他意识到所有的眼睛都在他们二人之间来回打转。

“噢，看在老天的份上，你们都着魔了！”Sherlock抱怨道。他踏上两步，一把抓住John的后脖子，扎扎实实地亲了一口。“现在我们可以继续了吗？”

-----------



当天晚些时候，John拖着沉重的购物袋，发着牢骚爬上楼梯。如果他非得被一堆保镖跟着，至少他们可以在买东西时帮他一把，他想。他一边咕哝着一边把袋子放到餐桌上，溜达回起居室。

Sherlock坐在他那把椅子上，膝盖上搁着一堆文件，头向后仰，眼睛闭着，显然是陷入沉思，几乎没注意到周围，但他伸出了一只胳膊，霸道地。John叹了口气，走过去，稍弯下腰看了眼文件，但那只胳膊抬高了，手指滑进他的头发，把他拉下来接了个吻。

这比他们近来的吻要亲热得多。Sherlock的舌头描摹着他的唇，舔着他敏感的嘴角，John觉得他的身体又活跃了起来，他降低身体坐在椅子扶手上，双手捧住Sherlock的下颚，然后滑下那修长、苍白的脖子两侧，它漂亮地展露在当下，John一进门第一个看到的就是它。

他花了不少时间上下抚摩，描摹着Sherlock的下颚边缘，然后往下，往下，经过漫长得不可思议的路途到达常年不系的白色衬衫第一个纽扣下面暴露出的锁骨，温柔的拇指抚过脖颈凹陷处，然后向上摸到喉结，手指把玩着颈后的头发，然后绕到耳后，然后再次往下，往下，同时一直接着吻。

很快手的触摸无法满足，John在那美味的下唇留下最后一个长长的吸吮，然后从Sherlock的嘴一直亲下去，一路轻啃舔舐，一只手在Sherlock发间游走并保持其脑袋向后仰起，他往下了看一眼，用左手食指的指甲在那明显地从优质衬衫下面凸显的乳头上轻刮了一下。

Sherlock在他身下颤抖。天，他那里真是敏感。John又捏了一下乳头，坚定地揉着，突然浮想起Sherlock戴着乳环的画面，一个会从他的修身衣物里浮现出来的小环，但只允许John一个人把玩。这个幻想让John血脉奔涌，他不得不抬起头换了口气，但又迅速低下头在Sherlock的脖子底部咬了一口，用力吮吸，手指近乎残酷地拧转。Sherlock一阵战栗，喘着气叫着John的名字，身体紧绷……文件开始滑下他的大腿。

Sherlock下意识地抓住文件，他俩止住了。“John。”他的声音带着兴奋的沙哑，但满含歉意。

John展平了放在Sherlock胸膛的手，同时松开了他的头发，让他能抬起头。

“对不起，”Sherlock道，“但我必须完成……”

John坐了起来，深深呼吸。“我也是。”他遗憾地说，“但我这次会等你。你迟早得释放这些压力。”

“我确实……”他开口了，然后清清嗓子，“我确实爱你。”他道，但没有抬头。“但我就是这样的人。”

“我知道。”John松开了他，溜达到桌子边，那上面摊放着更多的文件。他应该更加安心才是，他想，一边漫无目的地看着文件。毕竟，他确实知道Sherlock是什么样子，他知道案件总是被放在首位。只是有时候在极度兴奋时难以自持。

他的身体逐渐冷静下来，注意力变得更加集中，他发现自己拿着一张标题为“慈善金”的表单，他扫了眼那一排名字和相关机构，眉毛蹙了起来。

“有问题吗？”Sherlock正在看着他，John摇了摇头。

“不，”他道，“没有，没什么。只是好奇他们花这么多钱到底有什么好处。”他再次瞄了眼名单。“海格特大厦，”他挑出来，“莱辛巴赫公馆，莫宁顿庄园……”他断掉了，充满厌恶。“该死的庄园，看在上帝份上，”他抱怨道，“任一个听起来都狂妄得足以成为Moriarty的门面。”

Sherlock突然开始翻阅他腿上的文件。“Harbrook夫人的遗嘱……慈善捐款，”他高兴地宣布，又翻了几页，“还有第一任Harbrook夫人……不同的慈善团体，但同样的安排。”

“它们遍布全国，这有点麻烦。”他思索着，“不过我们可以从最疑似的对象开始――你提到的其中一个，还有些别的。”

John抱起双臂，靠在桌边，一股恼火而熟悉的感觉从心底泛起。Sherlock正转来转去，挥舞着手臂扩展他的理论。

“没有人会质疑一位亲人死后的捐款，或者是遗嘱里的慈善捐赠――他们甚至可以伪造签名。对于公司而言，他们可能还以此减免税款。太精彩了！”他转着圈，眼睛放光，显然失望于没有听到掌声。

“精彩。”John冷淡地重复。

Sherlock的笑容消失了，他样子突然有些不安。“John？”

John冷冷地看着他。“告诉我，Sherlock，”他开口了，“老实告诉我，”他语调冷厉，目光严肃。“如果你可以按下一个开关使Moriarty消失，你会动手吗？”

他看着Sherlock反应过来，然后继续进逼。“你遇见过的最强大的对手，”他指出，“当然也是唯一一个你认为和你智力相当的。”他回想起那些让他隐忍了许久的字眼。“优雅，新颖，一个能理解无聊是什么滋味的人。”他道。

Sherlock想走过来，但John的态度冷漠、令人生畏，他的动作休止了。

“有时候我不知道你怎么能忍受和我呆在一个屋檐下。”John继续。他知道他开始无理取闹，但这念头只能让他更生气。“平实，无趣，简单明了的John Watson――我怎么能比得上？我从来就不像该死的Moriarty那么‘迷人有趣’。”

Sherlock的样子像是他最喜欢的靠垫突然长出牙来并咬了他的屁股。对，屁股。John叛逆地想。我他妈想说屁股就说屁股。“屁股。”他道，尽管并没有给他的说辞添加威力，但让他觉得解气了点儿。

Sherlock的眉毛扬得不能再高，然后聚在一起陷入沉思。“你祝我们俩终成眷属，”他回忆道，那是发生在那位老太太被杀后的争吵。“为什么我没看出你在嫉妒？”他不敢置信地冲自己摇头。“我怎么能错过了这个？”

“你当时分神了。”John愤恨地答道。不管怎样，凭什么他就非得是讲道理的那个？他被煽动、兴奋和冷落，并且嫉妒。是的，要命地嫉妒Moriarty对Sherlock的吸引力。在争吵时他已经出离愤怒了，所以才会脱口而出，这些话也接近了他的本意。

Sherlock对Moriarty着迷，不顾一切，几乎就像是Moriarty在诱惑他，不仅仅是把他从John身边拐走，也是引诱他脱离正轨。在某种程度上他成功了，Sherlock确实被诱惑了。

“你选择了他。”John的声音平静了下来。“你摆脱我，以便能私下去见他。你选了他而不是我。”

Sherlock合起手指，从指尖上方仔细地打量他。

“为什么你从没告诉我Moriarty在泳池边说的话？”他问。

John一时跟不上这话题的跳跃。“抱歉，什么？”他问道，“我写了份报告。而且我也对你读过了。此外，我们从没真正谈过这件事。”

他看了眼Sherlock，联系了起来。“是不是……你的意思是你都想起来了？你回忆起了那半个小时？”

Sherlock点点头，然后移开视线，注视着窗外。“真可笑，居然没有人觉得这有什么要紧，”他道，“连我都没。”他耸了耸肩膀。“只不过是三十分钟，一半花在了路上，其余时间有另一个目击者。他们甚至没称之为失忆。在头部受伤后想不起来实在太正常了……‘不重要’，他们说。”

他似乎不确定如何继续，再次看回John。“我曾经相当满意我们之前的处境，我是说，我们的关系。”他推进。“我知道你对我很重要，我们合作良好，似乎十分契合。”他低下头，谈论感情对他来说从不容易。“当你在公寓的时候感觉总是比较温暖，即使你是在冲我的实验叫嚷，或者唠叨着让我吃饭，我不介意，因为我喜欢引起你的注意。”

John吃了一惊。将那洞察一切的智力用在自己身上，分析自身的行为，推理自身的动机，他从没见过Sherlock这样做。

“当然，还有那些时刻。”Sherlock含笑瞄了他一眼，两人显然都想起了涉及某个特定公共区域的念头。“但我从没真正考虑过它们是什么，也没加以更多注意。”他的嘴角扭曲了一下。

“我的过错。”他补充。“因为当你解开外套，我看见裹在你身上的炸弹时，我不明白我身上发生了什么事。我表面上行动如常，但私底下所有东西都天翻地覆，而我一直没开窍，直到Moriarty说……”

John的声音颤抖着补上了突然的沉默。“他说他会把你的心掏出来，让你生不如死。”

“没错。”Sherlock承认。“当时我们看着彼此，我意识到那正是你的所在。我的心 。”他停顿了片刻，像是无法容忍这样有歧义的表达方式，补充道：“比喻的说法，当然。”

“当然。”John同意。Sherlock怀疑地看着他。

“别嘲笑反社会者，John。”他警告道。

John抗议地抬起头。“我没有。老天，我不会。”他坚持道，稳稳地克制住笑容。

“当我从爆炸中醒来，”Sherlock继续道，“我没记住任何泳池边发生的事情。我想不起我已经意识到的东西，也完全不知道我已经意识到了什么。但我们之间的联系，和你的亲密感保留了下来，那些感情也长了回来，就像我告诉你的那样，在我吻你的那晚。”他在看着John，计算着他的反应。“它们长了回来，直到我再次认识它们。”

John对这番自白有些混乱，他的怒气早就忘在脑后，只想着如果他们从泳池边安全脱逃会怎么样。Sherlock会听凭他的感情行事吗？他会开始更仔细地观察John并认识到这是相互的吗？他们会走到现在这一步吗？也许这是必然的结果。他回过心神。“所以，你的视力？”他提出。

“和记忆一起回归了，”Sherlock道，“那个我一直做的关于泳池的梦……”

“我们都中枪了的那个？”John问。

“不完全对。”这是答复。“那是我以为发生的事。但那最后一次，我看见了我的潜意识一直在努力告诉我的真相――只有一枪。”

“你也一直这么说。”John插嘴。“当你顽固不化、在沙发上睡觉时，你一直在嘟哝着只有一枪什么的。这吓到了我，因为我也一直做噩梦梦见有两枪。”Sherlock表情困惑。“从你受伤开始，”John解释道，“你射中了背心，而狙击手射中了你――有两枪，但其实应该只有一枪。”他为记忆打了个冷战。

Sherlock理解地点点头，走近了些，只有一臂之距。“在我的梦里，”他道，伸出一只手指摩挲着John的额头，“你中枪了，但我在流血。”

“但我以为是你胸口中枪了？”John很迷茫。

Sherlock摇摇头。“这是臆断。而即使在睡眠中，我的大脑也该清楚知道的。”他听起来像是对梦里的幻觉极其不满。“杀掉你的那一枪，也毁了我。”他解释道，“尤其是，我的心。”他补充道。

他的目光搜索着John的脸，他自己的脸上则是John曾经见过的脆弱无助。“实际上，你是我的一部分，John。没有你我就不完整。”

Sherlock闭上了眼睛，片刻后当他再次睁开时，他双眼在燃着火焰，双手抓住了John的肩膀。

“所以，别问我是否真的想让他消失。”他声音冷酷。

“因为他把你从我身边带走，他威胁到你的生命，只要他还有一口气在你就永远不会安全。所以如果你给我那个开关我会打下去，或者有个按钮我就按下去，或者要是他现在走进这间屋子，我会双手掐住他的脖子，掐到他眼球充血让他离开这个世界。因为你是我的，我这辈子绝对不会和你分开。你明白了吗？”

John不知道该说什么。

他一部分想抱住Sherlock告诉他他爱他并且一直都爱，但Sherlock今天的感情已经够充沛了，而且过后可能会感到同等的尴尬。他做了个深呼吸，点点头。

“明白了。”他道，Sherlock给了他一个感激的微笑并放松了点，他知道自己做对了。

“所以……那就上路？”John问道，示意了下桌上的慈善名单。

“上火车，确切地说。”Sherlock答道，他的声音在刚才的爆发后依然有些刺耳，但很快就平复到正常的语调。“除非你想让我在路上学开车？我确定不会太难，现今像是任何笨蛋都能拿到驾照。”

试图教Sherlock开车的念头让John牙齿打了个冷战。“火车就好。”他迅速道。

Sherlock的表情转入思考。“我们会离开几天，”他沉思道，“这会让我们有时间调查另一个非常重要的问题。”

John疑问地看着他。“那是什么？”他问。

“雀斑。”


--------

TBC

第十八章、想要知道 


Sherlock坐回John的椅子里，表面上是陷入沉思，但实际上却是在看着John敲着桌上的笔记本。他在计划行程，查看火车班次，订票，安排落脚处，所有那些Sherlock觉得如此无聊的繁琐细节，不过，不知道怎么地，看着John做这些却完全不无聊。

他发觉，相对于他刚说过的话，他的重心可能有一点偏移。

自从Sherlock认识到解决罪案能将他的天赋发挥得淋漓尽致的那天起，案件一直处在首位。优先于食物，优先于睡眠，优先于礼仪，优先于任何事物。

但那是在John出现之前。

数日前，当他从梦中醒来，他第一眼看到的就是面前这个男人的睡颜。John无疑以为他是立刻跳下了床冲出去，但他想错了。

Sherlock在床上躺了近一个小时，看着John，自我挣扎。他天人交战。大脑里通常占绝对主导地位的逻辑和理性的部分在要求他起床，把他恢复的视力用于更迫切更实际的地方。

然而，从他记事以来第一次，他感到了同等强烈的渴望去做一些完全非理性的事。他想拉开被子，沉迷于这个男人，检查对方的每一寸肌肤，将每一个细节每一份触感的视觉记忆永远记录和备份进他的大脑。

很难把未曾见过的、深爱他的John和躺在床上的这个男人重叠起来。这个人看上去就像是他的朋友，只是他的朋友――而不是他的爱人、他的伴侣，昨晚刚刚上过他的男人。

他想叫醒John，告诉他这个消息。他想要求John告诉他他爱他，这样他就能看见这些话说出来时John的样子、嘴型和显露真心的眼神。

但这样是错的，不是吗？这不是他的风格，更不是他的任务。到最后，是恐惧让Sherlock从床上跳了下来。楼下案情文件的召唤并不能盖过他对John的兴趣，但失去自我的恐惧却打中了他的软肋。John已经夺走了他的心，Sherlock却懵然不觉。如果再不当心，他还会夺走什么？

现在他看了John一眼，对方毫无察觉地专注于电脑屏幕上。不，他盯着John。

他知道那些衣服下皮肤的滋味，他能清晰地回想起沿着那线毛发摸下去的感觉，从John的肚脐眼往下再往下……但他不知道看起来是什么样子。哦，他想象过。他想象过很多次，鉴于他惯有的聪慧，他的幻想画面无疑会非常地精确。但突然间，没有亲眼目睹似乎完全无法忍受。

过去这几天里，Sherlock一直和John在身体上保持一定距离。不会让John担忧，但足以表明，至少在日常生活里，绝对是“案件优先”。

John没有抗议，没有勉强，没有期待别的什么。他似乎没有意识到Sherlock有多辛苦才勉强将注意力集中在大脑说它该在的地方。

他依然非常想办案，想解决谜题找出真相的意愿一如既往地强烈。但现在，他也想办John。他忍下这个念头引发的窃笑。被引进性爱世界后，他的暗喻能力似乎也有所提高。如果能用提高来形容的话。

John在转着肩膀，Sherlock看着他的肌肉在他身上的薄T恤下拧转。然后他在头顶合拢双掌伸了个腰。Sherlock的目光立刻聚焦到他腰上，看着他的T恤拉上，露出一线肌肤……但这不够。

Sherlock自己的话在他脑海里回荡。John不安全。Moriarty对他来说是个威胁，但不是唯一的一个。John根本就不是安全的那种人。当然Sherlock也不是，但他不担心这个。

是不是他对人性化的恐惧令他目光短浅？他这次是不是不该追根究底？毕竟，案件常有――因为人性如此――而John不常有。

Sherlock的思绪偏离了，但他迫使自己拉回心神。他们玩了个危险的游戏，他们当中的一个或者两人都极有可能会面临突发状况，忽略这一可能性是不理智的。

John站了起来，四下扫了一眼，对上了Sherlock的视线。他立时露出了担忧的表情。“你还好吧？”他问。

“很好。”Sherlock回答，注意到自己的嗓音有点低于平常，并满意地看见John的瞳孔因之扩大了一些，即使就这么简单一句话。

John打量了他几眼，然后走向厨房。“喝点东西？”他提议。Sherlock几乎要在他走过时抓住他胳膊把他拉下来，但忍住了。

“谢谢。”他答道，目光追随着John的动作，大脑同时在争辩着容许自己对John的需求影响他的行为会否产生危险。他不想改变太多。他绝不想变得随和，更不用说，天杀的，正常。

早前在犯罪现场，他自发对Sally道歉是有角色走形之虞。然而，回想起来，他意识到他只是为了取悦John，并不是真的觉得抱歉，或者对自己的鲁莽有丝毫愧疚。这想法让他精神一振。

他悄悄地站起来，径直走进厨房。John正背对着他，盯着冰箱里面，一手撑着冰箱门，一手翻看着牛奶盒。无疑他正在打算着弄点什么做饭，并想着是否能促使Sherlock吃点东西。

Sherlock当然有兴趣放点什么东西入口，但食物此刻不是他的首选。他再次暗自傻笑。真的，暗喻这玩意儿一旦掌握诀窍真是再简单不过了。

不幸的是，想悄悄逮住John是完全不可能的。他的军队训练可不是白混的。Sherlock还有两步之遥，John就察觉到了，并转过头来。没有声音、没有反射，没有任何东西泄露他的形迹，但John就是知道他在那。真是有趣。

John像是吓了一跳，露出个不安的微笑。“你要点什么吗？”他问，半转过身，示意了下打开的冰箱。

“噢，对。”Sherlock答道，但他没有看向冰箱，他的视线牢牢停留在John身上，先四目相对了几秒钟，然后锁定他的唇，随后利用他们之间的距离缓缓地看下John的身体，一边想象着一寸寸扒光他的样子，一直看到脚趾头，然后再逐渐扫上来，他听到John的呼吸速率加快，并在返程中注意到John的牛仔裤显著地变紧了。

他的视觉扫描在那一点上停住了，一只手差点就伸了出去，还好及时收住了。John呼了口气，有些颤抖。“你想要什么？”他问，他的声音嘶哑，小心翼翼，却满含希冀。

Sherlock慢慢抬起头看向John的脸，巨细靡遗。“我要你全裸。”他道，声音近似低吼，他看着John脸上浮现出种种念头，就像滚动信息一样清楚可辨。

先是兴奋，一个明显的“God，yes。”然后是疑惑，一念闪过担心Sherlock只不过是在做一个实验，需要一个矮小成年男性的裸体样本。一个轻微的摇头显示他甩掉了这个突发奇想。跟着是希望，渴望得偿所愿，又被Sherlock近来行为的记忆及案子还在进行中这一认识所打击。

最后是接受，愿意追随Sherlock指出的任何方向，即使它并不是John想去的地方。他转身把牛奶放回冰箱里，关上冰箱门，靠在上面。然后他扬起眉毛。“在这里？”他问。

Sherlock考虑了下厨房里的光线强度。显然不充分。“我的房间。”他决然道，“但首先，哪个袋子？”

John茫然地看着他，Sherlock不耐烦地示意了下餐桌上的杂物。“哪个袋子，John？这次轮到我了。”

“你怎么……”

Sherlock叹了口气，然后审视了袋子片刻，随后准确无误地在一卷厨用纸巾下面找出药房小袋。他转向John。“你先请。”他道。

在卧室里，John抓住T恤边缘，然后迟疑了一下，看起来有些不自在。Sherlock发出不耐烦的声音，走上前，但接着阻止了自己。这不光是他想要什么。他仔细地打量着John，从来没见过这副表情，几乎是紧张。Sherlock快速检索了他的“触摸所得”表情档案，但依然找不到对应结果。

“怎么了？”他问，“你必须告诉我，这是你的规则。”

表情变了，Sherlock认出了这个――John觉得尴尬。他松开T恤，一只手抓了抓头发，转身坐在床尾。

“我有点犯傻，”他道，“没什么要紧的。”他伸手从肩膀把T恤拉过头顶脱掉，Sherlock暗自咒骂了一句，但走上前阻止了他。

“所有东西都要紧。”他道，“没有什么和你有关的东西对我无关紧要。”他审视着John，然后在旁边坐下。“对，我想看见你，但了解你的反应也同样重要，”他补充道，“解释。”

John耸耸肩。“你会说我是个傻瓜。”他道。

“就装作我会忽略这个事实。”Sherlock建议道，皱了皱眉。“拜托，伙计，照直说吧。你可不会让我这么支支吾吾过去。”他考虑了一下在情况相反时John是怎么做的――他做错了什么？答案立即显现，他抬起手，轻轻拍了拍John的肩膀。

John轻笑了下，依偎了他片刻，然后叹了口气。“你这么……”他含糊地上下挥挥手。

这毫无助益。Sherlock试图帮忙。“聪明？与众不同？没人性？高？”

John在最后那个词喷了口气。“美丽，Sherlock，”他再次挥了挥手，“看看你，你是我见过的最迷人的事物，而我……我有伤疤。”他的声音低了下去，“刚开始还觉得没什么，但现在我……而你……”

他摇摇头。“这不像我，”他道，“我通常并不自卑，完全不，但从来没有人会像你这么密切地看着我。”他瞄了眼Sherlock，又移开视线。“如果你不喜欢你看到的东西该怎么办？”

没有安全感，Sherlock意识到，他感到一丝震惊。难怪他没能理解，John一直都在引领着他，从来没有显示过这样的迹象。“你是个傻瓜。”他道。

John意有所指挑了挑眉毛。“而我也是。”Sherlock补充道，“好吧。”他踢掉鞋子，挪上床，整个躺到床上，展开一只胳膊，直到John也同样爬了上来，和他面对面躺着。

“除了你，我不受任何人吸引，因此，你对我有十分明确的吸引力。你实际上是什么样子可以说完全不成问题，尽管在实际意义上对我十分重要。”

John看起来不怎么释怀。Sherlock摇摇头，感觉很是挫败。为什么他说的每一句话听起来都这么该死的无情？他再次努力，捧起John的脸。

“你不是一个实验。”他道。这没多少改善，言语显然不太奏效。他凑向前。“吻我。”他请求道，John露出了微笑。

Sherlock在接吻里放松下来。这样好多了。他左臂轻轻地搂住John的腰，他能感觉到紧张感逐渐消散，John不再忧虑，开始专注于他们在做的事。

下次：先接吻，再要求裸体。Sherlock记下来。恋爱这档事也没什么难的，貌似连傻子也能掌握。

他的思绪开始旋转，John的手指插进了他的头发，他没有反抗。在过去这几天他吻过John很多次，但脑子里总有个计时器，注意着他该做什么。这次，他放手了，放松地沉入只有他们两人存在的天地，让其余一切都飘散，只专注于John的味道、气息和感觉。

他们亲吻良久，Sherlock的手游走到John的T恤下面，抚摸着他的肌肤，这时他再一次升起强烈的渴望想要看看他在触摸的地方。他开始推起布料，John的手指也移到了他的衬衫纽扣上，敏捷地解开扣子，把衣物推下他的肩膀。

Sherlock有点惊讶，不过也好。John已经看过他很多次，如果两人都脱能让John感觉自在点，那也不错。反正要不了多久他也是要裸体的。

他把John的T恤完全拉掉，丢向角落，运气不错地让它掉到了一堆文件后面，John大概不会注意到。Sherlock在一段时间内无疑不想再见到它。

有了前车之鉴，他立即接着亲吻John，不让任何不安感有机会冒起，并把John翻到躺姿，半身趴了上去。

Sherlock花了一个小时探索，成果显著。

所有剩下的衣服逐步被移除，每次他都确保分散John的注意力。他已经知道John的喜好，哪种触摸会让他战栗，什么动作会使他唇间泻出呻吟，或者导致他腰部扭转，但见到这些反应展现在他脸上，观察他身体的回应方式，看着那些肌肉在手下颤动，依然十分美妙。

他没有在肩膀的伤疤上消磨太多时间，因为John似乎对此有些自卑，但将来肯定还有机会。至少他确实得到了一幅全面的画像，并标记出了所有的雀斑、疤痕和敏感区域。他把这幅画面更新到业已存储的触觉和感知记录，在脑海里融会贯通，顿时觉得好多了。

他发出一声心满意足的叹息，果断地爬上John的身体，全身趴了上去，并露出微笑。John笑了出来，但笑容很快就消逝了。此刻他满脑情欲，已经没有多少空间可供消遣，Sherlock判定。他注视着那对蓝色的眼睛，瞳孔扩张。他已经有三次不得不撤下来，让John冷静些许，因为John不能在Sherlock还没准备好时就高潮，尤其是不能在Sherlock还没看着时。

“你还觉得不安全吗？”他问，随即想这么问会不会有些失礼，也许他该说“不自在”或者别的什么代替？还好John已经适应了他的语言，Sherlock很高兴。

幸运的是，即使有些失宜，John也没有反感，因为他再次乐了。“Sherlock，”他道，伸长脖子吻了Sherlock一下，“你还真是保持了一个……”他顶了下腰，两人都呻吟起来，“坦白说，惊人的勃起，”他继续道，“在你居然花了这么多时间探索我的每一个地方的时候。”他再次微笑。“我想你可以安然地当作我已经‘过去’了。”他再次转了下腰。

Sherlock松了口气，他刚才几乎是在努力掩饰他的反应，担心在他全神贯注于John身上时这可能不太恰当。这证实了他的假设――对John有所隐瞒不是好事。他将其升级为定论。

现在他的检查已经完成了，至少是今天的份，Sherlock感到他自身的需求冲进了他的知觉，所有渴望突然显得更加迫切。他稍微抬起身，探过John上方去拿床头柜上的药房小袋，然后差点掉在了地板上，因为John趁机贴上他的乳头用力吸了一口。

那感觉瞬间贯穿他全身，导致他的腰拱向John，John满意地哼哼着。这在已经十分紧张的主旋律中加入了一个有趣的变奏。Sherlock不知道是该退回去，继续实施他原本的计划，还是尽可能保持平衡待在原地，享受这份不可思议的感觉。

决定权突然被剥夺了，John曲起一只膝盖保持平衡，然后把他们翻了过来，立时恢复了之前的活力，把手伸向另一边。

Sherlock几乎是在他身下挣扎。乳头上的拉扯感强大得不可思议，他能感觉到John的舌头在乳尖研磨，环绕着它，舔弄着它，随后牙齿轻轻刮过那敏感的部位，他全身战栗，另一边乳头上的掐弄几近疼痛，但仍停留在快感的极致。而他在过去一小时里压抑的身体需求反扑回来――用John的话说――暗算了他的屁股，他现在已经顾不上尴尬了。 

John转向一边，一手搂着他，Sherlock从床上弹起来，竭力挽留不告而别的自制力，因为不该是这样，不该是John再次占主导，破坏他建立至今的伟大工程，这次不该如此收尾，因为Sherlock才应该是做主的那个，而且他都准备好了，他想做，而且，去他妈的，这次……“轮到我了！”

John抬起头，Sherlock几乎要因为失去那张嘴、那股拉扯、那美妙的吮吸和啃咬哀鸣起来，但他咬牙忍了回去，瞪着John重复了一次。“轮到我了，”他道，“但不是背后，我要看到你的脸。”

John点点头，捡起Sherlock掉在被子上的小袋，倒出内容物，撕开一只安全套，也没抬头看一眼Sherlock是不是允许或赞同，就把它套到Sherlock身上，但小心地没有挡住视线，让Sherlock能看到他在做什么，和怎么做。然后他躺下来，在腰下垫了个枕头，伸手去拿润滑剂瓶子，但这次Sherlock阻止了他：“让我来。”

John让给了他，告诉他什么时候弯曲手指，以及该搜索什么，当他找到时John的反应美妙无比，Sherlock铭记于心，连同获得的方式一起，随后他加入了第二根手指。是时候了，他扫了一眼John的脸，John又露出了那副表情，那副“你是我的全世界”的表情，让Sherlock觉得他不再是孤身一人，而且再也不会是。

之后Sherlock不得不花了点时间靠过去亲吻John，John回吻了他，并伸手下来引导他对上位置，但这次不是指导Sherlock，更像是他已经无法再等。Sherlock插了进去，感觉到John包围着他，John仰起头呻吟出声，Sherlock更进一步，直到完全没入John的身体，尽可能深入，John环绕着他，挤压着他，紧紧地拥抱着他，仿佛他是个珍贵而脆弱的存在，完全不是个怪胎。

“你在我里面。”John轻声道，他的声音低沉，几近敬畏。“你在我里面。”他重复道，仿佛无法置信。他拱起背。“哦，上帝。我爱你。”

于是Sherlock看到了这些话语，第一次。他调整平衡，腾出一只手撸弄John，然后他开始说话。他说了什么其实不要紧，光是他的声音就能摧毁John，撕碎他的自制力。Sherlock能看见理智的壁垒在崩落。

但他并不希望他的话没有意义，所以他列了个单子，列出所有John让他惊奇的时刻。这单子长得简直荒唐，要知道想让Sherlock惊奇可是相当不容易。而显然他还没有念到一半，甚至还不到四分之一，John就在他身下喘着粗气，呻吟着，Sherlock竭力把注意力集中在单子上，而不是他在John身体里的感觉，然后他往下扫了一眼，这是个错误，因为……哦上帝，集中，集中，因为他非常、非常想要看见John的高潮，这意味着他必须要集中精神。

支持他体重的手臂开始颤抖，John拍开他的手，自己接管。上帝，Sherlock想要看着，但他恐怕这会让他当场出局，所以他靠向后，双臂撑起自己的身体，转而聚焦在John的脸上。他意识到他无须在此时此刻一次性了解和完成一切事情，因为下次他还可以看着John这么做，而对John洗澡的幻想画面让他思绪混乱，说不出话来。这让John抬头看向他，脸上充满渴望，如此接近、极其接近边缘。Sherlock加快了腰上的速度，放低声音说道：“我的。”他锁定John的视线，脸上流露出所有的占有欲和需求。“你是我的，永远都是。”

正是这里。John觉得天崩地裂，身体痉挛战栗，Sherlock迫使自己睁着眼睛，尽可能持久地看着，然后他看下去，看着他的身体进入John的地方，他能感觉到他的自制力在消解，并任由它发生，感觉就像是John把高潮从他体内拉出来，让他天翻地覆。Sherlock突然很高兴他的心是在这样一双强壮而能干的手里，因为他不知道他能否自行处理这种程度的情感。


o 0 o


--------------------------------------------------------------------------------


“那么，你和Anthea是怎么回事？”John问，一边把他的包放到行李架上。他扫了四周一眼，至少到目前为止，没有人坐在他们旁边――这就是搭头等舱的好处，他想。

“抱歉？”Sherlock装聋作哑，但这可骗不了John。他已经把笔记本放在桌上忙碌地敲打，但这并不意味着他没有同时把John在想什么了解得一清二楚。

“你和Anthea。”John耐心地重复，一边在对面的位子坐下。“本来她和我在月台上聊得很愉快，在你去买一年份的尼古丁贴片的时候。”他不悦地瞄了眼袋子，“然后，你一出现，就变得一本正经，叫着‘Watson医生’，眼睛也粘到黑莓上了。怎么回事？”

Sherlock抬头看了他一眼，像是要敷衍了事，旋即把头侧向一边。“我必须得说吗？”他问。

“什么意思？”

Sherlock在两人之间比划了一下。“这是个恋爱规则吗？我必须告诉你？”他阐明。

John吃了一惊。“Sherlock，不！”他摇摇头。“不，你不是必须告诉我。我只是觉得困惑，仅此而已。”他想知道哪儿能有一本关于恋爱关系的‘傻瓜指南’，不然这类疑问就会成为他生活中的常态。

Sherlock依然疑惑地看着他，所以他尝试解释。

“好吧，所有我应该知道的事情，你得告诉我；其他的事情，你想说就说，非常欢迎，但不是必须说。怎么样？”

“解释：应该知道。”

John翻了个白眼。“用点常识，Sherlock，”他建议道，“要是拿捏不准，想象下相反的情况，考虑你是否想了解，如果是发生在我身上的话。”

“我总是想了解的，如果是你的话。”

John叹了口气。“好吧，举错例子了。”他想了想。“好，所有能够，或者会以任何方式影响我或我们关系的事情，就告诉我。其他的则取决于你。”他有些遗憾地露出微笑。“我想你应该有些隐私权――其他人在你身边没有隐私不都是你的错。”

Sherlock微笑，把注意力转回笔记本上。10分钟后，他开口了。

“Anthea开始在Mycroft手下工作不久，他把她派过来，请求我在一个案子上提供帮助。”他没有抬头，一边敲着键盘一边说话。

“一名皇家成员卷入了伊顿广场的一单所谓的盗窃案，他们想尽可能迅速低调地解决这件事情。”Sherlock继续道，“不要警察插手。”

“波格维亚丑闻！”[注1]John叫道，Sherlock翻了个白眼。

“对，”他道，抬头瞪了John一眼，“谢谢。你当时要是和我在一起的话，这无疑就是你会取的那种滑稽的博客标题，并把整件事泄露出去。”

“那么，Anthea怎么了？”John驾轻就熟地忽略了他的冒犯。

Sherlock看起来有些不自在，把视线转回电脑屏幕上。“嗯，对，”他开口道，“我之前没有见过她，她有些，呃……”他在纠结。“她有些试图勾引我。”

“我很惊讶你发现了。”

Sherlock做了个鬼脸。“很难忽视，”他道，抬了下头，然后又迅速低回去，“我以为是Mycroft指使她做的，就照实对他说了我的感受。”

“但他没有？”John猜测。

“你说对了。”

“而当你对Mycroft表达你的不满的时候？”John推进。

“对，Anthea也在。”他摇摇头。“不太好。”他补充。

John想了一会。难怪Anthea会完全不甩他，原来她曾经对Sherlock有意思。他俩好上后她肯定很郁闷。这个念头让他露出了微笑，然后想象了下她绕着餐桌追逐Sherlock的场景，她拿着黑莓，而Sherlock躲在头骨后面，试图用一些恶心的实验维护他的清誉。

Sherlock再次投入工作，但John还在想着这件事。“人们肯定经常骚扰你，”他道，“即使你忽视了大部分，我知道你还是注意到了一些――比如说可怜的Molly，我们第一次见面的时候她给你端咖啡，还抹了口红，你可别说你不知道原因。”

Sherlock只是耸耸肩。无聊。

“所以，就算Anthea做了些无礼的事情，”他脑海里浮现出莎乐美的七层纱舞[注2]，用着Sherlock的围巾，“那大概也不是你尴尬的原因……”

他恍然大悟。“你的推理有误，”他指出，“这才是你不肯告诉我这个故事的原因。”

Sherlock坐回位子里，抱起双臂。“对，而你的幸灾乐祸让我很高兴我告诉了你。”他讥讽道。

John决定转移话题，他从口袋里掏出一件小设备。“你最好带上蝙蝠信号。[注3]”他递给Sherlock，后者仔细地检查了它。

“发信装置，”他观察道，“信号强大，范围广泛，但用途有限。一个求救按钮。”他抬头看向John。“它能影响蝙蝠？”他表情困惑。

John叹了口气。“忘了蝙蝠吧，”他道，“跟你提流行文化，我才是瞎眼蝙蝠呢。这是Mycroft给的。我们没有武装保镖，谢天谢地，但他们不会离得太远。一按下它，他们就会跑过来。或者飞过来――随他们的便。”    

Sherlock还给他。“你拿着，”他指示道，“如果我们惹上麻烦，敌人更可能会先来找我，你才有机会叫援军。”

John看了他一眼。“别骗我，你知道，”他道，“你的意思是如果我们分开了，你宁可我得救而不是你自己。”

“那我们只好呆在一起了，”Sherlock答道，既没有肯定也没有否定John的话，“真是累赘。”他眨了眨眼，伸长脚放到桌面上，一边腿贴上了John。



----------------


他们拜访的第一个地方徒劳无功。任何吸引了Sherlock视线的违规行为很快都被查实无用。他一无所获。

无论如何，他们当晚回到旅店房间的时候，他还是有效地消除了他的焦虑。

之后，John从浴室回到床上，留下门半敞着，泻出灯光，以让Sherlock不至于一睁眼就是黑暗。他心满意足地正要沉入肉搏战之后的梦乡，Sherlock的声音忽然响了起来。

“我母亲就像疯帽匠一样疯癫。”他道。

John没有说话，但侧起身来，一只手放到Sherlock肩上，看着他的轮廓。他在盯着天花板。

“我不是说她有些怪癖。”他补充道，“尽管她确实也有，当然。”Sherlock沉默了片刻，John开始用拇指前后摩挲，以显示他在这儿，他在听着。

“我每个月都去探望她，但她几乎认不出我来。”更长的沉默。“她喜欢音乐剧。”

“Mary Poppins。”[注4]John轻声道，他能看到Sherlock露出了一丝笑容。

“那是她的最爱。”他答道，“我想那肯定让她想起了Mycroft。”

John被这一贯的手足之争逗笑了。他想询问病情，但没有开口。很显然，能做的都做过了。而且Sherlock才是他要担心的重点。

Sherlock不再说话。几分钟后，John躺平身体，抬起胳膊，Sherlock翻过来，挤进他怀里，把脸埋进John的肩窝。

“我想念她。”他道。

--------------------




两天后，他们到了坎布里亚郡。John站在他们的小旅馆的大堂里，烦躁地瞪着手机。

“没有信号？”旅馆老板问道，他同时也是经理和酒保，从他此时手上抱着的衣物来看，可能还涉及洗衣房。“你连的是那些都市网络之一？它们在这儿信号不好，你知道。”

“别开玩笑了。”John嘟哝道，收起他无用的手机。他想他们只能用老法子，直接开口问了。

“在山顶上。”旅馆老板/经理/酒保/洗衣工回答了他的问题。“提醒一下，那儿可相当偏僻。远离人烟。已经荒了好多年了，后来才有人搬进去。”他好奇地看了眼John，然后耸了耸肩，显然打定主意顾客就是上帝。“如果你不想开车，就沿着后边的小路走，穿过小溪，走到山顶，不会错过的，大概一小时路程。莱辛巴赫公馆，大房子――非常壮观，我得说。但里面肯定都荒废了。”

John向他道了谢，转头回到房间，想着不知道Sherlock洗完澡没有。很快他就得到了答案，他一走近门就打开了，Sherlock一把抓住他的手腕猛然把他拉进去，随即关上了门把他压在门后。

“Sherlock！你……”John的话被打断了，他的嘴突然被Sherlock的舌头塞满了。他的身体在三秒内从0飙升到60。John多少保留了一丝理智推开Sherlock，上下看了一眼。

“你不能这样开门，”他竭力说道，Sherlock推开他反抗的手，伸向他的拉链。“你光着身子！”他指出，“还全身湿淋淋的。”John向下扫了一眼，他的衬衫前襟也都被Sherlock弄湿了，然后他的视线被吸走了。“还有，哦天呐……他妈硬得像块石头。”他气喘吁吁地嘟哝着，把他俩转过来让Sherlock背对着门，然后双膝跪下……

“你怎么变了？”John后来问道，当时世界已经再次回到正常轨道，他被搂在Sherlock怀里。

“我没有变！”Sherlock立即坚持道，语气里满是戒备。“我还是我，其他人还是觉得我又粗鲁又可怕。”

John低低笑了出来，仰头去看Sherlock的表情，显然他有些神经过敏。“我是说和我在一起的时候，”他澄清道，“刚恢复视力那几天，你总是和我保持一臂之距――顺便说下这也没关系。”他迅速补充道。“我理解你的重心，我早就料想到了，我不是在抱怨。”

Sherlock微笑着抱紧了他，但他的脸色随即变得严肃。“我不知道我能和你在一起多久，John。”他道，往下滑了一点以让他俩面对面躺着。“我们的生活并不安全。”他耸耸肩，“我们根本不是安全的人。”

他摸上John的脸。“我知道我就好像是突然变成了色情狂，但这不是……”Sherlock叹了口气，“我不会一直这样的，如果我们能活下来，”他道，“不是因为性，不全是――而是因为你。这是我和你最亲近的方式，最紧密的联系。”他的目光扫过John的整张脸，再一次把John铭刻于心。“我爱你，John。”他道。

“Sherlock，你吓到我了。”John感觉不妙。“你是不是知道了什么？是不是有什么事要发生？告诉我。”

Sherlock摇摇头。“不，”他道。“不，John。没有理由。我没有对你隐瞒任何事情，我保证。”他靠近去吻了他一下。“也许只是因为我洗完澡出来发现你不在了。”

John喷了口气。“是我那该死的电话。”他道，“显然三网融合在乡下不管用，我完全收不到信号，只好到外面试试。”

Sherlock皱皱眉头，然后翻身下床，拿出他自己的手机，站在窗边换着方向举起。“在伦敦可没有这个问题。”他抱怨道。

John冲他丢了个枕头。“看在上帝份上，好歹穿点衣服，别吓着那些羊了。”他道。

二十分钟后，他们出发上山。没有牵着手，但他们走得很近，肩膀频繁摩擦。

他们走了差不多半个小时，刚穿过一片开阔的田地，John就听到了一声叫喊。

“Watson医生。”来者直奔John说话，显然知道他要找谁。“是你的姐姐，”他道，“抱歉。”他弯下腰，双手扶着膝盖，努力喘过气来。John瞄了眼Sherlock，后者正轻蔑地看着这个小伙子，无疑在推断其烟瘾会让他活不过50岁。

“我姐姐怎么了？”他追问。Harry又惹上什么了？

“不知道。”他依然上气不接下气。“我在旅馆干活。你刚走就有个电话来了，他们说你的手机没开？”John再次诅咒了他的网络供应商。“他们说事情很紧急。给你留了个回复号码。”他还在喘着气。烟抽得太过火了。也许50岁还是个乐观估算。

John有些纠结。他无助地看了眼Sherlock。

“别傻了，John。”他道，“你当然得去。”

“你跟我一起回去，”John建议道，“回头我们再试一次。”

Sherlock抿了抿唇。“我都走到半道了。”他指出，“我走上去，至少先看一眼地方，但我不会自己进去，如何？”

John有些不快，但他也迫切希望回旅店去看看Harry到底怎么样了。她让他恼火，但她怎么说都是他姐姐，他无法无视她，万一要是个严重问题呢。最后，那个小伙子表示愿意陪Sherlock一程，说他可以借机锻炼一下，这倒是真的。John勉强同意了。

“那么，你就只是看一眼，然后下来，我们回头再一起过去，假设我能在电话里解决Harry的问题的话？”

“对，John。”Sherlock不耐烦地道，“快点走吧，别浪费时间了。”

John不太愿意就这么生疏地离开，但他俩不是单独在一起，他也不想让Sherlock尴尬。所以他转身开始原路返回。他刚走出十五码左右，身后就传来一阵快速的脚步声，他一回头，正好被抱了个满怀。Sherlock双臂紧紧地搂住他，拥抱了他一会儿。

他被松开时也同样突然，他站在那儿，看着Sherlock走开，然后继续下山，感觉愉快多了。他走过田地边缘，穿过篱笆时回头看了一眼，看到Sherlock正消失在另一头的树影里，那个小伙子紧跟着他。他没有回头。


------------

TBC


[注1：波格维亚丑闻：A scandal in Belgravia。Belgravia是伦敦的上流住宅区。此处明显是向原著的《波希米亚丑闻》（A scandal in Bohemia）致敬。]

[注2：The Dance of the Seven Veils：莎乐美的七层纱舞。莎乐美出自圣经故事，后被王尔德改编成戏剧。剧中，莎乐美是个年仅十六岁的妙龄美女，由于向先知约翰求爱被拒，愤而请希律王将约翰斩首，把约翰的首级拿在手中亲吻，以这种血腥的方式拥有了约翰。因此，莎乐美也被视为爱欲的象征。而希律王正是被莎乐美的七层纱舞迷住才答应她的请求的。 ]

[注3：蝙蝠信号：蝙蝠侠的装备之一。]

[注4：Mary Poppins：出自一部著名的系列儿童音乐剧。Mary Poppins是一位给家庭带来音乐和欢乐的仙女保姆。曾被改编为电影《欢乐满人间》，影片中饰演Mary Poppins的女主角也是电影《音乐之声》的女主角，两个角色十分相似。]


第十九章：摊牌

Sherlock大步向前，丝毫不体谅跟在他后面气喘吁吁的家伙。大约10分钟过后，小路渐渐扩宽成一小片空地，那个小伙子喊了出来：“等一下！”他又上气不接下气了。“让我歇一会儿，行不？”

Sherlock停下脚步，转过身来，仔细地打量着这个年轻人。他脱掉了薄卫衣，露出里面的短袖衬衫，又弯下身子，喘着气，他略长的头发落进了他眼睛里。

“你可以不必再装了，”Sherlock道，“枪也没有必要用。”

那个小伙子盯了Sherlock片刻，然后慢慢站直了身子，他的喘息平复了，那副很傻很天真的表情也从他脸上滑落，使他看起来老了十岁，而且也有意思多了。

“噢，很好。”他道，他的语气也不再一本正经，而是变得单调平板。“我看出他为什么喜欢你了。”

Sherlock轻蔑地撇了撇嘴。“这是个幕间休息，还是我们太超前了？”

对方耸了耸肩。“头儿很注重时间。”他道，“你可以走慢点，或者在这等一会儿。”

Sherlock看了看四周。他们走过来的这条小路没什么人烟，蜿蜒穿过田野和树林――和他们现在置身的林子差不多。只能听到头顶的鸟鸣和枝叶沙沙，没有车声，人迹罕至，无人打扰。

Sherlock打量着这个男人。他站在几步开外，双臂抱胸，好奇地看着Sherlock。他比John高――好吧，大多数男性都比John高――虽然不太健壮，但他臂肌上露出监狱刺青的一角，左臂上还有刀疤。即使没有明显绑在他小腿上的那把枪，他也无疑能好好干上一架。

“不是个小人物，”Sherlock大声推断，“职业罪犯。你坐过牢，但本该坐得更长。擅长用枪，但也会用折刀。没有家人。本来不是个跟班，但……”他歪了歪脑袋。

对方挑起了眉毛。“你可以说我是他的医生，”他道，“我们走吧。”他敏捷地弯下腰抽出枪，指了下路的那头。

Sherlock翻了个白眼。“多此一举。”他咕哝着，转身继续大步前行，穿过树丛，枝叶哔剥作响。又过了15分钟后，林木开始变得稀落，Sherlock骤然踏入了一栋大宅的庭院――一幢府第，John无疑会这么叫它。

枪抵在他背后，提醒他别停顿。他不发一言，再次前行，踏上了通往一扇威严大门的台阶。没有迹象让他停下，所以他推开门，走进了一间宽敞的高顶门厅。一对楼梯从两侧盘旋而上，汇聚在楼上一道连廊上。

“站住。”那人指示道，一阵高跟鞋的嗒嗒声传来，一个女人从旁出现。“检查下他，Helen。”

Sherlock观察着走过来的这个女人。5尺6英寸高，大约150磅（注：相当于1.67米，68公斤），深色头发，在脑后扎了个发髻。结实。强壮。他很肯定他从来没有见过她。

“又见到你了，Holmes先生。”她咕哝道，开始仔细地拍打他全身，检查他所有的口袋，确定他没有带任何武器。她拿出一只电子检测仪在他身上扫了一遍。还好John收回了那个“蝙蝠信号”，Sherlock判定，尽管他知道要用的时候也太晚了。

“你应该少吃点花生。”他建议道，她退了一步，倩碧香氛的特有气味也随之减弱了一些。这是在摄政公园里坐在他长椅边上的那个女人。

她得意地笑了笑，越过他看向后头。“天造地设的一对，不是吗，Seb？”她评论道，示意了下右手边的楼梯。“他没带家伙。头儿在办公室里。”

又一次，枪顶上了他的背，Sherlock走向楼梯。爬到楼梯顶时，他能看到连廊通向一条贯穿大宅的走道，另一头连着更多向下的楼梯。走道两边都有门，全都紧闭着，左边是一排栏杆。这里是他们的目的地。

他们走进门时Moriarty在右侧，背靠着一张桌子，双臂抱胸，穿着另一身精干的西装。又是Westwood。他面前放着一张硬邦邦的椅子，Sherlock被推过去坐下。Seb把他的双手拉到背后，用像是细绳子的东西绑住了他的手腕。Sherlock试了试松紧，但毫无可乘之机。

他看着Seb给Moriarty详细叙说了经过，注意到在提到他最后给John的拥抱时Moriarty眯起了眼睛。“最后的拥抱”这念头浮现时他胸口一紧，并向天祈祷不会一语成谶。

最后Seb走到一边，在门对面的墙边靠立。Moriarty把目光转向Sherlock。

“真高兴你能过来和我聊聊天。”他的语气显得很是欢迎。

Sherlock平静地看着他。“我可以给你五分钟，如果你有话要说的话。”他答道。

Moriarty笑了，但有点尖锐，和泳池那时候不太一样。这次他似乎很生气，而不是洋洋得意。他的目光慢慢扫过Sherlock，从头到脚，然后他离开桌边，走过来。

“这么说这次见到我不太高兴？”他道，“还是单纯因为你裤袋里没有勃朗宁了？”他转到Sherlock右边，走出了Sherlock的视野范围之外。“留给了你的宠物，是不？”现在声音从背后传来，然后一双手落到了Sherlock肩膀上，一股鼻息喷到他耳朵里。“那可帮不了他。”

Moriarty退后一步，继续转圈，再次回到桌子前。“只身赴会，真是勇敢，明知这是个陷阱，”他道，“把你的小朋友送回安全处。你还真是高尚得恶心。”他注视着Sherlock。“这差点扫了我的兴，”他补充道，“但是，我想我们可以……让你生不如死。”他的笑容令人毛骨悚然。

Sherlock没有说话，但是他越来越不安。Moriarty看起来非常危险善变，比他预想的更加难以捉摸。

“我告诉过你，我们是天生一对。”他又说话了，依然带着那}人的笑容。

“不，不是。”Sherlock纠正道，“被你捆上炸药的那个无辜家伙告诉了我。”

“别假装你在乎！”Moriarty再次冲上来，弯下腰，和他四目相对。“你才不认为他们有多重要，就像我一样。”他道。

“John在乎，”Sherlock答道，也许不太明智。“他们对他很重要，而他对我很重要。”

Moriarty的脸涨红了，他突然扬起手臂，狠狠甩了Sherlock一耳光。“John！”他吼出了这个名字。

“让我告诉你，你那宝贵的John身上将会发生什么事。”他转身走回桌子那儿，再次靠了上去。

“他要回到旅店去接他姐姐的电话，就像一个好弟弟该做的那样。”Moriarty瞄了眼手表。“实际上，他现在差不多该到了……如果他能抵达的话。”

要花很大工夫才能保持面无表情，Sherlock已经尽了全力。“John通常都能抵达目的地。”他道。

Moriarty露出微笑，一个缓慢的、危险的笑容。“我派了四个人等着他。”他答道，“全副武装，出其不意。我不觉得他会给他们造成太大麻烦。”他仔细看了眼Sherlock，观察着Sherlock表面上的不为所动。

“毕竟，上次你让他落单的时候，抓他挺容易的。”他补充道。Sherlock无可掩饰地抽搐了一下。

“别担心。你会再见到他的。”Moriarty假惺惺地安慰道，“他们会把他带到这儿来的……终究。”

Sherlock撑不住了，他完全不喜欢这样。Moriarty似乎对John非常气愤，他不明白是为什么，除非是和John替他观察有关，但这一点早就不是问题了。

“你和泳池那次似乎有点不一样。”他试探道，试图建立推理。

“你也不一样！”Moriarty尖利地回敬，然后明显是克制住了自己。“显然，亲爱的小Johnny很崇拜你，这是理所当然的。”他道，“而天才需要观众，对吗，Seb？”

Seb在点头，Sherlock回头看了他一眼，想起他之前的话。他转过头来面向Moriarty。“他说他是你的医生。”

Moriarty露出微笑，靠向后边，Seb从墙边走过来。“我对他而言就像你的医生对你的意义一样。”他道，“曾经的意义，在他遗忘了自己的位置并对他无权染指的东西出手之前。”他言辞尖刻。

他停在不到两步远的地方，瞪着Sherlock。“这个男人，”他对Moriarty挥了挥手，“这位天才……仰慕你。”他的话似乎毫无意义。“布置了所有那些谜题，那些钱，只是为了挑起你的兴趣，讨你欢心……而且你很喜欢，你无法否认。我们都能看出来。你沉醉其中。”

他靠向前，盯着Sherlock的眼睛，眼里闪烁着虔诚的狂热。“他给你提供了一切……他是唯一配得上你的男人……而你却拒绝了他，为了你的医生。”这句话像是咒骂。他踢了一脚Sherlock的椅子腿，让它晃了下。“你值不得。”他道。

“够了，Seb。”Moriarty说话了，他看了眼Sherlock。“忠心得令人感动。”他耸耸肩。

Sherlock在艰难地理解他们的意图。“你采取的行动似乎不像是要杀了我。”他指出。

Moriarty冷笑一声。“别这么没劲。”他道，“我早告诉过你我不会那么容易看穿。”他撑了下，坐上桌子，双脚来回晃荡。“也许有一天会的，很有可能。”他补充道，“我们俩总有这么一天。但不是现在这么有趣的时候，”他再次微笑，但神情癫狂。“我们还有游戏要玩呢。”

“不，不，”他接着道，“我本来打算给你提出条件，邀请你加入，至少是一段时间……我甚至给你准备了个合情合理的理由――只要你自愿加入，就放了你的宠物。一个你可以利用的借口，如果你还需要借口的话。”

他的腿停止晃动，怒目而视。“但你却要走，还他妈炸掉了那个地方。”他怒不可遏。

“我以为我们互相了解，”他抱怨道，“我以为我们是同一类人……毕竟是你建议我们见面的。”他听起来很愤慨。“你似乎对我很有兴趣，就像我对你一样。”他疑问地举起手。“你本来觉得会怎么样？”

“还赌上了我们所有人的性命，”Sherlock没有回答，于是他继续道，“多么具有奉献精神――这对你来说可不怎么反社会啊。”

他歪歪脑袋，看着Sherlock。“我花了些时间才知道原因，”他道，“但我确实知道了。”他牵起嘴角。“你是为了他才那么干的。因为他。因为那是他会做的事，而你不想再让他失望。”他字句里透着不屑。

“我们可以让这个世界陷入火海，你和我。”他道，溜下桌子，再次走上前。“当代最杰出的两大头脑。我们可以……与日同辉。”

他现在只有一步之遥，突然间他的手一把掐住Sherlock的脖子，捏紧并强迫他仰起。“你让他削弱了你，”他的气息离Sherlock的脸只有几寸远，“他使你人性化，你开始在乎……因为他。”他的手指抓紧了，Sherlock开始咳嗽，Moriarty看了一会，抽回手，像是恶心到了。“他把你从我身边带走。”

Moriarty 走开时Sherlock喘着气。很难忍住不还击，不踢出去，但他知道Seb带着武器，正渴望着有个由头。“现在，你和你该死的哥哥，”Moriarty在咆哮，“处处插手，切断我的供应链，干扰我的资金，抓走关键人物……我的组织在分崩离析。”他再次转回身。

“哦，我会重新开始，”他保证道，“有一些可靠的支持者。”Moriarty冲Seb笑了笑，Sherlock能用眼角看到他。“也许在其他地方，但我会重建的。”他脸色坚毅。“而在我走之前，我会看着你宝贵的John烧毁……”他的眼里满含恨意。“因为要是你不和我玩游戏，你也休想和任何人玩。”

Sherlock强迫他的大脑忽略填满他脑海的噩梦场景。“我会跟你走，只要你别动John。”他道，“只要他不受伤害我就一直跟着你。”

Moriarty又看了眼手表。“噢！”他兴高采烈地道，“太晚了。”

恐惧肯定浮上了他的脸，Sherlock不加掩饰。“你做了什么？”他逼问，“你说他们会把他带到这儿的。我会跟你走。放了他。”

“哦，他们会把他带过来的，”Moriarty答道，“至少是他的大部分。他还会活着，这应该有点价值？”他用安抚的语气说道。

“是他的手，你知道。”Seb在房间那头开口，Sherlock几乎吓了一跳，他正全神贯注在Moriarty身上。“碰了不该碰的东西。自作主张。”他耸耸肩，“Jim只是要了火，我要求了手。”

Sherlock在摇着头，竭力把眼前浮现的画面屏蔽掉。

“不，不，这没有道理，”他否定道，“在泳池那时，你还是让我中了枪。这不合理。这不是真的，完全不是。你在撒谎。”

Moriarty露出疯狂的笑容。“噢，那不是我干的，”他解释道，“似乎即使是一个训练有素的狙击手也会在房屋爆炸时手抖。不过没有抖得太久。”他补充道，“你哥哥摆平了，甚至在我之前。他残酷得可爱，我得说，尽管死板得要命。”

Sherlock盯着他，他的思绪在狂奔，但努力压抑着他听到的噩耗。他还在盯着，一声枪响突然在大宅内响起。

Seb立即拔出了武器，看了眼Moriarty，后者冲他点点头。他走了出去，留下一片紧张的沉寂。Moriarty拉开桌子抽屉，拿出了一把自己的枪，然后转到Sherlock身后，揪住他的头发，拽得他仰起头来。

“怎么能有人找到你？”他逼问，把枪顶在Sherlock颈后。“Helen说你没带家伙，但也许她不够仔细？”他的手松开Sherlock的头发，滑下他的肩膀，然后抚过他的胸。“也许我应该亲自动手，更彻底地检查一遍？”他话里含着暗示。

Sherlock牵动嘴角，强压下不属于John的手指解开他衬衫第一个扣子时引起的战栗。“不光是假装同性恋了，你想说？”他竭力保持着声音平稳和轻蔑。

“我适应能力很强。”Moriarty答道，解开了第二个扣子，把手滑了进去。“我们可以共舞多年，你和我，”他靠上前对着Sherlock的耳朵说道，随后猛地咬了下耳垂。

他的手移到上面握住Sherlock的喉咙，上下抚摸，用枪顶住他的脊椎，强迫他仰起头。

“我们是天生一对。最重要的是，不需要像那些俗人那样困于社会规范。”他的手又开始下滑。

“但是你似乎好上了这一口。”他顺着Sherlock的颈侧舔上去，这次战栗控制不住了，Sherlock缩了一下。

Moriarty的嘴回到了他耳朵上。“这不是我热衷的领域，”Moriarty耳语道，手指摸到Sherlock的乳头并拧了下，“但我确定我可以办得到，如果你想要被操的话。”

Sherlock担心自己快要吐了。他努力去想该怎么办，但他的大脑似乎无法突破脑海里剧烈叫嚣的“不”字，因为不属于John的触摸在他身体上游走。他耳内嗡嗡作响，花了一点时间才意识到第二声枪响，而Moriarty已经立即站直了身体。

Sherlock强压下他的反胃，倾听着，但再没有别的声音传来。Moriarty粗暴地把他从椅子上拉起来，一手抓着他被捆的手腕，另一只手继续把枪顶在他背后。

他被陡然丢出走道，然后又被拉到一侧，Moriarty移向门厅，背贴着墙，从他肩后喊着Seb的名字。没有回答。

“Seb！”他再次喊道，他们已经差不多走到了连廊上，Moriarty注意着四周和楼梯下，把Sherlock抓在身前。他惊人地强壮。

一阵脚步声从大宅后面的楼梯传来，Moriarty转过身，John赫然出现在走道另一头，面对着他们，手里握着枪，脸上沾着血，但别处似乎没有受伤。不顾他们的处境，Sherlock一瞬间只觉得安心了下来。

这安心转瞬即逝，Moriarty把他转过来，远远退开，防止John开枪，然后把枪口贴到Sherlock的下颚角，向上斜抵着。“丢掉枪。”他道。

John本来在跟着他们走，现在停了下来，仍在十码之外。Sherlock能看出他大脑在激烈运转着。Sherlock第一次希望自己没有这么高，这样就不会把他背后的小矮子完全挡住了。

John缓缓地放低了枪，然后弯腰把枪放到他面前的地毯上。Sherlock锐利的双眼看到他以这个动作为掩护，按下了系在他腰间的求救按钮――他们约好在确定Moriarty现身后才用它。

John站直身体，举起双手。挣脱束缚冲向John的渴望如此强烈，以致Sherlock确实颤抖起来。他们对望着，寻找着伤口，但也是在就那么看着，都害怕他们会再也见不到对方了。

Moriarty低声嘟哝着。“不，不，不，不，不，不，不……这不对！”他的声音拉成一声叫嚷，枪在Sherlock的颈侧抖动，Sherlock保持一动不动。

“你为什么会在这？”Moriarty逼问John。“Seb确定你相信了他，他从来不会犯这样的错误。你不该在这。”

“哦，我是相信了他。”John答道，语气活跃。Sherlock给了他一个小小的微笑。他们需要让Moriarty分心，并尽可能延长谈话，让Mycroft的援军有时间赶到。

“他以前很厉害，你的手下，‘Seb’，是不？”John继续道。Sherlock希望这个过去时态恰如其分。“我完全上当了，已经打算傻乎乎地冲回旅店了。我丝毫没想到Harry根本不知道我们在哪。”

Moriarty愤怒地捏痛了Sherlock的手腕，指甲掐进了皮肉，但他似乎不是因为提到Seb的话才这么反应，也不是关心他的失踪。他全副注意力都集中在John身上。

“但Sherlock看出来了，当然。”John补充道。

“那个拥抱，”Moriarty断然道，“那个拥抱是个掩饰。”然后他的态度似乎转变了，几乎是愉快起来。“也许你还没变得像我担心的那么多愁善感，”他转向Sherlock，“你还有点希望。”

Sherlock回想起在他们短促的拥抱里，他匆匆对着John的耳朵悄声说的话。“这是个陷阱。跟着我们。”他只能说这么多，但他知道这就够了。什么都不说的诱惑非常强大，简直就是他的天性――让John安全脱离，只赌上自己的性命，但他保证过了。

信守了承诺的安慰是他在之前那越来越形象生动的威胁中唯一的支撑。要是他按自己原意行事，并因此致使John被残杀，那就只有毁灭Moriarty的责任能延缓他把枪口对准自己了。

Moriarty在摇着头。“这个结果对不上，”他抱怨道，“全错了。”

John插嘴解释道：“我们知道你常常能预测出Sherlock的选择。”

“所以我交给John来做决定。”Sherlock补充。

“头条规则是……没有秘密。”John接上，他们对着彼此微笑。

Moriarty怒吼一声，松开Sherlock的手腕，转而揪住他的头发，迫使他转开头，断开了他们的对视。“别看他。”他冲着John嚷嚷。

Sherlock努力想着能让Moriarty继续谈话而不使他太恼火的话题。“你为什么到摄政公园来？”他问道，他也确实感兴趣，因为他当时得出的结论显然不太准确。

Moriarty深吸一口气，晃了晃脑袋。他转过来了一点，既然John已经没有武器在手了，这样Sherlock能看得清楚点。

“让你重返游戏当中，当然。”他答道。“不能让你干坐着，暗自懊恼。那就太无趣了。”

他的声音又尖利起来。“不过，要是我知道你居然是这么打发时间的，”他瞪了John一眼，“那次会面就会变得非常不同了。”John为这充满恨意的目光吃了一惊。

“你是我的完美对象，”Moriarty继续道，他的手指抚摸着Sherlock的头发，“除去你‘高功能’的表演和最近的……分心，你就跟我一模一样。只有一样东西阻碍在我们之间，而它很快就会消失。”

他把注意力转回John身上。“你除了削弱他什么都没干，”他轻蔑地道，“你夺走了一些晶莹剔透、美丽非凡的东西，还用你恶心的平凡和庸俗的情感玷污了它，把一副本该翱翔天上的头脑拉到了地面。”

他在失控，枪在他手中颤抖。

“但你只觉得你胜利了。他会做你所谓的‘正确的事情’，但他不会为了你那‘正确的理由’而做。他解决案件是因为他喜欢挑战。他逮捕凶手是因为他觉得无聊。现在你钩住了他，他会看在你的份上做事，但他不在乎其他人。他不是个英雄。”

抓着Sherlock头发的手滑到了他颈后，Sherlock再次转头看向John，后者正冷静地看着Moriarty。“他已经告诉过我了。”John道。

“你什么都不是。”Moriarty唾道，“他不需要软心肠，没有更好。他不是你想的那样。我让你看看他是什么人。”

Moriarty重新抓住Sherlock被捆的手腕，倾身靠向他。“假设我给你个选择，亲爱的，”他道，“如果我说，你能拯救John，或者拯救一个家庭，或者这个村子，或者这个城市……如果你非选不可，你会选择什么？”他伸长脖子亲吻Sherlock的下颚一侧，就在枪口贴着的地方之上。

Sherlock缩了一下。John的眼睛眯了起来，他的视线突然扫到Sherlock敞开的衬衫领口，他抿紧了嘴。“要说实话，”Moriarty补充道，“不然我就在他另一边肩膀上开个洞。”

John在望着他，Sherlock无助地看回去。他不想回答。手枪捅着他的脖子。“我会努力去救其他人，”他对John说道，“我会努力，我不是个怪物。”Moriarty吼叫了一声。

“但我会选择你，”Sherlock垂下眼睛，不想看到John的反应。“即使知道你永远不会原谅我，我还是会选择你，因为对我而言没有人像你一样真实。”

安静了片刻，然后John开口了。“我应该被吓到吗？”他问Moriarty，“因为这似乎只证明了他确实需要我，老实说。”

Sherlock希望他闭上嘴。因为他能感觉到怒火在Moriarty背后熊熊燃烧，而John似乎不了解有多深的恨意和嫉妒正集中在他身上。

“过来点。”Moriarty指示John，看着他走上前来，把枪留在后头。“停在那。”他还有十五步之远。

“我要看着你被活活烧死，John Watson。”他道，他的语气里恶毒满溢。“并且我要他，”他的枪抵着Sherlock的脖子颤动，“也看到。”

John面不改色，也许他没有意识到这话的严重性，Sherlock想。也或许是他的优秀军人本质让他如此坚定从容。

“我们都到院子里去，”Moriarty继续道，“看看我怎么达成目的。”John依然不为所动地盯着他。“你觉得如何，亲爱的？”Moriarty对着Sherlock的耳朵说话，再次啃咬着它。“他会尽多大努力来拯救你呢？”

“如果你以为你能比John活得长，那你就未免太高估你自己的智力了。”Sherlock道，一边努力用眼色警告John“别当英雄”。

Moriarty无视了他。“首先，要确保你不会再给我带来更多惊喜了。”他道，“伸出手来，小Johnny。转个身。”

John慢慢举起手臂，然后遵从指令原地转了一圈，但Moriarty啧声道：“有点什么东西，是不？有些东西你不想让我看到。”

“拉开衬衫。”Moriarty要求道。John显然不大情愿，但也别无他法。他解开衬衫，两侧摊开，一瞬间Sherlock回想起John早上的模样，他拉开John的衣服时它们还是湿的，被Sherlock的洗澡水弄的。老天，那只是几小时之前？感觉就像是另一个世界。

John试图用手臂掩饰，Sherlock咳嗽一声，踩了Moriarty一脚，结果被脖子上的枪用力捅了一记，但还是大事不妙。

“那、是、什、么？”

“这是蝙蝠用的。”Sherlock告诉他。

显然认识到警报已经发出，他没有时间实现他的威胁了，Moriarty发出一声愤怒的咆哮。随后的一切在Sherlock的意识里都成了缓速，声音和动作都比平常慢了三倍。

手枪从他脑袋上移开，Moriarty开始伸直手臂，意图明显。

Sherlock能看到John绷紧了身体，准备闪身躲避，但他没有地方可躲。他站在走廊中间，两边的门都关着，很可能是锁上的。他完全没有机会。

在Moriarty举起手臂的半秒间，种种可能性在Sherlock大脑里冲过，但结果他唯一能记住只有John的名字。他的腿在大脑还没作出决定前就蓄满了力，枪口对准John了，他以全身力气向后撞去，Moriarty猝不及防，一枪打中了天花板，后背撞上了连廊的扶手栏，在他俩的体重撞破了栏杆时，他依然死死抓着Sherlock被捆的手腕。





“Sherlock！”John尖叫，木头碎裂声盖过了枪声的回响，两人一齐向后摔下去，消失在他的视野里。

John拔步就跑，心脏在胸腔里剧烈跳动，他没有在连廊上停留，而是马上直奔楼梯，一边看着侧面一边冲下梯级。只见两具躯体都一动不动躺在底下的硬木地板上，Moriarty背躺着，一条腿扭成不自然的角度，Sherlock脸朝下趴着，在几步之外。

枪离Moriarty手边不远，John经过时把它踢到了一边，随后在Sherlock身边跪下，极其想把他翻过来，但不敢移动他。他的手指摸索着脉搏，但一直找不到正确位置。他的手麻了，感觉不到任何东西。呼吸，他告诉自己，然后再试了一次，找到了，强壮而平稳，Sherlock已经有了反应，第一句话就是John的名字。

“别动。”John执意道，靠下去，在他脑门上落下一个焦急的吻。“你听到了吗，love？先别动，好吗？”他把注意力转到勒在Sherlock手腕上的绳子，一边尽快解开绳结，一边注意着Moriarty的动静，但那个疯子一动不动地躺着，显然不是失去意识就是死了。但愿是后者。

John低下头，降到Sherlock同一水平线上，Sherlock已经睁开了眼睛，有点茫然地看着他。“你有哪里觉得痛或者发麻吗？”他问，一边抚摸着Sherlock的头发，然后滑下他的脖子，查找伤口。Sherlock没有说话，John继续检查他的后背和四肢，但没有明显的损伤，尽管目前这也说明不了什么。

他瞄了眼Moriarty，后者依然没动弹，然后他听到Sherlock的声音在问：“你还好吗？”Sherlock翻了个身，舒开刚刚获得自由的手臂，把自己撑成了坐姿。

John熟练地扫了他一遍，显然没有脊椎损伤，眼神清明，大脑功能正常……他肯定是跌在了Moriarty身上，那家伙给他充当了肉垫，他只是震了一下，有点晕。上帝啊，他们真的脱身了？他露出微笑，松懈下来，身体一软，跌到一旁，用手撑着自己。

“老是盗用我的台词。”他有些破音。随后他终于进了Sherlock的怀抱，他们紧紧相拥，抱着对方，手指揪着衣服、头发、每一个他们够得着的地方，然后他们松开来，双手捧住对方的脸，眼睛搜寻着。Sherlock的手抚上他脸上的擦伤，那是Moriarty的一名手下揍了一拳，John耸耸肩表示没什么大不了的，他把他能看到的Sherlock的每一处都铭刻于心，眼里渐渐蕴满了泪水，他一边眨眼憋回去一边看了下旁边……Moriarty正在盯着他们。

John一僵，Sherlock立即看过去，他的脸色变硬了。“枪呢？”他低声问John，John朝左边点了点头，那把枪掉在花盆边，落在地板上，大概十五步远，眼前这个受伤的家伙是怎么也够不着的。

Sherlock转了个身，直到坐在John身后，面对着Moriarty，然后他极其故意地一手搂住John的身体，把John拉近自己，另一只手绕过John的胸，手掌放在John心口。

“我该感谢你。”他道，他的声音清晰地回荡在房间里，“要不是你绑架了John，我可能永远也意识不到他对我的意义。”那疯狂的黑色眼睛里充满恨意，Sherlock本能地以保护的姿态收紧了一会手臂，然后有些不稳地站了起来。

他走到枪那儿，捡起了它，然后走回来，站到Moriarty身前，俯视着他的脸。“但我的感激救不了你。”他补充道，然后抬起手臂，把枪瞄准了Moriarty的头。

“Sherlock，不！”John叫道，他停顿了下，稍微转过头对着John，但眼睛牢牢盯着Moriarty。

“这是唯一的办法，John。”Sherlock道，“除此之外你永远不会安全。”John没有说话，Sherlock瞥了他一眼。“看看他，John。”他恳求道，“他是个疯子，但他很机灵。没有任何监狱能永远关住他，即使关住了，他的网也张得太大了。我们会一直被追杀。他哪天一走运，我就会失去你。”

他的声音有些嘶哑，然后他绷紧下巴，伸直了手臂。“这是唯一的办法。”他重复道。

“不，这不是。”John打断他，站了起来，但保持着距离。Sherlock似乎有点神智不清，John不确定他还有多少理智。

“你说得对。”这轻柔的嗓音吓了他俩一跳，John转移了视线，Moriarty正对着Sherlock讲话。“你必须杀掉我。否则我就会摧毁他。”

那两人盯着对方，John的眼睛在他们身上来回扫视。

“现在就开枪，”Moriarty继续道，“冷血无情地杀了我，在我无助地躺在你脚下的时候。这是我会做的事。至少在这一点上，成为我。”

“Sherlock，别。”John再次道，“你不是个杀手。别这么做。”Sherlock丢给他一个混合着困惑和焦虑的表情。

“John，我不能让他活着，你肯定也清楚？你为什么要这样子？”他有些挣扎，Moriarty获得了信心。

“你可以下手。”Moriarty低声道，“你可以杀了我。我们是一样的。”他似乎都没感觉到断腿的疼痛。John不清楚是脊椎受损导致了瘫痪，还是他只是疯癫得注意不到了。

“闭嘴！”Sherlock抬起一只脚踩上Moriarty的喉咙，切断了他的空气。

“John？”Sherlock抬头看着他，“拜托，他不会放弃的。”

他们四目相对良久，这时Moriarty终于开始挣扎。“我不是在和你吵架，Sherlock。”John终于说道，“他必须死。”他向枪伸出手。“但，让我来动手。我的手上已经沾了鲜血了。”

Sherlock注视着他，John能看出他的大脑又转了起来，盖过了方才这几分钟的情绪起伏，他的手慢慢垂了下来。他考虑着John的建议，脸色转为一片空白，随后他又看了眼Moriarty，松了点力气让对方呼吸，但不足以让他讲话。

他转头面向John。“如果我下手了，你会离开我吗？”他问道。

John连想都不用想：“我永远不会离开你。”

Sherlock又看向脚下的男人：“这是唯一能阻止我的东西。”

他举起枪，开了火。


--------------

TBC


第二十章：后来

“如果我下手了，你会离开我吗？”
“我永远不会离开你。”
“这是唯一能阻止我的东西。”
Sherlock举起枪，开了火。

本章所有的时间点由此刻引出，这一时间是六月。

----------------------------------------------


枪击一分钟后

John盯着Sherlock，后者没有改变姿势，但此时在仔细观察着他，表情混杂着挑衅和不安。

挑衅是因为他没有后悔，不安是因为他不确定John会有什么感受，John推断。

他扫了眼曾是Moriarty的东西，然后回到Sherlock脸上。

“好枪法。”他道。

Sherlock姿势里的某些紧张消除了，他换上了一副熟悉得多的“我身边都是笨蛋”的表情。“说真的，John，我枪法可能没你那么神准，但即使是个傻子也很难在这么近距离射偏。”他指出，终于转身，离开了尸体旁边。

John露出微笑，向他走了一步，伸手要枪，Sherlock毫无异议地交了出来。“对，我知道了。”他道，“你在看《万世魔星》[注1]，不管你是否讨厌。至少你已经得到我三成的真传了，也了解了Lestrade和我在说的东西。我知道你有多讨厌插不上话题。”

Sherlock翻了个白眼。“我们得离开这儿，”他道，“有四个全副武装的家伙准备在旅店附近伏击你，他们可能会回来。”

John歪了歪脑袋，看向他。“或者，我们可以上楼拿上我的枪，看看他们能奈我何。”他建议道。

Sherlock露出微笑。


----------------------


枪击一小时后

“看在老天的份上，别再射杀别人了！”Mycroft的声音比平常还要尖利，Sherlock把手机从耳边拉远了点儿。

“我不觉得还有别人在。”他答道，“John非常有效率。”他看着Mycroft的小队的一员在检查着John脸色的伤势，上着消毒药。John一脸无聊，直到他对上Sherlock的视线才咧嘴一笑。

“确实。”Mycroft一板一眼地回道，但Sherlock几乎没听到他在说什么。他感到一股强烈的渴望，远离所有这些人和所有这些纷扰。只要他自己和John。在一起。单独。最好是全裸，越快越好。

“我们要走了。”他对着Mycroft、同时也是对着借给他手机的队长宣布，然后断然挂了电话，归还了设备。后者在他要走时抓住他的胳膊，Sherlock炸毛了，抽回自己的手。

他张嘴想要抗议，在经过Moriarty那事后他极其愤恨被人抓住，但另一只手悄无声息地落在他手臂上，他顿时怒气全消。Sherlock还没转身就露出了微笑。

“准备走了？”John问道。

“还没，”那名队长插嘴道，“我还需要更多信息你们才能离开。”他的注意力突然被分散了，他举起手敬了个礼，目光聚焦到了远处。

并肩站着，等待着，John用胳膊肘杵了杵Sherlock。“搞得我们像是灰机（airplane）一样。”

“是飞机（aeroplane），John。我告诉过你了。”[注2]Sherlock不用转头也知道John翻了个白眼。

“就你会说。”John抱怨道，“干嘛要说‘蝙蝠用的’？”他提起了Sherlock之前对Moriarty泄露的天机。

Sherlock耸耸肩。“好吧，我总得说点什么，”他辩护道，“我以为会迷惑他。我就混淆过。”

队长转身过来的时候，他俩都在咯咯直笑。


oOo

又过了一个小时他们才脱身，不过至少他们可以搭个顺风车回旅店。

Sherlock直奔房间，开始走向床，但中途放慢脚步停了下来，像是他的脚突然忘了要去哪里。肾上腺素在消退，让他觉得自己和周围格格不入。他看向四周，几乎不敢相信他们一起在这房里就是今天早上的事，简直恍如隔世。

门咔哒一声，Sherlock转身看见John果断地朝他走过来，脸上笑意全无。Sherlock开始抬起手臂，只想抱抱他，但John停下了，在他触手不及之处。随后他走上前，伸长身子，极其故意地亲吻了Sherlock的下巴侧，双手插进他的头发，彻底抚摸。

之后，他把手放在Sherlock肩上，转而对他的耳朵进行轻啃，吻遍整只耳朵。随后他退后了一点。“还有哪？”他问。

Sherlock盯着他，莫名觉得眼内一阵酸涩。

“他没有……？”John向下瞄了一眼，泄露了他的想法走向。

Sherlock摇摇头。“没有，没有那种事。”他道，为这个念头打了个冷战，然后骤然切断了这股思绪。

他抬起手到脖颈处，示意了下Moriarty舔过的那一侧，然后是整个脖子。John拉开他的衣领，但随之僵住了，抽了一口冷气，Sherlock意识到他的皮肤上肯定留下了被掐过的指印。

突然感到无端的羞耻，他退后一步，拉紧了衬衫。

“对不起。”John道，他的手垂了下来，Sherlock转过身，走向窗户看出去，但并不是真的在看什么。他一手搁在窗台上，靠在窗边。

“错了。”他声音低沉，“完全错了。”他能感觉到那只手再次抚上他的肌肤，滑下他的胸膛，触摸他。感官记忆无比强大，竭尽全力也无法删除。他的胃开始恶心翻腾。

“你想要我出去吗？”John低低的声音在他身后响起。“没关系的，如果你想单独呆一会的话。怎样都行。”

“我要洗个澡。”他没有动，也没有再说什么，片刻后他听到John走开，然后里间浴缸的水龙头拧开了。幸好他们的房间已经清理过了，他想。光淋浴可能还不够。

当水声停止时，他转过身，看到John忐忑地在浴室门边转来转去。Sherlock做了个深呼吸，开始扒掉衣服，随手丢在床上，衬衫例外，他把它径直丢进了垃圾桶。他知道他再也不会穿它了。暂时留着内裤，他走向浴室，经过John时抓住了John的手腕，把John也拉了进去。

浴室里已经温热起来，充满了水蒸气。他转过身，不耐烦地挥手示意了下John穿得太多的衣着。John以惊人的速度纠正了这一问题，然而他的手却在内裤边缘犹豫了一下。Sherlock喷了口气，扒掉了自己的，John也跟着脱下了，但一脸的不自在。

“抱歉，”他道，“但……你光着身子，我忍不住。”

Sherlock向下看去。啊。

“我不是在期待什么，我不……”John还在说着，Sherlock打断了他的话。

“洗澡，”他道，“现在。”

大概二十分钟后，Sherlock用脚趾头给大得出奇的浴缸加热水，他发觉在他看不见John的时候更容易告诉John发生了什么事。他想这是否因为他初次谈论感情和情绪的时候是失明的，他脑海里一个不同的地方闪过一个念头――他们应该在家里这么洗一次。

他往后靠上John的胸膛，感觉到温暖的手臂更稳固地搂住了他的腰。

“除了你没人可以碰我，”他坚决地宣布道，“永远没有。”

“永远没有。”John在他身后重复，Sherlock轻而易举地辨认出了他声音里的占有性暗示。他露出微笑。

John的嘴唇小心地摩擦着他的脖颈，Sherlock向侧边仰起头，示意他允许这一举动。亲吻往下游走，在留下指印的那一侧停了下，他真希望能消除这些痕迹。

“你对吻痕有何感想？”John问道，Sherlock一时间说不出话来，对他选择的伴侣的智慧感叹万分，当然，这也得益于他自己明智选择的天赋。

“一旦留下吻痕，”John继续道，“当然不是永久性的，但足以盖过其他淤青。”

“这是假设，总体而言，我表示怀疑，”Sherlock答道，“但就此时和此目的来说，我十分乐意。”

鉴于他们的动机，他真的没想到会因John的举动而兴奋，但无可否认他的身体在John吮吸他的脖子时给出了反应。等到他把脑袋偏向另一侧时，Sherlock抓住John的双手把它们滑上自己的胸膛。

“你确定？”John贴着他皮肤低语。“别太勉强你自己，如果你需要点时间，没关系的。”他的手平放在Sherlock拉到的地方。“我知道你说发生的这些事只是小儿科，我知道我们都见过更糟的。但这是你，Sherlock。你和其他人不同。”

Sherlock思索着。他必须承认他内心有一部分完全不想被碰触，想一个人呆着，就像他一直以来那样，包裹在他熟悉的层层隔离里，就像他心爱的大衣一样踏实。

但Sherlock不打算让Moriarty把这些从他身边夺走。或者从John身边。多等无益。

“只有你，John。”他确认道，“只有你，一生一世。”在这种情况下害羞没有意义。

John在他身后静止了，一时间Sherlock想他是不是说过头了。

“我现在需要吻你，如果可以的话？”John问道，Sherlock转过头，仰起脸，闭上眼睛接受John的吻，张开嘴巴表示欢迎，毫无保留地抬起手臂搂住John的脖子，手指绕着他的头发上下轻轻刮擦。

这个吻美妙绝伦，深切、探索、往复。一份肯定。片刻后，Sherlock试图转身深入，角度有些别扭，但John渐渐退了出来，把他对Sherlock嘴巴的占有转为柔和的碎吻，在吻与吻之间留出了一些间隔，并逐渐延长，最后呢喃道：“迟点儿。”

Sherlock叹了口气，但顺从地恢复了之前的姿势，再次躺在John身上，脑袋枕在他右肩上。就实际而言，鉴于他们的身高差异，他们调转过来会更合适，但现在是Sherlock需要安慰，并且他不羞于从John身上获取。

John在做着什么，他意识到，但依然躺着，闭着眼睛。他听到瓶盖打开的声音，然后感觉到某样柔软的东西沿着他的锁骨擦过。一块海绵，他辨出来了，上面带着些沐浴液。他吸了口气。有意思，John用的是他自己的沐浴液而不是Sherlock惯用的牌子，他知道后者就放在架子边上。是因为习惯才选了这个，还是……他再次吸了口气。不，几乎可以肯定是故意的。这是一股他将之与John紧密联系起来的气味。这让Sherlock觉得安全。

现在海绵在他上身打转，小心地往下，John再次沿着Sherlock的脖子亲吻，比先前更温柔，但依然很怡人。海绵轻轻擦过他的乳头，Sherlock的脚趾抵着浴缸蜷曲起来……的确非常怡人。

John继续给他清洗着，海绵依次擦过两只手臂，抬起他的手掌，擦拭手指和指间，在掌心打转，然后擦过他的手腕，沿着敏感的皮肤擦到手肘内侧，始终温柔，但压力足以抚慰神经而不让他发痒。

再次回到胸上，这次在一只乳头上多加了点压力，然后是另一只。Sherlock的呼吸窒住了，随后海绵抚下去，但只到他腰边就停下了，John把海绵丢进水里，双手滑了上来。

不到几秒钟，所有关于Moriarty的念头，确切地说，所有关于一切东西的念头，都消散了。John的大拇指同时摩挲着两只乳头，轮流用力揉弄，并在上面划着圈。

Sherlock能感觉到他的身体作出了明白无误的反应，他睁开眼，向下看着只能属于John的手，这双手的触感他能从一千双手中辨认出来。

他转过头瞄上去，只看到John也在看着，Sherlock能感觉到那视线落在他皮肤上，他顺着那视线看下去，直到他俩都在注视着John的手指同时揉捏拉扯，看着他的乳头在瞩目中变硬、变挺，感觉到热流在他小腹涌起，那些手指揉弄着，抚摩着，他眼睁睁地看着，知道John也在观看。

最后，Sherlock仰起头，脚趾抠着浴缸边缘；John松开左手，把Sherlock的身体略微抬向一侧，转过脑袋以便John可以靠过去亲吻他，John吻了，深切而饥渴。

确切来说他的吻并不具有侵略性，但无疑比平常更强势。Sherlock觉得John像是在重申他的主权，在Moriarty声称Sherlock是其“完美对象”之后，显示他是多么了解和熟悉Sherlock的每一个身体反应。Sherlock没有反抗，没有争夺控制权，只是回吻他，并让John再次捍卫他的领地。

几分钟后，John的手目的明确地伸下去，很快Sherlock开始在接吻中气喘吁吁，不作任何压抑或保留，昵语脱口而出他也任其自然，因为John在这，而Moriarty已逝，他们活了下来，他爱John，John并不完美，但他和Sherlock完美相契，而且显然是在各方面都和Sherlock完美相契。


----------------

枪击一周后

“你会怎么做？”

这个问题让John从报纸里抬起头来，但Sherlock没有看着他。Sherlock在盯着笔记本的屏幕，他曲起膝盖坐在椅子里，像是个要把自己塞进盒子里的吓一跳玩偶似的。

“关于什么？”John提问，但Sherlock没有回答。一如往常。

不过John知道，尽管Sherlock不肯直接谈起这事，只是丢出拐弯抹角的疑问，然后又退缩到一旁。John叹了口气。

“好吧，我会拧断他的脖子，而不是给他一枪。”他道，“那样问题就少多了。”

Sherlock抬起头，表情愕然。“你可以直接拧断他的脖子？”他问，“真的？”

John耸耸肩。吓他一跳似乎显然比一步步推进要有效得多。

Sherlock盯着他，视线扫过他的手，然后又回到他脸上。“过来，John。”他道，他眼里的某种光芒让John的脉搏加速了。“现在过来。”

这不是John本来设想的结果，但他接受了。


oOo


后来，当John几乎要睡着时，他听到Sherlock的声音在昏暗的卧室里响起。

“我不后悔。”他道。

John进入了警戒状态，但他保持呼吸速率平缓，谨慎地说道：“我知道你不。”

“我会再做的。”

John并不怀疑。“你当然会。”他道。

安静了良久，John心想是不是到此为止了。

“你觉得我有什么不同吗，现在？”

John叹了口气，翻过身来。“那我就太虚伪了，你不觉得吗？”他答道。

“这不是我要问的。”

“那么，不，”John坚定地说，“己所不欲，勿施于人。”他看了眼Sherlock，后者正盯着天花板。

“你要是不愿操作按钮，就别赞成死刑，”他道，“或者杀不了猪就别吃培根――倒不是说每个人都得先去杀头猪才能饱餐一顿英式早餐。但如果你连想一想自己动手都无法忍受，就别期望其他人替你去做。”

Sherlock沉默着。

“你肯定知道你的纠结是不实际的。”John推进，“Moriarty不可能进监狱。你要是没杀他，我无疑就会动手，不然这个任务就会落到Mycroft头上。”

他伸出一只手，搁在Sherlock肩上。“你自己动手了。我觉得这非常……勇敢。”他道。

“他说这是他会做的事。”Sherlock指出，John惊觉这才是问题的核心。是这个念头一直盘踞在Sherlock的脑海里，让他深陷其中，Moriarty无疑就是这么打算的。

“这也许是真的。”John答道，“但他会在事后失眠吗？”

“我没有失眠，”Sherlock听起来很是戒备，“我本来就睡得不多。”

John努力理清思绪。“你看，在电影里，坏人总是在最后拔出枪，以让英雄奇迹般地反击，整件事就成了自卫。”他道，想起了在三杯酒下肚后他的一个战友总是会没完没了地争论“谁先开枪”。

“但现实生活不是那样。有时候你得作出艰难的选择，事后你还得带着它们活下去。”

他语调里的某些东西吸引了Sherlock的注意力，Sherlock转过头，密切地注视着John。“我都没问过你，”他有些气馁，“屋子周边的守卫……Seb……Helen……你还好吧？”

John做了个鬼脸。“我当然好好的。”他道，但移开了视线，转身躺平。“他们都是敌人，都带着武器，都很危险，都站在我和我的目标之间。”

“那是我。”

“那是你。”这管用。没有什么比Sherlock更重要。

这念头让他一滞。也许他通常的理念此刻对Sherlock没有帮助？John叹了口气。有些领域他也许比Sherlock开放，但这个话题他通常并不愿提及。

他抬起手，手指插进了自己头发里。“那个女人让我有些难受，”他最终承认道，“这很傻，Harry会狠狠骂我一顿，但就是如此。”

他能感觉到Sherlock在注视着他。“她就是你在屋里开的第一枪？把Seb引出去的那枪？”

John点头。

“而她带着武器？”Sherlock确认。

“哦，是的。”John想起了那把庞大得惊人的手枪，她一下子掏出来对准了他的头。她动作非常快。

“她可能会杀了你？”

“极其明确。”

Sherlock没有再说什么，但他肯定困惑了。John又叹了口气。“我可以只限制她的行动，”他道，“打肩膀，拿走她的枪。我差点就这么干了。”

“但是？”

“但是我不知道还有多少人，而我是一个人。即使是一个受伤的敌人也有潜在的危险，可以发出警报，可能还带着别的能用的武器。风险太高。”

Sherlock安静了一会儿。“Seb如何？”

John哼了一声。“哦，我完全不会为他失眠。”他道，“操蛋的家伙。”他顿了下，“抱歉。”

“不，说得很对。”Sherlock愤然道，“他可一点也不喜欢你。把自己叫做Moriarty的医生，因为你。”

“他的医生？真的？那真是……古怪。”

“确实，”Sherlock答道，“他对我们的关系非常愤怒，说你越权了。”

John喷了口气，“可能只是嫉妒，”他道，“毕竟，Moriarty似乎一点都不鸟……在乎他的消失。”

Sherlock安静下来，John再次翻过身看向他。他还在盯着天花板，但看起来不那么紧绷了。他转过头对着John微笑。

“这倒是真的，是不？”他道，“Seb也许对Moriarty忠心耿耿，但反过来就完全不同了。”他翻转身，和John面对着面，手臂随意地环上John的腰。“你不像Seb，我也不像Moriarty。”他判定。

他不到一会就睡着了。


-------------------


枪击三个月后

“你又在盯着我的胸口，”Sherlock评论道，依然敲着笔记本，“有什么特别的原因吗？”

他的余光捕捉到John僵在当场，后者靠在厨房门口，正用一块茶巾心不在焉地擦着一只马克杯。“抱歉。”John道。

Sherlock抬起头。“你时不时盯了一个星期了，”他道，“另外，不管你在之前五分钟里想从那杯子上擦掉什么，它要么早就被擦干净了，要么就擦不掉了。”

John低头看了眼手里的杯子，像是它擅自出卖了他似的，随后耸耸肩。

Sherlock等着，一边眉毛挑了起来。

John有点尴尬。“好吧，”他道，放下杯子，坐到椅子上。“我在想你要是打个乳环会是什么模样。”

Sherlock吃了一惊，他很少被人吓到，但John例外。“我为什么要这么做？”他问。

“你非常敏感，”John指出，“这会……很刺激。而且我……我意识到，在某种程度上，”他承认，“毕竟这是我唯一能在你身上加个环的方式。你怎么看都不是结婚的类型。”

Sherlock皱起了脸。

“别担心，”John道，“只是想一想。”他露出微笑。“你可以记住这个想法，要是你不知道圣诞节送我点什么的话。”

Sherlock翻了个白眼。“我确信我能想出合适的东西，而不需要残害我自己的身体。”他接着工作去了。

oOo

一周后他发觉这次对话在他去停尸房的路上钻回了他的脑海里。他不是真的在考虑这么一件古怪的行为，只是为了让John高兴吧？他摇摇头，加大了步伐，把这个念头抛在脑后。太荒谬了。

Sherlock的脚步在经过能看到解剖床的窗户时慢了下来。

不是表面上看到那样的，他的大脑立即宣称，提醒自己John和他约定在这碰头，知道他正在路上。

此外，忠诚是John最主要的特质之一。他永远不会出轨，毋庸置疑。

但这些事实都丝毫无法减轻Sherlock心里的翻腾，在他看到John和Molly在房间里紧紧拥抱的时候。

就在他看着的时候，John稍微退开了一点，但随即把手举到Molly脸上，将她的头发挽到耳后。Sherlock发觉自己在咬着牙，但压下了最初转身离开的冲动。

取而代之的是，他继续走下楼梯，转过拐角，和平常差不多地猛然推开门，谨慎地没有露出任何表情。

John回过头对他微笑，但他没有松开Molly。“看，他甚至耍了Sherlock。”他转向她，“我们这些凡人能有什么办法？”

又来了。难道这个该死的女人就不能忘了那事吗？

John退了一步，抓住她的肩膀。“来吧，抬起头，”他告诉她，“没有人会怪你。”他转向Sherlock，一直胳膊依然搂着Molly的肩膀。“是不，Sherlock。”他问。

Sherlock张开嘴。然后又闭上。他看了下John的脸，如此坦荡，除了真诚的关怀别无其他。他想象了下要是他说出心里话John的脸色会变成什么样。“不，”他道，“没有人会怪你，Molly。”


oOo


那天晚上，他窝在椅子里，直到John停止在厨房里乒乒乓乓，并在他对面坐下。

“说吧，”他要求道，“这次又是谁踩了你的尾巴了？”

Sherlock牵动了下嘴角。“说真的，John。你在哪学来这么糟糕的表达？”他道，“你电视看太多了。”

John歪了歪脑袋。“你就要直接跟我说，还是咱们得到卧室里去？”他倒不是像字面意义上那样在挑逗他。John有个理论，重要或者困难的谈话都应该尽可能发生在床上，最好是全裸时，这样任何一方都不可能太快在一气之下冲出去。

Sherlock皱起眉，交谈。谈恋爱总有这些麻烦，但John不会轻易放过他，甚至不止一次坐在他身上不让他起来，而John不想让你挣脱时你真是无计可施。

不过，Sherlock上次还是成功地让他分神了，他记起。看到他无助的样子显然激发了John的某些兴趣，这很奇怪，因为他大部分时间都很乐于让Sherlock在上面。有意思。他收起这个想法容后再议。

“你是双性恋。”他终于说道。

“我知道，”John答道，Sherlock皱起眉头。“抱歉，”John补充道，“继续。”

“于是你和男人女人都能享受性爱。”

John古怪地看着他。“不再是了，”他指出，“现在我只能和你享受性爱。”

“但你不会想念女人吗？”Sherlock问道，“我的意思是和女人做。如果这是你的自然本性，你的性取向，你不会偶尔想再要一次吗？”

John很是惊讶，还有点受伤。“我永远不会对你不忠，Sherlock，”他道，“你想必知道？”

Sherlock挥挥手。“别傻了，John。我当然知道。”

“那到底有什么问题？”John迷茫地问道。

Sherlock觉得有点不自在。“这还不够。”他道。

John一脸茫然地看着他，Sherlock别扭地半耸耸肩。

“你不会背叛我还不够，”他承认，“我不希望你想要。”

“见鬼！”John叫道，“你把占有欲提升到了全新的水平，是不？”他摇摇头。“当你在场的时候我几乎看不见别人，我要花全副精力才能把注意力从你身上转开。在罪案现场时简直尴尬死了。”

“当我不在场的时候呢？”Sherlock忍不住问，回想起Molly那一幕。

John喷了口气。“那我大概就是在欣赏着你的屁股，在追逐疑犯的时候。”他道，“抱歉，臀部。”

Sherlock翻了个白眼。“我想目前我可以应付‘屁股’了，John。”他道。

“是什么引起的？”John问道，“这和前一阵Andy的事有关吗？哦，不，你说的是女人……”

他显然在思考，但Sherlock的注意力被John的前男友的名字分散了。John的前任之一。一个非常健谈和开朗的家伙，在他们碰上他的时候正把半个酒吧都逗乐了，那次碰面注定不欢而散。

金色的短发，褐色眼睛，肌肉发达，不太聪明。和Sherlock要多不同有多不同。他大声宣称任何逮到John Watson的人都走了狗屎运，John赶紧把Sherlock推出门外带回家，在他能启动积蓄起来的尖刻人身攻击之前。

当时没能说出的话还在忿忿不平。“我不知道你怎么能从像他那样的人转到像我这样的。”Sherlock发难了，让John跳了起来，“他是个傻瓜。”

John叹了口气。“他是个建筑师，Sherlock。完全不是傻瓜。”

“他放走了你，不是吗？”这似乎相当明确。

“他没有选择。”John声音里有些遗憾，随后他甩了甩头。“所以，是因为Andy？”他问，“还是别的什么让你烦恼？”

Sherlock怒了。“又不是我要谈的。”他道。

“不，你只是像只过大的鸡仔那样窝着。”John回敬道，“别这样，Sherlock。你心里有什么东西，说出来吧。”

“我不像你那么性欲旺盛。”

John僵硬了片刻。“这是个抱怨还是个评论？”

“后者。”

“所以你不是对我们的现状不快？你不是觉得我需求过多或者希望我退开？”

“不。”

John露出微笑。“那就好。”他道，“所以，你的性冲动比我低。这并不惊人。当你有兴致的时候你似乎和我一样热切，这么说对不？”

“对，确实。但你似乎总是想要。当我涉入一件案子时我不想被分心。或者有时候我只想拉拉小提琴。或者接吻。我喜欢接吻，有时这就足够了。”

“我能过去吗？”John问道，“我现在极其想要吻你。”

Sherlock露出微笑。谈话过了一会才继续进行。此时他们已经转移到了沙发上，互相依偎着。

“我总是想在上面没关系吗？”Sherlock提问时John正沿着他的脖子亲吻，“你不会更想念那样？”

John贴着他的皮肤低笑，然后抬起头。“见鬼，我不在乎，”他道，“不管是头上脚下，还是侧面，还是从天花板上吊下来，如果那是我唯一能得到你的方式，我都会接受的。这不要紧。”

Sherlock怀疑地瞄了眼天花板，随后甩开这个念头。“你现在喜欢，”他道，“但如果我们在一起久了……”

“我们会的。”John插嘴道，又吻了他。

Sherlock掩饰起笑容。这几乎太容易了。然后他继续道：“到最后，难道你不会想念它吗？”

John耸耸肩。“我不知道。不会想念到要到别处找它的，我能对你保证。如果这成了问题，我们再讨论，好吗？见鬼，你很可能比我还早发现。”

他又低下头，这次吻上了Sherlock的嘴，双手插进他头发里。Sherlock发觉自己思绪有些飘忽，直到John再次退开。

“你看，没有必要担心我的过去或者我将来可能想要或者不想要什么。”他道，“只要我们能说出来，就会好好的。”

Sherlock肯定一脸的怀疑，因为他继续道。“如果你非要钻牛角尖，我就要提出在过去几年里你甚至都不知道你自己要什么。”

Sherlock挑起眉毛，貌似有些不明白。John坚定地注视着他。“倒不是说我喜欢如此，但是，从科学的角度说，你不会想和我之外的人试试吗？”他问道，“和其他男人？和女人？和更多……”

“停！”Sherlock要求道，一阵恶心。“你表达得够清楚了。”他把John拉进怀里，双臂紧紧抱住John。“除了你谁也不行，John。”他道，脸贴着John的脖子深深吸气，“永远不。”

几分钟后，他开始再次思考John的请求。好吧，实际上不是个请求，而是兴趣表述。他决定最好把那个念头掐死在萌芽阶段，澄清显而易见的问题。

“我的衬衫很贴身。”他指出，松开了John，后者用手肘撑起自己。

“我知道。”他笑着回应。

也许他还不知道Sherlock在指什么。

“乳环会透出来的。”他解释道。

John的笑容扩大了。“会的。”他同意。

啊。效果和Sherlock的预期有点不同。他提出他觉得最显著的问题。

“我不想让陌生人碰我。”

John歪了歪脑袋。“真可怜，你居然不知道是个医生都能办到。”他道。

Sherlock语塞了。

John得意地笑了笑，再次吻了他。

思绪在Sherlock脑海里盘旋。他依然有些隐约的不安。John说他不在乎，说他对现状满意当然很好，但不能一直这样下去。John似乎放弃的比得到的更多，这样是不对的。肯定有些什么是John想要的，而不涉及中断案件或者在他身上打洞。

一个早前半成型的主意浮现了上来，他的嘴一获得自由，他就问了出来。“你似乎很喜欢压制我？”

John貌似吃了一惊，开始从他身上翻下来。Sherlock把他拉回来。“我不是说现在，”他道，“很明显。”

“我在想上次你试图让我开口的时候……啊，我看出你想起来了。”

John脸红了，Sherlock饶有兴趣地注视着他。他在失明时就坚信，一旦他能看到John的脸，他肯定有能力发掘出John的所有喜好，但实际上还是出奇地困难。也许个人的沉迷还是有些影响。

不管怎么说，John似乎很愿意谈这个。“你记得那次按摩吗？”他问，“不，别回答，你当然记得，”他抢在Sherlock回应前继续道，“你记得有一次你伸长手抓住了床头柱吗？”

“你把手覆在我手上，”Sherlock回忆道，“几乎就像是你在遏制我。”

John看起来有点窘迫，但这掩饰不住他的兴奋。“实际上，”他道，“有时候……”他像是在挣扎着要不要说出来，但随后他做了个深呼吸，又试了一次。“有时候，我想过把你绑起来。”他低下头，像是紧张着Sherlock的反应，然后小心地抬起头。“但你很在乎自制力，我一直觉得这不值一提。”

Sherlock多少有些惊恐。他遇到过一个涉及这类情况的案子，包括各种各样的器材，其中很多看起来就很痛，那些东西走马灯一样在他脑中闪过。他几乎想要回到乳环的话题了。

“我不想伤害你，如果你是在想这个的话。”John迅速道。

“那么？”Sherlock问道，竭力掩饰他的暗自宽慰。

John露出一丝笑意。“我想让你受限制和无能为力，”他握住Sherlock的手腕把它举过头顶，示范性地扣在那儿。

“我想要随意触摸你身上任何地方，用任何东西，想多久就多久。”他的声音低了下来，现在他把另一只手腕也抓在手里。

“我想要拆开你，让你没办法阻止我。”他把那只手腕也举起来，牢牢抓住，现在他俯身在Sherlock之上了。

“我想要你遗忘其他一切东西，只集中在我身上。”他看着Sherlock的方式就像Sherlock能想象出的他经常看着John的方式，目光里带着占有欲和所有权。

“我想要成为你整个世界。”他道。

Sherlock咽了口唾沫。他朝上盯着John，后者的轮廓比他惯常在家看到的更坚毅，更像个军人而不是医生。

“我会考虑下的。”他道。

“这对我们俩都好。”John表示，他颤颤地呼了口气，松开了手。他再次躺下来，但这次不是直接趴在Sherlock身上，而是侧起身子，挤进沙发里面，像是在尊重之前“只是接吻”的意见。

五分钟的冷静时间后，Sherlock转过身，实施上述计划。进展十分顺利。

“我要招认。”片刻后John承认道，他的话掠过Sherlock的下巴。他没有等待回应。

“我也喜欢接吻。”他呢喃道，这次是对着Sherlock的耳朵，他温热的呼吸传递出一波波酥麻。“事实上，我爱死它了。它对我来说很重要，我讨厌人们把它当成电影的预告片似的，在看到大战前先来一点。”

Sherlock很惊讶。“那你肯定很后悔那个接吻禁令。”他仰起头，John的注意力转到了他脖子上。他想着他有多艰难才走到这一步，对John来说肯定更加不容易，John更加清楚他错过了什么。

“物有所值。”他答道。Sherlock发出了一声质疑的鼻音。

“实际上这是其中一个理由。”John解释道，沿着Sherlock的脖子啃上去。“我希望那个限制能让你之后更加热切――就像从小不许吃糖的孩子在长大后成为彻底的甜食控。”

此时他已经抵达了Sherlock的嘴，并再次深入，舌尖沿着Sherlock舌头边缘舔弄。感觉暧昧无比。

当他退出来并亲向另一只耳朵时，Sherlock终于消化了他的话。“所以，我是个实验？”他问道，感觉有点怪异的自豪。他把John成为了个科学家。

“不是随便什么实验。”John承诺道，把耳垂吸进嘴里，然后松开。“你是我人生中最为重要的实验。”他抬起头，Sherlock冲着他得意地笑。

“正该如此。”他道。


------------------------------

枪击四个月后

“瞧他的脸色，在你……”John喘不过气来了，边笑边跑是个体力活儿，不管你有多壮实。

Sherlock站在门阶上靠着他，一点也没有拿出钥匙开锁的意思。“停下，John。”他恳求道，“我没法呼吸了。”

John低下身把手放在膝盖上。“我从没见过有人丢枪丢得这么快的。”他喘着气，“你真厉害。”

“我一直很厉害。”Sherlock答道，这让他们又笑了起来，直到John站直身体，笑声逐渐消退，他们四目相对，同时开口。

“走廊。”他们道。

之后，开门简直就像是一场搏斗，最后以Sherlock把John的钥匙从他口袋里偷出来并高高举起让他够不着而告胜，尽管此类行为显然应该归于作弊。

John一时大意落了下风，于是挠了他痒痒，使得Sherlock发出了比平常音调高了两个八度的尖叫，他俩都僵住了，轻轻推开门，聆听着他们房东太太的动静。

“馊主意，John。”Sherlock咕哝道。但John只是咧嘴一笑，并将他推到墙上，把门在他们身后关上。

“我可不知道你的声音会这么高。”他道，一边把Sherlock的恼怒从脸上吻掉，他把手滑进了大衣下面，开始拉扯着衣服。

Sherlock缩了一下。“手！”他抗议道，“冷冰冰的手！看在老天份上，你干嘛不戴上我给你买的手套……”

John再次堵上了他的嘴。大惊小怪个什么劲儿。他的手很快就会暖和起来的，而John高兴把它们放哪就放哪。他对着Sherlock的嘴微笑。这个单子可长了。

对方的手也不闲着，Sherlock采取了他喜欢的方式把John拉到他的高度，基本上就是抓住John的屁股把John提到踮起脚尖。John喜欢这个。

John靠向前，把他全副体重压在Sherlock身上，并将手插进那思念已久的卷发里，饥渴地吻着Sherlock，直到Sherlock把他们转了个身，并把大腿挤进John两腿之间，一边接吻一边顶着，一只手依然牢牢地把John抱在原地，另一只手滑进他们身体之间，滑进John的衣服下面并摸上胸膛。

Sherlock还戴着手套，John注意到，并因之呻吟起来。那冰凉的皮革抚摸他皮肤的感觉简直不可思议，而当它开始擦过他的乳头时，John仰起头顶着墙，不得不咬着嘴才能保持安静。

Sherlock顶着他，又硬又热，这显然不是一个“只是接吻”的夜晚。John双手放到Sherlock肩上一按，借力把自己拉高了点儿。

Sherlock会意，弯了下身，手臂紧紧搂住John的腰，然后直起腰，轻哼一声，靠着墙一借力把John抬了起来，后者敏捷地用双腿夹住他……大衣里面的腰，他用为数不多还维持着血液供应的大脑细胞注意到。Sherlock还穿着大衣。John闭上眼睛。见鬼，他喜欢这件大衣。

他抓住衣领把Sherlock的脑袋拉下来，然后再次吻他，一只手搂在他肩上，另一只摸到他颈后，再次绕住了他的卷发。此时Sherlock调整了下他俩的位置，直到高度恰好，他们一起摩擦着，John像三明治一样被夹在墙和极度兴奋的Sherlock之间。这样再好不过，他断定。

“咳。”

John隐约发现有什么不对劲，但直到Sherlock气喘吁吁地抬起头，他才知道是怎么回事。

“又是走廊？”怒气冲冲的声音来自他们的房东太太。“说真的，孩子们，你们有租了自己的房间的。”

她发出了不满的嘀咕声，John松开夹着Sherlock的大腿，从墙上滑下，有点不稳地站起来。他还无法正视Hudson太太，只好转而看向Sherlock，他俩都面红耳赤，但死命忍着不再次爆笑出来。

“这是个公共区域，”她继续道，“公共。意味着分享，你知道。公开场合。”她又啧啧声起来。“倒不是说我不为你们俩高兴，但说真的，Sherlock，我可没想到你会干这种事。”

John挑起眉毛，好奇着为什么光说他，并看着Sherlock几乎是语无伦次，努力不因他的愤慨表情笑出来。

“抱歉，Hudson太太。”

“非常抱歉，Hudson太太。”

他们跌跌撞撞地逃上楼梯，不敢回头。

“下个星期我要去我妹妹那儿。”她在后面叫道，“你们俩就爽个够吧……”

他们好不容易到了起居室，然后并排瘫倒在沙发上。“有多少次了？”John问道，用手盖住脸试图冷静下来。

“四次半。”Sherlock道，仰起头，呼了口气。“我们这次甚至没出声。”他愤愤不平地补充道。

“你觉得她是不是有某种雷达什么的？”

“天呐，她就像是穿着拖鞋的Mycroft。”

他们转头看着对方，都在笑着，视线胶着，渐渐地气氛再次变了。

“我爱你。”John道，伸出了手。Sherlock握住它，然后若有所思地注视着John。

“你想要的那个。”他道，John的视线忍不住落到Sherlock胸上。

“另一个。”Sherlock干巴巴地道，John看回他的脸，知道自己脸上肯定充满了期待和兴奋。

“我们可以试试，”Sherlock道，“如果你喜欢的话。”

John差点以为自己是听错了，Sherlock歪了歪脑袋。“对，我就是那个意思。”他确认道，“你有什么能用的东西吗？我想我应该收着些手铐，如果你要用的话。”

“不要手铐。”John摇摇头，“我要你能够拉着而不会弄伤你手腕的东西。”

Sherlock挑起眉毛，John能察觉到自己越发兴奋了。冷静点，他严厉地告诉自己。

“哪里……？”Sherlock开口了，但随后摇了摇头。“我的房间，当然。”他承认道，“太迟钝了，抱歉。”

“床头柱。”John赞成道。他似乎也简洁了起来。

十分钟后，他扒光了Sherlock上身，把Sherlock的手腕绑在一起系在床头。他坐回脚踝上，依然衣冠整齐，跨坐在Sherlock腰上。

“见鬼，”他道，“你简直太迷人了。”

这句话说得好。Sherlock露出了微笑，不再那么不安了。

“好，”John道，“一些基本的东西。”他闭了闭眼睛，努力想点别的东西而不是身下美梦成真的这一幕。

“显然，我不会蒙上你的眼睛。实际上，我不会做任何以前没做过的事，也许是很多次。”他微笑。

“如你所见，我用了一条腰带绑住你的手腕。它是软皮的，所以你可以拉着它，应该不会痛，但我可以很快解开它，如果你需要的话。”

他想了想。“说到这里，你需要一个词。这个词一旦你说出来，就意味着我要马上停下，解开你，无需任何理由。”

“我干嘛不能直接说‘停’？”Sherlock问道，一脸疑惑。

“不好。”John道，“因为你一紧张就有可能说这个，但其实不是真的意味着你受够了。它得是某个你通常不会在卧室里说的词。”

他思考了一会，然后露出坏坏的笑容。

“我知道了，”他道，“如果你真的要我停下，就说……Mycroft。”

“我非常肯定不会说。”Sherlock道，一脸厌恶。“我不会在和你上床的时候叫我哥哥的名字，不管你做什么。绝对不。”

“好吧，那么……”

“也不要Lestrade，还有想都别想提Anderson，如果你还想碰我的话。挑点无生命体。”

“我不确定你还能不能成为一个合适的从属方。”John道，“好吧，那么……垫子？”

Sherlock的表情在John提到那样他曾痛恨万分的柔软陈设时有点别扭。“垫子又反击了。”他嘟哝道，随后惊讶地看到John笑了出来。

“选得好。”他承认道，“我肯定到迫不得已时才会喊出来。”

John微笑。“那就好，”他道，“最后一个问题。”

Sherlock疑惑地看着他。

“你信任我吗？”

他们注视着对方，John真真切切地看到Sherlock进入了他的角色，放弃了控制，卸下了防备，把自己完全交到John手里。

“毫无疑问。”他道。

John从没像现在这么爱过他。



-------------------------------



枪击六个月后

“那是什么？”

Sally的问题让John转过身来，他有点担心。审讯室里太热了，Sherlock刚刚扒掉了他的外套。John希望他人的瞩目不会让他觉得不自在。

他过虑了。

“得了吧，Donovan警官，”Sherlock在说话，“显然你本身对穿环并不陌生。”他暗示性地瞄了一眼，“这楼里的多位丈夫都可以证实。”

John努力忍住笑，Sally的下巴都快掉下来了。

“为什么总是已婚的，Sally？”Sherlock问道，“当这里唯一一个还有点头脑的男人还是单身，而且不知为何对你有好感的时候？”

他大步走开，留下Sally在他身后目瞪口呆。

John给了她一个歉意的耸肩和一丝微笑。“我同意他的话。”他道，并跟着Sherlock穿过房间，后者正靠在一张桌子旁边，皱着眉等剩下的人跟上。

“从咨询侦探变成媒人？”John赶上时低声问道，“下一步是什么？婚礼策划？”

“闭嘴，John。”Sherlock看起来烦透了，每次他做了些自觉可能有失形象的事之后都这样。他依然在担心他们的关系会不会让他改变太多。

“相思让人分心，令人难以思考。”他辩解道，“很烦人。”

John微笑。“这么说和Lestrade上周让你进入机密档案馆无关？”

“闭嘴。”

John用手肘戳了戳他，他回过头来，脸色柔和了下来。然后门开了，他走了出去，一头扑进案件，万分庆幸可以从情感纠葛中脱身。

John露出宠溺的微笑，呆在那儿，让他继续钻研，并饶有兴味地看着过程。Sherlock也许不愿承认，但他的确变了。不然又能怎样呢，毕竟，每个人都是他们的经历造就的。

然而，Sherlock的改变不能说不显著。也许没有人知道他什么时候憋住了一些尖酸的驳斥，并且他只是为了John才这么做，而不是突然学会了礼貌。这也不是坏事，John想。

他们在上一个案件中受到了瞩目，尽管他是被连带的。一个连环强奸犯，案情非常下流。Sherlock几乎一周没睡，直到最终抓获了嫌犯，并且对受害者表现出了罕见的温和。

“你对他有益。”Sally的声音在他身后响起，她走了过来。“我曾经很怀疑，但至少这点我能看得出来。”

“谢谢。”John道，瞥了她一眼，然后朝他们面前的小队点了点头。“所以，你觉得如何？”他问，“关于Sherlock的建议？”

Sally叹了口气，摇摇头。“总会有点什么。”她承认道，目光追随着跟在Sherlock身后转悠的Lestrade。“已婚的男人对我的独立自主威胁较小，而我一直在为之努力。”

John点点头。“我看出来了。”他承认道，尽管他并不赞成她的行为。而且，那说到底是男方的错，他认为。他们才是打破了自己誓言的人，Sally可没有承诺过任何人任何事。

“当他们已经心有所属，你的心就不用冒险了。”他道，Sally看了他一眼。

“你相当浪漫，John Watson。”她挑起一边眉毛。

John耸耸肩。“确实。”他承认。

“我会考虑下的。”Sally道，John露出了微笑。这句话通常指向好事，他有经验。

“所以，你又如何？”她问，朝Sherlock点了点头，后者正挥舞着一张从档案里抽出来的照片，并逼问他们为什么要聘用一个视力受损的摄影师。“你拥有他的心吗？”

John再次微笑，Sherlock正回过头来，进行着“John在哪里？”的例行检视，他还没有完全摆脱这个习惯。

“哦，是的。”他道，“我已经得到了，挺好。”




<正篇END>


[注1：万世魔星 Life of Brian，1979年英国著名的喜剧团体Monty Python的成员特里琼斯 (Terry Jones)导演的一部荒诞不经的调侃宗教的电影。故事的发生地在巴勒斯坦，讲述了一个普通的男人被世人误认为是救世主，由此引发了许多啼笑皆非的故事。又名：布莱恩的一生 / Monty Python's Life of Brian。也就在第14章里，John想给Sherlock看的片子。]

[注2：John曾经在博客上用过airplane一词，被Sherlock纠正成aeroplane。前者比较口语化。] 