
时间设定，晓覆灭，斑的阴谋破灭。纲手奶奶依旧就任火影，而鸣人还在挣扎着扑腾着，而我们的二少华丽的回归，和鸣人关系确立？后的幸福快乐的日子。所以~~这个应该？是个快乐幸福的文。第八个字母什么的，看情景吧。俺喜欢由爱而爱，单纯的字母戏俺怎么也找不出感觉来。
本文是一段一段的小故事？组成，相互关联又可以单独阅读，就是这个样子。=   =
于是，就这样~~~以上。


八千万里空火照


                              拉面 

                            拉面   上

漩涡鸣人喜欢吃拉面，是木叶上下都知道的。如果有一天一乐拉面店老板招女婿，没准这个拉面狂人就会为了最新口味最大分量的免费拉面第一个报名。每次完成任务回村时，鸣人做完报告第一件事就是去一乐大吃一顿，因此总是和急匆匆赶来接他的恋人擦肩而过。

说是恋人，两人却没有什么比牵手更进一步的动作，唯一的吻就是两人确定关系的时候那个说不清滋味的贴近。鸣人以自己有限的爱情细胞来分析，怎么也弄不明白只是一小块皮肤的亲密接触，怎么能造成人体行动的总指挥大脑的失调，以至于在被当众搂住亲吻的时候只能僵硬的窝在那黑发面瘫的怀里任他啃来啃去。木叶丸更是根据这件事情发展出男男版色诱术的再度进阶版，惹得小樱等几个女孩子鼻血狂喷的同时不断地叫木叶丸不断展示。以至于在木叶那些没有人来往的角落里，高限制级别的场景屡屡上演。好在由于他们这般胡闹，准备气势汹汹的前来教育他们不要误入歧途的长辈们以为不过是夸张一点的胡闹，将负责表演的木叶丸带去狠狠地训斥了一顿便是过了。

由于当初吃了太多被排斥的苦头，鸣人实在是不想回顾一下当初被所有人用防备或者无视的目光包围的日子，在自己房间以外和佐助相处的时候，就差没拿根尺子丈量他们之间的距离。不过怎奈自己才是神经大条之辈，出门前恶狠狠对佐助颁布的规定大多数都是自己的打破的。急得搔首挠耳的金发少年差点将自己头顶的乱鸡窝揪成地中海，也没有想出解决的办法。在认真求助了对外宣布失恋闭关研究医术的小樱之后，鸣人悲惨的发现自己所谓的解决办法只有一个――躲着佐助走，在外面见不着了也就不会让其他人察觉出他们的不正常来。

自此宇智波佐助的生活陷入了困境，恋人对于长留在外的大型任务产生了浓厚的兴趣，亦对躲猫猫这项小鬼头才喜欢的游戏迸发了狂热之情，快速的修行到了专家级别的水平。而任务，由于两人的实力级别都是木叶顶呱呱的好手，被为了赚够木叶重建钱的纲手奶奶一人一边负责抢钱任务而永不相见。单薄的相处时间，就剩下在两人各自的房屋中靠在一起看看忍术书，还有…每次前去拉面店逮捕贪吃的恋人的一小段时间。

刚开始，佐助对于这种情况还是不怎么在意。毕竟恋人一个英气勃勃的英俊少年，而不是一个面颊含春柔情依依的少女，每一个男人都有自己独自的私人空间，那不是恋人想要介入就能够轻易介入的。从认识开始，少年就似乎有着某些不一样的气场，以至于某些并不怎么与常人交心的几个同伴对于他特别的优待。最为明显的便是木叶第一智囊奈良鹿丸，每每去一乐抓走恋人的时候，总看见某个朝天辫托着脸懒懒散散的靠在一边。

日子久了，心头那点点不满和在意就慢慢的发酵膨大。这让佐助每次离开木叶执行任务的时候都心怀焦躁，下手的速度和力度节节攀升。任务的完成量和完成速度也跟芝麻开花般蹭蹭蹭地往上涨，为的就是能够快点完成任务然后把恋人逮回家培养感情。在他无数次的暗示明示之下，恋人减少了与鹿丸等几个人的相处时间，可是关于拉面这件事情却一点都不让步。

遇上高兴的事情要吃拉面庆祝，遇上不开心的事情要吃拉面开怀，遇上坏事要吃拉面排解霉运，反正无论遇上什么事情，都能够变成恋人无论如何都要去吃拉面的理由。而由于他疯狂的挤压恋人与他人的相处时间，每到恋人吃拉面的时候，总是满满一店的同伴们笑笑闹闹的早已经在一乐等候已久。

如果只是同伴的话，对于这般热闹的情景只会觉得温馨愉快。可是一想到被众人围在中间搂着肩膀调笑的那个人是抛下自己做的食物执意要吃拉面的恋人，就忍不住心头泛酸。他是在弄不明白那长长韧韧的面条儿究竟有什么魔力，竟然能够让心志坚定的恋人宛如吸毒般痴迷。他也曾经趁恋人外出任务的时候在一乐学习了一段时间，可是被一乐店长顶力好评的拉面还是留不住贪吃的恋人，每次恋人任务归来后去的第一个地方还是一乐。

恋人疯狂出外驻任务，出门恋人躲着自己走，就连最后残留的一起吃饭的时间也绝大多数被一乐霸占了，佐助觉得自己快要忍耐不下去了。每次从木叶顶上一掠而过的时候，看到那迎风招展的布帘，他都有冲下去拆了那家店的冲动。可每次抽出草稚的时候，都会想起恋人吃拉面时满足的笑容，便恨恨的将长刀塞进刀鞘。

他必须找点什么来转移一下自己的注意力，他知道自己的占有欲太过于旺盛，就连一些寻常的碰触都会让自己醋意大发。可是在面对着那个人的时候，那种阴暗的心情却不由自主的蔓延。他不喜欢太多的人用期待敬仰的目光凝视着他的恋人，那个人的好那个人的笨拙那个人的努力那个人的无奈他都想一个人独享。可是这样的梦想在恋人和佩恩的那一场大战后就成为了泡影。当时还没回归木叶的他在远处看着被破坏贻尽的村庄，却不知自己在木叶唯一还挂念着的人已经拥有了扭转乾坤的力量。

虽然总是在一起，可是在没有过比牵手更亲密的动作。他们之间究竟是相恋，还是那个人为了安抚他所作的不得已的忍耐？

站在一乐门前的他不确定。

而低垂的布帘背后，是正在和同伴笑闹的恋人。对于前来将他自同伴身边带走的他，是感到欣喜，还是厌恶？

他站在那里，一时间不知道该不该如往常那么进去，一脸不满的自众人中将那个爬到桌子上胡闹的家伙强制带回家去。只是觉得，他似乎开始有点点，讨厌在恋人眼中比自己更重要的拉面，仅此而已。
----------------------------------------------------------------------------

                              拉面   下

宇智波佐助是个大醋坛子，这是漩涡鸣人当初怎么也没有预料到的。想当初他们还是一群没有毕业的小鬼头的时候，宇智波家的佐助便是周围男孩崇拜，周围女孩迷恋的对象，可是无论周围的人怎么一副山呼海啸的热情样，也换不来酷酷小鬼头的一个眼神。就是后来两人在一个小队的时候，佐助也总是一副凉薄样，虽然那时候已经明白这个人冷淡下面的关怀，却完全没有想到在这什么都不在意的风轻云淡之下，是那么可怕的独占欲。

当第一次听从小樱分析建议之后对佐助实行户外躲避政策后，总是一副清冷样子的高傲少年开始扯下淡漠的面具。从减少与其他人相处的时间，到独霸他除了任务之外时间，少年只用了一个月。而他剩余的与其他人接触的时间，就只剩下吃拉面时的那一小点空隙。

可是就是那么一小点时间那个人也想完全占据，当他被纲手婆婆一千零一次的以木叶重建需要昂贵经费，作为以火影为目标奋斗的他应该承担更多的任务，来展示未来火影的胸襟与气魄为理由骗去执行一大堆累死人长期远程任务后，回到家却看见少年端着一大碗热气腾腾的拉面以邀功的姿态捧到他的面前。而目的，只是为了霸占住自己人物外唯一不独属于他的时间。佐助做的拉面有一种特别的味道，和一乐拉面那种热气腾腾元气满满的感觉不同，是一种清新淡雅的高雅味道。虽然将拉面这种平民美食做出高雅味道的佐助的手艺实在是相当不错，让他极有想要如他的意愿呆在家里的冲动，可是最终他还是拒绝了少年的引诱。

对于一乐拉面的痴迷于味道无关，在他最痛苦的时候是一乐老板用这个味道安慰了他。总是热情洋溢的老板从来没有问过他什么问题，却总是认真严肃并且真诚的听着他那些孩子气的宣言，然后在送上拉面的时候附加上一句我相信你，所以一定要多努力哦。而之后，这里更是伊鲁卡老师作为奖励和安慰他的基地，在他努力了或者伤心寂寞的时候，那个笨拙的试图和他沟通交流的年轻老师总是将他带到这里来，交上一份他最喜欢的拉面。在那腾腾的热气里，他觉得他的心都跟着化了。

如果有一天告诉他他从此再也尝不到这个味道了，那么他一定会觉得生命中缺少了写什么东西。对于那个不安又独占欲强烈的恋人的要求，他总是一退再退的忍让，唯独这一点是他无法改变的底线。

喝着热滚滚的浓汤，吃着筋道的面条，和好久不见的同伴们说说闹闹，顺便计算着那只醋坛子奔来逮人的时间。对于佐助的这种行为，同伴们也从一开始的目瞪口呆快速的进化到理所当然，以至于转个身回来看见他不见了也毫不在意的继续和其他的同伴们接着吃吃喝喝。关于他们两个的事同伴们多多少少也是知道一些，虽然不是非常赞同他们之间的关系，却没有谁跳出来指责抨击。许多次由于佐助拽着他狂奔让街坊邻居看去了，也是这些同伴们说说笑笑将事情转移了重心。

可是过了往常的时间，也没有见到那人的身影。鸣人偷偷地瞅了瞅门外，却看见黑发少年一脸神色诡谲的立在门口，说不出的阴暗。

佐助的性格有些偏执，非常容易钻牛角尖，虽然是一个极其聪慧敏锐的人，却并不擅长对于自身心绪的调控。再加上那极端固执的性格，更是让少年某些方面的行为更是让人头疼。就好比当初，只是因为他似乎有了超越了他的实力，就让他觉得自己已经不需要他的保护他已经不再需要他的存在，于是直接抛弃了木叶抛弃了他们这些同伴投靠了大蛇丸去追求复仇的力量。那个高傲的固执的少年一走便是数年，等他们都拔高了身线宽厚了胸膛快要成年的时候才以那么缄默的姿态归来。
他不想与这个人再有什么误会了，苦恼的抓了抓头，趁着一群人打闹翻滚没时间注意他的时候从一乐店里溜了出来，握住了少年的手。也许是体质的原因，明明是炎热的夏日，可少年却偏偏手足冰凉，让他忍不住贴了上去方便多汲取一丝凉爽。

握着他的手，少年的脸色好了许多，就准备带着他往回走。才走了两步，就满脸疑惑的看着站在原地一动不动的他。鸣人用没被少年抓住的另一只手挠了挠脑袋，湛蓝的眼珠子左右游移了会儿，就定下来与少年直直对视。“那个…佐助，你要不要也进去坐一会？说起来从中忍考试结束后你离开，到现在回来都没有和大家一起聚一聚。大家都很想你，可是那么久的时间没有见面，让他们也不知道要怎么邀请你才好。太隆重的话显得似乎太生分了，太随意了又显得太不重视了，所以…那个…”

鸣人看见佐助用晶亮的眼神看着他，那墨黑色的眸子里尽是暖暖的笑意。他顿了顿，不自觉地露出了个带点傻气的笑容，“择日不如撞日，要不就今天进去喝大家见一见吧。”说着不容佐助拒绝，一把把少年拉进了热闹滚滚的拉面店。

店里的胡闹正达到了高 潮，丁次展示自己超级大胃王的实力横扫着拉面店，而鹿丸则在一边计算请丁次吃拉面节省还是请他吃烤肉划算。万年的冤家对头小樱和井野早就吃完收工，两人额头抵住额头相互对持，即使再迟钝的人也能看得见她们之间闪烁的噼里啪啦的火花。而总是一脸无辜说话却刻薄尖酸的佐井笑眯眯的呆在一边，看似有心实则无意的在一边煽风点火。宁次、天天和小李三人在这一群人的对比下，简直是木叶一等一的遵纪守法好村民。对于牙，油女还有雉田这三个常规性不正常群体，鸣人觉得自己已经习以为常到认为他们那样才是正常的。

“哟，佐助，还真是好久不见，刚刚报告完任务吗？”靠在柜台边一副有气无力懒洋洋模样的鹿丸率先发现了被鸣人拖进来的某人，抬起手挥了挥算是打了招呼。随着时日渐长，鹿丸充分的展示了自己成为第二个卡卡西那般不良忍者的潜质。

“啊！！佐助！！！”随着两声尖叫，还有鸣人被挤到一边的哇哇叫喊声，两双一春绿一碧水般的眸子挤到佐助的面前。还没等他调动面部的肌肉说出个你好，两个人便你顶我我顶你地有扭到一边缠斗去了。油女从老板那端了杯茶放进佐助手里，“她们两个一直那样，习惯就好。”接着继续缩进阴暗角落里默不吭声的看着众人。

牵着恋人的手了口茶，佐助看了眼揉着后脑勺笑嘻嘻望着自己的恋人，似乎有点点明白恋人为什么非一乐拉面而不可了。
--------------------------------------------------------------------------

                               番茄   上

“佐助，佐助，快来看看他们怎么了。”

后院传来大呼小叫的声音，佐助快速的捞起锅中翻滚的面条淋上酱汁，撒上葱花，取了双筷子端起碗往庭院走去。他那金发的恋人正无视全身上下缠满的绷带，小心翼翼的趴在木质走廊的边上，凝望着下边贴着走廊种的一溜又黄又矮小的植物。周围的花草们都长得枝繁叶茂甚为热闹，只有这几株小家伙们全焉嗒嗒地垂着脑袋，整个植株都泛滥着死亡腐败的气息。那是恋人执行任务受伤不得不留在后方疗养后撒下的几颗种子，恋人不肯告诉他究竟种下的是什么，却偏偏对那几株小苗儿在乎得紧。

将恋人拉起靠在自己怀里，满足的看着恋人西里呼噜大口大口的吃着面条，他开始把研究的目光转向那几株夺去了恋人注意力的植物。卵状的叶子有气无力地拉耷着，整个植株也有很大一部分软弱无力的伏倒在地上。虽然不至于让人看得满心欣喜，那可怜的样子也让人有了几丝怜惜。瞅了眼搁下碗就继续蹲着研究小苗儿颓败原因的恋人，他明白救活这几株植物是把恋人注意力拉回自己身上的唯一办法。

首先就得弄明白这几株被恋人神神秘秘隐藏身份的小苗儿们究竟是那种植物，不然就是有天大的本事也弄不活自己完全不了解的一种生物。等和恋人一起看了会忍术书，手牵着手散步将恋人送回他那小小的一间屋子里后，宇智波家族的唯一后裔捧起一本植物百科大全在灯光的照耀下开始了对比查找。在花费掉了半个也玩的时间后，黑发少年看着手中书籍上那熟悉的图案偷笑，心情愉悦的开始了拯救恋人心爱之物的行动。

将植株小心翼翼从土壤中移了出来，再换上从另一个角落取来的新土，又将植株移了回来，浇上点清水。看着似乎稍微有些活力的幼小植物，黑发少年长长地舒了口气，也不走开，取了薄被枕头卧在走廊上。幽幽的檀香香气弥漫，夜风浮动风铃清响，黑发少年就在漫野虫鸣的庭院里进入了梦乡。

第二日清晨起来，佐助看了眼已经摆脱枯黄露出一丝绿意的植株，轻道一声早安。木叶漫长而平静的重建依旧在进行，巨大的资金缺口促使着全村上下的忍者们如陀螺般疯狂的旋转。路上他看见卡卡西依旧无良地一手插在裤兜一手拿着亲热天堂看也不看路的拔足狂奔，伊鲁卡大呼小叫的招呼着蹦蹦跳跳活泼过度的学生，给花店花朵们浇完水便瞬间蹦上房顶一路狂飙有着淡金色长发的井野，和带着滚滚烟尘冲到**点高呼着青春的凯和小李师生两人。他冷冷的旁观，心底却觉得暖暖。

木叶的五代火影纲手姬自昏迷中醒来之后更加显示出她的强势与柔软，在她的决议和安排下，木叶给予新生代的忍者们更大的发展空间。老一辈的忍者们慢慢的退出许多高强度的任务。并开始选择自己职位的继承人。虽然似乎有不良的前科，但是佐助似乎还是被某两个特别上忍划定为意属人选，时不时在他练习忍术的时候突然冒出来指点两句。

“……所以，无论如何一定要完成任务。”简洁扼要说明玩即将执行的任务，恢复了年轻美貌的五代达人一挥手，将恭恭敬敬站了一屋子的年轻人们通通赶了出去。佐助跟着人群离开，刚走到门口便被叫住。佐助有些疑惑，对于这个木叶村有史以来第一位女火影他并不怎么了解。当初五代归来的时候他由于咒印和鸣人的原因对于外部消息完全无法接收，没过几天他便投靠了大蛇丸，之后便是一长段时间的空白。等他回来之后，木叶又进入了繁忙期，以至于他至今与五代火影没有什么深刻的接触和印象。

“虽然说佐助你作为木叶鼎鼎有名的人物我对你闻名已久，在很久之前我也曾为你治疗过，不过似乎我们至今没有说过什么话吧？”虽然是女忍者，五代火影的纲手姬却有着不输所有男人的英气，抱着胸靠在身后的大桌子上，“听说前几天你终于肯去参加同伴们的聚会，真是太好了。宇智波家族只剩下你一人了，如果有什么需要帮助的地方，请尽管的向我们提出来吧。”

五代火影纲手姬裂开一个灿烂的笑容，熟悉而温暖，他正在想在什么地方看过这样的笑容，就感觉头顶传来轻轻地抚触。他抬头看见双柔软的似乎要沁出水来的眼睛，“虽然似乎说的有点儿晚，不过无论如何，佐助，你能回来，真是太好了。”

从火影楼里出来的时候，佐助还是有点迷迷糊糊的。他已经不记得上一个温柔的揉着他的头说着鼓励赞美的话人是谁，又发生在什么时间。他的记忆中的父亲总是高傲的端坐在一边，审视着他与哥哥的成绩。而天才的哥哥，无论是在木叶的时光，还是在颠覆它世界的最后，留给他的永远是一句“对不起。”。只有母亲，才会偶尔在他落寞的时候轻轻地揉一揉他头顶轻声安慰，却仅仅是安慰。

他觉得他需要见到恋人，闻着那带着阳光气息的体味，环抱着带着微高温度的身躯，听着那总是充满了活力的嗓音，才能将那不断涌上来的冰凉记忆全部压下去。稀里糊涂的跟着队伍离开村庄，迷迷糊糊的出手攻击，，究竟遇上了谁，保护了谁，全部都不知道。甚至连控制力道都不知道如何去做，只是顺着本能出刀结印，他只记得在回到村庄报告任务的时候，同小组的同伴们总是不自觉地移移位子，尽量离他远点。

等迫不及待的跑到恋人住处，却没有看见想了那就久的人。在满是恋人气息的房间里，他更是焦躁彷徨。

他需要那个人。

只有那个人才能够平息的下他心里不安的狂浪，只有那个人才能够温暖他冰冷的心底。他早已经是病态的不完整，只有把那个人紧紧地握在手心，他才能够冷静。

他们之间也许不一定是纯粹的爱情，可是他却是他绝对不能失去的唯一。
                       番茄   中

佐助是在自家庭院找到那个人的，金发的恋人抱着膝盖坐在走廊边上专心致志的看着那几株小小的植物。当时的太阳有点点大，光线很亮，恋人的金发闪烁着耀目的光辉。可是这种刺眼的光亮一点也没有影响他的心情，他只是觉得，只要这光还在，这个人还在他的身边，什么都是好的。

他走了过去，靠着恋人坐下。那比常人略高的体温烘得人一身热气，他环着恋人的腰，脸贴上恋人的背，陪着恋人一起注视着那几株植物。恋人没有问他什么，只是移了移身体让他能够更舒服的贴靠在自己的背上。握住环着自己的手，恋人抬起眉对他笑道，“回来了？”恋人蔚蓝的眸子在阳光下变换着深浅，他记得恋人开心的时候瞳孔是澄透的天空，被感动的时候是阳光下荡漾着水光的大海，愤怒的时候则是风雨欲来的暗蓝，每一种神情每一种颜色都会牵动他的心情，让他不自觉地对这个人让步。

他舍不得这个人难过，却似乎让这个人一路奔波。恋人性格看似大大咧咧却对于其他人的心情极其敏锐，那看似迟钝傻气面貌下是一颗敏感而温柔的心。刚开始只有他发现，可是渐渐地所有人都看见了那颗柔软寂寞的心灵。紧紧的抱住恋人，似乎就这样就能挡住其他人窥视的目光，独享这个人。

“真好呢。”

他抬头看着喟叹的恋人。

“佐助不觉得吗？”恋人指着迎风招展着几丝绿意的小小植株，“不论经历过什么，都能顽强的站起来活下去，是一件非常让人敬佩的事情么？”恋人也不等他回答，跳下走廊蹲在植株边上仔细研究，又顺着细小的土屑看到了昨夜动土的地方。恋人苦笑的挠挠头发，问他。“是因为施肥过度么？”

他点点头，恋人再度蹲下摸着娇弱的植株，“是我太心急了。总觉得只有把他需要的东西给的最多最好才能让他长得最好，却忘了无论什么东西都有一个界限，哪怕你拥有的再多，也只能展示出那么多。呐，真是对不起呢。”虽然是对着那小小的植株说着话，可是他却觉得恋人似乎在对他说着什么。他想给恋人说，比起不带情感的漠视，这种爱护过度造成的伤害对于渴爱的他们是梦寐以求的幸福。如果有一天被溺毙在这一汪深情里，他们也甘之如饴。

但是爱终究不能那样，那不是真的深情。虽然还很愚钝，不过他们可以在一起，手牵着手慢慢学习如何去处理感情。他们会有着让所有人赞叹的完美爱情，他们会有着无论如何都不离不弃的同伴，更会和木叶这一大家子的家人们有着牢不可破的亲情。只要能够牵着他的手，他就愿意如此不悔的去相信。

晚上是鹿丸被迫请客的烤肉大餐，佐助第一次主动和恋人一起尝试再度加入年轻人的聚会。烤肉店里是一如既往的欢乐，大家都享受着这片刻的安宁。没有任务没有突袭没有警戒，肆意的胡闹放松，身边每一个都是可以交付性命同伴，这对于终日奔波在生死边缘的忍者们来说是最好的享受。在丁次的横扫下每个人都努力地抢食着，偶尔多抢到一块烤肉都能成为得意炫耀的资本，唯独只有某个朝天辫少年捧着钱包欲哭无泪。他看着恋人一脚踏在椅子上撺掇大家努力地多吃点，努力煽起又一波抢食的高潮，然后被摁着额头边上青筋的樱发少女一拳打到墙上面壁思过。然后总是笑眯眯的分不清是真心实意还是假装的现暗部精英忍者佐井毫不客气对着恋人的狼狈样冷嘲热讽，那针针见血的话得到了宴会资助者鹿丸的力挺。佐助觉得这样的聚会无论进行了多少次也一样让人觉得期待，不止是恋人脸上那盖不住的笑颜，整个欢乐地氛围都宛如迷幻 药般让人沉醉。

在迷醉中，他牵着腆着肚子一副吃饱喝足样的恋人回家。天色已晚，街上看不到别的行人，只有一缕一缕从各家窗户中透出来的暖黄灯光。佐助侧脸看着难得没有在外面拒绝他贴近的恋人，小麦色的皮肤上似乎微微泛起了几丝微红。可是即使害羞恋人还是紧紧回握着他的手，不懂不明白还未了解他们之间究竟该如何完全定义，恋人却毫不犹豫地将未来交付在他的手上。佐助收紧掌心，握住自己的全世界。

恋人房间的灯亮了又暗，他站在楼下却不愿意离去。

卡卡西曾经冷冷的质问他，想要迷失到什么时候。他却觉得自己从未走失过，无论什么时候只要抬起头，就有那么一个人如灯塔般指示着方向。即使他无数次选择无视，那微弱的光明却从来没有放弃过他。他想要拥抱，拥抱那个独自矗立在高处的孤独灯塔，他想要亲吻，亲吻那忍住无数次眼泪的眸子。他们都是寂寞的，却只有彼此能懂，他们又是不寂寞的，因为有着彼此。所谓的迷失不过是顺着那个人的指引背道而驰而已。如今他站在灯塔下面，仰望着，仰望着自己全部的信仰和幸福。他一直站着，直到天色放明。

替自己泡上一杯浓茶，佐助还没来得及喝上一口，宇智波家沉寂了多年的老宅子迎来了意料之外的客人。一大群同伴们晃晃手里的忍术书笑眯眯的以一起学习探讨的借口步入这个在木叶代表了荣耀与悲剧的老宅子，将这个死寂的地方变得活力滚滚热气腾腾。喝着茶吃着点心，同伴们说着木叶最近发生的各种各样的事情，在他不知道怎么插口的时候总是贴心的停下来询问他的看法。那么多年的空白太深，他们都在笨拙努力地填补着那一道鸿沟。虽然不能让彼此立刻毫无芥蒂，可是只要彼此努力，总有将那空白填满的一日。

后院里与周围秀美高雅格格不入的几个小植株引起了所有人的兴趣，没有入他那般找了本植物百科大全来查找对比，大伙只是兴致勃勃的猜着小植株们的品种，你一句我一句好不热闹。等鸣人抓住乱鸡窝般的金发啪的跳进宇智波家后院的时候，就看见一大群人蹲在那仅有的几棵小植株面前围成一大圈，拼命地想要从一点点细微的差别中分辨出这群小家伙们的身份。就连牙的爱犬赤丸，也紧张万分的盯着那不能说话也不能动的小植物努力帮主人分辨，完全忘了犬类的长处是鼻子。

佐助看着金发恋人笑着走过来坐在他身边，挑眉问他，“真好，不是么？”

他点头，笑的满足。
==========================================================================

                                 番茄   下

宇智波家后院的那几颗植株就这么在秀美庭园里扎了根，成为了访客到来时必定参观揣测的存在，只是随着植株越发的枝繁叶茂体态优雅，在众人还在纠结它是什么的时候就挂上了青涩的果子，宣告了自己的身份。只是这样也不能改变大家对它的兴趣，似乎到宇智波家就一定得参观这几株普普通通平平凡凡的植物。

而宇智波佐助在木叶的生活越发的平和，他开始不再躲避与村民们的接触，和同伴们一起吃拉面逼迫鹿丸请客，偶尔也当一回冤大头。鸣人对于他成为冤大头感觉特别有趣，每次佐助被陷害的时候总是笑的最开心的一个。看着黑发少年略微有些迷茫却愉快的表情，他觉得这个世界上没有比这更让他觉得更满足与幸福。鹿丸和小樱井野几个总是想法设法让大家有理由和佐助一起聚一聚，

他不喜欢佐助和村庄的人们之间存在的隔阂的样子，这是他们出生的地方，这是他们生长的地方，也是他们最终将回到的地方。没有任何一个地方比这里更值得他们去牵挂，没有任何一个地方比这里更值得他们去守护。这里是他们的魂，这里是他们的根，也许这里不一定完美，却是深深刻入他们灵魂的部分。有些东西深入至骨髓，有些看法至死不会改变，他们是木叶这颗大树上的叶子，无论是高挂还是陨落，都是为了这个村庄。

他不知道佐助要如何决绝才能作为一个叛忍回到村庄，来面对全村上下的愤怒和不知结果的审判，也不知道佐助在比他当初更加冷漠的注视中又是怎么样才能够一次又一次毫不在意的完成自己的任务。佐助的归来是改变的契机，可是人们却不给这颗种子发芽的土壤。他觉得佐助就像他那随手种下的小植株，需要用阳光，雨水，肥料来帮助他的成长。他总是焦躁的想要小植株长得快一点再快一点，忘记了小小的植物只能承受得了多大的分量。-鹿丸说的没错，无论是感情也好植物也好，需要根据对方的需求来给予，当他需要更多的东西的时候，不需要堆积在他身边他也能够自己在土壤深处找寻到自己所需要的东西。

看着植株上挂着的青涩果子，他开始期待着成熟的那一天，那一定是红艳艳的收获。

养好了伤的鸣人再度被扔进了滚滚的任务大潮之中，有时他才完成了一个任务急急忙忙的赶回木叶，正看见恋人满脸无奈的带着小队的人离开。当某个聚会小樱一脸无奈的托着下巴问他们两人什么时候去参加中忍考试脱去万年下忍的身份，他们才发觉由于不断的事情让他们连最基本的考试都忘了去补上。生活里这下小事上同伴们实在是太大大咧咧，注意到这些事情的一些人们由于他俩的强横实力也就没有提醒，至于卡卡西和鹿丸等不良份子则是兴高采烈的看着某两个笨蛋干着特别上忍的活拿着下忍的酬劳。而五代火影纲手姬则更是欣慰的将这些差价毫不客气吞下作为木叶重建资金中的不一部分。
鸣人无奈的和佐助大眼瞪小眼的看了许久，两个人翻出日历开始计算中忍考试的时间。鸣人想起当初那张完全白板的卷子一阵头疼，一头扎进木叶的图书馆开始了没日没夜的学习。当初年幼那张白卷豪气万丈还说得过去，如果被木叶村的小鬼们知道他们的大偶像鸣人哥哥中忍考试一道题都答不上那就丢人了。流浪在外多年的宇智波家继承人歪着头回想了一下脑袋里面的知识，也裹着被子加入恋人露宿图书馆的行列中。完全不知道将他们的酬劳划归如重建基金上瘾的五代正在准备想方设法让他们通通被淘汰。

报名申请的时候两人却发现人数不够，鸣人正准备把他的小竞争者木叶丸抓来凑数，却看见小家伙下巴一昂拿出了个中忍的徽章。被严重打击到的鸣人只有可怜兮兮的蹲在报名点期望有哪个单独报名的小家伙能够加入他们天上天下超级无敌强力英勇的小队。只可惜同龄的忍者们不是中忍就已经成为上忍，而还是下忍的小家伙们都是一队一队报名的，实在没给他们拉帮结伙的空间。

木叶年轻代最强力的两名忍者你看我我看你，却怎么也瞪不出第三位成员。苦恼得抓头挠耳的两人没有发现，两个年龄与其他参加中忍考试的小鬼们的年龄相差巨大的人蹲在报名点是多么的醒目。甚至还听到当初带领他们的不良忍者卡卡西笑眯眯的告诫自己新的学生，千万别学习这两位考试不及格还忘记补考的前辈，不然的话就是通天的本领在编制上只有当下忍的份。鸣人气的跳脚不已却无可奈何，只有眼睁睁的看着卡卡西帮新学生们报了名，再带着一队满眼惋惜可怜眼神的小鬼头们离去。

牺牲了自己娱乐了大家的两人垂头丧气的回到佐助家，鸣人趴在佐助怀里拼命地开动脑筋去想还有谁能够加入他们的小队。说起来当初那场中忍考试时两人的表现可圈可点，佐助是一贯的优异表现，鸣人更是一鸣惊人。不论是打败了号称天才的宁次，还是制止了暴走的我爱罗，都说得上是精彩纷呈。后来更是找回了三忍之一的纲手姬。至于跟自来也修行了几年归来之后，那更是算得上木叶一等一得好手。就是这样的他们，现在面临的却是队员人数不够不能参加中忍考试，这不得不让鸣人眼泪横流。难道作为木叶最强火影四代的儿子，竟然连众人也当不上了吗？

“纲手大人，什么都不给他们说就让那两个孩子在那里胡思乱想好么？”铁手蹲在墙上看着两个窝在一起沮丧的孩子，无奈的看着一脸阴笑算计的五代火影大人。而出云，早就因为提出异议在纲手姬爱的铁拳下昏迷了过去。

“没有必要。”五代火影大人微笑着看着两人身边挂着青涩果实的小小植株，“他们已经付出了努力，自然就会有回报。对于他们来说自己再次拼搏一场得来的中忍等级比就这样给予他们好得多。要是直到报名结束前半小时他们还没有找到队友，你们就安排个人陪他们去吧。相信今年举办中忍比赛的风影看见这两位参赛者一定会感到亲切的。”

铁手摸了摸脖子后面冒起的疙瘩，深深地为阻碍了五代大人财路的鸣人佐助两人默哀。他抬起还在昏迷中出云准备离去，却听见身后的五代火影纲手姬唾了一声，扔出某个小小青青涩涩的果实，“没熟的番茄真难吃，还是红透了之后诱人些。”

他转头，看见两个孩子越发坚毅开朗的脸，然后笑道，“不止难吃，不是还有毒么，纲手大人。”

搽干净嘴角的纲手也笑了起来，“所以啊，对于番茄这种东西，一定要耐心等待他成熟呢。”

==============================================================================


                                  甜食   上

宇智波佐助讨厌甜食，无论什么样子的甜食都不喜欢。他实在是受够了某个人离不开甜食的模样，那种醇厚的甜味不断地叠加成为一种不断回荡的酸涩，萦绕在唇齿间久久不去。甜食是给心中充满哀伤的人吃的，佐助是这么认为的。当心灵感受不到甜美，就只能用外物来迷惑心灵。他喜欢蔬菜瓜果那种清新自然地味道，有几分淡淡的甜，几点涩涩的酸，在口腔中来回流转几轮，便回荡成久远。

在小樱的提醒下才发现自己竟然没有通过中忍考试的佐助和鸣人两人，在任务之外对报名点进行了全天候蹲点，终于在结束报名前踩着线撞上了个独自报名的可怜人，三人才可怜兮兮的凑成了一组完成了报名。因为比赛的地点是砂忍村，和现任风影有着深厚友谊的鸣人就开始了忙碌，准备着带给朋友的一大堆礼物。鹿丸被派去支持比赛工作，就顺便和鸣人一起进行采买工作。毕竟砂忍村的那个麻烦女人对他有数次救命之恩，如果空手前去的话实在是让他无法面对那个女人。而佐助则在家里认真的盘算比赛需要带什么东西，上一次的比赛出了太多意料之外的问题，这一次他们说什么也要一次性通过。别说能不能再找个单独报名的同伴，就是通过不了中忍考试这一点就能让他和鸣人抬不起头来。

刚认真检查完必须物品，便听到外面传来乒铃乓隆的声音伴随着恋人的大喊，“佐助，快来帮忙啊。”话音未落，便听到一大堆东西倾斜的声音，然后是恋人手忙脚乱收拾东西的轻响。收起摊在地面上的物件，佐助步了出去。

被堆积成小山的物件差点儿将恋人整个埋没在其中，只看见一团乱糟糟的金发在缝隙间闪烁。佐助不由得笑了起来，恋人这般狼狈的样子似乎已经很久没有见过了。如今的恋人总是一副稳重可靠的样子，不再是当初毛躁的小鬼头，在某些时候让他不自觉的怀念当初那个四处闯祸的恋人的可爱模样。佐助将陷入礼物山中的恋人拯救出来，在帮着恋人将所有的物品分类邮寄，这些礼物的数量实在是太庞大了，根本没有办法随身带去砂忍村。

鸣人将送给每个人的礼物分好，佐助则将礼物装进一个个大箱子里。从出生起便独自生活的恋人没有人教导他什么叫做合理收敛物品，都是一股脑的往箱子里倒。也不怕那些精致易碎的礼物们在不短的派送过程中变成一堆齑粉。鸣人把礼物分完类，翻出一大堆旧报纸揉成富有弹性的纸团，再按佐助吩咐找了些用不上的布锦按吩咐裁成合适的大小。黑发少年用灵巧的手指快速的布置了个柔软的环境，将恋人分出的礼物一个个小心翼翼的装好封箱，再陪着恋人一次次将一大堆箱子搬到飞脚忍者的办事处。看着恋人捧着瞬间瘦身的青蛙荷包欲哭无泪的脸，他拽住恋人的手腕往回走，“别一副快哭了样子，不用担心，没有饭吃的话我哪里可以免费提供拉面哦。不过，随面配送的蔬菜也要一起吃完哦。”
“啊，佐助太狡猾了，蔬菜这种东西根本没有食用的必要吧，只要有拉面就够了。”

“乖乖吃蔬菜的话有饭后甜点哦。”佐助满意的看着因为一句甜点而安静下来的恋人。恋人喜欢甜食这一点相当的出乎佐助的意料，与自己那个嗜甜如命的哥哥不同，恋人只喜欢红豆沙。他曾经在恋人示意下尝了一口，软软糯糯带着沙质的清甜在口腔中泛滥开，萦留在口舌间的小小红豆沙粒将那种淡淡的清甜保持得很久远。口齿盈香，那一瞬间佐助只想到这么一个形容词。那一次经历让他觉得，不是所有的甜食都让人觉得无比讨厌，也许还是有着某种让所有人都觉得幸福的甜品。

好心情一直持续到中忍考试开始前都没有减淡一点，接着准备比赛的理由，两人光明正大的一起进进出出。路上常常会遇上木叶村的村民们开玩笑的问他们对于通过考试有没有信心，顺便告诉他们要是通不过考试不用担心没有人和他们搭伙组队考试，等明年的这个时候，他们的儿子女儿们也该到了参加中忍考试的年纪。

被善意奚落的鸣人像是炸毛的猫咪一样，一逗一个准，一路上张牙舞爪的和这家争论和那家眼神对杀。还得到不少照看店面的老板老板娘们的鼓励品――各种各样自己卖的商品，等回到家的时候，鸣人的房间都被千奇百怪的礼物塞满了。礼物中最让鸣人惊喜的便是甜点店老板送给他的超级豪华版红豆沙，让金发少年抱着红豆沙笑的宛如偷吃到葡萄的狐狸一般。佐助也不愿意在这个时候说什么不行不许，坐在恋人旁边目不转睛的看着恋人将红豆沙分成两份后端起其中一份快乐的享受着。

总是睁得溜圆的眼睛眯成了一条线，脸颊上好似胡子般的痕迹快乐的飞扬着，佐助从来没有想过恋人脸上会因为小小的一杯红豆沙出现这般满足生动的表情。手仿佛有意识般在恋人吃完手中那一份时将自己面前这一半推到恋人面前。比起一杯他并不怎么喜欢的甜食，恋人满足的笑脸更为珍贵。

“真想尝尝我爱罗他们村子的甜食啊，听说因为是在沙漠，砂忍村有很多其他地方没有的特色小吃呢。佐助，你说等我们从砂忍村回来的时候给大家带什么礼物？”吃饱喝足的鸣人懒懒的赖在恋人的身上讨论起回来的问题，扳着手指开始计算自己的薪水够不够一大群同伴们的礼物。心眼有点小小坏的金发少年眯着眼睛想起附近某个村长似乎有不少的赌场，赌博运气不知道为什么特别好的少年开始考虑要不要再去引进一比资金，免得到时候出现没钱付款的这一类问题。

“唔，看到什么稀奇就带点回来吧。如果实在不知带什么，就把鹿丸带上一起研究吧。火影大人不是说鹿丸会作为木叶这边排除协助比赛的忍者前往砂忍村么？”佐助笑眯眯的给恋人支招，毫不客气的将某个已经在木叶进行采购时已经当了很久专用导购的同伴抖了出来去换恋人安心的窝在自己怀里享用睡眠。

佐助想起每次恋人和几个同伴一起想法设法逼迫某个朝天辫少年请客的模样，不由的笑着摇了摇头，所谓交友不慎说的就是鹿丸这种典型。

风拂过佐助的脸，他觉得即使没有吃一口红豆沙，他已经感觉到那种甜。
                        甜食   下

前往砂忍村并没有消耗多少时间，鸣人看着那黄沙漫漫中的村庄感受着与木叶不一样的气息。与我爱罗交好的鸣人在砂忍村中算是颇有名气的人物，这个与自己风影大人一样是人力柱的孩子，改变了当初那个憎恶着世界的我爱罗的孩子，让他们感受到了不一样的热情的孩子。还没等鸣人踏进砂忍的村庄，就看见勘九郎和手鞠站在村口望着他们了。礼物已经在他们之前到达，因此可以看见手鞠腰间挂着木叶最新流行的小饰品，勘九郎的腰间挂着别致的仿佛装饰的手里剑。来自水土肥沃的木叶的鲜艳饰品给这个漫天风沙的村庄带来了几丝娇嫩。鸣人一身橘黄的装束和佐助一身白衣在身着深色服装的砂忍村村民间显得尤为醒目。

“哟，鸣人，好久没见了。”手鞠笑嘻嘻的走过来，看着愁眉苦脸的金发少年。“听说你来参加中忍考试，我们家我爱罗已经当上风影几年了，看来你的实力还是远远不够哦。”扶着自己的大扇子，手鞠对鸣人身后的佐助点点头。“哟，小帅哥，什么时候回木叶的？有没有兴趣来砂忍村发展发展。”

“喂喂，手鞠…”勘九郎无奈的看着手鞠调戏着面无表情的小美男，不知道这些女人们究竟怎么想的，无论是年幼的小妹妹还是豪放的大姐姐，似乎都对木叶的宇智波佐助这一类型的男生非常有好感，让众多观赏程度不如佐助的男人们深深地感受到打击。时刻保持与人的距离是忍者的本能，对于不熟悉的人忍者们都会不自觉地保持一个适定的距离，而手鞠过于接近的距离已经引起宇智波家小鬼的惯性警戒。拉开没有注意到佐助几乎快要忍不住拔刀的手鞠，勘九郎公事公办的给鸣人一行人指明了会场方向，继续进行着自己的巡逻任务。

鸣人笑嘻嘻的看着不自觉的放松下来的佐助，立刻被黑发少年愤恨的瞪了一眼。后知后觉的某人才想起自己似乎好像大概是某个差点被吃豆腐的某个黑发少年的恋人，鸣人无可奈何的叹了口气，避开B同行忍者的视线悄悄握了一下黑发少年的手。脸皮奇薄的金发少年红着脸准备松开手，却被黑发少年抢先一步牢牢的握住。鸣人感觉到黑发少年用拇指轻轻地揉弄着自己的手掌心，然后顺着指尖摸索了会，再轻轻地放开。路边的人来来往往，谁也没有发现这个小动作，鸣人却依然忍不住沁红了脸。

中忍考试一如既往的刺激，虽然两人早已经有了超群的实力，依旧忍不住为这些检验心智力量策略精彩测试赞一声。和黑发少年一起窝在木叶图书馆温习了不短时间的鸣人心满意足的看着试卷上不断完成的试题，终于不用再现当年白卷的惨象。乐的眉眼弯弯的鸣人也就不再去想那些为了让黑发少年从头到尾给他进行专人讲座所付出的代价了，却不知道旁边的黑发少年快速的完成自己试题撑着一边腮将他全部的神情收入眼底。接着之后的比试一队人更是轻松快速的过关，可是周围知道两人大名的忍者们带笑的眼神依旧让鸣人有些害羞。他有些不知道怎么处理这些善意的调笑眼神，他面对过太多冷漠的眼神，不信任的眼神，他习惯于让这些眼神变得坚定变得信赖。可是当那信赖而善意的目光传递过来的时候，他却手忙脚乱不知道如何才是好好地处理，只能抓着后脑勺傻傻的笑。

我爱罗过来的时候，就是看到鸣人被包围在一群眼睛晶亮的小孩儿之中傻笑的鸣人。想起友人寄来的各种各样千奇百怪的所谓木叶特产，我爱罗就一阵失笑，这么多年过去了这个少年在生活上还是这么的大大咧咧不知所措啊。那细致高雅的包装置放，想来就是现在这个暖着一双眸子看着傻笑少年的宇智波佐助的倾力相助。他站到佐助身边，和黑发少年一起看着围困在小鬼头之中手忙脚乱的回应着小鬼头们各种各样问题和夸张仰慕的金发少年。人的一生能遇上一个改变你命运轨迹的人是幸运的，遇上一个将你错误道路引导上正确方向的他更是幸运的，他身边的这个人亦是。
“真是久违了，欢迎回来呢，宇智波佐助。”

“哼。”黑发少年看似不屑的扭开头，自己却忍不住先笑了起来。第一次见面的时候，他在明，他在暗：再次见面，他们掉了个头；而现在，却因为同一个人站在了同一个地方。不经历过不知道被那个人拉出黑暗的感觉，不经历过就不知道这种温暖的可贵，他们都是从黑暗中被拽出的野兽，近乎牺牲的守护着自己的信仰。

“喂喂，我爱罗，快点把这些小鬼们叫开啊。不然的话我要被他们玩死了，啊！！痛痛痛！！谁在拔我的头发？！！”被小鬼们折磨得气息奄奄的鸣人拉开一个对他那金灿灿头发产生兴趣的小姑娘，气急败坏的吼着。抓不到头发的小姑娘伸出爪子抠了抠鸣人脸上的胡须印记，惹来一大群小家伙们跟进，疼的鸣人哇哇大叫。眼泪汪汪的鸣人突然觉得每次一见他就比试偷袭的木叶丸在这样的对比下简直可爱得不得了，可是对于这些善意的围观接触他却怎么也无法开口不行不许。

“鸣人哥哥，别哭嘛。”第一个伸爪子的小姑娘发现了鸣人眼底闪闪的水光，小家伙像模像样的想要摸摸鸣人的头顶，却因为高度问题只能够着半蹲着的鸣人的肩膀。小家伙努力地踮着脚想要大气凌然的拍拍鸣人，却发现低下头看他的鸣人抬起头去应付另一个捣蛋鬼去了，又产生了更大的高度差。小家伙含着食指歪着头看着在大家七爪八脚折腾下的鸣人，突然欢天喜地的从腰间小口袋里掏出一把糖果，捧在手心往鸣人手里放。“鸣人哥哥，我给你糖吃，不要哭。”

对付小鬼们骚扰已经无比吃力的鸣人只能欲哭无泪的看着一大群恍然大悟的小家伙从自己的口袋里掏出各种糖果往他手心里塞，顺便眼馋的仰望着他手心越来越高的糖果小山。我爱罗和佐助也呆愣的看着情况往他们完全想不到的方向快速的发展着，因为他们也在小家伙掏糖果时候被小家伙们拉近了包围圈。因为总是在脸上画上浓浓的油彩被嫌弃的勘九郎和大姐气场强大而无小鬼们敢靠近的手鞠站在一边看着这场闹剧，在佐助身边，全是一群眼中冒着粉红泡泡的黄毛小丫头；鸣人的身边是清一色眼冒崇拜的小男子汉们；至于我爱罗身边则是男女参半，各一边拉扯抢夺着他们的偶像现任风影大人的注意力。

“喂，手鞠。那个金发小鬼就算了，为什么就连我爱罗和木叶的那个宇智波佐助也成了小鬼们欢迎对象？”勘九郎抱着胸看着脸上一直带着平和微笑的弟弟，不知不觉中当初那个冰冷残酷的修罗已经慢慢的成长为他们可以放心依赖风影大人，他们骄傲而自豪的弟弟。如果是在木叶中忍考试前，他怎么也想象不出自己会这般看这个孩子，也想不出砂忍村的村民这么自豪敬仰的看着这个孩子。“不过这样也好，看来我爱罗似乎也挺喜欢糖果的，要不等会儿下班后去给我爱罗买点？他小时候好像没有吃过糖果的样子。”

“笨蛋，你那些糖果肯定不会如这些糖果好吃的。”手鞠瞪了一眼勘九郎，“我爱罗几乎不吃糖果的，还不如买点我爱罗喜欢吃的给他做一顿大餐去。至于糖果，给那个满腮帮子都塞满了糖果的金发小鬼准备点吧。”

“切，难道我还不知道什么糖果是最好的吗？”对于自己的爱心糖果只有鸣人一人享受的到的勘九郎抗B议，不知道为什么，越是看到弟弟这些面孔他越是想要将当初没有给弟弟的那些关怀通通补上。也许是那些被刻意遗忘记忆渐渐被想起了吧？小心翼翼的抓着他裤脚的弟弟，躲着门口偷偷看他们的弟弟，被他凶悍眼神吓得不敢接近却舍不得离开的弟弟……

手鞠看着人群中眼底都是满满感动的幼弟，“这些糖果是不同的，不过，也许你的糖果也有同样的功效吧。”看着团成一团享受着难得休闲时光的我爱罗，手鞠转身步入街道。

装满了爱心的糖果甜心，的确应该给没有怎么吃过糖果的弟弟准备一些呢。而木叶的那两个笨蛋，也勉为其难的为他们准备一份吧。
==========================================================================


                               接吻 上

宇智波佐助和漩涡鸣人确定了所谓恋人关系后却很少有比牵手更为亲密的举动，虽然时而恋人会和猫咪一般赖在自己的怀里，但是更多的时候恋人却是如一般朋友般隔着一段距离坐在他身边。宇智波佐助很喜欢望着恋人的眼睛，那双蔚蓝色天空中总是溢满了各种各样的色光泽。无论是璀璨的暖，还是暗淡的忧郁，都是他所想要了解碰触的。而他想要碰触的不仅仅是恋人的灵魂，还有恋人的身体。

和恋人十指相扣在高高的河堤上散步的感觉太美好，美好到让他目眩神迷。可是这些还不够，不够去平息心底那慢慢发展壮大的波澜，去灌溉心底那株渴望着茂盛的萌芽。他渴望拥抱，渴望将那个人锁在自己的怀里，他的暖他的不安他的依赖，全部都一点不许他隐藏的通通占有。渴望亲吻，希望通过唇舌交缠让那个人明白他对于他有多么的重要。恋人在这方面却是胆小谨慎的，哪怕只是牵手只要见到其他的人说什么也会松开。

他知道恋人的想法，那段幼年时光中恋人所承受的巨大压力让他无法摆脱对世俗眼光的束缚，他清楚恋人愿意与他确定关系已经是他所能做到的极致了。

但是，那不够，不够表达他对于恋人的欲望和深情。

没有什么能够表达他对于恋人的深情，没什么能够缓解他心中的饥渴，没有谁能让他移开固定在恋人身上的目光，也没有什么事情能够改变他对于恋人的执着。那是他的恋人，他经过了那么多痛苦抉择才决定拥有的恋人。那是他的恋人，他捧在手心怕摔了含在嘴里怕化了的恋人。那是他的恋人，他想要展示在所有人面前宣布属于他的恋人。

可是他却不能。他只能像小孩子偷偷藏起自己心爱的玩具一样，在只属于自己的地方才能将恋人拥在怀里。与藏起玩具的孩童不一样，那些孩子是怕被别人发现进而抢走自己心爱玩具，而他却会因为被发现和恋人之间的真正关系而失去恋人。这样的他们算是真正的恋人吗？宇智波佐助不确定，他不确定恋人是否和他一样有着那么决绝的恒心。更多的，他不知道对于恋人来说他是不是最重要的。

佐助看着被小孩子们拉进包围圈和他们坐在一起的我爱罗，他不喜欢这个人看着恋人的目光，那是一种将别人排斥出去我们是同一国同一种生物般的同类目光。很多年前，他们拥有着同类般憎恶整个世界的目光，渴望献血，渴望毁灭，渴望杀戮。如今的他们，全部收敛起獠牙只为了守护心中的宝贵。这个人心中的宝物是这个给予了他全部痛苦与幸福的村庄，他的宝物则是旁边被包围在一大群小崇拜者中的恋人。
被围困在一群明显过于活泼的小家伙中，恋人显得有些招架不住。光是那些想要扣扣摸摸他脸上好像胡子般印记的爪子就让恋人防不胜防，更不用说那些逮着恋人衣角拉拉扯扯的小手们。没过一会儿，恋人艳橘黄色的衣服就变成了布满小手印的艺术衣衫。即使是这样，恋人也不见一丝气恼，笑容满面的和小鬼头们打闹着。佐助皱着眉头看着那些把全身贴在恋人身上的小家伙们，有些吃味的想即使是没关系的人都可以大大方方的靠近恋人，和他勾肩搭背。而他，作为恋人的恋人，却必须遵守恋人划定的距离，规规矩矩的不许又一丝出格。那他好不如当个恋人什么都不知道的好朋友呢，那样还能找些机会和恋人有些亲密的接触。

“佐助你怎么板着一张脸，不怕这个样子吓着旁边的小鬼们么？”扯开几个想拉扯自己脸蛋的魔爪，再排开几个揪拉自己头发的蹄子。恋人挣扎着从人堆里探出头来，调侃着他因为吃味而越来越平板的脸。

吓着？佐助左右望望周围捧着脸满眼粉红心心的小女生们，一点儿也没看出哪里有被吓着的迹象。我爱罗身边的两拨小鬼们为了争抢风影大人的注意力早已经打了起来，一时间佐助身边只顾着冒粉红泡泡的小女生们反倒是最安静的了。这般闹腾了很久，直到同行前来砂忍村的鹿丸寻来，才笑着为三个人解了围。被折腾得满头乱的鸣人站了起来，搭着鹿丸的肩膀闹着要他请客，身为鹿丸救命恩人的手鞠也玩笑的跟进。总是被抢劫以至于未来结婚讨老婆养孩子的钱一分没有存下的鹿丸毫不客气的展开转移视线大法，将祸水以迅雷不及掩耳之势引到了端正的站在一边的佐助身上。

身家丰厚的宇智波全族遗产的继承人没有在意一群磨刀霍霍向肥羊家伙。只盯着那个被恋人亲热勾着的肩膀。他确定自己极其的对这个画面看不顺眼，只要与恋人身体相触碰的不是自己，他便觉得难受之极。

被佐助用眼刀刺了又刺的鹿丸笑眯眯的自然的摆开鸣人的勾肩搭背，顺便为了向肥羊以示敬意往我爱罗和手鞠身边站了站。我爱罗敏锐的看了一眼好似在避开什么的鹿丸，又看了看诡异的和鸣人保持着某种固定距离的佐助，还有和谁都毫不在意说笑打闹却刻意的对佐助进行冷处理的鸣人。如果说是冷战的话，两人在一直同进同出不分不离；说是关系良好的话，却诡异的一直保持得距离。就好像…就好像欲盖弥彰般说明两人之间除了点什么问题。我爱罗看着顿着身子等佐助跟上的鸣人，再看了眼安静的跟在金发少年背后的黑发忍者，却怎么也猜不出他们之间究竟发生了什么。

整个晚餐就在我爱罗疑惑的目光中过去，鸣人只觉得这个晚餐已经不能用度日如年来形容了，简直每分每秒都是如年。我爱罗的目光总在他和佐助之间疑惑的扫来扫去，好像发现了什么，又好像什么也没有发现。弄得饭桌上极其不安分的鸣人难得安安静静地埋头在碗里苦吃，连头都不敢抬起。

吃完饭，送走了我爱罗和鹿丸几人，鸣人和佐助两人缓缓地顺着灯光暗淡的小路步往在砂忍村的住处。只要没有人在什么就会牵住恋人的手的佐助这一次并没有扯住恋人与他十指相扣，而被我爱罗探究的目光弄得心惊胆颤的鸣人并没有发现恋人的不同。等到了住处，才进门，还没来及松开凉鞋的鞋带，鸣人就被佐助拽着手摁在了墙上。风从没有合严实的门缝间涌入，吹起了佐助额前乌黑的刘海。佐助死死盯着恋人从惊异到慌乱再到疑惑担心的面孔，无论恋人怎么捧着他的脸轻声询问也一眨也不眨。

也许他也不知道如何去回答，佐助想。告诉恋人他因为他毫不在意的和别人接触而生气吗？还是告诉恋人他不满于那个规定他们在外必须保持一定距离的禁令？还是在面对那双探寻他们关系的目光，恋人鸵鸟般想要彻底隐藏他们关系的伤心？心底各种各样的情绪翻滚，有什么尖锐的东西在他的脑海里叫嚣，弄得他什么也听不清，感受不到。如果可以，他真的希望可以搂着恋人在所有人面前拥吻，来宣布他对于恋人的主B权。

更多的，是一种不甘。

他不想成为什么见不得光的地下情人，就像那些用粉红心心眼看着他的小女生一样，他想要光明正大的用着迷的目光望着自己的恋人，然后在所有人面前，亲吻他的恋人。告诉所有窥视者，他的恋人，只能是他的恋人。
接吻   中
    
     这几天鸣人和佐助之间的气氛有些压抑，也说不清是什麽，只是两个人相处的时候有些不如之前的自然。一路顺利的完成中忍考试，在众人调侃的目光中刷刷的把一个个满脸不服输的小鬼们小心翼翼的放倒，再说点鼓励的话重新让小鬼们燃起熊熊的热血，鸣人觉得这麽折腾下去他已经可以不用培训直接成为优秀教师。和他们搭档的那个半路插队的小鬼实力也相当不错，一路有惊无险的通过了考试。
    
     作别了我爱罗等人，鸣人和佐助分别拿著鹿丸顺路带来的任务清单分别上了路，来不及多说上几句的两个人急匆匆的收拾了物品，无言对看了两眼扭头向著相反的方向奔去。只是在分开的时候，鸣人在佐助的眼底看见了一些不熟悉的东西，深沈炙热滚烫。鸣人有些不明白佐助，明明是一个看起来冰冷沈寂的人，却偏偏总有著一股火焰般的热情，总是烫的他不知所措。鸣人一直认为对於佐助他虽然不懂得他为什麽要去做某些事情，却明白那个孩子心底的某些感情。那些一同拥有的快乐，痛苦，迷茫，挣扎，是他们两个的专属。
    
     一脚蹬开试图偷袭的忍者，顺著翻滚跳跃的路径射出一簇苦无，螺旋丸的光泽闪耀，带起纷飞崩裂的衣角。鸣人喘息的看著静静地躺在地上的别国忍者，和早已经昏过去的目标人物。快速的从目标身上找到任务物品，再按要求将目标捆成粽子去交货。走了几步，鸣人回头看了眼微微曲起手来紧绷著身子假装昏迷的人，补上了一记重拳。有些东西，立场不同便注定了你死我活的结局，只是在尽可能的地方他希望能够减少些杀戮。虽然任务会因此麻烦不少，有时候也会将自己陷入凶险的境地，他却从没有后悔过。一旦牵扯上死亡的斗争，便没有了和解的可能，某些东西可以试图理解彼此的立场但是却无法原谅。小时候受了委屈无人述说的情况，他不希望有更多的孩子品尝。
    
     “身手真是越来越好了，鸣人。”负责登记完成任务的忍者远远地看见鸣人就挥挥手向他打招呼，作为木叶任务完成率最高的两人之一，鸣人已经是这地方的熟人了。快速的接过任务物品，再将被捆成粽子的目标人物移到后面的临时监管处，鸣人在任务完成人那一栏龙飞凤舞的签下自己的大名，继续踏上了完成任务的征途。对於两人请假参加中忍考试，纲手姬笑眯眯的放了两人的假，却没有减少半点负担的任务。连续将近两周的时间累积下来的任务要在接下来半个月不到的时间里完成，对於鸣人和佐助来说也是极其吃力的。
    
     “纲手婆婆越来越过分了，这样下去，木叶未来的火影就会因此过劳死啊。”翻阅著随身的人物卷轴，鸣人觉得真的需要向现任火影大人纲手姬抗议了，全部都是高难度高强度的任务，即使他已经练成了仙人之术，也会被折腾到和好色仙人团聚的。鉴於鸣人行为模式不属於智慧型忍者，安排给鸣人的人物大多数都是靠强力武力完成的，不知道是不是错觉，最早开始鸣人接到的任务都是极其正义的，可是现在接触到的很多人和事，却无法用黑和白来单纯定义。鸣人的世界里，只有对的和错的，坚持的和摒弃的。他坚信著每个人都有著一股向上的力量，每一个事情里都有著对著人和错的人。可是现在的这些，他没有办法去这样定义。每一个人似乎都属对的，每一个人似乎都有错，他无法分清楚谁的对的人谁是错的人。
    
     “只不过是灰色而已。”
    
     佐助是这麽对他说的，那时候佐助望著天空眼神投的很远很远。鸣人知道那时候佐助在想当初他叛变时候身边的夥伴，虽然他们是因为著各种各样的理由跟随在佐助什麽，可是在当初那些日子里，他们的确也对这个人不离不弃。只不过是灰色而已，鸣人想，也许佐助说的就是自己。对於被佐助毫不在意袭击过的小樱而言，佐助在她的心底永远有著一个深重的黑影。而对於被佐助真正拯救出孤单地狱的自己而言，佐助永远带著一种光泽。没有深沈的纯黑，也不是璀璨的光亮，随著期待而不断变换的灰，也许就是他所面对的佐助。
  
     “鸣人，在想什麽？”
    
     鸣人转过头去，看见牙搂著赤丸在他旁边坐下。当初趴在牙头顶的小家夥如今已经身形巨大，稳稳当当的让自己的主人依靠著。伸出只手抓了一把赤丸浓厚的软毛，鸣人和牙一起注视著远处隐约可见的一片狼藉的丛林――他们之前战斗的地方。四处崩洒的血迹还未淡去，在嗅觉灵敏如牙一般的人的鼻子里，那血腥的味道浓郁的仿佛才染上去。鸣人移了移身子，让开挡著的风，让牙周围的空气更能流通些。这样浓郁的味道，也难怪牙无法休息跑来他这里一起吹风。
    
     “在想这些事情。”鸣人无意识的扣紧手指，“我一直认为对和错是对立的，却不明白这个对立是相对的。有很多事情其实在我看来很简单，可是很多人却因此有著不同的感受。每个人眼里的对和错是不同的，即使大致相同也有著感受上的差距。感受上的差距，变成了间隙，慢慢的也变成了悲剧。”鸣人的手指扣得更紧，当初在他们欢天喜地的时候，佐助的感受究竟是什麽样子的？他们对於当初的那些事情的感受，又有著怎麽样的差别？而现在，在村人依旧暗含担心的目光里，佐助看到的是什麽？鸣人想起鹿丸曾经说过，如果世界上没有感知的差异就没有所谓的悲剧和错误了，言语、外表都是别人对你产生印象评判的依据。那时候的他们，落寞的看著丁次被女孩子们奚落后垂头丧气的背影。
    
     “鸣人不能理解麽？”牙抱著赤丸看向他，眼睛里面是他所见到过的成熟。“这个世界上有著太多说不清对错的事情，我们做的事情也不可能永远正确。你必须学会努力地让自己在这说不清对错的事情能更对一点，再对一点。如果鸣人你想要成为火影的话，就要学会在一堆说不清对错的事情间选择最正确的一项。我想这也是纲手大人为什麽最近总是让你接触这一类任务的原因。”
    
     “牙想说的，是指学会坚守自己的正义麽？”鸣人望著牙棱角越来越坚毅的脸，有些沈默。独自一个人长大的孩子似乎看起来总是比家庭圆满的孩子来的成熟自制，却缺少那些孩子们从骨子里发出的包容广博，那种柔软的韧性具有无穷的张力，将他们心中阴暗的地方包裹。那种张力，让他们能够比独自长大的孩子拥有更广阔的视野，和他们说不具备的视角来看待很多问题。
    
     “分析，判断，抉择。这不是鸣人你一直在做的事情麽？只要你认真的做下去，那麽就对了。”牙站起来跃上赤丸的背脊，“也许，纲手大人让你看这些，也是为了让你思考你和佐助的事情。你们两个之间，真的是如你所想的那样，永远不能被饶恕的罪过麽？你与佐助之间的相处，对於你们彼此公平麽？”说完，牙便催促著赤丸离开了。
    
     “纲手婆婆？”鸣人瞪大了眼睛，不能理解为什麽五代大人会与他和佐助的事情牵扯上。
    
     “你以为你和佐助一天到晚在宇智波老宅窝在一起，能不被那些天天爬屋顶的忍者看见吗？”牙的声音远远传来，让鸣人砰的烧红了脸。
    
210楼
                                   接]吻 下
    
     无休无止的任务完结了一波再涌来一波，在那繁复的人物交替间隙中，佐助总会忍不住去想，去想他的恋人。想恋人眼中透露]出来的讯息，还有木叶高层那暧昧的态度。他没有告诉过恋人，作为曾经叛逃过的忍者是永远不会有所谓的自]由，在他的身边总是跟随者暗部的忍者随身监]视。他们之间的那些亲]密的相拥对视而笑全部被人所知。他暗中满足於这般宣示对於恋人的所有权，当感受到那些由於惊愕而泄]露]出一丝气息的监]视者，他都止不住涌上一股快]意。
    
     可是无论他在表面上如何的温驯听话，恋人却依旧不愿意在人前与他靠近。他明白他的惊恐了解他的估计，却忍不住去踏过那条警戒线。他是宇智波佐助，他是漩涡鸣人的恋人。他是他的恋人，不是什麽需要被抛弃的阴暗了，掩盖在角落中的情人。他想牵著他的手，走在所有人的目光之中。他们之间也许背德也许不容於世，但是那些为了光]明正大站立在中忍目光中的痛苦挣扎，他想和他一起感受体会。他们所选择地这条路很艰辛，但是艰辛却不是他们逃避现实不去面对的理由。
    
     “佐助？”归来的恋人瞪大了眼沿著矗立在木叶大门等待的他，蔚蓝色的瞳孔在天空的照射下熠熠生辉。与恋人那灿烂夺目的金发不同，恋人的眸子总是温柔的绵]软的，带些可爱的小小得意，也会染上忧郁的黯淡。可是无论是怎麽样都充满了一触即碎的脆弱和完全薄荷的坚强韧性。那是他最爱的海，放肆飞翔的天空和一腔深情倾泻的地方。
    
     微微一笑，并不多说。佐助安静的跟在恋人的身后陪伴著恋人往火影塔走去。阳光下的火影塔反射著大片的辉光，红艳艳的外币呈现出一种澎湃的辉煌，好似希望，佐助想。可是又不止是一种希望，也许是一种意志和信]仰。他拉著交完任务的恋人狂奔，大片大片的苍翠嫩黄被拉成绵长又绵长的直线，斑驳的光影在他们脸上一闪而过又一闪而过。最后变成直刺面孔的璀璨，让人灵魂都在一瞬间升华的璀璨。
    
     他牵著恋人的手站在阳光下的草原上。
    
     他看见恋人的眼中倒映著无尽的天光。
    
     佐助有些不知道，此刻在心中呼啸而过的情感是什麽，澎湃的渴望又是什麽。他仅仅想要和恋人靠的近一点，再近一点，更近一点。手挽手，面贴面，气息相缠。
    
     被突然拖走狂奔的情节，鸣人只在自来也写的亲]热天堂系列的恶俗剧情中见过。自来也说那是一种近乎奔向理想的快]意。他却感受是一种抛弃一切的自]由，不用在乎其他事务，其他人目光的自]由，让他沈重了一生的生命随著狂奔飞翔。他一生中很多的第一次感受都是佐助给予的。第一次被平等不带任何色彩的正视，第一次被不带怜悯的期待，第一次被人理所当然的保护，第一次被人近乎绝望痛苦的爱与在乎著，更第一次懂得任何的爱都带著温暖和伤害。他不知道，这个总是颠]覆他世界的大男孩又将带给他什麽。
    
     恐惧又期待，就想那个时候在众目睽睽之下被拥住亲]吻。他从未设想过他们会有什麽样的未来，他一直跟著这个人前行。他总是被动的，回应著对方所做出的全部事情，无论是期望他进步还是这般如情侣的拥抱贴近。
   
     佐助说他们是恋人。
    
     可是他有些不明白，恋人究竟意味著什麽。他花费了无数的时间去理解什麽是同伴，又花费了很长的时间去理解什麽是挚友，再终於慢慢明白什麽是亲人。唯独没有任何经历任何人给他讲过什麽是恋人。他喜欢被佐助拉住手，暖暖的让他几乎晕醉过去。他喜欢被佐助揽住肩膀，被对方身上的冷香萦绕。他喜欢躺在佐助的胸膛上听著他的心跳，一下一下的很安心。他却不知道自己喜欢不喜欢与佐助更加亲]密的接]触。
    
     可是是恋人的话必将有比这个更加亲]密的接]触。
    
     鸣人感受著佐助环上他的腰托住他的后脑勺，慢慢的贴近。温]热的气息轻拂著他的面颊，很暖，却不如自来也所写的躁动。佐助有些小心翼翼，额头贴著额头仔仔细细的看著他的眼睛，而他从佐助墨黑色的瞳孔里看见了一个陌生的自己，恐惧著，期待著。他看见佐助漂亮的长睫毛如颤]抖的蝴蝶翅膀扑闪了下，然后带著微微的笑意闭上。那笑意，让闭上的眼睛都透露]出愉悦的气息。
    
     接著，嘴唇便被贴上了。很软，同时也带点微微的摩]擦感。少年试探的轻轻点了一下他的嘴唇，然后放心的含]住他的唇吮]吸。唇]瓣被含在对方嘴里，牙齿被舌]尖一点一点探]索。他不知所措的张]开嘴想要说点什麽，却被吻得更深。自来也说，接]吻时天雷勾动地火，可是他却觉得是一场完全无法反抗的掠夺。那种心情，那种感觉，是他无法承载的。那里面的东西太深太重，让他不知所措。
    
     只不过是两块肌体的碰]触而已，就让他完全不能自已。鸣人不是没有和佐助这样亲]密过，很久很久以前，那个不小心的贴近，还有佐助告白时候强]势的拥]吻。可是没有一个像这个一样一点点的侵蚀著他们的理智，让他天旋地转无法思考。他感觉到佐助的舌]尖一点点的舔shì著他的齿列，滑过上庭勾住舌]尖，在迷茫中他看见佐助坚定的捧著他的脸，一次一次的向他重复宣告。
    
     “我们是恋人，灵与肉相贴的恋人。”
    
     鸣人瞪著眼迷迷糊糊的想，接]吻这种事果然只能和唯一的人做。不然他的大脑一定提供不了生存所需要的智商。
247楼
                                独占欲 上

    宇智波佐助拉开恋人的房门时，才发觉本应该在床囗上甜睡的恋人已经不知道溜到哪儿去了。木叶村的委托任务终于迎来了淡季，五代火影纲手姬也终没了将他们两人支使得如陀螺般转个不停的理由。再与木叶暴囗力女的代表人物五代火影纲手姬争执了半天，终于争来了长达半个月的假期。其实并不觉得累，可是摊开身囗体放松安睡的时候，才感觉身囗体囗内部沉积的疲惫一波一波的涌了上来。蒙着头不管不顾的睡了一天一夜，起身时全身的骨骼都蹦出一声满足的叹息。虽然肌肉绵囗软无力，身囗体却轻囗盈的好似要飞起来。

    助以为负担了大量任务又贪睡的恋人定是还在呼呼大睡，带着恋人的能量补充源――一乐拉面来探望，却没想到扑了个空。皱皱眉头，佐助伸手摸了摸凌囗乱的被窝，微凉的被单一丝热气也无，主人已经离去了一段不少的时间了。

    说不清心头那一瞬间涌上来的情绪是什么，佐助靠着床沿坐下，愣愣的盯着微微有些发黄的天花板。这间曾经木叶最强忍者四代火影居住过的屋子，已经有着不少的年头了，屋子里住的人也剩下了那个才华横溢的男人和他妻子留下的孩子。虽然这几间屋子并没有同宇智波老宅一样坐落在人烟稀少的地方，他却感受到了一样的死寂。

    当宇智波家族被灭族之后，佐助才开始理解那种沉浸在骨子里的寂寞。他无法想象那些只有一个人的日子，年幼的恋人是如何熬过来的。佐助伸手抚平床单，又将房间里随意搁着的过期牛奶统统扫进垃囗圾袋，再摆上顺路买来的新鲜牛奶。他不是什么性囗情柔囗软的人，只是在面对着金发恋人的时候，却希望自己能对待他温柔一点，更温柔一点，柔囗软到足以让恋人忘记那些不安以及伤害。默默地收拾着恋人有些微凌囗乱的小窝，佐助将自己靠在窗边，眯着眼望着窗外的一片璀璨。

    “那就谢谢小樱了，我就不客气啦。”恋人活力满满的话语从下方传来，佐助侧了侧脸，便看见金发恋人和樱发少囗女从街的一边走来。恋人的手里抓着一个精致的便当盒，包裹的白布上有着粉色的印花，一看就是精心准备了又准备的东西。想起恋人小时候曾经为了夺得樱发少囗女注意力做的那些乌龙事情，再看看楼下两人相视而笑的温馨，最后对比一下早上跑来看望恋人时的一屋空寂，佐助觉得有什么酸酸涩涩的东西涌了上来，让他恨不得冲下去将恋人扯进怀里让恋人的眼里只看得到自己。

    佐助看见两人在楼下又说了会话，樱发少囗女便挥了挥手想着医囗疗班的方向走去。他缩了缩身囗体，将自己更深的隐藏在窗棂的阴影中，眼睛却死死的跟着那个捧着便当若有所思的金发恋人。

    他知道自己，了解自己，那些隐藏在平静表面下的东西并不如表面上看来的那般和善。对于自己的金发恋人，除了那种想要温柔一点再温柔一点的心情以外，还有更多的一种庞大的他无法控囗制的晦涩情绪，黑囗暗而澎湃。

    “佐助？”

    昏昏沉沉间听见恋人在喊自己的名字，他张了张嘴吐出了一句：“我在。”却又愣愣的不知道再说些什么了。

    明明来之前似乎有满满一肚子的思念，现在却多一个也说不出。他看着恋人囗大大咧咧的端出已经微凉的拉面，露囗出一个满足的表情，埋头苦吃起来。而之前樱发少囗女给的那个包裹被随意的放在手边，白亮亮的刺眼。

    发觉他的视线停留在那，恋人顿下狼吞虎咽的动作皱着眉头抱怨道，“也不知道小樱在想什么，突然对我说工作辛苦了要犒劳犒劳我，可是我分明觉得这个便当和之前送个佐井的那个一样，掺了她新研制的药剂要实验药效的。自从去砂忍村做医囗疗忍术和药剂制囗作的交流后，小樱就变得喜欢拿我和佐井做实验品了，待会因为这个东西进了医囗疗室一定会被牙嘲笑道死的。”

    “早上你去哪了？”他感觉到自己的神囗经在恋人的话语中慢慢的放松，然后压抑在喉头很久的话便不加思索的蹦了出来。他有些狼狈，却忍不住满腹的怨气看着塞了满嘴拉面目瞪口呆的看着自己的恋人。他后知后觉的意识到这是自己第一次不加隐藏的展囗露自己的焦躁与控囗制欲，恋人苦着脸的抱怨里他觉察到一种权囗利，过问恋人想法与行踪的权囗利。

    金发恋人吸溜一声将面条吞下肚，然后凑了上来，“佐助，你在生气？”不带任何刻意讨好的语气却灌满了赤囗裸裸的真诚，对着那双蓝汪汪的眼睛，他似乎觉得自己快要被那一汪蓝溺毙了。伸出手将某个迟钝胆小战战兢兢的家伙揉进怀里，身囗体里那些不安定的东西才慢慢平息。

    “早上你去哪了？”将恋人紧扣在怀里，他的下巴枕着恋人的头顶又问了一句。他感觉恋人挣扎着想要起身，手上加大些力气又将恋人摁了回去。似乎明了了他的决心，怀里的恋人不安分的动了两下，寻了一个舒服的位子安分的窝着。

    “去小樱那检囗查身囗体，还有检囗查一下九尾封印的情况。路上遇上了牙，两个人打了一架。”金发恋人仔仔细细地将早上的行程一一道来，佐助看见恋人的金发映射这窗外的阳光，焕发出一种庞大的安详气息。他知道自己一定是着迷了，无可抗拒的沉醉在这种安定的力量中。想要靠的更近一点，想要知道的更多一点，想要了解的更深一点，比世界上囗任何一个人都靠的更近，贴的更紧，让他们无可分离。那究竟是在黑囗暗里呆的太久的本能还是什么，佐助都不想去深思。他只知道怀抱里的这个少年是他想要努力站起来在阳光里走下去的动力，什么对的错的都不能形容他们之间的感情。

    别离我太远。

    佐助收紧怀抱，鸣人，我想要和你一直走下去。

    未来也许会有无数的结局，而我只想要有你的那一个。



                                独占欲 下

     某种事物某个人属于你的时候你会有什么感觉？

     如果有人这么问漩涡鸣人的话，他只能苦恼的抓抓脑袋。虽然他拥有父母留下的一间屋子，也算是有一个安身立命之地，可是却无法找到属于自己的感觉。更甚于很久很久以前的过去，连他自己他也不明白是不是属于这个村庄。如果他属于这个村庄的话，那么为什么周围的人们注视他的目光全是冷漠和警惕，而不是投在其他村人丈砩系暮挽阄屡？

     这种情况一直持续到他遇到宇智波佐助以前。

     虽然那个出生于木叶第一名门宇智波家族的孩子总是一副满不在乎的高傲样，却让他第一次感受到平等的温暖。无关于强弱，无关于孤苦，在那个孩子面前他与其他所有的孩子都一样，即使是都一样的被那个孩子用高人一等的目光藐视。虽然对于那种高人一等的眼神十分不爽，可是鸣人却忍不住想要靠的那孩子更近一点，即使每次的结果都是更为的气急败坏。

     鸣人觉得自己也许是讨厌佐助的，天才和吊车尾果然不是同一个世界的生物。

     可是不是同一个世界的天才和吊车尾却偏偏因为处于最极端的顶头而被安放在一起，鸣人觉得自己肯定要完蛋了，这种完全相反的家伙的存在也许根本是为了衬托他的无漳芎陀薇俊８何况和他同一小组的，还有着那个以前虽然被欺负，但是后来变得活泼坚强的他很有好感的樱发女孩。

     开始的一切似乎都是和他坏的设想完全相符，可是后来…

     后来事情开始失控。鸣人想要紧紧的抓兆∷，却只能被命运带着跌跌撞撞地前行。当他癫狂的大脑开始试图冷静的时候，他的手已经被另一个人紧紧地抓在手中，十指相扣。

     属于谁，被属于谁。鸣人注视着当初那高高在上的孩子波澜不惊的瞳孔，心里计算着这句话的可信性。理智叫嚣着逃离，被隔离的冰冷感触还环绕在心底，被那双黑沉沉的瞳子望着的时候，他却没了逃离的力气。

     被詹痘窳恕

     整个人被死死扣在如今黑发青年怀里的时候，鸣人脑袋里来来回栈叵氲降木椭挥姓饷匆痪洹Ｋ记得鹿丸曾经惆怅的叹惋过，人啊，谁也逃不过命运。而他，是逃不过这个人，和这个人纠缠一生就是他的命运。

     之后的事情顺理成章，亲瘴牵拥毡В相互依靠。

     可是不够，这些远远不够。鸣人几乎将自己整个都投了进去，可是那双眸子里面还是写满了需求更多。那个人不仅仅想要掌握他的生活，连他的思想也想紧紧地握在手心里。佐助就像是藤蔓，悄无声息的缠绕，等到发觉的时候早已经无路可逃。想要挣开只有玉石俱焚，想要继续只能将每一寸的自己都交出去。

     “早上你去哪了？”黑发青年皱着眉头将他狠狠地搂在怀里，鸣人在那熟悉的冷香中嗅到一丝狂乱的气息。他无法说自己在睁眼之后突然不知道该如何面对他们这关系，只好跑出去找些事情来分散自己的思绪。老老实实的交代自己的行程，鸣人却有些迷茫，他在这场关系中太被动，被动到很多时候连自己的感受都无法确切的说明。鸣人抬起视线，看着桌子上那一方小小的包裹。白底粉色印花的裹布是属于女孩子的特有风情，鸣人不明白为什么佐助放着那些婀娜多兆伺子们不去喜欢却偏偏选择了自己。

     “那个是便当盒吧？小樱送给你的？”鸣人看见佐助状似无意地问道，眼睛却紧紧的捕捉着他的每一丝表情。越是相处的久，鸣人越是觉察到佐助那平静表象下有着何等庞大的控罩朴。如果可以的话，佐助也许会一天二十四个小时将他别在腰带上随身看展堋

     “是送给你的。”看见佐助微微一愣的表情，鸣人在佐助怀里换了个更舒服的位置，“小樱说你来看我肯定会给我准备吃的，但是你自己吃没吃却不一定。小樱说我连自己都照顾不过来，所以就帮我准备了些寿司，好送给你吃。”说着说着，鸣人有些不好意思的挠挠脸颊，他实在是不怎么习惯与人这么亲近。也许更让他不习惯的是，朋友也看出了他与佐助的关系那种超出友情的亲彰堋

     “那么为什么不给我？”佐助拨张着恋人的乱发，黑色瞳孔里满是亮晶晶的期待和喜悦。在他的注视下，鸣人缩了缩脖子，将脸扭到一边，“放着那么好吃的拉面一点也不心动，你肯定不会没有吃东西。”

    鸣人听见佐助喉头发出低沉沉的轻笑，微微的震动透过靠在一起的胸膛传到身上。他虽然不明白自己为什么那么不愿意将那个便当盒交给佐助，但是他还是想要顺着自己的本能去做。这种行为里面包含兆攀裁疵人也不愿意去多想，只要他能够和佐助一起平静的享受这点忙里偷闲的时光，他觉得自己也许愿意表露更多的心情。

    “鸣人，心里想什么是需要说出来的。你不说的话，谁也无法了解你心底到底是怎么想的。恋爱这种事情啊，本来就是一件非常麻烦又容易产生怀疑的事情，所以更需要将自己的心情说出来哦。”樱发少张的声音在脑海回想，鸣人花费了无数的脑细胞还是没有明白少张所想要表达的意思。明明是他与佐助相互了解的更深一些，少张的脸上却是一种完全明了的微笑，让他有些不知所措的恼怒。

    只属于自己的某一样东西。

    不被其他的人知晓一丝一毫的东西。

    不知道从什么时候起，鸣人开始渴望拥有这么一件东西，可是那个东西究竟是什么鸣人自己也不知道。也许从被佐助拉住深深一吻之后，他的大脑就完全沉溺在一片混乱之中，过去的执着过去的梦想也似乎变得迷迷蒙蒙起来。

    属于自己的，谁也夺不去带不走的东西。

    鸣人曾经以为是梦想，可是梦想这种东西是属于世界上每个对未来抱有期待的人们共同的权绽。鸣人也曾经以为是力量，可是查克拉使尽后满躯体的空虚也告诉他力量也不是永远伴随在他的左右。朋友？朋友总会有朋友，没有什么人只能属于谁依靠谁依恋谁。只除了…爱人，即使远去也永远存活在心底的爱人。

    什么是喜欢？什么是爱？

    从来没有人教盏脊鸣人这些，他只能靠着自己的本能懵懵懂懂的往下走。哪怕不知不觉间坠入了深渊，他也无法知晓在感情上自己究竟是对或者错。凭借着对于外界对于他反馈的冷暖，鸣人迷迷糊糊的觉得自己和佐助这样是不对的。

    可是，却有人告诉他，对和不对不是看周围的人怎么看待，是要看自己的心怎么想。即使有一天也许被很多的人反斩裕但是只要符合自己心意的对于决定者本身而言那才是真正正确的道路。

    “在想什么？那么出神。”恍惚间鸣人看见佐助低下头，脸上是他渐渐熟悉的温柔。看着似乎只出现在自己面前的表情，鸣人想，那似乎就是他一直寻找的独属于自己的东西。

    而自己，不想将那个便当交给佐助，也许就是因为心底那种想要独占的心情。

                                 卡卡西is…？ 上

     当宇智波佐助从沉睡中醒来的时候，屋外正在下雨，湿沥沥的气息涌满了整个天地。打开窗，湿杖蟮钠息扑面而来，怀里的恋人不满的动了动，将自己更深的塞杖氡晃选Ａ饺吮纠词窃谂洋洋的午后抱在一起说话，没想到最后却变成了睡懒觉的大栈帷？戳搜哿等颂鹚的面孔，佐助从床边一摞书籍中随意抽粘鲆槐荆靠在床头看了起来。窗外四处远去的忍者身上也应景的戴上了披风，木叶的标志在火红的披风上飞舞腾跃。

     习惯了繁忙的生活，面对如此悠闲的假期佐助却有些不习惯。虽然可以和心爱的恋人手贴手，面对面，但是似乎还是缺少些什么。佐助揉杖喽罱峭了眼绵绵的雨幕，又将注意力投回手中的书上。书是很多年涨暗娜淌跏椋上面的忍术他闭着眼睛也能将流程背出来，与他自己的书不同的是，上面密密麻麻的注写着心得猜想。透过这书他看见恋人那些人后不为人所知的努力，闭着眼睛似乎就能看见当初那个鼓着圆圆脸蛋睁着圆圆眼睛的倔强孩子一次一次施展着那总不成功的忍术的样子。弱者无法在木叶生存，这个依附战争生存的村庄虽然已经极尽自己能力的善良，但是源于战争的冷酷也早已经融入了灵魂。他知道即使鸣人弱得什么也做不到，对于他来说鸣人还是鸣人，可是对于很多人来说却不一样。

     吊车尾就是吊车尾，他记得自己曾经这么说过恋人。其实他更想说的是，即使他永远是吊车尾，吊车尾也有吊车尾的快乐，为什么要将自己压掌鹊媚敲瓷睿拷鸣人的手扣在手心，佐助倾下丈硗盗宋恰

     “纲手婆婆，难道我们村子已经生意冷淡到了这些地步了么？居然一个任务都舍不得分给我做？”明知道自己送上门讨任务会引来怎样可怕的后果，但是在家闲散了一天后，鸣人就忍不住拖着佐助想来找一些不太麻烦的任务全当散心了。没想到正好抓包了正在火影办公室赌詹┑母偈郑卡卡西和奈良父子。抱着宠物猪的静音早已在“纲手大人居然在火影办公室赌詹┖突褂腥陶咄流合污”的双重打击下躲在墙角发愣，堆积了一桌面的灰尘告诉鸣人，这里已经许久没有被它的主人使用了。

     “嗨，鸣人好啊。”鹿丸懒散散的挥了挥手，“最近就一些寻找小猫，送小猪回家的生意，你总不能将那些升上下忍的小家伙们的任务给抢了吧。实在是没有事情的话，就给学校的孩子们讲一讲你的英雄史吧。”鹿丸和我爱罗的姐姐手鞠之间的事情在两个村庄间人尽皆知，随着两人感情的稳定婚期的逼近，让聪明的鹿丸也患上了婚前恐惧症。扯着被母老虎老妈丢出家门的老爸，加上亲杖忍焯靡丫看得倒背如流的卡卡西，约上早已经赌瘾泛滥的纲手姬，四人相约来一场木叶同伴之间金钱上的流通。反正他们的五代大人是出了名的肥羊，分瓜了了五代的这月工兆剩也有点钱可以请客吃上一顿烤肉不是么？

     “什…什么呀！”看起来大大咧咧的鸣人脸皮其实很薄，最害怕的事情就是被一群眼冒星星的小家伙们围起来用嫩漳鄣纳音问当初打败佩恩保护村庄的事情。小家伙们每一个都有着狗仔队的潜质，同时也是一个个狂杖鹊姆鬯浚每每夸的鸣人面红耳赤不知道怎么回答好。鸣人被糗得跳脚，指着懒洋洋的继续着赌詹┑募溉伺道，“不过你们也太过分了吧，居然在火影楼里赌詹。”

     “难道鸣人你知道有比火影楼更不容易让大家发掘的赌詹┑氐悖俊笨卡西嗫了一口清酒道，鸣人死死的盯着他的动作，怎么也没发现那口酒究竟是怎么喝下去的，面罩上也没有看见一点水迹。鸣人一直觉得木叶最神秘的东西，从来不是被重兵把手的禁术，而是卡卡西如何进食的问题。至于卡卡西的长相，那是鸣人一直孜孜不倦想要探明的问题。

     “小鸣人不乖哦，既然知道这么好地方居然不告诉纲手婆婆，你究竟居心何赵冢俊苯鸣人走神研究卡卡西当做知情不报的纲手姬温柔的站了起来，准备用爱的铁拳来好好地爱护一下子不知道孝敬长辈的小展砻恰Ｗ糁一把拽住还在走神的鸣人从窗户逃了出去，留下了一群懒洋洋赌詹┑募一锩翘致壅嬗心敲匆桓霾蝗菀妆环⒕醯亩詹┑氐悖纲手姬是否会将整个火影村输了出去。

     “卡卡西究竟长什么样？鸣人，你怎么突然又想起了这个问题了，你难道忘了当初我们为了看卡卡西老师长相结果自己没看到，却便宜了一乐店长父女的事情吗？还有后来那几次，哪次不是旁边的人看去了，就是我们看不到。”小樱小心翼翼的给移植的药草培土，她用手指感受了下土壤的湿度粘粘矶龋然后将药草移到阴凉的地方。“虽然这么说很是伤人，但是我觉得卡卡西老师根本是以看我们看不到他长相的失望表情为乐。不然的话为什么村里那么多人看过了卡卡西老师的面貌，闻起来却没有一个给我们说。”想起那几次为了看卡卡西长相时候被卡卡西发现故意折腾他们的事情，小樱就忍不住恨得牙痒痒。

     “虽然这么说，可是越看不到越好奇。我真的很想知道卡卡西老师究竟长什么样，还有卡卡西老师带着面罩怎么吃饭的。之前请他吃拉面他还要把面罩拉下拉，可是今天我看他喝酒是直接带着面罩喝的耶。”鸣人觉得似乎有人拿了根小羽毛在他心上挠啊挠，将他的好奇心直接撩詹Φ蕉サ恪

     砰的一声，小樱将手中捧着的药草放进旁边的医樟迫陶叩氖种校装作一副若无其事的样子，“既然这样我就陪你去吧。”

     鸣人抖了抖，似乎已经看见少张背后熊熊燃丈盏暮闷婊鹧妫和少张叉腰大笑，哈哈哈，卡卡西老师，就让我来破战饽愕拿嬲种谜吧。三人正准备出发，却看见油女，牙，雉田，宁次，小李，天天几个静悄悄的等在两边。雉田红着脸对着手指说道，“那个鸣人君，我们…我们也想知道卡卡西老师怎么戴着面罩吃饭的，所以…所以我们大家一同去吧。”看了眼万年戴着墨镜的油女鸣人实在是忍不住吐槽，看卡卡西脱障旅嬲种前，不如大家先看看你取下墨镜吧。

     感觉到鸣人的目光，油女扯了扯嘴角算是给了个微笑，联想了一下油女仗漳谄烫旄堑氐某孀樱鸣人忍住了夺下油女眼睛的冲动。毕竟漫天遍野的虫子，实在是和某种他最最害怕的那种东西太过于相似了。

     “鸣人哥哥，听起来好有趣，我也要来。”

     顺着声音看了过去，鸣人苦笑的摇了摇手，“木叶丸，好久不见。”

     于是史上最庞大的卡卡西长相研究委赵被嵴式成樟⒘耍成员主要木叶新生代的顶梁柱们，外加三枚未来的顶梁柱们。正在和奈良父子瓜分着木叶五代火影下个月工兆实目卡西揉了揉鼻头打了个喷嚏，“怎么突然有不好的预感？”

     “哇哈哈哈哈，卡卡西，说明你肯定会开始输给我的。”已经输红了眼的五代火影纲手姬大人狂笑，期待着自己的转运。

     他绝对不会让自己倒霉到赌詹┦涓人尽皆知的肥羊的，无论如何。卡卡西抓抓头发，投入到更新的一顿大餐的资金累计中去。


卡卡西is…？ 下 

卡卡西在例行的火影办公室聚赌之后，转去市场买了些食物和日常用品，路上遇到伊鲁卡带著一帮小鬼呼啦啦地跑了过去。几个鬼头鬼脑的小东西伪装著各种意外试图“顺手”将卡卡西脸上蒙了多年的面罩带下去，卡卡西推推下滑的护额偏偏头避开从天而降的魔爪。看著他们的样子，似乎还能看见当初那几个孩子的模样。 

“卡卡西老师在想什麽啊，一脸怀念的样子。”鸣人趴在屋顶上小小声的说道，虽然已经不是当初那个个子小小的橘色糖豆，但是还是努力的将自己整个藏在屋顶上卡卡西的视觉死角里。 

“安静，卡卡西老师看过来了。”小樱暗中狠狠给了鸣人一下，疼得鸣人死咬著牙眼睛都快瞪出来了才没有喊出声。不去管眼泪汪汪得都快流出来的鸣人，小樱更加小心的收敛自己的气息，让自己藏的更好一点。 

一溜烟的屋顶上趴满了人，全是被“卡卡西长相之谜”勾引来的。 

宁次打开白眼观察卡卡西的一举一动，锐利的注视让卡卡西时不时回头查看，要不是宁次为了不被卡卡西发现藏的极远，早就被卡卡西发现了。这让木叶的新生代们不得不叹服姜还是老的辣，虽然体力已经走上了下坡路，可是这种敏锐的感知能力和丰富的经验是他们远远比不上的。 

小心翼翼的跟了一路，却怎麽都抓不到一把拉下卡卡西面罩的契机。鸣人抓抓脑袋正准备想想怎麽办，就看见卡卡西转身进了路边一家小店。书店的门帘摇啊摇，鸣人一下子蹦了起来。“啊，卡卡西老师进了书店了。” 

“别吵，悄悄进去。”小樱一拳打在鸣人头顶上，顺手拽著鸣人的衣领将他拖了进去。一行人在书店店员奇怪的注视下趴在地上慢慢爬进店，各自迅速的找了一个角落藏了起来，再慢慢的探出头观察卡卡西的一举一动。 

宁次躲在一边，看著一群人为了看得更清楚点极尽洋相，不由得反思自己为什麽一时间头脑发热居然参合到这麽丢脸的事情里面。看见因为和鸣人相互推挤一下子跌了出去的牙，宁次伸手想要拉住牙，却被身后不知谁的暗中一脚弄得和牙抱在一起跌了个滚地葫芦。 

正在庆幸自己没有发生当初鸣人佐助那样一时失误痛失初吻的惨烈事件，宁次和牙就感受到了某种视线。卡卡西眯著眼睛以一种“什麽都不用说，我都知道了”的表情注视著两人，宁次和牙先是一寒，立即扑腾地挣开。 

“完全不是你想的那样，卡卡西老师。”卡卡西眼里的促狭太浓厚，宁次爬起来的第一件事情就是澄清。本能高於智商的牙已经搔头抓耳不知所措了，他可不想在有口难辩的情况下和牙成为有著什麽超友谊关系的人。卡卡西不是什麽多话的人，不过在他们跟踪的情况下就不排除被如此报复的可能。 

“嗯，宁次和牙怎也有兴趣来逛逛书店，难道你们也知道今天是亲热系列怀念版的发行日子？”卡卡西指指书店墙面大幅海报，火辣辣的画面让宁次与牙直接红了脸。虽然早就知道大名鼎鼎的亲热天堂说的是什麽内容，可是让青春期的大男孩真的看到那麽暗示的图画，不可谓是一大冲击。村子里同龄孩子里有些已经早早结婚生子，忍者的结婚年龄却是远大於一般的孩子的。

“不，我们只是来找一本最近流行的小说做礼物的。”宁次手脚僵硬的抽了本销售排行榜首位的书，交钱闪出书店。卡卡西的眼神太诡异，弄得他实在是不知道如何是好。如果卡卡西是凯老师那样的热血分子还好，强大狡猾不良是年轻一辈们对卡卡西的统一印象，宁次从自己与凯德相处中实在是总结不出对付卡卡西这种狡诈家夥的方式方法。

“宁次也到了看亲热天堂的年纪了啊。”卡卡西抓抓头发，从宁次抓书的地方再拿起一本书结账去。

小李和天天对视了一眼，确定脸皮其实很薄的宁次肯定是死活不会倒过来和他们汇合了。想想宁次现在的情况，他们聪明的决定还是跟著大部队吧，免得成为恼羞成怒的宁次的出气筒。

“卡卡西老师的爱好还真是十年如一日啊，果然和好色仙人是一路的。”鸣人想起了当初被自来也逼迫欣赏自己大作时候看到的，不知道为什麽脑袋里那个原本不知道围著女人转的男人变成了佐助，而自己只能像是被佐助亲吻时那样傻傻的呆在原处让佐助为所欲为。鸣人苦恼的抓抓头发，将满脑袋的可怕画面甩了出去。

“鸣人大哥，继续吗？”木叶丸躲在电线杆后面问。

鸣人从垃圾桶后面探出脑袋，“当然。”

小樱看了眼又钻进了一家店的卡卡西，突然有一种不好的预感。

从书店出来之后，卡卡西几乎是逢店必进，更是去一乐吃了拉面，甜点店尝了最新的点心，最后还去烤肉店买了些烤肉。卡卡西选的位置很里面，从外面看只能看见灰色的头发。为了能看到为了吃东西而取下面罩的卡卡西，鸣人和木叶丸举著小树枝趴在地面爬了无数回。而每次都是他们快到了看得到卡卡西脸的时候，卡卡西吃完点的东西拉上面罩付账。

不死心的鸣人和木叶丸跟著卡卡西一直到了卡卡西家，两个一向精力过人的家夥也有些累。除了佐助小樱以外，其他的人都被各种各样的事情召唤走，樱发少女坐在一根树枝上，看著鸣人和木叶丸窜上窜下。

从高高的树枝上望去，可以看见卡卡西抱著一叠干净的衣物进了浴室。木叶丸和鸣人两人兴奋地对视了一眼，功夫不负有心人啊，这下子终於能够知道这个一天到晚带著面罩却霸占著木叶第一帅哥称号的家夥真面目了。

小心翼翼的在树枝间跳跃，鸣人和木叶丸终於找到了可以看清浴室里情况的地方，确瞬间石化了。

“为什麽卡卡西老师连洗澡都带著面罩？”鸣人抱著一根树枝极尽的探头探脑，当看见带著面罩享受淋浴的卡卡西不由得抓狂。 

木叶丸抱著他下面那根一起探头探脑，也苦恼的轻叹。本以为只是个年老体衰的中年忍者，没想到这麽难对付。而且看著卡卡西脸上那特别愉快的笑容，他实在觉得他们一行人根本是被卡卡西耍这玩。不过看了眼难得那麽开心的鸣人大哥，木叶丸选择什麽都不说了。

如陪他到处乱跑胡闹出丑就能够让这个从小一直照顾他，以平等的对手对待自己的鸣人大哥高兴点的话，木叶丸觉得值得。为了木叶，鸣人大哥背负了太多，能伸出手扶持下他，能帮他分担点木叶丸觉得至少自己还能回报这个独自扛起太多东西的小哥哥点。

“其实我们直接去问卡卡西老师不就好了，虽然卡卡西老师上次是黑色面罩下面还有灰色的，这次提前说了卡卡西老师应该没有空子钻了吧。”小樱提议，虽然她对这个也不抱太多的希望，鸣人却忍不住开始思考怎麽说哦了。

“面罩？”卡卡西转头，看著一脸期待的三个少男少女。时光忽然倒转，他似乎看见当初那几个眼睛亮晶晶的小家夥，“面罩下面不能带面罩啊？没问题~”卡卡西爽快的扯下面罩，然后满意的享受三个小家夥石化的表情。

“啊！！！卡卡西老师，没有人会在面罩下面再带个半边面具的。”

烟火 上

“真快啊，已经是夏天了。”当和自己同一个医疗小队的忍者穿起短袖的夏装和她抱怨的时候，小樱才发现原来已经是夏天了。

从今年的春天开始，佐助参与同龄忍者之间私下聚会的次数越来越多，因为长达几年的叛离而造成的隔膜也越来越薄，牙和小李这型没什么大脑神经的家伙更是立刻发展为勾肩搭背的状态。比起过去的佐助，现在的黑发青年温和可亲了许多。虽然绝大多数时候还是习惯性的面无表情，可渐渐地木叶的忍者们也能从那表情细微的面孔上看出开心或者恼怒的情绪。

因为五代火影纲手姬总是为了筹集自己的赌博资金而让鸣人佐助接上一大堆如山的任务，和恋人相处时间大量减少的佐助一怒之下将暗藏在火影办公室里的赌博器具们砸了个粉碎。怕麻烦的奈良父子首先墙头草的指责了火影大人玩物丧志的行为，而卡卡西在面对草稚尖刃下作为“书质”的亲热系列不得不选择了屈服。静音抱着那只好几次差点成为锅里饭菜的宠物猪冷眼横看五代火影大人的痛心疾首，总是被卡卡西当苦力使唤的大和队长努力贴着墙面伪装一颗景观盆栽。

唯一的兴趣爱好被剥夺的五代火影化怨气为报复，让鸣人和佐助再度落入无尽任务的苦海中。已经在纲手门下学习了近七年的小樱开始作为医疗队的领队带起了新人，而宁次，鹿丸等几个最早升上上忍的几个家伙，也从今年春天开始接受从忍者学校出来的孩子们。好像一夕之间大家都突然长大了，只有在拉面店和烤肉店聚会胡闹的时候，才能看出点当初无法无天的样子。

天气彻底热起来之前，大名和各位达官贵人早已到达避暑之地。晓之战的风波已经过去，当将最后一批赶往避暑之地的富商送到之后，木叶也迎来了夏季。

给试炼的小鬼们设置障碍，倒挂在树枝上看风景，和木叶丸比拼色诱术。从悠闲的假期落入忙乱的地狱再迎来悠闲地假期，鸣人在这过山车般跌宕起伏的落差前彻底混乱了。被任务折腾出来的生物钟总是让他早早的醒来，然后很晚才有睡觉的欲望。佐助寸步不离的跟着他，村民疑惑里带着一丝禁戒的眼神让鸣人绷紧了神经。

“鸣人。”小樱抱着一大堆的草药走了过来，跟在小樱背后的学生们全都用敬慕的眼光看着她。佐井本来拿着一根药草神游天外的跟在小樱两步开外，无意识跟着改道的小樱移动砰的一声撞上了电线杆。

不知道什么时候这两人感情这么好的，等鸣人发觉的时候，有小樱在的地方就有佐井，有佐井的地方就有小樱。两人相处的模式一如往常，佐井毫无知觉的说着气死人不偿命的话，小樱扭曲着脸挥舞着爱的铁拳。和佐助手牵手散Q步时，撞上在树荫下靠在一起安睡的佐井小樱，鸣人才后知后觉的明白，那两人在恋爱。

鸣人瞅瞅佐助再看看佐井，觉得小樱似乎对于这种带着面具的男人情有独钟。

“纲手大人说不远的城镇今天晚上要放烟花，鸣人也一起去吧。”恶声恶气的揉着佐井被撞红的额头，小樱对鸣人说话的语气是难得的温柔。早已经习惯小樱夹带着关心的铁拳关怀，看着似乎标注上“贤妻良母”的伪标签的小樱，鸣人觉得一阵恶寒。

用眼角余光瞄到鸣人发抖的模样，小樱才展露了不到五秒钟的温柔样瞬间消失，当熊熊地狱之火背景出现的一瞬间，来不及逃窜的鸣人被一记拳头敲在头上，就只能看见几只金色的乌鸦围着自己叫：“傻瓜，傻瓜…”

当着佐助卷着袖子修理鸣人，这在小时候是根本不敢的。小樱不知道比起当初努力塑造美好形象甚至去踩低鸣人的自己，是不是有些进步。她看了一眼佐助，黑发青年似乎根本没有看到他们，整个眼神全落在了委委屈屈揉着头顶的金发笨蛋身上。

那种眼神，她在佐井的眼里看了很多次。不同的是佐助的眼神，给了鸣人；佐井的眼神，属于她。人的一生，总会遇上个你仰慕过、追求过却不属于你的人，那些遗憾永远是一道美丽的记忆。小樱回握住佐井突然伸过来的手，看来不管是没表情的面瘫还是笑脸面具男，都是爱吃醋的家伙啊。
虽然准备了一大堆东西，可是去看烟火的时候却什么都没有带上。木叶热热闹闹的组织了一大群人，到了现场却全都跑得不见。小樱和佐井坐在一根视野良好的树枝上，等待着每年一次的绚烂绽放。

佐井从来没有看过烟火大会，也不怎么愿意呆在热闹的人群中。身边女孩儿亮晶晶的眼神，让他不由自主的产生了一点期待。那种将生命燃放在一瞬间的花火迸溅开来的是何等的美丽景致。

周围的人都仰着头等待着烟火，鸣人还是觉得很紧张。他和佐助十指相扣站在人群中，像每一对普通恋人一样。他总是拒绝不了佐助，在佐助的步步紧逼前他兵败如山倒。虽然总是抗拒去想为什么，可是佐助的强势不容许他有所回避。

如果真的不喜欢的话，你怎么可能会允许佐助在这样的姿态下侵入你的生活？

鸣人，佐助对于你 ，是特别的。

大半夜被抓起来充当鸣人心理专家的鹿丸打着哈欠，半瞌着眼丢出了这么几句话。

有着可谓木叶最聪明头脑的鹿丸很是头疼，虽然说无论什么事情都有解决的办法，并不代表身为广大“爱好：女”的男性同胞之一的他也能瞬间融会贯通明白喜欢上一个同性的心情。即使明白对方已经慌乱的不知所措了，确除了假装冷静丢出几句一针见血的话，以外什么都做不了。

鸣人则带着慌乱的心事落荒而逃。

天色已经很暗了，粼粼波光上漂浮着许愿的河灯。含春少女，祈求家人平安的妇女，斜着眼偷看女孩子的少年，含笑看着妻女的男子，一派祥和表情的老人…随着第一朵烟花爆裂开来，本有些吵闹的河边瞬间安静了。

先是一朵，然后瞬间姹紫嫣红绽裂开。佐助的脸忽明忽暗，倒映入瞳孔的光华好似落入夜空的星子。

佐助很好看，鸣人一直都知道。明明是皮肤白皙身型高挑的青年，却不带一丝女气，脸型轮廓更是一种精致的坚毅。身为木叶少女们心中排名第一的白马王子，更是秒杀了无数其他村落上至熟Q女下至幼齿的女性，真不知道这个家伙究竟是看上了他哪里。他板着指头就能数出木叶大大小小的女人们迷恋佐助的几个原因，偏偏找不到一条佐助为什么喜欢他的。

周围安静的坏境给了鸣人极大的安全感，甩了甩手没有甩掉佐助紧握住的手，鸣人便由着他去了。鸣人突然想起，和佐助分到一个小组后，他们一起捡过河里的垃圾、找过猫溜过狗，打架过比赛过、一起参加中忍考试，再后面长达几年的追逐，竟然没有一起看烟火的记忆。他们的生活以注定的轨迹疯狂飞奔了很久，终于肯顿上一顿休息一下略作停留。

想要在一起，一直不分开。

佐助在买来的天灯上写下愿望，鸣人看着天灯鼓胀起来，摇摇晃晃的飘上天去。

传说飞的越高的天灯上面许的愿望越是灵验。

当天灯飞到半空中的时候，随着烟花照亮天际的还有一道闪电，轰隆隆的雷声盖住了烟花的迸裂声，佐助和鸣人还没来得及冲入不远处专为避雨搭建的草棚，就被豆粒大的雨水淋成了落汤鸡。

而那写着佐助期望和誓言的天灯，也在风雨中摇晃了几下，坠了下来。

烟火 下

佐助手一紧，还没来得及说上一句，就看见一道橘色的身影冲进了雨幕。空空的掌心里什么都没有，又好像抓住了什么。

佐助跟了上去，等找到鸣人的时候金发青年拿着淋得湿透的天灯愣愣的不知道想些什么。佐助看了一眼，上面的话早已经被水渍开，鸣人的手却固执的抚摸着那一排墨迹。

“我从来没有放过天灯。”鸣人抬起头望向佐助，“没有人带我去看烟火，也没有人和我一起放天灯，我也不知道在天灯上写些什么。”已经长大成年的鸣人只是以叙事的语气说着，佐助却有一种想要将鸣人抱进怀里的冲动。

“烟火大会虽然每年只有一次，不过天灯是什么时候都可以放的。”佐助拿过湿透的天灯牵起鸣人的手，“这个的话，就放在家里做一个纪念吧。”

衣物早已被淋得湿透，佐助也不急着和鸣人赶回去避雨。郁郁葱葱的树木在雨水的冲刷下更显得青翠欲滴，佐助牵着鸣人的手慢慢的走，空旷树林里只听得见雨水落在树叶上的滴答声，蒙蒙的连成一片。

鸣人不知道自己什么时候被佐助带回家的，等回过神的时候被佐助按在门口狂乱的亲吻。有什么已经控制不住，有什么已经注定失控，从第一次相见开始。带了一路的天灯落在地上，在亲吻中佐助的手慢慢剥下他的衣物，大脑被烧成一团浆糊，不知道是拒绝好还是迎合好。

这是鸣人第一次真切的体会到佐助对于自己究竟是怎样的一种情感。

他是个对于感情迟钝的孩子。当周围的小女生小男孩因为各种各样的原因相互爱慕的时候，他还在打打闹闹懵懵懂懂。没有人告诉他亲情友情爱情如何分辨，也没有人教过他如何去处理这些感情，他在一片混乱之中唯一能够分辨的就是对方散发的究竟是善意还是恶意。即使佐助说他喜欢他，即使佐助抱住他给予了一个个亲吻，他也无法确定那真的是不是爱情。

喘息间被佐助轻轻的放在床上，从眉心开始，一点点亲吻。而后亲吻中情色的味道渐渐加重，他抓住佐助的头发，黑发青年停下来看他。

那是想要把他整个撕碎吞下去的眼神。

然后佐助凑上来，吻了他。

接下来的一切就像火在烧，佐助像要宣布自己的占有权一样吻遍了他全身。当佐助给他KJ的时候，鸣人完全不知道怎么办了，他在佐助的操纵下喘息、痉挛、高潮。鸣人瘫软在床上，失神的望着佐助。见他一副呆呆楞楞的样子佐助忍不住轻笑着啄了一下他的额头，看着鸣人因为被迫握住他欲望而涨红的脸，像得到全世界般满足的笑。

第二天早上鸣人是被木叶丸一记偷袭弄醒的，还没来得及三下五除二将这个越来越难缠的小鬼秒杀，就看见一把特别眼熟的刀抵在了小鬼的额头。木叶丸全身的寒毛瞬间耸立了起来，鸣人眼里就只能看见滚滚而去的烟尘，还有那被拉得极长极长的“再~~~~见~~~~~~~”。要不是鸣人耳力不错，都快要听不见了。

“醒了？”佐助将手里的东西挂到墙上，被淋得湿漉漉渍得一团乱的天灯被打理得整整齐齐。上面插了几支花，显得分外别致。

佐助的手很巧，空空旷旷的宇智波家大宅只有佐助一人在居住，鸣人每次去的时候宅子每一处都是整洁雅致的，就连他乱糟糟的房间也被佐助顺带的弄得清净整洁。鸣人死死盯着挂在墙上的天灯看，怎么也没勇气看佐助一眼。

佐助也不逼他，由着鸣人手忙脚乱梳洗完毕，将自己整个脸埋在拉面碗里。鸣人急急忙忙吃完面找了个自己的觉得拙劣的理由，佐助揉揉他发顶，又吻了吻他额头说了句“晚上来我那。”就同意了。直到跑出了不知道多远，鸣人还觉得自己的脸烫的惊人。

亲吻，爱抚，SEX。

这些经验全是佐助带给他的。当以前看过的东西和自己身上的体验联系在一起的时候，鸣人才知道自来也书中的那些意乱情迷是真实的东西。呼吸相近，肌肤相亲，几乎快要被融化的经历。本能的知道还有些什么让他更加沉沦的事情，他以为佐助会一直进行下去，可是佐助没有。

即使强势霸道控制欲强烈，佐助一直是个温柔的情人。

对于鸣人来说这更让他欲挣扎而不能。就好像落入沼泽的人，挣扎得越厉害陷落的越快，而放弃挣扎的下场不过是缓慢的缓慢的不可抗拒的陷入去。被狂潮淹没还是冷静的看着自己一步步被侵蚀，鸣人不知道哪个更好些。

只是如今，他已经彻底的陷落了进去，挣不开那叫做宇智波佐助的泥沼。

说不定，从一开始，他就没有想过挣开。

鸣人在外面一直呆到天黑，然后起身往宇智波大宅走去。走了一会，就看见对着的方向飘来一团光，不知是谁放的天灯。

然后又是一团，再一团……

不断飘来的天灯拉成一条线，在夜空中温柔的浮动着。鸣人望着天灯，不自觉的往天灯飘来的方向走去。一路上不小心撞了不少人，大家都仰着头看着那绵绵密密连成一线的火光。一路上不断地听到“好美。”的赞叹，强烈的预感让鸣人脚下不停的冲向天灯升起的地方。

鸣人看见他那霸道强势控制欲强烈的恋人站在宇智波家族院子里，一个又一个天灯在佐助的手中涨满温暖的气体，摇摇晃晃的飞了起来。他看到每一个天灯上都写着，宇智波佐助和旋涡鸣人要一直在一起，一直……

这也许他那总是不说一句情话的恋人所做过的唯一一件可以称得上浪漫的事了吧。

“搬来一起住吧。”鸣人颤抖着让佐助把自己嵌入自己的怀抱，他挑了挑眉头挑衅的看着佐助，“这是同居的邀请？”

鸣人错愕的看见佐助脸上绽开的笑容，在被吻住的一瞬间，他听见佐助的回答，“不，如果你不介意，可以当作是我的求婚。”
让世界知道我爱你 上

鸣人抱着自己的青蛙储钱罐跟着佐助将最后一点东西搬进宇智波大宅时人还有些呆滞，看着自己的东西以堂而皇之的姿势铺满了这个屋子的每个角落，心中渐渐升起了一种叫做家的归属感。将父母留下的房子仔细整理好，和佐助一起铺上防尘的布罩，落锁的时候，心中升起的不再是无力的茫然。

“还在想卡卡西的事情？”佐助递给鸣人一杯茶，接着将规规整整放满了忍术书书架重新分类整理，然后将鸣人喜欢的一些杂志书籍放了进去。至于忍术书，鸣人的个人收藏远不及宇智波家族多年的累积，于是只是将鸣人喜欢的一些杂书搬了过来。鸣人捧着佐助随手递给自己的青瓷茶杯，再看看桌子上趾高气昂的站在一堆古色古香典雅别致茶具中的青蛙水杯。一转视线，青蛙储钱罐蹲在插着一支粉荷白玉长颈花瓶边，生生将那雅致的氛围变成了童趣。

鸣人沉默的点点头，佐助也不说什么，安静的收拾着房间。佐助不喜欢自己的领域侵染上陌生人的气息，自从回归木叶之后，庞大的宇智波家族老宅都是他亲自打理。无人使用的房间仔细的打理收敛，罩上白色的布幔。帮着佐助搬运些小物件的鸣人有时候开错了门，便看见一室的空寂。

忙着的时候没空去胡思乱想，可是当和佐助一起躺在被窝中时，鸣人还有些恍惚。即使点头的时候抱着那样一往无前的决心，可是现在想起来依旧有一些后怕。

如果当时卡卡西眼神中有一丝的厌恶，他也许会丢下佐助掉头逃跑吧。

第二天一大早鸣人就醒了，空气中弥漫着食物的香气，鸣人托着下巴坐在一边看着佐助。虽然不是第一次看到，可是每次看到一副高傲贵公子模样的佐助下厨鸣人依旧觉得有些神奇，同时也有着一种说不上的滋味。

他不曾有个某个人每日早早醒来只为了给他做上一份早餐的经历。鸣人记忆中的食物，除了出任务时的饭团，一乐的拉面，聚餐时的烤肉以外，印象最深刻的便是那过期的牛奶。仅仅靠着木叶补给的一些救助，鸣人幼年的生活并不富足，商场快要过期的打折牛奶一直是鸣人早餐的主角。突然有一天，有了那么一个人为他做早餐，鸣人才觉得自己开始隐隐约约有了家的概念。

假若四代目活着的话，也必将是一个无比优秀的父亲。

可是，那仅仅是假若…

就算再多的崇拜与自豪也弥补不了那些无法日日夜夜相处所产生的失落与伤痕，对于亲情他只有概念而非体会。那是再优秀的父亲，再伟大的母亲也弥补不了的心之空隙。他有些明白卡卡西那一瞬间的欲言又止，佐助太决断，为了达成目标的不折手段不是他所能抗衡的。就算明明知道佐助给予的温暖都是布满了心机和陷阱，他也抗拒不了那些诱惑。

鸣人把自己的想法说给鹿丸听，以懒散聪慧著名于各大忍者村落的青年托着下巴仔细的倾听。鸣人习惯于向鹿丸倾述自己的心情和烦恼，外表懒散的鹿丸实质上是一个细心坚韧且富有耐心的人，看起来有些任性，实质上是很会照顾人的家伙。也许是同样有着这种外在和内在的反差，才让这两个怎么看也不像是朋友的家伙成为可以相互倚靠的挚友。

鹿丸并没有给鸣人建议该怎么去做，只是笑笑的伸了个懒腰道，“虽然不明白鸣人你为什么放着香香软软温柔体贴的女孩子不选，偏偏还是和佐助搀和在了一起。不过无论别人怎么样想这个事情，我都会在站在你这边。想要的东西，不去争取就不会拥有。鸣人不是非常了解这个道理吗？”

躺回柔软的草坪继续享受着阳光，鹿丸觉得自己都快睡着了还没听到鸣人的回应。他侧过头看向盘腿坐在一边鸣人，而对方则是用一种无法形容的诡异的表情看着他。

鹿丸一怔，回想了一下自己的话，没发现话语里有什么奇怪的地方。鸣人那种仿佛看见什么绝不可能存在的东西居然出现了的诡异表情实在是太醒目，让他不得不抓抓头发无奈的问道，“我说了什么奇怪的话了吗？”

“温柔体贴的女孩子…”鸣人半望着天回想起从纲手婆婆过度到小樱的“爱的铁拳”，还有仅有一次见面也极具危害性号称“木叶小辣椒”的母亲，“不知道为什么，总觉得这种女孩子在木叶，已经是渐渐绝迹的稀有品种。”

想起女友那华丽的家暴利器大铁扇，鹿丸也不由的露出同样颓丧的表情。

接下来的日子，鸣人和佐助依旧在五代目纲手姬强烈的累积赌博原始资本欲望驱使下忙的如陀螺团团转。偶尔空闲的时候，两人一起在市场挑选食材，购置一些生活用品。身边熟悉的长辈朋友也几乎都看出了端详，鸣人在他们很多人的脸上看到了不认同。可是在不认同之外，更多的是对于他们两人未来的担忧。

“那不是一条轻松的路，如果有一天走不动的话，就来这里陪我喝一杯酒吧。”纲手坐在宇智波家的走廊上，一手揽着鸣人。她并不是那种温柔如水的女子，木叶女孩子，几乎都是争强好胜活泼好动的。上一次露出这样的亲昵，还是当初亲吻鸣人额头的时候。她没有孩子，一直将这个明明自己还在痛苦中却将她从当初的伤心自责与恐惧的深渊中拉出来的孩子看作自己的孙子。明明是个为了保持年轻的面貌想尽办法的人，被指出真实年纪总是暴怒的家伙，却在那个小鬼咋咋呼呼的喊着纲手婆婆的时候忍不住微笑。

“不会有那么一天的。”端着点心和茶的佐助断言道，英俊的脸上是纲手从未见到过的坚持。“他累了我就背着他走，不用担心迷路也不用担心走失，因为我会一直牵着他的手。”黑发青年板着脸把清酒塞进纲手手里，顺便将纲手揽在鸣人肩膀上的手一脸不悦的拨了下去。佐助故意隔在两人之间让鸣人觉得有些挤，就往外移了移。纲手还来不及取笑一下佐助庞大的醋意，就看在黑发青年一下子坐到了两人中间，生生化身为上古传说中隔离天河公主及其家人的银河。

“还真是爱吃醋呢。”纲手饕豢谇寰疲固执别扭不说，还又任性又爱吃醋，偏生还高傲得不得了，宇智波家族的人怎么都是这么一副讨人厌的性格啊。摊上这样的恋人，鸣人以后可是有得头疼了。纲手瞅了眼不知是因为害羞还是因为愤怒而红了脸的鸣人，突然有些怀念，那样的表情啊也曾经出现在她的脸上吧……

他们未来必将遇上无数的苦难，所以一定要先用爱将他们的心填满，这样才能战胜那些不安恐惧猜疑与漠视。

这是他们所能给予他们的唯一力量。

让世界知道我爱你 中

鸣人目送纲手远去，然后和佐助一起收拾房间探讨忍术，一如住进宇智波老宅后每一个夜晚。

虽然已经刻意低调，可是他们之间的事情也已经传的沸沸扬扬。认为他们伤风败俗丢尽了木叶的脸的长老们联名要求驱逐他们，连带着不认同他们关系的高层们一起联名将此事状告给了大名。纲手凝重的脸色，鹿丸头疼的神情，不再随时举着《亲热天堂》不问书外事的卡卡西，总是请他吃拉面的伊鲁卡，还有在他碗底藏着好料的一乐拉面的店长…他们为他们做的一切鸣人和佐助都看在眼里。当鸣人沉默的站在四代目头像上俯视着因为重建更加繁华的木叶的时候，纲手和卡卡西已经在为他们与那些守旧固执的长者们战斗。更时不时传来小樱将那些据说着瞧不起他们的伤员变成重伤员的传闻，油女的虫子也经常神秘的出现在那些斜眼鄙视他们的人的饭碗酒杯里…

本应是最难处理说服的火之国大名从一开始就表露出默许的态度。对于火之国大名而言判定一个忍者优异只有力量是否强大、对于火之国是否忠诚两方面。至于这名忍者喜欢的是同性和异性，并不在这位火之国掌权者的考虑范围。与其失去九尾的人柱力和宇智波家族的最后血脉，不如容忍这么一些小小的不完美换来其更死心塌地的忠诚。

纲手今夜的探访不仅仅是为了安抚鸣人不安的心情，也是为了向那些固守陈规的人们表明木叶高层的态度。

回想起回答完大名问题后战俯跪在帘外等待裁定时，那沉默了半响后才吐出的“随他们去吧。”。纲手不得不庆幸这两个孩子拼来的强大力量终于变成了打动大名筹码。

对于鸣人木叶的绝大数人虽然不赞同他与佐助这般如夫妻般在一起，也看在鸣人为木叶做出的那些贡献上并没有多说什么。木叶那些猜疑敌对的目光集中在有着背叛历史的佐助身上，不知道什么时候开始，流言就一面倒的变成过去的叛忍引诱了木叶的英雄。

佐助看着从一开始的逃避无视到现在的愤怒不满的鸣人，瞄了一眼保持着面具型笑容向他们转述留言最新版本的忍者，抓起恋人因为愤怒而攥得死紧的手托到唇边轻轻地吻了下。然后含笑地望进恋人那双因为羞涩而略带水汽的蔚蓝瞳孔，“这次版本倒是比较贴近真实版本。鸣人你觉得呢？”话语间带起的气息喷洒在恋人还被他抓着的手心，佐助愉悦的享受着这明目张胆的亲昵。

佐井脸上终于不再能保持假笑，他懵懂的看着面红耳赤的鸣人和难得露出笑容的佐助。他转过头看向神色中已不再落寞的樱发少女，偷偷将手覆盖在少女手上。少女的耳尖瞬间粉红，下一刻就感受到轻柔但坚定的回握。

“结婚吧。”

佐井不知道为什么自己会在这个时候说出来，心中那种无论如何都想要对方知道的心情在澎湃。迎着那双慢慢侵满喜悦的眼睛，佐井面无表情的重复了一遍，手却将对方抓得越来越紧。然后他被紧紧的抱住的同时，听到了一声“好”。

佐井眯起眉眼笑了起来，无声而自然的微笑。

忍者不可能具备准备一场庞大婚礼的时间，所以准备起来并不麻烦。婚礼定在很近的日子，虽然并没有高贵人家华丽铺张却很热闹。同龄没有出任务的忍者们都来了，还有一些赶急赶忙连任务都不去交一头冲进婚礼现场的家伙，手里一般总是带着一些千奇百怪的礼物。从新娘身上及其合适的白色婚衣到新郎从开始到最后没有一丝改变的微笑也成了木叶茶余饭后谈笑的内容。当然，贪杯的五代目自然是醉了，带着一群早已经脱离了青年范畴的不良长辈晚辈胡闹起来。

活着的时候尽可能的开心，在慷慨赴死的时候才能够无怨无悔。忍者是权贵掌心中握着的剑，木叶却用爱来凝聚锻造这把利器。周围传来惊诧的议论声，鸣人看见身为新娘的小樱牵着佐井向坐在角落里的他们两人走来。新娘应该呆在房里等待，而小樱却拉着丈夫走到庆贺的人群中，难怪周围的人一脸快要昏倒的表情。

卡卡西对于弟子们在这方面的青出于蓝而胜于蓝表示了深深的无力。比起他们，这一代的孩子有着更加不羁的自由心灵，也将有着比他们更加辉煌的成就。

被精心勾勒的面孔开始透露出女子独有的风情，樱花色发丝衬着白色的锦缎如一朵正在娇艳绽放的花朵，鸣人有些看呆了。佐助黑着脸看向得意的冲他眨眨眼的小樱，就看见对方露出一个男孩子气的淘气笑容一把脱下婚衣白色的罩衣盖在鸣人头上。然后两人一脸黑线的看着丢下一句“这样就能算作我们两对在一天结婚了。”就大摇大摆走开的小樱，也不看看周围的人差点被被她那么一句惊世骇俗的话吓得心脏病发作。

佐助握紧鸣人的手，他不能给予鸣人的婚礼她给了他们。当初那个哭着挽留他说着为了爱情可以牺牲一切的女孩子已经不在了，现在站在他们面前的是和他们一起面对风浪甚至在他们无能无力的领域张开翅膀保护他们的同伴。他看着一脸假笑着料理着乱摊子的佐井，开始觉得无论他们变成了什么模样，第七班永远是他们的第七班。在他自以为保护着他们的时候他们其实也保护着他，然后他们回首那一路伤痛时才发现彼此都已经长大。

扣着鸣人的手卧倒在床铺之上，在对方疑惑的目光中吻了上去。既然今日也是他们的婚礼，那么在新婚之夜做一些过分的事情也是理所当然的吧。白色的婚衣铺在身下，佐助一边吮吻着恋人的脖颈一边想，什么时候把鸣人带到父母墓前见一见吧。虽然固执的父亲一定暴跳如雷，母亲却一定会喜欢上这个阳光灿烂活力满满的“儿媳”吧。佐助回想着卡卡西友情支助的教材，不紧不慢的开始了实践。



完结章让世界知道我爱你下（激H慎入)



入夜後的宇智波老宅陷入一片无边无际死寂，鸣人四肢绵软地躺在嫁衣上承受著佐助的侵袭。他清晰的感觉到佐助冰凉的手是如何在在自己身上抚弄揉捏，点燃一片陌生的火焰。 佐助的爱充斥著各种欲望，在他接受佐助的爱的同时也代表了他也将承受佐助对於他的欲 望。鸣人闭上眼睛搂住亲吻著他锁骨的佐助，以献祭的姿态将自己呈上。

看到他一副“慷慨就义”模样，佐助轻笑了下，吻上鸣人眼睛。轻柔如羽毛的吻不断落 下，从眼睑到额头。鸣人放松身体享受著这些吻，佐助一边吻著他一边用鼻翼轻轻蹭著他。 鸣人觉得自己好像在母亲的怀抱中，温暖又安心。

在迷迷蒙蒙中感到佐助轻轻啄了下他的嘴唇，然後直起了身子。从刚才就一直被厝岣慰的身体泛著莫名的失落，鸣人想起习惯佐助体蒯崮切┒雷猿鋈挝竦囊雇恚也预见自己某 一面即将被这个人彻底改变。衣物细碎的声响停了，鸣人侧头望去，正好看见佐助赤裸的躯体。

夜色深重，怕鸣人觉得羞耻佐助彰挥械愕啤＝柚外面一点薄淡的月色，佐助白的躯 体反射著月光，看起来就像一块蒙著莹莹光泽的白玉一般。鸣人有些紧张，他懵懂的知道再 也没了反悔的机会。过去夜晚里那些克制的拥抱和亲吻，是佐助留给他的最後机会。

鸣人看见佐助走到自己身边安静的矗立，他迟疑的抬起手想要触摸佐助却又恐惧的抓住 身下的嫁衣。鸣人不安的睁大眼想要看清佐助的神色。似乎察觉了他的不安，佐助总算是肯 靠著他坐了下来。鸣人松了口气，却没想到之前已经极其激动的佐助并不急著去碰触赤裸陈 放在白色婚衣上的自己，而是沈默的注视著他。黑暗掩盖了他脸上的神色，鸣人在佐助越来 越灼热的视线里轻轻地颤抖，却怎麽也不敢主动去碰触对方。

窒息的沈默里，佐助俯下身亲了他一下。

蜻蜓点水般一触即走。

要不是被佐助发丝扫过的触觉还残留著，鸣人差点以为那个吻不过是自己的幻觉。

呜人张张嘴，想问怎麽了，就再度被吻了。

不再是轻柔地让他以为漂浮在云端的吻，嘴唇被反复的碾磨吮吸，灵巧的舌头挑开牙 关。从齿列到上颚，每一寸口腔都被侵染上对方的气息。除了顺从地发出呻吟，鸣人根本不 知道应该做出什麽样的回应。

接下来的爱抚急切而热烈，在他勉强含住三根手指後鸣人听见佐助低声咒骂了一句什 麽。体内的手指才撤出，就感到对方滚烫的性器抵上了入口。被抬起腿进入的时候鸣人低低 的哀鸣了一声，抚慰的亲吻就贴了上来。

鸣人喘息著承受体内律动的滚烫性器，在和佐助恋爱之前他从没有想过自己有一天会被 同性拥抱抚慰、亲吻侵入。人因未知而恐惧，所以他渴望著佐助给予的爱却惧怕著佐助的欲 望。可是被真的彻底占有的这一刻，他却只感受到安心。被侵入被占有，借此斩断对方逃离 自己退路的也许不是佐助，而是他。

覆盖在他上方时刻注意著他的表情的男人并没有错过他一瞬间的走神。

鸣人看到男人不悦的皱了皱眉头，混合著欲望呈现出一种极端的性感。鸣人松开死死抓 著身下嫁衣的手指，试探著抚摸上佐助被汗水打湿的鬓角。顺著鬓角往下，颈部怒张的筋 理，被肌肉完美包覆的胸膛，精悍有力的腰腹…鸣人迟疑地往下，指尖刚刚碰触到某个滚烫 的器官就被对方拽进怀里狠狼地吻住。张开双臂环住对方脖子攀附在佐助的胸膛，不能逃避 也不想逃避。如果这样就能够证明他属於佐助佐助属於他，那还有什麽好抗拒的。

他的回应让那个勉强才克制住自己不管不顾疯狂占有他的男人彻底失控，鸣人感到那个 被佐助性器反复碾磨顶撞的地方被]的更开，几乎快要含不住那根剖开他身体的滚烫肉块。 腰身携带著力量狠狠撞击，每一下都又深又重。饱胀得快要裂开的闷痛中，快感渐渐溢生。

挺立在两人之间的硬物让佐助轻笑起来，被那双因为欲望与喜悦而尤其晶高黑瞳注视 著，鸣人只觉得羞耻。抬手挡住眼睛躺在嫁衣上，却让身体其他的触感更加敏锐。佐助一只 手托著他的臀部好让鸣人能更深的吞入自己的欲望，一只手牵著鸣人的手抚摸上自身的性 器。在佐助的带领下抚慰自己，鸣人羞得指尖都在颤抖。手心里包著的器官烫得怎麽也握不 住，佐助却偏偏带著他的指头慢条斯理的揉弄著顶端。

又羞又怒的鸣人支起腰一口咬在佐助肩头，才咧著嘴挤出一个神气的笑容就被男人就著 深埋在他体鹊淖耸瓢诔膳糠的模样。佐助在他体燃彼俾啥著，身体内部涌上的连绵快感 加上前方的套弄，让鸣人颤栗地到达了高潮。喘息著将头抵在地上，那渐渐变得有力深重的 顶弄让他知道佐助也快到极致了。他那坏心眼的爱人毫拥募负跬耆退出，再狼狼地捣进最 深处，过多的快感让鸣人叫都叫不出来，只能呜咽地弓起背承受撞击。视野里除了被佐助撞 击弄得ee欲坠全靠腰上手臂支]的自己，便只能看得到被体液弄得一团凌乱的白色婚衣。 几点红色在白色锦缎上尤其的醒目，突然明白那是什麽的鸣人羞惭的一缩身体，就感到某种 滚烫的液体迸射在自己身体深处。

不自觉的绞紧内里，鸣人趴在那里动也不敢动。感觉到佐助的欲望终於平复了下去，鸣 人动了动，暗示佐助将性器撤出。对方坚持地将欲望埋在他体内，贴在他背後啄吻著他的後 颈。虽然不曾有过性交的经猃，鸣人也看出了佐助在官能方面极高的天赋，还有…喜欢在情 事中捉弄他的毫影好。某方面男人总是极其了解男人的，他可不认为佐助在忍耐了那麽久 之後会只做一次便放过他，他唯一能的只有尽量不要挑起佐助的欲望。

“新婚之夜，初经人事的新妻，你说是该顺从欲望让他彻底绽放，还是怜惜那不堪承受 更多欲望的新娘？”佐助含著鸣人耳垂挑逗著他的欲望，指尖揉弄著胸前的一朵嫣红。用牙 齿轻轻噬咬著鸣人的耳垂，佐助恶意的追问，“你说该如何选择呢？鸣人。”

“混蛋。”鸣人转身用拳头堵住佐助的嘴，完全忘了佐助的某一部分还埋在自己的体 内。他这麽一动，本就欲望勃发还正处於血气方刚年纪的佐助眼神一暗，把鸣人摁进自己怀 里就开始了律动。鸣人脑袋里面瞬间浮现了无数小说里关於初夜之後起不了床的描写，好色 仙人给他讲解时促狭而猥琐的表情还历历在目，不由得祈祷自己千万别成为其中之一。

最後被佐助摁在怀里做了次，後来在浴室又被按在墙上做了次。看他实在是再也受不住 了，佐助终究还是没有强迫他。换上干净的睡衣窝在佐助胸前，从收纳柜里取出的被褥还带 著熏香的气息。佐助一边恼怒的吻著他，一边轻柔的为他擦拭著头发。

鸣人实在是被累惨了，趴在厝鹊男靥派厦灰换岫就昏昏欲睡。为他擦拭头发的手越发 的轻柔，虽然连动动手指都觉得没力气，鸣人还是忍不住勾起了嘴角。在彻底陷入黑沈睡乡 前，他感到一个轻的几乎察觉不出的吻落了下来，佐助换了换位D好让他靠的更舒服点。最 後说了句什麽话，他已经听不清楚了。不过他知道，一定是这句一一

“晚安，鸣人，我爱你。”

等他睡醒之後，再回他一句“早安，佐助，我爱你。”吧。

佐助凝视著鸣人的睡脸，将自己买的信物偷偷挂在鸣人胸前。明天带鸣人去看看父亲和 母亲吧，在这之前，就让他享受这无比安心的睡眠吧。等他醒来之後，在他醒来之後…他会 让整个世界都知道……

让整个世界都知道他们的爱情。

我终於抓住了有你存在的未来，Naruto。
