 

寻香江湖一场醉（楚留香、李寻欢同人） 作者：惜花祭司 


文案 
楚留香和李寻欢的故事
主角性格不变，其他人物、事件、情节大部分自拟
过程微纠结、结局完美
（看客留言，作者恭请赐教）


内容标签：

搜索关键字：主角：楚留香,李寻欢 ┃ 配角：胡铁花，赵时笑，苏怀玉 ┃ 其它：一见千年


						第1章 第一章：新鲜事
人间四月，江山如画
嘉兴烟雨楼本就是个诗情画意的地方
在春日微雨里更是别有一番风韵，这样的时候，坐在临窗远眺的位置，实在是适合做一点附庸风雅的事的
偏偏坐在这里的人一点兴致也没有，起初还大口大口的喝酒，喝了一会像是想起什么一样丢了酒坛子，四仰八叉的躺在那里，用衣摆遮住脸，似乎全身都是跳蚤一样心烦意乱，不一会已经换了多少个动作
本以为这个时节可以安静一点的，不想还是吵得人不得安宁，连喝酒的兴致都没了
‘胡爷，这是楼上刚出的十年陈酿，您尝尝’
还穿着厚棉袄的小二从楼下跑上来，兴冲冲的走到临窗的位置上，怀里抱着一个小酒坛子，看到本是喝的很好的胡爷躺在那里，这是怎么了，看着桌子上一点没动的下酒菜，按以往，自己还没打满酒，胡爷就已经喝光了所有的坛子吼着要了，今日却是没喝多少
‘老子今天没兴致了，拿开’
小二看着怀里一坛子酒，这可是老板下了很大决心才拿出来专门招待胡爷的，这三层楼上还没有谁尝到鲜呢，抱着都能闻到酒香
这个时节胡爷会来楼上，不就是冲着这刚开封出窖的‘烟雨醉’来的
‘胡爷这是怎么？，哪个不长眼的惹您不高兴了？’小二万分不解，要说好酒近在眼前胡爷还不为所动的情况，还真是破天荒头一遭，说上江湖恐怕都能成新鲜一段
‘这上下吵什么鸟事呢，给老子说说’
‘胡爷不知道？’小二更加不解
‘老子应该知道吗？’
‘哦，胡爷有所不知，前些天江南苏家传了一张红榜摆上江湖，说是要本月十五在江南第一楼给掌上明珠苏焉举办成亲喜礼，无论尊卑大小、男女老幼，去贺者一律招待，这几天在江湖上传的沸沸扬扬’
‘都闲疯了，成个亲也宣扬的谁都知道，是不是以前女儿没人要，好不容易才嫁出去’
‘胡爷说笑了，要说江南苏家也是名门，江湖上这两年风头正盛的‘听雨逆风剑’苏怀玉正是这苏家少爷，苏老爷子也是德高望重，女儿苏焉可是远近闻名的大美人，之所以张榜告知天下，江湖上也闻风躁动，只因为这新郎官实在是，特别了点’小二笑的别有深意，似乎说起这件事让他就无比兴奋一样
‘难道是长了三只眼睛两张嘴不成？’
‘不对’
‘那是哪里特别？’
‘这个新郎官闻名天下、过处留香，一张俊脸、一身气质倾尽天下红颜，任何言语都不足以形容这个人身上的神奇，全天下只有这一个人，若是这个人成了谁家女子的新郎官，只怕有数不尽的美人泪落成河，无数英雄倒是要拍手称快的’
‘还有呢？’
‘是假的没什么，是真的更好，就算是酒可以不喝、饭可以不吃，也要在十五那天挤进江南看个究竟，不然怕是要一辈子后悔的’
‘哦’
‘无论如何，这个新郎官一定会出现的，至于是不是去成亲那就没人说的准了，这个人总喜欢多管闲事，摊上自己身上了更是非管不可了’
‘废话扯了半天，你说的那个新郎官是叫什么大名、、、、、、、、、’
‘那个新郎官却是有个到哪里都有人知道的名字、哪里都好使的名字，简直比胡爷你的名气还要大’
‘难道这名字比银子还好使，可以吃饭不给钱、喝酒不结账吗？’
‘的确是这样’
‘是哪个王八蛋这么嚣张，爷爷去拆了他给天下人出气！’
‘楚留香’
小二说完之后就安安静静的，一时间什么反应也没有，连骂人的声音都没有了，往一边躲开就看到面前整张桌子飞起来然后摔得四分五裂，碗盘酒坛加上一桌子好菜全都喂了地板，涨红了一张脸、满眼开花的胡铁花哇哇的乱叫着在原地转了十几圈，用脚用力的踹了几下地板，嘴里含糊不清的骂着什么，再抬头眼前就没了人影
一起消失的还有小二怀里抱着的一坛子十年陈酿，烟雨楼里全是散落各处、震动整个嘉兴的笑声


 



						第2章 第二章：麻烦上门
楚留香躺在午后的阳光里，伸展四肢的接受阳光的照射，阳光铺满这座临海的小房子，虽然这个时节的阳光还不算最舒服，但是在这难得的好天气里还是很享受的一件事情，况且身边还有刚从冰冷的海水里提上来的好酒，喝一口就是全身舒畅
自己实在是很少有这样清闲自得的时候的，况且这样舒服的时光一向很短
‘美酒当前，何不出来共饮一杯’楚留香给自己倒上一杯酒慵懒说道
房后高林里走出穿白衣的年轻人，看上去最多二十几岁的光景，剑眉朗目、唇红齿白，右手拿着一柄简单的长剑，左手提着一只酒坛子漫步而来，怡然自得、心情大好的样子，有着名门公子的所有特点，却还带着几处特别的东西
‘打扰香帅雅兴，在下赔罪了’
‘好说，这个时节还有人会到这里来，不知道朋友如何称呼？’楚留香抬眼看了看走过来的人，躺下去接着喝酒
‘苏怀玉，见过香帅’
‘哦，江南苏家，楚某不记得偷过贵府的东西’楚留香轻笑一声，他脸上永远带着愉快的表情，只是一笑就会给这样的愉快添上一笔，这一笔就成了引人注目的风景，实在是很好看的
‘小家无名，哪有香帅看得上眼的东西，怎能有幸得香帅踏月光临’苏怀玉坐到一边，看着远处安静的大海，水天一色、江帆远影，天边云霞嫣红似血，这样的景致谁也不忍心说什么扫兴的话题了
‘苏公子如何找得到这里的？’楚留香不记得把这个地方告诉过几个人，除了蓉蓉和那个酒鬼，也没什么人知道，只是他想起来，告诉这酒鬼就等于告诉了好多人，酒鬼身上永远没有什么秘密可言
‘在下可是花了不少银子，着实废了很大力气才找到这里，还特意跑到山西狼山酒窖要了一坛好酒作为见面礼’苏怀玉拍拍酒坛子笑道
‘本来身心俱放、两耳入眠，苏公子可知楚某如何知道有人来了’楚留香坐起来伸张一下身体，眯着眼睛看远处的风景，极目远眺，能坐着的时候他绝不站着，绝对安全的时候他自然不会花力气戒备
‘在下武功低微，就算香帅睡熟也会被在下笨拙的身法吵醒了’苏怀玉拱手行礼，很是羞愧一般
‘错了，是酒香’
‘哦’
‘苏公子踏足小岛之时，手上酒香早已先人而到，楚某全身都嗅到味道了，好酒’
苏怀玉静笑不语，将酒开封倒上一杯递过
楚留香浅尝一口，这狼山的酒真是越来越香了，难怪那酒鬼最喜欢在那一带晃悠，自己何时也像那酒鬼一般如此爱酒了，只是，他喝完一杯便叹了一口气
‘难道是这酒不和香帅的兴致’
‘这酒能喝上一口就算是难得的享受，简直是没有比这再好的酒了’
‘那香帅为何叹气？’
‘因为楚某知道，喝了这样的好酒，好日子就要结束了’
楚留香看着杯中酒摇头道，苏怀玉不言带笑，看着江边落日一点点没进海水里，两人一时都没再说什么，这样的景致谁也不能再破坏下去了



 



						第3章 第三章：初次遇见

坐在海上打渔经过的大船上之时已经是第二天中午，楚留香坐在船头看着海水翻涌，身上轻柔的白纱随着海风不停的飞舞，长长的青丝缠绕回旋，几只海鸟随着渔船高低飞翔，迎面的风里带着大海的腥气，吹着人并不舒服，他只是习惯了而已
‘香帅想通了？’苏怀玉抱剑出现在身后
‘没有，简直一点也没有’楚留香摇头，他自认为还是很能沉得住气的，只是昨夜苏怀玉和他说自己即将成为他‘姐夫’的时候，自己着实把一口好酒全喷出来了，平生第一次到与世隔绝的地方独自消遣一下，不想竟然出了这么大的乱子
实在是有点乱了
‘那香帅现在准备做什么？’
‘想不通只好不想了’楚留香躺下来枕着双手，看着头上蓝天白云，天下的花都要开了吧，江南的花应该是很漂亮的，那就去游赏一番也无妨
自己向来都怕麻烦，只是不会躲避麻烦，当麻烦找上门的时候，那就只好去解决
‘苏老爷子为何认为他家儿子可以将我绑回去？’楚留香自顾一说
‘家父并不认为在下可以将香帅绑回去’
苏怀玉看着闭目躺在那里的楚留香，江湖上已经大半年未闻这盗帅的行踪，不想是躲到这无人小岛上逍遥享受了，身边竟然无一人相伴，若不是这让江湖炸开锅的新鲜事突然出现，那他是要在这里一个人呆到什么时候
算是第一次如此近的看到这连三岁孩童都知道的盗帅，明明他是一个小偷，却成了无比合理的存在，甚至是的江湖中不可缺少的存在，似乎要是哪一天失去他，就会有数不清的人发疯去，他身上的每一件、每一桩都是传奇，一直被千奇百怪的人津津乐道
楚留香有令万千少女痴迷的脸，五官找不到任何瑕疵，加上嘴角永不褪色的笑意，温暖安心，看一眼就能给人无比的坚定，这样一个人，实在是令人无法言说
‘那苏公子为何花这么大力气收买楚某的朋友找到这里？’
‘香帅如何断定在下使得是这招？’
‘因为楚某来这里的时候谁也没说，这地方知道的人掰手指都数的过来，如若没有人告诉，能找到的只有天上的海鸟了’
‘那香帅认为这个出卖香帅的人是谁？’
‘这个楚某用脚趾头都想的到’
‘哦’
‘除了那酒鬼，楚某的朋友里谁也做不出这样的事情来，为一壶酒出卖老朋友’楚留香很是头疼，在那老酒鬼眼里，自己难道还不如一坛子好酒
‘雁碟双飞翼，花香动人间，香帅和胡大侠当真心有灵犀’
楚留香不知作何回答，自己当然知道那酒鬼什么时候会毫不犹豫的出卖自己，只是即便是知道也拿他没有办法，简直一点办法也没有
那就只好让他一次次的出卖了
‘家父从来没有让在下打扰香帅，只是有人说香帅避走孤岛、消息闭塞，怕错过了时日才让在下过来通知香帅一声’
楚留香想，老酒鬼还真是对自己不错的，这么好心找个人来通知自己，这是怕错过了时日还是怕看不到他想看的好戏，交友如此，奈何
这条船上本是只有七八个渔民，直到晚饭的时候楚留香才知道这船上竟是不很止他们两个搭船人的，船上的人轮番吃饭，他和苏怀玉一桌坐着，就看到对面大桌子上坐着一个很可爱的的小姑娘，一身海蓝色的衣衫很是特别，据说也是搭船往南边去的，和三个赤着上身、五大三粗的打渔汉子坐在一起显得很是别扭
楚留香看了，快一炷香的时间，这小姑娘只是盯着面前一晚白饭发愣，一桌子菜都快被吃得见底也不见她动一下，还能看到白净的侧脸，还有一直皱着的眉头
‘喂！，吃不吃，不吃一边呆着去’
桌上的汉子忍不住吼道，说话的时候满嘴饭菜喷了小姑娘一身
‘难道是看着就能饱了？’苏怀玉盯着自己手上的白饭一笑，这么大动静也不见那小姑娘有什么反应
‘我只知道有时候看到有些吃饭的人，也是可以饱的’楚留香觉着要是自己坐在那一桌上，看着满桌子都被口水喷过的饭菜，他是一定不用吃就可以饱了的
‘他娘的，老子辛辛苦苦一天好不容易吃顿饭，还要看你这小丫头一副半死不活的脸色，不吃快点滚，不然老子不客气了！’
桌子经这么一拍差一点就散了架，站起来的汉子面上青筋暴涨、双目冲红，眼看就要冲上去把那小姑娘捏碎了一般
‘他娘的让你给老子装死、、、、、、、、、呀！’
楚留香抓住要出手的苏怀玉，那边还没冲上去的汉子已经飞了出去，撞碎船舱的一面档门摔上甲板，翻了两滚都未爬起来，在那里嚎叫不止
其他两个吃惊的看了看摔出去的兄弟，回头看到不知从哪里冒出来的人，穿着上好的缎子，淡紫色的长纱极地、挂着长风，高冠束发遮着脸面，站在那里带着安定的气息，一双含着紫气的眸子环顾一周，将桌上的小姑娘拉到身边
‘你是谁、、、、、、、、竟敢伤了我们兄弟！’两个汉子壮着胆子吼道，这个人身上似乎带着一股寒冷的威慑，让人不敢直视
‘不想死最好就老老实实的开船去’
‘你、、、、、、、’
‘难道是想死了？’紫衣人转身，只是一个眼神就把两边的壮汉吓得连连倒退，不敢多说什么离了船舱，拉起那边哀嚎不止的兄弟上药去了
边走边小声唠叨，想着这次出海真是背运，不但是活计不好，没捞到几网像样子的水产不说，还没来由的糟了这门子罪，本想搭上几个顺路的赚几两银子，不想银子没有，还是说杀人就杀人的江湖人，真是倒霉到家了
‘四月，这是怎么了？’
紫衣人拉着小姑娘轻声问道，不曾想不问还好，一问那小姑娘竟然哇哇大哭起来，一双大眼睛里顷刻间溢满眼泪，抱着袖子旁若无人的哭
‘四月、、、、、、’
‘主人的李公子就快死了，我们的船没了、药也没了，连银子都没了、、、、、、、又在这大海上迷了方向，这要怎么办、、、、、、、四月不想让李公子死’
小姑娘梨花带雨的哭着，任谁看了都要忍不住心疼，紫衣人像是不知如何是好一般笨拙的给她擦着眼泪
‘四月不哭，一定有办法的’
‘没有办法了，怎么跟主人交代、、、、、、、、都是你，不带人说是能办好，现在怎么办’
‘四月、、、、、、、、、’
‘不知是否是有人病了，在下略懂些医术，也随身带了几样药丸，或许可帮上一点忙’
楚留香走上前言道，不忍心看这小姑娘哭的这么伤心的样子，就算是天要塌下来，几个大男人在的地方还让一个小姑娘伤心的哭，实在是很丢脸的事情
紫衣人转身看着楚留香，含着紫气的眼神邹然犀利冰冷，看不到脸上的表情，只是这一眼瞬时的变化楚留香已经看到了，也明白了，不想在这船上可以遇上这样的‘故人’，加上上岸之后的要处理的乱子，全当是自己逍遥这么久得报应了
‘楚留香’
紫衣人听似疑问的语气，却像在陈述一件早有的事实一样字字有音，就算是再有诗意的名字被这样叫出来也听的人很不舒服
‘我说了，你早该改了时时带香的习惯’苏怀玉喝着茶无奈道，这含着魔力的郁金香，天下就只有这独一份的
楚留香摸摸鼻子，就算自己身上没有香味，这个人也一定能认出自己的，因为他们本就认识的
‘没想到在此处遇上‘紫衣侯’傅云笑，实在是意外’楚留香后悔自己没事找事了，不过就算是他不找上来，这么小的地方怎么也不可能不碰面就让过去，除非他自己有本事从这大海里游上几十里到陆地上去
他很清楚自己做不到
苏怀玉抬头看了看，不想这人竟然是江湖上赫赫有名的紫衣侯，传言此人目含紫烟、异于常人看来不假，只是他没想到紫衣侯会这么年轻的，那个带着点神秘的紫云城已经在江湖上存在了十几年
紫衣侯亦正亦邪，极少在江湖上露脸，因武功诡异、常穿紫衣，又‘紫云城’远望如皇家侯府，因此才有这么个名号，有段时间专挑名门正派弟子动手，不是杀了，而是刺盲眼睛、打断双腿再放回去，谁也不知道这些人是哪里得罪他了
只是两三年前就从江湖上消失了，传言是楚留香替天行道、诛除恶人将其拿下，后被正派弟子围攻，废了武功流放荒岛
今天却是完完好好的站在这里，出手之下足可见武功不弱，可见有些江湖传言就只能是传言的
‘人生何处不相逢，不想重见天日之时恰好又遇上香帅了’傅云笑目光始终看着楚留香，似乎下一刻就能在他身上看出两个窟窿来
‘你就是楚留香？’
楚留香未作回应的时候，一边的四月跳上前来抓住他的衣服焦急开口，大眼睛里还有泪痕未干，像是抓住救命稻草一般满脸希望
‘我是’
‘哪个楚留香？’
‘楚留香有好多个吗？’
‘如果看到一个很美的人病危，你身上刚好有药可以救他性命，但这个人是你敌人的朋友，你就是救了他你的敌人还是不会有一点感激你，还是会找你报仇，你会怎么做？’四月推开傅云笑急声开口
‘救人就是救人，只要我想救，跟那个人美不美或是跟有没有人感激没关系’楚留香含笑开口，这小姑娘真是有点可爱的，难道在她印象里自己就只会救美人的吗，还真是冤枉
‘好，跟我来’
楚留香没来得及看一边傅云笑是什么表情，就被四月拉着向底舱跑
这根本就不是一条客船，没有多余的房间供人休息，唯一有床铺的地方就是那些打渔汉子睡的底舱，昏暗的光线里踩着吱呀作响的楼梯下去，船舱里传来一阵阵古怪的味道，令人呼吸不畅，只看到底舱不大的空间里用木板隔出几个房间，跟着四月弓着身子走到最里面，随处可见随意丢放的衣服鞋袜，床上的帷帐被褥污浊不堪，楚留香现在才知道自己那条船是多么舒服、多么奢侈了
‘李公子落水受了风寒，再不能吹一点冷风，只好把他安置在这种地方，楚大哥你快来看看’四月小心的掀开帷帐，跪立一边焦急的喊
楚留香走过去，看了一眼就难以移开目光
床上还是脏乱的被褥，四周也还是阴暗浑浊的空气，只是他看了竟然丝毫不觉得不舒服了
只是因为床上躺着的人
四月的话里，这是一个很美的人，只是她还没有说完整，这应该算是这世上最美的人
阅人何止千万，楚留香却是从没见过比这更漂亮的眉眼了，就只是闭着眼睛躺在那里，尚且微微皱着眉头，长睫抖动之下就抓住了他全部的心神，就连此刻苍白咬紧的唇角都是看不完的风景
这个人，若是睁开眼睛会是什么样子
楚留香就这样站在床前，从没有一个人，一个女人或是一个男子能给他如此的震撼，让他一瞬间失神如此
从来没有过


 



						第4章 第四章：生死相依
‘楚大哥，楚大哥、、、、、、、你快看看啊’四月喊了好多遍都没有回应，不得不走过去拉着楚留香的衣角喊着
楚留香匆忙回神，坐到床上拿过床上人的手试脉，然后摸出身上蓉蓉给的药丸，轻轻托起床上的人送入口中，小心谨慎的将右手放到轻微跳动的胸口，怀柔的内力缓缓涌入
不知有多少次这样救人的经历，从来没有一次像这样小心过，甚至不敢用力，对自己的内力没了信心，担心自己做不好，他一碰，手上的人就会碎了
好一会才看到手上人的眉间稍稍舒缓，呼吸也不再那样急促
楚留香将人放下后长出一口气，自己很少这么紧张的
‘楚大哥，怎么样？’四月着急的问
‘不知道’
‘什么是不知道？’
‘我不是大夫，只是略知一点，只能感觉到他身上有伤、本有旧疾，暂时护住他的心脉’楚留香看着床上昏睡的人，这样的苍白，近乎透明的脆弱让他心有不忍
‘那该怎么办？’
‘只有尽快上岸，找个好大夫看看’
楚留香在床边坐了好久才起身，然后管苏怀玉拿银子让船老大把上面一间最好的房间让出来，铺上还算干净的被褥，只是傅云笑再也不让他碰到那个人了，自己把人裹了严实抱上来送进房间，还一个晚上都在房门前坐着寸步不离
楚留香和苏怀玉就坐在那房间不远的甲板上吹海风看星月
‘你在担心什么？’苏怀玉好奇问道
‘你如何知道我在担心什么’楚留香很想去看看那个人怎么样了，蓉蓉的药有没有作用
‘都说楚留香从不拿真实心意示人，我却发现其实你全都是真实的喜怒，一点也没有刻意隐藏，谁在你身边都能轻易的看出来’
苏怀玉觉得现在该有些酒才对，奈何楚留香昨夜在小屋把两个人的酒都喝光了，那时他就觉得楚留香是因为没酒喝了才会和他一起离开那小屋，根本不是因为那新郎是不是他
‘是吗’楚留香不知道自己是不是真就这样随性，只知道自己从不是随便的人
‘你在担心那个人’苏怀玉只能用‘那个人’来称呼，到现在他还没有看到是老是少、是男是女，只是能令楚留香有这般表现的，一定是个美人
‘很明显吗？’楚留香摸摸鼻子质疑道
‘我还以为你就是要告诉我你在担心那个人的’苏怀玉说完转身一边，一定要看看到底是个什么样的人，特别成这样，楚留香从上来之后目光就没离开那间房门，都快把坐在房门边的傅云笑看成石像了
奈何人家就是没有走开的意思
楚留香躺到甲板上，看着辽阔的星空，苍穹就像触手可及那样近，他在想自己这是怎么了，都不知道会把心事表现的这么明显
似乎控制不住想要去关心那个人，他忽然想起来还不知道他的名字，只知道应该是姓李的
身下的甲板忽然震动了一下，然后是接连不断的响声
‘你说这是在干什么？’楚留香还是那样睡着，无论下面怎么震他都像是没感觉一般
‘今天船老大似乎很高兴’苏怀玉伸伸懒腰笑道
‘为什么高兴’
‘因为有人给了他好多银子’
‘那倒是值得高兴的事情’
‘还有更高兴的，就是他发现这个拿银子的人身上还有大把的银票的’
‘若是我看到了，在这前不着村后不着店的大海里，一定想尽办法把银子弄到手然后再把所有人都丢下海去，一个人拿着银票过好日子去’ 楚留香闭着眼睛笑道，唇角勾起很好看的弧度，在漫天星海下含着无限吸引
苏怀玉竟是一时看痴了，甚至有了一些乱七八糟的想法涌出来
‘苏公子打算怎么办？’楚留香没听见回音又问道，身下的木板几乎要被敲出几个洞来了
‘这么好的设想自然不能打破的，在下也只好如了他的愿，自己下去跳进张开的网子里’
苏怀玉站起身拍拍衣服，拿起佩剑走开去，转头下了船舱，甩甩头，把那些不知从哪里冒出来的想法甩干净，都说楚留香身上有着一股吸引人的魔力，老少男女通吃，看来并不全是吹出来的
‘这下面是怎么了，难道是水底窜出什么大鱼来了、、、、、、、、、’
楚留香看了一眼那边似乎什么也没听到的傅云笑，倒头接着看星星，看了一会天上的星海模糊起来，出现一张人脸，比月光还要苍白的脆弱
楚留香伸出手在眼前像样子的一阵乱抹，然后对着木板撞几下脑袋，自己恐怕是着了魔了
刚爬起来就意识到什么一样，一下子飘出老远，刚离开就看到一团东西从下面撞出来，那块才修好的挡板呼啦一声又碎成七八瓣
就看着被一张渔网裹成粽子的船老大在甲板上蠕动，想喊疼已经发不出声音
苏怀玉从下面走上来，拍拍手恍若无事
‘看来这想用渔网抓一大堆银票的船老大是被自己的渔网困住了’楚留香站在一边看了看笑道
‘是他自己的渔网，我想他应该可以自己解开逃命的’苏怀玉思索道
‘他为什么要逃命？’
‘因为刚刚几个人拿的家伙实在不怎么好使，拉扯之中做了一件很不该的事情’
‘是什么事情’
‘也没什么，就是一不小心把船底弄了个大洞正在进海水而已’ 
楚留香已经感觉到渔船开始倾斜下沉，海水很快就填满底舱往上冒，那边传来几下扑通声响，想是那几个打渔汉子见势不妙跳海逃生去了，对于常年在海上漂泊的人来说，游水会比走路熟练的多、也简单的多
‘在海里游上半个时辰对香帅来说不是什么难事吧’苏怀玉看了看远处若隐若现的码头，还真是运气不错，不用从大海中央就开始游
‘的确不难’
楚留香说时抬头看了看那边的房间，苏怀玉说底舱出了一个大洞的时候傅云笑就闪身进了房间，现在海水已经到了脚下还不见人出来
‘那还等什么？’苏怀玉来到船边，将佩剑系到背上挽起袖子，要是一般富家公子被逼无奈要跳进海水里狼狈不堪的往岸上游，脸上一定会刮风细雨的表情，他却是很自然的样子，似乎根本就不算什么事情一般动作优雅
海面本来离甲板有一段距离，现在高的浪花都要打进来了，苏怀玉回头看看身后楚留香，又看看还没动静的房间
‘香帅，码头再见’
苏怀玉毫不迟疑的跳下去了，溅起一大片水花，一会就没了人影，现在的渔船已经快沉了，楚留香丝毫没感觉到，还是站在那里
‘楚大哥、、、、、、、’四月出门就看到站在那里的楚留香，吃惊的喊了一声，三个字叫的格外亲切
傅云笑抬头，看了一眼未有言语
楚留香看到他就皱眉，抱在他手上的人被裹上一层厚厚的油纸，这种油纸是可以隔水，是渔船上用来包裹被褥等怕水东西用的，只是它除了隔水也几乎不透气的，这样从头到脚的包裹严实的实在不妥
‘姑娘，这样包裹他会受不了的，说不定没有上岸就已经、、、、、、、、’楚留香忽然就不忍心说下去，感觉到海水已经没过膝盖，这个时节海水还是很冷的
‘不劳香帅操心’傅云笑冷哼一声，抱着人走到船边，海水已经漫过甲板将要淹没这条船，楚留香看到傅云笑一阵皱眉，就觉着这个人水性一定不怎样的，四月倒像是全都在担心被裹着的人，丝毫没为自己害怕
‘四月，你先上岸不用管我们、、、、、、、’
‘不行，我要照顾李公子’
‘你、、、、、、、、’
楚留香无奈，他倒是不在意这二人接着争执下去，只是担心有人会受不了，也只有这紫衣侯能想到这么一个方法，简直就是不折不扣的馊主意
‘再不走船沉的时候会出现巨大的漩涡，那时候想走都走不了了’楚留香好心提醒，当先一步扑进海水
看着傅云笑一只手抓着人像是拉着什么货物一样随意，在海浪里起伏翻滚，别说是个人，就算是死人也经不起这么折腾
身后果然出现大漩涡，四周的海水被卷下去，海上再也没有半点渔船的影子
‘这样李公子会不会难受、、、、、、、、’
‘管不了了，这么长的距离不死就是万幸了、、、、、、、’
‘我来带李公子、、、、、、、、、’
‘闭嘴！，保持体力、、、、、、、’
楚留香在水里是如鱼得水，甚至只要他愿意，在水里泡上一天都无妨，他有充足呼吸的空间，知道怎样才最省力，还有足够的内力保持体温
他一直没离多远，听到那边的对话就觉得揪心，受得了才怪，傅云笑显然关心四月胜过手上的人，他会用这样狗屁不通的方法也是因为没有要一定将人安全带上岸的
‘你干什么、、、、、、、、’
‘我水性不好管不到他了、、、、、、、’
‘你敢’
‘自会有人救他，你担心什么、、、、、、、、、’
‘楚大哥、、、、、、、、、’
楚留香差一点就游过去把傅云笑这混蛋拖到水底再教训一次，这样的事他也做得出来，真就把人丢开了，就算是跟他没多少关系的人也不能就这么放手吧
有没有人救跟你放不放手有什么关系，你个没人性的东西
楚留香接到裹严实的人，第一件事就是解开封口，把那该死的油纸包扔掉，果然是呼吸微弱，全身比四周的海水还要冷，那样绝美的脸比一开始看到的时候更加苍白，连嘴唇都是白的，沾湿的发丝、长睫带着水珠，晃落进楚留香满怀的脆弱，让他竟一时出神
楚留香将人抱在手上，心跟着猛地颤动了一下，呼吸困难
在这寒冷的海水里不自觉的将人贴到胸口
直到现在生死系在一起、紧紧相依，手上的人还未曾睁开眼睛看他一眼，也没有开口和他说一个字
楚留香却觉得他们认识了好久，说了千言万语，只是相隔两地、未曾遇上
将人抱进自己的温暖里，保持一样的体温
楚留香有序的晃动双脚向前游动，适时的躲避打过来的浪头，只想着快点将人抱上岸，远离寒冷
看到码头飘摇的篝火时楚留香有序的动作忽然停滞了一下，感觉有人轻轻抓住了他胸前的衣衫，很轻的一下他也感觉到了
‘有意识吗？’楚留香惊喜一言，慌乱之中喝了一大口海水
没有睁开眼睛，只是水中的手还是轻轻抓着他的衣服
楚留香还没进一步确认就发现不对，感觉到骤然加快的心跳，当下拥着人一起沉到水下，几乎是未作任何迟疑，嘴就已贴上苍白的唇角
伸手托住头，就这样将口中的、胸中的空气一点点的渡过去，两人的衣衫缠绕在海水里，楚留香很清醒，甚至都没有这么清醒过，只是附上海水中凉白的唇时就已经有一些无意识，不要命的希望这样的场景可以长一点
还要这样，还是无骨一般抓着他的衣纱
靠近岸边的时候，楚留香看到苏怀玉已经穿着一身全新衣纱，干净利索的站在那里，抱着剑无比悠闲自得，一边傅云笑和四月尚且喘息可见
他就感觉离了水就不得不将怀里的人还给别人了
那会不会被忘记
托起头将口凑近耳边
‘记住，我叫楚留香’
说完像是吃了糖果的孩子一样笑的满足，拍打水面人已离水而出，在三个人不同表情的目光里动作优雅的落足岸边木台
当空皓月盈满，映出楚留香脸上好看的笑意，比月光更夺目
苏怀玉看着楚留香，再看了看手上抱着的人，他终于看到‘那个人’了，看一眼他就理解了楚留香为何会变样子，很理解，全都理解了




 



						第5章 第五章：寻香而来

苏怀玉坐在马车前面晃着长鞭，还时不时哼上两句曲子，谁看了都不会觉得他像富家公子，反倒更像是浪迹江湖的侠客
偏偏他本身就是一个富家少爷，还是很有声望的名门独子
‘你算是我见过所有公子哥里面最顺眼的一个了’
楚留香从车厢里出来，伸伸懒腰坐到一边，舒舒服服的泡了个澡、换了身衣服，还很丰盛的吃了早点，现在又游山玩水一般悠闲的坐着马车，实在是不枉在海水里游了那么久了
‘多谢香帅谬赞’苏怀玉拱手一笑，接着赶马车
楚留香想起来苏怀玉自从见了自己到现在都是这般随意自然，似乎觉得初次见到自己或是和自己还不算朋友的人没有一个像他如此，这样子就是穿开裆裤就一起胡作非为一般熟悉
这江南苏家的公子一定比他姐姐更讨人喜欢，楚留香这么觉得
‘我们这是要去哪？’楚留香看着大道两边的新绿，又是万物换装的时节，空气里都是花香，让人舒服极了
‘香帅忘了，这次是要去江南参加喜礼的’苏怀玉没回头的说
‘我终于知道你是为什么出现的了’楚留香皱眉，是没人能把他绑回去，不过这苏公子就是来时时提醒他不能忘了的
‘时间尚早，只要方向不错，这一路上香帅想做什么在下绝不多管’
‘一想到这个事情，我就没有什么心情做什么去了’
‘提前带香帅到寒舍小聚，在下是十分荣幸能替香帅赶车一直到江南的’
楚留香不再说话，他忽然发现苏怀玉还不是很可爱的了
‘前面是往南塘城去，据说那里在今夜有场花灯会’苏怀玉说完楚留香还是没理，闭着眼睛靠在车厢上
‘听说南塘城主要准备一份厚礼给我苏家道贺，不知道是什么好东西’
、、、、、、、、、、
‘我还听说，江南第一美人到了南塘城，这时候正在城主家做客，花灯会上还会献上歌舞’
、、、、、、、、、、
‘南塘城里的花雕酒可是闻名遐迩’
、、、、、、、、、、
‘倒是忘了，似乎江湖上这两年很有名气的神医梅祖先生就住在南塘城’
、、、、、、、、、、
‘我看到紫衣侯早上似乎也带着人往这个方向的，说不定也会去看南塘城的花灯会的’
‘这个时节的花灯会一定很不错’楚留香睁开眼睛看着前方道
‘的确很不错’
‘那不如去看看’
‘正有此意’
苏怀玉暗暗含笑，楚留香明明很想知道那个人的消息，早上也看到傅云笑带人离开，只是他不知道在意什么没跟上去，是拉不下面子跟在人家后面，还是不想招惹傅云笑，反正他是觉得楚留香越来越不像楚留香，起码不想传奇里的楚留香了
这种不知不觉间的改变似乎不是什么坏事，起码让他觉得这个人更真实，不是高高在上、遥不可及
想起来还要感谢家里闹的这件事，若不是如此，自己也不会去找胡铁花，不找胡铁花自然就找不到楚留香，避走孤岛的楚留香就不可能知道这不着调的事，那也就不会离开小屋、不会搭船、不会刚好遇上傅云笑，自然也不会遇上那个人
那个让他换了言行的人
上灯的时候苏怀玉才看到南塘城门，很远就能听到这里的喧闹，定是花灯会已经开始了
进城门后想叫醒在车厢里睡觉的楚留香，掀开车帘子才发现马车已经空了，楚留香不知何时已踏月而走
苏怀玉无奈一笑，拐进一条僻静的街道找客栈
楚留香漫步走在人群里，似乎这座城的所有人都出来了，花枝招展的花灯到处都是，简直比人还要多
转了两条街也没发现哪边人少，索性抄捷径往城北飘，他已经问道神医梅祖的住处
就像所有的神医一样，住的地方永远都是远离俗物、简洁安静，还散发着药香，就算是处在繁华的城镇里，依旧不沾染任何喧嚣
这里似乎是专程为神医让出了一块地方，最近的民居都有几十丈远，两层主楼、前后院落，看去自有一种孤高清绝的感觉
楚留香走过院子周围的花丛，种的竟然是罂粟花，还未到开花时节已然香味浓烈，站到竹门前楚留香就迟疑了，他记得自己很少在晚上去敲人家门的，会夜访的地方通常都不会关门或是不能敲门
‘老臭虫救命！’
楚留香抬起手来没来得及敲门就被一团黑影撞上，脚下转步让过的时候回手扯住那团黑影的衣角，免得压坏一边的花草
才站定就看到从远处房顶落下来两个人，看上去三十多岁，长相却是八分相似，一样的獐头鼠目、不怀好意，一刀一剑握在手上恶狠狠的盯着这边
‘老臭虫救命！，这俩孙子阴我！’
楚留香回头看看手上抓住的酒鬼，满是火气的大声吼着，全身都要着火一样要人命的架势，左肩上衣服扯了好大一条口子，能碰到这酒鬼的人真是好久都没出现了，很少看到他这样狼狈着火的样子
‘你这是哪里偷酒弄成这副模样？’楚留香上下看了一圈，一点不在意那边森寒的目光笑道
他和这酒鬼两方都没事情时会撞上的几率几乎为零，这座小城又不是什么风水宝地，自然不会发生这样神奇的巧合
‘先替我把这俩孙子拆了再说，敢阴老子、、、、、、、、、’胡铁花嗷嗷乱叫，可就是没有冲过去的意思
楚留香摸摸鼻子，碰到他的一定不是这两个人，这酒鬼就是有伤恐怕都没有走路摔了一跤严重
‘你是楚留香？’
对面两个人质疑开口，楚留香许久都没在江湖上走动了，在这样的小城还能让他们遇到？
‘不论在下是不是，如果两位还打算接着教训人就没什么可能了’楚留香忽然就有点不安的感觉，看了看眼前的院门，没心情再跟谁纠缠下去
‘那他是、、、、、、、、胡铁花？’
两个人不敢相信一般惊呼出声，似乎比眼前的是楚留香还要吃惊，两人还没做回应那边就没了人影，走的时候比来时要快的多
‘别走、、、、、、、、、、’
‘现在才想起来，刚刚忙着想如何算计老朋友了吧？’
楚留香说完就转身，直接推开院门，看来他还是没有敲门的必要，因为他觉得这院子似乎是空的
‘老臭虫！，你这是什么意思、、、、、、、、一个人跑去舒服的地方逍遥了，没义气的可是你！’胡铁花跳起来追过去喊道，转眼就忘了刚才被人追杀的狼狈，喊得像样子，眼里的兴奋都快掉出来了
‘我从来都没不准你去’楚留香漫步向主楼走，两侧全是晒药材的架子，除了一口井、几只水缸，院子里的地方都被架子排满了
‘那鸟不拉屎的地方老子才不去呢，酒不够喝、饭不够吃，连个说话的人都没有、、、、、、、、’胡铁花上蹿下跳的喊着，一点也不觉得自己的话前后矛盾，说的理所当然
楚留香不再理他，任他在人家的地方这翻翻那动动，前后转了一圈，这里果然是空的，别说是他想找的人，就连主人、仆人都一个也没有
‘你到这药堆子里找什么，难道是发好心给蓉蓉偷药材？’胡铁花坐在井沿上咧着嘴笑道
那小子还真争气，果然是把这老臭虫找到，接下来一定会有好戏看，还一定很精彩
‘找人’楚留香看着夜空道
‘找人，找谁？，叫什么名字我帮你一起找’胡铁花跳下来张大嘴巴，仿佛不认识楚留香一样盯着他看，从来都是人去找他，能让他大半夜出来找的人会是谁？
‘不知道名字’
‘不知道名字？，那是胖的瘦的还是高的矮的，眼睛特别大还是身材特别好、、、、、、、、、’
‘怎么听着都是在形容女人？’楚留香质疑
‘难不成你找的是男人？’胡铁花比他还质疑，简直是无比疑惑
‘不知道’
楚留香发现如果自己再和这酒鬼说什么，说不定自己还没找到就全江湖皆知他在找人，还是在找一个男子
如果这样就不是什么有趣的事情了
‘无论如何一定要看看这人什么样、、、、、、、、、赶紧走出去找，这里根本连个鸟都没有’胡铁花像是发现一件非常有意思的事情一样高兴，在那里摩拳擦掌的
‘不，他来过，这里还有气息’楚留香肯定的说
胡铁花用力的嗅了嗅，除了药味就是花香了，其他的什么也没有，难道是自己的鼻子也坏了
‘你最自己找个地方喝酒去别跟着我，不然我会跟你算算被出卖的帐’
胡铁花还没来得及回敬就没了人影，等他追出去的时候就看到四处闪光，对着院外罂粟花骂了半天才愤愤离开
楚留香在房顶上很自然的走着，院子里没有打斗的痕迹，气息虽微弱，但他确定人一定到过那里，身上有那么重的伤，又有风寒在海水里泡了这么久，实在不能再受什么颠簸，连碰一下都要小心，楚留香决定这次找到人，就算是傅云笑阻止他也要把人带走，天塌下来也要等身体调理好了再说
不想再看到那样招人心疼的苍白，急切的想看到他睁开眼睛，叫一声自己的名字
‘香帅留步’
楚留香发现自己竟然又出神了，连有人近了他身边都不知道，直到这人出声他才惊觉，还好来的不要杀他的人
‘赵老板’楚留香止步房顶，轻声开口
来人穿着宽袍锦袖，紫龙朝阳头冠束发，一身珠光宝气，四十几岁的脸保养的很好，鼻口还算适中，只是一双小眼睛分外不舒服，看上去五官失调、别扭异常，将他整个人的气质大打折扣，归入平常人中
楚留香记住这个人完全是因为太特别的长相，会留意是因为这个人做的买卖比他的长相更特别
一个大男人若是开妓院香楼，那这个人无论如何都会被人归为另类，还被大多数江湖人不待见，就算是日日到他那里逍遥也会低看三分
若开的是别样的香楼就更有人说三道四了
这个赵有天就是开香楼的，而且是养男人供他人玩乐的香楼，他也是那个以此行为荣，将这别样的香楼开到江湖皆知的、那个让人说三道四的人
楚留香记得这赵先生的‘别楼’是在洛阳的，没有理由出现在这种小地方
‘不想能在这小城遇到香帅，实在是赵某荣幸’赵有天满脸堆笑，恭敬有礼的说着
看看脚下，楚留香知道这赵老板武功不错的
‘楚某也是很意外’
‘香帅不知，赵某还有一个小身份’
‘哦’
‘就是这南塘小城的城主，这里是赵某的老家’
‘倒是巧的很了’楚留香不以为意，他如江湖上一样不怎么爱搭理这人，他从来不会低看任何一行，也从不小看那些开香楼的人，似乎也对这个人没什么意见，只是每次遇上就会觉着哪里不舒服
浑身都不舒服
‘南塘城能得香帅落足实在是幸运，赵某招呼不周，一定赔罪’
‘赵老板客气，楚某现在还有些小事要做，不陪’
‘香帅’
楚留香止步，他发现这人还真是烦的紧，当初真不该被那酒鬼拖累去他那种地方救什么人，才会纠缠不清
‘香帅忘了，赵某是这小城之主’
‘楚某没忘，赵老板有何指教？’
‘不敢，赵某既是这一城之主，自然对自己的地方很熟悉，这里发生任何事都不能逃得过赵某的耳目’赵有天不急不慢的说着，似乎打定了楚留香会听他说完
‘那就烦请赵老板带路了’
‘不胜荣幸’
楚留香跟在赵有天后面，他发现这人的轻功着实不弱的，若单是看他在香楼里谦恭认真、八面玲珑的样子，忍气吞声的行事作风，谁也看不出他有武功
楚留香要找什么人，就算这人上天入地他也不需要帮忙
只是这赵老板说了，他是这里的城主，没有什么事能瞒得过他，那他不愿意的事自然也不会在他的小城里发生
若是他诚心把人藏起来不想让你找到，那你也只有干瞪眼的份
楚留香显然不想这样，所以他很愉快的接受好意


 



						第6章 第六章：找到美人

要藏人自然要找人迹罕到、偏僻隐秘的地方，最好不为人知，但这是一般人的想法，聪明的人却是会选热闹的地方，还是最热闹的
楚留香跟着赵有天晃了半个南塘城，落足城西大街中央的地标楼台，燕子楼
满城都很热闹，这里也没理由安静，三三两两的人提着花灯往城中走，流动的小吃生意红火，大小呼喝、高低叫喊吵闹不止
这个时候没有人会在意有没有特别的人出现，或是出现了要做什么
楚留香一落地就看见苏怀玉抱着剑从不远的巷子里走出来，脸上还是很愉快的表情，看得楚留香只能无视
苏怀玉摆明是在告诉他，你忙活了大半天不过是无用功
‘香帅’苏怀玉看了一眼赵有天没有什么反应
‘人在哪里？’楚留香一点也不喜欢赵有天，单是一双小眼睛时刻在自己身上打转就让人很难适应
‘就在燕子楼上，香帅自己去吧，赵某在南塘河边凤飞楼上备下薄酒恭候，到时请香帅一同赏花灯、喝好酒，还有美妙的舞蹈助兴，香帅务必赏光’
赵有天说完就走了，这样的邀请谁也不会拒绝
‘你认识他？’楚留香看了看赵有天消失的方向问道
‘认识’
‘哦’
苏怀玉本以为楚留香会接着问的，却是一个字了事，丝毫没有想知道什么的接着问，他想起来自从找到他到现在，楚留香没问自己来意、没问事情来由，简直是什么也没问的
燕子楼是不住人的，是建造了供人欣赏的，三层高楼只有最上面一层有底，自然也只有那里可以落足
‘人是傅云笑带到这里的，看样子是打算处理完麻烦再把人带走，只不过现在还没见回来’苏怀玉自然的说
楚留香一点也不关心傅云笑有什么麻烦，最好是多一点才好，只是忽然觉得自己像是退步了，会这样被人家牵着走，真是没道理的
燕子楼在很热闹的夜晚传出一声狼嚎，是胡铁花的喊声，憋了很长时间才终于喊出来的，会发出吓到一座小城人的叫喊，只是因为他爬上去的时候刚好看到楚留香掀开挡风的纱帘，看到了躺在那里的人
凤飞楼是南塘鼎好的酒楼，自然是有客房的
楚留香在屏风外面来回的走着，时不时抬头望望里面
将人带来这里是因为苏怀玉说梅祖先生被城主请到这里喝酒了
现在，布置典雅的房间里安静的过分，苏怀玉坐在一边喝茶，那边胡铁花还没从震惊里反应过来，很安静的瞪着眼睛坐在那里，赵有天派过来的丫头和这座酒楼里的小二侯在门外
‘再走几遍头都晕了’苏怀玉摇头不止，现在的楚留香比刚遇上这个人的时候更不正常，让他都无从分辨真假
‘你可以出去喝酒看花灯’楚留香没抬头，现在他一句话也不想说
‘我非常讨厌跟那老板同坐一桌，若是你去了还可以忍受’
苏怀玉再说什么就没人理了，看看那边愁眉不展的胡铁花，只好也跟着一起安静
‘如何？’
楚留香看到梅祖出来就迎上前，他对这神医知道不多，拿不准
‘醒了’
‘真的？’楚留香说时就要往里面去
‘楚留香？’梅祖拉拦下叫道，瘦弱的一阵风吹就倒下的人力气却是不小的
‘正是在下，谢过前辈’楚留香拱手一礼
‘里面的人是你朋友？’
‘不止是’楚留香想了想回答
‘那好，现在只可你一人进去看他，没好起来之前最好谁也不让见，再有一点意外，梅祖就不治了’
‘前辈为何不、、、、、、、’
‘梅氏门下从无死人’
梅祖先生说完就背着药箱往外走，苏怀玉站起来送了出去
楚留香走过屏风，缓步靠近宽大舒适的床，床上的人已换了白色的睡袍，锦褥半盖的靠坐在床上，微卷带着金色的长发铺散在肩头，闭着眼睛、轻抿唇角，还是苍白虚弱，但似乎是因为已经醒过来了，不再是那种令人害怕破碎的苍白
只是坐在那里，就是隔世一样不真实的绝美
楚留香甚至连呼吸都调节了，他觉得自己绝对是退步了，起码是轻功退步了，还未靠近，人就睁眼了
从初次看到他就在设想，这个人睁开眼睛是什么样子，或是睁开的瞬间会是怎样的震撼
看着长睫抖动，慢慢睁开，像是在他眼前开启一世传奇一样令他全身绷紧
‘楚、、、、、留香’
床上的人看着楚留香轻声开口，微弱却是很清晰的喊着
‘是我，楚留香’
楚留香几乎没忍住的要在刚刚那一刻跳起来在这房间里来回跑上十几圈的，这种喜悦从来没有过的，从来没有
楚留香坐到床边，纵使聪明如他，也找不出任何词汇可以形容这张脸，骨子里透出来的温良让这个人堪堪离尘脱俗了去，片尘不染
‘我还不知道你的名字’楚留香半下也移不开目光，轻声开口
‘李寻欢’
咀嚼着这个名字，久久无言
‘多谢楚兄、、、、、、’
‘我不叫‘楚兄’’楚留香认真道
‘楚、、、、、、、、’
‘叫我名字’
李寻欢微皱眉头，不知作何回应，不知道那记忆是不是真的，喝着酒，然后就像是从很高的地方摔下去的感觉，似乎是掉进了海里，疼痛、难过，后来是冷热交叠，然后就又是海水的感觉，还有海水里呼吸的感觉
现在他只记得自己的名字，其他的一切都不知道丢在哪里了
这里是哪里，眼前这个人是谁
楚留香，很好听的名字，和这个人一样耀眼，这实在是很好看的脸，尤其是嘴角一抹温暖安定的笑意，加上他身上淡淡的、特别的香味，整个人让他感觉很安全，会让人忍不住要靠近
‘是在研究我吗？’楚留香靠近笑道，这出神的样子真是好看呢
‘你是谁？’
‘楚留香’
‘楚留香是谁？’
‘楚留香不是谁，是你可以相信的人，可以无限相信的人’
是失去记忆了吗，眼神里掩饰不住的一点迷茫，最深的，竟然是忧伤，几乎到了难过的地步，是谁，是什么事给过他伤害吗
‘我想、、、、、、、、’
‘想要什么跟我说，你现在太虚弱不要动’楚留香轻轻握住李寻欢的两臂，语气里甚至带上些许命令
‘酒’
楚留香没想到，真是没想到醒来的第一样要的东西，竟然会是酒
看着李寻欢喝酒的动作，从没有一个人喝酒会这样有诗意，优雅像是随意的，只是再好看现在也不能一直看，等到喝了几口之后他就拿回来不能再给
‘等你身子好了，我陪你喝个够’
李寻欢舔了一下嘴角，这动作楚留香看到了，为何一簇一言、一动一静都这样美，让他一点也控制不了自己去注目
‘睡一觉，再没有颠簸，我保证’
楚留香将李寻欢放到床上，盖好被子人就安静睡去，看了一会不得不起身，他还有麻烦要处理
‘老酒鬼，帮我守着他，我会让人给你送好酒过来，你要保证寸步不离’楚留香站到坐在那里的胡铁花面前认真开口
胡铁花眨着两只大眼睛点头，等到楚留香消失也没想起来说话


 



						第7章 第七章：凤飞楼上


凤飞楼临岸而建、位置绝佳，此时的南塘河两岸已经人满为患，河里已经被各式花灯沾满了，男女老少人头攒动，小桥上早早搭好了三丈花台，想必是为美人起舞准备的，如此美好的场景从二楼看下去更是美好
楚留香坐在椅子里端着酒杯，上好的花雕酒，自己最近总是能喝到好酒的，一边苏怀玉自顾的看着楼下人群，赵有天一直没说什么陪着笑坐在那里，这张很大的桌子上就坐着他们三个人，一边候着的人倒是不少
‘酒喝好了，欣赏一下美人的舞姿吧’赵有天看了一圈轻笑道
楚留香看到美人从天而降，落足三丈花台之上，穿着鲜红的长纱，露出一点肌肤晶莹如脂，明眸微转向这边看了一眼，尽管遮着面纱，楚留香知道这必是一个很美的女子无疑，称之为一方美人也不为过，上下欢呼之声炸开，无数人争先恐后的靠近舞台，若是没有一圈人护着，恐怕两下就被踩坏了掉到河水里去
曼妙的舞姿和着声乐展开，手上的铃铛牵扯了所有人的眼神，
‘较之从前更加慑人心魂了’苏怀玉站到栏边笑道，看着台上美人目射一丝担忧，只是没有看见罢了
‘你一定认识这美人的了’楚留香走过去接道
‘自然是认识’
‘好像还很熟的样子’
‘是很熟，我甚至知道她此刻想的是什么’
‘哦，佩服’
‘不客气，只因她是在下的姐姐罢了’
楚留香无语当场，不想这江南第一美人竟然就是苏怀玉的姐姐，那不就是这场麻烦里的新娘，本以为此刻这女子一定会在家里大门不出二门不迈的，不想在这里遇上了
楚留香不由得多看两眼，如若是之前，他一定会认为这女子美的过分，似乎比蓉蓉那三个丫头还要好看几分，只是看过李寻欢，他就觉得世间红颜不过尔尔，谁也没有那种离尘离俗的绝美，
忽然想到，自己迷恋的是否只是绝世风华，甩甩头
只是他必须多看两眼，并且记住这美人的样子，接下来一定不少接触的
‘江南第一美人能赏脸光临小城花灯会，实在是赵某莫大的荣幸了’赵有天上前道，同二人一起观赏舞蹈
‘她是赵老板请过来的？’楚留香问道
‘算是，苏小姐大婚在即，赵某曾承蒙苏家照顾，定是要备上一份贺礼的’
‘早听说赵老板准备了一份大礼要给我苏家，却是不知道是什么样的贺礼要在下的姐姐亲身前来拿，还要这般抛头露面跳舞助兴方得的，在下倒是很感兴趣’苏怀玉转身看着赵有天，楚留香在这一刻感觉到了苏怀玉身上的杀气
‘赵某不敢，赵某只是多年不见故人之后心有挂念，适逢本城花灯会，特请小姐前来游玩，苏公子不要误会’赵有天低头行礼道，
‘谁跟你是故友，赵老板这样的朋友苏家高攀不起’
楚留香未作言语，苏怀玉将杀气掩藏，转身不再看赵有天，未有回答却是越栏而下，直接跃上花台
四下震动，只见苏怀玉长剑出鞘，手下翻转，花台四周围栏装饰七零八落，楚留香是第一次看到苏怀玉出剑，他对这个‘听雨逆风剑’有所耳闻的，那夜船舱底他没有看到，现下也不过是随手一剑，尚且未出成名绝学
楚留香没想到苏怀玉的剑上修为如此之高的
抬头就看到苏怀玉拉着姐姐落足面前，下面吵闹不止，人群纷纷张望楼上
‘苏公子可要想好了，这样的气氛还是不要再破坏了’赵有天看了一眼没有什么反应，端起桌上的酒杯笑道
‘有什么要招待我姐弟的，尽管亮出来就是了’苏怀玉冷笑开口
‘怀玉、、、、、、、、’
苏怀玉回头，姐姐竟然拉着他的手，而且还是在轻轻颤抖
‘姐，他对你做了什么？，告诉我，他敢碰你我杀了他！’苏怀玉拥着苏焉大声说道，那股让楚留香觉着不该出现在他身上的杀气再次出现在周围
‘怀玉、、、、、、、、、不要’
楚留香站在一边看着，这其中是什么曲折，赵有天做了什么事可以让苏怀玉短短时间两次释放杀气，这苏家小姐身上又发生了什么
‘赵某和苏家有些误会，倒是让香帅见笑了，还请香帅暂时回客房休息，等赵某和苏公子解释清楚再行给香帅赔罪’赵有天对着楚留香歉意一笑
楚留香真就转身离开了，他发现自己完全是一个局外人，若是平时自己一定会好奇在这里听下去，弄清楚是什么事的，只是他现在只想回去看看李寻欢有没有醒来
胡铁花喝着酒，只是从外面跑到里面，现在就坐在离床不远的地方，喝着好酒一双眼睛却是盯着床上看，一直盯着都没移开过目光
看了这么久都不能相信这人是真的
‘嗯、、、、、、、、、、’
胡铁花差点呛到，床上的人竟然醒了，吓得他一把捂住自己的嘴，左右看看，明明没什么声音
‘我、、、、、、、、吵醒你了？’胡铁花站起来不好意思道，抓耳挠腮的很是不自然，又想起自己不该有这种表现的，于是伸两下胳膊咳嗽两声走到床边
李寻欢坐起来摇头，胡铁花脑袋又有点短路，这个人一个动作都能让他移不开目光，怎么可能美到这种地步，比他见过的任何一个人都好看，不论男女
胡铁花找了半天才看到这人的目光是一直停在他手里的酒上
‘这个？’胡铁花挠挠头
‘是，在下闻到酒香了’李寻欢轻声笑道，苍白的唇角轻动含香
胡铁花将酒递过，看着这人抱着喝，不想这样精致的人喝酒的样子竟然会是如此大方痛快，还带着诗意的
‘好酒’李寻欢擦擦嘴角笑道
‘是好酒，你、、、、、、、、、’胡铁花觉着自己从没这么丢人过，竟然会说话都打结，还觉得自己有些衣衫不整
‘兄台是楚留香的朋友？’李寻欢觉得自己应该知道这里一些人事的，只是想不起来，出现在面前的人虽然都不认识，却是感觉很亲切，还没有一点负累，眼前的人更让他有一种同类的感觉，这种感觉很好
‘我是那老臭虫的兄弟、、、、、、、、、、胡铁花’
‘如此月色，胡兄可否愿意陪在下出去走走，透透气’
李寻欢放下酒坛子，想着那人怎会有这个称呼，准备起身穿衣服，觉得自己一定睡了很久，浑身无力，再睡下去就会不记得如何走路了
‘不准动’


 



						第8章 第八章：花灯许愿


李寻欢停下动作，还没站起来就看到楚留香走进来了，微皱着眉头，不是第一次见，却是第一次如此清醒的看到，似乎比上一次还要特别
‘刚醒，不宜下床，再好一些我陪你走走’楚留香俯身温柔笑道，却是没理一边站着的胡铁花
‘老臭虫，他、、、、、、、、、’
‘我若是你就趁现在把这里的酒赶快喝干净了离开这里’楚留香拉起被褥笑道
‘为什么？’胡铁花分外无辜，觉着这老臭虫的语气不对
‘因为再多等一会就会有人要被教训，还会十天没有酒喝，现在不知胡大侠要不要走 ？’楚留香站起来，看着胡铁花笑的格外开心，双手活动开来
李寻欢看着胡铁花离开时的样子就笑了，一脸委屈的表情像极了小孩子，还把床边酒坛子抱跑，几声叫喧还在房间里没散去
回头就看早楚留香盯着他看
‘楚兄看什么？’
‘我保证，这世间再没有哪一个笑容可以如你唇角这般好看，天地回春、万物向荣’楚留香由衷一言
‘如果楚兄现在可以让在下出去透透气，在下会笑的更高兴’李寻欢笑意未去，抬眼看了看窗外道
楚留香理智上知道是该让李寻欢在这里休息的，只是不能拒绝他口中说出任何要求，还很贪恋那样的笑容
南塘城竟然已经安静下来了，这前一刻还喧闹异常的小城，接近后半夜竟然听不到多少声音了，走在南塘河边的长廊里，河里还飘着未灭的花灯，楚留香看着走在前面的李寻欢，看着背影，还有轻动的长风，从没觉得江湖里会这么安逸过
‘是在放花灯？’李寻欢靠着围栏看着河里的花灯问道
‘这里今夜有个花灯会，只是被一些麻烦的事情打断了’楚留香站到李寻欢身边笑道
‘倒是遗憾’
‘无妨，以后会带你去看更大、更美的花灯会’楚留香认真的说
李寻欢轻笑不言，看着花灯站立，觉得楚留香人对自己眼神不似对待其他人，这样的对待有些不适应，分不清自己喜不喜欢，只是还算不讨厌
‘寻欢是这江湖上的人？’楚留香忽然问道，这样出众的人若是真在江湖，无论有什么理由、藏得多深都不可能不为人知的，偏偏他毫无所知，一点也不知道关于李寻欢的任何情况
李寻欢第一次听就不觉得楚留香这样的称呼有何不对，他觉着自己一定是个江湖人的，好像身上还少了什么东西，只是难道有几个江湖吗，还是自己不属于这里，身边陌生的环境、陌生的人，这是怎么了
当下不由得摇摇头
‘不记得就不用想了，是不是都无妨’楚留香开口，他替李寻欢疗伤的时候知道他内力深厚，若非这身内力，那样的伤痛折磨早就难以支撑了，拥有这样高深内力的人绝不可能是普通人的
‘多谢楚兄搭救之恩，他日一定报答’
‘我的恩可不是轻易就能还的’楚留香想了想说道，能有机会救起他，上天还真是对自己不薄了，怎么轻易就让他还清了
‘无妨’
楚留香看到李寻欢轻微咳嗽
‘可是不舒服？’
‘没事，似乎是习惯’李寻欢觉得自己要去适应这样什么都不记得、也不知道的情况了
‘我听说人们会在花灯这一天对着手上的花灯许愿，再将花灯放入河水里，如果花灯不沉下去，愿望就会实现的，漂浮的时间越长就越可能实现’楚留香看着一盏盏花灯，对面岸边的树上还有许多没有放下河的花灯挂在那里
‘不过是一份寄放’李寻欢抬头，头脑中忽然闪过几个画面，似乎是什么人出现在记忆里，只是未及捕捉就消失了，无从分辨的开始头疼
‘就算是寄放，试一试也无妨’
李寻欢感觉到身边的楚留香消失了，等他抬头就又出现在面前，似乎是没动过，但手上已经多了一盏花灯，看了看对岸，正是那边树头最大的一盏梅花灯，灯光映射之下可以看到楚留香脸上温柔的笑意
李寻欢接过花灯，如果真的能许一个愿望，而且可以实现的话，那自己此刻想要许的愿望是什么
抬头仰望夜空，然后将手上花灯抛下河，花灯轻飘无重的落到河水里，随着水波飘走
‘可以告诉我许了什么愿吗？’楚留香从来不会探知他人秘密，现在却很想知道
‘没什么，只是希望不要找回记忆’李寻欢转身道
‘为什么？’
‘因为感觉那似乎不是什么愉快的记忆，大部分似乎都是伤痛的’
楚留香在这一刻感觉到李寻欢身上散发的淡淡伤感，比苏怀玉的杀气更让他触动
‘小心’
楚留香揽过李寻欢闪身一边的时候动作还是很轻柔，那‘小心’二字说的也不急不慢，完全没有什么起伏，七八枚暗器打过来散落飞出，柱子上留下两枚，六角形状很是精巧
‘为何总是有人要做些煞风景的事情’楚留香看着对岸出现的几条人影无奈摇头，放开李寻欢拉在身边
‘打扰香帅雅兴了，还望见谅’
‘这类暗器似乎是洛阳一笑堂杀手用的，朋友如何称呼？’楚留香对着李寻欢露出苦笑，越是不想招惹的地方越是找上门，苏家这次可是把他连累了一身麻烦，李寻欢不为所动一笑置之
‘在下一笑堂侯轻风，见过香帅，适才多有得罪’
‘不想是排座第六的轻风刀，真是幸会，一笑堂派出如此大将落足这不起眼的小城，不知道是什么样的大买卖值得这般劳师动众的’楚留香看了看侯轻风手上提着的大刀笑道，此人素有‘轻风刀’的名号，都说招式如风一般轻飘舒缓，不想是从手上这么大的一把刀上舞出来的，那会是什么样子
‘香帅高抬，在下受命追踪一样东西，刚到此处不想碰上久未在江湖上现身的香帅，倒是荣幸’
楚留香看着对面，侯轻风有三十多岁了，一张脸分外白净，未入一笑堂之前默默无名，入堂之后很快就名声在外，这些年已经算是江湖上数得到的人物
‘是什么东西值得一笑堂千里追踪？’
‘这个、、、、、、、、不便告知，只请香帅将身边的人交给在下，在下感激不尽’
‘这不可能’
楚留香毫不迟疑的回答，侯轻风抬头看过，似乎在考虑该怎么做一样一时无语
‘不知在下拿了贵堂什么东西，只要在下有的奉还便是’李寻欢上前道
‘阁下真的要还？’
‘自然’
‘那请阁下将身上血液放出来交给在下、、、、、、、、、’
‘侯兄是不是自信可以把楚某丢出去’楚留香拉过李寻欢打断那边的侯轻风
‘在下浅薄武功哪里配和香帅动手，不敢’
‘那就好了，不论一笑堂丢了什么东西，现在不可能把人交给你放血的，如果一笑堂要追究，就让贵堂主来找楚某要吧，不送’
‘香帅、、、、、、、、’
六角暗器飞回去的时候，廊中已没了人影，侯轻风转身对身边的人耳语几句，自己一个人追过去了


 



						第9章 第九章：无可救药


第二天风和日丽，胡铁花在凤飞楼大堂里要了一大桌子菜一个人吃着，楚留香自然不会真的不让他喝酒，只是说了不准在李寻欢面前喝就行，他也发现这人居然很喜欢酒的
他想了一晚上也没想出来李寻欢是谁，简直是一点也没想到
‘胡兄早’
胡铁花抬头看到苏怀玉从外面走进来，似乎从昨晚就没看到他人的
‘听说昨夜楼上打起来了，看你心情好像不错’胡铁花看了看道
‘人逢喜事自然心情好’苏怀玉坐到一边，自己倒了一杯酒笑道
‘难道是因为你姐姐要嫁给楚留香了？’胡铁花质疑，别看现在闹得挺欢，真的发生了就会知道找人上楚留香绝不是什么有意思的事，一个女人的终身幸福这种事情跟他完全没有关系的
‘能成为楚留香的小舅子，可不是谁都能有或是经常有的机会的’苏怀玉说的简简单单，似乎一定能成为楚留香的小舅子一样自然
‘我确定，不会有人想要那种机会的’
楚留香从楼上走下来，在这里吃早点的都是这城里有钱人，一个比一个有钱，吃个早饭还前呼后拥的，他果然在转角的一桌看到侯轻风了，就知道没这么容易打发，楚留香不作理会，坐到桌子上看了看苏怀玉
‘我却感觉不错’苏怀玉不以为意道
‘他呢？’胡铁花很讨厌吵闹，却是不讨厌和李寻欢呆在一起的
‘他身体还没好，需要多休息，你不准去吵他’楚留香警告道
‘你当我真不知轻重’胡铁花不满，楚留香关心李寻欢有点过分了，都没这么关心一个人到细微如此
‘你姐姐呢？’楚留香不理，看着苏怀玉问道，他看不出苏怀玉身上有什么变化，就像昨夜什么也没发生一样
‘楚兄很关心未来的妻子？’
‘不关心，爱说不说’
楚留香很头疼听到这个话题，比刚知道的时候更头疼
‘老臭虫，似乎有一群人跟在我后面’胡铁花灌着酒忽然想起来了，似乎现在还在四周
‘就是把你追的喊救命的人？’楚留香笑道
胡铁花翻白眼，全当没听到
‘他们可是在找东西？’苏怀玉问道
‘你知道？’
‘不知道，随便问问’
‘一定不是我惹的，老臭虫你自己解决’
‘为什么是我？’楚留香不满
‘通常跟着我后面的一定是要找你的，就算不是找你也是跟你有关的，每次都让老朋友挨砍，做你的朋友真不容易’胡铁花一脸委屈
‘你若不让人跟还有谁能跟的上，毫不迟疑的为一坛酒把我卖了，忙前忙后的找人通知我，还不辞辛苦把人都带着找到我身边来，到底是谁不容易？’楚留香比他更委屈的样子
苏怀玉看着这二人的样子就笑了，实在是很有意思，还没笑完就听到大堂里起了吵闹
‘快看，那个人、、、、、、、、、、’
‘这是谁家公子有如此倾国之貌’
议论声起楚留香就皱眉了，转身果然看到李寻欢从楼梯下来，这是自己给他准备的衣服，月白长袍、白金系带，罩着一层薄纱，长发用缎带系起一点，配上无与伦比的眉眼，这样走来就像是来自九天之外，三分温凉、半敛长睫，实在是神魂颠倒的诱惑
‘这位公子貌似天人，在下三生有幸得见，不知有无荣幸请公子一桌同坐，喝喝茶’
李寻欢看着拦在面前的人，一身衣衫华丽，满身挂饰衬出珠光宝气的意思，长得倒是很出众，只是那一双上下打量的眼神让人觉得很不舒服
‘不好’
‘难道公子不赏脸？’
‘不是，只是在下不想喝茶’李寻欢看到楚留香三人不一样的目光，还有这满堂食客全部投放在自己身上的眼神浑身不自在
‘难道公子会喝酒？’说话的人很是质疑，根本没有一点酒气存在，丝毫看不出他是个爱酒的人
‘不是会，本就是酒鬼’
‘那在下这里有好酒，可管公子尽兴的’
‘只是他不想同你一起喝酒’楚留香出现在李寻欢身边的时候谁也没看清他是怎么过去的，不等反应就拉着人往桌子边走
‘你这是在气我吗，要喝酒只准管我要’楚留香将李寻欢放到座位上，俯身在他耳边低语
‘二位早’李寻欢不理，对着桌上二人笑道
‘李兄早’苏怀玉抬头注目，那夜惊鸿一瞥怕是自觉永远不会忘记，现在近在眼前让他百转千长，这到底是哪里走出来的人
胡铁花发现只要喝酒的时候李寻欢都会笑的，很舒服的样子，看不出一点虚弱，回头发现楚留香目不转睛的看，他就觉着哪里不对，这感觉不是突然冒出来的，其实第一次遇上他就有了，当前拉过楚留香低语
‘你很关心他？’
‘很关心’
‘你为什么要关心他？’
‘为什么不能关心’
‘你别跟我绕弯子，你知道我是什么意思’胡铁花觉着自己感觉应该不会错的，他和楚留香做了多久的兄弟了，楚留香身上一丝一毫的变化他都感觉到的，就像半年前大战之后他要一个人安静一下他都能理解，放他去了没去烦他
‘我无法从他身上移开目光，不知道是为什么’楚留香坦言
‘我知道，他一出现我就知道谁也不能抗拒来自他身上的吸引，只是、、、、、、、、你不会，不会对他动什么心了吧？’胡铁花喝了一口酒才敢说出来，唯恐别人听到那样靠近楚留香的耳朵
‘这样不可以吗？’楚留香笑意渐扬
‘不可以，一定不可以！，你想让天下女人都哭死吗？，还有那苏小姐的事、、、、、、、、、、、’
‘那也没办法了，好像已经无可救药了’
楚留香握住李寻欢手里的酒杯，对他摇头，李寻欢抬头不满，楚留香为何老是限制他喝酒，那边胡铁花很自觉的把酒收到桌子底下了，苏怀玉也自觉倒上茶，他们看到李寻欢喝酒的时候很好看、也很吸引人，只是楚留香似乎更关心他渐渐苍白的脸色
胡铁花一边看一边抓脑袋
楚留香对一个男人动心了，这下要怎么办


 



						第10章 第十章：夜会佳人

今晨吃完早点楚留香就换了一家普通干净的客栈，白天几乎都是在走路，将这南塘城逛了一圈，除了看了许多美景之外，还有就是有些累了
夜半的时候，李寻欢一个人在上房里洗漱准备休息，只是在洗手的时候忽然觉得自己的手上似乎会习惯握着某一样东西的，看着自己的手掌出神，会是什么东西让自己觉得缺少了什么，终是摇摇头，不做深思
一牵扯的回忆的思考就会觉得头疼，不记得就不记得吧
‘深夜造访，朋友可是要找在下喝酒？’李寻欢拿着帕子擦着手，看了看窗台笑道
‘可是闻到酒香了？’窗外传来略带戏谑的声音，满含笑意
‘的确是好酒’
来人轻功是不错的，窗户开合声音轻微，李寻欢抬头看到来人，听着声音熟悉，不想果然是他，早上在风飞楼拦下自己的人
只是此来不像那时一身珠光宝气，穿的轻纱长带，身无长物唯剩腰间挂玉一块，整个人看上去要比初次遇上之时舒服的多，几乎是从头到脚的转变
脸上带着笑意，手上捧着一坛子好酒，似乎是比风飞楼里上好的花雕还要好的酒
‘他不在？’来人看了一圈问道
‘谁不在？’
‘楚留香’
‘朋友也认识楚留香？’李寻欢觉得楚留香应该很有名的，有人叫他香帅，还有人叫他老臭虫，似乎所有人都认识他一样
‘特别的人总是很容易认，偏偏楚留香是最特别的那一个，这江湖里见了面还不认识他的，就像是两个女人面前分不清哪一个是自己亲娘一样，几乎不可能出现的情况’来人似乎不想这样，脸上表情并不愉快
‘哦，想不到他这样出名，有一些访客光临，他去处理麻烦了’李寻欢摇头，觉得这比喻像他说的人一样特别
‘难道李兄不知道他有这么出名？’
李寻欢不语，坐到桌子边倒上一杯茶
‘李兄不是不喜欢喝茶的吗？’
‘实不相瞒，在下今日累了，喝酒恐怕会很快睡着，岂不是扫了朋友的兴致’李寻欢觉着对面坐下的人没有什么恶意，感觉不到任何威胁存在，这人似乎也有些特别的，在大堂里时未看出这人有多少武功
‘看得出李兄身体有恙，无妨，在下坐坐就走，以后有的是机会’
‘多谢，还未请教朋友名讳’
‘赵时笑’
李寻欢觉得这个名字很好，不似那些功成名就的寄托，这人的爹娘似乎只是希望自己的儿子能时时开心、天天笑的
赵时笑果然未曾喝酒，只是将酒摆在一边和他一起喝茶，然后问了很多也说了很多，问得都是关于自己，说的全是关于楚留香
月光入室，李寻欢发现和赵时笑喝茶聊天是件很愉快的事情，即便只是说话，说很长的话也不觉得枯燥，单是看着他声情并茂的说着就不会觉得无聊，何况他说的似乎都是你感兴趣的，最少也是不讨厌的话题
此时眼前的人一点也没有混迹风花雪月之中那种纨绔子弟的感觉，清爽自然的就像是田园居士，甚至没有多少江湖气息
没在意就已经是月上中天，李寻欢觉得双眼发麻，昏昏欲睡
‘寻欢’
李寻欢抬头，看到赵时笑拥着他叫他的名字，只是他真的很累了，几乎睁不开眼睛
‘我送你去床上休息’
李寻欢觉着赵时笑似乎要把自己抱起来的，他觉得不妥就推开了，赵时笑也没说什么，将他扶到床上，感觉到他帮自己脱了鞋袜连句感谢都没说出来就睡去了
赵时笑坐在床边看着李寻欢
如果知道来这种小地方能遇上他，自己早就跑过来了，还用得着人劝
如此容貌，身上却没有半点自负倨傲的气息，言谈之中、轻笑之下，俨然是离世温良，干净灵透如千年幽潭，清澈的毫无瑕疵
是非江湖，竟还能有这样的一个人出现，这江湖也太幸运了
‘堂主’
两字传入耳朵，赵时笑停下动作，他本想碰一下那张脸，看看是否弹指即破，被声音打断之时几乎是瞬间就满眼杀气
轻轻盖好被子，如来时一样轻柔，这次直接是无声无息的离开房间
此时已是后半夜，无论是住店的人还是老板小二都早已睡下，赵时笑站在后院树下看着对面的侯轻风，如果看着他还把自己那把唯恐别人看不到他拿着兵器的大刀拿在手上，说不定看到之时就一招杀了清净
‘什么事？’赵时笑不再看一眼冷冷道
‘楚留香很快就回来了，没什么情况可以留他很久’侯轻风到现在还没想明白如何会在这里遇上堂主，还有就是堂主为何要他们引开楚留香三人
‘这么久已经很不错了，还要说什么’若不是这人还有点脑子，身手也还过得去，那不该打扰他的时候出现早就死了
‘请恕属下多嘴一句，堂主接触楼上那个人，也是为了拿到东西吗？’
‘你在说什么？’赵时笑转身，森寒无比的目光吓得侯轻风后退两步、双膝跪地
‘堂主息怒，属下失言、、、、、、、、、属下忘了堂主这个时节不关心买卖，堂主恕罪’侯轻风叩首颤抖道
‘快些说清楚，我就不杀你’赵时笑不知道自己为何没有立刻出手，竟然不似以前那般瞬时生杀了，他是很少听事后解释的
‘是，上月十一，二爷接了一笔生意，是寻找丐帮里‘六指怪医’戚钱其人，出价一千两买他人头，一万两买他身上一件东西’侯轻风想着如何才能最简单明了的说清楚，甚至连冷汗都下来了
‘戚钱不是早就死了，这样的买卖也接，难道穷的揭不开锅了吗？’赵时笑冷笑道
‘不得而知，只是近些时候江湖上有风声说戚钱当年只是被逐出丐帮，根本没有死，后来派出去摸底的兄弟真的在海里见到其人的尸体了’
‘还不是死了’
‘是，只是二哥说出钱的人不在乎戚钱是不是本堂解决的，只是托本堂继续找寻他要的东西，还将一千两加在那东西给价上了’
‘什么东西’
‘回魂草’
‘怎么都是不着边的事，这东西不就是个能起死回生的传言吗，他也信了’赵时笑此时觉得自己有必要回去看看了，才离开多会就成这样，什么买卖都接
‘只是现在已经证实真有这一株奇药，戚钱就是因为得此千金奇药才避走孤岛，只是有人先一步找到了他，还将他杀了将药拿走’
‘其他的我现在没心情去理会，你是说这东西在他身上？’赵时笑抬头看了看楼上，这一刻眼神不带丝毫凌厉
‘是，药已经被他吃下了，昨夜属下才一路从海上追踪到此，因为楚留香一直不离左右，属下才不好硬来’
赵时笑听完后没想其他，只是想那一株价值连城的神奇药物真是转了多少年终于找到一个绝佳的归宿了，如若不是这一株草药，自己是不是就看不李寻欢了，还真是要好好感谢这株药草的
‘堂主’侯轻风还是没敢站起来，他发现堂主居然失神了
‘你是说是堂里接了这单买卖？’
‘是，二爷亲自接的’
‘他派你出来完成？’
‘是，属下办事不利，只剩下七天还未完成任务返回，还惊动堂主，属下该死’
‘你可以回去问问他，这次你可不可以不死’
‘堂主、、、、、、、、、’
‘你可以回去了，带我一道命令回去：从现在开始，堂里谁也不准碰李寻欢一下，违令者，格杀勿论’
赵时笑说完就起步往外走，心情大好的样子
‘堂主、、、、、、、可是，堂里接的单子从没有失手过，属下完不成任务会、、、、、、、、、、’
‘怎样交代或是你会怎样，那是你自己的事情，若是明日我还能在这城里看到你，或是你们任何一个人，我会让你们连回去解释都省了，快滚！’
侯轻风还是跪在地上，看着堂主闪身不见，他几乎要忍不住冲上楼去把那个人先杀了垫背，只是他不敢，一想到堂主他就不敢，他不明白堂主是怎么做到的，只是这些年有一丝违背他命令的人都会莫名其妙的消失
一直都是这样，包括两年前的老三，亲疏强弱没有一个例外的



 



						第11章 第十一章：不要这样

楚留香和胡铁花一起走进院子，胡铁花一路上都砰砰跳跳的不安静
‘求求你安静一点好不好？’楚留香抓着头苦道，自己的右眼老是跳着，一定有什么不好的事情发生了
‘老臭虫，被人这么欺负你也能忍啊？！’胡铁花跳起来不满道
‘早跟你说是人家有意引你去的，你偏偏还是要去，不过是转转罢了，有什么好气的’楚留香伸伸胳膊，那些个人动作倒是不慢
‘老臭虫，我没开玩笑，你真的退步了’胡铁花抓着楚留香认真道
‘不用你提醒我，我一向很有自知’
‘那你说这些事有什么联系？’
‘不知道’
‘苏家说你是他家女婿为什么有人相信？’
‘我哪里知道’
‘现在这城里这么热闹、那个什么赵老板还有苏怀玉都在忙什么？’
‘你自己去问问他们不就知道了’
‘一笑堂的人为什么要引我们捉迷藏去？’
‘不知道’
胡铁花无话可说了，然后丢开楚留香在院子里跳着转圈，还哇哇乱叫的
‘完了完了，楚留香被一个男人迷晕过去了，什么事也不管了，就是有人欺负到自己头上也不理了、、、、、、、、、、完了’
楚留香捂住胡铁花的嘴时他还没喊完
‘你这么说我，倒是没什么，只是你这话里有轻看寻欢的嫌疑，我会被他吸引那是我自己控制不住，跟他一点关系也没有，以后不准你这么说，知道了？’楚留香很少这么认真对胡铁花说话的，就连威胁的时候也没有现在这样的诚恳
胡铁花瞪着眼睛点头，楚留香放开他坐待一边石桌边
‘喂，我没有那意思，你当我放屁的好了’胡铁花跳到桌子边拍着桌子道
‘我知道，只是你有时候嘴没遮拦，今日我试图了解他更多，他自己却是不愿意去想，我感觉寻欢现在很敏感，你不要无意间伤害到他’楚留香也只是要提醒一下，丝毫没有其他
‘你、、、、、、、对他好的过分了，蓉蓉她们会、、、、、、、、、、’
‘蓉蓉最懂事，不会像你这样大惊小怪的’楚留香很有信心，他自己除了有一点对于自己的意外，没觉得这有任何不对
‘那你这么着急拉我回来，不是就急着去看看他吗？，现在怎么不去？’胡铁花嘟囔着嘴
‘你先告诉我，你一向比我还要懒，也从不想招惹任何麻烦，这次为什么这么上心要拉着我往上撞，难道不见的这半年，你受什么刺激了？’楚留香很想知道，按照惯例，就算是闲疯了，这老酒鬼也会躲在一边只顾自己看热闹的，这次却是唯恐自己不去管一般
胡铁花忽然不知道怎么说，人以群分的，他和楚留香绝对是同一类人，绝对不会闲着没事往麻烦里跳，这次一定是麻烦的
只是自己连想都没想就告诉苏怀玉楚留香在哪里了，如果自己不说，说不定在那与世隔绝的地方，楚留香真的不会知道这件事，也不会回来
大半年没有看到，撞上第一眼他竟然觉得楚留香有些变了，眼神不再向以前那样时时都充满智慧、机警，全身散发的慵懒盖过从前，就像是百无聊赖一般平淡，似乎什么事也不能激起他心中的好奇，不再让他有兴趣去求根问底了
他不知道自己的感觉对不对，只是自己不喜欢这种感觉，不喜欢楚留香这个样子
还是习惯和他一起面对各种挑战，看他在任何困难面前谈笑风生，一次次去追查真想，去面对每一场对决，永远都充满活力
楚留香不能这样淡然的，这样让他身上的光辉暗淡下去了
大战之后他忽然要一个人远走，谁也不带、谁也不理，就这样大半年一个人呆在一个只有他自己的地方，是不是改变了他身上的某些东西
总之，现在的楚留香不是真正的楚留香，也不是他熟悉的楚留香
此刻，楚留香坐在月下目光投在楼上的房间，眼神里全是安逸与平静
‘没什么，我去喝酒了，你爱管不管’
胡铁花跑出院子，楚留香看了看摇头不语，起身向楼上走




 



						第12章 第十二章：成全神医

梅祖先生的地方楚留香是来过的，只是这次来的心情不一样罢了
清晨的时候李寻欢就开始发烧，昏睡不醒
此刻他只能坐在一堆药材架子中间等，梅祖先生不让他进去
‘楚留香’
楚留香抬头，走进院子里的人似乎有印象的
‘昨夜打扰他休息的就是朋友你？’楚留香看着，这人看上去不算讨厌，还有点不简单的样子，和凤飞楼里判若两人
‘你怎知我去了？’赵时笑不以为意
‘这不重要，现在你出现在这里，就说明没错’
‘赵时笑见过香帅，早闻其名、终见其人，十分荣幸’赵时笑如天下男人一样不喜欢楚留香，这个人抢了全天下男人的风头，就算全是嫉妒也是理由，只是还没到讨厌的地步，毕竟这个人在讨厌的同时更值得佩服
‘客气，赵兄是何身份？’楚留香站起来，遇上这个人自己的右眼又跳了，能调动一笑堂杀手的人自然不是泛泛之辈，只是他没听说过，难道仅仅是半年这江湖上就冒出好多后起之秀吗，真是头疼
‘不过江湖浪子一人，偶遇天外美人，驻足欣赏有何不可？’
楚留香不言，他认定自己那种不好的感觉就是来源于这人身上，还是不要多做接触的好，自从遇上李寻欢，自己似乎很少再有心情去处理麻烦，而这个人对于他来说就算现在不是麻烦，将来也一定是
神医的屋子里干净简洁，一张竹床、一副桌椅就没多少东西了
‘你叫李寻欢？’
梅祖看着床上转醒的人，第一次把手试脉之时就觉得这个人特别，有一些特别的东西吸引他，说不出是什么，只是他知道这感觉绝非仅仅是来自这人外表
‘多谢前辈两次相救之情’李寻欢自己坐起来，还是觉得头昏昏的，一点力气也没有
‘不谢，在这江湖上从来没有听说过你’
‘晚辈忘了一些东西，不能给前辈解释，或许晚辈并不是江湖中人’李寻欢看了看四周，才知道自己已经不在客栈里了，昨夜楚留香回来的时候他好像是知道的，只是不记得有没有说话
‘你不仅是个江湖人，还绝对是一个不简单的江湖人，这样深厚的内力并不是谁都能拥有的，而且，你体内还有一样很珍贵的东西’梅祖走到一边认真道，不知道这个人的出现会是一件好事，还是一次迷乱，没见过李寻欢，却是知道楚留香是谁的
‘不知道是什么，似乎好多人感兴趣’李寻欢想起来那夜被楚留香称为一笑堂的人，要自己身上的血液，恐怕也是因为自己体内有了什么特别的东西
‘珍贵无比的回魂草’梅祖转身看着李寻欢，这个人任谁都不忍心触碰伤害的，只是有些事情并不是谁不想做就可以不做的
‘是药吗？’
‘是，是奇药，可以起死回生的药，老夫不知道它如何会出现在你体内，但这颗药老夫追踪七年，不想是以这种方式出现了’梅祖目射紧张，甚至有激动的情绪出现
‘前辈需要这颗药？’
‘那你认为老夫千辛万苦追寻它是为了好玩？’
‘前辈需要就拿去吧’李寻欢轻声笑道，是谁这么厉害找到这样珍贵的药给自己吃下，一点也想不起来，只有一些模糊的影子和声音
‘没有这颗奇药，你早就死了，现在拿走一半以上的药力血液，老夫可以保你性命，却是不能保证你一身功力还在，你想好了？’
梅祖靠近窗边，似乎在下很大的决心一样半下也不移开目光
‘想好了，前辈需要自然是为了救人，救人可活一命，晚辈却不会死，至于武功，丢了也没什么’
‘好，老夫记下你这恩惠，他日有任何用得到梅祖的地方，开口便是’
‘前辈严重了’
‘有人给你吃下这奇药，却是不知道如何利用的，第一次替你医治我已经用药催发了你体内封固的药力，现在你高烧不退正是药力最强之时，老夫知道楚留香在场断然不会答应，你现在后悔还来得及’梅祖看了一眼窗外道，要在楚留香面前做他不允许的事情，谁都没有信心的
‘要晚辈怎么做？’
梅祖一时无语，他是没想到这人会答应的，会这么简单就答应了，连为什么、为谁都没问，自己还未敢将全部的危险说出来，江湖人没有一身武功便是生不如死，他却觉得没什么
‘坐着不要动就好’
李寻欢看着梅祖走出去，回来的时候手里捧着一个不小的四方铁盒子，还有刀片之类的东西，看来早已准备妥当了
铁箱子打开就有寒气冒出来，里面竟然是一整块冰，冰块中心是空的，放了一个水晶制作的圆筒，制作很是精巧，寒气缭绕之下精雕玉琢
‘老夫此举实在有违医道，只是老夫悬壶一生当下只有这一个心愿，不完成老夫纵是身死也不会瞑目，对不住了’
李寻欢本就觉得没什么，现在这神医这么说更是让他觉得很值得了
当下自己伸出右手，撩起衣袖送到梅祖面前，此时梅祖跪立地上，接过李寻欢肤如凝脂的手臂之时尚且未敢抬头看一眼他脸上的表情
薄而锋利的刀片划上手腕没有多少疼痛，看着血流滴入圆筒之中竟然很快凝结
梅祖一直没抬头，目光紧紧的盯着血滴，抓着李寻欢的手也未曾移动半下
李寻欢闭着眼睛，本来就是晕头转向的感觉，现在眼前开始出现金星回旋，他是怕自己连这点小事都做不好，所以把全部力气和心神都用到保持清醒上了，连睁眼的力气都省下了
‘再坚持一下’梅祖轻声说了几个字
李寻欢只是微微点头，似乎没尝试过这样血液从身体里面一点一点流出的感觉，不想竟是这样的虚无，好像下一刻身体就会被抽干一样，连疼痛的感觉都不会再有了
‘你在做什么！’
‘别过来’
李寻欢觉得自己已经尽可能的大声开口了，睁开眼睛看到的居然是昨夜聊谈的赵时笑，因他这一句话动作也迟疑了一下，楚留香就已经出现在面前
‘请二位不要阻止梅神医，这是在下自愿的’李寻欢深吸一口气，看着二人开口
‘不行！，他算什么东西！，敢这么伤害你、、、、、、、、、楚留香你干什么！？’
赵时笑目射寒光，楚留香拦在他面前，这个时候楚留香居然会阻止他
‘安静点’
楚留香一手扣住赵时笑，说话的时候目光还是在李寻欢身上，从进门就没移过半下，天知道他有多想冲过去把那神医丢出去，比赵时笑更想，只是他看到了李寻欢眼里的信任
自己是对他说过，楚留香不是谁，是他可以信任、可以无限信任的
当自己拦下赵时笑的时候，李寻欢唇角就出现笑意了，放心的笑意，然后闭上眼睛
梅祖不曾抬头看进来的人，只是专注于手上的动作
‘楚留香，只此一次，我绝不会再允许他在我面前受到伤害，你也不行’赵时笑甩开楚留香的手冷哼道，目中杀气渐敛
‘只要他不愿意，就绝不可能有第二次，无需你提醒’
楚留香现在是想把赵时笑先丢出去，他在此时明白了自己为何会见到这人就有不好的感觉，竟然是这样的
两人都沉浸在李寻欢为何这么简单就答应梅祖的思考里了，就这样为完全不相干的人伤害自己吗？，凭什么
楚留香是不接受，赵时笑是完全不理解，只是他们都没有表现出来而已
‘他愿意不代表我允许，你最好给我适可而止！’赵时笑上前低声开口，看着李寻欢苍白几乎已经透明的脸色，他整颗心都揪到一起去了，这人怎会这么傻
梅祖还是没理，这一刻钟过的像一年那么长
‘寻欢’
梅祖被楚留香推到一边，他知道自己没有这么粗鲁过的，只是他觉得现在已经控制的很好了，拥着李寻欢的身子觉得软的像棉花一样，他一松手就会散掉
‘不要、、、、、、、、为难梅神医’李寻欢抓着楚留香的衣袖艰难开口，几乎连眼睛都无法睁开
‘没有人会为难他，你安心休息吧’
楚留香一说完李寻欢就倒在他手上了
‘走开一边，让老夫看看他’梅祖上前
楚留香让开了，他看着梅祖此时第一个想起的会是看看李寻欢如何，那就至少可以说明神医这样做不是为了他自己的，那边赵时笑握着双手不曾靠近，也没再说什么
‘你为何如此关心寻欢？’楚留香忽然抬头问道
‘那你又为何如此关心他？’赵时笑反问，看着楚留香丝毫没有退意，眼神里江湖上人恭敬、钦佩、崇拜的情绪一样也没有，似乎楚留香根本不在他眼中一样
‘我还不知道’楚留香低声回答，这是真的，他还不知道自己现在是不是偶遇特别的迷恋，如果真的是这样，应该会过去的，过一段时间就会过去的
看尽天下美人，难道自己贪恋的会是他的惊天容貌？，只是为何会到如此疯狂的地步
‘我也不知道’
楚留香不打算再去揪扯，他只是想带李寻欢离开这里，最好是马上



 



						第13章 第十三章：决然离开

谁也没能阻止楚留香抱着李寻欢离开梅祖的住处
楚留香说他会带着李寻欢去找更好的神医，不再需要梅祖关心，就这样抱着人离开了
赵时笑站在院子里看着楚留香带人离开，心情渐渐平复，他想着若是李寻欢第一个遇上的不是楚留香，是不是自己也没什么，就只要不是楚留香就好了
为什么偏偏是楚留香
不是他的话，至少刚才自己可以没有顾忌想杀谁就杀谁，不会被两人过招牵扯住，在李寻欢受到伤害之前就冲进去了
‘阁下要杀了老夫？’梅祖看着面前不知深浅的人，没想到关心李寻欢的人真是不少，而且都很特别的样子
是这江湖里最特别的一个带着一些很特别人一起出现了
‘看来你也知道自己该杀了’赵时笑冷笑道
‘等老夫完成心愿之后，阁下要老夫的性命尽管来取便是’
‘难道我现在要出手杀你，你还自信躲得过不成？’赵时笑转身，站在阳光里身上却是寒气若隐若现
‘要杀老夫你适才早就动手了，却为何不出手？’
‘因为我觉得不杀你会好玩一些’
‘哦’
赵时笑想起来堂里的生意，想那侯轻风真是命大，也好运的很
‘我敢打赌，我前脚离开后脚就有人出现抢你手上的东西、要你的命，你信不信？’
‘难道是阁下的人？’
‘这不重要，接下来你就自求多福了，连楚留香都会一反常态，毫无顾忌的离开不管你的死活，你就应该知道这次犯了一个多么愚蠢的错误’
如果楚留香身上没有出现一些微妙的变化，改变了一贯的言行，那他此时定然知道这神医一定有危险要来了，断然不会就这么离开不管不问的，只是现在的楚留香都不知道自己已经太反常，而且还处在这种反常里不知抽身
就连他自己身上的麻烦都不去理会了
这样的楚留香还会做出什么在以前不可能事来
‘不劳阁下操心了’
‘你以为我关心的是你吗，即便是你想要他身上的血液，你也完全可以带着他找到你想救的人再动手，他也一定会答应你的，有楚留香在身边还会有谁能碰到他，只是你现在取得血液，就等于把自己摆在那些也想得到这奇药人的刀口上了，接下来不知道你还能活几个时辰，真想不明白如此愚蠢的人为何也能被江湖上称道，你就给自己开几副救命的方子等着吧’
赵时笑说完转身往外走了，理直气壮的说李寻欢会答应这神医跟他去救人，不是捏造的，虽然接触不多，已看到一些东西，吸引他的东西，不知道和楚留香是不是一样的心情，但他感觉到必然有一些相同的因素存在，只是还不知道是什么，和楚留香就扯在同一点上让他有一股莫名的兴奋生出来了
不自觉嘴角含笑，他本就和这神医无冤无仇，若是受伤害的不是李寻欢，他还说不定会大发好心留他一命
想到接下来会发生的事他就觉得很痛快，是那种报仇雪恨的痛快，想到李寻欢又是摇头一叹，想他绝对不属于江湖，江湖上哪有这么傻的人
‘你是一笑堂的、、、、、、、、、、’
梅祖喊出声的时候已经看不到人影了，本是很好的阳光里出现几点黑暗
向南的小道上
胡铁花坐在马车上喝酒，一边的苏怀玉悠闲自得的驾着马车，一个下午都没人说话，马车晃晃悠悠的行在路上，天已经阴下来了，看上去是要下雨
胡铁花灌了一大口酒拉过苏怀玉大喊着问他路边的石头像不像乌龟，遇到石头就会喊着叫着‘你看那一块多像’胡铁花蹲在马车上手指着喊道
‘胡大侠，你很喜欢乌龟吗？’苏怀玉笑道
‘你说像不像？’
苏怀玉不言，这摆明了是别有所指，楚留香会决然离开南塘城他也很意外，原来是认为这香帅变了好多，不想是这么严重的
‘我看很像，还更像是缩着头的乌龟’
楚留香掀开车帘笑道，他手上也提着一个小酒坛子，靠在车边上有一口没一口的喝着，看着阴下来的天微微皱眉
‘你也觉得像？’胡铁花的脸上从上马车开始就已经下雨，现在都快拧出水来了	
‘你不就是要骂我缩头乌龟吗’楚留香不以为意，舒服的坐在那里喝着上好的花雕酒，看来他的心情根本不在这里
胡铁花哼哼唧唧的转身过去不理人
‘我现在离开是有理由的’楚留香无奈，他是一心记挂着李寻欢没错，只是却还没到神魂颠倒的地步吧，这老酒鬼像是天要塌下来一样如临大敌，还一个劲的跟他闹别扭
楚留香觉得这次江南苏家此举是有意要引自己出来的，身边的苏怀玉一直看不出心事或许是时机未到，南塘城里会见到苏焉也一定不是偶然，他觉得如果还留在南塘城里就会禁锢在一个小谜团里一般走不出去，还不如走出来看得清楚一些
只要苏怀玉在他们身边，那些是非就一定会跟着他们走的
况且他对那神医还有那城主一点好感也没有了，还有一个不知从哪里冒出来的赵时笑，就算是那里有什么乱七八糟的事情也跟他没关系，不想管
何况李寻欢的身体需要找一个绝对安静的地方静养，还是尽快去找蓉蓉的好，只有交给蓉蓉他才放心，才有心思去处理麻烦
用老酒鬼的话说，是做回原来的楚留香
他的意识里是知道自己改变了的，虽然不知道改了多少，只是他并不讨厌这种感觉，这个江湖少了楚留香一样是争争抢抢的转下去
回头看了看车厢，他又觉得现在自己会满脑子全都想着李寻欢是不是一时的，是不是过些时间这种疯狂的念头就会减轻些
摇摇头，没想到自己有一天也会有这样的烦恼，这就叫报应吗



 



						第14章 第十四章：不准靠近

苏怀玉驾着车听楚留香耐心的说教胡铁花，一开始还是爬高上低的叫唤，之后就慢慢安静下来，最后是喝着酒笑的喷了他一身
无论如何，楚留香还是能敏锐的抓住一个人的心，对付胡铁花还是有办法，让他们之间永远不会出现疙瘩，这两个人之间总是打打闹闹、争争吵吵，却是始终一起生死、形影不离，永远也打不散的
豆大的雨点噼里啪啦的落下来时，苏怀玉已经看到路边一间破草屋，在这四下荒芜的地方还能有个避雨去处实在已经很好的了
胡铁花那时会笑，有一点就是楚留香答应他见到蓉蓉之前让他来照顾李寻欢，不是危急必要关头不准靠近
当下是胡铁花把李寻欢抱出马车，风风火火的跑进茅屋里去，楚留香在一旁看着伸手也不是、不管也不是，当真是进退两难
他现在就后悔为了哄那酒鬼答应这个没脑子的要求了
茅屋虽然很破了，一间主厅却还是可以避雨的，苏怀玉把马车拴在一旁倒塌半间的偏房里，回身就看到楚留香整理好干草铺开，胡铁花很小心的把人放下，不想这人也有这么细心的时候
‘说了不准你碰，走开’胡铁花推开楚留香，自己给李寻欢整理衣服
‘酒鬼，寻欢在发烧，把衣服给他盖上’
楚留香接过苏怀玉手里的披风递过，这酒鬼还真跟他拧上了，一副警惕的架势不准他靠近，自己还真是活该
雨开始下大了，天很快黑了下来，楚留香坐在火堆旁时不时的看一眼那边，胡铁花简直是寸步不离，连喝酒都省了，瞪着一双大眼睛盯着楚留香一举一动，苏怀玉看着这二人很是有意思的举动，等着雨停倒也不觉得有多闷了
‘你醒了’
胡铁花看到李寻欢手动了一下，他一说楚留香就坐直了
‘胡兄’
李寻欢睁开眼睛，胡铁花看着李寻欢的样子觉得揪心，皱着眉头把人扶起来，想着那老头还真是可恶，这样的人都下得去手，瞪了楚留香两眼，都这样了还带着人赶路，真不知道那心疼要死的样子是不是装出来的
楚留香摸摸鼻子，事实上他看到李寻欢的脸色就已经后悔了
‘你饿了还是渴了，或者是冷了吗？’
胡铁花抓抓脑袋小声问，李寻欢在他说完唇角微微上扬，深呼吸一下轻笑出声，看着这人脸上简单认真的表情他就觉得很有意思，这人看上去一点也不像是会有这样举动
楚留香无奈，这老酒鬼从来就没照顾过人的，比自己还不如的
‘渴了’李寻欢轻声说道
苏怀玉拿过水袋，不准楚留香过去，他还是可以过去的
李寻欢看了一眼摇头
‘现在还是不要喝酒了’楚留香看着李寻欢柔声道，酒坛子就在他脚边，自己并不是很爱酒的人，只是用酒来打发时间，起码现在是这样
‘他不给你我给你，以后要什么都管我要，不要理他’
胡铁花把自己身上的酒解下来递过去，李寻欢看了二人一眼不言，接过酒喝了一口，这人身上的酒真的不错的
胡铁花又看到李寻欢嘴角的笑容了，喝酒的时候都会出现的笑容，好看极了，就算现在虚弱却似乎是更美
他一直认为不该用‘美’这个字去形容男人的，只是看到李寻欢也就只能找到这个字来形容，似乎这个字就是用来形容他的一样
楚留香真就只能在一边看着胡铁花和李寻欢喝酒，无论他怎么瞪这酒鬼都能装没看见，这绝对是故意的，还好他心里还有数，抢着多喝，没让李寻欢喝多少
‘他这么做是为什么？’苏怀玉不解道
‘用他的话说是为了让我有时间多想想麻烦怎么解决’
‘可我看并没有什么效果’苏怀玉是想说，恐怕谁也不能让你回头了，不知道传上江湖会有什么反应
胡铁花手舞足蹈的给李寻欢将一些江湖故事，楚留香觉得惊奇，这酒鬼什么时候这么爱说话，还这么有兴致的说故事了，看上去愉快的不得了，李寻欢稍有回应他就要毫不顾忌的开怀大笑
‘原来楚兄要成亲了’
李寻欢说的时候楚留香立刻站起来了，现在他很害怕听到这件事
‘是啊，很快了，是苏家、、、、、、、、、、’
‘老酒鬼，请你不要胡言乱语’楚留香站在一边看着胡铁花眯着眼睛笑，一个字一个字的说
‘我才没有，你小舅子还在这边呢，是不是苏小子’胡铁花有恃无恐的说着，像是料定楚留香不敢把他怎么样
苏怀玉知道自己只能是什么也没听到，他可不想当炮灰
‘那要恭喜楚兄了，到时候在下一定去喝杯喜酒’李寻欢轻声笑道
楚留香看着李寻欢脸上真切的祝福就觉得很不是滋味，偏偏又找不出什么理由不接受，毕竟他什么都不知道，不了解自己，不了解江湖
这一刻不想听到他说祝福的念头真切的存在，这说明什么
‘不是那样的，不过是一场闹剧，不能当真的’楚留香心平气和的说道
‘寻欢，他只是不好意思别理他，我跟你说、、、、、、、、、’
胡铁花拉着里寻花又开始口沫横飞，楚留香真就是站在那里苦着脸连一点办法也没有，他还真能把这酒鬼丢到大雨里去不成，或是像个小孩子一样去打断他们说自己多么无辜
李寻欢是在胡铁花的话语里睡着的，胡铁花很自觉地不吵不闹了，坐在一边盯着李寻欢看，这到底是怎样一个人，为何连自己也抗拒不了要去争得他一笑
‘我知道你现在很想揍我一顿’胡铁花看着楚留香小声说
‘我不想，他很累了，你安静点不要吵’
胡铁花看着楚留香的背影不说话了，他也不是很清楚自己为什么一定要阻止楚留香对李寻欢动心思，绝不是因为李寻欢这个人，或者他是男人
此刻，他真的搞不懂自己这是为什么，只想着哪一天能弄清楚



 



						第15章 第十五章：赢了比赛

李寻欢再醒的时候已经是深夜，竟然还在下雨，坐起来好一会才看清周围的东西，只能看到苏怀玉一个人坐在那里，盯着外面的雨发呆
‘你醒了’苏怀玉站起来走过
‘他们、、、、、、、、’
‘他们去比赛打野味了’苏怀玉笑道
‘这个时候去打野味？，还要比赛？’李寻欢不解
‘是胡铁花提议的，楚留香很有兴趣’
‘为什么？’
‘因为楚留香很想赢，赢了他就可以照顾你三个时辰’
说完两人就笑了，苏怀玉看着李寻欢唇角一点笑意，起初他还觉得这两人有些没事找事，现在看着这笑意他忽然就觉得自己也想成为那比赛中的一个了，李寻欢注定要让见到的人都为他疯狂的，你只是看着他，就会不受控制
‘苏兄、、、、、、、、、’李寻欢看着失神的苏怀玉不解
‘哦，胡铁花一定跟你说过我，我叫苏怀玉，用的是剑’苏怀玉指指放在一边的剑笑道，摇摇头，自己竟然会想这些事情，难道现在的事还不够自己头疼吗
‘说过，你是楚留香未来的小舅子’李寻欢笑道，他发现不论自己如何到这里的，这里的人却是让他很舒服，没有一点名利的感觉
苏怀玉觉得这件事从李寻欢口中说出来是那样轻松，没有当事人的困惑，也没有旁观者的兴奋，简简单单的是他听来的事实，不言将李寻欢扶起来放到火堆边坐下，用披风包裹好，他知道李寻欢现在还在发烧，尽管不想裹严实他还是没反抗
楚留香在聊天的时候跟他说李寻欢为什么会答应梅祖，当时他不知道楚留香说的对不对，只是现在觉得李寻欢似乎习惯为他人着想的
‘可是很难受？’苏怀玉看着李寻欢微红的脸皱眉，楚留香是怎么想的，李寻欢这样子还能赶路，难道他真是在意自家那件事着急过去不成
‘没什么，只是、、、、、、、、等下可能要给苏兄添麻烦了’李寻欢掩口轻声咳嗽，抬眼看了看门外漆黑的雨夜
‘不想你感觉这么敏锐’
苏怀玉说完人已经站到门口，本是放在一边的剑不知何时已拿在手上，垂手站在那里，感觉就像在门边竖起一道屏障，坚定、有力
‘如此简陋之地，还能遇上苏公子，真是不小的荣幸啊’声音就在门外，听去是个年岁不小的男人，雨已经小了很多，虽是很灰暗没有月光，却还能看到门前已出现四五个影子，长刀反射屋内的篝火，很是刺眼
‘能劳烦七位一起过来，还真是看得起在下了’苏怀玉不动冷言，他想着李寻欢感知如此敏锐，身体虚弱至此还能行动，就说明他的内力应该不错，只要不让这些人靠近他就不会有什么危险
没想到竟然来了这七个人，若非身后还有李寻欢他早已将战场带离这里，因为有李寻欢，他有了担心，此时希望楚留香他们快些回来，不想牵连李寻欢再受伤
‘苏公子谁人敢小视，只是不知道屋内坐的是哪一位？，能否赏脸打声招呼？’
‘他跟此事没有一点关系，我劝你最好不要碰他一下’苏怀玉未回头，身后李寻欢没说话也没做任何反应，他就得想好如何能照顾全前后，不出一点漏洞
‘倒是要看看何人是我们不能碰的’
‘放肆！’
李寻欢抬头的时候屋内已经没了苏怀玉的影子，只看到雨夜里银光一闪，没有看清楚苏怀玉是如何拔剑的，忽然一下子觉得很熟悉，似乎记忆里也有这样一把快剑，很快、很锋利的剑
听到后窗有人跃入，他感觉自己应该有趁手的兵器的，只是现在身上、身边没有一样自己觉得熟悉的东西可以拿在手上
‘寻欢小心！’苏怀玉疾声一喊，只是他一时无法抽身
刀锋刺来的时候李寻欢微微侧身，站起让过即回身伸出手轻轻接住刀锋，他似乎根本就没动，只是侧身之际让过要命的一刺，将冰寒的刀锋接在两指之间，这一动作不仅让握刀的人愣了一下，就连围过来的其他两个也一瞬间停滞原地
李寻欢指尖轻动，刀锋竟然脆然折断，待他转身站定之时右边的人手中长刀掉地，臂上的伤口开始流血
李寻欢没再动，几乎要晕眩之时不明所以的看着自己的右手，适才只是下意识的动作，现在却觉得这手法本就是自己熟知的，或是本就在自己身上
那边刀落的人愣了几下才觉得疼，看了看地上的刀瞪大眼睛，是谁伤了自己，如何伤的
刀锋横到颈间李寻欢才知道自己还处在刀口下，自己适才不该分神的，应该趁提起的一口气将三人制住，只是那一刻的惊讶强过对危险的担心，只是这一停滞，对方就有足够的时间反应，自己也不再有力气出手
‘想不到这么漂亮的人竟然是个高手，实在是瞎了眼了’
握刀的人并没有扣住李寻欢，只是将刀横在他颈间，他已感觉到这样就可以了，适才稍稍的慢了动作全都是因为这人的脸，谁也没见过这样天人的美，竟然还有如此惊艳的身手，若非有恙在身，他们不可能这么轻易的就拿下这人
‘几位是什么人’李寻欢没有动，是没力气动，他能站得直都已经很不容易，全身开始冒冷汗，适才真不该强行出手，简直是浪费力气
‘江湖上并没见过阁下，不知阁下和苏怀玉是什么关系？’
‘朋友’
‘生死之交？’
‘谈不上’
‘那就好了，你现在安静站着别动我就不会伤到你如何？’
‘好’
李寻欢毫不迟疑的就答应了，又让三个人愣了一下，还没见过这么特别的人，难道他不怕死吗？，要是自己愿意，刀锋一转可就将他了结了
李寻欢没有动，他知道这些人是冲着苏怀玉来的，自己此刻就算能脱险也帮不上什么忙，反而会给他添麻烦，那还不如老实站着积聚一点力气，只是不知道苏怀玉那边怎么样了，会不会有什么危险
‘姓苏的小子，这又是你招来的吗？，你哪来的这么多仇家、、、、、、、、、’
李寻欢听到很大声的呼喊，这是胡铁花的声音，声音出现他就放心了，不知有多高，但他知道楚留香和胡铁花都是高手，还是很高的那种
抬头，果然看到楚留香了，将手上野味丢在一边站在破门那里，身上并没有多少雨水，连长靴底都没有多少泥垢，他并没有靠近，只是站在那里没有动
‘寻欢，他们有没有伤到你？’楚留香看了一眼三人平静问道
李寻欢摇头，不说话是为了省力气，他现在看楚留香都有些模糊，感觉到楚留香平静的时候要比有情绪的时候更令人难以捉摸
‘王八蛋！，你敢碰他一下试试看！，爷爷拆了你！’
胡铁花冲进来看到里面的场景大骂出声，想冲过去却被楚留香拉住，很是无奈，这酒鬼每次都这样不管不问喊打喊杀，当下就算这三个人本不想为难，这下也知道李寻欢是救命稻草了
‘阁下是、、、、、、、、楚留香？’
‘正是楚某’
‘不想香帅当真和苏怀玉同行，倒是失察’
‘放下人离开，楚某绝不为难各位’
‘楚留香出现，那这位定是胡铁花胡大侠了，江湖上久未闻二位行踪，不想在这里一并遇上了’
‘废什么话！，再不滚爷爷把你拆成一百八十块喂狗！’胡铁花跳着骂人，瞪着大眼睛盯着横在李寻欢颈间的刀锋
‘在下本无意为难此人，既然香帅开口在下不敢不从，只是请香帅答应一件事，在下即刻赔罪放人’
‘说’楚留香扯着胡铁花不松手，他不解，这老酒鬼虽说爱冲动，但从不会这样一冲到底，不用脑子的
‘这是我们与苏怀玉这些人之间的事，下次遇上这样的情况请香帅二人不要插手多管如何？’
‘我尽量’
楚留香说完那边就迟疑了，都说楚留香爱多管闲事，只是谁都知道他管闲事也要看心情、看事情，看那些闲事值不值得他去管，通常大多数人都能管得到的闲事他是不会有兴趣的，就像这次江南苏家传出的消息虽是炸开锅了，但大多数还是认为不过是这家小姐想见到楚留香想出来别出心裁的手段罢了，大半人都当做玩笑闲谈
一直都是这样，跟楚留香有关的事情发生，不管是玩笑还是真的，江湖都会感兴趣、很感兴趣
只是这次他们的事若是有他插手，就会麻烦的多，毕竟不到万不得已，谁也不想招惹到楚留香的，还有他的兄弟朋友
此时外面响起一声长哨，三人没做多想就撤刀收身，破窗而走
‘寻欢’楚留香将李寻欢接在手上，李寻欢只是对他笑了笑就软下去了
‘他怎么样，我看看’
胡铁花冲过来，老臭虫的轻功比他好得多，自己永远不能抢在他前面
‘你走开，我来照顾他’胡铁花大声道
‘酒鬼，别忘了我们的比赛，我可是赢了的，难道胡大侠要毁约？’
楚留香说时已经抱起李寻欢坐到一边的干草上，让李寻欢躺在他怀里舒服一些，胡铁花跺跺脚不说话，跑到一边将收拾好的野味架上火堆开始烤，两人谁也没再去管外面没回来的苏怀玉，各自安静的坐着


 



						第16章 第十六章：终于明白
‘真不该这么急着离开的、、、、、、、、、’楚留香看着李寻欢昏睡中微皱的眉头自责，自己这是怎么了，什么时候做事这么不想后果，就这么急冲冲的上路来，难不成呆在南塘城里会很难过去吗？
已不是第一次如此近距离的看着，他依旧找不出言辞来形容这眉眼，还在想适才看到自己出现时这唇角的释然一笑，刀锋抵颈还在替别人担心的，丝毫不见紧张，为何又是不考虑自己。
回头看一眼那边墙上深入墙体的断刀，一进来他就看到了，也看到了适才一名杀手的伤口，到底是怎样的一次出手，到现在还有未散去的气息。
楚留香很想碰一下睡在怀里人的脸，只是有老酒鬼在旁边他不敢有多少动作，为什么不敢又说不上来。
现在他清楚的知道这样近在咫尺，甚至算是肌肤相亲，感觉已不是初见时的那样，第一眼看到不再是美貌惊人。
李寻欢动了一下，像是寻找温暖一样向他的身前靠了靠。
楚留香手上用了内力，揽着李寻欢时心中触动，江湖皆传他是风流盗帅、处处留香，自己也确是抱过很多人，只是从没有哪一个在怀里的人能令他这般悸动，怜爱的、不忍的、动心的都有，只是从没有真正动情的，有些是一时兴起，一般是人之常情，更多的是责任、照顾，有时候觉得自己也是好人，但从不觉得自己是个好男人。
此刻，怀里的感觉充实也满足。
楚留香在这一刻几乎落下泪来，多久，等了多久，找了多久。
‘你在干什么？’胡铁花忽然回头问道，他回头的时候楚留香并没有做什么，刚好闭上眼睛微微仰首。
‘休息’楚留香说了两个字，只是抱着李寻欢的手微微抖动，他甚至想在此刻大哭一场，只是不想让胡铁花看到他狼狈的样子。
胡铁花转过去不说话，不知道自己的感觉对不对，他觉得老臭虫哭了。
自从遇上李寻欢就有些乱，楚留香不正常了，连他都有些反常，居然也会胡思乱想了。
苏怀玉走进来，看了一眼那边就坐到火堆旁不说话了，身上衣服已经湿透，头发还在滴水，连嘴唇都有些白，胡铁花看着忽然觉得他们不管不问很不仗义。
‘你要不要告诉我们那些杀手是什么人？，为什么要追杀你？’胡铁花轻声道，他是怕吵到李寻欢休息。
苏怀玉摇头，像是一个字也不想说。
‘大道你不走，偏偏选这条小道，是不是有意遇上这些人？’。
苏怀玉不为所动，也没看胡铁花，看着火光发愣。
‘你把老臭虫带到南塘城就是要他知道赵有天不简单，还是要他知道你们苏家和他有什么厉害的冲突，你姐姐会受制与他？’胡铁花很耐心的问，通常这事不是他会做的。
苏怀玉像是没听到一样不开口。
‘你离开的时候你姐姐没有和你一起，是不是说明那赵有天给你看的贺礼就是你姐姐不敢离开的他的筹码？，这筹码还是你也在意的，甚至摆脱不了’胡铁花不是很明白，自己和老臭虫赌气的时候曾经在那城里转了一圈，他是一点也不想再看到赵有天，更不想跟他有任何接触，只是看到苏怀玉提着剑进到城主家才跟过去看两眼，本以为有什么好戏看，不想安安静静的一点动静也没有。
苏怀玉出来的时候用剑把城主家门前的一个石狮子切成两半，可见他心中怒火，只是凭他那一剑的威力切了赵有天就是抬抬手的事，却是就这么离开了。
听他叫姐姐才知道这江南第一美人就是老臭虫的新娘啊，那时看那苏小姐梨花带雨的哭喊着，差一点就冲过去把人带走了。
这其中有什么揪扯。
‘那你说说，一笑堂抢李寻欢身上的药跟这么多人追着你跑还要砍了你有什么联系？’。
苏怀玉还是没打算说话的样子。
‘你身上是不是也有这个？’。
胡铁花从怀里摸出一样东西，是一块薄金吊牌，一指宽窄，形似月牙，配着金丝挂带，看到这个东西苏怀玉立刻张大眼睛，冲过来就要抢夺。
‘你告诉我这是什么东西我就给你’胡铁花让过笑道。
‘你哪里来的这东西？，快给我！’。
胡铁花看到苏怀玉眼底的愤怒，就连适才恶战之后都未见他有什么情绪，现在却是目欲喷火的盯着他。
一扬手，吊牌已经落到楚留香手上。
‘你、、、、、、、、、’苏怀玉站起来怒喝。
楚留香看了一眼，遇上到现在，还是第一次见苏怀玉有这样强烈的情绪，看看手上的吊牌，金牌打磨的很精致，四周有特别又精雕的花边，中间刻着‘丑’字，苏怀玉反应这么大，不知道会是什么用处的东西。
‘你从哪里弄来的？’楚留香轻声开口。
‘路上遇见有好多人在抢一个人东西，我看那人快死了就去帮了一把，不想那人还是死了，把这个给了我，就像是有什么魔力一样，刚拿到手就有人找过来了，这一路上都没消停过’胡铁花真是觉得这东西有些邪门的，难不成跟老臭虫一样有香味，走到哪里都有人闻得到。
‘那些把你追的喊救命的也是为这个来的？’。
‘不知道’胡铁花不理。
‘苏公子，这是什么？’楚留香问道。
‘不知道’。
‘不说算了，那就不要打扰我们休息’。
楚留香将牌子收起不问，苏怀玉站了好一会还是坐下了，胡铁花自己一个人吃着野味喝酒，吃完了就躺倒一边睡觉，楚留香也闭着眼睛，只有苏怀玉一个人坐在那里皱眉深思。
一夜就这么过去了。
‘你早就醒了？’楚留香睁开眼睛看着怀里正半睁着眼睛看外面的李寻欢。
‘嗯，看楚兄睡得安稳就没打扰，麻烦楚兄了’李寻欢爬起来眨眨眼睛道，感觉舒服多了，他知道是楚留香替自己调息的。
‘不要跟我这么客气’楚留香愣了一下笑道。
李寻欢不言，没曾想站起来忽然的晕眩让他几乎跌倒，他还没看清楚留香何时站起来的就被扶在手上。
‘真是没用、、、、、、、、、’李寻欢深呼吸一下摇头道。
‘是我的错，不该就这么带你上路，让我照顾你，就当补偿’
李寻欢看着楚留香专注的眼神一时不知该说什么。




 



						第17章 第十七章：前往花府
胡铁花跳进来的时候愣了一下，二话没说就冲过去把楚留香推到一边，还上三路下三路的一阵瞪眼，抓着李寻欢一脸警惕，似乎还有一点不屑的意味。
‘胡兄’李寻欢不解，胡铁花似乎从没给过楚留香好脸色，楚留香却是一点都不在意。
‘你要小心了，他是出了名的风流、、、、、、、、、、’
胡铁花郑重其事的说着，拉着李寻欢往外走，李寻欢回头看了一眼在那里摇头的楚留香不明所以，楚留香看上去并不像是那种寻花问柳的，只是就算是，胡铁花为什么和他说这个，这似乎跟他没什么关系的。
楚留香大大的叹息一声，抬脚跟出去，他感觉自己要是慢了点，那老酒鬼会直接把他扔了了事
老酒鬼经常说他风流无情，自己也不觉得很冤枉，只是他现在有些明白老酒鬼为什么跟他拧，一定不让他靠近李寻欢了。
恐怕这酒鬼自己都不知道他是如此在意别人如何对待李寻欢的，尤其是在意的就是他楚留香了
都是活该的，怨不得别人。
虽然不下雨了，但天还是阴着的，道路有些泥泞，这次驾车的是胡铁花，老酒鬼会起这么早替别人收拾好马车的情况真的是第一次出现，楚留香坐在一边看着就觉得有意思。
‘难道我脸上开了两朵花吗？，你看什么看？’胡铁花转过头瞪眼。
‘我看还是尽快把寻欢交给蓉蓉，各自冷静一下，不然我觉得我们两个早晚会打起来的’楚留香认真道，他自认为还是很有控制的人，只是对这神经有些大条、从不会冷静思考的家伙没信心。
‘你要是敢拿你那一贯的作风对待他，我一定会跟你打一架的’
胡铁花扬扬拳头，丝毫没有去深思楚留香这句话的意思，转过头去继续赶车，楚留香觉得如果只是这个原因，那他们肯定打不起来，他保证。
他只是想问问这酒鬼，何时对一个人的事这么上心过？，还是刚认识不久的，是我变的多，还是你。
无奈一叹，拿起适才上车前李寻欢喝过一点的酒，为什么这么爱酒，偏偏身上又没有一点酒气，喝了一口就觉得有些苦。
一路上就这么安静着，谁也不理谁，也没去讨论苏怀玉跑哪里去了，各自想着一些有点乱的事情不急不慢的走，李寻欢睡得很安稳，胡铁花停车打水买干粮也没醒。
苏州是个很美的地方，就在江南边上，到城里的时候已经是黄昏，楚留香料定蓉蓉一定在苏州城的，这个时节她一定会到花婆婆那里看看她种的草药，小住十天半月也很正常。
胡铁花把马车直接往城西赶，他也知道花婆婆在城西有一处不小的庭院，最重要的是庭院里有好大一块花圃，从两年前开始就被蓉蓉看上了专门用来种药材了，说是这里四季温和、气候适宜。
最重要的还是武林第一公子总喜欢在那里为非作歹，胡铁花只要路过苏州必定到里面也胡作非为一番，而楚留香无事最喜欢的就是到这里找他们喝酒，蓉蓉一直想学会这里的酿酒。
将近上灯时分又开始下雨，胡铁花绕了半天才找对路，楚留香当然知道花婆婆家门，况且那么大的庭院本就很容易找的，只是胡铁花不知怎么会找不到路而且也没问，他也就没说，看着他左右绕着。
‘开门开门！，这个时候锁什么门！’
胡铁花咣咣的踹着大门，不耐烦的吼着，楚留香趁此时机看了看车厢里的李寻欢，似乎还没睡醒的样子，叫了两声都没醒。
‘这里的人都死光了吗、、、、、、、、、’
‘什么人这样大呼小叫，这么没礼貌’。
很是不满的声音响起，还是没人开门，只是门外却多了个影子，定身站到门前廊下，穿的华美不显一点俗气，白袍、白纱颇有点飘逸的意思，绝佳的面相配上一身气质，摇着扇子站定的人一眼看去分外抢眼。
楚留香好长时间没见到这人，只是无论三个月还是半年，是在狂风暴雨里还是在风和日丽之时，每一次看到他都觉得朱誉称之为武林第一公子实在是实至名归的。
‘小白脸，你果然在这里’胡铁花跳过来用力拍了一下朱誉的肩膀大笑道
‘胡大侠，求你别再用这个称呼好不好？，在下哪里像小白脸？’朱誉万分委屈道，眉头都皱到一起去了，看看站在马车边上不说话的楚留香苦着脸。
‘除非你把自己晒黑了去’胡铁花上下看着，人白、衣服白连笑都是白的，风流程度跟老臭虫简直是有一拼的，怎么看都像小白脸。
‘姓楚的，终于肯出来了还以为会给我带什么礼，真是的’朱誉摇头不满，却是盯着胡铁花看了一圈，然后将楚留香打量一番。
还以为准备退隐去了呢，这不是都好好的，看上去没丢心也没少肺，他就说这家伙是想起来一出，怎么舍得抛下这么多红颜一走了之了。
‘蓉蓉可在这里？’楚留香不去理会朱誉不怀好意的眼神。
‘不在’。
‘怎么会不在！？，老臭虫你说、、、、、、、、、’胡铁花大叫道
‘拜托你说话小声一点，你想把这城掀了不成’朱誉很是头疼的退开两步。
‘你不想让他把城掀了就快点说清楚’楚留香准备叫醒李寻欢。
‘这么急找那丫头，难道是有人要挂了？’朱誉探头盯着车厢望了望。
‘小白脸你、、、、、、、、、’
‘好了，我服了你别叫了，那丫头在，只是今天不在，明日就回来了，这庄子里现在就我一个加上老仆丫头’。
朱誉说完就不说话了，楚留香正抓着一双白皙修长的手将人扶下马车，等到人驻足抬头看向这边，他脑子短路一样愣在那里。
‘那是我的朋友，朱誉’楚留香对李寻欢轻声道，他看到朱誉一双眼睛都快瞪出来了，嘴巴张着分外有损形象，自己还毫无所觉。
‘朱兄幸会’李寻欢站直身体拱手，他的倦意还没完全退去，一不小心就会接着往下睡，就只有抬手的力气了，觉得自己遇上的都是很出众的人，眼前这个第一眼看去更是有几分惊艳的意思
‘他有一个称呼是武林第一公子’楚留香看出李寻欢眼底的一点情绪接着说，想自己难道真的不如朱誉吗，见到自己为何没有这一种情绪。
‘幸、、、、、、、、会’朱誉变得口吃一般愣愣的回。
楚留香现在才觉得自己不是很丢人的，不是他一个人初现李寻欢有那种接近白痴的反应，看看老酒鬼，还有现在这个在这方面比他阅历还要丰富的武林第一公子，自己已经不错了。
‘看看你们这两个以后还敢自我感觉不错’。
胡铁花好笑道，上前拉着欢李寻欢推门进去，被他这几声喊，庄子里仆人丫头都被惊过来了，路上他都在保护李寻欢，一路走过好长时间才听到尖叫声，十几个丫头仆人争相要伺候李寻欢沐浴更衣，只是人家一个也不要。
等到收拾好了躺下，他们三个坐在卧房外的花厅里不敢离开。
‘朱大公子，你口水都要流出来了’。
楚留香无奈一笑，说了那两个字朱誉就不知道该说什么了，现在还没反应过来一般，胡铁花喝着酒笑出声，喷了一大桌子，能看到这小白脸这么好笑的样子还真是幸运，江湖上谁有他这么好运，把楚留香和朱誉的白痴样子都看到。
‘不可思议、、、、、、、、、真是不可思议’朱誉喝了一口酒大声叹道。
‘难道凭朱大公子，都没见过这样的人吗？’楚留香笑道。
‘我保证这江湖根本没有’
三人就这样看着小雨聊天、喝酒，听着外面走廊里低声的议论着，抬眼可看见小院里已经开放的花，阵阵香气袭来，这样舒服的季节，这样闻香小酌实在是享受的，何况这庄子里没有一点烦心事，还很美，有着安定的气息，难怪朱誉总是喜欢到这里来。
朱誉说蓉蓉陪着花婆婆和花婆婆的孙女到城外山上温泉泡药池去了，已经两天，楚留香知道花婆婆的孙女花姗姗自幼有顽疾，蓉蓉每年都会来这里、花婆婆很乐意让蓉蓉在这里种药多半也是这个原因，有花姗姗，也是朱誉很喜欢往这里跑的原因之一。
因为那实在是一个柔弱惹人心怜的美人。
胡铁花着急，一个人一定要跑去看看，楚留香没拦着。
‘你不介意我进去好好看看美人吧？’朱誉站起来认真道
‘不介意，只是不要让寻欢听到你称呼他为美人’楚留香觉得李寻欢一定不喜欢这样的称赞的，尽管他们全都出自真心。
‘好，你说他叫寻欢？’朱誉惊奇道。
‘李寻欢’
朱誉进去的时候楚留香站到廊下，各处还挂着灯笼，可以清楚的看到小雨落下来，他心里第一次出现下雨一样的感觉，湿湿的，没有一点心情，什么心情也没有。
看到雨夜里影子忽闪，这些人已经跟了一路了，想了想还是不要让人打扰这里了，有朱誉在谁也不可能打搅到寻欢，当下饮尽杯中酒，抛下酒杯抬步，一跃就没了影子。




 



						第18章 第十八章：第一公子

朱誉进到里面，看着躺在锦褥之中的人
美人，实在是美人，还是个特别的美人，一眼看去就感觉到无限吸引的特别，没想到男人也可以有这样的美，可以美到这种地步
胡铁花说的没错，他和楚留香一直自我感觉良好，觉得自己不比任何人差，还会把大多数人比下去，只是在这人面前一点优越感也没了
‘李寻欢、、、、、、、、’朱誉品味着这个名字，站在床边目不转睛
‘朱兄’
朱誉回神，难道自己轻功退步了或是呼吸没控制好，李寻欢竟然醒了，坐起来看着他
‘我无意打扰你的’朱誉笑道
‘白天已经睡了很多了，现在没有睡意了’
李寻欢看着面前的人，其实他是睡不着，并不是朱誉吵到他了，楚留香说这人是武林第一公子，细看之下确是很出众的人，如楚留香一样将气质带在身上，又一次觉得这江湖里出众的人真是不少
‘楚留香怎么这么好运，每次都比我运气好，他是在哪里捡到你的？’朱誉双手抱怀由衷一言，江湖里绝没有这个人，他一直不服气楚留香为什么比他运气好，就像现在，这样的人也是他先遇上
李寻欢摇头，他记得不是很清楚，也不想去分辨自己是如何到这里的
‘看上去你很虚弱，大夫要明天才回来，我能为你做什么？’朱誉笑道
‘你们在喝好酒’李寻欢看了看外面
‘不是好酒也不会出现在这里，你是要喝酒吗？’
李寻欢点头，他知道楚留香一定不在这里，那就没人管他喝酒了，好长时间没有喝个痛快，朱誉看着李寻欢脸上出现的表情，不想提到喝酒他整个人都像有了神采一般，一点也不觉得苍白了
花厅里，丫头早已摆上很好的下酒菜，躲在外面偷偷看向这边，不敢大声的议论着
朱誉看着，从坐到这里李寻欢就一口口的喝酒没有停下，不用酒杯，直接拿着小坛子，喝酒的动作很好看，眼神犹如四月春风，耀眼而不浓烈，最好看的还是他嘴角一抹笑意，舒服而美好
朱誉就这么坐在一边看着，自己都忘了喝酒，直到李寻欢喝光一小坛子酒他才意识到这是自己好不容易偷来的好酒的
‘不想你酒量这么好’朱誉支着头笑道
‘有些人天生就是酒鬼的，比如在下’李寻欢舒一口气道，还是喝了酒舒服
‘说得好，还有些人天生就是讨厌的人，净做些煞风景的事情’朱誉看了一眼外面不满道
李寻欢没抬头，似乎总是有人跟在他们后面，楚留香一直在闪避，还一定要离开南塘城，只是这些麻烦似乎不是能躲得掉的
‘朱兄不去、、、、、、、、’
‘你不用管，那人淋雨淋够了自然会进来，别老是喝酒，好歹吃一口菜，别辜负人家姑娘的心意’
朱誉注意力完全都在李寻欢身上，一点也没去管外面的访客，他说一声李寻欢就拿起筷子吃了一块牛肉，然后又开始喝酒
这麻烦是楚留香带过来的吗，为何他一出现就有麻烦找上门，这人难道天生就是为处理麻烦生的吗，要是自己，也会想到要躲起来，做他的朋友是要适应这样的情况的
‘你是什么人？’朱誉看着站在院子里的影子问道
‘朱公子无需管在下是什么人，问一声这里是不是有个叫四月的姑娘？’
李寻欢微微抬头，四月这个名字他似乎是听过的，却是对院子里的人一点印象也没有，感觉这人身上有一股子冰冷，让人不舒服
‘不在这里，你去城外温泉山上找吧’
朱誉好像记得庄子里前两天来了一个丫头，还和蓉蓉很投缘的样子，他并没去关心
‘多谢’
‘不谢，问完了怎么还不走？’朱誉将菜推了推，他发现自己不提醒李寻欢就只记得喝酒
‘这位李公子是在下主上的人，前时逼不得已劳烦香帅照顾，现在可否请朱公子让在下把人带走？’
朱誉闻声回头，看看李寻欢，看得出李寻欢并不认识这个人，能请得动楚留香照顾人的，那就一定是楚留香的朋友，楚留香的朋友他虽不全认识，至少眼前可以肯定这人不是朋友无疑
‘我当是谁，目含紫烟、气场冰寒，阁下可是前些时候还传的沸沸扬扬的，那个什么紫云城主傅云笑？’朱誉站起来走到廊中，看着雨里的人笑道
‘想不到朱公子还知道在下，倒是荣幸’
‘只因阁下你太特别了，朱某想不知道都难’
‘哦，难道比武林第一公子还特别？’
朱誉很无奈，想着楚留香什么人不好惹，净挑一些乱七八糟的人搭理，真是头疼
‘自然，像你这么特别讨厌的人可是不多见的’
朱誉说时轻笑一声，这句话说完院子里就没了声音，四下安静，可以看到紫色的目光穿过院子，满含杀气的看着这边
‘朱兄小心’李寻欢抬头说了一句
‘担心我会被这个人打趴下？’朱誉回头，意味深长的一笑
‘感觉这人不怀好意，只想朱兄别把在下输了才好’李寻欢轻笑道，他是一点也不想跟这个人到哪里去的
朱誉笑出声，担心自己打架会输的人还真是第一次碰上，而且他感觉李寻欢担心并不全是因为不了解他的缘故，不自觉就心情大好，本是想打发了事，这下是一定要李寻欢知道他不是这么好欺负的了
‘要是输了你，我朱誉从此退出武林’
朱誉扬声一笑，身影跃进小雨里，灯笼光晕下看去轻盈干净，高手过招是很有意思的事情，不会是那种血腥喧闹，是一种欣赏
李寻欢坐在花厅里，喝着酒看外面的打斗，看两招他就知道自己的担心是多余的了，朱誉的称之为武林第一公子的并非全是因为那张脸、那身气质的，还有这一身绝高的修为
‘还打？’朱誉重新落足厅前廊下，身上没几处雨点的痕迹，就像根本没动过
‘朱公子当真要插手？’
‘没兴趣，只是看你不顺眼，朱某面前更不可能让你把人带走，有什么事去找楚留香好了，朱某一点也不想管，阁下请便’
朱誉说完就回身坐回位子上，坐下去就发现桌子上两坛一壶的酒已经见了底，李寻欢刚好把最后一杯酒喝完
‘你怎么喝的这么快？’朱誉不满道，自己都还没和他碰个杯什么的，不去看就知道那边傅云笑真的离开了，很听话的样子
‘抱歉，喝光了朱兄的好酒，下次有机会一定回请’李寻欢微微有些醉意，可能是发烧的缘故，竟然是有些醉了
‘我感觉自己要被教训了’朱誉看着酒坛子苦笑道
‘谁会教训朱兄？’李寻欢看了朱誉适才的动手，不知道谁还能教训这人的
‘你一次把桌上的酒都喝光了一口也没留给我，一定是好久没喝过瘾，有老酒鬼在身边还喝不够酒的，那就一定有人不让你喝酒，这个人必定是楚留香无疑，我现在让你喝着么多酒，楚留香一定找我算账的’朱誉很后悔一时忽略了李寻欢的身体，不知不觉的就顺着这人的意思了
回想一下，自己怎么会想到楚留香会找他算账？，楚留香会因为这件事找他算账还是因为这个人？，甩甩头，这是哪里冒出来的想法，想不通
李寻欢不明白为什么这几个人明明如此出众耀眼，为何还会很自然的流露一点稚气，未泯童心的那种，这样子让他觉得惊奇又难得
喝了酒心里很舒服，倦意就慢慢回来了，朱誉下面的话他没怎么听清楚，趴在桌子上昏昏欲睡
朱誉坐在一边看了好一会，若是让他坐在一边看着别人喝他的好酒而自己还喝不上，那他一定会掀桌子
他现在发现，跟这个人一桌子喝酒，就算只是看着他喝都是一件很愉快的事情，并没有谈天说地的讲很多话，却一点也不觉得无聊的
真是个特别的人，总结起来就是四个字，相见恨晚
看着李寻欢微红的脸色，试了试竟然在发烧，想着这次闯祸了，当下丢了扇子把人抱起来向里面走，不想这人竟然这么轻，抱在手上软软的很舒服，偎在胸前的脸上一双长睫微微跳动，朱誉在床前驻足，忽然冒出一些很奇怪的感觉
直到把人放到床上那感觉还在，吓得他出了一身冷汗，自己怎么可以这样，对一个认识还不到两个时辰的人，还是男人有这种奇怪的感觉
离了屋子就大叫着跑出去，雨淋了一身都没感觉，他要冲个凉水澡冷静一下，自己肯定是酒喝多了，有点疯


 



						第19章 第十九章：初现端倪
楚留香站在苏州城外一颗半枯的树上，他是一口气跑出这么远才停下，站在这里等着后面的人赶上来，站了有一刻钟才看到五条人影，长短不一、胖瘦有别，衣着样貌各异，看去不像是一路人
五个人停到树下围了个圈，其中四个人手里拿各异的兵器，刀剑勾叉的很齐全
五个人都遮了大半面，露出的眼睛往上看，泛红的眼神让楚留香觉得自己像是几万两银子一样在发亮的
‘几位跟了一路，这雨夜还不歇息，不知道所为何事？’楚留香站在高处没有下去，能省事的时候他一点也不想麻烦，这雨里动手可不是什么舒服的事情，能不打架就不打
‘久未闻香帅在江湖上走动，偶然碰见确认一番才敢上来打声招呼，香帅见谅’
说话的人看去有四十多岁了，是五人中年纪最大的一个，也是没有兵器在手的一个，说起话来声音尖锐，听的人很不舒服
‘岂敢，既然打招呼就该让楚某见见尊荣，看看是哪位朋友，楚某久未走动，倒是怕怠慢了朋友’
‘我等跳梁小丑，怎能入得了香帅眼中，无不敬之意，香帅莫怪’
‘楚某平生最讨厌藏头露尾的人，这你是知道的，不是吗江师爷’楚留香看到这人右手六指就认出来人了
平剑山庄他并无过多接触，只是结识山庄里的大小姐江灵儿，前年参加江老爷子寿宴见到过这位江师爷，有特别之处的人，无论是相貌还是言行，都是很容易记住的
此时江南天摘下面巾，露出一张蜡黄的脸，瘦削无肉，一双眼睛倒是机警闪光
‘不想香帅还记得江某，让香帅见笑了’江南天抬头挤出一个笑容
‘找楚某何事，直说无妨’楚留香觉得这次的事不简单了，不是苏家说的喜礼那一件，他现在甚至觉得苏家就是要借这个事情引他出来如此简单而已，并没有多余用意，和苏怀玉自己的事情也没多少联系的，他关心的是许多人追着苏怀玉，或是在找寻某样东西这件事，平剑山庄很少插足江湖中事，这师爷亲自出动的一定不是小事，到底是什么东西吸引这么多人
难道只是老酒鬼给他的那块小金牌？，除了是金子做的，还有更特别之处吗？
‘江某知道香帅是痛快人，就直说了，此来是为香帅身上一件东西’
‘楚某没拿平剑山庄什么宝贝吧？’
‘香帅说笑，这件东西对香帅来说毫无用处，不过是个小玩意’
‘可是这个？’楚留香将吊牌拿在手上，一出现下面的人就紧张起来，死死的盯着目不转睛
‘正是，不知香帅可否交给江某？，算是平剑山庄欠香帅一个人情’
‘不知江师爷要它何用？’
‘实不相瞒，这件吊牌在香帅手上不过是件小玩意，只是它是一件东西上不可缺少的部分，江某需要集齐这些部分，还请香帅成全’
楚留香看看手中的吊牌，果然不是简单的东西，他知道江南天一定不会说出这件东西是什么、有什么作用的，只是这件东西必然是很重要，也很吸引人的
‘楚某很想成全，只是这乃是朋友托付，楚某不好另转他人’
楚留香说完下面就没了声音，他看得出江南天早就想冲上来直接抢了，只是他努力控制说了一大堆好话，身边的人更是蠢蠢欲动
这几个显然不是平剑山庄的弟子，叫不上名字也绝不是泛泛之辈，看来这次不光是惊动一些地方，还惊动了不少能人异士
‘既然香帅如此，江某也无话可说了，此次就当是先和香帅打声招呼，只是这东西江某志在必得，日后冒犯之处还望香帅见谅，后会有期’
说完江南天就带着人离开了，剑拔弩张的没打就结束收场
楚留香落足树下，江南天话里的意思很好理解，这次他心平气和的礼数周全乃是给你楚留香面子了，一路到此没惊没扰也算仁至义尽，从现在开始就会研究如何在你楚留香不愿意的情况下从你身上拿走东西，无所不用其极是免不了的，到时候是生是死可都是自求多福、各自的事了
楚留香觉得还是找人了解一下现在江湖上都在忙什么比较好，一无所知的确不好过
刚要抬脚回去，想了想还是往温泉山的方向掠去，老酒鬼是绝对说不清楚的，李寻欢看上去没有什么大碍，他心里很清楚有多严重，之所以急着离开也是因为蓉蓉这里有好多养身的极品东西，这可是神医也不一定有的
一定要在蓉蓉见到李寻欢之前就清楚情况，让人少受点苦


 



						第20章 第二十章：才知何事

这些天似乎是多雨的时候，下了一夜的雨从早上又接着下，淅淅沥沥的，已经不冷却是下的人心烦，起码是让胡铁花很心烦
楚留香走在一边，看着胡铁花一路哼哼唧唧的埋怨不停
前面一顶软轿子不急不慢的走，后面一辆马车跟着，无论是赶车的还是抬轿子的，似乎都很喜欢小雨一般，连轿子边上的丫头都一路说笑，在这样的情景里，这酒鬼蹦蹦跳跳就显得分外特别
‘蓉蓉一定看的很开心的，你安静点好不好’楚留香无奈道，看了一眼后面的马车提醒
‘这该死的雨要下到什么时候？’胡铁花一点也不觉得自己特别，照旧旁若无人的埋怨，身上湿漉漉的让他很不舒服，偏偏这些人一点也不着急的样子
‘你何时变得这么容易急躁？’楚留香真切的感觉到这一点了，说不上几句话就瞪眼骂人，什么事惹到这酒鬼了，平日里最看得开的人也会计较这般了，难道真是自己的缘故
‘我愿意，你管得着吗！’胡铁花没好气开口，不再理人，抓起路边几朵野花拿在手里晃着
楚留香觉得自己已经冷静下来了，这样他就可以清楚的感觉到自己的情绪变化，当然也可以看清身边的酒鬼
这都是怎么了，难道李寻欢身上真的有某种奇特的力量吗，他感觉自己或许遇上解不开的难题
‘楚大哥’
楚留香回头，竟然没感觉到蓉蓉何时下了马车、已到身边了
微雨里蓉蓉一身淡紫色衣衫，简单挽着长发，精致的脸上永远是安定平静的气息，眉目婉转之下真如四月微雨，清凉又带着花香，满满的新生之气
撑着竹伞走到身边，轻轻唤他楚大哥，多久不见都还是一模一样，让他任何烦躁都能放下，变得心情愉快
他一直觉得，能有这样聪明、美丽还永远都很听话的女子在身边，实在是上天莫大的眷顾
‘怎么下来了’楚留香含着笑意轻声言语，漫步一起走在回城的宽道上
‘昨夜楚大哥和我说的全都是他人，还没来及问楚大哥为什么愿意回来了’苏蓉蓉走在楚留香身边，初见时的激动已慢慢平复，变回以前那样习惯，习惯走在他身边的样子，感受着熟悉不能再熟悉的气息，她一般不会问这样的问题的，只是似乎觉得楚大哥身上带着某种刚刚出现在他身上的气息出现在自己面前，现在还分不清是什么
‘岛上没有酒喝了’楚留香轻声笑道
苏蓉蓉不再多问，楚留香不想多说的时候她从不会去追问
‘蓉蓉，你那里真的有补身子的好东西吗？’胡铁花跳过了满脸堆笑，一双黑漆漆的眼睛格外明亮，看到让他心情好的人都会出现的样子
‘胡大哥放心，能让你和楚大哥如此上心的人蓉蓉哪敢怠慢，定会全力以赴的’苏蓉蓉笑道，她很好奇是什么样的人能有这样的力量，楚大哥会这样还可能出现，让胡铁花这样的，这个人就一定是独一无二的了
胡铁花不再问了，大家就这么走着，苏珊珊身体不好也不能颠簸，一直在轿子里没露面，一旁的丫头不停的在隔着轿帘和主子讲话，内容全都是关于楚留香和胡铁花的，楚留香一点表情变化都没放过，一路上倒也不觉得闷了
花府的大门早就开着在等，出奇的是朱誉居然也站在门前迎接
‘蓉蓉快点，我觉得李寻欢有些不对’
朱誉看到人就直接上前拉起苏蓉蓉就往后庭跑，胡铁花跳起来就跟上去，楚留香打了声招呼就走了
卧房里苏蓉蓉坐在床边诊脉，三人站在一边不敢出声，门外守着几个丫头等着伺候
朱誉撑开扇子挡到他和胡铁花中间，这人从回来就一副要吃了自己的表情，眼睛瞪得格外起劲，都差不多要在他身上瞪出几个窟窿来了
最重要的是楚留香也没好脸色的
‘如何？’楚留香轻声开口，蓉蓉放下手却未起身
‘是谁这么对他？’苏蓉蓉抬起头问道
楚留香不知如何回答，胡铁花也一个字说不出来，朱誉更是往后退了两步不敢开口
‘不知道爱惜自己人，遇上不懂得照顾人的人，一定会出现这让任何神医都很头疼的情况的’
苏蓉蓉说完起身，看了床上人轻声叹了口气，又看了三人一眼后离开屋子，叫上外面的丫头吩咐什么
苏蓉蓉一离开朱誉就开始往后退，还没来得及跑就被胡铁花看到了，然后两个人都笑的格外灿烂，胡铁花捏捏手咧着嘴就是不出声
‘还敢跑！’
朱誉惨叫着逃命，胡铁花一路上‘小白脸’的称呼叫的甚是欢畅，闹得整个庄子都听到动静了
楚留香没去管，他知道昨夜朱誉一定是让李寻欢喝了很多酒，老酒鬼教训一下他一点意见也没有，蓉蓉的反应说明还不算太坏，总算能把心放一放了
坐在床边看着，拿出丝帕轻轻拭去李寻欢额角冷汗，一点声音也不敢出的等着蓉蓉回来
陪着蓉蓉配药的时间里，楚留香总算知道一点关于现在江湖上的动静
蓉蓉说北方有好多地方从去年九月到现在一直干旱，到现已经很严重，没灾的地方很不仗义的趁机敛财，吃穿用度水涨船高，没有谁管出一点成效来
饿殍遍地的时候就开始盗匪猖獗，生存的方法发掘到极限，偷、抢、骗、拐、娼、贩通通出现，还出现了盗墓掘山一路
天灾人祸本是很自然的现象，只是这一次地方有点大、范围广了点，也较之以前严重了点，似乎也没多少特别的地方
只是不知何时机缘巧合，让一路盗墓的人发现了一个大秘密，这秘密没几个人说的清楚，最初一批发现的人现在都已经被杀光了
这秘密似乎和之前出现过的没多大分别，也是说哪里有一处前朝的宝藏留下来，里面有数不尽的金银财宝，还有武林人向往已久的武功秘籍，甚至是江湖上一直都有的关于‘擎天掌’的图谱或是剑中神兵‘雪吟’剑也在其中
关键是，居然有人证明他真的存在，如何证明的不得而知，也没几个人去关心了，自从华山派大弟子柳川平证实这一处宝藏确实存在开始，这江湖里就闻风而动
似乎发现了一件非常有意思的事情一般吸引了一大批人蜂拥而上
听到这里他有些不明白，捕风捉影追着这宝藏跑的地方或是什么人，难道都是很缺金银过活或是一定要练成什么惊天动地的武学的吗
关于手上的吊牌，蓉蓉说发现的人只进到宝藏第一道门边被阻隔不前，看到的只是零零散散的金子，许多人花了很大力气都没能移动石门，这时候有人在石门上看到几行字迹，用的是大漠少数民族的文字，也被破解了
蓉蓉说这几行字迹见到的和破解的人都已经他世为人，知道的人屈指可数，详知的人凤毛麟角，蓉蓉却提笔将这几行字简简单单写出来呈现在他面前
天朝宝藏聚此地，
乾坤之奇千秋止。
一立石门阻神鬼，
十二子合见天时。
宏图霸业当有意，
济民苍生方可启。
三层土下尽英灵，
八方明目辨魅魑。
意念九叩生死前，
福祸当先犹未知。
楚留香坐在后院的亭子里，手边是蓉蓉写下的那几行字迹，将薄金吊牌拿在手上，不想老酒鬼误打误撞得来的竟然是这么奇特的东西，还是很重要的
‘楚大哥’
苏蓉蓉步进亭子，将手里的茶放到桌子上坐到一边
‘这和苏家有什么关系？’楚留香倒上两杯茶，他没问情况怎么样了，蓉蓉忙了一天结果一定不会坏的
‘不清楚，要唤楚大哥出来的用意很明显’
‘难道有什么人知道我去了哪里？还知道如何才能找到我吗？’楚留香笑道，这是什么人想的如此有效的名头，或许换一件事老酒鬼就不一定有什么兴趣的，一直以来关于他和女人的揪扯老酒鬼就会很有兴趣，不论是偏见还是有意都好，老酒鬼在自己身上最喜欢看的热闹就是这一个，什么时候都是很好使
‘关心楚大哥的人本来就很多的，不知道你去了很么地方，也一定知道你是去了某个地方的’
楚留香摇头，蓉蓉何时也会说这些绕人的话了
‘难道就没人多去关心关心那些灾民吗？’楚留香叹道，无论何时也改不了你争我夺的，就是自己不需要也要凑凑热闹，江湖就是江湖，一如既往
‘有，洛阳无名山庄，庄主上官无名出言：平息争抢，拿出宝藏赈灾救民，放榜让江湖上得到钥匙的人交往无名山庄，白银万两为谢，编入无名山庄掘宝一行人之中，开启之日留下赈灾之用后见者有份’苏蓉蓉看着黄昏的小雨平静开口，就像是在说一个简单的故事一样，没有出现一点多余的情绪
楚留香忽然就想象了一下上官无名站在高处大义凛然的样子，一定是分外高大，那些拿着刀剑拼杀争夺的人还真是冤枉
就是冲着无名山庄给的酬谢去，一定比自己去挖宝藏要省力气的多，上官无名什么时候也能做出这么有‘智慧’的事情来了，到是叫人见识了
‘还有好多地方都是这么说的，像是争着抢着要去救灾做好事’苏蓉蓉说时隐隐含笑，这也实在是很好笑的事情
‘不想这么多人争争抢抢就是这么一件事情，真是有意思’楚留香在想着，回魂草药争抢应该和这件事没什么关系吧，难不成有什么人必须救活才能去开启宝藏？，实在牵强
‘苏怀玉身上应该也有其中一把钥匙，一个月来盯上他的人已经非常可观了’
‘他也是好像很想要集齐这些钥匙的样子，到不知是为什么’楚留香可以看出苏怀玉绝不是想要什么金银财宝，这些他苏家多得是，也并不像很在意武功秘籍，那他为什么也要参与这件事
虽然有这些宝就已经很吸引人了，但吸引这样一些特别的人是不是说明这宝藏里还有什么特别吸引人的东西
‘可怜那些藏着钥匙的前朝后人，不论是什么结果，杀戮早已经开始，还会接连不断’
‘的确是这样’
‘那楚大哥要不要管一管？’苏蓉蓉看着楚留香，这问题本是不需要问的，楚大哥一定会管，不需要任何理由
楚留香没有回答，他也是认为听了这些自己会毫不犹豫，只是竟然迟疑了一下，难道真的是想的太多、安静太久丢了某些东西吗，不应该这样的
‘我真羡慕他’
苏蓉蓉说完即转身走下亭子，楚留香看着走在微雨里的影子，这个‘他’是指寻欢吧，蓉蓉这句话是什么意思？，她身上没有出现过这样失落的情绪，这一天里似乎都有这样的情绪存在，是为什么
自己不在江湖里的这段时间，蓉蓉还是一如既往的替他关心着江湖上的动静，就算是很多人不知道的事情自己问起来也会得到很清楚的回答，不多问、不追问也没有什么强烈的反应，这些都没有变
真的是自己变了
此时明白，虽然自己不讨厌这样，身边的人似乎都不习惯的
看着杯中清茶，还是管管吧




 



						第21章 第二十一章：花下动情

第二天中午终于不下雨了，看到久违的阳光，雨水的湿润未去很是舒服，离江南苏家放榜江湖的日子还有九天的时间，谁都知道这一天江南一定会发生一些事情，一些之前没发生过的事情
所以现在就有人经过这里往江南插足了，苏州城里已经很热闹
从那夜开始就没人在花府里喝酒，蓉蓉说李寻欢最好不要继续喝酒，胡铁花只好拉着朱誉出去，只是想找个安静的地方拼酒都没去处，只能回来骂天下不太平
‘不愧是姓花的，到处是花’胡铁花一进院子就一路上感叹，到这里这么久都没来及好好看看，才发现随手都是花海，红红绿绿的很是花枝招展，香气浓烈
‘这个时节哪里都到处是花的’朱誉伸伸懒腰笑道
二人穿过前院，走过长廊往后花园走，楚留香一定在那里的
后花园更是花的世界，花树成林、软草铺路，成群的蜜蜂蝴蝶来回飞舞，走在花树下多闻几下都能香醉了去
‘你看’朱誉拉住胡铁花说了两个字
头上是未凋谢的桃花为天，脚边是五色郁金香花圃，青石小案旁边，白衣长带、微挽长发的李寻欢站在花下，正用折扇接住被风吹落的花瓣，从这里看去可以看到他绝美的侧脸，淡淡的笑意唇角含香，透过花枝的阳光在他身上投下碎影，成了绝佳天作的一幅画，令人难以移开半寸目光
胡铁花张口无言，朱誉摇头不止，他已看到花林深处的人影
楚留香就仰卧在花林深处的花枝间，重重花影亦可见他专注温柔的目光，含着花瓣一般的温软，他保证楚留香从没有在任何时候、对任何人有过这样柔软温柔的目光，从没有
哪怕是守在他身边这么久的苏蓉蓉，或是在花雨里起舞的武林第一美女林千芷
楚留香自己知不知道？
‘胡兄、朱兄’
李寻欢转身看到二人含笑招呼，收起折扇，将几片落红收进扇间
‘那个、、、、、、、、你好了吗？’胡铁花左看看右看看走过去说了一句，脸上表情很不协调，遇上李寻欢他就有些不会说话，自己都开始习惯了
‘无碍了，多谢二位为在下费心了’
朱誉摆手，李寻欢目中还有点点花影，含着笑意让人看了就会想起异曲同工之美的场景：千山落雪
李寻欢倒上茶请二人坐下，胡铁花从没觉得茶有什么好喝的，只是也就这么舒舒服服的咽下去，还一杯接一杯的喝上瘾了
朱誉品着茶往花林走，楚留香竟然没让李寻欢知道他在这里的
‘你不打算过去喝杯他泡的茶？’朱誉倚在花树上笑道
‘不喝就已经觉得香了’楚留香枕着双手闭目言道
再睁眼就看到有一张脸几乎碰到他鼻子上，朱誉八爪鱼一般很没有形象的压在他身上，一时没弄明白这姿势是怎么无声无息的做出来的
‘朱大公子，你靠的太近了，我有些看不清你的用意’楚留香没有动，眯着眼睛平静道
‘你瞒不了我的，你动心了’朱誉颇有深究意味的贴在那里盯着看，没有离开的意思
‘你说的不对’楚留香闭了下眼睛，摇头
‘我们从穿开裆裤就一起骗女孩子点心，还想瞒我？’朱誉很是不屑的哼道
‘你说的不对，不是动心，是动情’
朱誉差一点就是直接翻下去的，捂着嘴没叫出声，抬头还能看到楚留香坚定认真的眼神，适才那样让人深思的目光没有出现过，现在这样的眼神亦是第一次
‘楚留香你、、、、、、、、’朱誉指着上面的人在树下转了好几圈都没想起来该说什么
胡铁花和李寻欢过来的时候刚好看到朱誉对着花树撞脑袋，嘴里还嘀嘀咕咕的念叨着什么
‘他中邪了？’胡铁花抓抓脑袋看着刚从树上下来的楚留香问道
李寻欢不解的看着
‘他忽然发现一件很不可思议的事情要接受一下，不用理他，寻欢该喝药了’
楚留香轻笑一声，拉起李寻欢走了，胡铁花转了一圈没想明白摇着头离开，他很自然的把朱誉的奇怪举动也归结到李寻欢那里去了，现在他已经把大家不寻常或是奇怪的言行都归结为李寻欢出现的缘故
他觉得分外顺理成章


 



						第22章 第二十二章：喝酒止痛

四月跟在蓉蓉后面一步也不离开，还看着给李寻欢煎的药，楚留香见过四月，只是还不知道她为何会出现在这里
此时就连花姗姗都坐在后院花架下，三个人有说有笑的研究着桌上的酒菜和汤药，花姗姗因为缠绵病榻略显清瘦孱弱，显得弱不禁风，只是这样反而给她加了一股特别的味道，谁看了都会生出怜爱之心
这样的三个女子坐在一处，似乎要比四下的花还要惹眼的多
‘李公子’
四月惊喜回头，跑过来拉着李寻欢的衣袖
‘在下认识姑娘吗？’李寻欢微微皱眉
‘我叫四月，你不记得了吗？，在主人那边都是我在照顾你啊？’四月满是着急，拉着李寻欢一脸期待，等着他想起自己是谁
‘四月姑娘，多谢你照顾在下’
李寻欢记得这个名字出现过，只是不知道是谁，看着眼前一点委屈更多期待的目光，他不忍心令这姑娘失望
四月很开心的拉着李寻欢到桌前坐下，楚留香和胡铁花只好自便，不论男女，只要有李寻欢在的地方，大家就只能看到他一个人，他们最多算是好一点的陪衬
‘楚大哥、胡大哥’花姗姗想起来转过目光问候，稍显局促
楚留香问了些关心的话，那边四月正倒出汤药吹凉递到李寻欢手里，朱誉从后面跑过来，一声不吭的坐下来拿起筷子就开始吃饭
胡铁花正在研究桌上为何会出现酒，看着蓉蓉很是不解
李寻欢拿起酒壶的时候楚留香三个人一起看着，看的是蓉蓉
‘偶尔喝一点，旧疾由来已久，习惯了用酒压制心口的疼，他是为了止痛’苏蓉蓉看着李寻欢轻声言道
李寻欢抬头没说什么，眼神里却有感谢
‘只是这习惯一定要慢慢改，也决不能一次喝许多酒了’苏蓉蓉认真道
楚留香三人无言以对，看着李寻欢自斟自饮，原来是这样，醒来第一个要的是酒，能令他带上舒心笑意的也是酒，竟然是这样的，是怎样的痛沉淀下来成了习惯，要靠喝酒来止，他从来没说过，阻止他喝酒也没说什么
就那样痛着吗，怎么不说
楚留香心中颤动，他只知道不让喝多，却是从来没去问问为何无酒不笑的
胡铁花看着，李寻欢喝酒的时候又出现那样好看的笑意了，才知道不单是因为酒，还是因为不那么痛的
‘习惯了，大家不让喝太多，都是为了我着想，只是有时候管不住自己，劳烦诸位了’李寻欢见所有人都盯着他看便放下酒杯推到一边
朱誉一个劲的埋头吃饭，都没抬头，好一会饭桌上的气氛才变得愉快，四月只顾着给李寻欢夹菜，眼睛舍不得移开一下
楚留香食之无味，心中百转千长



 



						第23章 第二十三章：透彻解释

晚上的时候胡铁花拉着朱誉躲在花园的亭子里喝酒，看着天上的月亮闻着花香，这花府里的酒自然是不错的，也有特别之处，朱誉不再缠着花姗姗了，自从他们过来就没见这人再调戏人家姑娘
‘原来这江湖里又出什么宝藏了，难道就不能高明一点吗？’朱誉很是无奈的开口，四仰八叉的躺在靠栏里摇着扇子，想着既然都这么严重了怎么没见有什么灾民出现在这里，不是说都到饿殍遍地的份上了吗
胡铁花更是提都不想提，这个话题实在是一点意思都没有，还会搅了喝酒的兴致，自己又不是很有钱也不是很有势，那么多人的吃喝拉撒怎么也轮不到他去管的，不是还有楚留香吗，况且眼前这武林第一公子在这方面也比他能耐的多
‘老臭虫今天对你说什么了？’胡铁花坐在石桌上晃着双脚问道，还是这个话题他比较感兴趣，能让朱誉那么大反应的绝对是不可思议的事，他觉得还一定和李寻欢有关系的
‘那风流盗帅要倒霉了’朱誉一想起来就大大的叹了口气
‘难道是哪个女人要他负责了吗？’胡铁花用力的晃着双脚，把酒坛子扔到脚尖来回颠着变花样，像是很有意思一般乐此不疲
‘要比这个严重的多’朱誉爬起来，吊在栏杆上很认真的说
‘还有比这个严重的事？’胡铁花不睬
‘楚留香动情了，还是对一个男人，一个独一无二的男人’
胡铁花抱住酒坛子趴到地上，差一点就摔散了，然后爬起来在亭子里上蹦下跳的惨叫，就知道自己的感觉不会错的，这老臭虫果然是下手了，祸害天下女人还不够，这天下还有没有道理了
朱誉就趴在那里看着胡铁花来回蹦Q，上蹿下跳的热火朝天，他才知道自己只是撞撞脑袋已经很客气了
胡铁花跳了一会自己就停下来了，然后开始想自己为什么要反应这么大？，凭什么反应这么大？
‘你刚刚说楚留香要倒霉了？’胡铁花站在亭子下面扒着栏杆问朱誉
‘是’
‘不应该是李寻欢要吃亏吗？’胡铁花坚定不移，一定是被楚留香看上的人要吃亏，他觉得李寻欢需要人保护，至少是遇上到现在都是伤痛不断的很需要
忽然拍了一下大腿恍然大悟一样嗷嗷叫，就是这样，这一点恐怕就是他下意识要阻止楚留香接近李寻欢的原因了，他忍不住要去关心他人如何对待李寻欢，尤其是老臭虫，没人比他更清楚这人的风流史，楚留香一时兴起去招惹谁他都没管过，只是觉得李寻欢不行
‘这次不一样’
胡铁花扔了酒坛子，跳上来坐到朱誉一边，准备耐心听教，楚留香自己说不清楚的情况下，若是朱誉说不清楚，就没人能说清楚了
‘你认为我够不够了解楚留香？’朱誉认真道
‘够了’
‘我敢保证，楚留香动情的只是李寻欢这个人，不是其他’
胡铁花没接话，他认为自己脸上的表情已经很容易理解了，那就是朱誉你最好快点说清楚，不要打什么哑谜，也不需要展示你那些狗屁文采，简单直白的给胡爷我说明白，否则胡爷会一拳打翻你的鼻子
这样美好的夜晚，两个人就这样坐在一起研究着以前从来没研究的话题，态度尤其认真，似乎关系无比巨大
朱誉说，李寻欢独一无二，无论是脸、气质或是其他，倾国风华、温良性情，不倨傲、不柔弱，令天下红颜失色却不会让人觉得有一点别扭，连源于嫉妒都无法把他和女人放在一起联想
再美的人都不能让楚留香迷恋，再体贴的人也不能让他一直牵扯，李寻欢特别，绝美而不突兀，温良而不自我，高贵丝毫不见倨傲，伤痛虚弱而无一点柔作，情仇可令他疼痛，恩怨生死却仿似不在他思量之间
简单、空灵，让人遐想无限又不忍亵渎半分
他能令楚留香出现混乱、疯狂，令他初见就已经动情而不自知，看不尽、看不完，到目前为止身上还有许多没有展现之处，令楚留香很想去发掘
还有，就是李寻欢到现在丝毫没觉得楚留香和他们这些人对他有什么不一样，不知道楚留香到底多有名，不知道他身上好多过人之处，不知道他身上一件件惊天动地的传奇，没有崇拜、佩服、追逐的想法
最重要的是，楚留香对他这些在我们任何人看来都会觉得难得或是不一样的对待中，李寻欢看来却丝毫不觉得和对待他人有什么不一样，他没有天下人那样的想法，没去多想也不会去主动靠近楚留香，不会想尽办法靠近他
当然，更不会投怀送抱
总之，李寻欢是一个让任何人见了都会胡思乱想的人，在他眼里楚留香最多就是厉害一点、优秀一点，跟我朱誉、跟你胡铁花或是阿三阿四没什么区别
楚留香注定要动情，也已经动了情，这跟李寻欢是男是女、是好看还是不好看没多少关系，只是，这样的情况，需要担心的难道不是楚留香自己吗？
如果楚留香不是之前做过那样的楚留香，或许还不会这样，起码不会这么快，正因为他相知满天下、红颜知己无处不有，阅尽千奇百怪、七情六欲才会这样，现在的情况就像是在一大堆五颜六色的花海里出现一株仙草，就算是楚留香没有去多想以后会怎样，也会在现在迫不及待的要去抓住
月上当空
朱誉说完这些灌了好几口酒一个劲的佩服自己
‘够不够透彻？’朱誉跳起来喊道，他简直认为这样入木三分的分析是自己有生以来最得意之作，他自信这江湖没有比他看得再清楚，没有谁能比他更准确的去解答楚留香这件事
胡铁花一个劲的点头，他现在才觉得朱誉的确了不起，至少是文采了不起，这番话说完谁也找不出任何缺口可以去质疑，简直一点也没有了
他果然很了解楚留香，很深的了解
两个人互看了一会就大笑出声，前仰后合的笑到眼泪都出来了，楚留香要倒霉了，还有什么事比这件事更有意思
两人还没笑完就听到还有一个人在笑，似乎也很愉快的
‘楚大侠什么时候也会躲在暗处偷听别人谈话了？’朱誉将手里的酒坛子丢过去恨恨道
楚留香接住酒坛子慢步向这边走过来
‘朱大公子和胡大侠什么时候也会背地里说人家坏话了？’楚留香喝了一口酒笑着，脸上春光无限的，无比轻松愉悦，就像是刚刚解决了一个令他头疼的大问题一样神清气爽
胡铁花觉得很失败，每次自己稍微研究一下老臭虫都会被他撞个正着，没一次能得逞的
‘你偷听了多久？’朱誉不想说给楚留香听，最好让他一直困扰下去，就算不能也多困扰一段时间，就当给天下女人出口气
‘不多不少，刚好把朱大公子一席发人深省、一针见血的话都听到了’楚留香站在庭外看着花树很自然的喝酒，说的却是认认真真
他还在品味朱誉那一番话，实在是太准确的阐述，就是这样的
‘你就是要倒霉了，怎么着吧’朱誉躺在那里大声道
‘能有朱大公子这样的朋友，上天还真是对在下不错，我现在真想过去抱抱你表达一下我有多感谢的’楚留香没有开玩笑，很认真的样子
只是他说这句话时朱誉已经跳起来闪出老远，胡铁花也跟着翻下去，两人一脸警惕的看着楚留香
‘不用客气，你离我远一点就好’朱誉记忆里楚留香出现这样让人觉得无比亲切的表现绝不是什么好现象，全是很惨痛的记忆，一点也不好
楚留香摇头作罢，他觉得自己现在太高兴了，需要找一个方式表达一下
将酒坛子丢到一边，折下一根花枝，楚留香脚步轻转、衣袍翻动，在花树下舞动开来，他的身法江湖无二，本身又是很优雅的人，况且脸上还带着格外耀眼的笑意，这样的场景实在是很好看的
很久没见这样的场景了，落红随着楚留香手中长枝来回舞动，说不尽的诗情画意、婉转流长
此时本是很安静的夜里忽然响起箫声，飘荡在花海里悠悠扬扬，竟是悦耳天籁
朱誉转目之下就看到花林小径上站着的苏蓉蓉，吹箫的不是她，而是他身边的人，李寻欢
眼神含笑，目光投在这边，指尖轻动、唇角轻启
楚留香定身看了一眼，而后踩着箫声畅快淋漓
不得不承认，这个场景太过美好，真就是相得益彰的
苏蓉蓉本是和李寻欢交代如何爱惜自己，她发现和这个人聊天让人停不下来，走到这里就看到花下影子
而她手里刚好拿着花姗姗的长萧
李寻欢走过她身边，向着亭子走去，箫声未停，慢慢铺开
‘蓉蓉’
朱誉走到苏蓉蓉身边，苏蓉蓉哭了，没有发出声音，却是晶莹的眼泪一滴滴的往下落，连胡铁花都看到了，他们平日里最见不得女人落泪，还是这样善良熟悉的女孩子
‘我没事朱大哥、、、、、、、、、只是觉得高兴’苏蓉蓉没有去擦眼泪，说的时候回头一笑
朱誉不好再说什么，什么样的情绪能在他面前隐藏，一眼就看出来了，有些事情看得开并不代表不会在意，就像是现在谁都很高兴，却不代表没有人难过的，朱誉明白苏蓉蓉一开始就感觉到了，和他一样只是没说出来，现在也是真的替楚留香高兴，他会落泪全都是为了她自己
胡铁花摇摇头，拿起酒躺下去接着喝，这一次真的应该好好喝几杯的，为老臭虫




 



						第24章 第二十四章：莫名生气

离苏家的喜礼只剩四天的时候，楚留香终于决定要出发去江南
李寻欢要去喝喜酒，胡铁花从那夜之后就和李寻欢形影不离，几天下来差不多难舍难分的架势，一定要跟着楚留香去江南，尽管他已经对那什么喜礼不再有什么兴趣
朱誉也来了兴致，摆出冠冕堂皇的理由，说是要寻一次宝感受一下
四月死活要跟着李寻欢，谁也劝不住就只好带上她
一行人浩浩荡荡的出发了，楚留香走出好远还在想离开时蓉蓉的眼神，从没有这么复杂过的
李寻欢不想再坐马车，大家就骑马而行，一路上颇有些游山玩水的意思，有说有笑的很是愉快
出了苏州城，午时进入两城交界，行在宽道上，两边连绵土坡、野花遍地
‘李大哥，快看好多花’四月指着不远高坡上一大团紫色的小花开口，李寻欢让她叫李大哥开始就很是兴奋，一路上叫个不停，一直也没消停过
‘四月喜欢？’李寻欢看了看笑道
‘喜欢’
此时李寻欢居然离鞍而起，凭空飞掠，不过是一晃眼的功夫他已回到马背上，手上几株小花递到四月面前，含笑平静
‘这怎么看也不像是丢了武功的样子’朱誉在后面看着对身边的楚留香开口，四月那丫头脸上像是喝了蜜一样幸福的一塌糊涂，她的马紧挨着李寻欢就没分开过
‘蓉蓉说功力损失过半，不该这么闹的’楚留香闷闷道
朱誉笑出声，楚留香这么快就开始吃醋了吗？，只是你有本事现在冲过去表示一下不满试试看，你楚大香帅要是敢，本公子就决定帮你
‘我提醒你，这不过是很自然的表现，只是说明他对那丫头的感觉不坏，也说明他心情很愉快而已’
朱誉好心提醒，只是自己居然也有一点不自在的感觉，这感觉就像那夜抱着李寻欢会出现不该出现的感觉一样奇怪，吓得他赶紧拍脑袋不多想
楚留香没说什么，坐在马背上闭目养神，想着该把四月还给那傅云笑的
胡铁花回头看了一眼就策马上前，很不小心的把四月的马挤到一边去了，无论四月怎么喊他都不让，和李寻欢讨论起湖光山色
楚留香闭着眼睛笑起来，到底是兄弟啊
就这样溜达着往前走，胡铁花很仗义，朱誉也表示了一下，一路上都是他打发后面的苍蝇，还一点声音也没弄出来，楚留香就只负责看着李寻欢想想自己该如何开口
夜晚就露宿山林，谁也没觉得不好，将马匹拴在一边，升起火堆，朱誉不知用什么方法把四月拉着离开了，胡铁花也跑去抓野味，说是上次李寻欢没尝到，这次要好好补上
只有楚留香和李寻欢两个人的时候，就显得很安静了
‘说好了，每天只喝一两，一次只喝两口的’
楚留香解下酒袋递过，轻声道
李寻欢果然只喝了两口就还回来了，每次都是意犹未尽，也还是会笑
‘那酒鬼都和你聊什么？’楚留香很想知道，几天里胡铁花几乎都和李寻欢在一起，还差不多都避着自己的
‘多半是关于楚兄的’李寻欢思索道，胡铁花不知道为什么就拉着他说楚留香，一直在说
‘哪些？’楚留香坐到一边看着李寻欢
‘很多，其中有一点就是楚兄很善解人意’李寻欢转目
‘我可是做了什么让你不高兴？’楚留香感觉到这话里的意思，只是不清楚是哪一点
‘楚兄一定看得出在下不习惯被别人一直盯着看的’
‘看得出’
‘那楚兄为何一直盯着在下看？’
楚留香看着李寻欢微微皱眉，看得出他并不是在意，只是因为不习惯，似乎很早就想说了，细细想来的确是如此的，目光一直在他身上
‘我并不是喜欢盯着人看的，也不会什么人都盯着看，盯着看也不是只是为了看的’楚留香不知道李寻欢明不明白他这句话的意思
‘难道楚兄不在意别人怎么想？’
‘那你是如何想的？’
‘没怎么想，只是既然知道还会有意为之，有些霸道’
李寻欢说完就转过去了，他感觉自己更喜欢和胡铁花呆在一起，这被叫做酒鬼的人大口喝酒、痛快喜怒，高兴就会大声的笑，不解就会马上问出来，就连他说自己好看都不觉得有什么，言行不算高雅，但看着那一双明亮眼睛里丰富的变化，就会让他觉得很畅快，是自己想要的心情，相较而言，在花府的几天让他觉得楚留香在自己面前有些不自在，朱誉也有一点，哪里不自在又说不出
好一会楚留香没再说什么，也没再看他
‘还有一点，就是说错话香帅不会计较的’李寻欢接着道，他当然不是讨厌这两个人
楚留香转过头，看着李寻欢脸上‘我说错了，不带记仇’的表情笑出声来，把‘我一点也不会在意’写到脸上去
‘我只是在反思’楚留香笑道
‘只是随口一说，楚兄不要放在心上’李寻欢想自己怎么会说起这样的话，楚留香看着他也没什么的
楚留香总算了解到自己现在在李寻欢那里的印象了，老酒鬼很给面子没损他，只是很明显他没有朱誉那样声情并茂、点石成金的本事，比耳听为虚好不了多少，反倒让李寻欢认为这酒鬼很重义气
楚留香还发现，李寻欢和胡铁花相处的很愉快
‘他和你说这个？’楚留香忽然大声的问道
‘胡兄说盗帅偷尽天下女人的心，我看得出蓉蓉姑娘对香帅的心意，不知道楚兄怎会去苏家娶亲，请恕在下多事，楚兄要三思’李寻欢诚恳一言，蓉蓉姑娘是个不可多得的好女孩，懂事、体贴还很聪明美丽、善解人意，换了谁都会珍惜的，楚留香真要娶别的姑娘吗？
‘我曾经是荒唐过，那是过去，蓉蓉是我很重要的亲人，我对她只是疼爱，还有，那苏家小姐根本不是我要娶的人，我也没要娶什么人，不过是一场闹剧，我说过的’楚留香尽量平静的说，听到李寻欢一番话里三个称呼，显然不同意自己处处留香，还替蓉蓉说话，最后是认准自己一定会娶一个一样，听了，他竟然会觉得生气
留香多处那是以前，他和蓉蓉之间的感情谁也没权利说什么，那苏家小姐管自己什么事？，李寻欢不该用这样诚挚的语气跟他说这些，越是诚挚越让他要生气，就算知道他什么也不了解也要生气
‘楚兄、、、、、、、、’李寻欢看到楚留香眼底的起伏，自己一定说错了什么
楚留香站到一边，深呼吸几下，他竟然在李寻欢面前控制不了情绪，因这无心一番话就要生气，不怪他，没理由怪他的，自己明明是知道
‘堂堂楚留香也有这么丢人的时候，真叫人失望’
朱誉摇着头走过来，他真觉得楚留香是在那远离人烟的地方呆傻了，这是什么乱七八糟的情况
‘楚兄，在下无心，只因在下不愿见蓉蓉姑娘难过才妄言，还请见谅’李寻欢站起来认真道
楚留香想说什么却是让朱誉推到一边去了，那表情就是你一边好好反思一下
‘蓉蓉和你说过什么？’朱誉拉过李寻欢问道
‘没有，只是看她偷偷落泪于心不忍’李寻欢不明白自己说错什么了，蓉蓉深爱楚留香一定没错，只是难道真只有亲情？
‘你不了解，不是这样的、、、、、、、、、、’朱誉拉李寻欢坐下，想着怎么才能说清楚
他发现似乎说不清楚，谁能说蓉蓉爱楚留香比哪个女人少？，只会更多，多到她可以包容楚留香一切，还能将大部分女人不能忍受的事情变作接受，当然也有亲情，就是从亲情开始的，她从来没奢望楚留香会只有她一个女人，只是现在的情况似乎是她将不能继续做守在楚留香身边的女人了
聪明如她，若非到了手足无措的地步，怎会有诸多失控的情绪表露人前


 



						第25章 第二十五章：才到江南

‘四月’
李寻欢忽然站起来喊了一声，朱誉差点翻到一边，居然在和他说话的时候不专心，跟着站起来才看到那边树后来了四五个强盗一样的大汉。
此时四月被一个人提在手上，明晃晃的大刀横在脖子里。
‘李大哥救我！’四月大声的哭喊，看上去吓得不行，眼泪涂了一脸，和他白天那幸福一样一塌糊涂。
‘放开这姑娘’李寻欢站在原地开口，看着几个人目光冷峻。
朱誉站在一边没有动作，那边楚留香也看着，只是他明显不怎么关心，并非是不关心一小姑娘的生死，是因为他知道无需自己关心的，把这几个人丢出去再把那姑娘救回来，这里任何一个人都能毫无闪失的做到。
何况有个人比自己关心的多。
‘江湖传言，几位这一路有人身上怀着宝藏钥匙，交出来大家有话好说！’
一眼看去这就是一般盗匪，就会拿着大刀喊打喊杀的叫唤，大声喊的本事绝对比手脚有用，没有半点稀奇。
‘谁跟你们说的？’楚留香问了一句。
‘这个不重要’
‘重要的是你哪里看得出我们真有钥匙了？’楚留香想知道是什么人这么客气的招呼他们，还专挑一些不能上真的一般流匪，这一路上很是热闹却是一个数的上的都没见到。
‘你、、、、、、、、废话少说，交出东西否则老子砍了这小妮子！’
‘我说这位大哥，要杀个女人你还这么罗嗦，跟个娘们似的，快点动手完事快走，本公子还要休息’朱誉很不耐烦的说着，伸伸懒腰坐到一边去看月亮了。
他一说李寻欢回头看了一眼，那边更是愣了半天，楚留香倒是一点反应也没有。
还没等这边有动作，就看到那边的人一个个飞出去，最后握刀大汉叫的声音比杀猪还惨，连刀都不要连滚带爬的撞走了，林子里满是见鬼了的叫喊。
‘多谢赵兄’李寻欢看到那边走出来的人笑道。
赵时笑还是简单穿着、无甚修饰，脸上带着很愉快的笑意走出来，拿着一把折扇全是游山玩水的感觉，一点也没有动手过招的痕迹。
‘不谢，举手之劳’
‘李大哥’
四月跑过来趴到李寻欢怀里哭个不停，李寻欢低声安慰着，楚留香直接转过去不看，朱誉也是一个劲的叹气，那边赵时笑眼神里也有几分不快的意思，一时间安静的过分，气氛还有些不对。
‘不用怕，没人再能伤害你’
李寻欢拉着四月靠着树坐下来，擦去她满天泪水含笑开口，赵时笑摇摇头坐到一边，他不知道自己是不是错觉，他觉得这叫四月的姑娘并不是看上去那样一点武功也不会的，适才从她眼睛里看不到什么害怕，就是眼泪流的分外起劲。
‘赵兄怎么突然出现？’李寻欢任四月趴在他膝上，看着赵时笑问，已不再去想适才讨论的问题，也没再看那边两人。
‘去江南看热闹路过，不想真的遇上你了’赵时笑看了一眼那边楚留香，不曾想武林第一公子都搀和进来了，这下不热闹都难了，想想就觉得有意思。
李寻欢笑而不答，四月趴在他膝上睡着了，这一路上她也确实够累的，当下一手解来身上披风给四月盖上，看着这小姑娘舒服的睡容不动一下，她一定是照顾过自己的，在左右都感觉很自然。
赵时笑本想和李寻欢说说南塘城里的热闹的，看着这样的场景忽然就没心情了。
胡铁花冲过来的时候李寻欢做出噤声的动作，他当真把半句话咽回去没喊，看到楚留香居然抱着两膝瞪着火堆发呆，这么有意思的动作还是第一次在楚留香身上看到，那边朱誉靠在树上闭目养神，他也没理凭空出现的赵时笑，自顾的坐到楚留香身边开始考野味。
‘你们吵架了？’胡铁花撞了撞楚留香小声道。
楚留香不理，李寻欢似乎连跟他吵架都没兴趣。
胡铁花不明所以，不知道该说什么就索性不说了，连刚刚在外围看到许多人都懒得讲出来，一路上不是有说有笑很好嘛，现在怎么一个个都闷着，让他搞不懂。
烤好的东西也是随便吃两口各自找地方睡觉去了，梦话里都是什么时候李寻欢才有机会尝到他手艺的内容。
深夜的时候安安静静的，每个人都睡得很熟，四月很小心的爬起来，李寻欢靠在树上睡着了，不动的看了看四周，胡铁花躺在草地上打着呼噜，楚留香和朱誉都是背对这边，被树挡去身影，只能看到衣角，最近的赵时笑扇子挡着脸呼吸均匀。
四月将披风收起来放到一边，轻手轻脚的爬起来走开，消失在林子里。
她有动作的时候谁都没感觉到一样，只是待他离开楚留香和朱誉同一时间睁开眼睛，胡铁花翻了个身，赵时笑微微探过身看了看李寻欢，就说这姑娘没这么简单的，身上居然有这么高明的迷香。
‘没什么，只是睡得很香’赵时笑很轻的说了一句。
没人动，楚留香不想打草惊蛇，朱誉是懒得管，在他们眼皮子底下玩起这样低级手法还真是第一次遇上，他是想看看什么人这么猖狂。
清晨的时候没什么异样，几个人伸胳膊蹬腿的起身，李寻欢等四月睁开眼睛才动。
‘李大哥’四月揉揉眼睛看着李寻欢笑。
‘睡得好吗？’李寻欢把四月拉起来，看了看四周。
‘恩！’
谁也没说什么，就像昨夜什么也没发生一样，四月旁若无事一般打来一大袋子水给大家洗漱，期间还当着大家的面和李寻欢说悄悄话，朱誉不小心的听到了，没听全，四月像是说自己昨夜离开过去做什么了。
李寻欢听完笑了笑没说什么，他也没问。
胡铁花很反对四月和李寻欢同骑一匹马，顺理成章的就不待见骑了四月那匹马的赵时笑，这个人出现就出现了，干净利索的就一个人，他是真想让这人跟在他们后面跑的。
进入江南已经是午后，苏州城已经很热闹，江南更不用说了，楚留香这一行人一出现，整个江南就炸开锅说楚留香真的来参加喜礼了，进城时身边只有武林第一公子朱誉。
从两人踏马进城到进入城中的一家客栈，场面颇有点前呼后拥的意思，楚留香生拉硬逼着朱誉才没跑，还一路上都在骂自己脑子进水了会答应和楚留香一起招摇过市。
胡铁花和李寻欢、赵时笑坐在客栈大堂里不起眼的一桌看着楚留香二人走进来，客栈外面围满了男女老幼，争相往里面挤，客栈里的人也全都行注目礼，害的客栈老板不得不大白天关门上闩，嘴上却是乐开了花，就连后院破屋都有人要住进去，今日实在是财源广进。
‘今日才知道他们的确很有名的’李寻欢喝酒笑道，和胡铁花在一起可以多喝到酒也是他喜欢这酒鬼相处的原因之一。
‘有时候有名并不是什么让人高兴的事情’胡铁花看着两人脸上刮风下雨的样子深表同情，无论如何这苏家算是把楚留香摆了一遭。
‘的确，太多人关注通常会让人很不自在’赵时笑觉得这不小的客栈有些挤了，让他很不习惯，不是因为李寻欢在这里他早就走了，能和他多相处一时半刻都是享受的。
晚上胡铁花一个人出去转了一圈就觉得楚留香二人真没白露脸，牛鬼蛇神都让他们召过来了，都要比武林大会还要热闹。


 



						第26章 第二十六章：很想开口


朱誉再也不愿意和楚留香住在那家客栈，进房间就闪了，跑到另一家客栈李寻欢的房间里诉苦。
‘真是冤枉’朱誉看着自己被撕破的衣角叹气，这是什么馊主意。
‘我觉得不这样这里人一样知道你们来了’李寻欢坐在一边道。
‘只是我们还没露头人家就已经知道，只好顺水推舟了’朱誉想，如果是傅云笑干的，那接下来他一定会有什么动作了。
‘好消息好消息、、、、、、、、、’胡铁花撞进来喊着，还看了看门外有没有才跑进来坐下。
‘难道是北边终于下雨了吗？’朱誉白了一眼道。
‘是楚留香要哭了’
胡铁花对着二人咧着嘴笑。
原来是这江南来了不少女人，还是很美的女人，还都是和楚留香有过一些揪扯的女人，一个已经够累，何况还不止一个，楚留香是要哭，这下是新仇旧恨一起算了。
江南城晚上还很喧闹，李寻欢站在窗前看着街上的人群出神，胡铁花要去苏府转一圈，朱誉去会老朋友了，赵时笑似乎也有事情要忙，就连四月都不见了，忽然就剩下他一个闲人没事做。
安静下来就开始思考到现在为止遇上的人、事，到最后是想楚留香在树林里为何会生气，是感觉到楚留香生气了，只是他没说什么也没表现什么，朱誉说蓉蓉姑娘只是习惯了跟在楚留香身边照顾他，楚留香只是疼爱她如妹妹。
像楚留香这样的人一定会蜂蝶成群的，自己并不是心有成见，只是不知道他是不是真的游戏红尘、只作玩笑。
他可以感觉到楚留香的眼神里一点不同，似乎自己看到的楚留香都不像胡铁花口中的那样，分不清是不是自己感觉错了。
摇摇头，自己真不该多说什么的，遇上这么大的事情，事关许多人的生存一定不会简单，这场喜礼自己也不知道其中有何不对，这个时候不应该给楚留香增添烦恼的。
‘在想什么如此出神’
李寻欢抬头的时候就觉得淡淡的香气扑面，是已经熟悉的味道，还没看清楚就被一双手拥着转了一圈靠到窗后，窗户已经关起。
果然是楚留香，只有他才有如此超越人及的轻功，此时楚留香没有放开他，侧耳听着外面的动静，等到没有什么才回头。
‘楚兄’李寻欢看了一眼窗户微笑。
‘借你这里躲一下，一会就走’楚留香长出一口气看着李寻欢道。
胡铁花说楚留香经常被女人追的，刚刚还说这城里来了楚留香好多红颜知己，此刻定是被追出来的了。
‘楚兄就打算这样躲吗？’李寻欢走到桌子边坐下，倒上一杯茶。
‘不是’楚留香坐下端起茶一点苦笑，一定是老酒鬼又跟李寻欢宣扬自己辉煌过去了，他就不能别提这些吗。
‘总归不是办法的’
‘我很后悔，寻欢可否给我出个主意？’楚留香认真道。
‘其实很简单，找一个自己钟爱的人，找到那一个自然就不会有心情招惹其他，这些麻烦也会变得简单了’李寻欢说完自己都觉得惊讶，居然没多想就这么说了，难道自己有钟情的人吗，如果没有哪来的这种态度。
‘说的太好了，我也是这么想的’楚留香两眼闪光，自己现在就是没有一点心情再去招惹谁，也一定不会再招惹谁，还急着解决这些麻烦。
‘我还是觉得蓉蓉姑娘、、、、、、、、、、’
‘不要提蓉蓉’楚留香头疼，从没想过蓉蓉会在这样的情况下被一再提及。
‘我不提了，楚兄不要生气’李寻欢觉得自己真是多管闲事，一再让楚留香不舒服。
‘我不生气，只是想你不要误会，我可以照顾蓉蓉到她不想要我照顾，只是她不是我心里要相伴一世三生的人，你明白吗？’楚留香希望这一次能说清楚，以后不会再因为这件事让自己情绪反常。
‘那楚兄找到那一个了吗？’李寻欢不能再怀疑这一点，就算是蓉蓉姑娘对楚留香不只是亲情，楚留香这里也绝对没有其他了，他的语气、眼神让人找不出任何理由怀疑
只有替蓉蓉姑娘可惜了。
‘找到了’楚留香看着李寻欢，是李寻欢说的那样盯着看。
‘那恭喜楚兄了’李寻欢避开，楚留香为何还是这样盯着他。
‘只是那个人现在还没感觉到我的心意，让我不知如何是好’
‘天下还有拒绝香帅的人？’李寻欢很是不解的样子，今日城里人的反应他可是看到了，那么多人总不会假的。
‘他和天下人都不一样，独一无二’
‘那是一定要见见了，什么样的人能令楚兄这般的’
楚留香不言，他很想说那个人就是你的，很想痛痛快快的说出来，只是李寻欢眼中竟然没有一点变化，真就只有一点好奇的样子，老酒鬼整天喊着自己变了，朱誉也说自己言行反常，为何李寻欢一点也感觉不到？，还把自己专注的目光当做闲来无事吗。
真是失败，自叹楚留香你也有今天。
‘小心！’
楚留香一惊，他竟然没察觉有人靠近了，当暗器射进窗户的时候拉起李寻欢闪身一边才吓出一身冷汗来。
‘这个人像是很自信一击就能得手’楚留香拥着李寻欢笑道，只是这几枚暗器过后就没了反应，人也确实走了。
‘他应该自信的’李寻欢看着楚留香
‘哦’
‘因为他的确一击得手了’
李寻欢说时拉着楚留香坐回桌子上，等到右臂被拿起来楚留香才感觉到一点疼，最多还是麻麻的，他一点也没想到自己会被这类手法碰到，就算是刚刚确实分神严重也没想到，此时李寻欢盯着那一枚很小的暗器还在自己胳膊上令他不得不承认。
李寻欢就是能让他这么丢人，自己真是活该。
‘有毒吗？’李寻欢看了看没敢立即拔出来。
‘有，因为我不觉得疼，而且开始头晕’楚留香说时还是很平静的，也很清醒，只是专注的看着李寻欢目中的一点紧张出神。
自己终能让他紧张一点，那有毒就有毒、晕就晕吧。
李寻欢拿出丝帕包裹着把暗器拔出来丢到一边，也不知道蓉蓉给他的药有没有作用，没多想就拿出来倒到伤口上，接过楚留香拿出来的帕子包扎，楚留香的帕子上有他身上味道，淡淡的郁金花香。
‘你在这里坐着，我去叫大夫’李寻欢站起来就要往外走。
‘不用，没什么的，留下来保护我就行’楚留香拉住李寻欢含笑开口。
‘对付你的怎么会没什么，你、、、、、、、怎么样？’李寻欢没说完吃惊一喊，楚留香竟然在摇晃。
李寻欢将站起的楚留香接在手上，楚留香身上竟然开始微微发烧，半睁着眼睛还是带着笑意。
‘扶我去躺一下就好、、、、、、、、’楚留香看了一眼窗户将李寻欢拉在手上，自己的样子很吓人吗，可以让寻欢一点也察觉不到有什么不对，还是寻欢真的武功丢的太多，他是很想冲过去把外面的那谁一脚踹下去，看热闹一定看的开心死了。
李寻欢想着把楚留香安置好再去帮他找大夫，当下扶着楚留香走到床边慢慢放下，只是他想起身楚留香却拉着他。
‘别走，只是会让人一天内提不起内力的药，无妨的’楚留香语气里还是带着安定也让人提不起担心的放心，李寻欢竟然就觉得不需要紧张了。
‘那、、、、、、、、、、’
‘没什么，陪我坐一会’
李寻欢没再说什么，盯着楚留香的脸色看，看不出什么不对才作罢，不让他出去一定是不想被麻烦发现吧，他这么想。
楚留香用剩下的力气将床边的帷帐解下来了，隔绝任何视线，他是不想让窗外那谁再看下去，否则他不保证自己会不会冲过去把窗户拆了，这最好不是谁的恶作剧，否则一定会做出惊天动地的事来。
‘寻欢，不要轻易相信一个人，无论是男人还是女人’楚留香觉得李寻欢对谁都没有提防，不管是四月还是他们这些人，这样很难得却让人放心。
‘叫我不要相信你还是朱兄、胡兄？’李寻欢含笑，楚留香怎么会这么说。
‘不是’楚留香无奈，恐怕此时说不清楚了，这虽不是什么厉害的药，却还是有些效果的，现在觉得浑身无力、昏昏欲睡。
‘别说话了，休息一下吧’李寻欢拉过被子给楚留香盖上。
‘寻欢答应我一件事好不好？’楚留香眼皮沉重，控制不了要睡去。
‘你说’
‘陪着我不要离开’
‘你也答应我下次不要再不顾自己危险照顾我了，我算然丢了一半以上的功力，却并非反应这么慢的’
楚留香不言，含笑睡去，最后看到的还是李寻欢眼神里一点埋怨，这是在怪自己不曾给他反应的机会吗，无论在任何时候、如何舒服的床上，他都没有这么安心的睡过，这安心里有一种无法言说的满足，就是时光只要能这样下去，他愿意一睡千年。
李寻欢看着楚留香睡着，现在大家都不在，他不能离开屋子让熟睡的楚留香陷入危险，就只好这么坐着，看看放下的帷幔没有去打开，楚留香这么做肯定有用意，可能是杀手没走远。
就这样看着，他觉得楚留香无论怎么看都是很好看的一个人，身上还带着吸引人的气息，想一想适才的话题，能得到楚留香真心的人该是多么幸运，恐怕会招来天下羡慕吧。
就这么胡思乱想着，什么时候睡着的都不知道。


 



						第27章 第二十七章：只此唯一


楚留香醒的时候就感觉到了阳光的气息，温和柔软，觉得昨夜竟然一夜无梦，睁开眼嘴角出现笑意，然后开始慢慢上扬，到最后他觉得自己呼吸都开始加速，急忙控制才没有多大起伏，所以身上的李寻欢并没有被他惊醒，仍然安睡如故。
楚留香微微抬起头，李寻欢枕在他身上，可以看到安稳的睡容，长睫轻轻跳动，就这样压在他身上，很轻、很美。
楚留香一只手撑起身体，就这样保持着动作欣赏，看不完也看不尽，就像是朱誉说的，李寻欢身上还有许多没有展现出来的东西，无论是好的坏的都吸引着他迫不及待的去发掘，就算是此刻在被别人身上最常见不过的因倦而眠，在李寻欢身上都会有抓住他全部身心的吸引，让这个清晨无限美好。
寻欢果然没有走，就这么守在自己身边，累了就和衣趴到他身上睡着，这么听话吗？，帷幔及地围出的空间不大，楚留香甚至可以听到身上人的呼吸声，均匀且撩人心醉。
一点动静让楚留香回神，让他想起来自己还要教训人的，几乎是用尽了自己的所能才没有惊醒李寻欢，将他抱起来放到床上的时候还张张口念出几个字，似乎是‘不要吵’，楚留香几乎是连呼吸都省了才不至于乱了方寸，从帷幔里狼狈逃离。
在洗漱水里闷了好一会才总算制止自己胡思乱想，找了套蓝纱袍子换上，看了看关起房门下楼。
他就知道朱誉和老酒鬼一定在楼下等他的，果然，七八桌食客之中，临窗一桌两人有说有笑，愉快极了，看到他下楼就看过来，两人的眼神出奇一致的在他身上上下三路的打量，来回几遍之后开始交头接耳
‘看来二位心情很好’
楚留香坐下来，看着两人笑得很自然。
‘我猜你现在很想掀桌子或是在我们脸上一边打一拳’朱誉咬着茶杯，依旧盯着楚留香打量，还是肆无忌惮，一点也不把楚留香眼底的警告当回事
‘朱大公子果然是很聪明的’
楚留香长声一笑，然后开始捏手，胡铁花嗅到了火药味，提起酒壶闪到一边，倚着窗台看，朱誉说老臭虫一定会发火的，就算想到他们绝不可能做出这么不靠谱的事情也会发火，说是老臭虫可以忍受他自己被设计或是欺骗，但绝对不会允许有人拿这些来对待李寻欢，就算是想想都不行。
看样子还真是让他说对了，只是知道老臭虫要发火这人还不躲不避，难不成大发好心愿意顶替自己炮灰的位置？，昨夜不过是岳灵儿那小妮子发飙罢了，他们不是随后就把人扛走了，这一路下来可算是仁至义尽的帮这老臭虫的。
‘等我说完你再考虑要不要把这里拆了，昨夜我们是看到了，首先是没想到你会丢人丢到这份上，其次是觉得没喊没叫的应该不是很严重，最后是想着让他在一边陪着你总比我们这些人令你觉得顺眼的多，如何？’
朱誉不急不慢，吃着不错的早点半下也没再看楚留香，他想着昨夜一定会发生点风花雪夜的事的，会这么想真不能算他下流，他觉得在这人身上很正常，只是现在看这人却是往常的很，这家伙难道还懂得怜香惜玉不成？
楚留香勉强接受，的确是自己够丢人，胡铁花发现没事了就坐回来，楚留香很不习惯两人眼中的意思，那就是‘你昨夜一定没干好事’的询问，这眼神也不是没有出现过，应该是不止一次的。
昨夜他只想要寻欢在他身边陪陪他而已，真的是什么也没想，在寻欢面前自己连一点让他不愉快的事情都想尽办法不做出来，就算是有一点可能会令他不愉快的想法都不敢有，寻欢让他万分小心的对待，不敢有丝毫越池之举，这难道是因为自己害怕会一时冲动失去他？
楚留香搞不懂，今晨看到寻欢在他怀里的样子，自己明明就是控制不了的，难道是在那双绝美的眼睛面前、那种简单而且无妨的眼神面前自己就做不出什么，难道只是在他闭着眼睛之时自己才敢有非分之想的？
‘你不敢吗？’朱誉看着楚留香道，他不记得什么时候对这人的风流事这么有兴趣，耐心还出奇的好，不辞劳苦的一遍遍帮他分析。
‘不知道，只要他看着我，我就心无杂念只想看着他开心、看他笑’楚留香由衷一言，这样的情况第一次出现，遇上寻欢开始，所有不可能出现在自己身上事情、心里的情绪通通变作可能，也一样一样的令他无从应对。
‘你不要想着等他自己察觉，就算你再过一点他也不会多想，你自己明明知道也看得出的，这难道还要我教你吗？
朱誉头疼道，他说的很轻松，只是他自己就算是站在一边也不知道该用什么方式去表达的，李寻欢让谁都动心，却是就连他也不忍亵渎半分，楚留香对全天下的女人都有办法，令整个武林的男人都恨他三分，却遇上了一个一点办法也没有的李寻欢。
朱誉从没想过这个江湖还会出现一个让他和楚留香一起不知如何是好的人，这绝对比忽然冒出成堆的金银宝藏要稀奇的多。
‘楚留香！’
楚留香几乎是和朱誉一样差点掉了手里的杯子，胡铁花一开始还在研究两人脸上的丰富表情，听到这声音就一口酒喷了出来，朱誉都没来得及拿扇子档，两人就只好被喷到。
回头看向门边，那个让他们三人一对半狼狈如此的人就站在那里，楚留香听到声音脸上就开始阴天，看到人就已经要下雨了，朱誉本想跑，却是被楚留香硬拉着衣角，认命的一个劲的长吁短叹运气太背。
站在那里的女人一出现就成了焦点，无论放在哪里、无论是什么样的眼光，这女人的脸加上身材都是没得挑的，喊出声时带着三分火辣、灵动煽情，不说话的时候加进七分温恬、柔美入骨，仿佛集合所有美人的优点叠放一处般无可挑剔。
她不仅极美还很有名，在男人印象里绝对比楚留香还要有名，她无时无刻不是招魂动魄的美，让你觉得就算她穿着破旧衣衫、披散长发都会风情万种，何况他永远穿着天下最好的缎子，带着最贵的玉簪。
楚留香站起身，他连岳灵儿都想到了，就是没想到连武林第一美女林千芷都会出现在这里。
‘林姑娘’
楚留香看了看上上下下流口水的表情无奈，的确，没几个人能不去看林千芷的，只要你还是正常人。
‘楚留香，你告诉我这不是真的’林千芷放缓语气，谁都看得出她很激动，但只是站在门边没有向前，就算所有人盯着她看也依旧只看到楚留香一个人，此时她的话里多半还是生气，但剩下的就是期待，期待这句话的回答。
‘这当然、、、、、、、、、是真的’
楚留香顿了顿说出来，朱誉都跟着跳了一下，那边林千芷几乎是瞬间落下泪来，她没有表情已经很美，有一点表情就会让人不知所措，现在这般落泪就已经让好多人丢魂。
林千芷就站在那里，自顾的落泪，看着楚留香轻咬唇角，她没有穿平日习惯的追彩流云袖，也没有怎么装扮，穿的简单方便，放下一切就这样不远千里赶来这里，就只是想亲自证实一下，谁说他都不相信，他不相信楚留香会娶哪个女人。
她或许并不很在意楚留香会不会娶她，只是却不能接受楚留香娶了谁，天下女人有的、没有的她都有，她可以倾倒天男人，楚留香曾经也一样，就算不属于她的，也绝不能属于任何一个。
‘为什么？’林千芷并没有擦掉泪水，只是不再哭了。
‘林姑娘，过去、、、、、、、、只能抱歉’楚留香不想伤害任何一个女人，只是有时候只能算是自作自受，这段时间他已经深刻体会到了。
‘你真的只要她？’
‘是，一世三生，只此唯一’楚留香很认真，或许连胡铁花一时都没反应过来，这里只有朱誉知道楚留香说的是谁，跟那苏家小姐一点关系也没有。
‘好，我一定不会走的，一定会留下来看看到底是什么样的人能令你说出这样的话，说出这样从不愿意对任何一个说出来的承诺，如果真是我林千芷比不上，那也怨不得你，楚留香，我会看着，从头到尾的看着’
楚留香无话可说，都一定要变成怨恨吗，又何必？
朱誉一直看着没说话，他当然认识林千芷，这个江湖里不认识这女人的就不是男人，他也知道这第一美女不仅美而且不讨厌，她并非像许多人想象里那样高傲或是目中无人，相反却是性格温和、没有架子，美到这个份上还能万千追捧之中不入俗，朱誉还知道这美人不无理取闹、不会纠缠不放，他一直认为能成为她的男人绝对要修行几世的。
楚留香就是有这个能耐，似乎女人一碰上他就会着魔，就算自己可能有一天能把他打到无还手之力，这一点也绝对没得比，这是长在那盗帅身上天生的，谁也学不来，只是他一直觉得楚留香若真的会选一个人厮守，九成一定会是林千芷的。
不过，那是没有遇到李寻欢之前的情况，现在的情况完全不能用常理去推断。
楚留香也是人，心也是肉长的，他不会去爱哪一个却并不代表不会在意，起码现在他就一定在意林千芷的出现，会比任何一个都难处理清楚。
这件事无疑成了一个新的议论焦点，不到一个时辰已是满城皆知，街头巷陌的很是热闹。
朱誉答应楚留香照顾李寻欢两个时辰，老酒鬼似乎在苏府里发现了什么感兴趣的事情，现在又往那边跑了，没事就只好拉着李寻欢上街走走、晒晒太阳。





 



						第28章 第二十八章：相思良苦

‘我一定错过了什么’李寻欢看着朱誉笑道。
‘的确，楚留香无言以对的时候是不多见的’朱誉想着楚留香最好能解决好，不要把他自己的风流债累朋友一起倒霉，听那美人的意思，如果不是比她强的的人，那她是一定不会善罢甘休的，女人要是吃起醋来，可是要比一百个杀手要难对付的多。
‘平生不爱风流，正叫风流，一世不懂相思，偏害相思；钟情似梦几度，回首中、灯火阑珊向深处、、、、、、、、、’李寻欢随口念着，也不知道这是自己的句子还是读来的几行，只是忽然想起就念出来了，没有什么心情，就是觉得现在的风景适合吟诗对酒的。
朱誉听着，这简直就是为那风流香帅写的，若是李寻欢带着某种眼神或是情绪念出来他就会认为是这人专程写的，只是李寻欢仿佛只是随口念来一般，这念诗信步的样子让他想起自己的感觉，的确是还有许多没有展现的地方，有他在身边大概永远想不起无聊的。
‘寻欢，你自己先回去好不好？’朱誉忽然拉着李寻欢，此刻他们走到江南很常见的一条巷子里，两边轻转竹楼不高，并没有什么特别。
李寻欢看到朱誉的目光不在这边，他也感觉到似乎有什么动静出现，只是分不清，不想给朱誉添什么麻烦就依言点头，转身往回走。
朱誉想着大白天的，李寻欢又没有人认识，即便这里龙蛇混杂以他的机智也不会有什么事的，他看到几个影子闪过，光天化日在街上玩轻功就让人很不爽，何况他觉得这几个人似乎不陌生，感觉有必要过去看看。
李寻欢顺着来时的路往回走，近午的街上人不少，但不觉得吵闹。
‘李大哥’
李寻欢抬头，四月从前面跑过来，他还没说话就被拉着往一边的巷子跑，等到听不到多少人声的时候才有机会停下来喘口气。
‘四月，有人在追你吗？’李寻欢平复呼吸。
‘李大哥，这里有好多坏人，我们离开这里吧？’四月上前拉着李寻欢急声道。
‘不要怕，我们会保护你，只要在我们身边别乱跑就没人能伤害到你’李寻欢温和一言，楚留香他们都在这里，没理由说走就走的。
‘李大哥，跟我走吧，我不想让人伤害你’四月几乎要哭了。
‘四月，发生了什么，告诉李大哥’李寻欢拉着四月皱眉，看着四月不解，自己只认识楚留香几个人，跟这里的江湖似乎没有什么关系，谁会伤害他？，四月这姑娘人就像她的名字一样，人间四月天是天下最美的时候，四月也是女孩子里面很漂亮的姑娘，这样的姑娘实在不应该被伤害或是老是哭的。
‘李大哥、、、、、、、、、、’
‘四月，你胆子变大了’
低寒的声音出现，李寻欢看到巷子口走过来的人，淡紫色的衣衫，穿着大斗篷的披风，几乎遮住了整个脸，只能感觉到这人身上微微的寒气，他记得这个人。
‘不准你碰李大哥，他什么也不知道，你不准伤害他！’四月将李寻欢护在身后，一脸愤怒的盯着对面的人。
‘不要仗着宠爱就胆大妄为，给我退到一边去，什么时候轮到你插嘴了！’傅云笑重声怒喝道。
‘阁下想做什么？’李寻欢拉着四月平静站立，他感觉到傅云笑身上的邪气，让人很不舒服。
‘李公子，主人很想念你，要在下带你回去，希望你配合一点’傅云笑没有抬头，看着他在阳光里投下的影子都能让人感觉阴晴不定。
‘抱歉，在下不记得贵主是谁，也不想跟阁下到什么地方去’李寻欢淡然道。
‘记不记得倒是没什么，只是现在不是你不想就可以不去的，在下要唐突美人了’
傅云笑看着，李寻欢第一天出现在视线里他就知道这个人注定与众不同，在这个江湖里必然是卓然不群的存在，此刻，他知道李寻欢功力损失过半、还有旧疾，若是动手绝非自己的对手，只是这个人身上似乎无时无刻都散发着一股子淡然的气息，这种气息并不是危险的，像是任何人面前都会立地生威，仿佛会在危险来临之时爆发强大又耀眼的力量。
此时他还是那样站着，拉着四月未作出任何防御动作，他手里曾经握着怎样让人见之生畏武器，两手空空还让人觉得不可触碰。
不过是七八i的距离，傅云笑跨出两步的时候骤然闪身急退，三翻划出偏右两丈、踏过墙体，定身落地之时看一眼右臂衣袖，一道不算长却是触及肌肤的口子出现在三层衣衫上，他没有顾及这口子，而是用一种近乎惊艳的目光盯着李寻欢，在适才做出反应避让的过程中都在看，他看到李寻欢拉着四月轻转一圈，右手拔下四月发间银簪一枚然后出手，整个动作不算快但如行云流水。
此刻李寻欢依旧淡然站立，似乎根本就没动过，傅云笑将他的动作从始至终看得清清楚楚却依旧没有让过，不论他对李寻欢有何看法，此时此刻他不得不承认自己从未见过比这更若神笔的手法，不管是自己轻视还是被那样天成的手法吸引分神，这一招他败得心服口服。
这就是李寻欢即便虚弱至极还是没有柔弱之感的原因了，他身上竟然有这样凌冽到颤动魂魄的绝技。
‘没想到，李公子竟然有如此惊艳的绝技，实在是有眼无珠’傅云笑轻声道。
‘岂敢’李寻欢将四月拉在身后平静道。
‘你手上应该有兵器的，如果在下没有料错，可是飞刀？’
李寻欢没说话，他觉得如果自己手上真有兵器，这样长在自己身上、出于本能都能运用而出的手法最好的配合就应该是飞刀的，应该是。
‘李大哥快走、、、、、、、、’
四月推开李寻欢跑过去抱住傅云笑大声的喊，李寻欢微微一愣，四月动作太大将他带出后退一大步，虽然不保证可以拿下傅云笑，但是带四月安全离开一定可以做到的，四月是太担心自己吗。
‘四月，你不要以为我不敢动你，滚开！’
‘李大哥快走！，快走啊！’
‘四月、、、、、、、、’
李寻欢抬头，抢步上前接下被震到一边的四月，四月在他手上面色苍白、喘息不均。
‘李大哥、、、、、、、你快走不要管我，他会伤害你、、、、、、、、快走！’
‘四月，李大哥不会丢下你一个人走的，不要说话休息一下’李寻欢轻声言语，跪立一边拥着四月，他知道自己内力所剩无几，但也不能看着四月为他受苦，当下掌心放到四月的背上，替她调理呼吸。
‘李公子，在下得罪了’傅云笑冷哼一声，抬步上前。
‘我劝你最好退到原来的位置上去，然后快点滚！’
傅云笑抬头，李寻欢亦看了一眼，左边的檐上何时站着青色人影，李寻欢看到赵时笑摇着折扇悠然站立，他抬头时亦看过来，目光温和，像是身边的阳光一样含着舒缓的暖意。
‘我也劝你不要插手我的事！’傅云笑没有后退，亦没有上前，停在原地看着檐上的人，他显然是认识赵时笑的。
‘谁的事我都没心情插手，只是乱七八糟的人最好离他远点，也永远都不要打他的注意，否则我一定会管，管定了，而且我告诉你，我管的方式对像你这样的人来说绝不是什么友好的，也跟客气沾不上边，我的话说的够不够清楚？’赵时笑也没有下来，用扇子挡着阳光带着笑意，这笑意在他脸上好看极了。
李寻欢听到傅云笑离开的时候似乎提到‘一笑堂’三个字的，只是不知道这是什么意思，他也一点也不了解一笑堂，包括赵时笑，只是觉得这个人总是在一些时候忽然出现，甚至是有点莫名其妙的意思，这个人应该不一般的，可以几句话就让傅云笑无功而返。
‘是在猜想我吗？’
李寻欢抬头，赵时笑已经出现在他身边，而且握住他的手阻止自己再用内力，看着他笑意深刻。
‘赵兄、、、、、、、、’
‘可是难受？’
‘无事’李寻欢拉起四月站起来，深呼吸两下。
‘你总是这样不顾自己先管别人吗？，你现在根本不能动用内力，何苦这么跟自己过不去’赵时笑微微含怒，最多还是无奈，他是不想看到李寻欢受苦，只是若是这人不是这样的性子他可能就不会觉得特别，也就不会一见难忘、饱尝相思之苦了。
‘四月，好些了吗？’李寻欢不解释，看着四月轻声问道。
‘我没事李大哥’四月笑了笑，看一眼一边的赵时笑没说什么。
‘她还没有你严重，走吧，我还有事要做，先把你送回去’
赵时笑看了四月一眼，拉起李寻欢往巷子外走，四月也没说什么跟在后面，要不是堂里有人出现在这边要去看看，他一定会留在李寻欢身边让他明白这个叫四月的姑娘是不简单的，只是楚留香难道真的被女人缠的脱不开身吗？，要是再让他知道楚留香这么不负责任，他可是连动用一堂人要楚留香好看的事都做的出来的，想楚留香最好不要不识抬举。
赵时笑一直把李寻欢送回客栈的房间，好脾气的一遍遍保证四月不用他担心才让李寻欢依言休息。
‘我还有一点时间，你要问什么？’赵时笑站在床边看着李寻欢道。
‘我没有想问什么’李寻欢一笑，现在自己真的丢人，连用这一点内力都会觉得吃力，不是后悔让那神医取药，只是这个样子让他很不习惯，以前一定不是这样的。
‘你的眼神里分明是有许多问题，或许是楚留香、朱誉那些人我都不一定会给面子，只是你不一样，问吧，我知无不言、言出必真’赵时笑说时索性搬过一个凳子坐到床边，一副长谈的架势，让李寻欢露出笑意。
‘赵兄，你也不一样，和他们都不一样’李寻欢笑道。
‘哦，哪里不一样？’赵时笑眨着眼睛，自己在他眼里不一样吗？
‘不知道’李寻欢真的说不出，只是一种感觉。
‘不管是好是坏，对我来说都是很高兴的事，我猜你一定奇怪为何初见那般俗不可耐，到那夜去找你喝酒就变了个人是吗？’赵时笑想起初见的场景，那时候李寻欢是什么感觉？，恐怕没有第二次见面他都不会去想一想当时是怎样的吧。
‘我知道现在样子才是真实的赵兄’
‘不管是不是，我也不跟你解释那天为什么那一副打扮，只是我觉得就算逼不得已带着俗气，也不能靠近你，那样我会觉得自己不配站在你面前和你说话’赵时笑很认真的说，他本就这么想的。
‘赵兄怎么会这么想？’李寻欢惊讶，这是为什么？
‘也许你自己没有感觉，但我保证楚留香或是武林第一公子和我的想法绝对是一样的，甚至看过你的人都会这么想，你也不需要你知道为什么，这是只有你才有的东西，谁也学不来’
李寻欢一时无语，他看得出赵时笑并没有开玩笑的意思，看着他很认真的说，似乎每个字都有意义一般。
赵时笑看着李寻欢，他是想告诉李寻欢，第一次遇见那一刻开始，就已经把他装到心里去了，只是强迫自己不去想他，不去找他，不离他太近，当控制不住出现在他面前的时候也尽量少言，明知道楚留香和他想法心意一样，却还是放他和楚留香在一起。
自己会这样并不是在意什么世俗看法，也不是没有足够强大的力量清除障碍，就算这障碍是楚留香，只要他想做的事，就算是全天下阻止也没用。
赵时笑转开目光，为什么，你知道吗。
只是我觉得楚留香更适合照顾你，我手上早已满是血腥，在你看不出的一面冰冷且残酷冷血，尽管遇上你开始我觉得自己这么多年都像白活了一般，还是错误的，只是我不敢说自己已经不再是以前的一笑堂主，如果哪一天难以控制会不会伤到你？
‘赵兄、、、、、、、、’李寻欢感觉到赵时笑身上似乎散发出难过的气息来，就在适才他还谈笑退敌、风轻云淡的样子的。
赵时笑转过身，在他面前自己的自控就会消失干净，一点也不剩下，长出一口气换上轻松的表情走过去，李寻欢还没说什么就被他点了穴道放到床上，赵时笑坐下来掌心放到李寻欢胸口，怀柔内力舒缓而小心。
‘如果楚留香再让你受到半点伤害，我就会改变初衷，那时就算是天翻地覆我也在所不惜，我不会允许任何人伤害你，谁也不行、、、、、、、、、’
赵时笑低声自语，注目良久后俯身在李寻欢的额间轻轻一吻，他几乎在这一刻落下泪来，匆忙收容后离开。
四月果然在门口，关起房门的时候他已漠然如故，看了四月一眼。
‘我劝你好自为之及时收手’
赵时笑冷言说了一句，四月没说话，一直看着赵时笑离开客栈，面露疑惑。




 



						第29章 第二十九章：喜礼当天
第二十九章：喜礼当天

十五这一天没人睡懒觉，至少是在江南的人都起了个大早，胡铁花一大早就在每个人的房间来回蹦，还抱着酒坛子玩的不亦乐乎，楚留香昨夜很晚才回来，看上去他很累，所以没打算早起，奈何胡铁花在他床边惨叫不止，就算蒙着头也能听到南腔北调。
‘胡大侠，你行行好去别的房间闹好不好？’楚留香伸出手来挥挥。
‘你凭什么睡懒觉？’胡铁花直接压到楚留香身上质疑。
‘我凭什么不能睡懒觉？’楚留香坐起来把胡铁花连他手里的酒坛子提到一边，半睁着眼睛懒懒道。
‘今天你也敢睡懒觉，人家苏小姐还等着你、、、、、、、、、、’
‘老酒鬼，我现在一听到类似话题就头疼，你再跟我扯这个我一定会给你做晨练的’楚留香说完就抬起一脚将胡铁花踹到床下去，然后倒头准备接着睡。
‘好，我去找寻欢玩、、、、、、、、’
‘你站住！’
楚留香立刻从床上爬起来，胡铁花大笑着溜出去在走廊里东闯西撞，一路撞到李寻欢的门口，他本以为朱誉没起的，却是看着他倚在李寻欢门外一副守护神的架势，哈欠连连无比慵懒的站着。
‘你在干什么？’胡铁花万分不解
‘我知道你今天一定很兴奋，只是昨晚我们回来的时候看得出寻欢一定不舒服，起来吃饭已经很给我们面子，现在还在睡，你要是觉得能把我打到一边去就接着往里撞’朱誉打着哈欠笑道，这酒鬼还没出太阳就开始闹了，想自己昨天真不该丢下寻欢一个人，就算是些特别的人管他什么事，还有那个四月让他越来越觉得不舒服，这算是自己的责任，他一向很负责任的。
胡铁花憋了半天没说出话，看到那边还在系腰带的楚留香看了一眼不理他转身回去洗漱，被朱誉提走的时候还没想起来这到底是个什么情况。
吃早饭时桌上的气氛有些不对，楚留香今天胃口似乎特别的好，胡铁花觉得楚留香以前都没有哪一顿吃过这么多东西，还吃的很香，而朱誉有意无意的看着楚留香。
‘朱大公子，你别想了，我是一定不会去那什么喜礼的’楚留香吃饱喝足放下筷子不急不慢的说，倒上一杯茶很是舒服的喝着。
‘难道楚大侠想逃婚？’朱誉咬着杯子笑的有些邪气。
‘这不过是想要我出来的引子，现在我已经出来的还在江南坐着，说实话，我认为自己已经够傻也够厚道的了’楚留香很是无辜。
‘苏府今天一定很热闹，这热闹一定要去瞧的，没有你这个主角我一定会觉得没什么意思，老酒鬼你说呢？’朱誉转向胡铁花，楚留香闭着眼睛都能知道朱誉在想什么，那绝不是什么好事，就算今天没什么热闹，这两个人也一定会弄出一点热闹来逗乐子，自己一定不会有什么好下场的。
于是乎楚留香决定逃，只是他轻功似乎退步了，还没到门边朱誉就挡在他面前，还一脚把门踹上了，身后还传来老酒鬼活动手脚的声响。
‘二位，我们没这么大的仇吧？’楚留香深吸一口气，他从没觉得朱誉的身手会成为自己的威胁，此刻却是深刻认识到事情严重性，早知道昨夜就不该回来，可是不看看寻欢他又不放心，这下倒是有些走不了的意思了。
‘我们有多久没有活动活动了，本公子一向自知，如果是我一个人说不定又被你混过去了，这次你要是能从我和老酒鬼手下溜了，我们一起退出江湖免得丢人’朱誉说的认认真真，听上去还真像回事一般。
楚留香不言，这两人收了苏家什么好处吗？，还是借机算那些陈芝麻烂谷子的账来了，他一定要走，就算不逃也绝不能真站到苏家喜堂里去。
‘老臭虫，你不知道的，这小白脸昨晚就拉着我研究过了，我劝你别妄想跑’胡铁花一脸同情，只是眼睛里的亮光都要掉出来了，看着楚留香一举一动目不转睛，他要试试朱誉总结出来对付楚留香的招式是不是真的有效。
‘楚大侠，你看看，我们二人很少同心协力、意志无比坚定的来做一件事情’
楚留香没开口，直接一跃上前，他动的时候朱誉还是站着，身后的胡铁花却是两拳生风的向他袭来，这酒鬼竟然来真的了。
天下没有人轻功可以高过楚留香，朱誉、胡铁花自然也不行，那就只好用最笨的打法，客栈里楼上楼下都伸着脖子看，实际上没几个人看的明白，只是觉得三人左闪又突拆招，偏偏也感觉不到粗鲁，还是很优雅的，江湖上见过这三人出手过招的不少，只是这三人在一处表演、还是对着打的情况绝对是第一次。
‘小白脸，你真有两下子！，佩服’胡铁花兴奋的大喊，抓着楚留香的胳膊不放。
‘佩服倒不用，以后不准用你这个称呼’朱誉一边理理衣服皱眉，这酒鬼就不能给他留点面子吗，这么多人叫的起劲影响多不好。
‘老酒鬼，你还是离这小白脸远一点，免得被带坏了’楚留香一个劲的叹气，他早想到这两个人会拦着他的，只是没想到朱誉会这么大决心研究好的专门对付他的招式，现下已经证明朱大公子的聪明才智有多么过人，自己当真没跑了，还被点了穴道，今天绝对是自己一生中最失败的一天。
‘楚臭虫，你有本事现在倒是跑一个我看看？’朱誉上前抬起楚留香的下巴，架势嚣张跋扈、颇有点为民除害的意思。
楚留香老实站着没说什么，他是无话可说，交友如此还有什么好说的，一边胡铁花还在研究适才的招式，打算好好记着以后备用。
此时门外传来吵闹声，然后是声乐，朱誉立刻开门跳出去，就看到拐角冒出很壮观的人群往这边走，中间竟然是苏府的喜队，前前后后四十多个人，男男女女穿着喜庆的红袍子格外显眼，最显眼的还是中间那一顶八抬大轿，在他眼里虽说是俗艳了一点，却是镶金挂珠够气派，这样的场景在近午的阳光里很是招摇、满满喜庆。
走在最前面的是苏家的少爷苏怀玉，今日他也换了件暗红色的袍子，手中无剑、脸上带着笑意，很自然的走着。
朱誉笑在唇边，他想苏府一定会派人过来请楚留香的，只是没想到会是这样的请法。
‘我怎么觉着是苏家小姐在娶老臭虫’胡铁花看着傻傻笑道。
二人回头，身边的楚留香居然看不出有多生气，同他们一起看着浩浩荡荡的队伍向这边来没说什么，害的朱誉一阵思索，还真怕自己玩笑开大了。
轿子停在不远，除了穿着喜服的队伍，看热闹的五花八门站满了街道。
‘还真对得起你’朱誉对楚留香摇头，他看到花轿边上跟着的人群里不少行动利索的人，难道苏家打定了主意要把女儿嫁给楚留香，今日若是楚留香不愿意，难不成还来个抢亲？，如果不是昨天遇上林千芷，昨晚明面上绝不会还有人能看到楚留香，今早不是他们两个有兴致，楚留香也早就逃之夭夭了，难道这些苏家都知道。
朱誉不解，锁住楚留香武功的玩笑还是不要开了，一会定是找机会解了免得出乱子，难怪楚留香早上吃的饱饱的，今天一定要耗些力气了。
‘香帅有礼，二位有礼’苏怀玉上前，对三人微微拱手，四下就安静了，都在等接下来的说话，跟着轿子过来的人就是为了先确定一下主角会不会出场，要是楚留香一个摇头，今日喜礼可就瞬间变作闹剧一场了。
‘苏公子，好久不见’楚留香平静一语。
‘好久不见，不过日后必然有的是机会，今日黄道吉日、良辰美景，姐姐在家中盛装静候，只待香帅前往，如此只为表我苏府诚意，若香帅不愿坐轿也可随在下步行’苏怀玉不卑不亢，言语里带着愉悦，不显扬也不倨傲，说的简简单单，只是在陈述事实而已。
楚留香想说什么，却是忽然转身看向客栈里面，果然，他在楼梯上看到李寻欢。
李寻欢刚起身，似乎是被吵醒的，倦意还未褪尽，没洗漱、裹着披风站在那里，目光微抬看向门外。
‘寻欢’楚留香轻声喊了两个字注目，他本已经放弃抵抗，觉得无论是哪种方式，今日定要去苏府的，还准备好了任人摆布，倒不是他很乐意，只是感觉到这次的算计分毫不差，顺水推舟或者能早一点弄清楚事情。
但看到寻欢他就后悔了，也一点不喜欢这种方式。
朱誉也看到了，只是楚留香喊出两个字的时候他就闪身进到里面，然后直接上了楼梯，还没几个人看到里面怎么回事楼梯上就没人了，胡铁花看到朱誉动作无比迅速的将李寻欢打横抱起来消失在楼上房间，出来的时候只有他一个人，似乎什么也没发生。
‘香帅，可以走了吗？’苏怀玉也抬头看了一眼，没有什么表示。
接下来是武林第一公子将楚留香塞进轿子，然后自己也跟着坐进去了，反正轿子宽敞的很，多个人也一点不觉得拥挤，何况这样要比自己跑过去舒服的多，苏怀玉没说什么，令轿子回转，一行浩浩荡荡的往苏府去，
‘喂，你有没有想过自己有一天会坐上喜轿子？’朱誉四仰八叉的半躺在轿子一头，枕着手舒服的要命，满是享受的意思。
‘坐上喜轿子倒不是没可能，只是能和武林第一公子同坐一顶喜轿子可是百年不遇只此一回的，真是多谢朱大公子成全’楚留香对着朱誉躺着，将朱誉两只脚踹下去没好气道，进城时招摇过市、引谍招蜂是馊主意，现在也不见得好到哪里去。
‘我好心帮你省事还不知道领情，真是冤枉’朱誉不满，这两天该召集的人也差不多了，苏府一直到前一天还安安静静的，今日忽然就这般大张旗鼓、满城风雨，等于是全天下都看着楚留香，能躲到哪里去？，还不如直接冲上去省事的多。
说完两人就不说话，不听两耳喧嚣的闭目养神，楚留香在想李寻欢的眼神，这样的场景竟然看不到他有什么情绪，没再和自己说类似的话题、不提蓉蓉，也似乎不关心这场喜礼了，没有了蓉蓉的话题，他真就不再关心自己任何选择了吗？，真就一点也不在意吗？，楚留香觉得心里酸酸的，提不起任何心情，若是寻欢说一句不要去，那他会立刻带着寻欢离开江南，什么设计、什么宝藏争抢、什么苏家秘密他可以一点也不去关心。
转念就觉得自己怎么会有这样的不可能的傻念头，轻叹一声摇头。
朱誉在也在想李寻欢，将他抱到床上点下睡穴没遇到一点反抗，就那样任他折腾，看上去精神也很好，似乎还有一点想跟着去的意思，只是没说出来，睡去前还和他说‘你们小心’，他关心的是人，还是这件事？
‘楚留香你出来！’
楚留香立刻睁开眼睛，朱誉也爬起来盯着楚留香看，那意思就是你越来越丢人了，连个女人都摆不平。
轿子停下，楚留香知道外面的人一定都在看林千芷，也一定都在等他出面解决，他一直认为林千芷是特别的，至少不会做出现在这样的蠢事。




 



						第30章 第三十章：如此喜礼
‘林姑娘，今日是苏家大喜，还请姑娘行个方便’苏怀玉谦恭有礼，站在轿子前对着林千芷拱手相劝。
‘楚留香，我不能接受你会坐进喜轿甘愿被这样戏弄，你何时变得这么大度可以任人摆布？，这就是你说的解决方法吗？！’林千芷没有去理苏怀玉，也没有哭，说的很大声，脸上微微见嫣红，站在阳光里激动到颤抖。
人群就这么停下来了，队伍也驻足原地，声乐也不吹了，这场喜礼的好戏似乎才刚刚开始。
‘这轿子舒服的很，为什么不可以坐’楚留香没有走出轿子，声音里一贯的轻松含笑，就像是春风过处、了无痕迹。
‘楚留香，你出来、、、、、、、、、’
‘林姑娘，请你不要耽误了时辰，让开点’
林千芷还是没有哭，从来到这里见到，楚留香一直称呼她‘林姑娘’，哪怕是昨夜细数过往都是，他几句话就能放得下，自己就是再大度、再通情达理也绝不能坐视眼前的闹剧，为何楚留香心甘情愿的一直被牵着走？
一条青色长鞭从林千芷袖下抛出来，鞭上力道竟然不小，苏怀玉站在原处没有动，长鞭如灵蛇一般出现在眼前的时候他只是微微侧身，站定之时将鞭尾抓在手中、含笑依旧。
‘林姑娘，千万别失了身份’
楚留香和朱誉都能看到外面的情况，从始至终的都能看到。
‘这苏家小子似乎不简单’朱誉研究道。
‘岂止是不简单，就像是眼前，武林第一美女在他眼中似乎就是人群里的大妈一样’楚留香轻笑，苏怀玉出现之时除了看到宝藏钥匙那一次，似乎无论什么时候、面对什么人都很冷静，这种冷静还不是刻意装出来的，从眼神深处一点点积淀，不是他关心的东西就不能引起他任何情绪。
‘滚开！’
‘林姑娘这般有失体统还真叫人失望，香帅都没有异议，今日就不可能有谁能破坏这场喜礼’
‘为什么不可能，滚开！’
‘因为我不允许’
苏怀玉今日宽袍长带，手上也没有那把留名江湖的剑，抓着长鞭之时并未再动，只是此刻说完就已腾身而起，袍袖飞扬之下定身之时林千芷就被自己的长鞭捆了几圈，苏怀玉很随意的将其推到一边，拍拍手示意起轿接着走。
武林第一美女显然没想到自己会被这样对待，一时竟没反应过来的站着，经过之时楚留香看了一眼林千芷，真就设身处地的想了一下，这一段插曲不长不短，加上这缓慢行程，这及时良辰算是过定了。
‘我道如何能这么舒服，原来这苏家小子都安排好了，在这江南城竟然可以这样指点风云，这么乱都能管，真是佩服’朱誉由衷感叹。
‘我觉得，他这样费尽心思想要办这场喜礼，一定和他姐姐有关’
‘废话，难道是他自己想嫁给你？’朱誉白了一眼。
‘我是说，他姐姐一定很需要这场喜礼’
‘你知道我昨天在这城里看到谁了？’
‘赵有天吗？’
朱誉没说话算是默认，楚留香喜欢的人他不尽知，讨厌的人通常他也不会喜欢，这赵无极绝对算一个，洛阳来人还真不少，赵有天似乎可以调动一笑堂杀手到处转悠的，还真是能耐。
‘我总觉着一笑堂主是赵时笑，而这赵有天和赵时笑一定有某种关系’楚留香已不再去想林千芷出现的用意，赵时笑出现的地方总有一笑堂杀手的影子，那次雨夜破屋里出现的也是一笑堂人，只是看不出身份，不论从南塘城追踪回魂草到一路跟着他们或是跟着苏怀玉到这里是不是都是为了宝藏钥匙，但是和宝藏有关那是一定的，如此凭喜好的调度一笑堂，赵时笑定然是一笑堂主无疑。
那赵有天忽然现身又是为什么？，这一天难道真有什么特别？。
‘你一定不知道，这次主婚人就是赵有天，还备了份大礼要送给你’朱誉猜想那会是什么，可以吸引老酒鬼一遍遍的去探究竟，只是让老酒鬼几次三番摸不到边的东西，定然是值得一看的。
‘不想了，到了就见分晓了’
楚留香不再说话，朱誉也懒得费脑筋，两人就这么老老实实的被抬着走，这一路委实不短，就听着苏怀玉好脾气的一遍遍说谢谢、请让道之类，还有就是楚留香名字被叫了不知多少遍，朱誉肯定，今天连江南城里的乞丐都起了个大早等着喝喜酒了。
楚留香不记得自己出现在这么隆重的场合过，走下轿子的时候他居然想着若是哪一天能和心上人有如此盛大的一场喜礼、得到天下祝福也不是什么坏事，只要寻欢愿意。
如果此刻站在喜堂里的是寻欢，那自己一定会喜极而泣，哪怕真的是坐着花轿被娶过来也无所谓。
楚留香站到喜堂外走廊里，脚下是铺到大门外的红毯，朱誉就站在他身边，苏怀玉同样没有进门，一窝蜂涌进来的人群挤满了院子，只是再一次安静，事实上进门开始就让人觉得不对劲。
喜队都如此盛大，大家都觉得苏府里一定更热闹，只是此时此刻，除了站在喜堂里的苏家小姐，整个前院竟然空无一人。
苏家小姐穿着鲜红的嫁衣，长长的苏绣缎子玲珑剔透，盖着喜纱隐约可见面容，站在那里一动不动，看不清脸上表情，一开始让人觉得有些过去安静，只是接下来就有些诡异。
楚留香忽然拉起朱誉抽身离开，越过屋檐闪身后院，他有一种很不好的感觉，这感觉从进来就有了。
如此大的苏府人自然不少，至少眼前的尸体就有几十具。
楚留香走过青石路上，朱誉微微惊讶，尸体上的伤口像是刚刚出现不久，血流不止，也不算高明，可以说是许多人闭着眼睛胡乱砍杀所致，仆人、丫头、园丁、马夫、厨子，这院子里就像是个屠宰场一般。
苏怀玉出现，看着满院尸体一时竟没有反应，灵魂在这一刻离了躯体一般茫然四顾，全身颤抖着说不出一个字，吐了一口逆血后发疯一般惨叫，前院的人已经陆续冲过来，接二连三的惊呼声里苏怀玉抓起地上一把长刀冲出去，朱誉跟了过去，他现在有许多地方想不通，似乎也无法想通，如此齐聚江湖人士的江南，如此高朋满座的苏府，只是在一刻钟甚至更短的时间内所有人全部被屠杀，可怕的是竟然没有任何惨叫、没被任何一人发觉，如此近的距离在前院竟然闻不到一点血腥，似乎就是在他们进门之后屠杀才无声无息的上演。
楚留香同样想不通，也无从去想，看了一圈都找不到一个活口，尸体挨着尸体，每一具尸体都面目狰狞、双目睁大，这些砍伤并不是很利索，也没有一处是一刀致命，真就像是这么多人睁着眼睛、闭着嘴巴不吵不闹的让别人做砍杀游戏一般。
‘楚大侠这是、、、、、、、、、、’
‘这是怎么回事，什么人这般恶毒、、、、、、、、、、’
听到后花园的动静，楚留香飞快掠过，花园里还是尸体遍布，没有血腥反倒还可以闻到四月花香。
竟然是赵时笑，此刻苏怀玉发疯的砍杀，握着长刀毫无招式，只是每一刀用尽全力的向着赵时笑砍过去。
赵时笑青色衣衫上满是血迹，身上也有很多伤口，看得出他体力消耗殆尽，握着刀一退再退，几乎无法接下苏怀玉刀上的力量。
‘一笑堂主赵时笑！’人群中有人喊出来。
‘就是这恶贼行凶杀人，纳命来！’
四下七八个人冲上前去，楚留香没有动，看的出赵时笑已经强弩之末，稍微会点武功都能拿下他，回返前堂看到苏家小姐还是站在那里，孤零零的一个人显得落寞而萧索，穿着鲜红嫁衣站在无人的红色喜堂，楚留香走过去，她的手相互握着放在身前，红纱之后可见她面上平静，妆容极美、两颊微红，目光平视前方。
如果她开口说一个字，楚留香就会觉得自己感觉错了，苏焉还是活生生的一个美人，还是待嫁的盛装新娘。
后堂墙上适才还没有什么特别，只是此时却有几行血字，楚留香看着，他想知道这里到底发生了什么，是什么样的人把这江南当成戏台，把他楚留香、把江湖摆了一遭。



 



						第31章 第三十一章：喜礼过后
李寻欢醒的时候已经过午，这一觉睡的很舒服，此刻神清气爽的伸伸懒腰下床，连衣服、洗漱水盆之类都有人备下，摇摇头，自己哪来这么好运，可以过这么舒心的日子。
下楼的时候就发现这客栈出奇的安静，似乎连人都没几个。
‘公子您醒了，朱公子交代等你自己醒不准打扰，厨房已经按吩咐备下不错的饭菜，您先坐’
小二迎上来和颜悦色，要说客栈这两天住进来的人都不一般的，楚留香、朱誉、胡铁花不说，能让这三人入住一处可要开几代客栈才能赶上的事情，单看眼前这位公子都让人觉得是天上来人，谁也没见过这样倾国倾城的人。
李寻欢看小二站着没反应自己走到一边坐下，小二这才反应过来跑到后厨端菜，这样好看的人竟然一点架子也没有，跟他们都是客客气气的带着笑意，谁受得了。
‘小二哥，客栈似乎很安静’李寻欢拿起筷子看着桌上的四色小菜，还有一锅鸡汤，这样的饭菜足以勾起他的食欲。
‘哦，公子有所不知，今天是十五’
‘倒是忘了，是去看喜礼了’李寻欢想起被吵醒时看到的场景，只是竟然真就吸引了所有人的，想着吃完饭一定要过去喝杯喜酒，今日的新娘难道就是楚留香心里的人吗？，一定要去看看的。
‘那是自然，公子您没看见吗？，大红的轿子停到我们客栈外，八抬大轿、数十人的喜队，那阵势可算得上小的见过最盛大的了，一条街都围满了人伸着脖子看，胡大侠还笑称这像是苏家小姐在娶楚大侠一样还来迎亲，把四下笑的前仰后合，江湖上还是第一次见到香帅皱着眉头红脸的样子呢’小二兴奋的说着。
李寻欢看着手舞足蹈的小二，他似乎要比其他人更兴奋一样，说起来都两眼放光，这让李寻欢觉得自己无外乎又错过某个大场面，不由得摇摇头，难道真的是这样的，楚留香皱眉他倒是看过，脸红，还真想象不出是什么样子的。
‘要说楚香帅红颜遍天下，只是以前从未听说他要娶哪一个定了终身的，这次苏家放榜还有一大半的人不相信，不想却是真的，虽然楚香帅是被朱公子硬压上轿的，但是若是楚香帅不愿意的事，这天下谁能勉强他，看来是楚香帅销声江湖的大半年定是终寻到、、、、、、、、、’
‘住口！’
小二将未说完的话咽回去，李寻欢也闻声抬头，他听到声音就知道是女人，只是没想到会是这样一个女人。
李寻欢一直看着这女人走到这边坐到自己对面，广袖白纱、轻动含香，简单发鬓、略施粉黛缓步而来，他同身边的小二哥一样惊叹这女人的容貌，如果天下还有找不到瑕疵的美人，眼前无疑就是一个，只是他无法移开目光并非仅仅是这容貌，还因为带着这容貌的这张脸，这女子身上有什么吸引了他的心神，从看到那一刻就悄然出现，分不清是什么，至少眼前不可能分得清是为什么。
林千芷亦打量着李寻欢，一边的小二张口结舌，眼前的场景让他分不清哪一个才是这江湖第一美人了。
‘不想江湖还有公子，不知公子如何称呼？’林千芷收回目光，倒上一杯茶问道。
‘李寻欢’
‘好特别的名字，公子面目离尘、气质脱俗，却不像寻花问柳之人，怎会有这个名字？’林千芷看着对面的人，无论在什么场合、在任何时候，只要有人在的地方她都会被盯着看，这一点虽然早已接受，但不表现出来并不代表她会喜欢这种感觉，只是眼下她却不觉得有半点不快，被这个人看着似乎是值得高兴的事情。
‘不知姑娘贵姓？’李寻欢低头饮一口茶不回答，从这个女人一出现自己脑海中就闪现断断续续的画面，捕捉不到的真实存在。
‘林千芷’
李寻欢握着杯子的手轻微一抖，似乎有某个名字在耳边回荡，他闭上眼睛想要让画面清晰，却终无所获，只能摇头，想是自己一定是酒喝少了，心口竟然微微作痛。
‘小二哥，拿壶酒来’李寻欢觉得自己应该认识这女子的，简单谈吐里似乎有熟悉的味道，此刻他甚至不敢深究这张脸究竟哪一点让自己在意了，他决定不要想起以前的记忆，害怕忧伤与难过，现在看来，的确是这样的。
在这样美好的一天，无人的客栈桌子上，李寻欢和林千芷浅酌对饮，之前都有些顾忌，酒过三巡便无所不谈，林千芷问他是不是楚留香的朋友，说她很爱楚留香比天下女人都多，说她不理解楚留香为何会上轿子，说她怕自己在喜礼上难以自控才没去，楚留香回来之后一定会给她一个交代，说今天是她一生中最难过的一天。
李寻欢说自己是楚留香的朋友，楚留香对自己很好，朱誉、胡铁花对自己也很好，他希望楚留香找到钟爱的人，说自己不想找回记忆，说现在无牵无挂、没有是非缠身、没有什么人要去照顾、没有什么事要去管很自在。
一个时辰林千芷都在说她和楚留香的事，他们曾一起赏梅花、一起把酒言欢，一起登高揽月、一起雪月风花，她了解楚留香、知道他的心、他的人所以从不强求，也不会纠缠，可是她比任何一个都希望得到楚留香，见到楚留香之后，天下男人在她眼里皆是平淡无奇。
李寻欢告诉林千芷楚留香找到心中所爱了。
看着微醉含泪的林千芷，李寻欢觉得楚留香心中所爱应该就是她吧。
李寻欢一直陪着林千芷，没有去苏府，他觉得今日已经喝的够多了，如果楚留香真的和苏家小姐百年好合，那就当做是他的喜酒了。
这一天直至上灯时分都很安静，让李寻欢觉得安静的有些过分了，小二挂上灯笼的时候林千芷还趴在桌子上熟睡，梦中念念有语，李寻欢上楼拿来一件披风给她盖上，觉得这江湖里对楚留香情到深处的人还真不少。
站到客栈门边，街上竟然没有什么行人，难道整个江南城都喝醉了吗？
‘寻欢！’
李寻欢一惊，这两个字声音并不大，有些低沉沙哑，这声音不陌生，也能听出这人带着伤。
抬头就看到人影从拐角出现，十步外才看出青色衣衫，果然是赵时笑，只是此时的赵时笑衣衫之上布满血迹，身上多处伤口还在流血，面色苍白跌撞而来，手上一把长刀仍在滴血。
‘赵兄’李寻欢扶住赵时笑，昨天这人还是谈笑风生、含着笑意对自己说话的样子，此时此刻却像是在地狱里走了一圈回来、几场生死。
‘寻欢，时间不多、、、、、、、、、我只是想再看看你’赵时笑跪立青石地面，看着李寻欢的目光里没有疼痛、虚弱，也没有惊慌、畏惧，有只有深刻的不舍，再无其他。
‘赵兄，发生了什么事？，你如何会伤成这样？’李寻欢跪立一边急切问道，落指下穴封住赵时笑身上的穴道止血，只是竟然没有多少效果。
赵时笑带血的唇角出现笑意，看着李寻欢轻轻一叹，自己这般模样、手里拿着滴血的刀，他都只是第一时间问自己受到什么伤害，丝毫不曾去想可能是自己杀人放火、负伤潜逃的吗？，怎么会这么傻，都是想着他人的好。
‘寻欢，我没有时间跟你解释、、、、、、、、只是你要相信我，不是我做的’赵时笑拉着李寻欢的手深切一言，天下都误会他、要杀他都无所谓，只要李寻欢相信自己就好。
李寻欢不知道发生了什么，现在也无从去推想，他只知道赵时笑伤的很重，此刻俊彦苍白如纸，必是经过一场很大的厮杀。
‘赵兄，我先带你去疗伤再、、、、、、、、、、’
‘不用了，寻欢，无论如何你一定要相信我’
‘赵兄、、、、、、、、、、’
‘或许没有机会再见你，寻欢，好好保重自己，小心四月和林千芷’
李寻欢不知道该说什么，赵时笑拉过他轻轻抱着，他不知道是不是错觉，他感觉到颈间有泪滑落，灼热微痛。
赵时笑放开他闪身离开，等到他起身说‘我相信你’时，四周已经没有了影子，只有地上几滴血红醒目的盛开着，未及多想巷口传来呼喊声，然后就看到火把的光亮向这边涌过来。
楚留香不知何处而来落足他面前的时候，身后一大群人陆续靠近，刀剑之声不绝。
‘寻欢，他有没有伤害你？’楚留香看到李寻欢衣服上几点血迹皱眉，上前握着李寻欢的肩急声道。
李寻欢摇头，楚留香显然知道赵时笑来这里找过他，赵时笑不仅没有伤害过他，每次出现还都帮了他甚至是救了他的。
后面的人渐渐围上来了，李寻欢看到形形色色的二十多个人，手里拿着火把、握着刀剑，虎视眈眈的围了半个圈，盯着他上下打量。
‘姓赵的混蛋在哪里？，快交出来！’人群叫唤着挥舞刀剑，似乎下一刻就会冲进去大开杀戒一般躁动不安。
楚留香没说话，站在李寻欢旁边，没有看谁、也不像是在注目一边的人群，若有所思的微微蹙眉。
‘诸位要找什么人？’李寻欢轻声开口。
‘还有谁！？，那个杀人魔头赵时笑！，一笑堂的堂主！’
‘在下的确认识赵兄，但不知道一笑堂主是谁，此刻赵兄人也不在这里’
李寻欢说时楚留香回头，寻欢还是很自然的站在那里，眼前场景并未让他目中有任何起伏，说的简单清楚，不避讳、不含情绪，火把的光亮里可以清楚的看到他脸上的淡然，一如既往。
‘我等围捕至此，血迹就在你脚下，你敢说没见过那魔头？！，快交出来免得吃苦头！’
‘在下说了，人不在’
‘你、、、、、、、、楚大侠，你怎么说？’
‘寻欢已经说了人不在，那就是不在了，诸位去别处找吧’楚留香说的很自然，听不出喜怒。
‘楚大侠，今日之事你都看到了，适才也跟着我等追杀此魔头，此刻再明显不过，这人身上血迹未干，就算人已不在这里也定是和那魔头脱不了干系，如果楚大侠不屑动手就让我等把这小子抓回去严加审问，定能问出那魔头下落！，楚大侠意下如何？’
楚留香没有立刻说话，却是抬头看了一眼说话人，这一眼竟是让人群惊了一下。
‘谁敢碰他，可以试试看’
楚留香轻声一言，依旧带着笑意的，他还是如之前一样站在李寻欢身边没有移动，也没有什么多余的动作，没有人上前来，一个也没有，这个江湖都知道楚留香，却是没有几个人真正了解的，没有谁能准确断言他言语里的喜怒，就像此刻，他的语气听来没有什么特别，偏偏就是透出一股子凌冽威严，让谁也不敢上前半步。
林千芷从客栈走出来，款步轻动，站到李寻欢一边从容依旧。
‘我林千芷以身家性命担保客栈里没有诸位要找的人，这位李公子也和此事无半点关系，诸位请回’
林千芷语气里透出坚定，这坚定不见得多有力量，却是很有说服力一般止了议论。
‘赵时笑往城南逃了，大伙快来追啊、、、、、、、、、’
响亮的喊声传来，人群立刻蜂拥过去，不肖几下客栈就安静如初，胡铁花从屋檐上落下来，嘴里还骂着什么，走过来可见他一脸不快，转着胳膊活动着，看上去动过手了。
‘你真看到他了？’楚留香看了一眼笑道。
‘这些个没用的东西，就会趋利赴势、以多欺少，有本事一对一找人家挑去，还没怎么样呢就唯恐天下不乱的闹得满城风雨，还见人就咬、、、、、、、、、、’
胡铁花很不满的骂着，看到李寻欢在看他就住口了，看了一眼不再说话，不论如何他不想让这些打打杀杀靠近李寻欢。
‘那人不是跟你一起的吗？，人呢？’楚留香皱眉，想着这次朱誉一定要负责的。
‘说是人没追到没脸回来，去雪耻了，估计得过些时候’胡铁花觉得不仅是丢人，是很丢人，他们这么多人在的地方竟然出了这样的事情，简直没脸混了。
‘你们谁能给我说一下，发生了什么事？’
李寻欢问了一句，二人抬头看到李寻欢脸上询问的表情，似乎并不是急于要知道，只是在询问不知道的意外事件，你不能说他很关心，也绝不能否认他想知道，一个表情就是这样让人联想无限，楚留香摇头，自己真是无可救药的，此时此刻他还心情不坏的研究李寻欢的表情动作。


 



						第32章 第三十二章：长剑之威

李寻欢坐在客栈的房顶上看月亮，今晚的月亮很圆，夜色很好、微风，坐在这里可以看到满天星辉，楚留香和胡铁花就坐在院子里的石桌边，林千芷没有走，却是站在一边，此刻似乎比白天更加安静。
‘你管不管？’胡铁花推了楚留香一下，示意身后还站着林千芷的，现在他对这些事情一点心情也没有了。
‘她喜欢站就站着吧’楚留香轻声道。
胡铁花无语，转过身边就没有楚留香的影子了，抬头就看到楚留香坐到李寻欢身边，递过酒袋子。
‘今天已经喝的不少了’李寻欢摇头，他是很想喝酒，只是没有喝酒的心情了。
‘都没有陪我喝过酒，却是随便个人都能让你有酒兴吗？’楚留香自己喝着，看了一眼站在那里的林千芷，他忽然就想了一下自己那时为什么会招惹这女人的。
李寻欢不言，拿过楚留香手里的酒袋子喝了一口，楚留香舔舔嘴角笑意上扬，马上拿回来再喝，还喝上瘾了，李寻欢转过脸看着，有些不明所以，难道是这酒真的这么好喝自己没感觉到吗，于是乎他又抢过去品了一下。
楚留香笑出声来，都差点从屋檐上翻下去。
‘如果不痛快就说出来，会舒服一点’李寻欢觉得楚留香现在有些不正常，该不会是受了太大刺激表现反常。
楚留香摇头，他的确替苏家难过，替苏怀玉担心，现在也是短暂的空隙可以陪他坐一下，只是绝不是李寻欢想的那样，他保证寻欢是在想他是因为喜礼未成的原因多一点，从遇上到现在眼神之中都是淡漠大半，似乎在渐渐找回自己的过程，只是他觉得这过程慢了，自己也越来越难以平静等待。
未及多想耳边传来动静，楚留香似乎知道是什么一样毫不迟疑踏月而走，走之前还不忘在李寻欢耳边说一句‘等我回来’，再看下面胡铁花也没了影子，只是林千芷一直站在那里执拗的盯着什么看，李寻欢落足院落才看到她的目光一直在一株花树上。
是梅花，这个时节梅花早已凋谢，长满了一树的叶子，这颗梅树很高，栽种在花圃里，似乎也没设么特别，只是在一片鲜花之中有些独树一帜罢了，李寻欢知道这是梅花里很名贵的一种，叫什么不记得，开的花应该是紫色的。
‘梅花已凋，却还有天下花海嫣红妖娆，况且一树新绿燃燃生机，姑娘何来难过？’李寻欢看了一眼轻声道，林千芷目光中有淡淡的伤感，轻轻闪动就要有泪要落下来般令人不忍，他也很喜欢梅花的，记得落梅时节在花雨里可以看到很美好的场景，这记忆零碎却含香。
‘有人却生如名贵梅花，傲然清冽、姿骨卓绝却只能在清凉孤高处自怜自赏，终有人登高折梅之时，便交付一生花骨，天再寒也无春了’
林千芷幽幽一叹，说完即转身走开，李寻欢看着花下人影，莫名的生起一点心疼，她就是那一株艳压天下的梅，盛开的时候千山侧目，那漂泊无根的时候又何以留住幽香一段？，摇摇头，自己尚自顾不暇，哪来替她人担忧的心情。
李寻欢没有去过苏府，只是现在的江南就连街边乞丐梦中念语都是苏家、杀人之类的词汇，要到苏家自然不用转多少路的。
站到苏府门前，城中不似之前那般热闹，苏府门前更是透出一点荒凉的意味，楚留香说已经请城中朋友来苏家处理，只是站到这里还是淡淡血腥冲击胸腔，李寻欢一点也不喜欢血腥味，很不喜欢。
已经没有尸体了，还有些未洗净的血迹，他感觉苏怀玉应该还在这里的，大堂上的字迹已经凌乱不堪，字是刀剑刻上去的，现在已经被更多的刀痕划的犹如乱草一堆，驻足大堂门槛，苏怀玉果然在这里。
‘苏兄’李寻欢轻声唤了一句，没有回应，
他想起初见苏怀玉，还有他在破庙持剑退敌的场景，意气风发透出一股子淡然如水，剑快、人冷静，站立之处自能岿然如山，现在却连一点那样的影子也找不到，完全是两个人，苏怀玉满身血污的坐在红毯上，抱着自己的剑目光没有焦点，头发零散、面容惨白，伤口几乎布满他可见的皮肤，脸上也有，就这样坐在那里，在无灯漫红的大堂显得那样单薄而脆弱，月光照进来只见半面，在他的脸上、心里划开阴阳，刻进两世生死。
‘怀玉’李寻欢靠近俯身，轻轻握住苏怀玉的肩，他知道，失去所有亲人的痛苦更胜开膛扩胸。
苏怀玉转过脸，竟然是带着笑意的，目中连一滴眼泪也没有，李寻欢再没见过比这更令人惊悚的笑了。
‘怀玉、、、、、、、’李寻欢闪身后退，苏怀玉长剑出鞘，直接向他攻来。
苏怀玉的剑法果然是很好的，甚至一惊到了相当高的境界，胡铁花说过他有成名绝技‘听雨逆风十二剑’，要在风雨之前破天而出才可展现极致威力，此刻虽是皎月如盘、轻风温和，李寻欢却不能不小心，这剑上有撕心裂肺的疼，还有铺天盖地的恨，甚至是狂躁、急怒、绝望。
‘怀玉，我不是你的敌人，你看清楚，我是李寻欢’
李寻欢接住剑尖两指用力，苏怀玉长剑脱手钉入大堂木柱，清澈龙吟久久不息，李寻欢长出一口气，上前扣住苏怀玉的右手将他拉到面前。
‘怀玉，我是李寻欢，冷静点’
苏怀玉眼神里的绝望让李寻欢动容，他本认为那份让自己印象深刻的清凉在身上，苏怀玉发泄之后应该可以重新站立起来的，只是他偏偏真就看到了绝望，这种绝望在他眼中形成巨大的空无，可以将任何人想说的话、想表达的心情全部吞噬，让他一个字也说不出来。
李寻欢拉过苏怀玉轻轻抱着，这苏家少爷还如此年轻，人生才刚刚开始，为何要经历这样。
苏怀玉没有反抗，只是他还是没有哭、没有说话。
‘知道有人一定会回到这里，不想却是你’
李寻欢闻声转头，不看他也知道是傅云笑，拉起苏怀玉抓着他，走过柱子时拔下苏怀玉的佩剑向外走，握在手里才看到这把剑并没有多贵重的感觉，很轻、很简单的剑，剑锋锐利、剑柄重心镶着青玉一枚，这种锋利而不见耀眼，很切合苏怀玉这个人。
‘阁下此时出现，很难说和这里的事没有关系’李寻欢看着院中傅云笑，看到这人就想起四月，不知道去哪里了。
‘这样，那你也和苏家被灭门有关了’
‘看上去阁下似乎觉得没什么’李寻欢垂手站立，看着傅云笑目射寒光，这样的目光在他身上散发一种威慑。
‘江湖里打打杀杀、争争抢抢本就平常，要怪就怪他自己，拿了不该拿的东西’
李寻欢想起楚留香和他提过关于宝藏一说，难道就是因为一枚小小的钥匙，就给苏家招来如此惨祸吗？，看看身边苏怀玉，绝不是因为想要什么宝藏，只是无论是什么原因，这难道真的值得？
‘你可是想要他身上的钥匙？’李寻欢看了一眼天上月亮轻声一问，苏怀玉颈间多了一条金链吊坠，挂着两个铜铁材质的薄片、形状不一，今晨客栈门前他曾看了一眼，那时还没有这个，如果他身上真的有钥匙，必然是这两个吊坠无疑，只是为何会这样明显的带在颈间，用意何在？，是他自己带上去的吗？
‘很想要’傅云笑直言不讳，看着苏怀玉杀气横出。
‘好，杀了我你自然可以拿去’李寻欢还是那样站着，很自然的握着手里的剑。
‘你认为我杀不了你？’傅云笑冷哼。
‘杀不了’
‘那我们不妨试试是谁杀了谁，如何？’
‘我劝你不要试’
‘眼下却是非试不可’傅云笑身上寒气爆出，含着紫烟的眸子转移到李寻欢身上，杀气更胜。
‘看来是这样，再问一句，苏家的事跟你有没有关系？’李寻欢此时横过手中的剑看了看，这剑上没有一点血滴留下，微转即可借来银月之辉、光芒四散，到现在是他第一次握剑，还不是拿着把玩，而是想要试剑惩恶。
‘有关，我还可以告诉你，这整件事都和我有关，接下来还会有更多的人被杀死而毫无办法’傅云笑冷笑出声，在这血腥未散的院子里仿若嗜血之魔、鬼魅骇人，他一个人回返这里，即便看到李寻欢也丝毫没有觉得会有什么威胁，他不会再给李寻欢机会展现手上的飞刀绝技。
‘多谢直言相告，我本以为江湖已经与我无关，现在却不想站在一边眼观耳听，我劝你不要试是因为我第一次强烈的想要教训一个人，现在，最好的结果就是我不杀你，你看好了’
‘你、、、、、、、、、、’
傅云笑只说了一个字，没有时间也没有心力再接着说，他一点也没想到李寻欢出剑速度如此之快，只是一个抬脚、一步长出就已到面门，李寻欢从出现在视线里，出现在这个江湖都是病弱、伤痛的样子，似乎随便一个人都能把他捏碎了，他却能在抬手之间亮出惊天绝技，此时此刻，出剑之势俨然持剑大家，绝顶高手、全力一击也不过如此。
看不出半分病弱、找不到一丝迟缓，滴水不漏的剑招里可见他一身白衣、青丝长带，这是哪里来的力量可以让他这般凌厉。
是一时爆发，还是本就在他身上被某些东西盖住了未曾展现，或是被某些心情牵绊不愿露辉人前。
‘李寻欢你、、、、、、、、、、’傅云笑惊险一喊，他怎么能想到李寻欢有如此绝高的修为，如果想到他绝不会冒险，也不会这般轻敌，此时李寻欢手里的长剑就像是他随身佩剑，仿似研习、磨合的许多年一样天衣无缝，逼得他只剩躲避之力，就算有余力也使不出招式逆转。
‘怀玉，无法改变已经发生的，却是可以向前努力，长剑在手，你还可以听雨逆风、行侠天下、、、、、、、、、’
李寻欢大声的说着，说给站在大堂里的苏怀玉听，他似乎没有费多少力气，身法空灵俊秀、剑招行云流水，将长剑上藏不住的锋芒淋漓挥洒，似乎是一场表演，开局起伏、过程跌宕有序，唯独结局归真，可见生死。
衣袍收止，李寻欢站立月下，长剑斜指地上瞪着眼睛粗重喘息的傅云笑，看着纹丝不动的剑尖，直到现在傅云笑还不能相信李寻欢简简单单就打败了他，而且是一败涂地、丢人显现。
‘我说过你最好不要试，这次我不杀你当做还你曾经帮助，劝你好自为之，也告诉你主上最好不要再起杀戮，下次遇上，定会让你们见识在下的飞刀’
李寻欢收剑转身，走过去拉起苏怀玉出了苏府大门，当初就算不是他救了自己，用意不论，这人也曾帮助过他。
转念一想，自已应该是这样的，可以做些有意义的事，既然拒绝不了，那找回飞刀又有什么？，轻声一笑，人，还在江湖。
楚留香他们还没有回来，李寻欢叫小二烧了热水，亲自帮苏怀玉沐浴更衣，他并没有去安慰、劝解，帮他洗去身上的血迹、换了衣服再上药他都没有说几乎话，这个时候任何言语都没什么用处，只是想让他知道身边还有人关心他，他还有朋友。
等到苏怀玉睡着，李寻欢站到窗前，又看到林千芷了，她坐在楼下院子里抱着膝看月亮，月光投下的影子里难掩寂寥失落，看着这个女人总让他心中微痛，似乎急切的想要记起什么。
‘寻欢’
楚留香推门走入，步到他身边站定，没看到苏怀玉一般没问什么，也没再说什么。
‘你不高兴’李寻欢转头说了一句。
‘如何知道我不高兴’
‘感觉，就算感觉错了，这个时候你也一定不会高兴的’李寻欢想想楚留香离开前喝酒时笑出声的样子，他那时就觉得那不是因为高不高兴才笑的。
‘你的感觉没错，我的确不高兴’楚留香看着林千芷，为何这些女人都变得不似从前，这比苏家的事或是接下来的方向在哪里更令他想不透。
‘天快亮了，不知有无荣幸邀楚兄共赏晨曦？’李寻欢转过身，看着楚留香带着笑意。
楚留香微微一愣，这双眼睛里竟然不似之前那般淡漠，会将言语的情绪带上，显得生动又真实许多，这一个时辰前还没有的变化让楚留香惊喜万分，连在想着的不高兴事都不去想了。



 



						第33章 第三十三章：不知所措

晨曦果然是很美的，楚留香和李寻欢坐在屋檐，他们并没有说关于江南的事，也没有去讨论接下来该做什么，只是说一些很愉快的话题，觉得高兴就笑出声，要思考就停下来略想一下，就这样坐了几个时辰，轻松极了。
‘楚留香，自己在这里享受却让我们在外面没命跑！’
朱誉直接从檐后跃上来，大声抱怨，李寻欢看了一眼，他身上的衣服湿漉漉的像是刚从水里上来，靴子上也沾了泥土，看上去是有点狼狈的意思，这样子实在是跟这武林第一公子不搭的。
‘朱大公子，你刚从油锅里爬出来吗？’楚留香上下看了看皱眉道，他不记得朱誉这副模样过的。
朱誉坐到一边不说话，支着脑袋看着渐渐升起的太阳，楚留香很识趣的没再说什么，李寻欢也没开口，就这样坐着，半个时辰后胡铁花也回来了，奇怪的是他也没说什么坐到一边去不理人，大清早的屋檐上并排坐着这样四个人着实有些意思。
楚留香摇摇头，等到太阳升起照亮江南的时候他就折身而下，跑后院找人烧了两大桶热水，还吩咐客栈厨子做了一大桌子可口的饭菜，然后一个人到城南很有名的酒窖打了两坛子好酒摆上，李寻欢拉着不说话的二人跳下去洗澡更衣，带着笑意忙前忙后。
如此伺候着两人才没接着瞪眼，终于肯说些话。
楚留香看着桌子上狼吞虎咽的气氛静坐一边，这些看上去完全接不上边的事情终于可以用宝藏这一条连出一股线。
苏家的喜礼、苏怀玉会出现在自己的地方、自己会再走进江湖视线，会知道宝藏的事、会到江南、会进苏家都在步奏里，江南十五这一天聚集江湖上太多看热闹的人，那些得到其中一枚钥匙或是想得到钥匙的人定然也在其中，如此大的排场、拥挤缓慢的行程都是在规划时间。
喜队到达客栈的时候已经是巳时，这个时候来苏家的宾客或是混进苏家宾客里的人差不多都已进入苏家，要无声无息杀那么多的人而不露出一点马脚一定要费一番功夫的，单是要瞒过苏怀玉就是一件不简单的事情，喜队延缓的时间就是杀手准备的时候。
‘鬼眼’铁仁是江湖上留过名的验尸高手，六年前已经归身公门，这个人是他的朋友，也来了江南，看了之后说这些人被杀的时候已经发不出声音，那这杀人者就是要在苏怀玉带着喜队离开苏家到再次回转这段时间里完成毒哑全府上下包括进府宾客一共两百三十二人，然后杀掉。
这么多的人，其中有许多都是身手不低的高手，这样无声无息、干净利索几乎不可能做到，就算是这些人安安静静的排着队任人宰杀也要好一会。
苏家老爷子楚留香之前并没有见过，只是那天所有人死状相近，唯独苏老爷子和女儿苏焉例外。
苏老爷子死在自己的书房里，不论真假那天都算是他女儿的大喜之日，他却穿着素雅的灰白袍子，坐在书桌后面的椅子里神态安详，只是双目微睁、锁着眉头，他是血液流尽而亡的，伤口就在右腕，血流满地，
还有苏焉，她站在大堂里，盛装嫁衣，神态和他父亲几乎一模一样，甚至找不到她的致命伤在哪里，靠近的时候看得出她已经断气多时，却为何还能安然站立，她就是这样站着被杀的吗？
楚留香觉得，苏老爷子手上的伤口更像是自己划上去的，不是被杀。
那这是不是说明苏老爷子知道什么，连那天的残杀都知道，他到底知道什么不该知道的事情，能让他走投无路坐视满门被灭，而自己也魂归黄土。
还有一点，他为何要瞒着自己的儿子，又如何瞒的住心智超群的独子，还是这对父子都不知道对方在做什么，才至出现这样无可挽回的结果，一笑堂主赵时笑还有留在大堂里很快被抹去的字迹，都在说明什么。
江南一场闹剧一般的喜礼只为招来四下江湖人，又在群雄面前上演一出让人叹为观止的完美杀戮吗？，还是不是只因为宝藏的争抢？，如此大的杀戮只因这一点哪里讲的通，要怎样的仇恨或是残酷才足以造就这般生死。
赵有天时隐时现，在江南并未露面，现在也消失无踪，一笑堂在这场生杀里到底扮演者怎样的角色，苏府后院里的场景怎么解释，赵时笑真的是无辜的吗？
那天朱誉追踪的是一笑堂隐在四周的高手，老酒鬼离开客栈之后就遇上许多凭空冒出来的人，那个平剑山庄江师爷也出现了，就算不是一笑堂主导，这次的杀戮也一定有一笑堂的参与，那些凭空冒出来的人可以解释为想要投机取巧，让楚留香在意的是两个人。
一个是无名山庄的总管上官久，还有一个不知身份的人。
这两个人一定是全程观看了苏府里的事情，只是站在一边不曾落足，等到屠杀殆尽之时挥挥衣袍转身离开，似乎就是过来看这场杀人游戏的。
现在，所有的问题归结到苏家老爷子到底知道什么，苏怀玉知道什么，现在苏家老爷子已经死了，那就只有等苏怀玉将他知道和他一直在做的说出来，才能解释这么多人何故惨遭横祸，无名山庄、平剑山庄、一笑堂都在洛阳，傅云笑奔逃的方向也是洛阳，所有的关键人物都集中往那里，这座处在北方的繁华大城里到底暗藏何等玄机。
楚留香拿出身上的那枚吊坠，十二枚小小的钥匙已经牵扯进这么多的亡魂，还有多少鲜血要去祭奠，当初在那座宝藏石门上立下‘济世救民’心愿的前朝先人难道没有想过这样的人太少，或者根本就没有吗？
‘不要急，钥匙在我们这里，他们就一定会主动找上门的’
楚留香抬头，李寻欢握着酒杯轻声一言，他才看到桌子上已经就剩下他们两个，那两个吃饱喝足的人早已不见了。
‘我倒是想这些人不要再躲躲藏藏了，快点找来才好’
楚留香站起来走过去笑着说，寻欢刚才的话里用的是‘我们’，这就说明他已经把自己归自己这几个人里，有他在自己身边同进退，就算要考虑这么多生死又有还什么不知足。
‘接下来如果我有什么不到之处你可以直接说出来，不要因为我再影响你的心情’李寻欢也站起来，走到门边看着院子里的花草言道。
‘怎么会这么想？’楚留香惊喜，走到李寻欢身后，难道他感觉到什么了吗？
‘不知道感觉对不对，觉得我一直都在影响你的心情，胡兄口中的你不是这样的’
‘那，知不知道你为何能影响我的心情？’楚留香闪身站到李寻欢面前，挡住他的视线专注的看着，寻欢当然能影响他的心情，一簇一笑、一言一行都牵着他的喜怒，从遇上到现在都是这样。
李寻欢一时无语，他意识到楚留香对自己的不同，就像昨天苏府发生那样的事站到他面前时也不能看出多少情绪，昨夜看到苏怀玉也什么都没问，说到在苏家遇到傅云笑也只关心自己有没有受伤被碰到，他知道楚留香心怀天下，并非不在意这些的。
他一直不愿意记起以前的事情，这种情绪让他无心是非，不去主动回忆，就算感觉到自己身上缺少了什么也未曾想努力找回来，直到昨夜看到苏怀玉受伤害的样子才觉得自己有些自私，只是在被关心着，未曾做过什么，豁然开朗之时觉得神情顿开，虽然没有想起什么，却在出剑惩恶的时候才觉得找到一点自己。
昨夜之后他可以更清楚的看待身处，也看到楚留香。
此刻看着站在面前专注看着他的楚留香，想起了一贯的眼神，想起那晚楚留香说找到平生所爱的时候看着他的样子。
海水的冰冷他记得，一路上的照顾也没忘，不让自己多喝酒、限制自己喝酒时会轻轻叹气、总是看着自己，说他留香江湖、说蓉蓉、说喜礼他会不高兴到生气，不要自己误会、躲避女人，只关心他的安危、从不和自己说心烦的事。
这些在这样专注的眼神里才想起来一般令他不知所措。
李寻欢忽然后退一大步，甚至微微喘息，看着楚留香不敢相信，会是这样吗？。
楚留香就站在原地未曾上前，唇角是熟悉的笑意，温柔如四月春风，站立的地方看不到任何灰暗，想不起任何杀戮揪扯，身后的阳光照在他身上投下影子，就这样站在原地看着他，李寻欢才发现自己竟然是第一次这么认真的去看楚留香。
‘寻欢’楚留香轻声唤了两个字，没再说什么，声音里几乎是将四月阳光揉碎了掺进去，可以直接暖到人心上。
李寻欢有些不知所措，甚至是在这一刻不知道该说什么或是该做什么。
匆忙转身想要离开，楚留香抓住他的手，没有用力却是让他颤动了一下。
‘寻欢，我不知道该如何来表达现在的喜悦’
楚留香靠近李寻欢耳边轻声说了几个字，李寻欢没有回头也没有说什么，快步离开上了楼，楚留香看着，目光中点点亮光闪动，驻足在那里久久不动。
‘我猜某人现在一定激动的想要在这院子里来回翻几百个跟头再上下跳个几十次’
朱誉靠在院里一棵树上看着楚留香轻声笑道，这笑里还有点失落的情绪，听到就会有几分不服气的感觉，楚留香转过身就看到朱誉唇角并没有笑意。
‘你想我翻给你看？’楚留香走出来道。
‘我知道你不会，你真正开心或是确实难过的时候都没人看得出来有多强烈，你不会表现出来的’朱誉百无聊赖的说，看看四周忽然就叹气连连。
‘那你知不知道，我知道你也喜欢寻欢’
楚留香轻声一说，语气未变、神情依旧，朱誉没说什么也没有跳起来，反而很平静的站着，似乎比楚留香还要平静。
‘你连自己都搞不清楚，又如何看的到我？’
‘还记得那夜你入木三分的分析吗？’
‘自然记得’
‘那时我就知道，既然你可以把我为何对寻欢动情看的这样透彻自然是因为你了解我、知道我每时每刻在想什么，只是，朱大公子，你能否把我为何会招惹江灵儿或是林千芷也这样透彻的分析一下？’
楚留香转身看着朱誉，还是带着笑意的，朱誉真就说不出什么，一个字也说不出来。
‘你不能，你和我是同一类人，甚至是很相近，我喝的酒你从不会拒绝，讨厌的人你通常也不怎么搭理，一样荒唐、风流，除了你比我更潇洒一点之外在情感这里我们没什么区别，那么我楚留香会动情的人，你朱大公子也会，我说的可对？’
朱誉没回答，他从没觉得自己这样反应迟钝过，就算是在楚留香面前也不会被比下去，只是他必须承认，楚留香说的没错。
‘你说的对，我喜欢他’
‘那夜我就知道你也喜欢他，我很感谢你站在兄弟立场不曾表露，也没有打算说出来，甚至是在努力转变’楚留香认真道，无论如何，就算是见面就打、经常撂脸子或是研究好了一起对付他，真正需要之时他们还是会默契不用言说，还是会习惯为彼此着想，只是他们从不说出来，也不用说出来，什么事、什么时候都一样。
‘不要把我想的那么高尚，就在刚刚我还想揍你一顿的’朱誉大笑一声喊道。
‘我知道’
‘我在心里想，如果你在能在我之前让寻欢明白你的心意，那我就舍己为人、两肋插刀到什么大义灭亲、忍气吞声一回，你现在应该去谢谢那苏怀玉，本公子玉树临风、名传江湖可不会为一株仙草放弃大片花海的，现在接着风流去’
朱誉大笑着说，说完就甩甩衣服大步离开，楚留香看着，他是想说不需要这样，他们可以各凭本事的，现在他觉得自己真的有些不如朱誉的地方，就算还未爱至深处，此刻他也不能像朱誉这样潇洒转身的。
想着朱誉离开时那一番很不通顺的话无奈一笑，他可以为兄弟生死，这个，却不能牵扯到分享，现在无疑是欠了朱誉一份天大的人情，就算不用还也足以铭记一生。
‘楚留香，你、、、、、、、、’
林千芷跑过来说不出完整的话，指着楚留香全身颤抖。
‘该听的你都听到了，没错，我心里的人是寻欢，只有他一个’
楚留香说完转身离开，不看林千芷的反应，林千芷一直站在花树下，然后将那一株梅树上的叶子往下扯，双手被划了很多口子、鲜血滴落，只是她不知疼痛的疯狂撕扯，直到她双手所及的地方不再有一片绿叶，又解下身上的鞭子用尽力气抽打，闻声而来的人没有谁敢上前劝阻，谁也不明白这武林第一美女何以这般疯狂。
李寻欢坐在看晨曦的屋檐，哪怕是阳光最浓烈的时候也没有下去，他没有听清楚留香和朱誉说了什么却是看得到院子里的场景，现在的林千芷和他初见之时天地之别，心中竟又是微微疼痛，不忍心看下去。
转过头上出现一把伞，他知道身后站的不是楚留香。
‘胡兄’
‘没事、、、、、、、、老臭虫说中午的阳光很强烈，一定要我上来给你打伞、、、、、、、、、、你坐着就好’胡铁花站的笔直，撑着竹伞结结巴巴的说着，他是被楚留香从床上提出来的，还没弄明白是什么情况，只是看在早上破天荒的被伺候份上照着做了。
李寻欢无奈，连自己此刻不知该如何面对他都想到了，想想在耳边说的那几个字没来由的就觉得理不清头绪，他一点也没想到会是这样。
李寻欢让胡铁花收了伞陪他坐着晒太阳，其实阳光不算强烈，刚刚好。
‘胡兄，楚兄今日、、、、、、、、、忽然跟我说了一些很特别的话，我不知道该如何回答’李寻欢无奈道。
‘特别？’胡铁花抓抓脑袋不明所以。
‘就是似乎不可能也不应该的’
‘这有什么好奇怪？，那老臭虫经常会说一些奇奇怪怪的话做一些奇奇怪怪的事，不可能也会变成可能，不应该的只要他想就会去做，就算这风流鬼哪天忽然说要出家当和尚也没什么好奇怪的’胡铁花一副理所当然、很是理解的样子，笑着露出牙齿眼睛明亮。
胡铁花说完大声的笑，却是忽然住了口捂住自己的嘴巴，瞪大了眼睛盯着李寻欢看，这个样子是他忽然想到什么通常的表现。
‘胡兄？’李寻欢摇摇手。
‘那个、、、、、、、、、老臭虫跟你说什么我不知道，我只是知道他不会随便说就是了，没关系，你可以慢慢想，不用去理他’胡铁花左顾右盼的，也不知道自己这么说对不对，抓脑袋、挡阳光的极其不自在。
‘是嘛’李寻欢长声一笑，他决定不去想了，因为他觉得自己不会想得清楚，那就只好不去想。
胡铁花很容易就转移话题了，撑着伞在屋檐上开始谈天说地，一点也没去说现在江南城到整个江湖在关心着的事情，多半是讨论酒，接下来就是美好的回忆、有美好结局的故事，连午饭都省了没下去，李寻欢听着，跟着笑。


 



						第34章 第三十四章：苏家大火

这天晚上李寻欢喝醉了，是胡铁花陪着他喝酒的，还有朱誉。
他并没有像胡铁花那样喝了酒就大声说话、大声笑，也不像朱誉在一边长叹短嘘的，只是很安静的喝酒，然后很自然的醉了睡着，楚留香一直站在一边看着，自己拿着小酒坛子时不时的喝上一口，没有过去阻止李寻欢喝醉，这一天也没有过去和李寻欢说话，只是在一边看着，然后在晚上将李寻欢抱回房间。
坐在床前看着，李寻欢脸颊微红、呼吸里带着淡淡的酒气，睡着了还微微皱着眉头念念有语，楚留香不愿意给心爱的人带来什么困扰，可以给足够的时间让寻欢去想清楚，只是他觉得自己应该不能承受多少相思的，他迫切的想要得到寻欢的回应，知道他是什么想法，这个念头要比追查什么凶手强烈的多。
‘林姑娘，找我何事？’楚留香抬头，他知道门外站着的是林千芷，毕竟她身上的气息和味道都是很熟悉的。
‘我有话和你说’
楚留香理了理被子起身，该解决的总要解决干净。
站在月色花下，林千芷依旧美丽耀眼，站在那里都能点亮整个黑夜，加上他身上的伤感更令人无法忽视，楚留香忽然想起初见的场景，并非什么很有诗情画意的邂逅，也不是很俗的英雄救美，遇见这武林第一美人的时候她正穿着简单的衣服在洛阳城郊天安寺前照顾流浪的孩子，挽着袖子、长发披散，素颜之上温婉含笑，在她抱起一个脏兮兮的小乞丐那一刻，楚留香就被她脸上真切的笑意感染了。
楚留香一直记得那个场景，他觉得那时林千芷圣洁的犹如出淤泥的白莲，高贵直到灵魂。
‘想说什么？’楚留香站在不远开口。
‘我为这些天来的事向你道歉’林千芷转过身，没了白天吓人的疯狂，脸上平淡一片，只是有难掩的伤感看去可触。
‘都不用道歉了，我们都有错，只希望回忆美好’
楚留香觉得自己应该多说一点的，只是觉得说不出更多的话，只好转身欲离，他不能否认动心于林千芷过，一直觉得如此美丽的女人还可以有这样美丽的灵魂已经很少，少得可怜，况且她不仅美丽，而且聪明、懂事、落落大方，这样的女人是正常人都会动心的，江南这几天表现出的喜怒比之前加起来的都多，无论如何，他终究有责任。
‘等等’
楚留香驻足。
‘我比不上他，无话可说，我会慢慢接受这个结果，只是有一个请求希望你能答应’
‘什么？’楚留香没有回头，他不喜欢伤感，也不想再让林千芷有更多关于他的回忆，最好今夜就忘干净。
不论别人相不相信，他的心里已经填满了没有一点空缺，不可能再装下任何一个人。
‘请让我和你们一道去洛阳’
楚留香不回答，他想着今晚林千芷不是来向他发泄就是向他来辞行，或者是发泄完了转身离开，他了解林千芷，高贵里带着天生的傲气，不是傲慢，是他应该有的那种高傲，她要比特别的女子更特别，是她的东西决不允许轻易失去，不是她的只要她想要的，不到最后一刻就绝不会放弃，可是到了最后强求不来之时她就不会浪费精力纠缠不清，她会比男人还要理智。
那此时说要跟他们一起去洛阳是为什么？。
楚留香抬步离开，他想保留美好的记忆，不愿意去多想，也不能拒绝林千芷的要求，就当是把她送回洛阳吧。
朱誉喝了很多酒但很清醒，他也本以为自己会醉的，只是好像从来都没这么清醒过，此刻坐在屋檐看着下面的林千芷，他同情这女人，同情每一个被楚留香和自己伤害的女人，尽管不是他们有意的，也彼此拥有过很美好的时光，只是他一直都知道，每到结局，都不会好，最好的就是留下很长一串相思，积累一世的债。
躺着看月亮，睁着眼睛就不会有泪落下来，他并不像楚留香想的那样潇洒的，就像今天转身那一刻，自己的心，也会痛。
楚留香说的没错，他不想表现出来也没打算说出来，也就打算这么下去了，不论如何他都不能去伤害楚留香的，爱可以自私，但兄弟情却不能，这是永远无法共存的对立，他不愿意失去楚留香这个兄弟、朋友，永远不想。
不能去说哪一个更重要，他觉得自己得不到寻欢应该还是可以接受的，楚留香却不行，这辈子到现在，楚留香第一次遇上触动他灵魂的人，也是第一次看到他为一个人这个样子，没有人比他朱誉更希望看到楚留香情有所属，没有人。
想到这里朱誉就长长的叹了一声，看看还站在那里的林千芷，他朱誉已经下定决心成全的，就不允许任何人去破坏，也不允许谁去碰，哪个都不行。
‘小白脸！，小白脸！’
朱誉差点翻下屋檐去，抱着酒坛子爬起来抓着冲过来的胡铁花眉头都快皱到一起去了，这老酒鬼就不能解解风情吗，自己难得一次自伤自怜的，非要破坏气氛。
‘你被贼追了嘛！’朱誉将胡铁花丢到一边瓦上没好气道。
‘火、、、、、、、着火了！’
‘管我什么事’朱誉不以为意，着火有什么稀奇，难道这也要他去管不成。
‘苏家着火了！’胡铁花跳起来大喊一声。
朱誉看了一眼二话没说，撂下酒坛子抬脚就不见了，那里应该还有他们没看到的线索的，胡铁花大叫着追上去，二人在瓦上比轻功。
苏家的宅子很大，着起火来隔着很远就看见火光浓烟，朱誉落足对面的房上之时已经是一片火海，从前门到后院一处地方也没落下，噼里啪啦的烧的通透，这样的大火竟然没一个救火，惊醒的人也都围在远处安静的看着，就任由大火慢慢吞噬掉整座宅子。
‘人去茶凉’朱誉无奈一声轻叹，苏家在江南也是名门望族，人群里定是不少和苏家是朋友的人，或许哪一个还曾受过苏家老爷子的照顾，只是没有一个人上前，甚至连一句惋惜都没有。
‘怎么办？’胡铁花着急道，这样的大火就是他们两个累趴下也没多大用处。
‘有心为之，就算救了火也找不到什么了’朱誉低声道。
高耸的大门轰然倒塌，金字牌匾飞落，前庭倒下的声音轰鸣震耳，火光映红了半边天空，似乎要把夜也烧着了，就在前几天这里还是宾客满堂、欢声笑语的，看着就会真切的感觉到人在江湖、生命无常。
‘快看！’
胡铁花喊了一句，朱誉回神就看到此时的火海里竟然冲出来一个人，从半塌的门槛爬出来，身上火还在烧着。
‘去救他！’
朱誉折身而下，胡铁花冲进一家院子提来水桶，回来对着被朱誉拉出来的人就泼过去，这时一边的人群里发出几声惊呼，似乎有人认识这爬出来的人一样。
朱誉揽着人灌输内力，胡铁花丢了水桶目瞪口呆，他们没想到这苏府里还有人的，此时被他们救起的已经不像是一个人，也不知道在火里烧了多久，身上的衣衫已经烧焦了和皮肤黏在一起、焦红一片，全身上下找不出一块没被烧到的地方，头发早已烧光，脸上也已经面目狰狞，右眼正往外冒着黑红色的血水，嘴唇和鼻子无从分辨。
胡铁花捂住自己的嘴，这样竟然还活着，简直不可思议。
‘你是谁？，里面还有没人？’朱誉急声问道，苏府不是早已没有活人了，这个人从哪里冒出来的？
‘我、、、、、、、苏府老奴，有、、、、、、、、’
‘还有人！？’朱誉回头看了一眼冲天火海不敢相信。
‘有东西、、、、、、、在后柴房、、、、、、、、地下’
朱誉把人交给胡铁花，能让这人拼死保护的东西一定不简单，他还没靠近就被人拉住了。
‘你怎么也来了！？’朱誉惊讶，楚留香不知从哪个方向过来的，此时手上提着两条被子，还在滴水。
‘先去看看’
朱誉没说什么，接过一条被子蒙在头上，二人越过前院向火海里冲，他们曾仔细检查过苏府，并没有发现有什么地下室之类的地方，火势太大了，连花园的草木都在燃烧，凶手竟然不放过苏府一草一木，只是如若想毁去，不是可以在杀人当晚就放火烧光这里，那时他们或许还无心顾及，会比现在还容易，难道仅仅是公门的人出现令他有所顾忌吗？
柴房已经烧得差不多，地方并不大也不起眼，处在后院最偏角，楚留香清理出掉落的房梁，和朱誉找了半天也没感觉出哪一块石板是空的，几乎是将不大的地面一寸寸的试过了。
‘是不是那人被烧晕了胡扯的’朱誉站到外面喊道，丢了湿被子看了一圈，这里一点也不像藏着什么宝贝的地方。
‘没有人发现苏府里还有人，这个人竟然躲到今天，若非这场大火恐怕还不会出来，那个样子还想着的东西就一定存在的’
楚留香将剩下的柱子推倒一边，柴房的地面就算完全展现在他们面前了，如果有什么特别之处一眼就能看出来。
朱誉忽然发觉这柴房后面紧挨着假山的，他想到的时候楚留香已经走过去，在贴着假山石的一面墙上摸索，墙上打磨的很平整、被烧的滚烫，楚留香几乎是和朱誉同一时间将一块石板按下去，两块石板陷进去之后并没有什么动静。
‘我听说江湖上有一个门派叫七巧门，全是能工巧匠，可以造出滴水不漏的机关，最有名的就是‘七巧天地门’，这该不会是七巧门的设计把？’朱誉质疑到。
‘不防试试，要有七环扣，那这七个石板应该是按北斗七星方位排列’
不是苏府祖宗庇佑就是二人运气真的不错，竟然在这种情况下一猜就准，七块石板陷进去后两人站立的地方开始震动，楚留香拉着朱誉退开一边之时就看到墙上的石板长短不一的推进后退，地上实心的地板也跟着交替变换，这些被熏黑的石板就像是活了一样跳跃着，神奇的让人移不开目光。
‘以前还不相信，现在总算相信七巧门并非浪得虚名’朱誉感叹一句。
‘有名总归是有些道理的’楚留香目不转睛，他想要记住这些机关运转的路数。
此时后墙底层三块石板两缩一进，配合地上左右两块退让，出现一丈见方的入口，楚留香刚要探身上前，才打开的入口里竟然窜出一条黑影，速度之快令人咋舌。
‘何方鼠辈偷鸡摸狗，给朱爷留下！’
朱誉怒喝一声闪身而上，两翻之下截住黑影去路，两人立刻交上手。
楚留香不做停留，探身进入，他已经感觉到入口处喷出微热的空气，恐怕这人已经把下面一起点着了。
通道斜转向下，可以容两人并排前行，打造的并不公正、凹凸不平，两侧五步一隔有火把照亮，地上散落着烧着的纸张，这通道并不像想象中那么长，不过走了五十丈、转了半个圆就已经看到一道石门，此刻石门半开，门边墙上两处突起已经被人打散，想必那就是开门机关所在，楚留香看了一眼俯身进入。
这间地下室很宽敞，很是潮湿，火烧的并不大，楚留香扑灭火光之后打量一圈，这里更像一间书房，除了一圈书架是石板砌成之外，其他桌椅、香案都是木材，架子上堆了很多书籍，都用防潮的油纸包裹着，中间放着一张宽大的书桌，桌子上摆着文房四宝、玉雕麒麟，一边还有琴案、棋桌，角落里一个木制隔层架子，上面横摆着两把刀剑，书架间隔还挂着几幅画，一道屏风之后可以看到连接屋顶的纱帐、床边宫灯。
楚留香惊奇，除了被打翻的灯台、烧着的书籍之外，这里甚至一尘不染，而且东西齐全、摆放有序，就像是主人刚刚还在这里提笔写字、舞剑弄琴。
楚留香看着书桌上被烧掉一半的纸张，像是一张地图，右上角的字被烧掉了，只留下‘江山宝’三个字，纸张很普通，上面的笔画甚至笔墨尚新，楚留香拿起砚台上的毛笔，这笔竟然还是湿的。
楚留香放下纸张，仔仔细细的找了一圈，难道冲出去的人就是这间地下室的主人吗？，笔墨湿润、茶水还温，证明这里有人才离开一盏茶不到，从这里走出去最多半盏茶的功夫，如果那个人不是这间主人，那这里的人定是能上天入地的。
楚留香随意翻阅架子上的书籍，奇怪的是这些书并不是成品，也就是说这些书更像是现在的人写出来的，有一个架子堆得都是名册，根据姓氏分类，楚留香对这些姓氏并不熟悉，可以说很不常见。
还有一些记录地形、天时之类的五行册子，棋谱、琴谱、剑谱单独占了一个架子，楚留香觉得，无论这里的主人是在忙什么，他一定很喜欢琴棋书画，喜欢喝茶、舞剑，那一定是个很风雅的人。
并没有找到什么看上去很重要的东西，也没有发现还有什么暗门之类，只是一本放在书桌抽屉里的手札令楚留香很感兴趣，最后看了一遍确定没什么特别之后，楚留香拿上那本手札和剩下那半张地图离开地下室。
朱誉已经不在院子里，四周也已经烧的差不多，楚留香决定先回客栈，需要的话还可以再回来这里查看，闻声出来的时候寻欢睡得很安稳，他不放心。




 



						第35章 第三十五章：神秘人物

胡铁花提着还剩一口气的人找了江南一家医馆把人丢下，看着眼珠子都快瞪出来的老大夫带着人忙着，自己在一边洗手，他真不知道这老头怎么能从大火里爬出来的，看着他都觉得还不如一刀砍了自己好过。
‘都跟了一路还不给老子滚出来！’
胡铁花洗完手跳到门外喊了一句，不耐烦的捏捏手，示意里面接着忙。
‘胡大侠，此时与你无关，不要多管闲事！’
跳出三个人高矮不一，裹得很是严实，拿着大刀张牙舞爪，这样的人实在没什么特别，江湖上遍地都是。
‘也算是老朋友了，老是这么躲躲藏藏的有什么意思’胡铁花没看眼前三人，伸伸懒腰冷哼道。
‘我等第一次、、、、、、、、’
‘谁说你们，滚远点，免得连怎么死的都不知道’
胡铁花说时已经点足而起，一步跨出在拿着刀的三人身上挨个踩过后飞掠而上，落足瓦上即抢步而出，这一脚把三人踩到地上站不起来，连滚带爬的奔逃。
胡铁花和这人交手不止一次，苏家被灭门那天这人还曾出现在楚留香和他两人都在场的情况下，也是因为这个人才让赵时笑有机会逃出重围，他甚至觉得南塘城里神出鬼没的也是这个人，初来江南探足苏府的时候遇上的还是这个人，到现在为止他只知道这个人武功极高，轻功尤其好，几乎都可以和老臭虫一较高下了。
紧追慢赶也只能看到一个影子，绕了一会胡铁花忽然意识到这可能是调虎离山之计，停下来刚想折回去就发觉哪里不对，想了想忽然跳起来没命的奔出去，要不怎么觉得这方向有点熟悉，这人去的方向竟然就是他们住的客栈。
胡铁花吓了一身冷汗，他知道李寻欢喝了很多酒醉了，此刻应该睡得很熟。
客栈没有什么异样，胡铁花直接从房顶摔下来，想也没想的冲到李寻欢的房间，随即就惨叫一声，床上竟然没人，他一时愣在那里没反应过来。
‘胡兄’
胡铁花震了一下猛然回头，是李寻欢，从外面走进来，穿着睡袍端着茶杯，看着他微微疑惑。
‘寻欢你、、、、、、、、没事吧’胡铁花冲过去，抓着李寻欢上上下下的看了几圈，确定完完整整后长出一口气。
李寻欢看着喘息的胡铁花侧着头想了想，自己是口渴了爬起来倒了杯茶而已，胡铁花也没再说什么，刚要坐下就听到一声惨叫，二人飞快闪出房间。
是林千芷在叫，楼下小院里，此刻她被胡铁花追踪的人抓在手上勒住脖子。
‘放开林姑娘’李寻欢肃声开口，茶杯拿在手上未曾放下，看着来人目射寒光。
胡铁花才想起来，自己刚刚竟然只想到李寻欢的安危，都忘了他虽然还没完全恢复，但也已经不需要人担心了，竟然都没想可能是林千芷或是苏怀玉可能被攻击的。
‘李寻欢’
这声音似乎在哪里听过，很悦耳，李寻欢一时想不起来，看着这人的眼神就觉得不一般，不是很寒冷，也不见得多骇人，只是他似乎可以不眨眼睛的盯着一处看上好久，现在就是从落足这里这人就盯着他，分不清眼神里是什么用意，就是这样盯着你看。
‘在下不记得认识阁下’李寻欢平静道。
‘不记得就对了，你根本不认识我’
‘那阁下怎知道在下？’
‘这不重要，说说，你现在打算如何从我手下就走武林第一美女’
李寻欢一时没说话，他看得出此人武功极高，恐怕胡铁花刚刚的表现也和这人有关系，此刻林千芷就像是雄狮抓下的兔子一样，生死悬于一线，想安然无恙把人救出是不能冒险的。
胡铁花似乎一点也不着急，李寻欢没说话他也没说什么，站在一边打量，这个人算得上高大威武，他就是简简单单站在那里，一只手就能让林千芷一下都动不了，穿着宽大的深紫色袍子，看上去料子上呈、剪裁合体，若非不是带着斗篷上的帽子还围着长巾，一定可以将眉眼看的清楚些，此刻就只能看到闪着精芒的眼睛。
‘阁下意欲何为？’
‘现在不为何，只想看看你恢复的如何’
‘恩？’
‘如果你能从我手下救出这美人，我就告诉你我是谁’
‘我不能’
李寻欢简单一言，胡铁花一点也不意外，老臭虫跟他说，他发现自苏家之事以后，李寻欢身上某些特质开始一点点转变，就像那夜他们看着李寻欢在苏府里长剑对敌，胡铁花觉得很有道理，现在面对强敌他依然冷静自若，清楚的判断实力悬殊。
来人忽然长声一笑，旁若无人的笑开来，这笑声里并不是嘲笑，相反却又一点欣赏的意思。
‘阁下笑什么？’
‘高兴自然就要笑的，现在既然你知道只要我不愿意你就无法救人，那你打算怎么做？’
‘阁下好像自信在下一定会想尽办法救人’
‘是，也许这个江湖没有人比我更清楚你时时刻刻的想法，楚留香也不行，就像现在，我看得出你很在意这美人，不论是哪一种在意都行’
李寻欢在想这个人会是谁，努力回想是否有这个人的记忆，身边胡铁花疑惑的看了看，他并没有看出李寻欢有在意林千芷的表现。
‘有本事跟老子打个痛快，抓着娘们算什么本事！’胡铁花不屑道。
‘随便抓个人质是不算本事，可是随便都能抓到一个可以令对方在意又不敢轻易造次的人质就算本事，如果哪一天你花蝴蝶也能抓一个令我在意的人质，我一定束手就缚、叫你祖宗’
胡铁花半天说不出话，这话似乎是有点道理的。
‘阁下就准备这么僵着吗？’
‘不想，我还有事要做，既然你不知道该怎么做，不如我给你个建议如何？’
‘好’
‘用你来换她’
‘可以’
李寻欢没有迟疑的说可以，他说的时候胡铁花不单把‘不行’两个字吼出来，还死死抓住李寻欢拉到身后，他觉得用李寻欢去换林千芷一点都不值，绝对赔本。
‘胡兄，相信我’李寻欢轻声言说，此刻不单是想救出林千芷，他更想知道这个人是谁，凭什么可以说清楚自己的想法，他显然也很了解胡铁花或是楚留香这些人，也和整件事脱不了干系，只是，此刻他以林千芷为质，除了他说的用意一时也还很找不出什么理由的。
‘不行！，这人不怀好意摆明了要对付你，怎么着也不行！’胡铁花很是坚决，抓着李寻欢不松手，还避开李寻欢的目光不去看，就算是这目光里有让人放心的感觉他也不能动摇，有一点冒险都不行。
李寻欢微微一笑，胡铁花转过头就看到两手空了，他还没搞清楚李寻欢如何从他手下脱身的眼前就没了人影，刚想往上冲就看到李寻欢并没有过去，是不能过去，楚留香像是从地底直接冒上来或是从天上掉下来一样拥着李寻欢转了个身回到原地，衣袍收止之时脸上带着一点幽怨。
‘楚兄’李寻欢竟然愣了一下，然后感觉到有些不自在，尤其是楚留香几乎是抱着他转了一圈的时候，这种感觉又说不出来是什么。
‘我不允许你冒一点险’楚留香站在李寻欢前面没回头的说，声音不大，胡铁花却听出一点不一样的味道来了，李寻欢没说话的站着。
‘你为何总喜欢搅局？’
‘楚某对谁人的好戏都没什么兴趣，只是阁下最好不要打他什么歪主意’楚留香没去在意林千芷脸上的表情，她看上去并不是很痛苦，因为她和这里人一样明白，来人用意不再于她，不出意外她就不会有什么危险。
‘本来你出现就没什么意思了，只是你这么说我忽然来了兴致，现在一对三，我到时要看看你们如何救人’
‘阁下当真想玩游戏？’楚留香微怒，这个人摆明是在戏弄他们。
‘此刻很想，武林第一美女自然是个大美人，只是在你身后人面前就不算什么了，死了也没什么大不了的，我数三下如何？’
楚留香深吸一口气，李寻欢想上前却被胡铁花抓住了，他虽觉得这人武功一定高过自己，却不觉得会在老臭虫之上，况且他感觉到老臭虫生气了，通常能他生气的人都不会有什么好下场的。
数到二的时候楚留香就动了，两方尚未接手就见白色一点激射而来，楚留香侧身之时就看到李寻欢从他身后闪身上前接下被抛出的林千芷，再抬头就看到来人后退一大步，盖头的斗篷飘落脑后，遮面长巾在右边脖颈处裂出一道口子，风起可见微微血红若隐若现。
楚留香同来人一样盯着打入木柱上的东西，然后回头看着一边将林千芷放下的李寻欢，那是白瓷一角，不过是常见茶杯上的一片。
‘果然非同凡响！’来人大声赞叹，丝毫不在意自己被伤到。
楚留香也很想出声赞叹一下，他终于见到寻欢身上的惊天绝技，此刻出手的尚且是瓷片一块，这样惊艳仿若惊鸿乍现，只是一瞬间就抓主所有人的心神，楚留香再没见过比这更令人叹为观止的出手，李寻欢站在那里似乎根本没动过，谁也没看到他是如何出手的。
‘寻欢，下次再见我一定会把你的东西还给你，后会有期了’
来人闪身离开，很快没入黑夜消失无踪，楚留香没有去追的意思，胡铁花还在盯着地上碎裂的茶杯看，抓着脑袋摇头不止。
‘多谢李公子救命之恩’林千芷躬身行礼。
‘举手之劳’
楚留香看着，他觉得自己不是小气的人，只是此刻想到寻欢竟然会为林千芷亲身涉险，就算以他的机智功底不会有什么危险，但自己此刻想到了再看着那边的场景心里竟然会觉得不舒服，没来由的，自己怎么会因这一点小事计较。
一时谁也没说话，直到一个人被从外面丢进院子。
朱誉拍拍手走进来，他果然不会令人失望，把人留下了，现在丢在大家面前，后面‘鬼眼’铁仁也走进来站在院子里，他去苏府路上看到胡铁花带人进了医馆，就把火场里爬出来的人转移到一个安全的地方救治去了，此时闪着一对透亮的眼睛盯着地上的人两眼冒火。
‘赵老板，好久不见’楚留香站在一边长声开口，他不是觉得不可能是这个人，只是那身手让他没往这个人身上想，他以前怎么没发现这赵有天武功这么好，居然有这么高轻功。
赵有天此刻穿着一般夜间出没人所穿的夜行衣，行头简单、身无长物，看上去折腾的不轻，好一会还摊在地上爬不起来，满脸是汗、两只小眼睛转动不停。
‘我劝你不要还想着要逃跑，不然朱爷我就不会有兴致再陪你兜圈子，一定会把你丢出去喂狗！’朱誉恶狠狠道。
‘你他娘的要是能从我们眼皮子底下溜走，老子跟你姓！’胡铁花骂了一声，很想上前踹上两脚。
李寻欢没说话，此刻他已经穿了整齐，只是酒劲还未散干净，索性自己到身后石桌上坐下了，朱誉看了一眼也觉得今晚跑的多了，就跟着坐过去了，李寻欢递过丝帕示意朱誉擦擦汗，然后倒上一杯茶，朱誉心情一下子就好了。




 



						第36章 第三十六章：长夜无眠

‘香帅饶命、、、、、、、、赵某只是一时好奇’赵有天挤出一个笑容讨好道。
‘楚某也很好奇，赵老板不好好做自己的生意，却是大老远的从洛阳到南塘城再到这江南来回折腾，似乎还和楚某等人很凑巧，那场闹剧演戏的、看戏的都死了，赵老板这主婚人却安然无恙，今晚还能凭空从苏家密室里冒出来，这到底是怎么回事呢？’
楚留香也坐过去了，看了看朱誉手上的茶，李寻欢没去看他，只是接着倒了一杯推过去给他，那边朱誉一个劲的翻白眼，满是鄙视的意思。
‘赵某那天临时有点事去晚了，才命大避过那场浩劫’
‘临时有事？，还真是巧的很了，在南塘城赵老板也是有事要说就让苏家小姐不敢擅离你府上，苏怀玉说过赵老板有份大礼要送给他苏家，来江南也有人说赵老板有大礼要送给楚某的，不知道是什么大礼，楚某倒是想见识一下’
赵有天左顾右盼，胡铁花不眨眼睛的盯着他，能让小白脸折腾这么久还带回一肚子气就说明这赵有天比看上去要厉害的多，现在这种情况他还敢想着逃跑还真算能耐了。
‘香帅说笑了，不过是、、、、、、、、他人信口雌黄罢了，赵某怎敢拿香帅开玩笑，再说香帅阅尽天下奇宝，哪有什么东西能入香帅的眼’
‘朱大公子，有人说你信口雌黄’楚留香转头一笑。
朱誉也没说什么，只是随手将手里的茶杯盖子丢过去，赵有天惨叫一声倒在地上哀嚎不止，脸上肿起一大块，疼的他眼泪都快出来了。
‘饶命、、、、、、、饶命，我说、、、、、、、、赵某也是一时财迷心窍，听说江湖上出了宝藏一说，本来不以为意，只是后来有人证实，也传出十二枚钥匙之说才动了心思，打探得来苏家藏有十二枚钥匙的母盘，就抓了苏家小姐的娘亲到南塘城，威胁苏家交出母盘，只是不想苏怀玉以家中名义放榜江湖说香帅要和他姐姐成亲，苏家在江湖上也是名门，此消息一出就有不少人赶往江南，让我、、、、、、、、、不敢轻举妄动’
‘呸！，你也只会这点下三滥的手段！’胡铁花骂道。
‘然后呢？’楚留香接着问。
‘赵某认为苏怀玉这么做只是要引香帅出来，让更多人到江南来，把场面搞乱好趁机救出苏母，只是后来发现事情没这么简单，苏怀玉似乎并不关心赵某手上的人，而且还知道江湖里有谁拿到了钥匙，齐聚江南的武林人里面就有不少是苏怀玉刻意放出消息引过来的，赵某一时找不到头绪，只能静观其变，直到喜礼前一天晚上无意中看到苏怀玉和一个黑衣人接触，赵某觉得那个人的身形举止不陌生，怕生事端本想就此罢手’
‘是什么人？’
‘不确定，似乎在哪里见过，赵某不敢招惹’
‘可是你还留在江南，还捡回一条命’
‘只是、、、、、、那天晚上看到神秘人消失在柴房里觉得蹊跷，赵某对苏府很熟悉，不知道那里还有密室就想去看看里面有什么’
‘喜礼当天你在哪里？’
‘赵某一直躲在暗处，苏老爷好像意识到什么一直关在书房里没出来，申时赵某看到苏府里的人竟然互相砍杀，大惊之下便躲了，直到事情平息才回到苏府，今晚、、、、、、、也是机缘巧合进了密室，苏家被灭门跟赵某没关系，这次赵某也没得到什么好处，香帅、、、、、、、高抬贵手饶了赵某这一回吧’
赵有天俯身在地上哀求，看上去很是诚恳也很后悔，铁仁过来的时候手上就拿了锁人的链子，就算是楚留香这些人要放人，他也不会答应，这个人怎么看都不是好人。
‘楚某就问几个问题，你说你抓了苏家小姐的母亲，为何不说是苏家姐弟的母亲？’楚留香平静道，事情定然不是赵有天说的这样简单，只是这个人八面玲珑，他要诚心绕弯子不说，拳打脚踢只会惨叫着烦人，绝不会有什么用处。
‘香帅有所不知，苏家姐弟并非一母所生，连亲爹都不是同一个’
‘你说苏家老爷子不是苏怀玉亲爹？’楚留香质疑，一圈人也觉得蹊跷，从没听说苏怀玉还有两个爹的，江湖上都知道他是苏家独子，苏家老爷子捧在手心里的宝贝儿子，有钱有势、要什么给什么，就算苏家世代远离江湖，苏怀玉说要闯江湖也是说闯就闯出去了，还混的不错，苏家对他的宠爱可是出了名的，不是亲爹也能到这份上的并不多见。
‘这个江湖上没人知道，只有赵某最清楚’赵有天恹恹一笑，看了一圈坐起来。
‘你知道苏家不为人知的秘密，还很清楚苏家小姐的弱点，又对苏府地形如此熟悉，你跟苏家到底什么关系？’
‘实不相瞒，赵某的父亲是苏家上一代家主的管家，赵某和苏家老爷苏薄是一同长大的，情同手足，苏家上下对赵某也是不错，赵某在苏家住了二十多年，自然对苏家了若指掌’
‘原来如此，你这样的手足最好还是没有的好’
‘是苏薄先对不起赵某的，怨不得我心狠手辣！’赵有天大声道，他似乎很恨苏家老爷苏薄，眼神里有清楚的怒火。
‘楚某对你们之间的恩怨没兴趣，我记得赵老板说过是在南塘城长大的’
‘香帅见谅，当时不过是、、、、、、、、、随口一说，赵某确实在南塘城住了许多年，将一城收在手下作为退路，当时不能把人带到洛阳，江南城里苏家势力又不小，只好去了南塘城’
‘为何不能把人带到洛阳？’
‘因为、、、、、、、、洛阳城里水深，赵某不想打草惊蛇’
‘我看不见得，洛阳城是聚集的当今武林大门大派，只是你赵老板向来最懂得周旋，诚心想藏个人还不是抬手之间的事，你不回洛阳是因为你不敢吗？，洛阳城有你忌惮的人？’
‘香帅说笑了、、、、、、、、、赵某只是个生意人，哪个人不忌惮，都不敢招惹的’
‘你是不敢惹谁，只是好像也没有人会随便招惹你，我记得就连洛阳城的土霸王魏天罡都要让你三分的，是不是说明这个人不单是你忌惮的，还是会看着你，并且能收拾你让你不能反抗的，对不对？’楚留香含着笑意，他发现和这赵老板聊天很有意思，不得不佩服这人还真有一套的，很会说话，总能避过重点，还把话题岔开来拉出好远了去，楚留香就只好顺着他往下问，就当长夜无眠打发时间了。
回头看看，身边李寻欢支着头半睁着眼睛，似乎没什么兴趣一样，起码是到目前为止赵有天所说的话没能引起他什么兴趣，样子就像是在大家都忙着的时候他在偷闲一般有意思，想起适才还出手那样绝艳，此时却温良安静，楚留香看了一眼就移不开目光，朱誉很大的动作的提醒他走神，只是没发出声音，所以李寻欢还是抱着茶杯敛眉坐着。
‘香帅、、、、、、、、、’赵有天像样子的抹了一把汗结结巴巴。
‘这个令你忌惮的人可是赵时笑，一笑堂的堂主’
楚留香看到了，赵有天从始至终都把情绪控制的很好，甚至可以说演的入木三分、很传神，却是在他提到赵时笑时闪现一丝惊慌的眼神。
‘都姓赵，不知道是不是又是巧合呢？’楚留香手指轻轻拨弄李寻欢手下的茶杯，目光大部分都在这边，只是时不时瞟那边一眼了事，胡铁花发现只有自己和铁仁还站着，左右看看就退后到藤架下面的木栏上坐下。
‘巧合、、、、、、、巧合’
‘真是奇怪，赵时笑这样令你忌惮，你却似乎还能调动一笑堂某些杀手己用，真叫人想不明白’
‘香帅、、、、、、、赵某所做和一笑堂主、、、、、、、、没什么关系’
‘是吗，这个先不说了，你说苏怀玉刻意通知拿到钥匙的人来江南，你如何知道的？’
‘是苏薄告诉赵某的，赵某也曾问他都是哪些人，只是苏薄再不愿意说什么，就只是说什么无法回头之类’
‘苏家喜礼当天是苏怀玉带人离开苏府之后，你看到苏家人互相砍杀吗？’
‘赵某没想到苏怀玉会亲自带人去请香帅，只是他离开没有一刻钟，苏家的人就相互砍杀，而且都张着口喊不出声音，看到杀手人出现赵某就躲起来了，出来时已经死光了有人正在收尸，中间发生什么并没看到’
‘好，就当你没看到，那你如何进的密室？’
‘赵某是被人打进去的，那夜之后赵某数次回返都未能找到机关所在，今夜在摸索的时候苏家忽然四下起火，赵某还没明白怎么回事就被人从背后打进去了，后来索性在密室里找了一番，只是没有发现母盘的影子，一怒之下点了书籍准备想办法出去，研究出口的时候恰好门开了就冲出去了，没想到遇上二位’。
‘你真的什么也没发现？’楚留香笑的很有深意。
‘想必香帅也检查过了，那里除了一些书籍、字画就没什么稀奇的东西，赵某不敢有所隐瞒’
‘是嘛，那这么说，你现在说完了？’
‘赵某知道的都说了，香帅饶了赵某这一次吧’
楚留香不言，轻轻唤了两声拉起李寻欢准备回去睡觉，朱誉活动一下也没说什么，跟着要走。
‘赵老板，不知道你可认识一边的鬼眼铁先生？’
‘听说过铁先生大名、、、、、、、、、’
‘想不到铁兄你还是很有名的，只是赵老板一定不知道铁兄除了会让死人说话之外还有一项本事很了不起，那就是让活的好好的人拼了命的要去自杀，如此巧合，定然是要请铁兄代楚某好好招待一下赵老板的’
楚留香说完就转身离开，追上李寻欢、朱誉往楼上去，胡铁花看了两眼赵有天对铁仁挤了挤眼跟着跑上楼睡觉去了，他本就认为可以不用这么麻烦的，小白脸把人留下就没他们什么事，直接丢给铁仁就好了，他们可以好好睡一觉等结果，现在觉得今晚够累的了，是应该好好睡一觉。
事实上楚留香根本睡不着，坐在房间里看着灯火发呆，他觉得自己应该好好想想赵有天的话，只是现在想的竟然是那个紫衣人，他会是什么人，为什么了解寻欢，看得出他对寻欢并无恶意，寻欢会出手也在他意料之中一般。
属于寻欢的东西会是什么？，真的是飞刀吗？，为什么在那个人手上？
楚留香甩甩头跑到床上躺下来，他不知道感觉对不对，寻欢似乎有一点避开他的意思，从早上到现在他都没有正面看过自己。
他似乎遇到了好多解不开又迫切想要搞明白的事纠缠着，想不通也理不顺，于是楚留香在床上抓着被子来回滚，伸胳膊蹬腿的忙活。
‘你、、、、、、、、在？’
楚留香差一点掉到床下去，心跳加速的爬起来就看到李寻欢站在门边万分疑惑的看着他，飞快理了理衣服将被子丢回床上去站了笔直、干咳两声。
‘那个、、、、、、、我在整理床铺’
李寻欢看了两下笑出声来，轻声的笑着，看上去很愉快也好看极了，楚留香一时竟然愣了。
‘寻欢在笑我吗？’楚留香一点也不觉得有什么，反而觉得能令李寻欢开心自己就开心的要命。
‘不是，我没有别的意思，只是终于见到在我看来不太可能出现的场景忍不住就笑了，楚兄担待’李寻欢不再笑了，只是唇角还有笑意未去、微微眯起眼睛，站在那里明亮而夺目。
‘什么？’
‘楚兄竟然真的会脸红’
李寻欢说完就走进去坐到桌子边上，楚留香在原地站了一会，然后摸摸自己的脸，要不是寻欢还在他一定会冲到镜子前确定一下这种情况是不是真的在自己脸上出现，只是还没搞明白就被撞开一边，朱誉、胡铁花冲进来在桌子上摆开几样下酒菜，还有两壶酒，动作有序的忙完然后坐下去给李寻欢介绍桌上菜色，完全没有叫他的意思。
楚留香摸摸鼻子长出一口气，自己一点形象地位都没有了，简直一点都没有了，他觉得，上辈子或是更早，一定欠了寻欢的。



 



						第37章 第三十七章：杀人游戏
三个睡不着晚饭又没吃好的人坐在一桌上喝酒聊天，开着窗户任夜风把花香吹进来，颇有点够筹交错的意思。
‘别只是喝酒’楚留香对着李寻欢摇摇头，虽然这段时间身体已经好了许多，那夜还能展现那般出乎意料的剑上修为令他几乎要在一边手舞足蹈的高兴，加上今晚，楚留香知道李寻欢不需要他时时照顾着了，只是他就是控制不住要去关心，就算知道没必要还显得嗦他也要去关心，还能厚脸皮的旁若无人。
李寻欢没有去看楚留香，笑笑拿起筷子，朱誉在一边嘟囔着嘴，自己两肋插刀，楚留香却这般不避不省，老是当着他的面表现，还有点变本加厉的意思，不由得心里来火，抬脚就踢过去。
这桌子并不大，桌子下面的空间自然有限，只是楚留香像是在脚上长了双眼睛一般准确的闪过去，面上还舒舒服服、含笑依旧，就像什么也没发生。
朱誉越踢越来劲，瞪着眼睛不信邪。
‘两个，桌子要塌了’胡铁花小声说了一句，差点把杯子咬个缺口出来，若是不咬着他觉得自己就会控制不住笑出声，或是把桌子掀了给寻欢看看这两人在下面干什么。
‘赵有天提到十二枚钥匙的母盘，不知道是什么？’李寻欢放下筷子说了一句，他又不是木头人，就那么大点的空间这么折腾他还能没感觉，只是不知道这二人为何这样横眉竖目的斗着。
‘我觉得这东西一定和钥匙一样重要，或是比钥匙还要重要，不拿到母盘集齐钥匙也打不开石门’楚留香思索道，无视一边想咬他的朱誉，他觉得自己这点表现已经控制的很好了。
‘苏家难道真有这个东西吗？’
‘赵有天贪财好色，向来鼻子最灵，打听消息也很有一套，他这样不辞劳苦的设计苏家自然不是闲来无事，整件事情里苏怀玉都扮演者很重要的角色，他比闻风而动的江湖人更早知道关于宝藏的事，还将母盘握在手上，想要集齐十二枚钥匙，此番有意引来各路英雄，应该是想借机夺取在他人手上的钥匙，只是这天出了意外，出现了他没有想到也不在控制之内的情况才没有成功’
李寻欢点头，楚留香思路清晰、想的周全，他的确很聪明，能从点到线再到面的想事情，这定是他身上能给人一种包含巨大力量且带着安定气息感觉的原因之一。
‘你是说直到苏怀玉离开苏府之前，整件事还在他控制之内？’朱誉不再瞪眼，他也想搞清楚这乱七八糟的情况是怎么回事。
‘来到客栈之时他目光平静、举止有度，不见丝毫紧张，那就说明他心中有底，而且回到苏府他看到现场时的表现绝不可能有假，现在的样子也装不出来’
‘就算是这样，他既然能将事情握在五指之间，什么样的人能在他家里、在他眼皮底下策划如此惊天动地的杀戮令他没有察觉？’朱誉觉得这一点无法解释，根本解释不通，如果说苏怀玉什么都不知道反而能说的通，偏偏苏家少爷一点也不像是什么都不知道的样子。
‘不知道，这个人必然握着一群神鬼之兵，手上掌着生杀几度的力量，隐秘不为人知，甚至可能是苏怀玉认识的，再大胆一点的想，有可能苏怀玉这样镇定有把握就是因为有个他完全信任的人站在他身后主导着，这个人让他相信、放心，到最后完全没有想到会出现这样的变化，才让整件事看起来很荒谬、解释不通’
‘若真是这样，苏怀玉一直在帮他信任的那个人做这些事，只是没想到这个人一直是在利用他，到最后不仅出卖了他，而且挥刀灭了苏府上下，倒不是没有可能’
‘那这到底是哪个混蛋？’胡铁花敲着筷子着急，到现在还都像是掉在一团迷雾里一样分不清谁敌谁友，这让人很不舒服。
‘可能是赵有天？’朱誉质疑。
‘不可能’楚留香果断回答。
李寻欢本打算只是听着他们说的，只是发现楚留香总是看着他，样子就像是在问他有什么想法一般，让他无法忽视。
‘从今晚赵有天的话里可以知道，他和苏家老爷一起长大，在苏府有一定地位，对苏家人情世故很是知底，只是他和苏家老爷之间产生什么对立甚至还可能反目成仇才离开苏家，他这次参与此事多半是为了宝藏，剩下的可能就是报仇了’李寻欢轻声说道，他也只能就事论事，其实这些本不必说也都知道的。
‘寻欢说的很对，赵有天在洛阳开、、、、、、、做生意，结识不少有头有脸的人物，手底下一定有看家护院的人手，只是赵有天这个人虽然有点本事，却没有这么大能耐，能导演出如此精准完美的一场局来不仅要很聪明、张弛有度，还要有强硬的力量，这种力量甚至可以俯瞰整个江湖，将各处一动一静第一时间掌握，时间拿捏到分毫，不是我小看他，投机取巧、浑水摸鱼他比谁都在行，这样大手笔的事，他还没这个能耐’楚留香本来觉得没什么，只是下意识的就避开赵有天所做的买卖不说，看看寻欢竟然觉得说不出口。
‘难道你就有这个能耐？’朱誉明显是不相信。
‘我一向有自知之明，哪来这份本事’
‘不是赵有天还有谁？’
‘我哪里知道，可以等苏怀玉好了直接去问不是省事’
‘是今晚紫衣人吗？，好像这人到处蹦蹦Q，武功也高的很’胡铁花抓着脑袋想，他一说两人都看着李寻欢，今晚这个人更像专程为寻欢来的。
李寻欢也不知道，此刻想起苏怀玉的样子，他是担心苏怀玉或许不会好了，那种绝望从骨子里透出来，整个人只剩下躯壳，灵魂不知飘到何处去了，就算他会好起来，再去揭开他的伤口也让人于心不忍，倒是希望苏怀玉将这场变故忘了，忘干净。
‘我觉赵有天的话有许多漏洞’李寻欢思索道。
‘岂止是很多，简直是狗屁不通’朱誉一想起赵有天就来火，要是他一个没小心还真让这人从手下溜了，那他朱誉的脸往哪里摆去。
‘他将苏府里如此高明的杀戮两句话带过，苏府的人前一刻还好好的能说能跑，为什么会忽然就互相砍杀，用什么东西砍杀的，难道每个人忙活喜礼的时候都随身藏着一把长刀吗，又为什么忽然就喊不出来了，他已经看到杀手出现，那些让朱大公子都追了半天的杀手难道都是瞎子死人就那么让他溜了不成，躲起来，躲到哪里去了，难道苏家老老少少没一个人比他会躲吗？’楚留香不以为意，在他看来赵有天的话一大半是在胡扯。
‘那他为什么说谎？’
‘苏怀玉知道整件事，他也可能知道，苏怀玉身后有人他也可以有，顺水推舟、渔翁得利的事他最擅长了，说不定这次苏家被灭门他也有份’
‘那他说是被打进密室里去的可不可信？’
‘或许前面还有一些可以是真的，这一点绝对是放屁！’楚留香决然一说，忽然觉得这么说粗话不好，还好身边寻欢没有什么表现，似乎正认真思考事情。
‘为什么？’胡铁花不明白。
‘我们两个不过前后摸了一刻钟的事，那赵有天有那么笨吗，何况他在苏府呆了这么多年，我看了那底下密室绝不是最近打造的，说不定还是当着他的面挖的，他会不知道就见鬼了，也许是苏家老爷后来把密室机关重新改了让他废了点力气，我敢肯定今晚之前他一定进出不知多少次，而且他肯定知道那间密室的主人是谁、在里面干什么’
‘你怎么这么肯定’
楚留香起身将地图、手札拿过来放到桌子一边，胡铁花抓起地图和朱誉盯着看，而李寻欢则是拿起手札翻了一页。
‘是什么地图？’
‘不清楚，或许是藏宝图也说不，只是这显然只是一张范本，原本不知道被谁拿去了，我进去的时候茶还是温的，而且这张地图笔墨尚新，明显有人前一刻还在临摹地图，只是没来及画完我们就打开机关了，密室只有一处出口，虽然不知道这人有真本为何还要临出范本，但这个人九成就是赵有天’
‘若不是火海里爬出个人来，这个人必然能画完了再安然离开，我们也就发现不了密室，还有这么神奇的巧合？’朱誉摸着下巴苦想，他觉得自己已经好久没去费神去思考一件事情了，现在想起来都感觉费劲。
李寻欢听着，看着手上很厚的手札，蓝色的封面已经有些褪色，上面写着‘埋骨迹’三个字，第一页是引言，看了不自觉轻声念了出来：
《沧然一生阅尽世间繁华，遍尝人间酸甜，名利色是、爱恨情仇转眼成烟，踏过红尘余自感一世对错参半、好坏均分，择故友陋处隔世，放下七情后孤灯单影，将一生所为留下墨迹，配以感慨三千以警后人，愿余止笔埋骨之日了然含笑，卸下平生三大罪孽，魂归故里之时三魂不颤、七魄有终》。
后面还有两句诗：九层高台空为王，独缺江湖一场醉。
落款是三个字：平旭王。
已是后半夜，外面竟然下起小雨来，楚留香三人就这样坐着，听李寻欢轻声念着一个人手札上的开篇序，声音很轻也很舒缓，四周显得很安静，这字句里听得出些许遗憾，还有一点苍然的味道，是一路走来、浮华归隐的平凉，可以将人心的躁动安定下来。
李寻欢并没有接着念下去，他发现三个人都趴在桌子上半睡不醒的样子，楚留香枕着手转在他这边，虽是闭着眼睛，但还是让他觉得是在被看着，那边两个也咬着杯子安静下来，李寻欢看了看就站起来，拿过衣袍给三人盖上，抱着手札走到窗户边坐到窗沿上，听着小雨开始慢慢翻看。
他觉得自己手上就像是捧着一个不轻的重量，记载着一个人的一生传奇，而这传奇只是开篇几行字就吸引了他想要去看。
他太认真了，没有看到楚留香又转了个脸，没有动、眯着眼睛看他。
因为是下雨，天亮的有些迟了，楚留香三人是被跑进来的小二惊醒的，那边李寻欢似乎是恋恋不舍的合上手札，活动一下走过来。
‘你喊什么？’胡铁花扭到脖子了，嘶着牙冲小二喊。
‘出事、、、、、、、出事了’小二似乎吓得不行，说话的视乎还在不停抖，身上都是湿的。
‘别着急慢慢说，出什么事了？’楚留香觉得一定不是什么好事。
‘铁大人、、、、、、、、死了’
几人都是一愣，楚留香没想到，一点也没想到铁人会死。
江南有一座不小的水神寺庙，在城外五里运河边上，依着矮山建造起来，上下加起来也有几十亩地方，这里供奉的是水神督军，保佑两岸民众不受水灾，一直以来香火不错。
楚留香几人站在庙门前，天还是很阴，雨不算大却不是很舒服，铁仁喜欢安静，通常不会住客栈，这次江南之行就住在这里。
中间的大殿里，铁仁倚坐在柱子上，他的确是死了。
楚留香蹲下去，铁仁睁着他那双很亮的眼睛，只是光芒已经不在，黯淡毫无生息，尸体已经凉透，楚留香看了一遍很是惋惜，如果这具尸体不是铁仁，是铁仁站在他身边和他一起查看，他肯定会说这人已经死了至少四个时辰，被自己的链子绑在柱子上说明杀他的人不仅令他没有反抗之力，而且还在他死前有意戏弄他，用他自己的锁链将他推向死亡，身上没有明显伤口，凶手的手法很是高明，在左胸与脖子上有两处细小的针孔，其中脖子上的针不仅洞穿了他的喉咙，而且穿过柱子钉入五步外的香案上，心口的针还在，上面还订了一块布条，写着一个数字：二百四十一。
铁仁可以在人死后看出这个人是怎么死的，死的时候是什么场景，只是他死前有没有想到自己会被人杀死，死时又是这样的场景。


 



						第38章 第三十八章：爱在哪里

楚留香拔下香案上的那枚细针，这跟针两指长短，极细如牛毛，却是很坚硬，看去也没什么特别，楚留香在想这人出手的手法该有多快，这一根细针就能在眨眼之间要了铁仁的命。
‘加上庙里的人和这两个，一共九个’朱誉走回来，看着躺在一边的两个人，看上去应该是铁仁的跟随，他们要比铁人舒服的多，似乎是睡着了不知不觉丢了性命。
‘九个，加上苏府，刚好两百四十一’楚留香看着布条摇头，多像一场杀人游戏。
‘赵有天这个孙子！’胡铁花和李寻欢从后院回来，愤愤骂道。
‘救他的人才是孙子，拿人命开玩笑’朱誉后悔没把赵有天拉去喂狗了事，白白连累九条人命。
‘庙里的人除了守夜的死在走廊里，其他的都是在卧房床上，没有任何反抗过的痕迹，就说明这些人并不是他的威胁，可见这个人一定会杀了和事情有关的人，不论关系多少，连波及的无辜都不会放过’
朱誉抬头，李寻欢的意思是在说铁仁的死并不是带走赵有天才必然发生的，不是他们的错，看着李寻欢的眼神朱誉就觉得舒服多了，他总能在不经意间让人放缓心情的。
‘看来铁仁和我们分开不久就遇害，客栈到这里要走半个时辰，拖个人也不会走的多快，也就是说他一到这里就被拿住，这个人更像是已经先一步在等他，现在，至少我们知道赵有天这孙子和整件事牵连不浅，有人不想让我们知道更多，这里也没留下什么东西没什么好看的了’
楚留香说完看了一眼，拉过朱誉让他和李寻欢一起去铁仁说的地方看看昨晚火场里救出的人怎么样了，他们留下处理善后，朱誉都没来及说什么就被推出去了，索性撑着伞和李寻欢往外走。
胡铁花抓抓脑袋，和楚留香一起看着二人并肩走进雨里。
铁仁说的地方不起眼，在江南城北一条偏僻的巷子里，这条巷子很窄，两边也没有什么像样的房子，门槛低矮、瓦片残缺，两个人并排走着转个身都得相互让让。
‘寻欢，我能否问你一个问题’朱誉撑着伞，他走的并不快，所以身边李寻欢也像是在雨中漫步悠闲。
‘能’
‘先说好，不带脑的’朱誉笑了笑，眼神里却分外认真，他此时才算承认楚留香的确用心到细微，他也是回想了一下才知道寻欢不习惯血腥，也不想见生死的，的确，谁都不喜欢流血也不喜欢看到死人，只是寻欢的不喜欢不是因为这样的场景让人浑身不舒服，他不喜欢的原因，全来自于心上。
他不见得会去管多少人的生死，却是在意力所能及的地方的。
‘那朱兄不如先回答我一个问题’李寻欢漫步踩在青石板上，巷子里安安静静，现在已经是晨起做饭的时候，两边却是没什么人声，他知道朱誉是想问问题不假，更多还是让他放松心情，说不定到了地方就会有场失望。
‘好’
‘你和楚兄在为什么斗气？’
朱誉反应了一下，难道真的表现这么明显吗？，应该不会，他觉得寻欢现在的感觉较之以前更加敏锐，没有什么瞒的了他了，只是此刻自己真能说是因为他吗？，是因为同时喜欢你，其实他也就只是闹闹出气，以前也是这样打打闹闹，从没出过什么乱子，只不过这次的理由很充分罢了。
‘没什么，我们两个，还有老酒鬼似乎生来八字里有相克的地方，一天不斗嘴就过不去，一句不合说不定就直接冲上去死掐，但是闹完了就没事了，有时还比之前更好，你觉得呢？’朱誉忽然觉得很有意思，就笑出声来了。
李寻欢转头看到朱誉眼神里的欢快，真切而又浓烈，胡铁花很少给楚留香好脸色，朱誉也的确开口就损，但是楚留香很习惯，两人也一如既往肆无忌惮的闹着，的确，他们之间的默契无法言说，谁人也说不清楚，怎么也学不来。
‘能结识你们，真算是上天眷顾我了’李寻欢轻声一笑道，觉得有些羡慕他们。
‘彼此彼此，那我可以问了吗？’
‘可以’
‘你喜欢楚留香吗？’朱誉很自然的问出来，平常又简单，还很直接。
李寻欢没想到朱誉会直接问这个，一时不知道该怎么回答，事实上他还没有去好好想想这件事。
‘我可以不回答吗？’
‘可以，但我很想知道答案’
‘我没有想过，只是我觉得，你们不也喜欢他吗？，喜欢他的人已经很多、会更多，多我一个或是少我一个没什么区别，还不如做知己，朱兄觉得呢？’
朱誉愣了一下，他居然看不出此刻是不是寻欢心里话，或者他心里理解的喜欢就是这样？
‘那么，爱呢？’朱誉拉住李寻欢，他觉得这问题不该他来问，只是他真的很想知道，他可以在此刻还没有深陷的时候忍痛收身，楚留香却无法回头了，绝不可能再回头，楚留香自己不问，是不忍心、害怕都好，还是趁早搞清楚。
这次李寻欢直接没有说话的向前走，没有让朱誉看到一点情绪变化。
朱誉驻足不前，想着适才李寻欢眼神里的简单平静当真喜忧参半，真的分不清这是不是李寻欢真实的想法，喜的是这句话里说明李寻欢没有直接否认他可以去喜欢楚留香，至少在他思量里面考虑的并不是两个人可不可以互相喜欢或是这样对不对，这就说明楚留香不会遇到理念上的阻碍，剩下的就是担心，不论是不是李寻欢丢失的记忆里有关于用情至痛的地方，让他潜意识里避开情爱，或是因为心中某种渴望去偏向寻找知己兄弟，哪一个原因都不是好现象，他将自己归为楚留香身边人当中，还是不觉得自己特别，甚至是认为适才所说的喜欢跟朋友相知没什么区别吗？
就算这样，喜欢还可以谈及，那么，爱呢？
朱誉不知道自己想的对不对，只是觉得楚留香再这样捧着、护着下去不是办法，他当然不是想逼迫李寻欢做什么决定，只是他不能允许楚留香这份情走错路线，偏离他设想的结果。
他说的是没错的，楚留香要倒霉了，就算终于说出口了也不过只是个开始，依旧波澜不惊，寻欢的爱，到底在哪里，是个什么样子。
‘寻欢、、、、、、、、、’
‘朱兄，我们到了’
朱誉拉回思绪，才发现李寻欢已经走出他伞下好远，站在一扇普通的房门前敲门，他也只好暂时不去想。
等了好一会，开门的是个老的不能再老的白发老头，拄着磨得光滑的拐杖，身体几乎弯下去一半，裹着粗布衣衫、拖着破草鞋，抬头的时候浑浊的眼睛目光呆滞，他们就在两步外都似乎看不到，一眼看去脸上瘦的更像个包了一层皮的骷髅，嘴巴因没有牙齿支撑收缩堆叠，朱誉上打量的三遍咽口水。
李寻欢微微皱眉，又看了一眼门上所说的印迹确定没走错，回头看到老人往回走，那样的艰难让他觉得雨滴再大一点就能把这老人打翻了去，不过十几步的距离他至少用了三十几下抬脚。
‘我觉得好不到哪里去’朱誉无奈摇头往里走，四周没什么人的样子，这院子里更是荒凉冷清，有种奇怪的感觉出现，就算当着这老头的面把人杀了都可以慢慢砍到不想砍为止。
院子没有铺着石板的半面长满杂草，几株矮树刚长出新叶子，没什么特别，跨进主堂他就停下了，因为李寻欢停在那里，抬眼看了一圈差点就喊出来。
上好的毯子铺在地上，紫檀木桌椅，挂着紫纱垂帘的刻龙柱子，架子上摆满玉雕、古瓷，左边向里珠帘之后有一张宽大奢华的床，足可以并排躺下十个人，闪着亮光的床架上铺着舒服的锦绣软垫。
两人微惊，外面破落荒芜的景象，里面却是奢华无与伦比，就连挂着的珠帘都是亮晶晶的宝石。
更吃惊的是床上的景象，那个老的都快缩成一团的老头舒舒服服的半躺在床上，身体舒展开开，还是瘦到干瘪，脸上还是一副骷髅样，只是此刻显得舒服极了，身边围着四个穿的很少的十七八岁的美婢正伺候他活动手脚，左拥右抱的，一边的案几上摆着点心水果、美酒佳肴。
李寻欢同朱誉互望一眼摇摇头，简直是无语当场。
‘二位一定觉得很不可思议吧？’
朱誉惊奇，这老头说话竟然很利索，每个字都很清楚，听取最多四十几岁的样子，那样的脸难道还能装的出来？
‘朱兄，下次一定不要小看了老人家，尤其是看上去连呼吸都很费力却还能给你开门的七八十岁老人家’
李寻欢含笑一言，竟是直接走过去挑了一张对着床的椅子坐下，朱誉看了一眼也坐下了，还提起桌上茶壶倒出两杯茶来，茶是热的，他就端起来喝了。
‘好茶’
‘你凭什么敢喝？’老头睁开眼睛疑惑道，眼神还是浑浊不堪、一片混沌。
‘我凭什么不敢喝，你老也不用在这里故弄什么玄虚了，有什么要招待的亮出来省事，说不定我们两个一不小心还能帮你凑凑人数什么的’
朱誉喝着茶对李寻欢眨眼伸舌头，他这样的俊彦上有如此表情很容易就让人忍俊不禁，李寻欢摇摇头微笑着没说什么，也没去看那边一眼，因为那实在没什么好看的，就算是演出来的也没什么水平，找的角色更是没什么看头，这副尊荣偏要装出一副公子哥的架势，看了直接叫人恶心。
‘看来武林第一公子自知该死’
‘错了，我看是你老更该死一点，都这么大把年纪还为虎作伥、搀和见不得的勾当，你老怎么想的，就没想着替祖孙后代积点德留着吗？’朱誉冷哼一声不屑道，他现在有股子冲动，就是冲过去把那幅骨架挂到房梁山去。
‘李寻欢，你难道不想看看老夫手上有什么？’
‘不想看’李寻欢毫不迟疑，还是没抬头看那边。
‘为什么？’
‘因为你老演的戏码实在让人倒胃口，说不定连隔夜饭都能吐出来’
朱誉听完就心情大好，然后就一点不顾忌的笑出声来，他是看了一眼，看到那老头手上似乎拿着一本册子，看不出有什么特别的，他也不想去深究，此刻只想好好打一场架，他喜欢李寻欢这个样子，泰山崩于眼前都能谈笑风生、镇定自若，能和他一起并肩作战一定会很有意思，不管对方是人是鬼都无所谓。
‘小李探花，如果你能走出这里一定要回来找老夫，老夫等着你！’
这句话说完四周就没了声音，门窗像是被一块巨大且厚重的帷幔瞬间遮住，阻挡了一切光线，顷刻间漆黑一片、密不透风，淡淡幽香飘来，李寻欢似乎嗅到了熟悉的味道。



 



						第39章 第三十九章：撕心裂肺

楚留香站在客栈小院的长廊里，接近午时的时候雨似乎大了些，地上已经有积水，空气里充满泥土的气息，深呼吸一下就令人浑身畅快。
他和老酒鬼又把寺庙仔细检查了一边，他们发现昨夜一定有人留宿在庙里，老酒鬼说房间里有微微的梅花香气，窗户开着，房间对着庙里僧人的住处，显然这个人在有人杀人的时候还很舒服的听雨看风景，等人被杀完了从容离开，他也似乎不怕露出行踪，很大胆的把身上的气味留下了。
老酒鬼说，这个味道和昨夜紫衣人身上的一样，那这个人是不是凶手？。
楚留香现在对这个人很感兴趣，迫不及待的想要知道这是何方来人。
铁仁被杀使赵有天得救，苏家那些他们没看到的蛛丝马迹无迹可寻，还告诉他们有人在杀人计数，这些似乎跟整件事没多少关系，那赵有天出现，说出关于母盘、关于苏怀玉的身世这些又是什么用意，苏家灭门之后没有人再来追杀苏怀玉，也没有什么接下来的动作，难道江南这一次就只为杀人？
苏家密室里的人是谁，就是那本手札的主人平旭王吗？，平旭王又是谁？，现在的江南尘埃落定一般安安静静，查出灭门原委的线索都断了，人也死的差不多，是有意让他们离开江南去哪里？
楚留香甩甩头，他决定先不想，等寻欢他们回来再说，说不定从火海里爬出来的人就是密室的主人，说不定他知道整件事情也未可知。
‘老臭虫！’胡铁花从楼上往下跳，像是看到什么不可思议的事情一样闪着大眼睛。
‘你又想到什么了？’楚留香看了一眼客栈过廊，去了这么久还没回来。
‘不是，苏家小子、、、、、、、、、醒了’
楚留香同胡铁花推门进入，苏怀玉的确醒了，坐在床上看着桌子上的还在燃烧着的烛火发愣，他们进来都像是没看到一般目不转睛。
‘怀玉’楚留香靠近床边轻声喊了一句，学着那夜寻欢的样子言语温和。
没反应，简直是一点反应也没有，胡铁花看了看跳过去将烛火吹灭了，楚留香坐到床上，上下看了看，这场打击太大了，将苏怀玉身上凌然之气全部打散，眼神里的淡然若水也消失无踪，看上去就像是瘦弱的凡夫俗子，不该的，他是青年才俊，是闻名江湖的听雨逆风剑，就该持剑傲世、行侠仗义。
‘怀玉，寻欢说过，改变不了已发生的，却是可以向着前面努力，他能为你改变心意持剑惩恶，不惜卷入是非，他担心你、为你着急，你可不可以不要让他失望’
楚留香觉得自己这辈子都没有这么心平气和、好言相劝的说话，这话里他几乎把自己能想到的可以有温暖感觉的情绪都用上了。
此时想起，那夜他和老酒鬼就在苏府房顶，看着寻欢拿起剑，看着他长剑在手释放夺目耀眼的光华，将那一场精彩绝伦却又优雅流香的对决从头到尾的看完，楚留香觉得自己在那时真的到了忘我忘境的地步，他看不到肃杀的院子，感受不到血腥，连剑下傅云笑都没有看到，只能看到寻欢衣带起舞、长剑偃月。
那一场畅快淋漓的挥洒，让寻欢整个人光芒万丈，那才是他，楚留香知道，自己会永远记住那时的场景，还有心情。
遇上时他就知道寻欢不会平凡，只是不忍心去要求他做什么，寻欢身上似乎时刻笼罩这一层淡淡的忧伤，哪怕是他一直拒绝回忆，但也正是因为这种真切存在却又不知丢落何方的记忆让寻欢无时无刻都处在揪扯之中，这个样子会勾起楚留香心里全部的不忍，他不想再让寻欢受到一点伤害，不想让他因为任何事难过，只要他开心，就算想不起来又有什么。
只是，看到那夜的场景，听着寻欢说出那般慷慨的言辞，他居然贪恋那个样子的寻欢，一直以来他都看得到只是他没有说，他可以如自己一样清楚的分析看到的事情、推理前后，可以冷静面对杀戮，就像大敌当前也从容依旧、冷静敏锐。
还有那样惊艳的绝技，这样的寻欢较之以前散发更加强烈的吸引，只要他在身边，自己就很难移开目光，心里想的全都是他。
楚留香摇摇头，他没有想着从苏怀玉这里得到什么线索，也没想知道更多，此刻他也就只是希望苏怀玉快点好起来，别让寻欢担心，跟他们一起上路就好。
‘怀玉’楚留香耐着性子，他理解这种表现，但从来不会浪费力气在说话上，更何况是说多少话都没用处的时候。
‘楚留香’
胡铁花一下子冲过来，这小子居然开口了，虽然还是一副呆样子，不过看样子还没傻透。
‘是我，你、、、、、、、、’
‘我和你去洛阳，我要给我苏家上下报仇！’
楚留香着实惊骇了一下，这声音并不大，也没有多冰冷，更像是在陈述一件实事，甚至都到了简单明了的份上，他觉得这场景一点也不真实，起码是眼前的苏怀玉的表现一点也不真实。
‘先吃点东西再说’
楚留香说完看了看没再说什么，拉着胡铁花出门离开。
‘老臭虫，我怎么觉着这么别扭’胡铁花抱着怀皱眉，怎么看上去一下子就恢复正常了，连声音里都没什么起伏一样，难道睡上两天就全都想通了也接受了。
楚留香也在想，之前的表现绝不可能是装出来的，那转眼之间回复往常怎么解释？，他始终看着苏怀玉没有放过一丝变化，所以苏怀玉说话时候的眼神当然也看到了，不该的，这感觉就像是带着面具的人演了一场生离死别之后马上又换了另一张面具去演劫后余生、报仇雪恨吗？，不只是别扭，简直是荒唐。
‘林姑娘有事吗？’
楚留香抬头，林千芷从房间里走出来，他就住在苏怀玉隔壁。
‘你什么时候出发去洛阳？’林千芷看着檐外飞雨若有所思的样子，并没有看向这边。
‘我不记得说过什么时候要去洛阳’楚留香看着，林千芷着急过去，自然不是想家了的缘故，他很理智的觉得需要重新审视这武林第一美人。
‘我感觉你想去洛阳了’
‘你的感觉每一次都很准吗？’楚留香记得，林千芷的感觉的确很准，她每一次都能准确的感觉到自己需要什么，想听什么话、做什么事，就像那次他刚刚和人打完一场很累人的架，林千芷都能知道他并不是想去洗个澡然后睡一觉，而是想要找一个安静的地方谁也不打扰然后回想一下那人的招式。
‘至少我现在感觉到你有些焦虑不安，虽然你一点也没有表现出来，但是我能感觉到你是因为某个人还没有回来而不安’林千芷说时平静含笑，透出一点掩饰不住的嫉妒，只是因为她绝佳的修养覆盖着，不觉得突兀。
‘是嘛’楚留香抬头看了一眼还在下着的雨，的确，他心中隐隐不安，却不明白这不安是为了什么，寻欢和朱誉两个人，无论什么状况都能应付的，或许只是有事耽搁了一会，完全不用他去担心的。
‘真是遗憾，相知这么久，你却从来没有为我这样不安过，哪怕一点也没有’
‘因为你从来都不需要人担心的’
‘难道他就需要你担心吗？，他一个男人还需要你、、、、、、、、’
‘我担心他，跟他是男是女、武功高低没什么关系，也跟你无关’
楚留香说完转步离开，胡铁花看到林千芷都快把栏杆抓出两个手印来了，他本来觉得老臭虫又无情了一回，现在觉得这美人似乎没有小白脸说的那样好的，摸不着深浅，要是老臭虫跟她在一起还要天天玩算计来算计去的游戏，那还不累死。
楚留香觉得要去看看，现在都已经过午了还没回来，今天不光苏怀玉反应异常，林千芷也跟着搀和了，整件事的疑点指向洛阳，关键人物也在洛阳，现在苏怀玉一醒来就知道自己会去洛阳，林千芷肯定他一定会去洛阳。
洛阳城里到底有什么，似乎所有人都拼了命的要往那里去，还想要他也去。
‘寻欢’
楚留香忽然抬头，驻足客栈门外檐下，他本是低头想着事情，却感觉到一股令他难过的气息出现，胡铁花差点撞上突然停下来的楚留香，抬头看了一眼瞪大眼睛。
是李寻欢，只是他竟然一个人走在雨里，头发、衣服全都湿透了，看着脚尖走的很慢，样子就像是身边街道、行人，头上小雨、闪雷跟他没有关系，听不到也感觉不到。
楚留香想冲过去，只是跨出一步就停下了，他不敢过去，真的不敢。
朱誉就在寻欢后面，不过离了几步距离，身上也是湿透了，楚留香看了一眼，他从没见过朱誉这样急切又不知所措的表情，眉头紧皱、双手握紧，他的目光始终在寻欢身上，只是似乎有什么巨大而又令人不能靠近的力量阻止他不敢上前，如自己一样不敢。
‘寻、、、、、、、、欢’胡铁花失声，这是怎么了，谁能和他说说这是什么情况，他很想冲过去问问怎么回事，只是他竟然也不敢动，一只脚也没敢跨出去。
李寻欢站在雨里，抬起头看向这边，抬头那一刻楚留香心猛地痛了一下，撕心裂肺。





 



						第40章 第四十章：心疼至碎

寻欢就站在那里，离他不过五步的距离，只是他身上散发着强烈的难过，被巨大的疼痛感包裹着密不透风，让四周变得沉默、寒冷，雨里全是浓的化不开的忧伤，楚留香无法靠近，捂着胸口几乎难以呼吸，铺天盖地的心疼从内心深处席卷而来，几乎无法站立。
就这样站着，没有人说话，也没有人移动，来来往往、上上下下都不存在一般隔绝。
‘寻欢、、、、、、、、发生了什么，告诉我’楚留香走到雨里，他只移动了一步，这一步几乎用尽了他全身的力量。
‘你说、、、、、、、、你是谁？’李寻欢茫然的问，声音里微微颤抖。
‘楚留香，我是楚留香’楚留香几乎在这一刻落下泪来，不要说不记得他，发生了什么可以不记得，凭什么不记得，又怎么能不记得。
‘你是楚留香、、、、、、、、那我怎么会在这里，怎么可能’
‘寻欢！’
楚留香抢步上前，李寻欢跪立石板，他没有去碰，连一下都没敢碰，只能跪在一边看着，胡铁花不知道该说什么或是该做什么，看了看后奔向一边的朱誉。
‘小白脸，发生了什么？，快说啊’胡铁花拉着朱誉都快急疯了，离开时还好好的，怎么回来就像是经历了几场生死，什么人这么可怕吗？
‘我不知道、、、、、、、、不知道’朱誉低声的说，转过头去不再看，他再也看不下去。
‘什么叫不知道！，你们不是去找苏府火海里爬出来那个人的吗？，遇到什么对手了吗？，还是、、、、、、、、、’胡铁花尽量压低声音，要是再搞不清楚发生了什么他觉得自己真的会被弄疯了去。
‘我不知道，那间屋子里似乎设了什么五行奇术、、、、、、、、产生一些影像，然后是好多种声音，我只看到几个不认识的人还有一些没见过的场景，然后、、、、、、、、、、’朱誉从没有像现在这样不知如何开口，或是不知道自己说的对不对，他现在心情乱极了，一点头绪也没有。
‘五行奇术？，那是什么东西？，什么然后？’胡铁花没听懂，一个字也没听懂。
‘出来后寻欢就不让我靠近他，靠近了他就对我出手，我怕他伤到自己、、、、、、、我不知道是什么情况，只是出来后寻欢好像、、、、、、、、丢了魂一样，我只能看着、、、、、、、你别找我说话，我现在很想教训自己一顿或是砍自己两刀’
胡铁花不敢问了，转头看向那边，李寻欢没有动，楚留香也没有移动一下，两人还是那样跪立在雨里。
怎么过的没人记得清，只知道雨停的时候已经是上灯时分，客栈的老板、小二、厨子全都围在门边不知所措的看着，看了好几个时辰都没人敢说什么，谁也不明白这是怎么了，后来林千芷也走出来了，她没有上前，只是看着楚留香和李寻欢。
‘寻欢，我带你去换身衣服好不好？’楚留香不知道自己还能不能再轻柔一点了。
‘你、、、、、、、真的是楚留香吗？’李寻欢抬起头问了一句。
‘我是楚留香，是你可以完全信任的人，有什么事都可以和我说，什么事我都可以和你一起分担，我不允许任何人伤害你，不允许任何人让你难过’
楚留香在这一刻想把满腔的话全部说出来，我想给你信赖、温暖给你疼护，给你我全部的身心、全部的情，给你完完整整的爱，守着你与你相伴，寻欢红尘、留香江湖，同醉这一场人生，哪怕千百次从头再来也不会和你分开，我要在你身边竖起强大而永固的包围，拒绝风雨，把这世上所有的快乐都给你，统统给你。
‘怎么会这样，怎么会、、、、、、、、、这样’
‘寻欢，没事了，有我在、、、、、、、没事了’
楚留香轻轻握住李寻欢的肩，拥着他一遍遍的说，他是想说，不会有事，有我在就不会让你一个人难过，别再散发这样孤寂的忧伤，看着，我会承受不了。
‘不要这样、、、、、、、、’
楚留香终于落下泪来，抱着李寻欢任他在怀里无声的哭，扯着他的衣服宣泄难过，似乎是积淀了许多年的伤痛终于在这一刻爆发出来，如洪水喷涌，泪落灌满三江之水，吞噬掉四周一切，淹没所有听到这落泪的人。
没有月亮，空气里还有花香，掺着泥土的气息，楚留香觉得胸中闷得透不过气来，朱誉和胡铁花站在一边看着，胡铁花分不清朱誉脸上是未干的雨水还是其他，只是他也觉得两眼发胀，仰着脖子看着没有边际的黑色夜空，觉得这一夜应该会很漫长，也大概会记很久，或是无法忘记。
最近的深夜总是无眠的，这次也一样，当整座江南城都安静下来时，客栈也安静没有声响了，楚留香和朱誉坐在栏杆上，胡铁花倚在一边，下完雨的月色很好却都没有什么说话的心情，就这样子沉默许久。
‘现在别问我，我说不清楚’朱誉低声说着。
‘不用问，寻欢一定想起以前的记忆，是有人刻意提醒了他，或许当初丢了记忆也并非意外’楚留香的声音也很低，还有沉闷未去。
‘果然，他一直拒绝的记忆一点都不好，全是伤痛’朱誉长叹了一声，他不记得自己什么时候像今天那样觉得自己无能过，就只能跟着难过什么也做不了，相比之下被砍上几刀要舒服的多。
‘那现在、、、、、、、、、’胡铁花看了一眼房间，他还真怕李寻欢像苏怀玉那样了。
楚留香不说话了，好一会不说话。
‘你怎么了？’朱誉觉得自责，楚留香要是找他发泄或是骂他没能耐说不定他会好过一点，要是此刻拿他舒展一下身心他也绝不会还手，就当补偿寻欢了。
‘你说我对寻欢动情，我也知道自己早已动情，也知道此生到现在只有寻欢一人能令我这样全心全意、别无他想，只是我还不知道爱的有多深’
朱誉没说话，客栈外那是他第一次见楚留香落泪人前，看到了他就知道情到深处，到了何等深处。
‘寻欢在我怀里哭的时候，我的心，疼的都快碎掉了’
楚留香看着远处轻声的说着，手放在心口，目光里闪烁着远处的灯火，朱誉想起来，他几乎在那一刻感觉到整个江湖落泪的触动。
还有谁，能让楚留香这样；还有谁能让，楚留香这样。
第二天艳阳高照，中午的时候朱誉听到江湖上又出了一个惊人的消息，说是楚留香趁苏家被灭门之时盗走了苏家得到的宝藏钥匙，还将母盘据为己有，一笑堂主赵时笑抢夺钥匙不成出手杀人，加上胡铁花从他人手里抢来的一枚，紫云城主送给李寻欢的两枚，现在一行人手上已经有五枚钥匙，等同握着半数宝藏。
这消息是从平溪镇传来的，几个时辰已经是风声四起，然后洛阳无名山庄就广发英雄帖召集四路好汉齐聚洛阳，搭台摆擂，说是等着楚留香去解释一下，给武林一个交代。
‘就知道今天一定有些特别的消息，果然’楚留香还是坐在栏杆上，沐浴在温暖的阳光里。
‘你如何知道？’朱誉质疑。
楚留香转手之际，手上就多了一串东西，在阳光里反射着光线，五光十色的很是晃眼，江湖上抢的头破血流的钥匙就这样被他轻轻松松拿在手上了。
‘真的有这么多？’朱誉跑过去数了数，还真是五个，形态各异、材质不等，相同的是做工都很精细，打磨十分平整，他也只能看出这点特别来，在他看来顶多比街边商贩手上的玉佛观音之类值点钱而已。
‘昨夜给寻欢换衣服的时候，从他身上拿来的两枚’楚留香说时看了一眼房门，眼中的担心一点都没少，反而更多。
‘还有呢？’
‘这两枚自然是苏怀玉的’
‘有人说你偷了苏家的钥匙，怎么就有人相信呢？’朱誉今天本是一个人喝闷酒的，他很少心情不好的时候一个人喝酒，偏偏今天还有人打扰他，所以只听了一半就没再听下去，实在没什么心情。
‘因为那是苏家灭门之后唯一幸存苏怀玉亲口说的，旁边还有主婚人赵有天作证，说不定还有一笑堂的二当家去保证，还有谁会不相信’楚留香不以为意道。
朱誉今天早上就知道苏怀玉已经离开了，现在看来他昨天就走了，而且脚程很快，都走出一千多里路到了靠近洛阳的平溪镇，这栽赃陷害很低级，却是叫楚留香说不话来，楚留香的确来了江南，也去了喜礼，然后苏家就被灭门了，现在他身上也确有五枚钥匙，那些和他一起进苏家说的上话的已经死光了，谁还能替他证明这些是真是假。
就算不是真的，也会被说成真的，甚至比真的更像真的。
‘你刚刚说一笑堂二当家，上官久吗？’朱誉道。
‘恩，我听蓉蓉说的，江湖上没几个人知道他不仅是无名山庄的总管，而且是第一杀手组织一笑堂的二当家，四年前上一任一笑堂主被杀的时候他已经做了六年的二当家，那时候一笑堂里还没有赵时笑这个人，只是听说半年后当他顺理成章要登上堂主之位的时候赵时笑其人凭空出现，如何拿下他的没人知道，只是又半年赵时笑便接掌一笑堂臣服上下，今日一笑堂作为杀手组织还能在江湖里不被归为黑道一边，此人功不可没’楚留香想着，初见的时候他并不知道那就是一笑堂主，甚至觉得不像，很难想象这样一个年轻人如何驯服一帮亡命之徒的。
‘我也听说过，这个一笑堂新主阴阳两面，武功深不可测，简直有点神龙见首不见尾的意思，没几个见过他，见过他出手的人也全都死了，而且这个人还有个习惯，每年四、五月份不过问一笑堂买卖，游走江湖寻觅美景，随时随地根据心情、兴趣易容改扮，似乎乐此不疲’
‘这的确是个很特别也很危险的习惯’
‘好像是，终于在今年的这个时节出事了，事情还不小，居然有人连他一起设计了’朱誉笑道。
‘这也真是个不错的时节，适合发生千奇百怪的事情’
楚留香说完就不说话了，江南一场闹剧若只是为了这个，既然打算这么做为何要弄出这一连串的事情浪费时间，苏家喜礼一过不久可以了吗？，苏怀玉会这样，苏家忽然出现的密室，接连的杀人，再到伤害寻欢。
这些事能找出的想通点就是时间，是在拖延还是在等什么时间？
楚留香没有心情去多想，现在也想不明白，他必须要确定寻欢没事，等到他好起来才有心情去做什么，此刻只想守着他。
一天一夜，楚留香觉得已经够久的了，他也不能再等下去，夜晚再一次来临的时候端着清粥小菜推门进入，房间里很安静，只是楚留香一落足就感觉到了两个人的气息，站在帘外，果然是两个人。
是林千芷，她此刻正坐在寻欢床边轻声说话，说什么听不清，楚留香只看到两人牵在一起的手，还有就是寻欢脸上清晰的泪水。
楚留香站着看，他不知道自己该做出什么反应才是正确的，他不过离开一会去煮了碗粥，林千芷却像是在这里坐了很久，看上去她很开心，含着笑意替寻欢擦去眼泪，然后接着说话，寻欢披散着长发，脸上微微苍白，似乎一天之中他就又清瘦了许多，他的目光始终看着林千芷没有移开过，泪落不止。
‘诗音、、、、、、、、、’
楚留香听到寻欢口中轻轻念着这个名字，声音里都能听出疼痛来，并没有看到他进来，一眼也没有看。
‘她、、、、、、、、、、、’朱誉走进来看到了几乎就喊出来了，楚留香捂住他的口不让他再发出什么声音。
楚留香拉着朱誉离开关上房门，朱誉囫囵不清的喊着‘她算什么东西’，楚留香拉着他快步离开，有些狼狈。


 



						第41章 第四十一章：水深火热



楚留香没有启程去洛阳的意思，也没有人着急着要去，就还留在客栈里，似乎也没什么人来打搅他们，两天来都安安静静的，这样的日子看起来舒心还很舒服，江湖大乱他们却能置身事外一般享受花香鸟语。
胡铁花总是上蹿下跳的，起初还能喝酒解闷，后来连喝酒都觉得没意思，反倒是楚留香似乎发现酒很好喝一样喝个不停，朱誉多半时间是站在一边生闷气。
‘你就只剩下喝酒这点本事了吗？’朱誉走过来夺下楚留香手上的酒袋挑眉，这段时间下来，这个人和一朵花的生命过程出奇相似，开放、充满生机，然后释放一身香气感染四周，慢慢平静感受阳光的温暖，忽然在一夜风雨之后开始衰败，楚留香此刻就像是渐渐衰败下去的花，连内心的挣扎都缺乏力气，就算拼命浇灌还是找不回一点生机。
‘除了喝酒，我好像什么也做不了’
朱誉本是想好好骂一顿出气，现在却忽然不知道该说什么，然后就接着楚留香喝酒袋里的酒。
好像真的什么也做不了，那夜之后寻欢并没有再落泪，也没有关在房间不出来，反而像往常一样起身、洗漱、吃饭，中午还会到院子里坐坐，偶尔还吹箫、写写字，看上去没有什么变化，就连那天铺天盖地的疼痛都从眼睛里慢慢消退，变得平静且安静。
这样的过程里林千芷不离左右，照顾到无微不至，就像此时温暖的阳光里，寻欢又坐在亭子写字，林千芷在一边磨墨，他们在一起的场景看上去美好极了，林千芷脸上时时挂着很好看的笑意，在此之前加起来笑的都没有这两天的多。
楚留香不是傻子，朱誉也不是，他们都看得出寻欢看着林千芷时眼神里的专注，似乎这姓林的一个动作都能令寻欢出现回想一般目不转睛。
楚留香曾试图靠近，只是寻欢看到他什么也没说，仿佛看到林千芷以外的任何人都会不安，还会咳嗽，似乎根本是无暇顾及他或是任何人，这个时候林千芷总是安静的站到一边去，她没有解释什么，也没多说什么，待楚留香走开之后继续她手上的事情。
好多次之后楚留香不敢再靠近，不敢再打扰他们，他看不得寻欢眼神里波澜起伏，看不得他咳嗽，自己就像是处在水深火热里一般，从没有觉得时间这么难熬或是心里会这样难受，不见得多痛，却是疼的一阵阵抽搐。
楚留香不知道自己还能做什么，他觉得就只是两天一夜，寻欢现在已经离不开林千芷了，他无法去问问寻欢到底想起什么，问问为何会依赖林千芷。
‘你能忍我忍不了，难道就这样看着他们，你看不到这些都是有安排的，林千芷留下来就是要做这些的吗？’朱誉丢了酒袋吼道，把身边的花树扯的乱七八糟。
‘我知道，只是你看到了，寻欢现在需要林千芷的照顾，他不接受我们’
楚留香当然知道，他还知道那夜的紫衣人一直在左右没有走远，这里一直很安静也是他的缘故，他是在给林千芷制造时间和空间靠近寻欢，想不通的就是为何要这样做，为何从一开始就对寻欢做这些，让他忘记、然后又想起，就像是有一个无所不能的人在操纵一个人的游戏，这游戏高明到有些不真实，甚至可以拿捏一个人的记忆吗？，这个游戏也似乎就是在作弄寻欢一个人，让他承受伤痛、折磨，还有撕心裂肺的疼，接着安排他身边的人，让寻欢遵循他的意愿活在这个江湖里吗？
寻欢何其无辜，谁可以这般残忍，谁敢这般残忍！
‘我不管，谁他娘的设什么局都不管，我现在就把那女人丢出去！’
朱誉说完就要往上冲，楚留香竟然没有拉的住他，那边胡铁花也从房顶飘下来了露胳膊挽袖子，两人风风火火往一处同仇敌忾。
‘放下茶杯，然后离开这里！’
朱誉跳到亭子里大声对着林千芷吼，一点也没有武林第一公子的善解风情，林千芷真就将茶杯放到寻欢面前，叮嘱寻欢别等凉了再喝然后款步离开，下了亭子向着房间走，上楼是时回头看了一边，还是带着微笑，一如既往。
‘朱兄有事吗？’李寻欢抬头看了一眼，然后接着写他的字，看不到是什么情绪。
‘你之前似乎、、、、、、、和林姑娘不是很熟，为何、、、、、、、、’朱誉此刻对林千芷一点好感也没了，之前那些关于他很适合楚留香的评论通通作废，他想直接说‘那女人’的，只是没敢。
‘无事就不陪了，还有诗稿没有写完’
李寻欢喝了一口茶站起来，收拾起桌子上的纸笔转身离开，直到他上楼进房间，看到林千芷迎出来朱誉也没能再说出什么，看看身边胡铁花两人一起摊手。
楚留香走出花下，叹了口气往客栈外走，阳光显得很刺眼，让人心情变得烦躁，楚留香并不是有什么想做的事，他只是要离开客栈去透透气，不然他怕会像朱誉那样，或者比他们还疯狂。
楚留香漫无目的的在街上走，江南已经彻底平静下来，黄昏将近的时候街上的人不是很多，他就一直走，走出城外，一直走到水神庙才停下来。
‘老人家引我到此有何指教’楚留香站在水神庙外开口说了一句，四周没什么人，死人之后这里就没几个人敢来，显得冷清，和苏府的废墟一样，在生机盎然的时节里荒凉着。
‘承蒙香帅赏脸’
楚留香转身，从树林里走出来的是个老人，老的已经不能再老，身体像是从中间折断一样，若不是手里那根拐杖，楚留香觉得他动一下就会直接栽下去成个三角，浑浊不堪的眼神，瘦得就剩下一层皮，看上去更像是挪动的骷髅，这个人甚至比躺在棺材里的更像是要死的人，偏偏他还能动，还没有跌倒，而且声音听上去只有四十几岁的样子。
好久没有见到这样特别的人了，楚留香露出惊奇。
‘老人家找楚某有事吗？’
‘无事怎敢打搅香帅，老朽是来解答香帅心中疑惑的’
‘哦，老人家当真能替楚某解答心中疑惑？’楚留香含笑，打量着五步外的人，就算再控制不了，也不会一眼被人家看出来他心中疑惑不解吧，这老头像是从地底下冒上来的，有点神奇的意思。
‘这江湖里只有老朽一人可以给香帅解答，而且老朽保证香帅一定会满意’
‘是嘛，老人家为何要为楚某解答？’
‘自然有事相求，只是这算是一场公平交易，你我两方都不会吃亏，香帅可愿意考虑一下？’
‘只要能解答出来楚某心中疑惑，无论如何楚某都会试一试’
‘好，香帅请随老朽来’
楚留香没有多想的跟着老头进了水神庙，两个时辰后上灯时分他才出来，一个人踩着月光往回走，一路上显得很轻松，时而沉思、伴随着恍然大悟，再后来是断断续续的笑声，如果有个人在一边看着，一定会认为堂堂楚留香被什么逼得发疯了。
客栈里胡铁花躺在房顶喝酒，张牙舞爪的老是要掐人，朱誉不得不离他远一点免得被波及，他觉得这段时间他们更像是三个白痴，面对遇到的事情一点解决的办法都没有，被人家牵来牵去的丢人。
‘什么人！’
朱誉喊了一句飞身而起，他一动胡铁花立刻翻身而起，两人踏过屋顶、越过花枝落足院中小径。
‘又是你！’胡铁花同朱誉一齐喊，两人站在原处没敢上前，是那夜现身过的紫衣人，还是穿着紫袍长风，这个人的功力果然是够高的，居然能无声无息靠近他们，近身了才感觉到，绝对不可小视。
不止他们，李寻欢和林千芷站在另一边，看上去他们散步刚好到这里，此刻三方一线的站在小道上，一时都没说话，朱誉看得出这人又是为寻欢来的，进来直奔这边客房，现在目光始终在寻欢身上未曾离开过，视其他人为无物。
‘寻欢，那天小院的事，我很抱歉’紫衣人轻声开口，一点也不着急，语气里当真有一点歉意。
朱誉感觉到这句话里歉意是真的，看得出这个人的气息起伏不定，不是心情作用就是来这里之前有过一场较量，似乎很匆忙的赶来这里，完全没有那夜指点风云的沉雷之气。
李寻欢没说话，林千芷抱着他的胳膊微微靠后，紫衣人说时他抬头看了一眼，没有什么表示，转身安慰林千芷不要怕。
‘你是哪一个！，在这里装神弄鬼，今天就看看你是人是鬼！’
‘站住！’
紫衣人加重语气说了两个字，几乎是用了命令一般的语气，朱誉真就停下来，自然不是因为被什么语气喝住了，这天下还没有能令他朱誉退步的人，只是紫衣人手上多了个东西，握在指尖，虽然被袍袖挡住一半，还是能看到那是什么。
一把刀，一把飞刀，形态精致、线条完美，胡铁花盯着看，朱誉未作任何迟疑就确定这一定是寻欢手上的飞刀，是本就属于他的飞刀，就是为寻欢量身打造的，这把飞刀在紫衣人手上跟着杀气一起亮出来。
朱誉看到那边李寻欢也看着飞刀，就像是看到失散已久的老朋友一样注目，眼神刹那间闪烁出烟火一般的璀璨，短暂却如点睛之笔，身上散发出刀锋般的凌厉，偏偏还没有冰寒。
都还在想着这飞刀出手会是什么样子，周身忽然觉得凉风走过，这飞刀就出手了，从紫衣人手上发出，他不过就是微微转动刀锋，没抬手也没有什么架势就简简单单的出手，飞刀隔空而来，夺目耀眼。
朱誉同胡铁花同时退了一大步，他们都盯着飞刀，之所以后退全都是因为他们想看清楚这飞刀，只是还没不要命的看完就看不到了，场面静止的时候楚留香衣袍收止，悠然站立。
‘果然是寻欢的，才可以是这样’楚留香将飞刀拿在手上笑道，谁也没看清他如何接下飞刀、散了杀气，强敌面前犹自把玩刀锋、吊穗，手上的刀吸引了他此刻全部的目光。
‘楚留香，你会后悔的！’紫衣人冷言道。
‘这是楚某自己的事情，跟你阁下没什么关系’
紫衣人没再说什么，重新转过头看向李寻欢，李寻欢微微一怔，这目光竟然觉得熟悉，恍若隔世一般，加上被唤醒的记忆，面前有了两世重叠的错觉，真实上演却又空无到没有理由，荒唐的更像是闹剧，他想去看清楚的时候紫衣人衣袍扬空、扑面而来。
‘寻欢小心’
这边三人一起喊了一句，同一时间抢身上前，紫衣人衣袍翻动之下向着李寻欢那边出手，动作比三人的反应更快，楚留香看到寻欢拉着林千芷后退，他似乎根本没有去在意，也不觉得有什么威胁，只是退了两步没先顾自己，还是将林千芷护在身后。
‘表哥、、、、、、、’
林千芷被紫衣人擒住的时候失声喊了一句，楚留香不仅没有去阻止紫衣人带走林千芷，而且将寻欢拉在手上不让他追下去，他适才反应就是要阻止寻欢的，他知道紫衣人不会伤害寻欢，寻欢自己应该也知道的。
‘诗音、、、、、、、’
李寻欢喊了一声，声音里可感一点急切担心，直至四下没了声响才收回目光回复平静。
‘她不会有事的’
楚留香轻声说，李寻欢拿下他的手走过一边，转身竟然看不出多少着急了，朱誉不明所以，走上前盯着楚留香看了看，连胡铁花都跟着瞪两眼，怎么觉得出去一趟整个人又活过来了一样，似乎还有点神采奕奕的架势，看着寻欢的眼神也没之前那般无奈心酸。
楚留香没说话，三人就站在一边看着花下寻欢，本以为他会责怪谁，责怪他们让林千芷被抓走的。
‘你干了什么？，那人为何说你会后悔？’朱誉小声问。
‘也没什么，只是我把身上的钥匙给了别人，还做了一个自认为到现在为止最成功的交易罢了’
朱誉不像胡铁花那样瞪眼，他在想楚留香这句话里说明什么。
‘小李飞刀、、、、、、、’楚留香轻声念，看着花下人影唇角含笑，他觉得这个交易太值了，简直是自己赚到了，就算筹码是自己去交换都很值得，他很感激那老头，连他算是伤害过寻欢都可以原谅这一次。
‘小李飞刀、、、、、、’朱誉跟着念了一句，把楚留香手上的飞刀拿过来上下翻着看。


 



						第42章 第四十二章：两路江湖

‘东天明、西长更，南极北斗，谁为摘星手？’楚留香靠近李寻欢轻声念，他希望自己此刻的猜想是对的，寻欢只是处在接受的过程，这个过程不会很长。
果然，寻欢回头了，微微疑惑的看着他。
‘春牡丹、夏芍药，秋菊冬梅，吾乃探花郎’
楚留香听寻欢念完就笑意上扬，然后走过去想要抱一抱花下的人，只是李寻欢转身避开，他也没再强求，一点也不着急的等着，朱誉看看这个瞧瞧那个，不理胡铁花的追问自己琢磨着，这是个什么情况，楚留香出去一圈又撞上什么好运了，他相信楚留香一定了知道了一些东西，这东西不仅令他毫不迟疑的拿宝藏钥匙去换，还让他整个人回复神韵，那这必是有关寻欢无疑。
晚饭桌子上的气氛出奇的好，李寻欢胃口似乎很不错，有条不紊的吃饭，楚留香给他夹什么吃什么，一点也不反抗，听话极了，谁也没说回忆、林千芷之类的话题，最后三人都忘了自己吃，夹菜递过去剩下的时间就是盯着看，像是看一道赏心悦目的风景、心情大好。
‘难道三位都不饿吗？’李寻欢终于停下来说了一句。
抬头时就看到胡铁花拿起碗扒了满嘴米饭，嘴边都是饭粒，左右两人拿着筷子还没来及反应，李寻欢看了看就笑出声来，他的笑声无论在什么时候都是很好听的。
胡铁花差点噎到，抱起汤碗猛灌，朱誉看了撇着嘴拧眉，然后就笑开了，吃饱喝足李寻欢放下筷子离席，楚留香没说什么也没起身，等两人笑完才开口，他通常只会听传奇，这次却说了一段传奇，关于小李飞刀的传奇。
朱誉和胡铁花是那类宁愿去喝酒干、坏事也绝不愿意坐下来听什么故事的人，这次却是从一开始就被吸引了，想着这场传奇里的主角心驰神往的听着，这个传奇应该是很长的，起码要比楚留香说的要长。
朱誉追着问林千芷长得是不是和诗音一模一样，胡铁花问那个姓龙的是个什么东西，楚留香留下两人在那里闹腾，拍拍衣服走出来。
李寻欢果然没有去睡，在亭子里倚着栏杆坐着，靠着柱子看着落花出神，他似乎已经习惯了手上没有酒，只是这两天才又有点咳嗽，那样的经历都没见他喝酒，似乎连一口都没喝。
‘你都知道的，是吗？’楚留香走过去笑道。
‘知道什么？’
‘知道林千芷不是林诗音，知道她有意接近你’
‘她当然不是诗音’李寻欢好一会才回答，楚留香何以知道诗音的。
‘那这两天，为何？’
李寻欢不说话，他也想问问自己为何，想起来的时候，那样的疼几乎将他淹没了，一时都不知道该做什么，平静下来竟然可以很理智的看待，难道就是因为不在‘小李飞刀’那个江湖里了吗？，这果然不是他那个江湖，更多的是想不明白为何会出现在这里，转头看了看在一边站立的楚留香，怎么可能会和这个人遇上，在这里遇上。
他也是一个人、一颗心，需要时间来接受、缓解，不管林千芷用意是什么，他总算明白自己为何第一眼见到她就会被吸引心神，为什么看到她就会微微心痛，这张和诗音神似的脸在自己还没有想起什么的时候就牵扯到自己内心深处，他必须承认，两天以来林千芷的陪伴让自己贪恋，有她在身边自己才不会心痛难平。
无论她要什么，都可以成全，所以他叫‘诗音’，长出一口气，似乎在那一晚将全部的压抑发泄出来，是因为不觉得孤寂了吗，他又看了看楚留香，此刻自己竟然变得出奇的平静，并没有想多深，想多少，早就知道回忆里全是伤痛，那就只好去接受。
‘不要伤害她’李寻欢看着楚留香说了一句，认认真真、直截了当。
楚留香也长出一口气，果然，原来都知道，这两天不过是在成全林千芷，只是，那样的依赖眷恋、诗情画意曾让楚留香真切的嫉妒并且现在依旧嫉妒着，就算是顺着林千芷的意思，他看得出寻欢眼底的怜惜不是假的，甚至没有遇到那老头之前他都认为就会这么下去，寻欢的眼里会再也看不到他了。
是的，寻欢有那样的传奇，就算是无可承受之重他依旧不会倒下，会在伤痛中站起来的，即便是这样恍然就如游戏的折磨后，他还能冷静下来平静的去接受，将伤痛在心里慢慢平复。
那样的痛都不是假的，也不浅，还在这里重新来了一遍，楚留香此刻才明白寻欢为何会哭，为何会在一时散发着一世的茫然与伤感，他并非承受不起，只是要发泄一下，重新找回血肉，接受这种离奇。
是谁，是什么力量让寻欢来到这里，来到他的江湖，还让他遇上，楚留香甚至想落膝谢一谢苍天或是大地、亦或神灵。
他之所以心中坦然并不是不担心、不跟着难过，而是这种无以复加的心疼不再是毫无方向，他此刻仍旧心疼着，心疼寻欢承受了这么多，只是他终于有努力的方向，知道自己该做什么、该怎么做。
‘寻欢’
李寻欢抬头，楚留香不知何时出现在他身边，还靠的很近，一手搭在围栏上坐在他一边，那张脸和脸上的表情近在咫尺。
‘怎么？’李寻欢微微皱眉，他没有动，感觉似乎被禁锢在一个强大有力的包围里，有轻微压迫感，迫使他不得不看着楚留香，看着他脸上的表情。
楚留香本是想说不要再想诗音，也别去管林千芷了，不要再想着以前的伤痛，不要再在意那些过去了，看着寻欢微微局促的样子他忽然觉得不需要说了，寻欢此刻平静、安静，没有喝酒、没有重回冷漠，是不是代表他自己已经拿定主意。
‘你、、、、、、、、靠的太近了’李寻欢伸出手想要推开，却被楚留香抓住了，不是第一次握着手，却是在此刻震动了一下。
‘我本来还很担心你会一直难过，现在看来不是这样，我也知道你心里还有痛，还没有全部放下，我也忽略掉你这一路、这两天折磨我，现在，看着我，回答我一个问题’楚留香唇角含着笑意，握着李寻欢的手不让他抽离，不让他有机会避开。
‘什么？’
‘你，可以喜欢我吗？’楚留香从没像此刻这么认真过，已经到了近乎虔诚的地步。
轻风吹起两人的长发，飘落几点花瓣掉到衣襟上，周围还有淡淡的香味，李寻欢一时没有回答，楚留香脸靠的这样近，可以清楚的看到他此刻表情，还有眼神里的东西，避不开也逃不掉。
此刻他对楚留香这个人的认知已不再只是听说或是遇上到现在看到的一些，这‘前人’的传奇他一起想起来了。
‘回答我’楚留香接着说，此时此刻寻欢的回答才最真实，他已经做好足够的准备接受任何回答，寻欢甚至可以直接把他推开说他是疯子、无聊，现在没有，即便是否定的回答那也只是寻欢的意思，他楚留香是不可能放弃的。
‘可以’
楚留香听完嘴角慢慢上扬，然后直接翻越过围栏，开始在花下手舞足蹈，不知道那是不是在展示他无上的轻功或是优雅的身手，还是在抓飞萤、接花瓣，就这样上下翻腾的忙活开来，整个院子里都回荡楚留香轻快、喜悦的笑声，和着微风，都有花香的味道。
朱誉同胡铁花还以为出了什么状况，撞出来的时候就看到楚留香忙活的分开开心，李寻欢仰坐在亭子里满脸无奈，摇头不止还带着一点不理解。
朱誉不看两眼就明白，居然生起一股子嫉妒，嫉妒楚留香可以有机会全心全意爱一个人，可以有机会为所爱的人着急、担心，陪着开心、跟着难过，为爱人一笑用尽心思，看着他、宠着他心无旁骛、不管不顾，挣扎点、疯狂点有什么，就像现在，楚留香可以因得到一点回应就欣喜若狂，肆无忌惮的表达心里的狂喜。
朱誉有点后悔了，后悔放手的这么直接、这么快，如果没有，此刻在花间疯的会不会就是他了，那他就能明白楚留香到底有多高兴了。
‘你要干什么？’胡铁花抓住似乎想冲过去的朱誉，这完全是个下意识的动作。
‘我要找这风流鬼打一架补偿一下，凭什么他可以这么好运，你别拦我，不然连你一起打’
胡铁花看着朱誉冲过去，楚留香似乎早就知道一样，两人一个字也没说就直接开打，打的还不慢不轻。
李寻欢只能看着，自己只是说可以而已，又不代表已经是或是一定会，楚留香难道就这么高兴吗？这跟可以去喜欢朱誉或是胡铁花没什么区别的，他承认，一路到此楚留香‘所作所为’自己忽视不了，只是看着外面的场景他竟然不能再说什么，不管应不应该，他此刻还有甚至是更有‘一时兴起’的错觉。
‘寻欢，你知道他们为什么打架吗？’胡铁花跳进亭子满脸堆笑，他就知道寻欢不会一直那个样子让人着急的，现在他才明白李寻欢这个名字有多么不简单，难怪这个人如此特别的。
李寻欢摇头，楚留香他们或许不知道，自己已经做了一个很重要的决定，这个决定就是自己此刻有心情陪楚留香玩闹的原因。
他真切的觉得，楚留香需要冷静一下，自己也需要。
就这样闹着谁也没再说什么，这天晚上是有点疯过头了，就连楚留香都喝醉了，朱誉醉的尤其严重。
楚留香醒的时候就知道自己一定睡过了，阳光照进来告诉他今天一定是个好天气，他也觉得神清气爽、花香怡人，只是转到隔壁寻欢的房间推开门就愣在那里，然后觉得全身冰凉、从上到下。
楚留香心急火燎的挨个房间翻着，朱誉是被惊醒的，看楚留香的样子不明所以。
‘他找什么？’朱誉看着倚在门边的胡铁花，两人一起打哈欠。
‘不知道，我没看见寻欢’
楚留香衣衫不整的坐在大堂里，朱誉也还没来得及洗漱，两人分外没有形象的坐着，一边胡铁花来回走，三人的表情差不多，疑惑不解外加接受不了。
‘寻欢怎会不辞而别’朱誉想不通，他一点也没想到今天早上起来就会看不到寻欢，昨夜一点迹象也没有，为何要离开，离开要去哪里去做什么事，千万别跟他说是去找那什么林千芷了。
楚留香变得无比清醒，睁着眼睛发呆，被朱誉拦下来他就安静了，坐了一会忽然想起什么往后楼冲，一口气冲到房间里，果然，窗下小案花瓶下面压着纸张，一朵郁金香安静的立在花瓶里。
楚留香走过去，拿起来看到隽秀流畅的字迹：
隔世相遇，真假两难；入骨之痛，喜忧参半；恩怨未尽，情仇长远；苍生无罪，或可双全；风流盗帅，浪子寻欢；江湖两路，珍重再见；兄弟相逢，共醉江山。
墨迹才干、花香仍在，寻欢似乎刚刚离开，留下这几行字，还有几页图纸，楚留香似乎看到洒满月光的窗台，寻欢执笔留书、长夜无眠，来到自己的房间，或者没有进来，只是将花瓶里换做院子里采来的一株紫色郁金香，压下薄笺后转身离开。
他只带走了苏家密室里拿出来的平旭王手札，还有这两天写的诗稿，楚留香看了看压在枕下昨夜才得来自己还没读完的诗集，此刻的心情就像是那本诗集的序《雁丘词》。
楚留香握着几行字长声一叹，他知道自己落泪了、泪流满面，心一下子空空荡荡，他很想问：为何还不相信，怎么才能让你相信，走的时候有没有看过我一眼，难道在你心里就没有一点留恋吗，救苍生或是做兄弟吗？，才说过可以的，为何要这样，这样的，折磨我。




 



						第43章 第四十三章：但凭什么

出了江南向北而行，没出多远就能看到那些衣衫褴褛、蓬头垢面的灾民了，越是向北就越感觉到这长天灾的可怕，到处是濒死或是绝望的眼神，一路上所见的因食物争抢的场面实在可以用惨不忍睹来形容。
进入平溪镇的时候已经是黄昏，长时间没下雨使这里的空气很干燥，五月的天气已经很闷热，还有那些让人心烦意乱的场景看不完，实在不是什么舒服的事情。
朱誉懒洋洋的倚在马车上，手里长鞭有一下没一下的挥着，拉扯的马匹走的越来越慢，似乎也不想往北边去一般不肯用力，在进镇子的路上晃晃悠悠的向前爬。
‘半个月来终于可以好好洗个澡、睡个舒服觉了’朱誉伸展一下身体感叹道。
他说的话并没有引起共鸣或是得到回应，身边楚留香仍旧蒙着脸倚在车棚上，胡铁花还是四仰八叉的躺在车顶时不时发出一两声动静了事，朱誉摇摇头不再说什么，这一路来他已经习惯了。
镇里显得很拥挤，到了晚上街上还是喧嚣异常，朱誉打开窗户向外看了一眼，是一些灾民和乞丐围在一起分享白天要来的吃的，争争抢抢的骂天不长眼、世态炎凉，这些咒骂或是抱怨声里经常会冒出一些‘宝藏’、‘钥匙’之类的字眼，这一路行来朱誉已经习以为常，当无从依靠或是无可寄托的时候，人们习惯了找一个相关的话题分散绝望，不管这个话题是不是传言或是可不可能是真的，他们都会在心里抱着一丝希望，有时候这一点希望甚至能成为一大部分人活下去的念头。
朱誉也有些觉得宝藏一说像是真的了，起码是希望它是真的，也最好被稍微有一点良知的人所得，就像谁说过，苍生无罪、或可双全。
看着天上月亮，忽然想起某些月下的场景，不管是安静的喝酒还是吹箫起舞都显得那样欢快而舒服，似乎只要有他在的地方，都有看不完的风景一般美好的让人无数次的去回忆，无数次也不觉得多。
只是分开大半个月，就仿佛已经很长，长到让朱誉都觉得想念。
他听到房顶的箫声，这段时间每到晚上都会听到，起初是无限伤感、慢慢的难过，接下来是重重迷雾、茫然到无措，此刻已经是找不到任何情绪的空无，听到这箫声会比眼前所见的场景更令人难过，起码朱誉觉得难过，还跟着揪心。
谁也没再提起李寻欢这个名字，大半个月像是多少年一样漫长，这个名字、这个人似乎只是在他们生命里昙花一现、来去匆匆，可以转身之际就消失的这样干干净净、彻彻底底，带走的要比留下的多得多。
楚留香变了，变得让人觉得陌生、觉得窝囊、觉得气愤。
朱誉已经没有办法，能想得到的办法他都想了、也试了，到最后他不得不承认，只有李寻欢再出现，再次出现楚留香才能活过来，其他任何人、任何情况都不行。
朱誉提着两坛子酒跃上房顶，楚留香还在吹箫，闭着眼睛不看脚下苍生。
‘能把箫吹的这么难听的，这世上也就只有你楚留香一个人了’
朱誉坐下去，丢过一坛子酒，楚留香没有拒绝，停下来接过去喝了几口，这些天都是这样，有喝酒的机会他从不拒绝，没理由还会找借口去喝。
朱誉好一会没再说话，一直看着楚留香喝酒，喝了大半坛子之后他觉得差不多了才敢说话。
‘你为何不去找他，也不让别人去找他’朱誉终于问了，看到楚留香眼神迷离、酒红上脸他才问，此时应该不会被那么快丢下去。
‘既然他想离开，又何必找’楚留香的声音里有些迷醉，却还有伤感，每次说起似乎都要在下一刻落下泪来，只是他再没有，那个早晨之后再没有落泪过，他本就不是喜欢落泪的人。
‘你知道他为何离开你？’
‘他需要时间去接受这些，需要安静的思考，他察觉到这些事似乎有人要对付我，甚至连他出现、在他身上发生的事都是有意冲着我来的，他不知道接下来还会不会有人利用他再对我做什么，认为留在我身边会拖累我，他想去弄明白，不想让我因为他处在某种危险里，想让我专心去做点事情，为无辜苍生做点事’
楚留香看着月色低声说着，言语清晰，听上去很理智。
朱誉深思了一下，这些话是第一次说出来，他看过李寻欢留的字，还有他自那本手札里膜下的几页图纸、几段记录，他显然不是一时想到才离开的，或许这念头自那天找回记忆之后就有了，两天里安安静静的不光是在顺着林千芷的意思，成全紫衣人的安排，总看着他写写画画，原来也不只是在写什么诗稿的。
正如楚留香所说的那样，寻欢需要时间接受，但这决不是他离开的全部原因。
按照楚留香适才的意思，这整件事都是冲着他来的，难道苏府、江南枉死的诸多冤魂甚至连同寻欢在内都是手段与工具吗？
那是不是说明寻欢自出现那天起都是有安排的，让楚留香遇上、迷恋到深深的爱上无法自拔，这一路上上演的闹剧，无法解释到有些荒唐的事情都只是在给楚留香时间吗？，给他足够的时间爱上李寻欢，在一次次牵扯之中，在李寻欢喜怒哀乐中让楚留香爱到深处、心疼入骨。
如果真是这样，那也的确是达到目的了，结果一定比预想的要好得多。
无论如何，是有意还是无心都一样，不论其他，就只是寻欢这个人，无论这个人以什么样的方式、立场出现在楚留香的生命里，都一定会成为楚留香的死结，一爱天翻地覆、罔顾生死。
那么，这样之后呢？
朱誉忽然想起来，楚留香既然知道是这样，也知道李寻欢是意识到他的危险才离开有意保护他，那他又为何如此难过，自从李寻欢离开之后就如死了一般没有七情六欲。
‘寻欢不知道，为了他，我宁愿被设计，有危险算什么，哪怕是生死，只要他留在我身边又有什么’楚留香沉声的说着，喝到嘴里的酒淡到无味，加了任何东西都不能让他再次喝醉，还是很清醒，清醒的一丝一毫都忘不了。
‘那、、、、、、、、’朱誉一下子不知道该说什么，楚留香并不像他想的那样颓废或是窝囊，他似乎看得很明白也很清楚，不用其他人说什么。
‘风流盗帅，浪子寻欢；江湖两路，珍重再见；兄弟相逢、、、、、、、、、我是风流香帅，他是多情浪子，他认定我们处在两条路上，只愿与我以兄弟情义再次相逢、同醉一场，这，叫我如何不难过，这些天我很冷静的想过，也很努力的试过，只是我不可能只和他做一场兄弟’
朱誉听楚留香说着，他是没有落泪，只是分明有哭了的感觉，朱誉从来没见过楚留香这样脆弱的样子，身上拥有的一切不复存在，连灵魂都不知道丢落何方，这个样子要比苏怀玉在苏府灭门后的表现强烈的多，是一种失去所有的无助，朱誉一直认为，这样的情绪永远不可能在楚留香身上出现的。
朱誉在这一刻才想到这一点上，如果是做兄弟，就会是无比合理的事情，不会遇到任何阻碍，也不会为世俗所累，可以无限美好到成为佳话一段。
这一路上除了摆脱不了的关于宝藏的一说，剩下的就是关于楚留香的话题，说他盗宝之心又起、不惜掺和进争抢，一心只想着宝藏从未关心过无辜，江南死了那么多人也没见他去追查凶手，有人看到他驾着马车从死人身上压过，面前饿殍遍地都能无视。
这其中还有一条就是楚留香被一个男人迷了三魂七魄，为了这个人大改言行，不惜抛却天下红颜，包括武林第一美女。
楚留香没有理会过，也没去关心过，就算被人当着他的面骂也不见他动容，朱誉二人也只是气气了事，江湖里似乎认定了楚留香就得去追查凶手，就得去管灾民的生死，去管就是顺理成章、理所当然，如果他不去管就是不负责任、有违道义，甚至他似乎就该红颜知己遍天下，流连花丛、风流无情，如果专情一人、只爱一个就是不对，就是对不起天下。
这些似乎成了江湖不成文的合理存在，所有人都这样认为，从没人去管这是多么无理又不合理，也没有人去想想楚留香凭什么该这样做，没有人去管楚留香心里怎么想、愿不愿意，整个江湖都只要结果，无视理由、忽略过程。
就像是此刻，陪着他难过、陪他喝酒的也只有自己和老酒鬼，楚留香是聪明了一点、强大的了一点，但他也只是一个人，他不是什么无所不能的神，他能背负的也只是他愿意背负的，凭什么要负累那么多，他凭什么就得去照顾别人、管别人的生死，凭什么不能伤心、不能随心而欲，就算安安静静的呆在一个地方都有人无缘无故的找上门、拼了命的把他拉进是非、扯进纷争。
凭什么，凭什么楚留香就不能任性一次、妄为一回，凭什么不能去爱一个人，这些都是凭什么。
朱誉从没觉得楚留香爱上李寻欢有什么不对，如果是其他两个男人相爱一定会让他觉得别扭，但这两个人不会，反而很合理，楚留香爱上李寻欢他才想了想关于这个话题，他认为两个很好看、无论从哪一方面去看都很赏心悦目的男人相爱是一件让人看了很享受的事情，楚留香风华倾尽天下，他聪明、强大且心怀宽广，淡然恩仇、笑看声名，可以应对一切挑战，可以抵挡任何困难，和李寻欢在一起雪月风花都会给人心驰神往的感觉，可以保护李寻欢不受伤害、可以给他舒服快乐的生活，这样他就有足够的权利去爱李寻欢。
而李寻欢绝世风华，温良性情、至善清凉，天地于心从容这一世江湖，爱恨情仇面前皆可俯仰无愧，身上所拥有的都不输楚留香，如此他便有充足的理由让楚留香去爱。
如果是还需要为生活奔忙的两个人，在世俗的目光下不敢抬头、卑微懦弱的活在黑暗里，不敢说出来、不敢有一丝表露，面对危险没有足够的力量应对，面对质疑唯唯诺诺，那这样就不会是什么有意思的事情，也就该被世人所不容。
敢爱就要敢说出来，也要有资本说出来，那这份爱就没有什么不合理或者不应该，如果不因为是楚留香，换做任何一个人他朱誉都会走到哪说到哪，还要说的很大声，让整个天下看着，只能看着。
楚留香就是这样的，已经爱了、已经说出来，世俗一切根本不在他思量之间，如果李寻欢此刻还在他身边，并且两情相悦，那必会是感天动地一场。
‘或许寻欢只是一时还不能接受，你给他点时间’朱誉认真道。
‘我可以等，哪怕是一生的时间，只要他在我身边，只要让我时时刻刻看得到他，我可以在煎熬里很快乐的等，会认真处理好恩怨争抢给他足够安定的空间，他为何要离开，离开我’
朱誉理解这话的意思，李寻欢在他身边，他还是楚留香，不会像现在这样无心任何是非、无视任何质疑，他还会去找出真相、努力挽救无辜，李寻欢的离开把他整颗心都带走了，牵扯了他全部的心神，说白了，就剩下行尸走肉。
‘不至于这么严重吧，他离开就是想要你专心做一些事情，管一管现在的事，说不定你做好了他就回来了，回到你身边也说不定’朱誉设想着，在他看来这设想很可能实现，说不定寻欢就是这么想的。
‘我都知道，所以他把那份图纸、那些记录留下来，还近乎是销声匿迹，我不知道他在哪里，那对手可能也不知道，会空出一段时间来让我接近事实，只是，我都知道但还是没有心情去做，一想到他走的那么坚决，想到他可能面临危险我就没有任何心情去做什么，我、、、、、不想这样的’
楚留香说完就躺下去，不想这样，他的确不想这样，此刻剩下的心神就只够用来担心，哪还有多余的。
朱誉拿起酒坛子一个劲的喝酒，如果当初不遇上李寻欢该有多好，就不会乱城这样，乱成这个样子，还跟无数人的生死乱在一起了。
‘这要怎么办？，你现在就像是街上随便一个乞丐一样软弱，要是穿的破烂点再拿个碗，都能带领那些人去要饭了，我朱誉堂堂武林第一公子会守在这样一个人左右，担心他会不会想起来从哪里跳下去或是拿个刀抹个脖子什么的，还真是丢人丢到家了，没道理的’朱誉大大的叹了一声，很是苦恼的躺下去，踢着脚下瓦片就像是无理取闹的孩子表达不满。
楚留香听完就笑了，笑出声来，很是无奈的笑着，朱誉爬起来看了一眼，这是那天之后楚留香第一次笑，闭着眼睛的样子竟然和之前没什么区别。
‘你笑什么？’
‘我笑在下是很丢人，你们似乎也好不到哪里去，居然会用这么低级的东西对付我’
楚留香说完就没了影子，他本是躺着的，似乎是直接飘出去然后消失不见，朱誉看着留下的酒坛子愣了一下，楚留香听觉依旧敏锐、轻功还是这么好，动作不见丝毫停滞。
‘老酒鬼，你从哪弄来的东西这么丢人，害我被笑话、、、、、、、、’
朱誉惨叫着翻下去找人算账，胡铁花一直在下面，听到动静就跟着闪了，朱誉下来后他闪的更快，完全不是在追人，更像是在逃命。



 



						第44章 第四十四章：装神弄鬼
楚留香落足镇里的山神庙，这庙在镇子西北角山下，独立于小镇之外，孤零零的立在那里，背后就是很高的平溪山，这个时节草木新绿、禽鸟归林，这样不安的夜晚，小庙里却没有什么声音，似乎那些灾民宁愿睡在大街上也不远在这里过夜。
庙门半开着，楚留香落足之前看了一圈，庙里只有后堂厢房里有一处微弱灯光，人影就消失在庙门前。
‘老臭虫’
‘别说话，这个人跟了我们不短的时间了，是个高手’楚留香拉住胡铁花低声开口。
‘那你才想起来要管！’胡铁花低声一吼，这些天都快把他闷出病来了，偏偏自己还不敢喊、不敢碰的，今夜看上去还有点活过来的样子，还好这次有小白脸跟着，否则乱成这样哪是他能应付来的，说不定早就跑了清净。
楚留香没再说话，四周有一种很微妙的感觉，似乎是某种气场存在，隔绝这座小庙与镇子之间的联系，还在他们落足之时将他二人包裹其中。
‘有杀气，小心点’
楚留香说了一句，推开庙门轻步进入，胡铁花跟在后面，很兴奋的样子，丝毫不顾及周遭压迫感。
小庙不装大佛，门庭低矮、建造简单，院子里两颗参天榆树、两鼎香炉了事，左右几间厢房不见灯火，正堂香烛未灭、月映佛光，安静的有些诡异。
朱誉落足二人身边，动作很轻，他也喜欢没事找事的闹着玩，只是和胡铁花的区别就是玩闹会分场合、看情况。
‘客栈小二说上个月末这庙里山神发怒，那夜留宿庙里的二十多个灾民、乞丐一夜之间消失无踪、尸骨不见，连第二天查看的人都光天化日凭空蒸发，后请巫师做法驱鬼、三拜九叩也无用，自此无人敢靠近，附近镇民也搬走了’朱誉轻声言语，这不过三丈高矮、十几亩方圆的小庙还能发生这样奇异的事情，还真是不简单的。
‘倒是要看看哪路神仙大驾在此’楚留香当先一步跨出，朱誉二人分了两边向后面走。
楚留香大大方方的走着，不闪不避，四下竟然连虫鸣鸟叫都没有一声，那种若有若无的气场越来越强烈，就是从那扇亮着烛火的门后发出来的。
三人都落足后院房前，这小庙建造的很特别，从前殿规划到两侧厢房，再到这后院都有点别扭，此时看着孤立而出，似乎和前面两侧都没一点关系的独立厢房，透出一股子阴寒之气，让四周都显得冰凉。
厢房四周干干净净，没有一处花草树木、香炉木台，门前三级石阶之上一尘不染，借着月光可见光洁如洗，竟是很好的大理石打磨铺地。
烛火微弱，隔着窗纱透出来，楚留香没有感觉到任何人的气息，除了他们三人，这里更像是没有任何生命迹象，仿似荒凉已久。
‘哪位高人引我三人到此，还请现身一见’
楚留香说了一句，声音不高，却回荡在周围久久不息，朱誉目射寒光，他平生最讨厌有人装神弄鬼、故弄玄虚，那次没能把那要死的老头拆了就让他气愤不已，今夜他一定要把这王八蛋揪出来，顺道发泄一下这段时间的怨气。
‘楚留香，还有朱誉、胡铁花’
这声音竟然像是天外来音，不是好听，是感觉很远却又仿似就在面前，像是魔音梵唱一般直接通过耳朵窜入人的五脏六腑。
三人互望一眼，心中有数提气防范，看来今夜真是遇到高人了，还是很气人的邪魔外道，说不定尽是些让你一身功力毫无用处的招数，绝不会好玩。
楚留香没说话，有声音出现他竟然还是感觉不到任何气息，这一点太不可思议了，靠的这样近竟然可以将吐息全部隐藏。
‘阁下何方神圣，意欲何为？’
‘你不用管我是谁，进洛阳之前，把你身上的东西交给我’
‘什么东西？’
‘何必明知故问，当然是真正的《六藏江山宝录图》，还有口诀’
‘楚某不明白阁下说的是什么，难道这些在楚某身上？’
‘当然在，江湖争抢的不过是天照锋的地形图，李寻欢画出的才是真正的宝藏地图’
楚留香微微一怔，寻欢留的东西他一直贴身放着，只是宝藏不是有人证实存在，那就该早就知道在什么地方，难道还不知道在哪里吗？，那这争争抢抢图个好玩不成，若真是还没找到准确方位，按照这人的说法寻欢留下的那几张图纸，会是什么《六藏江山宝录图》，那些记录是口诀？，这么重要的东西怎么会这样轻易的就被寻欢画出来，那本手札不过是放在密室抽屉里，赵有天难道找不到吗？，难道没有看见这本手札吗？，这有些说不通。
‘阁下是到底是什么人？’
‘你一定很奇怪为何图纸和口诀得来如此简单还不为人知，我又为何知道李寻欢将平旭王手札上的图画下来留给了你是吗？’
声音一如既往的飘渺无踪，令他们无从捕捉，似乎也不急不慢的，更像是在聊天闲谈，他还是知晓前后、了解曲直的一方。
‘是’楚留香承认，这是事实。
‘苏家密室本不是你进去时的那个样子，那里曾堆满金银、挂满奇珍异宝，书桌上或是抽屉里放满了武功秘籍，指向这次所说宝藏的地图也不难找，这些就是一笑堂杀手趋之若鹜的原因，也是赵有天短时间可以有那么高武功和轻功的原因，苏怀玉手上的钥匙也出自那间密室’
楚留香惊讶，原来那已经不算是真么密室，早已被许多人知道，只是很难让他相信事实就是这样简单的，进去的时候那里收拾的整整齐齐、一尘不染，难道这些人抢完东西还负责收拾干净、整理妥当不成，简直荒谬，如之前的事一样荒谬着，朱誉和胡铁花也觉得不可思议。
‘这像是一场游戏，在你之前有九个人进过苏家密室，拿走想要的东西后也都无一例外的拿起过那本手札，还有一两个曾经读过一部分，却只有你将它带出来了，这里诚然有你没有看到其他东西的原因，如果没记错，一本《平沙掌心诀》就在手札下面，你现在说说，你为何将那本手札带出来’
‘没有原因’楚留香没有迟疑的回答，莫测一笑，一场游戏？，现在的情况不是像，根本就是游戏一回。
朱誉回头看了一眼，楚留香脸上没有什么不想表现的情绪，似乎真就没什么原因，只是难道真的没有原因吗？，把那本手札给了寻欢之后就没再提过，是不是说明并不是第一时间察觉里面会有什么才拿回来的。
‘好，不说也罢，这个江湖里恐怕也只有李寻欢能看到里面的东西，只有真正无心名利、淡然荣华的人才可能看到这本手札，还要做到想法简单才可探知这本手札里的秘密，如果是你翻阅手札，你一定会想的很多，会去斟酌字句，你会比其他人看到的多一点，但却未必可见真谛，只有李寻欢才可以’
楚留香听着，他不是在想自己为何会看不到，而是在想寻欢为什么可以看到，那本手札里到底是怎样的字句有这样择主选能的力量，还能拒绝追逐名利之辈的探知，是平旭王写的神奇，还是寻欢如此遗世独立、卓然离尘于这整个江湖。
楚留香吐气一笑、心下微酸，如果非相信不可，他也只能找到相信寻欢这一个理由，其他的连谎话的水平都没有。
‘为什么只有他可以，你再见他可以自己去问、去看，现在，把他留给你的交给我，我保证这对你来说只好不坏’
‘楚某想知道阁下是什么人？，竟然前前后后都知道，对密室如此清楚、祥知如此，阁下难道就是密室的主人，或者是平旭王吗？’
楚留香觉得今夜听到的更像是神话故事，还是很久远、有些飘渺迷幻的故事。
‘平旭王早已死了几十年，你不用问我如何知道的，现在你必须把东西交给我’
‘阁下不说，楚某就不交’楚留香不喜欢被威胁，从来如此，就算是神鬼威胁也一样。
‘你非交不可’
‘哦，阁下似乎很有把握’
‘你若不交，我就杀了朱誉和胡铁花’
楚留香左右看了一眼身体冰凉，朱誉和胡铁花几乎是同一时间倒下去的，没有发出什么声音，也毫无预兆，就这么简简单单倒下去了，没有声响。
楚留香忽然就不敢动，他从没见过这样的武功，可以无声无息在自己面前构成对朱誉或是老酒鬼的威胁，他连一点迹象都没发觉，也没看到半个人影，这太诡异了，简直是诡异的可怕，让他脊背发凉。
但是，他还是楚留香。
楚留香常常会做出一些出乎意料的事情来，就像此时此刻他本不该再动，再动就是拿朱誉二人的生死开玩笑，只是他偏偏就动了，动作还很迅速，甚至比任何时候动作都快，楚留香消失在月下，厢房的窗户破了个大洞后就没了动静。
房间里果然很暗，只有一处烛火，屋子里简单到只有一桌一椅，还有一个人。
楚留香站在桌子一边看着想走却被他拉回来点了穴的人，这真就不能算是一个人，若是他人见了一定会以为是见了鬼，但楚留香不会，他很自然的站在那里，丝毫不觉得有什么，因为这个人他虽谈不上认识，却是见过。
‘久违了’楚留香含笑说了一句。
这个人就是那晚苏府火海里爬出来的人，被烧的面目全非的、完全不像人的人，此时带着斗笠、挂着垂帘，还是能见他狰狞恐怖的脸，相较于那时只剩下一口气，此时看上去很有精神，还用仅剩一只的眼睛盯着楚留香，这一点眼神将他惊骇暴露无遗，楚留香不知道脑海里一闪而过的是不是错觉，他觉得这人和跟自己做交易拿走钥匙的老头有某些相似的地方，只是他一时说不出来，一眼看去这明明就是两个人。
‘楚留香，你果然有一套’
‘客气，不知老人家如何称呼？’楚留香一点也不担心外面的两人一般准备长谈闲聊，如果还有多余的椅子他甚至会坐下来，再来壶茶、弄桌酒菜就更好了，因为他觉得这场聊天应该会很长，也会比和赵有天聊天更费力气。
‘你不觉得老夫这个样子更像是鬼吗？，还是个烧死鬼’
‘这么烧都不死，可见你老意志很坚定、忍耐超长，身子骨还比我们这些年轻人要好得多，起码是很耐烧的’楚留香在屋子里转了一圈，他看到这厢房虽然像是被洗劫一样空空荡荡，却是在头顶装了不少铁板之类的东西。
‘废话少说，你想干什么？’
‘明明是你老引楚某过来，还给楚某演了一出很很高明的装神弄鬼，还把门外那两个无声无息放倒了，楚某想知道你老想要做什么？’
楚留香扯到一根极细的铁丝线，轻动之下头上一块块板就跟着摇摆，他说出口的话也变得飘忽不定，这还真是很神奇的设计，让他不知道是什么道理。
桌子边的人开始不说话，似乎没什么好说或是不想和楚留香再说什么，坐在那里一动不动，楚留香走回去上下左右的盯着看，应该是错觉，从这个人的脸到手，烧伤不是假的，只是这个人竟然能导演这一出夺宝游戏、操纵这么多人的争抢生杀，为何还会被大火烧到？，在这里装神弄鬼不假，但引他过来的身手却假不了的，他虽功力如此之高却没有把握同时对付他们三个，弄出这样的阵势、肯说那么多是在制造氛围，先对付朱誉他们就是要给他威慑，让他束手听话，只是他太小看自己了，也太小看朱誉、胡铁花了。
‘老臭虫，我认为你这主意一点也不好！’
说时胡铁花就撞进来了，还提着两个大灯笼，后面的朱誉进来就朝楚留香瞪眼，还摸着脖子嘶牙，显然很同意老酒鬼的看法，屋子里一下子就亮起来，四下泛着光亮的铁丝线乱七八糟的扯着，还有的连着外面。
‘楚留香，你高明！’
‘较之老人家你的大手笔，却是一般’楚留香不以为意。
‘这一招将计就计倒是精彩，只是不明白二位如何躲过飞针的？’
胡铁花还在一边研究这屋子里的东西，朱誉倚在窗户上一点也没有开口的意思，还时不时的朝楚留香翻白眼，他朱誉何曾这么窝囊过，倒下去装死这个情况也可能在他武林第一公子身上发生，说出去多新鲜。
‘其实我们也是到了平溪才感觉到要被设计，朱大公子有一项很特别的能耐，就是通五行，虽然不至于操纵神鬼，但还是有点用处的，比如他一眼就看出这里有人摆了道场，还准确的站到你老准备的位置上去，有些时候我们三个只要一个眼神就知道对方是什么意思，是要一起后退还是可以往前冲，传达危险讯息的时候还能入景入戏，说一些很和适宜的话’
楚留香很愉快的说着，朱誉依旧翻白眼，也没人理他，他知道出了这个门一定会有场报应，这二人从来有来有往，一直都这么客气。
‘倒是忘了这一点，朱公子走右侧阵脚引线所在，花蝴蝶鼻子灵通探知芸香所处，留下轻功第一、反应最快的楚留香居中猝然发难，当真精彩，只是这依旧是要冒险的，朱公子不还是被飞针伤了颈间穴道，就不怕日后失声’
楚留香抬头看了一眼朱誉，朱誉还是那么站着，只是更加明显的瞪了楚留香两眼，他从进来就没说话，脖子里也确有伤处，所幸在楚留香要过去查看的时候朱誉就开口了。
‘你老倒是高明，现在江湖还有人玩这个，还玩的不赖，扎一下就当长长记性也不是什么坏事’朱誉冷哼道，说完就不说话，转过一边打开窗户看月色，似乎是对这边没什么兴趣一般。
这一场谈话并不是很长，因为这人没有胡乱扯着说谎话，是直接不说话，楚留香问什么都只是对牛弹琴，铁了心的装死，胡铁花连整人的手段都用上了，楚留香说的没错，这人忍耐力极强，可以忍受生不如死的痛苦而不发出一点声音，咬的满嘴鲜血都连一句呻吟都没有。
楚留香觉得问不出什么，胡铁花也承认他没有铁仁那样的能耐，最后只好把人丢进马车里锁起来。
平溪镇到了后半夜还是没安静下来，楚留香不想去深究在山神庙消失的人是不是被这个人杀了，还是被什么人杀了，因为他们必须离开平溪镇。
他身上有藏宝图的事情只在一个时辰甚至更短的时间就天下皆知了，然后整个镇子的人都睡不着觉一样喧闹开来，围着他们审判，连将要饿死的乞丐都两眼放光的盯着他们，让楚留香认为再停留一会就会有人冲上来把他们撕了，这显然不是可以说的清的状况，所以就只有离开。
‘真的没事吗？’楚留香看着一边的朱誉又问了一句，朱誉一直没再说话，被围乡民攻的时候连句抱怨都没有。
‘小白脸你倒是说句话啊，你要把我们急死啊！’胡铁花从车顶趴下来拧眉问，小白脸这么安静他不习惯，一路上要不是他东南西北的说着，自己早就闷死了，现在很想听着他一会骂人一会念诗的接着说，不然路上会很没意思。
朱誉还是没说话，楚留香坐起来想要检查一下他的伤口，却是被拒绝了。
‘你还会关心朋友或是他人吗？’
朱誉拿开楚留香的手低声说了一句，声音略显沙哑，最让楚留香触动的还是这句话里的情绪，他们一起喝酒的时候朱誉还没有这样失落的情绪，还是一贯的玩世不恭，此刻却低沉、甚至有些难过，楚留香就这样停下来，然后坐回去，不知作何回答。
他了解朱誉就如同朱誉了解他，若非真的失望，朱誉绝不会用这样的语气来质疑这一点，自己真的过分了，连最理解他的朱誉都不再接受，将失望表现出来，那就说明所有人都对他失望了。
胡铁花没说什么，这一次也没发出什么疑问，直接躺回去接着数星星看月亮。
好长一段路没人说话，楚留香不得不承认自己真的过分了，这一路都没有一次是主动去追查什么，全都是被动着，到现在对方的设计已经危及身边人的安全了还可以这样任性吗，寻欢离开自己是不是也有这也原因，他不想自己将心思全花在他身上，不想影响自己的情绪，在自己只顾着担心他的时候将手札里的隐秘找出来了，这么多人发现不了的东西要花费多大精力？，他一直在做吗？，这个时候、这样决然的离开难道他并非绝情，只是要他清醒、要他理智、要他去做可以做的事情吗？
楚留香摇摇头，姑且，就这么理解吧，他此时觉得朱誉的话很有道理，豁然开朗，楚留香终究还是他自己。
‘我已经陪你把该发泄的都发泄了，你若还这样下去，我就收回那个决定，你配不上寻欢，咱俩自此分道扬镳，本公子丢不起这个人！’
朱誉很大声的说着，依旧带着点沙哑，却比他任何时候说的话都有力，让谁也不能忽视，胡铁花被惊到了，盯着二人看。
楚留香觉得这是认识朱誉到现在他最认真的一次了。
‘为了不让朱大公子成为出尔反尔的人，在下就只好证明给你看，我楚留香配得上寻欢，只有我楚留香配得上’
楚留香很认真、很大声的说着，比朱誉的话更有力。
朱誉停了一会没动，然后伸展一下身体站起来，就站在楚留香旁边开始活动手脚，楚留香起初没觉得有什么，当他感觉不对转头的时候就看到朱誉看着他笑的分外好看。
‘老酒鬼，还等什么’朱誉说了一句。
楚留香直接跌下马车然后开始逃命，他就知道，无论如何，这顿教训是省不了的。




 



						第45章 第四十五章：落日茶铺

落日城距大城洛阳不到一百里，方圆十几里的城镇不算大，处在略高的平面上，城西北日落山上每到黄昏落日就会出现云霞奇观，四季常在、日日不同，以此命名脚下小城，也因是个交通中枢，平日里热闹非凡，沾了北边洛阳城的贵气，相较于一般城镇要富足的多，还有‘小洛阳’之称。
城外路边散落着几处茶水铺子，分布在路口处，大多是租不起城里铺面的小本买卖，卖些粗茶淡饭、干粮马草，供路过又没功夫进城的人休息小坐，或是招呼出城劳作的农人，一般午后没多会就会收摊打烊，只是今日有一处例外。
离南城门不到一里地的河边上也有个茶水铺子，这个铺子算是好一点的，三间空凉草棚、一间灶房、两个马厩，还有一口小井立在一边，桌椅板凳还算干净，里外也收拾很利索，远远看去倒是清爽的很，茶铺主人是对小夫妻，男人是落日城土生土长的小秀才，妻子是外乡人，两人都是平凡简单、老实本分，男人平日里在城里一处小孩子的学堂教些诗词，空闲了就会出城来帮妻子打理铺子。
他们一般会比其他人收的晚些，只是从没像今日这么晚还没收摊子，因为今日实在是收不了。
现在铺子里七八张桌子坐满了人，这些人坐了几个时辰都没有要离开的意思，喝了十几壶茶水，把他们准备一个月的点心、干果差不多吃完了似乎还未坐够，三十几个人装束各异、男女有别，连老少都很齐全，高矮胖瘦的有些千奇百怪的意思，像是随意之间遇上的，寒暄两句就无话不谈了，大声的说着笑着。
唯一的相同点就是每个人都拿着兵器，刀枪剑戟十八班样式点了一遍，陆陆续续进来后就都把家伙放到桌子上压在胳膊底下，像流星锤、狼牙棒之类占地方的就丢在脚边，其中有一半以上自己随身带了不少的酒，剩下的一半也不客套，争争抢抢的就着茶水你来我往，没什么下酒菜都没人计较。
此刻日落西山、光亮渐隐，四下开始慢慢安静，六月的焦躁不安也开始凉下来，茶铺里的人仍旧热火朝天的聊着，瓜壳果皮丢的到处都是，有些酒劲上来的还拍桌子、上板凳的扯着嗓子骂东骂西，场景就像是刚刚干了一票大买卖的土匪们聚到一处，准备彻夜吹侃。
小夫妻两人不敢招惹也不敢出声，躲在一边愁眉苦脸，女的抱着茶壶满脸害怕，只听着大声的议论里总是有‘楚留香、无名山庄、宝藏’这些词汇，这么久了似乎都围绕着这几处在说话，还一个比一个大声。
他们也听说过楚留香这个名字，北边大旱离这里并不远，何况这里满眼饿殍，谁都听说过闹得沸沸扬扬的宝藏，只是这并不是他们能关心的，他们只希望这些拿着刀剑的人早些离开，最好能在走之前付茶水钱。
只是这些人就像是茶逢知己了，就是不走。
六月的白天变得长了，四下还没黑，此刻城外的官道还没冷清下来，来来往往的人不少，天干物燥、多事之秋，过往皆是行色匆匆，还要忙于避让排成队守在两边的乞丐、灾民，谁心情都不好。
此时茶铺喧嚣的吵闹声里不知是谁说了两个字‘来了’。
这两个字声音一点也不大，除了一桌上的人其他的根本听不到，只是这两个字就像是有很大的力量，七八桌子人三两下就安静下来，纷纷转头看向不远入城的官道，还有几个把兵器一起抄上了手。
就见不远走来一人一骑，这一人一马似乎也没什么特别，枣红色的马，看上去脚力应该不错，四蹄健硕、鬓毛浓密，马上的人披着蓝白的长风，风下露出银白色带着上好绣工的缎子衣袍，腰间别着折扇一把，头上还戴着挂帘的斗笠，两侧垂帘遮去这人全部眉眼、难窥一角，隐约可见只是模糊轮廓、几许长发。
茶铺里的人都盯着走来的马，还有马上的人，谁也没再说话，就像是所有的话都在前一刻全部说干净，此刻就只能盯着看。
马走的不快，更像是在夏日里凉爽的午后信马由缰，马上的人被两边要钱要饭的人围着，走的更慢，他像是一点也不着急也丝毫不见反感，探手将挂在马鞍边包袱里的钱袋子拿在手上，沿路分发碎银子，就算是给过了再挤上来他还是会给，推推搡搡之中就连坐下马儿都有些躁动不安，人却只可见修长指尖捏着碎银一次次放到乞丐的碗里，那双手白皙干净，未沾点滴尘埃。
清风过处，仍难见纱后庐山，只是看着稳坐马上、衣带飘飞的修长身影就吸引了四下目光。
‘是这个人？’茶铺里有人问了一句。
‘看不到脸’。
‘没错的，一人一骑、长带轻风，周身气场离尘远非，应该错不了’。
‘的确有股子特别的味道，只是不是说此人心在九天之上、无心任何是非，还淡然生杀、漠视生死的，此刻却连遍地都是的乞丐也会这般上心对待，难不成、、、、、、、、还有两面？’说话的人一脸不怀好意的笑着，两眼放光的盯着马上人看。
‘谁说的清楚，还有人说这个人根本就不是江湖中人，到现在都没几个人见过，一路上消息没断过，说此人必会在今日黄昏前后出现在落日城，将身上的宝藏图谱交给城中一个人，不管是不是，等了这么半天就这一个最可能就是了，先拿下再说’
此人说完就有几个抽了刀剑，站起来跃跃欲试。
‘先等等，如果真是此人，传言他在江南苏家三五招就把昔日紫云城主打得丢盔卸甲、狼狈而逃，按时间和楚留香分开已经将近一个月，江南一路到此，想打他主意的多了去了，可你看这人，连靴子上都干干净净的，哪像是说的那样被围追堵截的样子，都等了这么久了也不急于一时，看看情况再动手’
说话的是平剑山庄的师爷江南天，坐在中间一张桌子上，穿了一件灰白的袍子，此刻锁着目光目不转睛的盯着官道上的人，事实上这一人一骑出现在视线里的时候，他看一眼就断定必是要等的人无疑，他说的自然是实话，此人身上的确看不出半点动手过招的痕迹，就像是游山玩水、顺带着救济苍生而来，他之所以要等，就是想看出这人到底有多高的武功。
当日在苏州接触楚留香的时候，他一点也没想到最难对付的还不止是楚留香一人，此刻这在苏州事后才露出冰山一角的人物他到现在也搞不清楚是何方神圣，只是此刻洛阳城里水深火热、一触即发。
之前有人说楚留香变了，他不会再管什么是非了，也不会进洛阳城，只是楚留香却还是出现了，还是在洛阳城里大部分人认定他不会出现的时候。
楚留香是一个人出现的，利索的孑然一身，连一直陪同的武林第一公子朱誉或是花蝴蝶胡铁花都没带，更不见林千芷这些美人的影子，那日淡蓝长袍、信步背手，无比悠闲自得的漫步走进洛阳城，依旧耀眼、照例从容，从上到下一点也没有变，深邃又充满睿智的目光里还带着一贯的三分笑意。
那日天空晴朗、万里无云，楚留香站在洛阳城主大街上，在明里暗里无数双眼睛的注视下还做了一件事，他说了一句话，就四个字：好戏开场。
这事不远，就半个月前。
只是接下来的半个月接连不断的发生令人匪夷所思的事情，这些事情风传江湖，闹得许多人几乎要发疯，洛阳城里群雄逐鹿一般好戏连台，整个江湖都跟着哭笑。
江南天甩甩脑袋，他一点也不愿意去想，想起来就会头疼，很头疼，此刻他只想阻止这人交出手札，然后把这人请到洛阳交差了事，事实上他已经后悔牵扯进来，有不少人和他一样后悔，就在楚留香说好戏开场之后。
‘江师爷，上官无名放出的消息可不可靠，这人身上真有可以令楚留香停止动作的东西吗？，就是那本什么、、、、、、、、手札’身后一人凑上前小声问道，楚留香连把赵有天吊在洛阳城门上晒太阳都做了，还把上官无名的宝贝儿子上官无双丢到护城河里喝水，自己坐在岸上边喝酒边看着，交出钥匙才提上来丢到一边然后拍拍手离开，都说楚留香为了查出宝藏原委不惜一切手段，期间连红粉知己苏蓉蓉被抓都丝毫不退、不让，上官无名这说法听起来玄乎的很。
‘谁知道，他说有就有，此刻他是被楚留香逼得无路可退了，谁知道是不是病急乱投医，过会等他们先上，看看强弱十拿九稳了再动手，交了人救出庄主、小姐了事，下次叫老子爷爷都不跟着搀和，命差点搭进去的忙前忙后，最后连个屁也没捞着，还弄得里外不是人，真是他娘的报应！’
江南天对着身边的人轻声的骂，啐了一口，想着上官无名真不是个东西，这么多人帮他做事，危急关头说丢就丢、情急之下转脸就舍，自己真是瞎了眼才会相信这满口仁义道德的卑鄙小人。
‘向这边来了’
谁说了一句，江南人抬头就看到人真就过来了，后面一大群乞丐恋恋不舍，此人骑着马下了官道，朝着茶铺走来，还是走的很慢，四周已经开始见黑，这人却似散发着光芒一样，连衣摆都能看到边角。
十步之外，这人下马落地，解开斗笠系带摘下。
江南天同周边所有人一起瞪大眼睛，看着露出面容的人张口无言，一边的茶铺女主人手里的茶壶掉到地上。
‘劳驾给马喂点草料，再来壶茶’
小秀才咽了口水，愣了半天反应过来匆忙上前，女主人回过神，看着四下坐满的桌子飞快转身，把灶房里一张小桌子搬出来，就摆在茶铺外面的井边上，用抹布里外擦干净摆上椅子，等到人坐下才想起来茶水，她把今日自己相公刚买的、才用温水煮过的一套茶具拿出来，泡上贴身藏着留给自家相公的一点好茶端出来摆上，倒茶的时候手控制不住的抖，坐着的人微微一笑她便脸红到耳朵，退两步站到一边不敢再看。
江南天咳嗽两声才算反应过来，上官无名至少有一点说对了，江湖百年、武林半甲都未出过这般容貌、如此气质的人，唇角微微一笑，便是倾国倾城。
他觉得，此行就算毫无收获，回去身首异处也算值了。
‘诸位茶棚满座、恭候多时了，在下李寻欢，正是诸位要找的人’
这声音好听极了，几乎连白日里剩下的一点焦躁都消干净，说时他还是坐在矮桌前喝茶，折扇打开、来回轻摇，他喝的很自然，不急不慢却是让人感觉到他一定渴了，而且那茶很和他的胃口，低眉闻香、长睫半敛，舒心随意的像是坐在花间散心。
‘老天，这是哪里走出来的、、、、、、、、、、’
‘这样的绝色、、、、、、、、都闪开，老娘先上！’
四下人群躁动不安，江南天一步也没踏出去，眼神就跟着李寻欢手里的扇子来回摆动，一群饿狼一般的草莽大汉、强悍妇人就要冲上去将他淹没都未见此人抬眼看过，周身两步止水一片，就是这一股子清凉让四下男女踌躇唏嘘，一时谁也没敢往前跨。
他就坐在那里，简简单单，所有的注意力似乎都在手里的茶上，一点不在意又好像什么都知道。


 



						第46章 第四十六章：紫云城主

场面出奇的别扭，前一刻还吵吵嚷嚷、躁动不安的人群忽然就安静下来，还好一会没人说话，里里外外都看着李寻欢喝了三杯茶，伸长了脖子跟着一起咽口水。
‘李、、、、、、、、、公子？’
江南天终于向前跨了一步，他不知道这称呼对不对，上官无名还说过此人犀利如刀，功底不知深浅，手上有一把世人不见的薄刃，能瞬间杀人于无形，后面还有什么罔顾生灵、意图将宝藏据为己有之说，此刻看着坐在那里的人，他觉得除了关于气质容貌的描述还算正确，其他的都是放屁。
‘江师爷？’李寻欢回头看了一眼，语气多半是肯定。
‘正是江某，此来恭候李公子并无恶意，只是想借公子身上平旭王手札一用，还望公子成全’江南天觉得自己对庄主说话都没有这么客气含蓄过，连内息都控制了，他甚至已经打消了带走此人交差的想法，这个人身上散发一种令人疯狂却还不敢逾越半分的气息，他这辈子到现在，算是第一次遇上令他忘我忘境的人，连怀着心思面对楚留香自己都不会这样失控。
李寻欢微微一笑，终于看了一眼四周人群。
‘难为江师爷这般给在下面子，手札就在包裹里，诸位想要，请自便’
江南天一时没动，还拦下身后想上前的人，确定李寻欢没有动手的意思他才敢放手下过去，这些人终究还是有目的来的，所以第一个人动的时候剩下的也跟着动了，谁也不想落后的向着马匹冲过去。
第一个冲上去的被谁扯了回来，然后那匹马被围在中间反倒很安全，两步外拳脚生风的斗着，到后来抄起手里的家伙真刀真枪的开场，就在适才还一副故友重逢、聊的热火朝天的几十号人转眼就谁不认识谁，往死里掐开。
‘别抢你、、、、、、、、、’
‘谁敢跟老子争、、、、、、、、、、’
尘土飞扬，叫喧声此起彼伏，马儿被惊到了，在原地踱着四蹄长嘶不止，这样滑稽的争抢里李寻欢连头都没有回一下，江南天也站着没有动。
‘江师爷，真本在这里，拿去救你家庄主吧’
李寻欢将怀里一本厚扎拿出来放到桌子上，江南天有些不敢相信，睁大眼睛一步一脚的走到桌边上，的确是平旭王手札，跟上官无名形容的一样，褪色的淡蓝封面，发黄的纸张。
马儿终于怒了，将栓马桩生生拔起来冲向人群，几声惨叫之后马儿冲出圈子向着官道撒开四蹄狂奔，拖着木桩拉起一路烟尘。
还能爬起来的都没命的跟着跑了，江南天也悄然消失，等到烟尘落下、四周安静的时候，就走过来一个人，就是从那团烟尘里走出来的。
紫袍金带、散发，身材魁梧、胖瘦适中，面相一点也不出众，比一般更容易忽略，唯眼睛狭长如鹰目，时刻散发危险气息，就像他背着双手很随意的走过来，杀气早已先人而到。
来人坐到李寻欢对面，将手里一本书放到桌子上，李寻欢看了一眼，看上去也是有些年头的藏本，上面写着：平旭王手札。
‘李寻欢’
‘上官久’
两人各说了一句话，这话里也都只有三个字，说完了似乎就没话讲，彼此沉默了一会，上官久一点也不着急的看着李寻欢品茶，杀气还在，人却没有动手的意思。
‘上官兄请’
李寻欢倒了一杯茶推过去，此时星月满天、微风清凉，坐在这河岸小铺品茶，实在是不错的享受，较之来路，简直奢侈。
‘李兄客气’
上官久端起茶抿了一口，这茶在他眼里根本算不上好茶，平日里从不会入他的口，更何况他一点也不渴，而且今晚也绝不会是喝茶聊天的好时候。
之后两人就真不说话了，李寻欢摇着扇子目光投向河水，看着河上三两过帆出神，觉得景色真的不错，索性站起来步到河边，上官久还是坐着，只是转了方向看着李寻欢，一旁的小夫妻亦是站在灶房里盯着李寻欢目不转睛，他们只是看，并没有在一起议论什么，还自始至终没说过一个字。
其实这河里的水已经很少，岸边露出一段河道，脚边草木因河水滋养要比其他地方好得多，还算葱绿，加之扑面水汽，在这样干燥的时候已经算是厚待，李寻欢站在河岸看着远方，他自认为比上官久要清闲的多，既然都不着急，那放松一下心情有何不可。
没多想，只是想来打发一下时间，离开江南到现在已经一个多月，这时间不算短了，足够发生一些事情。
这些事情也没什么好说的，自己也没多少在意了，一路走到这里，他已经把可用的心思转移到宝藏的争抢上来，自己身上的事情较之遍地饿殍、三省大灾，就像是过家家游戏一样，知道就可以了。
李寻欢摇摇头，他竟又忽然想起楚留香，并非特别想念，只是偶尔会不经意的想起，算不算无情他不知道，只是诗音已经用不到去分辨想不想，沉淀到骨血里的怕是想忘都要等灰飞烟灭，还有，若即若离的林千芷似乎也不必想，林千芷带在身边的四月好像也找不到多想的必要，偶尔想一想前前后后的事，想一想北方的天什么时候才会下场大雨，顺带着，就会想到楚留香。
确实已经来了，来了这个江湖，这个江湖里没有诗音，没有大哥也没有阿飞，没有百晓生的兵器谱，也没有小李飞刀。
没有万千揪扯，没有撕心裂肺的疼，折磨、背叛包括一笔笔债、一段段情都没有，没有几个人知道他，他认识的人也很少。
孑然一身、干干净净，没有负累到连酒都可以不喝，之前还有疑惑未解有些不适应，此刻虽未全解也已坦然从容，他甚至觉得自己应该虔诚一谢神奇，可如重生一般再走一回。
此刻才觉得楚留香，和楚留香的江湖是真实的，自己还站在这真实里。
又想起一个月的听闻，李寻欢又笑了，就说过楚留香需要冷静一下，现在看来果然是这样，这一路听着他的举动，确实，不会令人失望的。
‘星河浩渺、月下佳人，寻欢可是在想我？’
抬头，这声音不大，和着清风自河面而来，配上场景，似乎有楚留香说话的样子，只是李寻欢知道不会是他而已。
抬头可见一只小船悠悠靠近，没有船夫、灯火，借着月光看到船头一人独立而出，淡紫色长纱绕身飞走，幽然梅花香先人而到，看到来人李寻欢一点都不觉得意外，这一路上早已习以为常。
傅云笑并非真正的紫云城主，而是城主的弟弟，他已经知道出现在江南客栈里的人叫傅云轻，真正的紫云城主，还是无极岛的主人，也就是眼前船上来人。
傅云轻要比他弟弟还要好看一点，不缺眉清目秀，还英武锐俊，岿然挺拔又不让人觉得粗狂，习惯带着笑意，身上总有云淡风轻的感觉，站在你面前看不出他有一点心事，好像什么都不关心，或者什么都了如指掌。
离岸边还有十丈的时候即已离了船，足尖轻点、两踏水面，空中一跃三翻身法近乎完美，落足岸上之时鞋袜仍干、如若无重，李寻欢看着，他每次都要回忆一下才能想起来这个人还有令楚留香和胡铁花都不敢小视的绝高修为，自己还算见识过的。
‘每次见我都是这样慢半拍，实在是很赏心悦目’傅云轻走过来舒心一笑，对着李寻欢眨眨眼。
‘真是巧’李寻欢笑道。
‘不是巧，我是专程来找你的’。
李寻欢不知道该说什么，这样的场景已经很多次，每次毫无理由的出现都是这样的回答，就算是他先在前面的饭馆等着也是，李寻欢忽然想到，如果楚留香知道赵时笑竟然会是这个人的徒弟会有什么反应？，事实上这人虽如他的徒弟一样对自己知无不言、言出必真，自己还是有许多地方没有完全明白，就像是这个人，明明有这么高的武功却不曾留名在江湖里，一路而来谁也不认识他，年纪轻轻就好像有许多弟子，每个弟子却都还很有名。
‘何事？’李寻欢看了一眼那边，上官久还是坐着没动，他知不知道自己面前的这个人会是一笑堂主的师父，他这个二当家，好像在不久前设计了自己的堂主。
‘你多说几个字，我就告诉你’傅云轻一眼也没去看那边，只是看着李寻欢一如既往的玩嘴上游戏，每回如此、乐此不疲。
‘好，江湖上已经知道所谓藏宝图在楚留香手上，现在他也已经集到七枚钥匙，还把那些故弄玄虚的人丢出来了，无名山庄与苏怀玉已经无路可退，等到找出拿走五枚钥匙的人，也就是你手下的天鬼巫师，再解开平旭王手札里的最后一页口诀，一切就会尘埃落定，这自始至终你都参与，到底是为什么？’
李寻欢言简意赅，把看到的或是听来的还未验证的一起总结说出，他是很想知道傅云轻到底想要什么，看上去他并无心什么宝藏的。
他说的已经不少，好像比之前和这人说的加起来都多，只是这人竟然直接转过身去不说话，也没有一点要说出缘由的意思。
‘不够多？’李寻欢疑惑，终于承认他一点也不了解这个人，觉得就算接触再多也无法了解透彻。
‘很多，只是你说的不是我爱听的，换换’傅云轻忽然就又转过来，脸上笑意分毫未减。
这次是李寻欢转过去不说话，真是无话可说了，这一路翻山越岭、跨山过水的，自己身无分文、毫无方向，却是好吃好喝好住，除了刚离开江南的时候身后一大群苍蝇，之后就很少有人靠近，走到贵州才知道全赖这人的照顾。
宽海孤岛、与世隔绝的地方，也是这个人从大海里救起自己，还千辛万苦找来回魂草救了自己一命，傅云笑背着他和无极岛的天鬼巫师把自己带进江湖，目的简简单单，甚至可以用两个字来概括，用这人的证实是：好玩。
李寻欢记得自己听到傅云轻说到此处时很努力的回忆了一下，最后连一点好玩的地方都没找出来，傅云笑知不知道，他这‘好玩’两字，带出的这些事情，现在说出来估计连他本人都很难相信的。
这说法实在勉强，单是现在傅云笑参与宝藏一事，或是那个老的不能再老的巫师为何要折腾自己一回，用很神奇的能耐锁了记忆又还回来就说不清，这难道也很好玩吗？
赵时笑对傅云笑的态度似乎可以证实这件事不是眼前这人允许的，赵时笑出现开始就是替他师父来的吗？，那为何会牵扯进苏家那场生杀，还几乎丧命，显然，傅云轻还有许多没有告诉他，用他的说是慢慢来，这样比较有意思。
李寻欢只能陪他闹，毕竟，这场重生源自此人成全。
‘你又走神了，和我说话的时候你还有工夫走神、、、、、、、、真是失败’。
傅云轻大大的叹了口气，李寻欢看着就想起来朱誉有过相同的表现，关于楚留香的一举一动走到哪里还都能听到一些，却是没有多少朱誉与胡铁花的消息，唯一的说法就是朱誉因和楚留香同时爱上一个人而大打出手，最后分道扬镳，据说还有人亲眼目睹二人动手过招，然后楚留香就孑然一身的进了洛阳城。
‘还走神？’傅云轻靠近两步盯着李寻欢看，拧着眉抱怨。
‘不走了，你是来收拾他的？’李寻欢抬头看向上官久坐的地方，微微一惊，一直坐在那里的人竟然无声无息的不见了。



 



						第47章 第四十七章：错看飞刀
李寻欢走过去，左右看看，四周开阔没有可以藏身的地方，他一时没明白上官久如何消失的，就像是烟消云散一般，不禁皱眉，四周甚至杀气未去。
‘还算识相’。
傅云轻哼了一句，走过来坐到小桌前，拿起那本手札随意翻阅，还给自己倒了一杯已经凉了的茶，李寻欢只能拉张椅子坐下来，除了坐下来等这人兴致到了给他解释，他似乎什么也做不了，一如来路。
‘你不是说上官久有意让江湖上的人盯上这本手札，还在几天之内造出几个仿本流散武林之中，令真假难辨，意在搅乱视线、转移重点’李寻欢还是先开口了，他觉得自己不说傅云轻就会一直坐着看书喝茶，这紫云城主似乎有大把的时间和他逗着玩。
‘我这么说的？’傅云轻没抬头，很疑惑的质疑了一句。
‘是，你还说他要转移的重点并非是武林现在关注的，关于楚留香查出无名山庄和一笑堂相互串通，搅合进许多地方掀起宝藏一说，意图挑起纷争、制造混乱以达到不可告人的目的这件事，他要转移的是楚留香的视线，你还说这一定会成功’李寻欢还不明白傅云轻为何会说这不算高明的安排会成功，楚留香哪会这么笨。
‘想不到你记性这么好，我不过随口一说你都记得这么清楚’傅云轻百无聊赖的说了一句，抬眼看了一下李寻欢接着看书。
李寻欢没兴致了，转头不理，他想着楚留香就在洛阳城里，无名山庄已经被他收拾的面目全非，都说上官无名已经到闭门谢客、装傻充愣的地步，虽然不曾看着楚留香是如何做的，但上官久这个人不绝可能避过楚留香的视线，那他这些所做一定瞒不了楚留香，傅云轻的断言他不相信。
‘怕了你了，不过我再说一遍，上官白痴这次的安排绝对能成功，不信，我们打个赌如何？’傅云轻放下手札认真道。
‘赌什么？’李寻欢转头，这段时间以来第一次见这人认真说话的样子。
‘我赌楚留香三日之内必会离开洛阳城找你，输了，告诉你此次搅进是非我究竟为何，还帮你把云笑那小子揪出来、召回天鬼巫师给你个解释’傅云轻还是很认真，没有开玩笑的意思，事实上他说的每句话都像是玩笑，却让人不得不听进去并且记下。
‘赢了呢？’
‘只要楚留香在三天内出了洛阳城的范围一步就算我赢，如果我赢了，事情落幕之后你就跟我回无极岛，远离江湖’
李寻欢迟疑了一下，赌注很有诱惑力，以他对傅云轻的认知，这个人做的每件事必然会有他想要的结果出现，还似乎对所有事了如指掌，肯下这样的赌注难道他真有十成把握？，此情此景，这场赌注也不像有什么大的牵扯，为何将赌注定的这么大、这么远。
‘你不要认为我是一时兴起，我很少这么认真对待一件事情，还是一场赌的，看似简单，但我告诉你，我这场赌却是关系着现在一触即发的形势，还关系到整件事的走向，我保证，无论输赢，结果对你来说只好不坏’
李寻欢越听越迟疑，真的有这么重要吗，是输赢重要还是楚留香的举动重要，还是这人接下来打算做什么重要，看着傅云轻明亮的眸子等着他回答，李寻欢忽然就没多少信心了。
‘可要想好了，我绝不会食言，也不会让你有食言的机会，我说过的，做不到的事情我从来不会说出口’
‘我赌’
傅云轻笑出声，这似乎是这段时间以来最有意思的事情了，他不是对这怎么赌都赌的赢的赌注有兴趣，而是对这个赢回来的结果很看重。
‘寻欢，你也许会后悔的’
声音出现人影就从不远的城楼上跃下落足五步，外李寻欢看到来人，竟然是赵时笑，这次他穿着劲装长风，较之江南那时多了一股子冷肃之气，唇角也没有笑意，手上还提着一把剑，看上去很不错的剑。
‘师父’赵时笑对着傅云轻恭敬行礼。
李寻欢还是觉得别扭，尽管不是第一次看到赵时笑站在和他年纪相仿的傅云轻面前恭敬认真的叫师父，他还是不能适应，傅云轻依旧不以为意的表情，似乎这场师徒只是一个称谓，看不出一点情谊。
‘你为何说也许二字？’傅云轻忽然问道，这定是在质疑自己这边。
‘感觉’
赵时笑答得简简单单，还好像根本没有回答，就站在傅云轻五步外的地方，低眉敛息，没有平视也没有转念，李寻欢不知道为什么，赵时笑一眼也未再看他，三次遇上不管傅云轻在不在场，赵时笑都未再看他一眼，也没有看着他说过一句话，就像适才，说话也只是远处有音、对着风月，站定之处也是他根本不存在，之前一切就似未曾发生过，甚至他们根本不认识，就只知道对方的名字而已。
他知道这必然和傅云轻有关系，也就只知道这一点。
‘过来什么事？’傅云轻不再关注那个话题，接着看那本现在谁也不知真假的手札。
‘徒儿自己的事已经处理结束’
‘一笑堂解散了吗？’
‘是，明日江湖便会知道，苏家灭门始末也会和苏怀玉对峙清楚’
‘留下那姓苏的小子，是个活的就行’
‘是，徒儿告退’
赵时笑拱手行礼后转身欲离，只是他察觉到李寻欢一直看着他的目光稍稍迟疑了一下。
‘赵兄’李寻欢站起来，他看着傅云轻的表情，依旧看不出丝毫变化，就算赵时笑真的停下来也没抬头的继续看书，他记得这本手札是上官久放下的，忽然觉得这一本才是真的了，再看看赵时笑的背影，到底有什么力量让他不敢回头，就因为傅云轻吗？。
赵时笑站了站还是走了，两下跃进黑暗消失无踪，没说什么也没什么表示，李寻欢站立月下，赵时笑刚刚说自己的事处理结束，指的是已经洗清苏府血案的设计，李寻欢怎么也没想到苏家的灭门苏怀玉前前后后都知道，看着上官久指挥一笑堂杀光所有人。
这说法还只是听来的，却越来越像真实。
‘你不要把看到的人都想的那么简单，我知道你对那姓苏的小子印象不坏，你要知道，他跟楚留香有仇，还是不浅的仇，是他把云笑那小子的船掀了，路过楚留香那座小岛的渔船是很多的，只是他们刚好上了云笑带着你搭的那条，所以，楚留香就遇上了你’傅云轻很轻松的说着，一如他讲故事一般的语气。
‘很难让人相信’李寻欢一点也不相信，那些言行不可能是刻意做出来的。
‘他表现出来的情绪都是真的，或许他真的很欣赏楚留香，也很想和你做朋友、仰慕你，并且一度沉醉在和你们相处的情景里，还想过就这样下去，但是仇恨的力量一般都会比其他情谊的力量要大，还是大得多，如果不是真情以待，何以瞒过楚留香，或者你’
‘就算你说的是真的，他和楚留香有深仇大恨，那这和我又有什么关系？’李寻欢坐下来了，他想要弄清楚，难道在一起会令楚留香存在某些危险的感觉是对的吗？。
‘不是就算，我说的每句话都是真的’
‘好，是真的，然后呢？’
‘楚留香一定跟你说过，他喜欢你，并且已经爱上你了，对不对？’傅云轻终于又放下书本看着李寻欢，目光里带着洞悉一切的光芒，没有喜怒。
李寻欢一怔，心里竟然在这一刻稍稍慌乱，想起那天在客栈晨曦里，自己惊醒感觉到什么的时候，楚留香拉着他在他耳边说的几个字：寻欢，楚留香爱上你了。
‘看来不错，你脸红了’
李寻欢不可置否，第一次感觉这是无从应对的情况，有没有脸红他不知道，心里的起伏却是真的。
‘那、、、、、、、、然后呢？’李寻欢喝了一口凉茶冷静下来，暂时不去深究。
‘我告诉你云笑那小子跟楚留香也有仇，所以他们大概初次见面就打算一起同仇敌忾了，如果你没有因成全那神医丢掉一半以上的功力，楚留香或许就没有接下去的机会接触你，这一路他们都在成全楚留香，他们并不想你离开楚留香身边，却又想你离开，你知不知道，这一路上若非我的安排，你的一举一动都会传到楚留香那边，包括你徒步上路、遇上一次次杀手，还是发烧咳嗽，我这么说，你明不明白？’看上去傅云轻很想简简单单的就说清楚、说完，他似乎没有兴趣说这些。
‘不明白’李寻欢直接回答，至少是还没完全明白。
‘你明明比谁都聪明的，现在怎么这么笨？’傅云轻双手抱怀质疑道，难道自己说的还不够清楚？，这么简单、这么明了的事情三岁娃娃都快看清楚了吧？。
李寻欢摇摇头，还是说清楚的好。
‘自己想吧，等你想通了就会明白我为何要和你打赌，而且肯定我会赢’傅云轻重新拿起桌子上的札本，翘起腿接着翻看。
‘你、、、、、、、、、、、’
‘接下来你不要离开我身边，最好一步也不要离开，他们狗急跳墙也说不定，你还没完全恢复，若是那几个白痴一起上还真说不准’
‘你放心，我不会这么丢人的’李寻欢长出一口气，抬头看到那对小夫妻已经趴在桌子上睡着了，此刻自己清醒的很，看来今夜注定是无眠。
‘我没有质疑你的身手，只是包括云笑那小子都不是什么好人，下三滥还是下九流都不在话下，你身后跟的人估计已经把你摸得差不多了，还是防着点的好，更何况，我很想看看他们表演的’傅云轻说到最后又眨了眨眼睛，很是轻松愉快。
傅云轻不再说话，李寻欢也没有回答，微风过处两人对坐静默。
‘你既然什么都知道、什么都能想到，那你有没有想到接下来我会有什么反应？’李寻欢抬头一笑，笑的简简单单、倾城依旧，也还是坐在那里，他说的时候傅云轻从书本后露出眼睛看过来，微微蹙眉，他前一句话还没有察觉李寻欢表情的变化，变化似乎就在刚刚。
李寻欢看着傅云轻，到这里差不多够了，告知这么多、照顾这么多应该感谢，只是他想告诉眼前的人：你真的了解我吗？，又那么自信可以拿捏一切，有没有想过，你这戏弄江湖众生的人，小看我李寻欢了，刀锋不露，就不可能是我不想露吗？。
那，就像上官久在座、杀气充盈我都能让思绪信马由缰、放松心情何妨之有；离开之前，让你见识见识我的飞刀，又有何妨。
衣袂轻起，四周忽然出现强烈的气息，就像是一把利刃即将出鞘，刀锋般的寒冷瞬间爆裂开来，隔绝夏夜的温热，顷刻冰寒。


 



						第48章 第四十八章：再见艰难


黑夜无月、荒林小道。
李寻欢一个人走在坑坑洼洼的小道上，他走的并不快，是为了节省力气，无论如何，动手过招都是一件费力气的事，更何况是一路不停的打。
四周总有悉悉索索的声响，他已经习惯了，至少是在这两天里习惯了。
走了三里地，转个弯就看到一处破败的村子，这个村子里的人都逃荒去了，断壁残垣、灰墙砖瓦，入眼的东西都显得腐朽，李寻欢走过村口，这里是小杨村，那穿过村子再向前走五里就进入洛阳地界。
李寻欢站到村子中间的宽道上，眼前出现很奇特的风景。
十三个人，在中间摆了两个大桌子，桌子上堆满了鸡鸭鱼肉，这香味三里外李寻欢就闻到了，一男一女两个每人一桌狼吞虎咽的吃着，满嘴流油、狼藉一片，散落在四周的七男三女各自忙着，睡觉、赌骰子，有一个提着一方石磨上下翻腾的当石子玩，几百斤重的东西在他手上似乎还没有鸡蛋大的石头重，还有一个女人在拉二胡，干涩嘶哑的声音就像是在锯木头，甚至稍微有点手劲伐木工弄出的声响都会比她拉的声音好听些，偏偏她还一脸如痴如醉的表情。
这些人都在三十左右，拉二胡的女人看上去像是竹竿子一样瘦弱，连手都如枯枝一般，而坐在桌子边吃着的两人却像一座小山一样占地方，瘸子、瞎只眼的齐全，这样奇特的十二个人聚在一起，实在不是什么赏心悦目的事情。
第十三个看上去要舒服的多，因为她很漂亮，穿着海蓝色的衣纱，现在就坐在一边的草棚上抱着一坛子酒，满脸笑意的看着李寻欢走进来。
‘李大哥’
‘四月姑娘可是要请在下喝酒？’李寻欢走到一边，找了个枯井边坐下来。
‘我知道李大哥一定很想洗个澡，然后再好好吃一顿、喝口酒对吗？’四月笑的可爱极了，就像是初见那般天真，看着李寻欢的目光里依旧带着眷恋。
‘姑娘果然是很了解在下的’李寻欢没有抬头，坐在井沿上，轻轻松松，看不出一点戒备或者不舒服，就像是赶了很远的路坐下来休息一样随意。
‘我原本以为李大哥只适合穿着一尘不染的上好缎子才能配起一身气质，只在诗情画意、长风明月之中才能趁倾世风华，原来我错了，李大哥现在衣衫破损、沾满尘土，又是两天之内不吃不喝打了几十场架，身上带着许多出伤口，若是其他人看上去必会是一副丧家犬的样子，值得奚落或者同情，偏偏李大哥看上去丝毫不显狼狈，让谁也不敢小看了去’
‘多谢抬举，只希望接下来四月姑娘的安排能比你好姐姐林姑娘的高明一些，也周全一些，打群架这种游戏，还是威逼色诱、要挟嫁祸这类戏码都已经玩过了，如此大费周章可千万别令在下失望’李寻欢站起来，声音不大，飘荡在空无的小村里，连四下旷野都安安静静。
‘李大哥，你后不后悔离开主人身边？’四月也站起来了，看着李寻欢笑的依旧很愉快。
‘那你主人有没有后悔把剩下四把飞刀都还给了在下，让在下伤了他还用飞刀杀了他手下两个人？’李寻欢看了一眼依旧各忙各的的十二人，这些对话似乎跟他们没什么关系，该吃的接着吃，那刺耳的二胡还是东拉西扯的响着。
‘我主人只是对李大哥因为想知道一些事情才和他接触很生气，主人没想到李大哥也是会骗人的’
‘你主人不是无所不知的，连众生都可以拿捏在指尖玩弄，不是也自信比楚留香还了解在下的吗？’李寻欢说到这里忽然停下来了，停了一下。
一提起便跟着想起了，甚至是在强敌在侧、生死之间的时候，两天来的一路，把在楚留香身边躲的清闲全补上了，不算高明，哪一步都不算高明，只是这些不高明接连不断的上演足以让人疲惫，他此刻就很疲惫，傅云轻选用这种最直接、最简单的方法对付他，整垮身体、消磨意志，或许自己就算看到洛阳城也没什么意义。
李寻欢轻声一叹，难道自己这样固执的朝一个方向走就是为了在三天内见到楚留香吗？，告诉他不要离开洛阳，告诉他还有他没看到的对手，还是，为了那一个赌？。
此时想着，已经过了两天，楚留香你应该看得清的，你也应该知道此刻举足轻重，傅云轻很可能就是那个力量强大到拿捏整件事的人，无论如何，拜托你不要出现，你若真的离开洛阳，那我这一身遍体鳞伤、没吃没喝的可真够冤枉的了。
想到这里李寻欢就笑了，想到这，自己才不会睡着，目前好像也只剩下这点有意思的事情可想。
‘李大哥，你现在回头还来得及’四月说的很认真，锁着眉看着李寻欢。
‘若是回头，岂不是没意思了，这样往前走不是正合你主人的心意吗？’李寻欢抬头，无论如何他是想见到楚留香，也不想输了那个赌的。
‘李大哥，你斗不过主人的，今晚你不回头就会死的！’
‘四月姑娘，在下不想伤害你，过会请不要靠近在下’
‘李大哥！’
‘一路不算短，那今夜再演一出给他看又有什么’
‘李大哥你只剩下一把飞刀、、、、、、、、、李大哥！’
四月还没说完李寻欢的身影就消失了，看不出停滞，他越过最前面拉二胡的那个女人，而是朝着右后方躺在板车上睡觉的人出手，出手的是井边的缆绳，谁也没看见他何时拿在手里的。
四月站在一边看着，这十二人是江湖上恶名远播的‘十二地煞’，凶狠、残忍，被主人收录之时因被人雇佣在一天一夜杀了岭上刘家庄一百六十多口灭门遭武林人士围攻，这些年都没再露过面，今夜被主人派过来守这最后一道伏击点，李寻欢就算完好无损都很危险，更何况他现在已是强弩之末、筋疲力尽。
就算他能一眼看出十二人所站成阵，还能第一时间找出守阵心的人也无济于事，这十二人一起横行无忌许久，早已心意相通，组阵可适时调整，李寻欢唯一可能走出去的机会就是速战速决，只是这十二人最擅长的也就是在拉锯战，攻而不战、消耗体力，李寻欢连一分胜算都没有。
‘李大哥不要打了，他们会杀了你的！’四月在一边喊，她深知主人的作风，百依百顺他会对你倍加恩宠，一旦你忤逆了他或是让他生气，他会把你折磨到生不如死，让你乖乖回到他身边去俯首认错，他知道如何才能把人折磨到绝望，他不让你死的时候你就死不了，现在她不想看李寻欢被这样折磨，不忍心。
没有回音，扬起的尘土淹没了李寻欢的身影，四下只可见闪动的影子，甚至没有多少呼喝、喊叫。
四周出现若有若无的哨音，如同夜鸟啼叫一般长短不一、断断续续，很好听却带着一股子尖锐，听来能穿透人心。
‘四总管、、、、、、、、、’
四月看着村外树林吃惊喊了一句，想不到主人连第四总管都派过来了，就算李寻欢让过十二煞，今夜也绝走不了的。
‘李寻欢，不要再废力气了，今夜你插翅也难逃’
声音艰涩，从一边的林子里飘荡出来，听去有四十岁了，还是个女人，说话的时候四周哨音还在，似乎也是从那个方向发出来的。
‘阁下指挥的倒是精妙’李寻欢的声音里气息起伏不定，显然他已将余力用尽。
‘这是主人给你最后的舞台，你不可能见到楚留香，也不可能赢的，还是死心吧’
‘通常不可能发生的事情不一定就不会发生’
‘哦？’
‘就像阁下你不会想到今夜会死在飞刀之下一样’
声落、人起、刀出一气呵成，只在同一瞬间，黑夜之中一记银光骤出，苍凉杀气惊散满场后朝着荒林急射，没有人看清飞刀出手，这样的速度与力量如那夜连傅云轻都没有接下的一样惊心。
惨叫声并不大，却是惊得场中人一个激灵，互看一眼竟然停滞了一下，这一下之后场中就没了李寻欢的影子，四月带着人跑到荒林里很快找到四总管，一个四十岁就眉发皆白的女人，眼高于顶、漠视生杀的四大总管之一，双目爆睁、双手未及握住自己的喉咙，没有碰到喉咙上那把洞穿的飞刀。
四月剧烈的呼吸，一圈人目瞪口呆，李寻欢在这种情况下，在他们十二人的围攻里轻轻松松的就杀了岛上四总管，这个人在此时竟然还能爆发这样骇人的力量，刀锋的寒冷还未散尽，都看着四总管喉咙里那把飞刀愣神。
四月看了看四周，加上落日城外二总管、天雄关三总管，主人坐下地支四大总管已经死了三个，全都死在飞刀之下，李寻欢不可思议的在里外围杀之中准确的杀了这三个负责的人，一个多余的都没杀，如果主人知道，会不会还那么自信可以玩弄李寻欢了？
没人想明白李寻欢是如何做到的，就像适才他明明被逼的招架无力的。
第二天是个阴天，已经连续阴了三天让许多人都认为老天爷是不是想明白了要下点雨来，只是除了阴天没有大太阳之外还是没什么动静，照旧闷热、心燥，城外天安寺半个月前就成了避难地，有人出银子在这里早中晚发馒头、散药材，虽是杯水车薪，但也吸引了附近的灾民乞丐每日排队等候，里里外外每天都会聚集几百号人。
今天依旧如此，从晨起就排了几条队伍，大半个月来谁都知道洛阳城里头水深火热的，明枪暗箭打得不可开交，一般江湖人都跑出来避而远之，灾民们就更不敢靠近了，只能围着天安寺搭几个棚子挨日子。
天安寺的主持带着十几名弟子在几个粥棚前分发吃的，大殿里设了个寻医问药的点，看病的是个很美的姑娘，苏蓉蓉。
胡铁花四仰八叉的躺在寺里最高的屋顶，这里可以少些吵闹，也能照顾到下面每一处地方。
旁边一坛酒喝了几口就觉得没味道，这些天来他一点都不舒服，好像就剩下调解那些灾民的争抢这点事可做了，再不行就把那些偷鸡摸狗的龟孙子打扁了丢出去就没了，楚留香不让他进城里去，让他在这里保护蓉蓉，前些天还跟朱誉密谋什么，之后朱誉就溜了，到现在他还不知道那小白脸是干什么去了。
‘胡大侠’
胡铁花抬头看了一眼接着躺，蹦上来的平剑山庄的小少爷江离，十七八岁样子倒是眉清目秀，只是喜欢粘人这一点让胡铁花不习惯。
‘这里没有什么大侠，你去别地找去别来烦我’胡铁花闭上眼睛不理。
‘胡大侠，难道不关心李寻欢的消息了吗？’江离满是神秘的笑了笑，少年心性尽展无漏。
胡铁花坐起来了，他现在仅有的心思就是听关于李寻欢的消息，近日来七嘴八舌的说法都不是什么顺心的。
‘快说’
‘李寻欢因怀有平旭王手札真本据为己有而被四下人追杀，还说只有他才能解开里面的口诀，所以这个人现在比那宝藏还吸引人，就连成群结队的灾民都跟在他后面呢’江离神秘兮兮的说着，他从第一天听说李寻欢这个人就很想看看到底是个什么样的人，亲爹丢了还没心没肺的只忙着打听这个。
‘这你说过了，还有呢？’胡铁花知道这消息几天前才出现，那一定是有心人为之的，朱誉那小子离开前跟他说过一定要看着楚留香，他说这个消息出现就是有人想要分散甚至牵制楚留香的注意，让他离开洛阳。
‘前两天有人说在落日城看到李寻欢飞刀出手，被伤到的人不明身份，而自他离开落日城开始就有一批批的人围追堵截，据说还有人抓了十几个无辜的人逼他下跪求饶，期间有人还看到武林第一美女林千芷，还有杀了一笑堂十六名排座杀手解散一笑堂的赵时笑’
‘然后呢？’胡铁花差点就冲过去把这小子踹下去了，这个时候还敢吊他胃口。
‘然后飞刀绝技惊动天下，出手三次颇有万军之中直取上将首级的作风，现在飞刀之名传的沸沸扬扬，据说李寻欢筋疲力尽、浑身是伤，只是他就是不肯低头，一直要向前走，方向就是洛阳’
胡铁花还没听完就腾的一下就站起来了，他果然看到楚留香了，就站在屋檐尖上，看着洛阳城门外的方向发呆，都不知道他什么时候来的。
胡铁花瞪了一边江离两眼，他那个方向应该看得到的。
‘那个、、、、、、、、你别多想’胡铁花一点也不会安慰人，就算会安慰人，也不会安慰楚留香，他只知道自从和李寻欢分开，楚留香就丢了心一样，进洛阳就不要命的忙，连手段都有别以往。
‘老酒鬼，这次不要拦我了’楚留香转过身。


 



						第49章 第四十九章：重逢默契
胡铁花愣了一下，老臭虫看上去很累，像是好久没睡觉，今天才看出他消瘦了不少，若非明亮的眼睛尚有神采未灭还真不习惯。
‘别、、、、、、、小白脸说过的，你也明白对方就是让你离开，我不知道你离开一下会有什么结果，但小白脸说的一般都没错，关键时刻好像都没错过，他说离开你会空忙一场，你、、、、、、、别冲动’胡铁花已经准备好了和楚留香打架，只是他自感底气不足，通常因为老臭虫他是拦不住的，现在还加上自己意志都不怎么坚定，如果不是小白脸走的时候千叮咛万嘱咐的、连威胁都用上了，他说不定早就先一步跑出去。
‘我都知道’楚留香简简单单的说了一句。
胡铁花算是没话说，这一句‘我都知道’说出来他就没一点理由了，楚留香都知道，小白脸能想到的、看到的老臭虫怎会看不到？，连他都觉得不对劲老臭虫还要人提醒吗？。
‘那你、、、、、、、、、’
‘我要去找他，无论如何’
胡铁花左右看看还是没想到该说什么，他感觉到老臭虫已经不能再等了。
楚留香看着脚下争争抢抢的人群，忽然想了想，所做这一起为了什么？，没日没夜的忙又为了什么？，为谁忙、为何忙？。
‘那我、、、、、、、’
‘你留下，发生什么都不用管，带蓉蓉离开，我会去找你们’
‘可是、、、、、、、’
‘苍生无辜，寻欢不无辜吗？，我楚留香就不无辜吗？，我也是人，我的忍耐也有极限，让我这样时时听着他受苦却站在一边去管什么人的生死、什么天下苍生我做不到，无论会发生什么我都不要再等了，我一定要去找寻欢，他，才是我的天下’
胡铁花看着楚留香离开，他没去阻止，他觉得自己阻止不了，那样的眼神他就明白了，哪怕脚下生死也不再能牵制老臭虫的脚步。
人群里忽然传来几声惨叫，胡铁花看了看楚留香离开的方向后折身而下，老臭虫难得任性一回，他好歹也得表示一下。
楚留香离开天安寺一路向南没有回头，他很清楚洛阳城近日出现一股神秘的力量，似乎就在三天前，到现在他还不知道是什么人，这些人似乎对自己没有恶意，反倒处处帮着他，让四起的是非暂时安定，连盯着他的人都悄然隐退，还不时传来关于寻欢的消息，传到他耳朵里。
这样的做法再明显不过，是有人要他离开洛阳去找寻欢，还为他扫清了道路。
这定然是个安排无疑，只是明知道是安排他还是要去，刀山火海、天翻地覆他也不管不顾了。
将出洛阳地界的时候已经是午时，天还是很阴，楚留香忽然驻足小林荒径，燥热的空气里传来淡淡的血腥味，从前方铺面而来，让他止步的并非这血腥，而是他在血腥里感觉到一股熟悉的气息。
‘寻欢’
楚留香站在原地，他连移动都忘记了，看着远处靠近的人影唤了两个字，声音里全是颤抖。
李寻欢止住身形抬头，相隔不过十步远驻足，他没想过会在这种情况下、能在这里遇上楚留香的，事实是就在自己很狼狈、很累的时候，在这完全没有预兆的地方遇上了，看了看他忽然就笑了，只笑了一点，此刻，这一路就算值了。
‘寻欢、、、、、、、、、’
‘别过来’
李寻欢忽然喊，楚留香真就驻足不敢上前，终于再见，却是这样的场景，千言万语竟然一句也说不出，看着面前令自己思念成疾的人，那夜江南微雨里让心到碎的疼又出现了。
未及反应，李寻欢身后出现十几个人，穿着形形色色的衣服，拿着各式各样的刀剑，两眼冒光的冲出来，然后停下来，连喊叫都跟着停滞，领头的还不陌生，好像叫什么‘英雄剑’郭子阳。
李寻欢跪倒地上，让楚留香别过来到身后人站满他都在看一样东西，一边的界碑，就在楚留香脚边，楚留香全部的目光都在李寻欢身上，而那些冲出来的人看看李寻欢又看看楚留香后没命一样一哄而散。
‘还好，你、、、、、、、、还在洛阳里’李寻欢舒心一笑，伤口的疼痛加上疲惫铺天盖地而来，他才想到自己真是傻子，就为了那么荒唐的一个赌几乎搭条命进去，此时看着洛阳城的界碑不知道该用什么表情好了，这恐怕应该算作又一个奇迹，居然可以这么毫无理由的巧合。
‘寻欢、、、、、、、、’
楚留香止步站立，身后出现危险的气息，侧身看了一眼就明白了，是蓉蓉，蓉蓉被劫持了，对方反应如此迅速，自己前脚离开，后脚就起了变化，这人能在老酒鬼眼皮底下带走蓉蓉，小视不得，四周杀气弥漫，有许多高手靠近，血腥变得浓重。
李寻欢看了一眼摇摇头，连抬手的力气都快没了，他甚至想直接坐下去不管了，这什么狗屁赌约真就这么重要吗？，自己这是招谁惹谁了。
‘楚香帅别来无恙’
‘客气，楚某并不认得阁下’楚留香没回头，他还是看着李寻欢。
‘不认得没关系，香帅想救红颜就往前跨一步’
‘就这么简单？’
‘就这么简单，此刻香帅只需一步跨出我等立刻放人离开，此次事出突然不得不用此等低级手段，只此一次，接下来的较量必会光明正大’
楚留香看了看界碑，身后蓉蓉从始至终一个字也没说，没有喊叫也没有害怕，安安静静的，他居然觉得只需跨一步就能救下蓉蓉是真的。
‘他说的是真的，但是你不准向前一步，不然、、、、、、、、’李寻欢看着楚留香说，他觉得此刻要是告诉楚留香为什么不准跨过来，估计两人会一起笑出声，但这场景实在不适合笑的。
‘站住！’
李寻欢加重语气，不容置疑的样子，楚留香下意识驻足了，他当然知道这一步背后一定关系着什么，只是他想救蓉蓉，更想过去看看寻欢，他能看清寻欢的眼神，疲惫之后并非是‘不能’，更多的是‘不想’，寻欢不想让他跨出去、不想让他靠近吗？。
楚留香看着，不经意的笑了笑：你，还是不够相信我。
‘寻欢，有什么我们一起、、、、、、、、’
‘别过来，在那里等我，我过去、、、、、、、、’李寻欢不想再说话了，吃力的站起来，看了看四周然后向楚留香走，他现在才明白傅云轻为何这么有把握，一步之差真就是输赢的。
‘李寻欢，你再走一步试试看！’
声音出现傅云轻就从林子里漫步走出来，李寻欢止步，回头看了一眼，这人还是穿着淡紫色的衣纱，鞋袜沾了灰尘，看去刚到这边，此刻遮着面巾、拿着扇子，身后跟着四个蒙面人，说话的语气里满满的不屑，眼神里弥漫杀气，让四周显得清冷，浓重的血腥慢慢散开，充斥在四周，定是那些追过来的人被屠杀了，这个人落足的地方就会血流满地、生杀一场。
‘你认定我不敢走吗？’李寻欢不再看，轻笑一声简简单单，他明明已经没有一点力气，却还是挺直腰身，立在两方之间不看敌我。
‘我认定，你再走一步我不但会杀了苏蓉蓉，还会杀了天安寺上上下下，包括胡铁花，还有你几步外的楚留香，我说过，做不到的事情我一定不会说的’
傅云轻说的很轻松，却让人无法质疑，仿佛就像他说的那样，只要他愿意可以杀了任何一个，楚留香这些人也不例外，他不以为意并非楚留香如此好对付，而是他确定此刻楚留香绝不敢轻举妄动，敢决然离开洛阳拿这么多的生死、敢拿自己赌一场，却是绝不会拿李寻欢冒险的，楚留香定是一点也不敢，他确定，就像他确定楚留香一定会离开洛阳一样，游戏到此，这最后一出才是最精彩的一段。
‘阁下好大的口气’楚留香轻声开口，他并没有多大反应，只是看着他想看的人，面前身后皆未惊动。
‘你要不要试试看，看我是否只是口气大？’傅云轻看了一眼楚留香，这一眼就宣泄出他对楚留香的不满，还有看轻。
‘原来是阁下你’
‘楚留香，你不要认为自己多高明，也不要自以为是可以管这么多人的生死，之前是我有兴致陪你玩，现下李寻欢把我的耐性用的差不多了，让我觉得这游戏该结束换下一场了，现在，我数到三下你还不跨出这一步，我就会让你看着李寻欢死在你面前，一’。
傅云轻说‘一’的时候李寻欢就站起来抬步了，向着楚留香走，他是看着楚留香的，一直看着，连说话的力气都省了，他觉得无论是楚留香还是自己，都不该这么被谁轻看，许久不见，他反倒觉着此时此刻、此情此景，他和楚留香之间应该有点默契，不用言说的那种。
楚留香真就站在原地等，一步也没有上前，寻欢果然没有力气，靠近他的时候差一点跌倒。
只是在楚留香扶住李寻欢揽着微微侧身之际，有东西自李寻欢指尖急出，向着身后呼啸而去,一切不过是一个动作。
一把飞刀，已经被熟悉的飞刀，傅云轻数到‘三’之时就看到刺眼的光芒迎面而来，李寻欢的飞刀明明已经用尽，所以他没做丝毫提防只是瞬间停滞了，他一点也没想到会第二次伤在飞刀之下，还是在这种没有万一的情况下，等到他感觉到胸口疼痛抬头的时候，四下已经没了楚留香和李寻欢的影子，连一边的苏蓉蓉都跟着消失了，劫持苏蓉蓉的地支大总管倒在地上抽搐。
这次是右胸，李寻欢没有多少力气，所以刀插的并不深，较之上次依旧像是手下留情，傅云轻将飞刀拔下来舔了舔刀尖的血，没有下令追捕也没让人过去看看那边的大总管死了没有，只是在想适才的场景，想没看清的细节。
‘把洛阳城里知道事情的都杀了，一个也不留！’
此时阴暗的天空响起一记炸雷，轰然闪着光亮，千里天地为之震动。



 



						第50章 第五十章：梦里留香
楚留香将李寻欢搂在怀里抱着，又不敢抱的太紧怕碰到伤口，一遍遍的轻声唤着名字，只有两个字的回答‘别吵’，然后李寻欢就沉沉睡去。
往洛阳西北天照峰的路上有一处留名江湖山寨，叫乌神寨，处在山坳里，根据山形高低错落着不少阁楼，有几十户人家，四下干旱这里也是没多少生气，地处积水的山坳要比外面要好些，因传言这里住着山神、地鬼远近避让，村子里笃信巫术，奉‘乌冥神’为尊，世代膜拜，四下逃亡避灾，这里的村民却无一人出走。
楚留香来到这村落的时候已经是上灯时分，连续阴天使得天黑的快些，头上翻雷不止，已经有难得的大雨点零星飘落，远远就看到寨子口空地上燃着篝火，十几个带着青面獠牙面具的男女围着火堆跳舞，四下响着鼓声，火堆旁搭了个三丈高的台子，上面摆了桌子，一个穿着黑色长袍、带着黑面具头插鸡毛的人拿着木杖左右翻腾的念念有语，村子里的老老少少的围在边上虔诚叩拜。
一路上胡铁花都骂骂咧咧的喊着要报仇，伸胳膊蹬腿的前后闹腾，楚留香没说什么也没理，一个劲的往这里走。
‘老臭虫你跑这鸟不拉屎的地方喂蚊子吗！？’胡铁花蹦起来瞪眼。
‘楚大哥，为什么赶来这里？’苏蓉蓉抓着裙角跟在后面问了一句，喘息不止。
‘这里安静’楚留香低头看了看怀里的李寻欢快步靠近村子，回答的简简单单。
苏蓉蓉不再问，尽管她不明白也没再问，胡铁花也不明白，转头眼前的场景暂时转移了他的注意力。
楚留香一落足四下就停了，全都转过来看向他们，跳舞的每个人都带着面具，露出的眼睛闪着绿光，翻雷之下更像是一群地底下冒上来的鬼头，旁边老少则是一副不明所以、稍带愤怒的表情。
站在高台之上的巫师看到他们就开始嗷嗷一阵乱叫，然后比之前跳的更起劲，就快把木台剁出几个坑来了。
‘楚留香你个王八蛋！’。
这声音轰鸣如滚雷，震得人两耳回音，四散之下还让人听不大清，楚留香被震到了抬头看一眼台上巫师，将寻欢往怀里揽紧一点不自觉的就退了两步，想着骂两句就骂了，这个时候别跟他闹就行。
‘谁他娘的在这里装神弄鬼，爷爷拆了你！’胡铁花说完就越过人群直接往上冲。
‘老酒鬼’楚留香没拉住，就看着胡铁花两步跳到台子上抬脚就踹。
那个巫师很简单就让过去了，胡铁花看了看很是惊奇的盯了会，没想到这大神身手这么利索的，他不客气了，挽起袖子就去抓人。
‘等会’胡铁花忽然自己就停下来，伸手制止插鸡毛的巫师靠近，脸上疑惑不解的样子。
‘等什么！’巫师还是嗷嗷叫着，不耐烦的要把胡铁花丢下去一般舞袖子、掀袍子，看样子要大显神威施什么法了。
‘我怎么觉着你这大神的身法、、、、、、、、、很熟悉？’胡铁花盯着巫师上下看。
‘熟悉吧，那这张脸如何？’巫师贴近胡铁花掀了一下面具，然后抡起木杖毫不留情的挥出。
胡铁花一屁股坐下去，然后惨叫一声翻下台，差点就摔个大跟头，一副见鬼的架势往楚留香那边跑，瞪着大眼睛指着重新开始跳大神的巫师说不出话。
‘老臭虫他、、、、、、、、、’
‘很熟悉吧，不快点走说不定就会被当成祭品摆上桌’
楚留香语重心长说了一句，穿过人群半眼也没再看台上巫师向着寨子快步而去，胡铁花一直盯着看，入了寨子就听见后面传来什么‘天人降临，大雨将至、、、、、、、、、’之类的高喊一声接着一声，鼓声更胜、人群高呼。
夜来竟然真的下雨了，还不小，这算是大半年来第一场像样的雨，整个寨子的人都在外面淋着，还手舞足蹈、欢歌笑语，不停的叩拜立在寨子中间巨石上的乌暝神像，刚才在寨子外面跳大神的巫师又开始在神像脚下带着人接着跳。
胡铁花站在栏杆前看着，他是看不懂这些人在干什么，盯着那大神看了会就大笑出声，拍着大腿就要撒手人寰的样子，那人跳一下他就笑两声，一直都没停。
屋子里灯火灰暗、床榻低矮，挂着许多道符垂帘显得别扭一些，苏蓉蓉在一边整理药箱，等到察觉李寻欢醒过来的时候她就出去了，关上门。
‘寻欢’
李寻欢睁开眼睛就看到楚留香的脸，还是带着笑意的。
‘笑什么？’李寻欢没起来，伤口已经不怎么疼，只是浑身没有力气，抬个手都困难。
‘你刚刚在做梦？’楚留香撑着手放低身形，灯火跳跃里可见他目中神采闪烁，灿若星辰。
‘是’
‘梦见什么了？’楚留香专注于李寻欢的眼神，不动不移。
‘没什么’李寻欢转过脸去准备接着睡，是被梦吵醒的，并不是危险、打架或是设计之类，相反是个还算不错的梦，只是看不清梦里人的脸，他准备接着睡然后接着梦。
‘你在叫一个名字’楚留香伸出手，很轻柔的把李寻欢的脸转过来。
‘是、、、、、、、、、诗音吗？’李寻欢不确定，应该不是吧，他觉得。
楚留香摇头，然后俯身贴近李寻欢的耳朵。
‘你在叫我，叫留香’
楚留香坐起来，还是将手撑在床边，微微俯身看着寻欢脸上的表情，第一次见寻欢脸红的样子，莹白之中配上一抹嫣红，以长发为底、白衣为边，就这样在他面前勾勒出一幅倾世之作，荡尽他一个月来的烦躁、劳累，在这一刻全部的所为皆变得有意义，无论是哪一种、无论是多少。
楚留香本以为再见寻欢会有好多话要说，会把相思之苦一股脑的倒出来，见他一身伤痛、和他一起退敌，抱着他赶路，替他沐浴更衣、包扎伤口，然后看着安稳的睡容，在梦里叫着自己的名字醒来，这个过程里他都只是注目，觉得什么也不用说，这样，就足够了。
李寻欢微微蹙眉，他竟然分不清楚留香说的是真还是假，面前看上去有些消瘦的脸，眼神里却还有藏不住的炽热与温暖。
不知道过了多久，楚留香再次俯下身，吻上带着苍白的唇。
李寻欢微微震动了一下，他本身就没有多少力气可用，抓着楚留香的胳膊推不开、避不掉。楚留香并没有肆无忌惮，他很小心也很轻柔，含着满满的怜爱与眷恋，带着满腔的思念吻下去。
李寻欢觉得自己只要稍微用力楚留香一定会放开，只是他竟然放开手了，三分埋怨、六分复杂夹着一分认命，这个时候他觉得自己好像什么也做不了。
听到门外动静楚留香才停下，起身看到床上的人闭着眼睛，眉间微蹙、唇角轻红，楚留香深吸一口气俯身说了声‘睡一觉醒来就吃东西’盖好被子离开，门关起后李寻欢睁开眼睛，看了看竹屋的房顶，理不清是什么情绪，最后拉过被子盖住脸，决定什么也不想，先睡觉。
这间竹楼是寨子里巫师住的地方，是这里最好的一座竹楼了，房间多还收拾的不错，楚留香心情很好的走进中间的大房间，然后很自然的坐下去。
‘楚留香你个混蛋！’
他一进来朱誉就冲过来骂人，指着鼻子就差上桌子了，楚留香抬头看了一眼摸摸鼻子，这朱大公子此刻还穿着那套格外特别的巫师黑袍，面具是摘了，头上的鸡毛还没拔，此刻全身湿透还在滴水，头发凌乱、脑门上画着古怪图案的样子就像只发疯的黑色大鸟。
‘伟大的乌暝神大人，你已经骂过在下了，估计连在下祖上十八代都问候过了吧？’
楚留香喝口茶淡然道，他一说一旁胡铁花一口酒全都喷出来了，然后笑的差点要到地上打滚，就连苏蓉蓉都掩口不语。
朱誉大喊着在屋子里上蹿下跳，胡铁花两眼跟着来回，他真觉得这小白乱跳大神跳出心得来了，从进来到现在哪个动作都很到位，这样下去自己一定能笑出内伤来。
‘绝交，老子要跟你绝交！’朱誉瞪了瞪楚留香就往外面走，扇着滴水的黑袍子撞出去了。
楚留香还没说什么朱誉就又自己撞回来了，李寻欢披着简单的粗布衣服、长发微揽的站在门前，看这朱誉的样子眨眨眼，又看了看里面，像是在问这是什么情况？
‘不是说了好好睡一觉的吗？，怎么不听、、、、、、、、、、’
楚留香起身上前，还没说完就被朱誉一脚踹开了，他还真没敢再上前，这朱大公子此刻估摸着想把他楚留香吞了的心都有了，其他不论，单是这身行头干他最讨厌的装神弄鬼，然后还里外淋了个透的跳了一个晚上大神，找他玩命都不为过，全身滴着水却是一碰就能着了。
‘朱兄？’李寻欢不明所以。
‘我听说寻欢百里单骑、一路杀到洛阳名传江湖，飞刀之名惊动武林，没亲眼看到真是可惜’朱誉倚在门边看着李寻欢眨眼，轻松自在的就像是还聊天，一身火气差不多一句话后就灭干净了。
‘没什么好看的，倒是朱兄为何会在这里，还一身、、、、、、、、、如此装扮？’李寻欢并不喜欢那个话题，不是什么让人愉快的事情，自己也只不过杀了残害无辜的三个领头人而已，朱誉这是哪里听来的说法，怎么感觉都像是在说沙场征战了？。
‘这个，不过是玩玩戏法，寻欢一定要看看我的表演的’朱誉看了自己一眼，还把头发撩了一下很诚恳的邀请。
‘哦、、、、、、、、、好’
‘二位，边吃边聊如何？’楚留香也很诚恳，他感觉再不说话这两人会一直这么站下去，明知道是这朱大公子把寻欢吵醒了他还不敢说什么，这寨子里此刻绝对是这‘朱大神’说了算的，他确定。
李寻欢很饿，朱誉也好像许久没吃饱，还那一身行头就坐下了，楚留香很识相的没坐到朱誉那边，连给李寻欢夹菜都很小心不碰到朱誉的筷子，就这样桌底还被踢了不知多少下，胡铁花咬着筷子好几次差点喷饭。
李寻欢反倒很安静的吃着，不急不慢还时不时的给苏蓉蓉夹菜，两人不时低语几声愉快极了，楚留香看着心疼，心想着：姓傅的，这下我们梁子结的深了！。
一桌就这么吃着，楼外的雨也一直下没有停，巫师住的竹楼没有人敢随意靠近，这样的夜晚谁的心情都不错，单是听着雨就觉得很畅快了。
李寻欢倚在栏杆上看着黑夜落雨，伸手接了几滴雨水，从没像现在这样感觉落雨是如此珍贵，已经下雨，那这场乱，应该会很快平息吧，抬头看到寨子里亮着的灯火点缀着山坳，还有许多人没有睡，男人们光着上身在雨里摔跤、爬杆以示庆祝，女人带着孩子还在叩拜神像，哪家年轻的姑娘坐在竹楼床前唱着山歌，歌声被雨水打湿了，温润美好。
‘李大哥’苏蓉蓉走出来，递过一件衣服。
‘多谢苏姑娘’李寻欢看了一眼屋子里，楚留香似乎犯了什么大错误，一直在向朱誉承认，现在胡铁花坐在中间拿着一根竹条有模有样的理是非，场景和雨里的简直相得益彰。
‘都是一家人，李大哥以后就叫我蓉蓉吧’
李寻欢回头，苏蓉蓉仍和初见一样安静、温婉，还很体贴，说的时候目光投在雨里，这‘一家人’三个字说的真切，李寻欢居然不知作何回答，看不到却还是能感觉到掩藏至微弱却还是存在的伤感，他现在觉得苏蓉蓉的这份伤感应该是来源于自己身上，是自己带给她的。
‘蓉蓉，我和楚、、、、、、、、’
‘李大哥’苏蓉蓉打断李寻欢，转过身。
李寻欢觉得苏蓉蓉一定要和她说什么了，要说的一定不轻松。




<小作回来请个假啊……这两天有事，周五更两章，亲们见谅哦…………鞠躬>



 



						第51章 第五十一章：天人使者

李寻欢以为自己会睡不着，只是一门之隔响起轻缓的箫声，让人觉得四下安稳、平静到没有一点喧嚣，和着雨声悄然入梦、一夜回荡。
第二日雨竟然还在下着。
‘你这副痴情种的样子本公子还真不习惯’
楚留香本是坐在栏杆上拿着长萧看雨，闻声抬头就看到朱誉双手抱怀的站在两步外盯着他上下打量，换了件衣袍却和昨日一模一样，面具拿在手上、头上鸡毛来回摆，楚留香笑出声来，他终于还是没忍住。
‘你再笑一声试试看！’朱誉咬牙切齿。
‘我不敢了，大神有何指示？’楚留香站起来伸了个懒腰，看了看房门，寻欢应该还没醒的。
还没说什么楚留香就被朱誉拉走了，连胡铁花都跟着去忙，一个上午都没回来，李寻欢近午的时候才醒，蓉蓉早就在等他，等着给他换衣服。
李寻欢站在屋子里看着蓉蓉把一套衣袍铺开，更像是一套华丽、高贵的盛装，料子似乎比锦缎还要好点，白金的里衣、鲜红的外袍，上面用金丝绣着繁复却不杂乱的纹案，袖口、溜边、系带精致毓秀。
‘蓉蓉，我为何要穿这个？’李寻欢看着衣服疑惑，万分疑惑。
‘李大哥，今天你不仅要穿上这一套衣服，还要稍稍装扮，我一边说一边给你穿上好不好？’苏蓉蓉抬起头说了一句，她似乎也是第一次见到这样华丽的衣服，用手抚摸着低声赞叹。
蓉蓉说，这里在亥时前后有一钞请神器’的法会，主持的法会的是这里的第六十一代司神巫师，也就是朱誉，楚留香和胡铁花将作为护坛使者护卫天人进入法坛，而这天人，就是他；的确是有一座前朝地宫留下，入口就在天兆峰后山崖下魔障丛林里，至于里面是什么还不好说，楚留香说感觉到有一个知道地宫里藏着什么的人一直在幕后操纵着，恐怕不是傅云轻一个人可以办到的，十二枚钥匙也是真的，还有母盘，苏怀玉并没有拿到母盘，他只是拿到了母盘之心，母盘就在这里，被这里的上一代掌神巫师收着，朱誉正在试图拿到它。
这个母盘就是此次法会要请的神器。
‘好吧，那，为何会是我？’李寻欢已经将里面的白袍穿上了，这衣服的确很舒服，还带着一股淡淡的幽香，只是他觉得有点别扭，因为这衣服虽然合身但是后摆太长。
‘李大哥还没有看到这里人的脸吧，这里的人面容都很奇特’苏蓉蓉替李寻欢整理衣服，小心还很谨慎，动作也很自然，两人并没有再提及昨晚的话题。
乌神寨子里的人之所以不与外界接触有一个原因就是这里的人个个面目丑陋，无论男女老幼，就连刚出生的婴孩也是如此，说是这里百年前触怒神灵被下了诅咒，之后数代人都无面目示人，不得不避世而居，前三代司神巫师一直流传下来一个预言：神器出、天人现；乾坤转、重生时。
这里的第一代司神巫师有着惊人的美貌，还有上接天意、指点风云、预言祸福的能力，成了一个信仰被后代顶礼膜拜，传言他必会有一天重返寨子，解除诅咒。
‘蓉蓉，你楚大哥或者花蝴蝶子不可以吗？’李寻欢觉得这个说法连借口都算不上。
‘可以，朱大哥本来是想到了时机就让胡大哥扮的，只是朱大哥的乌神师父窥测天时说是推测出天人降临的准确时辰，就是在我们来到这里的时候，这个我也是今晨才知道’
‘好，那楚兄还有你们是和我一起来的吧？’李寻欢耐住性子。
‘是，那巫师说天人因逆天命而来，必会一身伤痛、混沌落足，那个时候李大哥刚好伤重昏迷，被楚大哥抱着出现，太过巧合’苏蓉蓉说的时候语气不是很肯定，连她也觉得这有些说不通。
李寻欢忽然觉得就没话说了，要是那个时候他们没出现，难道还有准备好的人不成？，就算是跟他过不去要好歹编的逼真一些吧，这次，是荒唐的有些过分了。
朱誉的乌神师父就是这里第六十代司神巫师，当得知母盘在这里的时候，楚留香让朱誉为了拿到母盘弄了场很神奇的从天而降，正好落在这寨子祈福法会上，表现了一番把这里的人唬住了，顺利的成为这里乌神的传代弟子，接掌乌神仗，这场雨来的时机刚刚好，印证了预言，再到楚留香他们出现，一切都刚好接上。
‘蓉蓉，朱兄一定已经知道母盘在哪里了吧？’李寻欢让蓉蓉停下来，自己也坐到地上，他觉得换个方法应该比这要简单的多。
‘李大哥，我明白你的想法，因为这想法楚大哥他们都有过，还亲自试验过，偷、抢、拿都得不到，只有请，还要虔诚的请，在今日之前朱大哥已经准备了十天，前前后后弄了十九场法会，此刻朱大哥总算博得这里上下的信任，万事俱备、只欠东风了’
苏蓉蓉说的很认真，可是李寻欢依旧很怀疑，这天下还有他楚香帅偷不到的东西？，还是这里真就真么神奇，现在只剩下‘神奇’二字能解释了，按照蓉蓉的说法，朱誉此番折腾的够呛，那至少说明这母盘真的很重要也很难取，还是非常难，他们三个加起来都拿不到，那这江湖恐怕也没有谁可以了。
他还没来得及问楚留香这一个月都知道了些什么，那些看起来荒谬的事情是不是都可以解释了。
‘李大哥？’蓉蓉坐在一边看着李寻欢。
‘蓉蓉，我只要穿上这身衣服就可以了吗？’
‘穿上泡过神池水的‘风岚天极袍’，还要稍稍装扮像这里第一代司神巫师的样子，然后由护坛使者护送接受这里人的叩拜，再进入神坛请神器’
李寻欢不好说什么，就算很不想也不好说什么，蓉蓉的话一定有一些修饰的成分，只是如果随便找一个好看一点的人来做就可以的话，那应该不至于如此大费周章，都到现在这个时候，还好说什么。
雨已经小了，直到四下黑了楚留香才出现，和几个戴面具的一起出现。
‘李大哥，你真好看’苏蓉蓉站在一边看着盛装的李寻欢，这身衣袍虽稍稍遮盖了他身上的离尘气息，却是加进了犹在九天的高贵，想那美貌惊人的第一代巫师恐怕都没有这身风华。
‘谁被这么折腾都会很好看的，他们、、、、、、、、、’
李寻欢摇摇头站起来就看到进门的人，穿着黑红相见的袍子，带着白色的兽纹面具，头上还戴着很高的鸡毛斗篷，李寻欢是凭借感觉才知道来人是楚留香的。
楚留香没说什么，进门之后就看着李寻欢，他本认为这样的衣服太过华丽，会产生俗艳之感，看到寻欢他才知道什么叫盛装，寻欢脸上并没有装扮什么，不过是将眉间稍稍带出一点，在额心画上似火的朱砂图腾。
他人看上去并不是很高兴，只是那的确很好看，让人无法移开目光。
‘恭请天人’楚留香收回目光说了一句。
李寻欢接过蓉蓉手上的斗帘自己戴上，走过楚留香身边的时候微微驻足，说了一句：事后你最好能解释清楚。
竹楼下围满了人，个个抬头张望，等到李寻欢出现在栏杆前安静了一会后全都跪下去大声的欢呼叩拜，李寻欢被这场面吓了一跳，他退步的时候身后有人轻轻扶住他，然后还未待他反应就已经腾空而起，有人揽着他越过栏杆，在微雨火光里长袍翻转如起舞，轻轻落足下面备好的无棚抬坐。
是和衣服上一样的味道，淡淡的郁金花香，李寻欢看着较之朱誉那身装扮好不到哪里去的楚留香，忽然觉得分外有意思。
‘坐好’
楚留香在他耳边说了两个字，还理了理他遮面垂帘后翻下高坐，等到被这八抬座子抬着走李寻欢都是惊奇加好奇最多，然后是不安，想着自己何德何能，有一天还能被人当成神一样顶礼膜拜一番，这，恐怕会折寿。
他算是看到这里的人了，不知道用丑还是奇特来形容哪一个更贴切，这里的人面容很黑、鼻口宽大，毛发浓重，实在是让人有些难以适应。
李寻欢知道胡铁花一直在抓他的袖子，这酒鬼和楚留香穿着一摸一样的衣服，两人各走在一边，人群让出了抬坐边两步宽的范围，胡铁花兴奋的样子谁也没注意到，李寻欢甩出袖子任这酒鬼抓个够，四周太吵了，也听不清说的是什么，忽然想起昨夜听到那样美妙的山歌，再看看人群里的女子，后怕。
楚留香走在右边，他没有回过头也没说话，在吵闹里显得安静，李寻欢索性转过头盯着看。
‘再看，我会不顾一切把你带走’楚留香侧目一叹，声音很轻，此时他也能预言：过会自己一定会忍不住拆了那什么巫师的神坛，让这些狗屁神旨、咒语之类通通灰飞烟灭。
李寻欢转过头去和老酒鬼接着甩袖子分散注意力，可惜身边无酒，这么千年一回的奇遇应该喝酒纪念一下。
上上下下、推推搡搡的走了大半个时辰，等到李寻欢几乎要睡着的时候才看到所谓神坛的入口，看上去像是宏伟的墓室，左右立着两个石头人像、顶着火盆，此时石门洞开，门内寒气铺面而来，在门外有带着面具的十几个人围着他跳了一圈，又是洒水、又是喷火的一阵忙活才总算进门，人群留在外面了，进来的只有抬轿子的人还有左右两人。
通道不长也不曲折，直接通到底，面前豁然开朗的时候，李寻欢一眼就看到站在一个大圆盘上正在跳大神的朱誉，差一点就笑出声来，一边的胡铁花抓着他的袖子还没放，不用看就知道忍得很辛苦了。
朱誉转过身愣了一下差点摔跤，跟着就哇哇乱叫，手里的杖子挥舞一圈，十几个火盆骤然腾起火焰，然后鼓声大作、夹杂着细微的铃铛声响。
这是一间很大的石室，足有十丈那么高、五十丈的见方，里面并没有多少东西，中间立了两个略高的圆盘，朱誉就在这两个圆盘上来回跳动，倒是四周石壁上开凿了许多大小不一的洞口，深浅不等、形态各异，可以看得出这些洞口里放着不同的东西，还有人的。
四个人，坐着的位置可以连成一个很规矩的方形，全都带着面具、披散白发，盘腿坐在那里不动不摇。
似乎是受到指示，抬坐的人将他放到地上然后退出石室，等到这八个人离开，身后便放下一道石门，落地的声音可知这道石门很重，李寻欢回头看了一眼，有种要与世隔绝的感觉，只有左右两人留下，难道这就是楚留香这般折腾扮演什么使者的原因？，不充分。
鼓声接连不断，还看不到打鼓的人，寒气也越来越盛，都让人感觉到肌肤生寒了。
‘这要跳到什么时候？’李寻欢低声问了一句，还真是难为朱誉了，这一定不是谁喜欢做的事情，这么多天如此折腾算是不易。
‘要满七周天，就好了’楚留香回答的时候目光还在那边。
李寻欢已经感觉到楚留香一直在戒备什么，从竹楼到此都没有分散多少心神，到这里之后他的目光始终在对面的石壁上来回，像是在找东西，或者是在看什么。
此时朱誉忽然止步定身，腾空而起，手中木杖竟然发出刺眼的光芒，待他回身落足之时石室内七彩流光，像是漫天云霞收进这一室之内，还有如星辰一般璀璨的东西零散飘落，四下的石壁也开始运转，上下左右交错重叠，就在这些奇妙的场景里，头顶缓缓落下一个人来，穿着和朱誉一样的袍子，须发皆白，他是坐着落下来的，像是无重一般落到一个圆盘上。




 



						第52章 第五十二章：所为哪般

顶上出现一个圆形的空洞，空洞里霞光耀眼、盈彩充盈让人无法直视，等到落下的人坐定，四周石壁停止移动，变化之后凹凸不平，却是把那四个人凸显出来。
‘天人上前来’
李寻欢左右看看，起身向着石盘走，衣服实在不方便行动，后面拖了好长一段，他看不清这老头的脸，只是觉得这声音在哪里听过。
四周七彩还在闪烁，场景有些梦幻的感觉，不论真假还是很美的，坐着的老头眉眼都被浓密的须发阻挡了，低着头连眼神都看不到，李寻欢不知道该如何称呼这大神，只好站到石盘下不开口。
‘叩拜神灵’
李寻欢没有动，看了看左右上下没有落膝的意思。
‘原来是你’
‘大胆！’
李寻欢避过掌风后退，而后跃上朱誉站立的圆盘，轻声一笑。
‘阁下到底是哪一路神鬼，再这么装神弄鬼下去一点意思也没有，这里也没别人，这么装扮岂不辛苦’李寻欢扬声一笑，不想在这里又遇上，这次可是要好好聊聊的。
‘此人乃邪魔降生，冲撞巫神，要拿他的血来祭祀神器！’
‘谁敢！’
朱誉大喊一声，跳出去前后一个来回，回身之时那四个凸出的人全都退回原位，且大小洞口竟然在一时间全部封闭，四下流彩尽去、霞光散尽，不一会石室恢复如常，唯剩头上一处洞口闪着光亮。
‘你他娘的当本大神是死人啊！，这么多天白折腾，这里上上下下如何运转本大神已经了若指掌，你那些安插的小鬼也被本大神手下收拾干净了，老老实实束手就擒本大神留你全尸！’
李寻欢回头就看到朱誉把一身乱七八糟的行头都扯了，拿着杖子指着对面的人骂，横眉竖目的瞪眼。
对面的人站起来了，李寻欢感觉这人易容改扮的道行绝对不低的，在江南那副老的不能再老的样子装的是惟妙惟肖，此刻却站的很直，现在可以看到那双眼神，依旧浑浊不堪，却是散发着某种力量，让人不能忽视。
‘这位大神，麻烦你去把那些机关、咒语之类解了过会我们好离开，这里就交给我们这两个手下吧’楚留香摘了面具已经落足圆盘下面，胡铁花也已经跳到另一边，正在捏手。
朱誉又叫了两声闪身往左侧墙壁。
‘你如何知道母盘在这里？’圆盘上的人看着楚留香问道，虽是这么问却看上去一点也不意外。
‘那些拿着钥匙的前朝后人散落四处，拿着母盘的人却一直隐身在这里，听说是一位将军，将母盘供奉在神坛里隔绝于世，平旭王将母盘之心放在一位妃子身上，这样钥匙、母盘、母盘之心分散开来，就很难有人集齐这些东西打开地宫，平旭王的手札里写了自己平生三大罪孽，第一个就是留下这么一座地宫，为后代带来不可避免的灾难’楚留香没有直接回答，反倒像是在说故事。
‘你果然很聪明’
‘这位妃子并没有正式册封，还没有名分也未入王族，所以当平旭王寿终正寝的时候谁也没有注意到她，使她可以在动乱中谋得一线生机，在争夺中活下来流落江湖，带着那本手札漂泊四方，她就是苏家密室的主人，楚某说的可对？’楚留香一点也不着急的样子，心平气和的说着。
胡铁花觉得要打架恐怕还得过会，索性跳上石盘坐到李寻欢一边，继续研究他身上的衣服，李寻欢坐在那里听故事一样安静。
‘一个死了几十年的贱女人有什么好说的！’
‘阁下你好像很气愤，难道这位妃子和您老有什么过节？’
‘楚留香，我不许你再提她！’
‘寻欢，这位妃子叫什么？’楚留香转头。
‘平旭王最后一位妃子，本欲册封沁兰王妃，只是册封前这位准妃子被人掳走，而后失踪近一年，再出现时平旭王已陷入四王动乱、无心顾及，本名好像叫：苏心兰，没有给这位妃子一个正式名分，还牵连其父左将军苏拓一家被叛将杀害，乃是平旭王自认第二大罪孽’李寻欢记得看过这一段，那些字里行间透着悔恨。
‘平旭王手下有天地左右四将，乃是左膀右臂，他没有想到挑起四王动乱的会是自己最信任的部将，天将军程锦，当得知掳走兰妃的人也是这个人并且还育有一子时，平定叛乱后一怒之下灭了程氏一族，直到他临死之前才明白兰妃始终对他忠贞不二，一年之中想尽办法回到他身边，那个孩子也是他的子嗣，那时兰妃母子早已不知流落何方，错怪心爱女子、痛失一子还牵连程氏一族数百无辜惨死，便是他一生中第三大罪孽’楚留香有些同情这位王爷，一生罪孽皆源自一个情字，承受背叛、兄弟相残，到最后还能知道无辜枉杀，可见此人并非冷血，相反却是情上脆弱。
‘老夫没心情听你讲故事！’
‘如若所料不错，老人家你便是当时四将中年纪最小却是战功显赫的天将军程锦’
李寻欢惊奇，这世上难道还真有长生不死的人吗？，按时间推算，这些事起码过去了五十多年，眼前的人若真的是天将军，就算年纪再小，活到现在也至少有一百多岁了。
‘寻欢，这老头和苏家爬出来的是同一个人，难怪烧不死，原来是成精了’胡铁花瞪了两眼不理。
‘难道他就是傅云轻那边的天鬼巫师？’李寻欢不解。
‘是又怎么样，劝你不要阻碍老夫的事，否则老夫叫你生不如死！’
‘原来还真是前朝先人，真是失敬了，老将军如此大费周章，弄出宝藏争抢，还起了多少生杀，所为哪般？’
‘老夫为何要告诉你！’
‘不说？，那晚辈来猜猜如何’
李寻欢一直在听着，楚留香说程锦因心仪兰妃，偏偏兰妃钟情平旭王一人，碍于王上权势不敢有所表示，后靠其父在王朝里的影响拉拢其他三位王爷，以平旭王功高震主为由意图削去其王权继而引发动乱，乱前他劫走兰妃并将平旭王三个王子暗害，在其身心俱疲之时发难，未曾想到平旭王势力根深蒂固，凭借早年征战天下建立起的声明得到大半军队的支持，程锦非但未能成功反倒葬送程氏一族，唯他一人死里逃生。
后千方百计寻得兰妃去处，一直想寻机报复，偏又陷在对兰妃的爱恋里无法自拔，又是孤掌难鸣之时，便化身为仆，守在兰妃左右。
程锦一直没有忘记灭族之恨，还憎恨平旭王朝的后人，不知何以习得一身巫蛊之术，加之自身修为不浅，较之常人活的长久了些。
程锦在兰妃死后苦心寻找地宫的图纸、钥匙，想凭借里面的力量摧毁他所憎恨的一切，建立起自己的王朝，一雪前耻。
‘当年的兰妃就是苏家的祖先了，赵有天说过苏怀玉非苏家亲生，如果没错，那苏怀玉就应该是您老的后代吧？，是孙子吗？’楚留香真的是猜的，苏怀玉知道这个人的存在，也很信任这个人，听话行事是为了知道亲生父母是谁，他无意伤害谁人，也没想到会连累苏家上下成为祭品，在这场游戏里，他也算无辜了。
‘不管是不是，老夫劝你离他远一点！’
‘乱世出英雄，只可惜老将军想的太天真了，如今已经够乱，可您老除了可以随便杀人之外，什么也没得到，你费尽心思笼络的不过是一些人的贪念或是对荣华富贵的虚荣心，这些只会是你必败的原因’楚留香开始有些替百岁老人悲哀，活的长久却是源自仇恨吗？，只是他现在还不能完全相信如此劳师动众、不遗余力的生生死死、争争抢枪就是为了推翻谁、杀了谁或是建立什么吗？，若真是这样，岂不太过可笑，简直是一个天大的荒唐。
‘楚留香，老夫可以拿捏那么多人的生死，你以为凭你们几个就可以阻止老夫吗？’
程锦在笑，这笑声回荡在石室里，说不出的刺耳，楚留香忽然觉得，这一切不过是这老将军消遣的游戏一场，并非执拗于某个目的，只是要戏弄苍生、自娱自乐，就像看上去这些事毫无联系，还随时加进去一些完全突兀的情节，比如他们这些人，比如寻欢。
‘老将军，傅云轻是你什么人？’李寻欢轻声开口，他还是坐在那里，身边胡铁花已经趴着差不多听睡着了，这也的确是个很无聊的故事，想着关于什么天人非得是他恐怕也是朱誉有意成全，诚然是想事情简单一点，大半还是是要他进来一起听故事的。
‘老夫的徒孙而已’
‘好，难道真的是老将军把在下带到这里的？’李寻欢想弄明白，就算说不明白也最好勉强弄个解释，否则被搀和进来岂不很冤枉。
‘不过是个意外，老夫能把你再送回去也说不定，不是因为你，那臭小子也不会胆大包天拿了老夫要的回魂草救你，若非梅组及时拿回你身上的药血老夫早就杀了你了！，这小子还一直违背老夫的意思不思进取，老夫已经还了你的记忆，劝你好自为之离他远一点，否则老夫一起杀！’
这句话说完程锦就点足而起，向着头上洞口而去，楚留香似乎早就想到了，两步跨出跟着抢上。
‘寻欢你去看看那小白脸怎么还没回来’胡铁花说完就跃了出去。
直至三人身影消失、洞口封死，石室里忽然就安静下来，四下还是寒气充盈，李寻欢一个人坐在圆盘上想着适才听来的故事，他并不是很关心关于平旭王还是平旭王妃，又或是那天将军的故事，也对发生的这些事不大感兴趣，他是在想关于自己的那一点。
不过是个意外，自己不过是被这大仙一不小心带过来的，好像还给他惹了不少麻烦。
傅云轻拿他师祖要的东西救了自己，那让傅云笑带自己离开无极岛是不是有意为之？，这是在保护自己吗？，那些一再违背的意思里是不是牵扯到自己的？。
既然是这将军的徒孙，也难怪他一副了若指掌的样子，也可以指尖生杀，可又为何前不久才出现在视线里，对楚留香没好感又何来这么多的揪扯？，他是要利用楚留香做什么吗？，难道这一路的经历都不过是游戏一场？。
李寻欢摇摇头，想不通，简直一点也想不通，只是感觉到傅云轻似乎并不是很关心这老将军要做什么，大概是那种不关心却不得不去做一些事情的处境。
想起南塘城的神医梅组，不知道又和这前朝将军有什么关联了。
看着身上的衣服，怎么感觉都像是自己白忙活了一场，恐怕是因为这里真的不好进出或是有什么奥妙之处才让楚留香他们不得不如此大费周章，那这老将军又是如何进来的，还好像在他们意料之中一样，想不通啊。
‘寻欢趴下！’
李寻欢还没转过思绪就听到朱誉的喊声，然后就被人压倒石盘上，四周飞箭贴身射过，七七八八不下百余只，好一会才消停下来。
‘朱兄’李寻欢没敢动，就任由朱誉压着他，此时这武林第一公子比跳大神时还狼狈，劲装上划了许多口子还一脸是灰，眉头皱着喘大气。
‘寻欢，好险、、、、、、、、’
朱誉回头说了几个字就住嘴了，他感觉自己的动作不对，寻欢双手放在两边的被他压在身底，还是一身盛装、天人装扮，愣了两下飞快爬起来翻到一边接着喘气，甩脑袋控制心跳，他觉得就因为这下，楚留香折腾他的债算是还清了。
‘朱兄，你怎么了？’李寻欢做起来看到朱誉抱着脑袋一边晃着不明所以。
‘没、、、、、、、什么，我刚刚不小心踩到了机关，那个、、、、、、、我们等他们回来’
之后朱誉就没再说话，坐在石盘边上连头都没敢回，他觉得自己对不住兄弟，竟然在适才对寻欢有非分之想，真是该死。


 



						第53章 第五十三章：意乱铸错

‘朱兄，你在这里做那些法会是为什么？’李寻欢坐在一边问。
‘不是因为人，是因为这里的人饲养了许多稀奇古怪的东西看守神器，要是不得到他们的信任强行去拿东西会被吃的骨头都不剩下’
‘那你巫神师傅是怎么回事？’
‘估计现在已经被那老妖精拆了吧，也算不上什么师傅，还可以说是我朱誉小人了一会利用了人家，只是不先一步拿走母盘，这里的人恐怕会很快被争抢的人杀光’
‘哦，原来这么折腾是要保护这里的人，不破坏他们的生活’李寻欢轻声一笑，折腾就折腾吧，他也不要楚留香解释什么了，拿了母盘就离开人家的地方就是了。
李寻欢刚刚察觉到什么时朱誉竟然翻下石盘，跑出老远靠着石壁坐下来。
‘朱兄，你怎么了？’李寻欢转头。
‘没事，寻欢你就呆在那里不要动’
‘不对’
‘没什么不对，你、、、、、、、别跟我说话了’
‘朱兄’
‘别过来，千万别过来’
李寻欢看到朱誉自己封了几处穴道，说话的时候气息起伏不定，看得出他正在忍受什么，难道是被什么伤到了吗？
‘朱兄，你可是受伤了吗？’李寻欢跃下石盘靠近。
李寻欢没想到朱誉会忽然起身，竟然是封了他的穴道，连哑穴都封了，将他放到地上靠墙坐好，然后飞快闪身跑到另一边去，力道并不大。
李寻欢一时不能动也不能开口，石室里寒气很盛，只是适才朱誉身上散发的热气还在周围未散，他看到朱誉脸上微红、汗水连连，对他出手的时候眼睛都没看他，他不知道朱誉是怎么了，也不知道现在他怎么样，只是能令朱誉如此反常的一定不是什么好现象。
朱誉闭着眼睛，贴着冰凉的石壁坐着，他一点也没想到这里会有这种东西，难道有人先一步在机关里做了手脚，他现在想不起来什么时候中招的，此刻全部的思想都用到意志力上了，不敢睁眼、也不敢稍有动作，他第一次对自己的意志没有信心了。
这是谁如此高明，算的如此巧妙，难道就是要他朱誉做出对不起楚留香的事，然后真的反目成仇？。
这种煎熬不是刀伤剑伤，不是掌伤毒伤，也不是病痛，却是天下最难熬的一种，他现在只希望药效快点过去，楚留香最好快点回来，否则要是他真的控制不了伤害了寻欢，叫他朱誉有何脸面再面世。
耳边响起零碎的鼓声，一下下的并不重，却是每一下都牵扯着他稍触即发的欲望，牵引着他走向灭顶。
‘朱兄，朱兄’
朱誉因一点触碰全身跟着颤动，睁开眼睛就看到寻欢跪立在他面前喊他，朱誉几乎把手下凹凸不平的墙壁抓碎了，用最后的理智一掌将李寻欢打出去，他的力道不大，只是让李寻欢退出几步。
‘寻欢，我快撑不住了，你快离开这里！’
‘朱兄、、、、、、、、’
‘寻欢，我真的无法忍受，你快、、、、、、、、杀了我’血流自朱誉口中溢出，他分不清自己在说什么，理智已经消耗殆尽。
‘朱兄，你、、、、、、、、’
李寻欢稍稍靠近的时候朱誉忽然起身，冲过来将他压倒地上，力道之大撞得李寻欢头晕目眩，回神的时候就看到朱誉双眼冒着火焰，目光里充满野性和疯狂，顺着发丝掉落的汗珠灼热滚烫，手也几乎要把他的两个手腕捏碎了。
‘朱兄，你干什么！？’李寻欢感觉到朱誉身上释放的热气，还有强烈的气息，忽然增强了数倍的力量一般让他无法动弹，这样的眼神太过可怕，这样的朱誉完全陌生。
朱誉口中发出低吼，开始撕扯他的衣服，李寻欢终于明白朱誉在忍受什么。
‘朱兄你冷静一点！’李寻欢出手将朱誉推开，这一掌用了七八分力道才将他打倒一边。
‘寻欢’
‘朱兄！’
李寻欢吃惊，朱誉竟然不顾一切的靠近他，无论他如何用力推开都无济于事，四下的鼓声开始密集，朱誉像是发了疯的狮子一样疯狂，石室里李寻欢避让越来越慢，朱誉反倒是力道渐强一般凶猛。
‘朱兄，有人在控制你，不要去听那鼓声！’李寻欢无法封住朱誉的穴道，而且朱誉似乎不怕打一样丝毫不见好转。
朱誉将那么大的石盘都打翻了，撞倒地上一阵轰鸣，李寻欢避让碎裂的石屑之时脚下只慢了半步朱誉就冲到眼前，被压倒的时候头撞倒地面，晕眩之中就感觉到温热的气息靠近。
‘小白脸你他娘的干什么！’
李寻欢听到胡铁花的声音了，然后是人影落下，抬头就看到到处都是影子在闪，还有胡铁花骂人的声音，等到他清醒之后坐起来看到楚留香和胡铁花将朱誉丢到一边。
‘寻欢，寻欢’楚留香冲过来跪立一边急切呼喊。
‘我没事’李寻欢揉揉脑后长出一口气。
楚留香看到李寻欢被扯开的衣服，颈间还有被抓伤的痕迹，手腕上布满青紫，他把双手几乎捏碎了才忍住没有冲过去灭了那姓朱的，胡铁花喘息着走过来看到了怒火上窜，对着一边的碎石一个劲的踹，嘴里含糊不清的骂人，之后谁也没说话。
李寻欢一觉醒来还是之前的样子，还在石室里，楚留香的袍子盖在他身上坐在身边发呆，胡铁花离的好远，是离躺在那里的朱誉很远，抱着双手一脸刮风下雨。
‘不是他的错，你、、、、、、、、不要怪他’李寻欢抓抓脑袋，还真是很疼，肿起一个大包。
楚留香转头，他没说话，李寻欢知道，楚留香一定明白有人诚心为之的，只是还是能在他眼中看到愤怒，遇上到现在算是第一次看到他出现如此骇人的愤怒，极力压制着却强烈到铺天盖地，他的双手依旧握的很紧，似乎一直都没松开过。
李寻欢想过去看看朱誉的时候楚留香拉住他，然后将他放到怀里揽着，一时没说话。
‘还疼不疼？’楚留香声音很轻，含着藏不住的心疼。
‘疼’
‘我帮你揉揉’
‘好’
李寻欢没动，楚留香的动作很轻，力道刚刚好，连寒气都轻了许多，他知道还留在这里一定是轻易出不去了，气氛还没好估计谁也没心情研究怎么出去，索性接着睡了。
楚留香当然知道朱誉是着了谁人的道，可是他依旧愤怒，依旧想教训人，就算这是朱誉情非得已，就算朱誉是他从小玩到大的生死兄弟，他不能容许任何人侵犯寻欢，谁也不行，那一刻几乎失了理智对朱誉下重手。
现在把寻欢抱在怀里他才能渐渐平复，然后给自己找理由冷静下来，如果朱誉真的伤害了寻欢，不管他是不是不得已，楚留香不知道自己会做出什么来，一点也不知道。
‘我知道你早就醒了’楚留香声音并不大，只是没有多少情绪，听不出喜怒。
朱誉还是没起来，依旧躺在那里，躺在冰凉的石板上，是，他早就醒了，彻底醒了，还清楚的想起自己做了什么。
‘小白脸，你、、、、、、、、、’胡铁花冲过去本是想骂人，看看那边还是忍住了，事实上他也不知道该怎么骂。
‘你杀了我，我不会反抗的’朱誉声音里最多的是嘲弄，对自己的嘲弄，想不到他朱誉也会有这一天，也会有这么丢人的一天，无能到这种地步。
‘好’
胡铁花瞪大眼睛，看到楚留香把寻欢轻轻靠到石壁上站起来，然后两人就真的打起来了，一开始朱誉没有还手，楚留香没有用多少内力，全是硬打，这摆明是在教训人，朱誉被惹怒了就开始还手，两人在石室里上下翻滚的打着，招招用力、拳掌生风，这是胡铁花见过的最笨、最累人的打法。
‘寻欢，你醒了’胡铁花走过去看着李寻欢抓抓脑袋，不知道说什么好，他觉得现在的情况乱极了。
‘胡兄，你们拿到母盘了吗？’李寻欢站起来，将撕破的里袍裹着楚留香的袍子系好，说时含笑，似乎什么也没发生过。
‘拿到了’胡铁花咽了口水，拍拍身上的布袋子，看到李寻欢手腕上的青紫他想起来要骂小白脸什么了，禽兽！。
‘哦，那我们想办法出去吧’
胡铁花被李寻欢拉着找机关，身后两人仍旧打得很起劲，楚留香大声的骂人，朱誉也在骂人，两人你来我往最后一起骂那个躲在暗处敲鼓的混蛋，到后来还牵连到出现的那老头，还有傅云轻、傅云笑之类的。
在楚留香骂声里出现‘淫贼’、‘色鬼’这些字眼的时候李寻欢就笑出声来，站在门边轻声笑着，似乎是觉得很有意思，他一笑身后的两人停下来喘息不止，胡铁花眨着眼睛左右看看不明所以。
‘寻欢，你、、、、、、、、、’朱誉不知道自己该说什么，和楚留香还能打打发泄，此刻看着寻欢他真觉得没脸看他。
‘我是在笑这个人自以为是，他太高台我李寻欢了，也太小看你们，若是因为这点事你朱誉就要死要活，或者楚留香就喊打喊杀，自此两人真的分道扬镳，那也太令人失望了，我李寻欢也会看不上，现在我只想离开这让人不舒服的地方然后去看看那个人长什么样子，二位意下如何？’
两人一时都没说话。
适才和楚留香动手还未曾令朱誉心里痛快，却是因为寻欢这一番话、因为他脸上一如既往的笑意让朱誉觉得轻松很多，他知道楚留香很气愤，但是他会同自己动手就说明还未到不可原谅，教训自己是要让彼此痛快，自己也确是该被教训，寻欢这么说是要他放下这件事，不做计较。
楚留香长出一口气走过去，只为寻欢的宽容，他决定忘掉今天的事，他想告诉寻欢：这个人唯一高明的地方就是没有小看你，如果你表现出一丝愤怒或是其他情绪，我说不定就会连理智都没了，什么都可能发生的。
‘我们休息一下，让他来找’
楚留香拉着李寻欢退到一边坐下，胡铁花也瞪着眼睛一边看，朱誉没说什么开始研究石门，还好未到无可挽回的地步，这是哪个混蛋这么招待他朱誉，他是一定要把这人活剥了雪耻的。
是苏蓉蓉对寨子里看守神坛的人说巫神与天人被困了，带人从外面打开了石门，朱誉不得不捡起面具袍子冲出去一阵鬼哭狼嚎，说天人被邪魔伤重，要昏睡一个月才能再次开坛解开诅咒，楚留香也戴回面具抱着昏睡的天人出了神坛，胡铁花在后面折腾了两下把通道里的火盆柱子之类接二连三的弄倒了以配合朱誉关于邪魔降临的说法。
黎明来临的时候四人已经离了巫神寨，出了十里行在往天兆峰的路上，近午就进了小城天阳。
天已经不下雨，到处却还是一片生机，这场雨不见得下了够用的水，却是带来的满满的希望的。
晚上朱誉一个人坐在客栈的房顶喝酒，星月不错也没有多少喧闹。
‘朱公子好雅兴啊’
声音出现时朱誉抬头看了一眼前面的屋檐，没起身。
‘我劝你现在就想好怎么逃命’朱誉说的很平静，又喝了一口酒放下酒坛子拍拍手。
‘哦，难道朱公子想要了在下的命？’
‘说的不错，今夜不把你这卑鄙小人拆了，我朱誉跟你姓！’
朱誉虽然心情不好，却还是武林第一公子，何况他在说话的时候身上就出现杀气，跃出去的时候连影子都跟着模糊。


 



						第54章 第五十四章：小城微雨

李寻欢站在窗户边看又下起的微雨，现在没有比落雨更好看的景致了，只是眼前景物有些模糊，揉揉眼还是一阵阵的模糊。
‘李大哥’苏蓉蓉进门刚好看到李寻欢这个动作，放下饭菜走过去。
‘没事，可以吃饭了吗？’
李寻欢走到桌子边坐下，楚留香拿着一壶酒和胡铁花一起走进来，苏蓉蓉也没再说什么。
‘寻欢吃这个’胡铁花夹了一只醉虾放到李寻欢碗里，咬着筷子看着他吃。
李寻欢无奈，自己碗里已经堆不下了，胡铁花每一盘菜都尝了一口，觉得好吃就夹给他，楚留香一边喝酒看着不说话，桌子上似乎只有他一个人需要吃饭一样。
‘朱兄、、、、、、、、’
‘不用管他，他这会正在找人下火，你吃你的’楚留香温和一言，丢了酒杯盛了一碗鸡汤放到李寻欢面前。
‘连朱兄都克制不了的、、、、、、、、、’
‘我知道他尽了全力，连舌头都咬破了，你不怪他我就不会再想这件事，我也已经知道这药出自谁之手，吃完饭放心休息，我会去看看他的’
李寻欢不再说话，专心吃饭，也不去和楚留香要酒喝，无论如何楚留香还是不怎么高兴，连胡铁花都吃的很少，蓉蓉也是盯着他看，这顿饭吃的实在算是备受瞩目。
楚留香给了李寻欢一样东西，竟然是一把木质飞刀，李寻欢看了看，和自己的飞刀一摸一样，大小不差分毫，才想起来最后一把放在楚留香那里的飞刀也在上次洛阳城外一起退敌的时候用了，楚留香没多说什么，等到李寻欢睡下才出来。
胡铁花很想说点什么却又偏偏不知道该说什么，两人刚踏出客栈门就看到一团东西从头顶掉下来，滚了几下就停在脚边，朱誉跟着落下来站到一边拍拍手。
胡铁花瞥了两眼冷哼，还是首次看到傅云笑如此狼狈的样子，明摆着是被朱誉欺负的，衣衫之上满是泥水，不知道被摔了多少下、在地上滚了几十圈，还鼻青脸肿的蓬头垢面，窝在那里连话都不知道怎么说了。
‘是他做的？’楚留香质疑，据他所知，这人还没有能在他眼皮子底下来去自如的能耐。
‘管他是不是，都不是什么好东西，朱爷要是不找他下下火怎么对得起他大老远跑过来打招呼’朱誉看样子是活动开了，站在街上旁若无人的骂。
楚留香摸摸鼻子，这次是真有人把朱誉惹火了，估计这还只是个开始，今夜必定不止这一出，刚好他也没什么意见。
‘你是傅云轻还是上官久，又或者是哪一个，识相的快给朱爷滚出来！’朱誉站在原地，声音却是飘出好远，四下回音，已然惊退左右、老少避让。
胡铁花被震了一下，多久没有看到这小白脸真正发火的样子了。
出乎意料，走出来的竟然是林千芷，穿着淡紫色的广袖长纱，依旧轻挽长发、略施粉黛，款步而来带着笑意，挂在两边的灯笼都被她点亮了一样，显得耀眼，在这简单的小城落足，当真有遗世独立的感觉，无论如何，他还是武林第一美女的。
‘三位，久违了’林千芷站在不沾不惹的地方，以她为点画个圈，楚留香三人刚好在一个半圆上，傅云笑刚好沾到边，十步的距离足以划清界限。
‘三五年前在江湖上还能听得到采花大盗莫怀空有两大能耐别人学不来，一样就是妖艳的容貌雌雄莫辩，令许多美人投怀送抱；还有一样就是一种魅惑众生的药叫‘神魔劫’，据说这种药吃了能令遁入空门几十年的老僧都发了疯的兽性大发，在一炷香时间内连神魔都难以自控，本来我还不相信的’楚留香看着林千芷，这张脸看上去不像是假的，气质身形丝毫未变，总不至于扮的这么像吧。
‘香帅现在信了吗？’
‘信了，莫怀空忽然消失的谁也不知去向，我却知道他是为搏武林第一美女回眸一笑洗心革面、脱胎换骨，整整一年守在左右，却还未曾得来半眼侧目，离开时将神魔劫的秘方留给了第一美人，据说这药比天下最高明的毒药还要高明，没人察觉的到，还无解，一流高手若强行控制都可能走火入魔、死的丢人，朱大公子，人家对你还是不错的，用的量还不算大’楚留香的话听去像是嘲讽，语气却没有一点嘲讽的意思，带着庆幸。
‘你是说是这女人这么客气的招呼我？’朱誉吃惊，最好不是，否则过会的场面绝对不会好。
‘你说呢，林姑娘’
林千芷忽然笑了，笑的很愉快，声音不大就像是在夜里歌唱，迎着光亮的微雨里有些飘渺的意味，令人难分真假。
楚留香见过莫怀空，那时这个人在楼外驻足的时候林千芷就坐在自己身边抚琴，林千芷曾当着他的面留下那张秘方，说是等五年自己还不来娶她，就用这药迷乱众生，让所有无情的男人身败名裂。
‘是我做的，这只是个实验，连堂堂武林第一公子都抵挡不了，效果好像不错’
‘你太高台自己了’楚留香冷笑两声，最大的情绪还是失望，失望透顶，剩下的就全部是愤怒。
‘楚留香，我倒是要看看你怎么护着他，连你身边的最亲的兄弟都可能侵犯他，我看你如何护得了他，我要让他受尽凌辱、被无数人践踏，让你担惊受怕没一天好日子过、、、、、、、、、、’
一个巴掌打断林千芷的话，将她打到地上，楚留香站在林千芷身边目射寒光，胡铁花都不知道楚留香何时移动的，这一巴掌实打实，力道不小。
‘不准碰她！’
黑影从左侧檐上急掠而来，向着楚留香一掌急出。
‘终于下来了，不过现在你最好给我滚开！’楚留香未抬眼，只是抬手挥了一下手就令来人不得不中途折返避开。
‘老酒鬼交给你’朱誉站在一边没动。
‘为什么是我？’
‘就算不是那不男不女的孙子也一定不是什么好鸟，朱爷还瞧不上’
‘老子更瞧不上，谁爱管谁管’胡铁花瞪了一眼转过脸不看。
落下的人穿着黑袍子，还戴了个大斗笠从头到脚都遮了个严实，他本是有备而来、全神戒备，哪曾想被随便一抬手打发了，此刻更是站在场中被晾着显得分外好笑，左右看看竟一时说不出话。
楚留香也没理，俯下身看着地上的林千芷，他忽然觉得可笑，眼前这武林第一美女身上已让他找不到半点觉得可爱的地方，不过是个甘愿被利用的女人，还不肯放下那份高傲。
‘我一直认为你是个很聪明的女人，心地善良、善解人意，现在我才发现女人果然是永远无法看透的，你还是了解我，知道我今晚绝不会动你才敢这么明目张胆的出现，我也的确不会把你怎么样，但是我警告你，你听好了’
楚留香说的很慢，他很少这样说话的，这样不带丝毫感情的话语从没在盗帅的口中说出过，林千芷下意识的往后退了退，捂着肿起的脸惊恐的看着楚留香。
‘从今夜开始，你对我做什么都随便你，但如果我再听到你说一个有辱寻欢的字，或者你再敢用什么手段碰他一下，我会把你带给寻欢每一点伤害加倍的还给你，到时候你会连悔过的机会都没有，如果你觉得我只是在吓吓你，你大可以试试看’
楚留香说完站起身。
‘楚留香、、、、、、、、、、、’
‘从没有什么东西能够绝对，比如你不辞劳苦激怒我让我靠近你，但你身上的神魔劫却并没有发挥什么作用，好自为之’
楚留香走过去，看到朱誉和胡铁花两个人不知从哪里弄来的瓦片、石头之类的，正你一下我一下的丢着起劲，中间那个被打得惨叫不止的不知道是不是莫怀空，看着昏死过去的傅云笑觉得这人此番算是挺无辜，等到玩的差不多了，楚留香才过去把两人提回来进客栈关门睡觉。
第二天客栈里来了两个真算久违的人，赵时笑和苏怀玉。
他们两个是一起来的，看上去心情还很好，进门的时候还有说有笑，轻装简带、孑然一身的架势。
直接坐到楚留香这一桌，叫来伙计添了些汤饭二话不说的吃上了。
‘你跟他们很熟吗？’朱誉看着楚留香道。
‘也就是相互折腾折腾，前不久还动过刀子的事’楚留香喝着茶一点不在意，想着寻欢怎么还没睡醒。
胡铁花看这两人多少有些不顺眼，阴晴不定的变化无常，实在不怎么合胃口，这二人一坐下他就用筷子表示不满，于是饭桌上横来竖去的米粒乱飞。
‘看来两位心情不错？’朱誉敲敲桌子笑道。
‘的确’赵时笑抬头说了两个字。
‘哦，不知有什么喜事发生？’
‘在下终于被逐出师门还被废了一身武功，现在成了身无分文、手无缚鸡之力的穷光蛋，却在这里遇到可以蹭顿饭的人，你说是不是喜事？’赵时笑说的很自然，单是看他脸上的表情你会觉得这对他来说的确是天大的好事一样令他愉快。
‘那你呢？’朱誉觉得有些邪乎。
‘在下也刚好没了一身武功，还背负残杀自家二百多口的恶名人人喊打，却还能遇上比自己好不了多少的难兄难弟一起蹭饭，实在也算喜事一桩’
朱誉无语当场，看看楚留香，三人就这么看两人吃饭还很愉快的讨论今早的包子，期间朱誉曾试过，这两人竟然真的没了一点内力，互望一眼，这个早晨无疑又很特别。
等到太阳露头的时候客栈里传出惨叫，然后朱誉冲出去满大街的找人，他在找傅云笑，赵时笑说傅云笑是听他哥哥的话过来给李寻欢一个解释的，寻欢这才说了他和傅云轻的那个赌，傅云轻没有食言，在乌神寨出现的那个老妖怪果然就是天鬼巫师，虽然没有说清楚也算是在兑现承诺。
朱誉昨夜连说话的机会都没给傅云笑，一个时辰就把这个小城翻得差不多，这傅云笑像是被他打的烟消云散一般一点踪迹也没了。
朱誉跑回客栈拿着茶壶猛灌，还长吁短叹的。
‘没了就没了，我看寻欢并不关心这件事’胡铁花跳下来抢过茶壶递给朱誉酒袋子。
‘他娘的就不能争气点多撑几下，要是把本公子打趴下了不就没事了’
胡铁花翻白眼，这小白脸真是坐着说话不腰疼，这江湖里有几个能撑得住你折腾，还是在发火的时候，那家伙有命跑回去就已经不错了。
‘怎么不走了？’李寻欢站在窗前问身后坐着的楚留香。
‘等等，看看这场雨之后会发生什么’
‘恐怕他们出现并非偶然’李寻欢有些惊讶，这次见到赵时笑和苏怀玉两人，就像是第一次遇上的时候一样，似乎这之间的事都没发生过，一个是持剑江湖的名门公子，一个还是游戏红尘的、深藏不露的多情客。
‘也许，也不坏’楚留香看着李寻欢的背影，只是片刻注目就会让他觉得贪恋。
楚留香站起身走过去，停了一下然后上前，从后面轻轻环住寻欢将他揽在怀里，李寻欢动了一下没反抗，楚留香动作还很轻柔，也不觉得突兀，淡淡的郁金花香在周围，感觉不坏。
‘告诉我，那个赌若是他赢了，会怎样？’
‘不会怎样，因为是我赢了’
‘我想知道’
‘我忘了’
‘好，我不问，那告诉我，如此艰难你还是要向前走，向洛阳走，是为那个赌，还是为了见我？’
李寻欢微愣，他没有去想过，离洛阳还很远的时候他就已经感觉到楚留香并非对傅云轻一无所知，在小杨村就证实了自己也不是一定是要去告诉楚留香有什么敌人，不容他人轻视、笑看威逼利诱，连惩恶扬善都可以说有，最初也是一直想的就是要赢了那个赌，要赢就是不想跟傅云轻到什么地方，那这里，是不是有楚留香的缘故？。
楚留香把李寻欢转过来，拥着他等待回答，目光里收进窗外一点阳光，明亮闪着期待，微风过处吹起李寻欢的长发，安静美好。
‘我、、、、、、、有想见你’李寻欢想起那晚蓉蓉跟他说的话，其中有一些就是关于洛阳城的一个月楚留香如何度过，多半是长夜无眠，巫神寨那晚回荡了一整夜的箫声，难道他是害怕自己再次离开吗？
楚留香把李寻欢拉进怀里抱着，不再说话。
李寻欢轻叹一声，拂上楚留香的背，到现在，如何再能无动于衷。



 



						第55章 第五十五章：不可思议

午后闲暇，客栈里安安静静，赵时笑和苏怀玉两人一直在关门睡觉，谁也不知道他们是要做什么。
李寻欢坐在房间里看那本手札，这是落日城外离开时是从傅云轻那里拿来的，楚留香倚在窗户边拿着酒杯。
‘你不要吗？’李寻欢一直想把这本手札还给楚留香，觉得他一定有用处。
‘不要，放在你那就好，寻欢如何知道这本才是真本？’楚留香想起来，这一本还应该说是自己默许放在上官久那边的，赵时笑杀了一笑堂排座前十六名杀手将尸体摆到洛阳城的大街上，宣布一笑堂不再存在，唯上官久活下来了，加上这本手札就说明上官久就算不是傅云轻的人，也至少关系不小，出了洛阳城就不知去向，他还不知道寻欢如何拿到的。
‘我不知道，只是觉得傅云轻那晚出现的偶然，似乎只有这一个理由，上官久落足之时就杀气盈满，他显然是要杀了我的，只是迫于某种力量或是某个人不敢出手，以他离开时的武功看，这个人倒是不能小视’
‘他当然不敢’楚留香认真道。
‘嗯？’
‘寻欢觉得我打不打得过这个人？’
李寻欢点头，事实上他到现在为止觉得唯一可以称之为楚留香三人对手的就是傅云轻了，这里还包括未全见傅云轻全力出手做出扩大范围的估量，这个江湖能威胁到楚留香的人应该很少。
‘只要他想活着就不敢的’
楚留香含笑，没打算再多说，慵懒的倚在那里不时喝一杯酒，以落日余晖为背影加上几点新绿，看去自是赏心悦目，就算有些模糊还是能看到他的笑意，永远像是四月春风，惹人遐想。
李寻欢看了看转过头去，楚留香摇摇头放下酒杯走过。
‘你可以随便看的’楚留香握着李寻欢的肩俯身一语。
‘我、、、、、、、’
‘你终于才发现我还是有点看头的，应该奖励一下’
楚留香说完不等李寻欢反应，即低下头在李寻欢脸上轻轻一吻，抬头的时候就看到寻欢的脸上微见红晕，就像是那晚唤着他的名字醒来之时一般撩人心醉。
楚留香是没想再做什么的，只是寻欢却站起来往一边让，他是退着，退到屏风前还不自知，那边楚留香早就料到一般闪身过去，轻轻带过衣袖将人揽到身前放在臂弯里，寻欢似乎还未从这一连串动作里回过神，在他手上不动的眨着眼睛。
‘刚刚在看书？’楚留香看看李寻欢手里握紧的手札。
‘嗯’
‘那告诉我，看的是第几章，又为何总是停在这一页？’楚留香语气如常，只是他眼神里分明闪着不容逃避的责怪，就算看不清也能感觉到了。
李寻欢没说话，觉得说不出什么，这个人似乎总能观察入微，只要他不允许，谁也不能在他面前隐藏一丝一毫，给人感觉对每件事都很清楚，面上却又总是云淡风轻、随意含笑，让你始终不明白他在想什么，只是，就像此刻连自己根本没有表现出什么的事都能一语道破。
‘知道错了？’
李寻欢看不清楚留香脸上的表情，从昨夜开始看东西模糊的严重，只听到语气里一点认真严肃他竟然不自觉的就点头了。
‘蓉蓉你可以进来了’
门被推开，苏蓉蓉端着药水、纱布之类的走进来，脸上没有什么表示，像是刚好过来微微蹙着眉头，李寻欢不想让大家知道，告诉自己不要说，自己也确实没说，只是楚大哥今晨就找她，两句话就让她丝毫不敢隐瞒。
楚留香把李寻欢放到凳子上拿开手札。
‘蓉蓉，真的是暂时的？’楚留香又问了一句。
‘楚大哥，你已经问了许多遍了，我保证李大哥的眼睛没事，只是在淤血散尽之前看东西模糊，眼睛周围的充血用药水慢慢肤退，最多半个月，楚大哥你帮我给李大哥上药，我去看药煎好了没’
苏蓉蓉很快退出房间关上门，走到楼下院子里看着落日黄昏，楚大哥何曾这样过，何曾对任何一个人这样过，只一月便看尽楚大哥一路江湖悲欢喜怒，用楚大哥自己的话说就是把自己这辈子欠下的相思全还上了，多出的还堆积如山，楚大哥总是坐在星空下拿着那把飞刀放在掌心磨砂，他雕刻那把木质飞刀的时候谁都看到了，到他满意之前雕了很多个，没有一个是用眼睛看着雕的，那，全都是用心在一刀刀的刻。
看了看楼上，从再见到现在楚大哥的目光片刻未离，长夜不眠、心系分毫，这天下从没有谁能令楚大哥这般，也再没有了。
一声轻叹，罢了。
楚留香小心的粘着药水擦着寻欢的眼睛，手轻轻托着寻欢的头，虽然蓉蓉跟他保证说没事，但是他还是在心里一遍遍的祈祷着不要有事，这痕迹一点也不要留下。
李寻欢感觉到楚留香指尖跳动，他也希望快点好，不要留下什么，他不要楚留香和朱誉之间因为他出现什么解不开的结，永远不要。
有人敲门的时候楚留香刚好收拾起东西，他不用看就知道是谁，赵时笑。
‘赵兄请进’
果然是赵时笑，似乎刚刚睡醒，除了眼神还算清明，全身上下看去无力的很，楚留香看了看没说什么起身离开，赵时笑很是感谢的拱了拱手。
‘楚兄不用担心，在下只是找寻欢说几句话’赵时笑对着关起的房门笑道。
‘赵兄找我何事？’李寻欢没站起来，药水熏得他眼睛有些酸涩，只能微抬眼帘看着赵时笑。
赵时笑一时没说话，坐到对面，李寻欢能感觉到赵时笑在盯着他看，只是分不清是哪一种心情，终究还是有些不方便。
‘寻欢，我并没有多少时间，我想把我知道的都告诉你，无论有没有帮助，就当是和你多说几句话’。
赵时笑声音很低，含着不止一种的心情，他虽不清楚寻欢的眼睛是如何伤到了，但也能猜出八九分，想起那个已经不再叫师傅的人，不管对错却又是何必。
‘赵兄’李寻欢努力看了看，时间不多是什么意思，楚留香说赵时笑的确没了内力但却活动如常、谈笑风生，那应该不是伤痛所致，现在就像是江南那一夜腥风血雨，他也是说时间不多。
赵时笑好一会没说话，只是看着，他是想把没看到的都看完，十天并不是很长的时间，来到寻欢身边就用了两天，他现在觉得这几天会是自己这辈子最快乐的时间，此刻就只是坐在一边看着就令自己心里装的满满了，来这里之前自己已经卸下一身负累，一笑堂主、无极岛右使这些身份俱成过往，连可以带出血腥的力量也都放弃了，这样，坐在寻欢面前就没有负担，坦然而且从容，时间虽短，此刻看到寻欢还如初见，便是值了。
楚留香下楼的时候就感觉到到楼下气氛不怎么对，等到他放下东西走到大堂里看到坐着的人，才知道气氛不对才是正常。
十几个穿着官差衣服的人分列两边站着，看衣服着色、绣花、纹案，该是京城总捕司的人，居中坐着的人四十左右，肥头大耳的看上去保养的不错，面上泛着油光，闪着一双大眼睛左右转，戴着官帽、翘着腿坐在那里吃着小吃，看上去来了有一会，掌柜小二统统侯在一边不敢吭声，其他的就没人了。
‘这是什么风把总捕田大人吹到这里来了’楚留香漫步走出来，他想着朱誉那小子一定看到这些人进来才溜的，老酒鬼更不必说，一般公门中人他都不会搭理，这个‘笑面佛’田禄就更是当瘟神一样避着。
‘香帅别来无恙’
田禄闻声就从椅子上坐起来快两步走上前，脸上笑得都快开了花，抱着手一个劲的作揖行礼，格外亲切的表达想念，样子就像是许久不见的老朋友，楚留香很不适应。
‘田大人客气，谁不知道田大人无大案不出，这江湖上都许久未见田大人伸张正义、惩恶扬善了，此番却是所为何来？’
楚留香坐到一边看了看两队官差，衣着干净很是精神，个个提着佩刀站的笔直，不会是刚赶过来的，跟着这笑面佛的人日子果然是不错的，活轻、油水多还舒服的很，全赖此人八面玲珑，溜须拍马、阿谀奉承之类可是不二他人，传言事迹倒是听了不少，跟此人却根本谈不上认识，也就是照过面的事，今日从天而将还兴师动众，是绝没什么好事的。
‘香帅折煞在下了，不敢当不敢当’
楚留香放下茶杯，看着田禄脸上从里到外花开起劲的笑，他连喝茶的心情都没了，而且这尊佛从他进来就一直盯着他上下打量，眼神跟那什么赵有天一个样，一样的让人不舒服。
‘田大人可是有事找楚某？’
‘香帅快人快语，在下确有事情找香帅商量’
‘何事？’
‘此处人多眼杂，今夜在下于城东小雀台备下薄酒，还望香帅千万赏光，到时再做详谈如何？’
楚留香没表示，想起来铁仁曾经跟他说过，田禄此人面上肉笑三分、极擅周旋，却是心狠手辣、吃人不吐骨头的笑里刀，武功还没人知道深浅，当下左右看了看，什么人多眼杂，有你这尊佛在的地方谁靠近了都会担心被你四季不换的笑淹死，搞不好人畜遁形。
田禄来的没方向去的倒也利索，楚留香看着这尊佛消失还觉得浑身不自在，他会答应去赴约完全是因为想证实一下自己的猜测对不对，若此次整件事真和朝廷有关那他就懒得操心了，金戈铁马、两军对垒他是没心情唱的，何况本就不想管。
回头看看楼上，赵时笑不知道要和寻欢说什么，他感觉不到赵时笑身上还有什么危险存在，这个人到现在都不算了解，只是知道此人绝不会半点不利于寻欢，他确定这一点。
‘老臭虫，我们知道是谁给小白脸下套了！’
胡铁花从门外撞进来，进到大堂还左右看看，后面的朱誉则是一副若有所思的样子，抱着胳膊摸下巴。
‘别跟我说是那傅云轻’楚留香觉得如果此人真的出现那他一定能感觉到。
神魔劫根据用量可以有效果的差别，发作周期却是差不多的，从接触到发作有一刻钟的时间，最轻的持续一炷香，时间推算，朱誉中招就在解开神坛最后一重机关前后，
他曾仔细探查过那座神坛，除了石室里的机关有些看头、在藏有母盘的天阁里饲养着许多至毒的东西令人头疼之外也无甚特别，带寻欢进去之前他们已经把那里里里外外研究透了，按理说朱誉没有中招的理由，没人可以事先躲藏在石室里却避过他们的耳目，那四个神坛长老在此之前就已经被朱誉封锁进石洞没有机会，从天阁机关里下来的天鬼巫师一直在他们眼前，不可能再有别人，退一万步，就算真有人，谁又能当着面对武林第一公子下手，傅云轻也做不到。
看朱誉的反应也不像是在接触机关的时候中招的，对手是如何做到的他还未想明白。
‘不是’
‘那是谁？’
‘小白脸他自己’
楚留香一口气差点没上来，和胡铁花遇到不可思议事情的表现一样瞪大眼睛看着几步外的朱誉，连该说什么表达一下都忘了，半天呼吸不畅。


 



						第56章 第五十六章：冰酒内火



小雀台在城东一个池塘边上，也是两层小楼、几间雅阁，楚留香一落足就觉得这场景很熟悉，直到落座临栏雅阁他才想起来在南塘城赵有天招待自己的那次，竟是出奇的相似，只不过这次楼外少了花灯会，显得很安静。
田禄站在楼下等着他，弓着身子引路到楼上，还亲自端茶倒水忙前忙后，楚留香不以为意，他现在的心情暂时不在这里，一路到此想的全都是朱誉的话，他也很久没见到有人惹这朱大公子发火了，只是，朱誉大义凌然说自己‘卑鄙下流’是根本就没出现过。
朱誉在客栈等着他，说是会洗干净脖子等着。
‘香帅？’
楚留香抬头，看到田禄坐在对面百般讨好的看着他，笑的依旧接近撕心裂肺，桌子上已经摆满了酒菜，没想到田禄这人看上去油光满面，上的菜色居然搭配合理，不是鱼肉酱肘还颇有点怡情宜景的格调，青瓷的盘子酒杯还有一边瓷盆里用冰镇着的酒，一下子就降了四周的火气，看着就想畅饮。
再看看左右，田禄的跟班一个也没有，跑堂伙计也没个影子，整个二楼只此一桌。
‘田大人如此抬爱楚某愧不敢当，大人不防有话直说’楚留香含笑一语。
‘不急不急，能有机会与香帅同坐乃是田某三生有幸，我们边吃边谈’
楚留香这才见田禄此时一身青色宽袖便服，头发梳的纹丝不乱，站起来给他满了一杯酒，清凉的酒香一下子就钻进周身毛孔，到底是会享受的人，这种地方能喝上如此葡萄美酒，无论如何都是一件不错的事。
楚留香一饮而尽，回味无穷，想着寻欢一定会喜欢的，可惜不是他坐在对面，否则自己一定会大醉一场、彻夜高歌。
田禄不说话楚留香就跟着装傻，自斟自饮的喝着好酒，当一壶酒大半瓶落入腹中的时候二楼就响起琴声，美酒佳肴、四下虫鸣，加上舒缓而又醉人的琴音，实在是不错，楚留香抬头看过去，隔着珠帘再有面纱，低头抚琴的女子离他有十步远，只是看第一眼时心中便是一阵凉风刮过，这女子他认识的。
一曲终了，楚留香看着站起来的女子算是彻底醒了，还没敢接着喝酒。
‘苏姑娘’
楚留香没去看一边的田禄，是苏焉，苏怀玉的姐姐，在南塘初见的时候楚留香就提醒自己留意过的女子，看着站在那里的江南第一美人，楚留香忽然觉得太不真实，苏家喜礼、苏府灭门还有那个站在喜堂里断了气的盛装新娘子，场景一遍遍晃过，楚留香觉得，不是那天就是今夜，自己一定是见了鬼了。
‘香帅还记得苏小姐’田禄笑了笑，还是一脸谦恭。
‘苏小姐别来无恙？’楚留香没站起来，死而复生他不是没见过，只是这次有些不一样，那日苏府里他亲自确认过，苏焉的确断气多时，请去帮忙处理善后的朋友也没和他说苏焉活了或是丢了，真的是自己走眼了不成。
‘情非得已，香帅见谅’苏焉一直低着头，说话的时候稍稍平视便又看着脚尖，她的声音很平静完全听不出情绪。
楚留香看了一眼田禄，这尊佛马上报以微笑，眯着眼睛笑得近乎谄媚，楚留香一点也想不起来自己有什么值得这名声在外的笑面佛卑躬屈膝的，说到底自己也不过是江湖人一个，辘辘草莽、几点是非恩怨，跟九层庙堂、沉浮宦海连边都挨不上，这个京城里上下通吃、江湖还差两脚的大人物不远几百里，还把死人都拉出来了，这是过来唱的哪一出。
‘苏小姐难道是田大人的人？’
‘香帅高看了，田某何来如此能耐，不过也是替人办事，和苏小姐有过接触罢了’田禄重新给楚留香倒了杯酒。
楚留香自然不傻，田禄说这话的意思是苏焉和他都在一个人手下办事不分高低，听上去还有些仰望的意思，只是苏焉如此规规矩矩的站着一句话也没敢多说，而他的目光半下也没看苏焉，就把人摆在那里不管不问，显然不是‘接触’就完了的。
‘酒也喝了，琴也听了，连死人复活都看过了，田大人有话总可以说了吧？’楚留香放下酒杯，现在已经没了喝酒的心情，他已经不用去向田禄证实什么，苏焉的再次出现就说明事情比自己料想还要不好，不单是和朝廷有关系，照这样的情势来看，想想前前后后再看看面前田禄，说不定本就是一出天下大戏，自己这些人刚好在这戏里演了几出凑了戏份，现在恐怕是到了讲解落幕的时候了。
‘香帅身上有六枚钥匙，还有母盘？’田禄说的时候把一脸笑意收敛的许多，显得认真仔细，像是在问却是陈述的语气。
‘不光是这些，楚某还有手札真本’楚留香也像是一点也不意外，倚到椅子里看着对面，显得随意自然，声音不大但语气肯定、有力，和田禄对比鲜明。
‘也就是说图纸也在香帅手上？’
‘不错’
‘香帅果然快人快语’
‘好说，田大人似乎也很清楚’
‘不错，此刻有一个关乎朝堂安危、四下生灵的选择要香帅去做，香帅之选举足轻重，一字出口就会有许多人跟着跳动，不知道香帅有没有兴趣考虑一下？’
田禄表现的很诚恳，这种诚恳看上去还不像是装出来的，他当然还是带着笑的，笑着已经是他最平常的表情，只是笑的多少大小之别罢了，此时他就是笑了一点点，还很浅，将全部的可表现出来的诚恳近乎虔诚浓缩的淋漓尽致，眼里微微闪着光亮，透出几点期许的意味，让人觉得他在等待某种关乎生死存亡的回答。
楚留香一时没说话，似乎若有所思。
田禄坐着不动，果然不出所料，楚留香是个聪明人，是这天下最聪明的人，聪明的人一点就透，他却连点都不需要，有时候动作到了他就能牵出前后、谋定全盘，你别想隐瞒他什么，想达到某个目的最好老老实实、直截了当，和这样的人说话既省力气又省脑子，最坏的结果就是没被他看上动手亮家伙，就算这样也是很痛快的。
难怪这江湖只有一个楚留香，也只有这一个名动朝野上下的盗帅。
楚留香一开始不管不顾，一路上避让不闻，但那当他要管的时候照样在一城之内翻江倒海，让整个江湖跟着震动，还波及朝堂，让遇上谁都还一帆风顺的大神小鬼一个个发了疯的要去自杀，他就是有这个本事，有这个能耐，让谁也说不出什么。
在等着楚留香回答的时候，田禄不自觉的就想到了不久以前看到的一幅画，这幅画他此刻还带在身上，是一张人物像，是他认为这天底下最好看的人物像，最美的人，还是个男人。
都说楚留香为此人负尽天下红颜、舍弃兄弟，他在想着一定要见一见真人，哪怕看一眼就够了。
‘田大人的意思楚某一个选择似乎关系无比巨大？’楚留香还是倚坐在那里。
‘实不相瞒，前朝余孽已经在天照峰一带集结相当势力，并用妖言惑众、巫蛊之术笼络一大批亡命死士，又借此番北方干旱制造什么天象、血魂之说诋毁我朝意图谋反，若是让他们拿到宝藏借机壮大后果难料，我们已经努力很长时间试图遏制成效不大，此番江湖上一场动荡掀起宝藏争抢也是有心为之，好在香帅力挽狂澜、平定大势，此举功在苍生，田某知道名利在香帅眼中淡似烟云，香帅是侠之大者、为国为民，定然明白田某想说什么，不知道香帅可否成全？’
楚留香听完就笑了，田禄这番话说的慷慨激昂，还有点忧国忧民的架势，把他楚留香大大的夸奖了一番，配合脸上的表情，可算是声情并茂、有模有样，楚留香觉得田禄来见他之前一定是写过剧本排练过的，这样子让他都觉着这尊佛还真是深明大义的好官了。
‘说的好，田大人说的精彩极了’楚留香拍拍手点头。
‘田某惭愧，全是肺腑之言，请香帅三思’
‘三思可以，只是田大人的葡萄酒很是不错，在下还没喝够’楚留香摇摇手里的空瓶子。
田禄迟疑了一下，他迟疑当然不是因为心疼一壶酒，只是摸不清楚留香现在的反应说明什么，又不敢多说，只好拍拍手，不时手下捧着一个新的瓷盆上来，冰块还冒着白气。
楚留香把酒拿出来，抓在手上冰凉畅快，他没喝却是站起来。
‘香帅？’
‘承蒙田大人招待，告辞’楚留香理理衣服准备走。
‘香帅，关于、、、、、、、’
‘不好意思，田大人太高台在下了，楚某江湖草莽一个，不懂什么苍生大计，也担不起什么生死存亡，对田大人所说的选择，没兴趣’
楚留香说完就起身离开，田禄一时间想了千言万语偏偏一个字也没说出来，一边苏焉抬头看了看，两人就这样看着楚留香提着一壶酒走出雅阁，然后直接消失在小雀台里，外面连片衣袖都没看到。
楚留香漫步走在街道上，一壶酒拿在手里背在身后，就这样晃晃悠悠的往客栈走。
他的确在想田禄的话，不是在想什么选择，是在想前前后后，他想今晚把所有的一起想清楚，最好到客栈前连决定都做好，省得麻烦。
到头来终究还是游戏一场，争争抢抢的看似纷繁复杂、深不可测，其实不过一指深浅，就是人多了点把水搅浑了几分罢了，戏里戏外都没什么看头，到了要落幕的时候，打就打、乱就乱吧，他才不管。
掂掂手上一壶酒他就笑了，这一趟是白忙活了，却是一点也不冤，还是他楚留香一个人赚到了，赚大发了，这一世春秋都赚得满满的了。
想到这里他就不想了，连朱誉说的话都不去深思，统统不想，加快步子向客栈走。
朱誉坐在客栈房顶，支着脑袋看月亮，四周不是很燥热他心里却是闷得慌，闷的都快喘不过气来，对着头上星月一个劲的叹气，半天也想不起来该做什么，他是在等楚留香回来，回来接着教训他，或是，直接一刀砍了他。
离开乌神寨三天来他都在想同一件事情，寻欢那样善良，他朱誉却不能厚脸皮，楚留香不跟他计较那是自己命好摊上这么个兄弟，无论如何他都要搞清楚的，就算只是给自己一个交代。
只是现在想明白了却又后悔了。
抬头还能看到楼下蓉蓉正在给寻欢煎药，楚留香说寻欢犯了眼疾，会有些不方便，蓉蓉正在给他调理。
蓉蓉还是温婉、安静，体贴的照顾他们，煎药的时候火候控制到分毫不差，善解人意到与世无争的样子，似乎能在楚留香左右就已经是她的全部，哪怕只是做些简单的事她都会乐在其中。
蓉蓉是个好女孩，是天底下最好、最单纯干净、没有任何心机的女孩，朱誉一直这么认为的，到现在他还是这么觉得，在蓉蓉眼中楚留香一定比她自己重要，楚留香的幸福一定比她自己的幸福重要的多，她永远不会做出伤害楚留香的事，也永远会理解楚留香的，那这次，算什么？。
朱誉转过头去狠狠的甩了两下，想把那些绝不可能却又摆在眼前的事情甩干净，想想楚留香再看看蓉蓉，他朱誉不是傻子，却为何有人偏偏要把他当傻子。
胡铁花从后面跳上来，猫着身子轻手轻脚的跳过去，抓着一坛子酒脸上笑意接近天真。
‘有鬼！’
胡铁花还没得逞朱誉忽然大喊一声，反倒是把他吓到了惨叫连连差点摔个大跟头，趴在瓦片上抱着酒坛子前后左右的看。
‘哪里有鬼？’胡铁花没爬起来。
‘眼前不就有一个，酒鬼’
朱誉瞪了一眼抢过酒坛子喝了两口，愣了一下回头就看到爬起来的胡铁花抓着脑袋笑的样子，他忽然觉得这酒鬼才最让人羡慕，永远也没有他和楚留香那么多乱七八糟的烦心事，遇上不平一如既往的可以毫不顾忌往前冲，不顺眼就皱眉、痛快就大喊大叫大声笑，天王老子、凡夫俗子只一个对不对口味的标准，似乎跟算计、谋划之类通通不沾边，带着一腔赤诚简单潇洒的走着。
‘我有影子的，你看什么看？’胡铁花很是不解的看着盯着他的朱誉，说时还指指自己的身后，难不成乌神寨跳大神的劲还没过去？。
‘你来找我喝酒的？’朱誉躺下去笑道。
‘小白脸我知道你心情不好，喝了酒睡一觉就没事了，你一个安安静静的我还真不适应’胡铁花坐过去抱过酒坛子，说时还带着疑惑。
‘我说过不准叫小白脸的？’
‘为什么不能叫小白脸？’
‘小白脸不好听’
‘我觉得小白脸很适合你’
‘小白脸是、、、、、、、’
‘你就是小白脸’
‘老酒鬼，再叫老子跟你没完！’
胡铁花诚心的，朱誉不令他失望的跳起来喊打喊杀了，两人在人家屋顶上顶着一坛子酒撒欢了跑，还惨叫不止的。
李寻欢一直在房间里没出去，起初是在想赵时笑跟他说的话，听到房上的动静他就不再想什么，专心致志的分辨哪一脚是朱誉踹的或是哪一拳是胡铁花出手，不用眼睛看听觉就变得很好，一点风动他都能听到。
就像楚留香才越过栏杆靠近窗边的时候他就听到了。
‘门未栓，楚兄为何走窗户？’李寻欢坐在桌前笑道，身后楚留香刚好把窗户放下，想了想又掀起来撑着了，让夜里微风透进来。
‘看来我的轻功的确退步了’楚留香转过身摇摇头。
‘不，楚兄手上的酒太香了，好久没有尝过这么好的酒了’
楚留香坐过去将那瓶还冰着的葡萄酒放到桌子上，李寻欢不等他动自己先拿起两个茶杯摆好看着，专心的等他倒酒。
楚留香又看到那样的笑意了，寻欢唇间舒缓而又享受的笑意，喝酒的时候总会出现的笑意，他连一点动作都没放过，看着他端起酒、闻了闻、喝入口、咽下去然后笑出来，就像是一个不短的过程，全是看点。
寻欢爱酒却不贪酒，没的时候可以不喝，有的时候自然高兴，琼浆玉液还是小店凡品他都会笑的一样，喝的是心情、品的是境地，不光是喝的。
‘楚兄去哪里了？’李寻欢喝了两杯就放下来，他看不清楚留香在作何表情，尽管离的很近，只是能感觉到一定是看着他这边的。
‘偷酒了’
‘只为这一壶酒？’
‘不，是为寻欢喜欢的一壶酒’
李寻欢笑了笑，他此刻才想起自己已经不是经常喝酒，心口也没有很疼过，似乎在不经意间改变了一些东西，这种改变不突然的慢慢生长，从根深蒂固开始，摇了摇头拿过酒自己倒上自己喝，楚留香一直没说话，也没有喝，他就一个人喝个够了。
‘不怕喝醉了？’楚留香支着头一直看，没去阻拦。
‘这酒虽然后劲大，喝醉却也是要看心情的’
‘那今晚有没有喝醉的心情？’
‘不知道，朱兄似乎在等你，他有事找你，要不要去看看？’李寻欢一摇头，头上竟然还在闹，不过现在已经多半是在笑声。
‘我现在没功夫理他’
‘楚兄要忙什么？’
‘忙着看你，然后等你喝醉’
‘恩？’李寻欢抬头，他很想看清楚留香现在的表情，分辨一下是何用意，看来看去还是只有模糊的笑影。
楚留香看着寻欢手下迟疑似乎是被自己吓到不敢再喝的动作笑的傻傻的，停了一下寻欢还是接着喝了，楚留香趴在一边安静的看着，天知道他安静的趴着有多艰难，心里汹涌澎湃，全身被进来到现在寻欢叠加给他的诱惑惹得几乎不受遏制，他觉得无论寻欢今晚喝不喝醉，自己一定会做点什么，冷静、自控、理智之类摧枯拉朽一般几下就差不多没了干净。
想着，不管了。

 



						第57章 第五十七章：蓄谋已久

这一等时间不短，寻欢似乎在思索什么事情，酒喝的慢，简直像是在品，虽然这壶酒的确适合品，楚留香却不觉得它有什么好喝的了，还想着该在路上喝掉一半或是一大半，这样岂不是可以少熬会了。
楚留香安静的时候不少，可是像这样安静还是趴在桌子上一动不动的情况绝对第一次出现，月上中天、清凉子时，楚留香听着外面的虫鸣忽然觉得真的有点慢，如果他还这么老老实实的趴着看，那这样的场景还会很长，一直持续下去到天亮为止也说不定。
‘寻欢’
‘恩？’
楚留香无奈，寻欢好像比没喝酒还要清醒，他的眼睛依旧清亮绝美，看过来的时候依然有情绪倾泻出来，这情绪就是他今晚没有喝醉的心情还不想早睡，的确，小李探花的酒量不比他差的。
楚留香伸出手的时候李寻欢下意识的避开了，然后楚留香腾一下就站起来了，撑着桌子压过身来，桌子并不是很宽，他上前李寻欢就后退，再上前就接着后退，等到楚留香上身几乎要趴到桌子上的时候李寻欢不动了，不能再退，不是抓着桌子他就会从凳子上掉下去，于是两人就保持这个动作好一会谁也没动。
若非中间还有一张不大不小的桌子，那两人的脸一定会贴到一起去。
‘你这是要，做什么？’李寻欢轻声开口，就算是这么近他现在也不能看清楚留香脸上的表情，只有温热的气息近在鼻尖，一下下的不那么平稳，还有萦绕周身的郁金花香，合着一壶好酒的余劲，让他全身的感官都跟着柔和放松，不抓着桌子，他就会倒下去休息。
‘你可以让我做什么吗？’
‘那要看你要做的、、、、、、、、是什么’
‘我也不要做什么’
‘恩？’
‘我要你’
楚留香声音不大，却是坚定、有力、迫切、略带紧张的，他很少紧张，就算遇到紧张的事情也不是现在这种上悬下空的紧张，他感觉自己全身的血液都在往头脑里冲，若非寻欢目光专注他恐怕早就不顾什么形象的扑过去了，谁人怎么说、怎么看、怎么评他哪里还管得了，他在等寻欢的反应，无论什么情况，只要寻欢不愿意他就什么也做不出来，就算做得出他也舍不得。
用强，别说有风险，没风险他也不会，就是舍不得。
李寻欢没说话，屋子里安静极了，两人还是保持那个极其古怪又别扭的姿势没换，月光盈满泼洒进来，真正的子夜良宵。
楚留香不能等了，他直接越过桌子飘过去，桌子晃动李寻欢手下一松就跟着往后倒，楚留香将人接到手上，李寻欢觉得腰疼，连同适才加上现在不差一二的弧度一起疼，偏偏又不觉得很难受，楚留香拖着他的手轻柔却有力，他明明有一身功力却像是没了力气一般把重量全部给了楚留香一双手。
‘寻欢，我要你’
楚留香说完了，他此刻就只能叫这一个名字，说这三个字，就是他现在全部的心情与所求。
‘我、、、、、、、’
楚留香将人抱起来了，向着床边走，不见得多顺从，却没多少反抗，这份狂喜将他全身都点燃了，沸腾张狂。
将人放到柔软的床上，寻欢的呼吸里带着淡淡的酒香，如他一样稍有急促，还是看着他的，不知道是不是因为看不清的缘故，眼神里没有一点紧张，全部的表达都在一双无所适从的手还有身体上了，楚留香也是紧张的，紧张到口干舌燥，弹指关起窗户再灭了烛火手都是有点抖的，直到放下帘帐他才算整理了一点理智。
理智也只是告诉他不能操之过急，所以落下的吻格外小心。
不是第一次亲吻寻欢，只是这感觉会愈发令他兴奋，辗转含香、轻柔带着万千疼爱。
李寻欢感觉到楚留香的小心，像是怕触碰到什么，小心还很谨慎，略带试探的停留在唇间纠缠，只是这样便已让他无从挣扎，楚留香可谓情场高手，他李寻欢也算花间浪子，现在两个人却像是初尝一般一个小心一个不知所措，不算大的空间里只可闻彼此的呼吸、心跳。
楚留香总是不掩饰也不求回应的做着，他李寻欢也是人，也是有心有肺，此情此景若还装木头对得起哪个。
李寻欢伸出手揽上楚留香的背，唇间不再固执，轻微回应，只为一路留香一场醉，又如何能辜负必然要出现的一场雪月风花。
楚留香得到回应心中即刻卷起普天盖地的欣喜与感动，直到此时他才敢真正放下顾忌、真正不管不顾，轻拂上寻欢的脸加深的吻、强烈的吻下去，唇舌纠缠、三千甘露，将他体内的闸门彻底冲垮，万马奔腾的欲火从底到上的燃烧起来，再难抑制也不再抑制，哪怕今夜会火焰燎原，将自己燃烧成灰烬。
李寻欢全身酥麻，指尖微微用力的抓着楚留香背上的衣服，脸上红晕难掩，长睫之下泛起水汽的眼神里闪烁迷离，谁看了一眼都会宁愿溺死其中。
楚留香解开寻欢腰上系带丢开，离开唇间游走，亲吻巾下每一寸肌肤，李寻欢闭起眼睛，楚留香的手探进里巾的时候他全身都在微微颤抖，唇上温热、掌心微湿，触碰的地方惊起片片颤栗，他咬着唇不发出声音，仅剩的意志消失殆尽，火焰袭来，只剩下一起燃烧的力气。
‘寻欢、、、、、、、、、’
楚留香触及两点朱砂之时李寻欢揽着他的头低哼自唇间溢出，难以控制。
李寻欢睁开眼睛，尽管看不清，感觉却比看清楚要强烈的多，不知何时两人的衣衫褪尽、肌肤相亲，楚留香不允许他重新闭起眼睛，压到他身上回吻唇间看着他，滚烫的肌肤还有那一点有力道的触碰让他无从落目，唯有搂下楚留香的脖子不去看。
‘寻欢，我是蓄谋已久、、、、、、、、’
‘恩、、、、、、、、、’
‘我的、、、、、、、、寻欢’
身下一点清凉传来，而后是轻缓试探。
李寻欢揽下楚留香两肩手的上用了剩下的力气才没有喊出声，感觉到撞击微痛传来，再也咬不住唇角，一声呻吟出口。
很慢，一开始很慢，似乎在等待适应，只是几次之后楚留香所有的理智全部用尽，唯剩疯狂，粗重的喘息夹杂着轻微的呻吟，一起陷入深不见底的漩涡，一陷到底。
‘寻欢，叫我’
‘恩、、、、、、、、’
‘叫我名字’
‘楚、、、、、、、、留香’
帘帐收止之时两声低呼，喘息慢慢平复到最后没有声音，楚留香转过身将李寻欢拉到怀里抱着，让他枕在臂弯里满足的闭上眼睛，不见得会睡，他觉得这一夜是自己一生中最香甜的一夜，铭刻三生。
两路江湖咫尺情，雪月风花同一场。层帘漫卷今宵醉，寻欢缠绵不留香。
第二天阳光入室许久，李寻欢还是没有醒，帘帐已经收起，楚留香早已洗漱更衣完毕，坐在桌子边看着床，六月阳光都没有他眼神里的光亮暖，寻欢穿着他辰时才换的睡袍侧身躺在新铺的床褥里，软被盖在肩头，背对着可见他长发散在枕上，一直是这个动作，已经两个时辰没有换过。
楚留香起得很早却格外有精神，忙前忙后自己烧水、找浴桶、给寻欢换衣服，等到一切收拾完了他就关起门坐在一边，他知道朱誉和胡铁花早就起了，还来房门外转了不少次，期间胡铁花老是问朱誉为何不能敲门，他也知道田禄又来了，来的很早，天刚刚亮就过来了，倒水的时候他当做没看见。
看了一眼窗外，不长不短，晾了四个时辰。
等到上午都要过去时楚留香放下茶杯走向床边，他知道，寻欢早就醒了。
‘睡得可好？’楚留香坐到床边微微俯身。
李寻欢没有睁眼也没有动，更没有回答，只是眉间微微一簇，楚留香看到了，给他洗澡换衣服的时候还在手上喊着‘别吵’，拍过他的脸可是准确无误。
‘在害羞？’楚留香凑近些含笑道，他没有笑的意思，只是太过迷恋这样的情景。
李寻欢眉头皱的更深，而后像是做了什么重大决定一般动了动才睁开眼睛，被楚留香拉着坐起来，眼前依旧模糊，只是他清楚的感觉到楚留香在笑着的，让他忽然觉得不知道该说点什么，他是早就醒了，感觉到楚留香还在他就没睁眼，这，当然不是因为怕什么。
‘早’
‘就这一个字？’楚留香看看窗户外的阳光放低声音，他怕自己一不留神就会从里到外开出一朵花来，从心里笑着开出来。
‘楚兄早’
楚留香把心里那朵花收起来不再逗，阅尽寻欢喜怒七情，此时方见可爱，他收着，收下了，统统收下了。

 



						第58章 第五十八章：一如既往

大堂里人不少，楚留香落座的时候已经是日上三竿，除了远道而来的田禄，赵时笑、苏怀玉也在座，朱誉勉勉强强的斜倚在椅子里没跑，而胡铁花却是闪出老远躺在后院的走廊里半眼不抬。
‘香帅’
田禄起身相迎，坐了四个时辰还和气的很，与昨晚态度不差一二，恭恭敬敬的倒是让楚留香不好意思了，其余人则抬抬眼、哼一声了事，朱誉更是没看见他一般瞪着顶上横梁晃腿，那意思就是我不用看也知道你楚留香做过什么。
‘田大人久候了’
楚留香坐到一边喝茶，田禄还是一个人穿着便服来的，一个跟班的也没带，赵时笑慵慵懒懒，苏怀玉也好不到哪里去，两人走马观花一般百无聊赖，就像是被拉过来陪坐还似乎不大愿意样子，一杯茶来来回回搅合着，初见之时深浅难测的架势分毫没剩，简简单单的就像是游走江湖的公子哥，没有目的，只看心情。‘香帅，昨晚是田某操之过急，如此大事理应给香帅时间考虑清楚，田某特来赔罪’
‘不用，楚某想清楚了’
楚留香说的简单自然，低头品茶眉眼不抬，只是他一说田禄跟着就抖了一下，放下茶杯身体坐了笔直等着下文，赵时笑手下动作停了一下，而后接着玩茶杯盖子，唇角笑意不算明显却很特别，因为坐到这里到现在他首次露出一点情绪，苏怀玉抬头看了一眼，奇怪的是他看的是赵时笑，朱誉看到了，他是不关心楚留香什么东西想好了，只是很想弄清楚这两个没头没脑掉下来的人来意为何，难道这姓赵的就只是为了见见寻欢、说说话而来？，那这倒霉的苏家少爷跟着搀和什么？。
‘楚某会把东西交给一个合适的人，田大人不用忙了，请回’
楚留香这句话说的比之前还简单，语气还要自然的多，下面反应却是很热闹，田禄的表情接近目瞪口呆，却又不像是很意外，就像是他听完了就知道楚留香这句话里的意思，也知道那个‘合适的人’是谁，只是不大愿意接受比较多，赵时笑笑了两声，声音不大也很随意，笑完了就放下茶杯站起来走出去，苏怀玉在后面摇摇头也跟着往外走，剩下的就是思索着的朱誉。
楚留香回头，眼神穿过大堂看到寻欢下楼来了走到廊子里，拿着折扇一把走的很慢，带着笑意的。
‘香帅、、、、、、、、、’
‘田大人不妨回去告诉你家主上，接下来就不用跟着楚某忙了，若是觉得无法接受可以先过去等着，东西送出楚某即刻离开不管，到时候谁挣谁抢随便，好走不送’
楚留香说完就走向后院，他不想赵时笑单独和寻欢在一起，没理由。
田禄一时没走，朱誉也坐着，楚留香所指的东西必然是那些钥匙、母盘之类，说不定还有些连他和老酒鬼都没见到的玩意，洛阳城里一个月这人可是一刻也没闲着，收拾这个、翻翻那个弄得鸡犬不宁，面前这尊佛他朱誉也是听过的，这个人一出现他就觉得自己被耍了，还找不到人报仇的那种。
楚留香口中那个合适的人他一时还想不到是谁，定是朝廷中人那是一定的，这臭虫什么时候跟官府也勾搭上了，真是能折腾。
想想就觉得这件事再也没什么意思，还生出某种感觉了，这感觉说不出是什么，就是在刚刚才有的，还跟那只臭虫有关，不会好。
‘胡兄在喝酒’李寻欢站在一边开口。
胡铁花看到李寻欢就坐起来了，他觉得心里挺别扭，虽然一眼看去没什么，但是看两眼就觉得寻欢无辜，看不到的日子该有多难过。
‘寻欢过来坐，这可是十二年的竹叶青，尝尝’
胡铁花回过神跳起来，将李寻欢拉到长椅上坐下递过手里的酒，他的动作还是大大咧咧，丝毫不见迟缓。
看着寻欢喝酒，笑的一如既往，盯了半天确定没有什么其他情绪胡铁花才算放心，要是他忽然之间看不到一定会摔桌子砸板凳闹个天翻地覆，还会把罪魁祸首打个稀巴烂，寻欢却一点反应也没有，什么也没说，他再傻也知道哪有人平白无故犯什么眼疾的，想想小白脸这下可欠的多了。
李寻欢微微侧身，知道站在不远的应该是赵时笑，本想喊过来一起喝酒，想想还是算了。
‘你就只这么看着？’苏怀玉双手抱怀，看着赵时笑摇头。
‘这已算是不错’
‘今夜必会一场恶战，你打算怎么做？’苏怀玉声音不大，却是很认真。
‘能做多少做多少’
‘好，我陪你’
赵时笑回头看了一眼没再说什么，看着和胡铁花你一口我一口喝酒的李寻欢，目光里全是贪恋与不舍，恐怕这样在一边看着都已经算是奢侈，这样的时间也已经不多。
楚留香驻足的原因自己也不清楚，现在的位置有些意思，那边寻欢和老酒鬼坐在廊子里喝酒聊天，赵时笑二人站在不远树下，而他就站在大堂后门边，身后还有真正目瞪口呆的田禄未走，还有朱誉。
而所有人在自己的位置上不动，原因却全都是因为寻欢一人。
老酒鬼觉得过意不去在陪寻欢解闷喝酒，赵时笑眼神之中毫不掩饰的贪恋点滴不藏，而苏怀玉大半是因为赵时笑在看着，当然他也在看，楚留香几乎不用说原因，他知道此刻寻欢最喜欢和老酒鬼呆在一起喝喝酒说说话，他若过去不但会令赵时笑失望，寻欢说不定又是一个字一个字的和他说，然后不知说什么，田禄自不必说，是那种初见寻欢通常会有的反应，只不过好像更严重甚至连适才头疼的事一下子忘干净一般罢了。
此时最复杂的可算是朱誉了，他站在最里面没有走过来的意思，不吵不闹、安安静静，楚留香知道他也在看寻欢。
就这样的场景持续着谁也没有打破，老酒鬼很有本事，不知道说些什么就把寻欢逗乐了，两人笑出声，争争抢抢的把一坛子好酒喝了见底。
晚上的客栈出奇的安静，打尖住店的白天都走了干净，连掌柜小二都跟着不见了，里里外外就剩下楚留香几个人。
苏蓉蓉在熬药，拿着扇子一下下的扇着炉火，夏夜已经很热，她额上已经有一排细密的汗珠，即便在院子里，四周还是很热的。
一只手握着一方丝帕，抬头就看到楚留香含笑站立，这场景本是常见也很自然，只是似乎已经好久没出现了，也变得有些陌生，接过丝帕苏蓉蓉不由得就避开目光。
‘蓉蓉，谢谢你为寻欢辛苦’楚留香站到一边树下轻声开口，他没去看蓉蓉。
‘楚大哥何时如此客套了’
楚留香停了一下，他是在考虑接下来该说什么，他本以为和蓉蓉之间永远也不会出现不自然，此刻却是连说什么都要考虑一下，到底是谁错了。
‘楚大哥找我有事？’苏蓉蓉放下扇子转过身，问完了就安静的等着回答，一如既往。
‘蓉蓉，你叫了我多久楚大哥？’
‘很久了，想不起来有多久了’
‘我待蓉蓉如何？’楚留香转过身，目光里依旧带着多年如一的宠溺，这种宠溺不见得是放纵，却是独一无二的，不多不少、不过分、不明显。
‘很好’
‘只是很好？’
‘没有人比楚大哥再好，楚大哥总是照顾我、包容我、保护我，为我想要的一只玉钗不远百里去找专人打造，偶尔风寒也会不离左右守着我，四季春秋总是给我最美的风景、最舒适的生活，容许我站在身边、、、、、、、、、、’苏蓉蓉像是陷入回忆一般慢慢的说着，到后来两眼之中积聚泪水，适才恬静淡然的安静褪尽，似乎是早已忍着的情绪开始爆发出来，抓着手里的丝帕两手微抖。
‘蓉蓉’楚留香不忍心了，他本就没打算多说什么，蓉蓉也是女子，是女子都会有嫉妒，只是蓉蓉第一次将这种心里表现出来，方式令他意外，还有些，不能接受。
朱誉如果诚恳一点、认真一点说，楚留香说不定就不去深思跟着相信了，偏偏朱誉非要摆出一贯作风，连说话语气都刻意往上靠，那样大义凌然看去一如既往，实则漏洞百出，楚留香当时没说什么，不想说，朱誉是什么样的人，这天下还有人比他楚留香还清楚吗？。
神魔劫蓉蓉那里也有的。
楚留香想起来当年觉得这药有一天一定会闹出什么乱七八糟的情况，所以从林千芷弄了份方子给了蓉蓉，蓉蓉不仅有药，恐怕还有解药。
楚留香只是没想到蓉蓉聪明如此，竟然已经让这药在她手上拿捏自如、控制有序，连时辰、强弱都可以分毫不差。
蓉蓉给寻欢换的衣服，那套衣服也是蓉蓉看着泡进天池里的，走在寻欢一边闻到郁金花香还以为蓉蓉放进去的真的只是这香水，奈何。
蓉蓉何其聪明，这次却傻的过分，其实并不难想，只要想起蓉蓉打开神坛石门时第一眼只看寻欢的，还有那时的眼神，清楚了然。
蓉蓉当然了解他，也了解朱誉、胡铁花，只是她唯独忽略了寻欢本人，寻欢总是会第一时间想到他人，就算真的受什么委屈为了他们也会忍着，蓉蓉更像是耍小孩子脾气在斗气，想清楚了楚留香就觉得好险，一念之间。
他现在已经不想去弄清楚林千芷如何知道这件事又为何不否认，他只是想大家都尽快把这件事忘干净，一点，也不要留下。
‘楚大哥一直都对蓉蓉很好、、、、、、、、’
苏蓉蓉还是在说着，眼泪已经落了下来，她的思想似乎已经不在这里，完完全全陷入某些回忆当中不可自拔，或是不愿意回归现实，她固执的说话，说楚留香和她之间的事情，点点滴滴，不重复、不停下。
楚留香轻叹一声走过去，寻欢难道笨吗？，自己难道还会当局者迷，朱誉又岂是如此好设计糊弄的，只是谁也不会想到、不愿想到罢了，就像他楚留香自己，万万想不到。
楚留香把苏蓉蓉拉到怀里轻轻抱着，寻欢不说，朱誉都可以原谅，还在自己面前有意保护蓉蓉准备自己担着，老酒鬼极力证明就是朱誉，还能说什么，不需要，蓉蓉包容他的数不尽，那姑且放纵一回，只一次。
‘蓉蓉，我是要告诉你，楚大哥会一如既往的对蓉蓉好，一直到蓉蓉不想让楚大哥对她好了，蓉蓉永远都是楚大哥的蓉蓉，谁也改变不了’。
楚留香坚定的说着，等他说完苏蓉蓉就趴在他怀里放声大哭，在这之前楚留香一直认为蓉蓉绝不会这样哭的，就算哭也不会这样大声，只是蓉蓉好像要把全部的眼泪一起流干净，哭的汹涌，都快撕心裂肺。
楚留香没有动，任由蓉蓉哭个够，她没有再说什么，也没说对不起或是错了对了这些话，就是哭，不停的哭。
朱誉从房顶翻下来动静很小，看了看叹了一声摇摇头，然后看着楚留香抬眼向上示意，楚留香微微点头算是明白，朱誉在告诉他有不速之客，让他亲自来打招呼证明来头不小，至少是实力不容小视，看来今夜又是会很漫长了。
‘蓉蓉，交给你个艰巨的任务，去让寻欢把药喝下去然后你们聊聊天先别出来，好不好？’楚留香拥着苏蓉蓉笑道。
‘楚大哥、、、、、、、、、、’苏蓉蓉抽泣不止，只是不再哭了，看着楚留香说不出完整的话。
‘你再哭朱大公子可要教训我了’楚留香看了一眼那边。
苏蓉蓉转身的时候看到朱誉果然一脸鄙视瞪着楚留香，挽起袖子就要教训人的架势，看着她则是拍拍胸口笑的有点坏，一点也没有变。
‘你个风流鬼又害蓉蓉流眼泪，看本公子不收拾你！’
朱誉喊了一声冲过来，楚留香闪身就跑，两人前脚后脚的上了房顶，然后翻下去消失不见，就像多少次打打闹闹一样，苏蓉蓉看了很久才转过身端起药向着楼上走，不算长的距离，百转千肠带着不能说出来的愧疚，安静之中直接叩击灵魂深处，在身体里回音不止，恐怕这辈子都会记得，曾经荒唐，还掺着卑鄙。



 



						第59章 第五十九章：谁对谁错




推开房门，李寻欢坐在房间里本是在刻木头，拿的是赵时笑给他的精致匕首，似乎是在刻人像。
‘李大哥’苏蓉蓉将药碗放到桌子上坐下，看了一眼，还未成形难辨模样。
‘蓉蓉，楚兄他们在忙什么？’李寻欢准确的端起药碗，皱了皱眉头一口气喝干净，还好蓉蓉配的药不算很苦。
‘还是那些争抢钥匙、母盘的人，只不过这次有朝廷参与，楚大哥不给，他们只好硬抢了，这几天天阳城里里外外聚集了不少人，这一关总要过的’
苏蓉蓉回答的认认真真，若不是李寻欢此刻看不清，她觉得自己会没有勇气坐在他面前，这个人只是坐在你对面就会让人觉得他不落凡尘、独立九天，圣洁到不能亵渎，绝美、聪明还强大、善良，总是照顾别人的感受宁愿自己受累，总是愿意去相信别人，他明明不需要任何人的照顾，却是能勾起所有人的保护欲，就算是你狠下心去伤害他，都会跟着他一起疼，甚至更疼，到后悔。
错了，真是错了，错的彻彻底底。
楚留香和他站在一起是如此的相称，就连嫉妒，也再找不出任何理由。
‘蓉蓉？’
‘李大哥，对不起’苏蓉蓉拉着李寻欢的手认认真真的说，她没有和楚留香说对不起，也没有去对朱誉说，却一定要和李寻欢说。
‘为何要说对不起，该我来说才是’
李寻欢释然一笑，这一笑依旧很美，眼神中还是有情绪表现，似云烟缥缈般没有什么痕迹，之后谁也没说话，就像是彼此熟知对方要表达什么，也知道这‘对不起’三个字源自何来，李寻欢最后握了握苏蓉蓉的手，毕竟这一切还是源于自己，你，又有什么错。
‘阁下既然来了，何不出来喝杯茶’李寻欢重新拿起匕首雕刻，示意苏蓉蓉别说话。
‘许久不见，一向可好？’
李寻欢手下没有停顿，来人跃进窗户未惊起一丝风动，而后直接走过来坐到一边，然后再自己倒茶自己喝，淡淡梅香依然如故。
‘承蒙惦记，总算活着’
傅云轻根本没看到一边苏蓉蓉一样只是看着李寻欢，苏蓉蓉也看着这穿着一身淡紫色衣纱的人，一眼出尘，再看就会觉得此人耀眼，身上三分慵懒不去，更多凌冽搀和其中，随意一动便可夺人心神，脚步轻如落叶，动静之间俨然修为绝高，难怪此人能连楚大哥他们都让过了，轻而易举出现在这里。
‘你是苏蓉蓉？’一杯茶尽，傅云轻转头开口，放下杯子顷刻间目光如矩，几乎只在眨眼之间杀气充盈，释放开来。
苏蓉蓉没来得及回答就被李寻欢拉起来闪身一边，李寻欢站在她身前挡住傅云轻的视线，这动作太快她尚未反应过来。
‘你要保护她？’傅云轻还坐在那里，四周杀气未去反而更胜。
‘你要做什么？’
‘我要杀了她’
‘为何？’
‘因为她胆敢伤害你’
李寻欢一时竟不知作何回答，这个人还是这样熟知一切，还是这样了如指掌的样子，让人根本想不到也想不通他是如何做到的，也猜不出他接下来要做什么或是到底想要做什么，他随意而来、随意落座，却在瞬间释放强烈杀气惊散温热，生杀不过是他指尖游戏一般随时随地，这个人，还是难以捉摸、无从捉摸。
‘她没有伤害我，就算有也和你无关’李寻欢站立不动，雕刻的匕首拿在手上垂立一边，房间不大，他和傅云轻之间最多五步远，杀气扑面，他没有见过比这更高的境界，可以瞬间收放。
‘你不是总照顾他人的感受，为何不也想想我，这话，我会伤心’
李寻欢如适才一样无从回答，他想不起来和这人有过多少接触，这句话里失落不多却是真的有，傅云轻到底要做什么？，这是在和自己玩游戏、继续游戏吗？。
‘李大哥、、、、、、、、、’苏蓉蓉抓着李寻欢的衣袖紧张，她并非紧张坐在那里的人要杀了自己，她是在紧张这个人会对李寻欢不利。
‘我本以为楚留香身边的女人会是全天下哪一个女人都比不上的，不想如此令人失望，你和林千芷没什么区别，一样该死！’傅云轻抬头，目光凌厉几乎要穿透一切，看的人望而生畏。
李寻欢看不到却能感觉到，他本来一直不相信有什么样的武功境界可以像人的意念一般释放压迫，现在他信了，四周的压迫甚至隔绝了一切声音。
‘李大哥你别管我，快走’苏蓉蓉想推开李寻欢却不能，李寻欢抓着他站在原地一动不动，他明明看不清甚至看不到却坚定有力的站着，并没有什么动作，却让人感觉安心，在杀气充盈的空气里站在他身后找到一点呼吸的空间，隔绝开来的不只是危险，还有生死。
‘我本不是一定要杀了她，她还不值得费力，只是你这样保护她我就认为自己有足够的理由了，寻欢，当我一定要杀了某个人的时候，无论何种境地，谁，也阻止不了’
傅云轻仍然坐在那里，甚至是又倒了一杯茶，他似乎时间很多一点也不着急，说的也像是闲谈聊天一般随意。
‘你总是这样自以为是’李寻欢轻声一语，几乎不带情绪。
‘面对你，的确可以说是自以为是，除你之外，其他的全都是事实，你不要不信’
‘那为何还不动手？’
‘我知道你手上有一把匕首，可以当做你惯用的飞刀，就算你看不到也会精准无误，为了救人你也会全力以赴，这一刀出手一定会比之前伤我加上杀了那三个总管加起来的还要精彩，我之所以还未出手就是在等你先出手，你可试试，看看我会不会第三次伤在你的飞刀之下’
傅云轻站起来了，离开桌子站到一边，他并没有去看李寻欢手上的匕首，反而固执的看着这个人，这个令他无法言说、表达不清的人，令他没有原则、背弃信仰的人，此时的动作更像是在给李寻欢更大的目标，完完全全站在刀口之下，束手身后、没有动作，只是在等，等着刀锋出手。
李寻欢迟疑了，他迟疑跟手里是不是自己熟悉的飞刀没有关系，这里面或许还有感觉到对手强大，但是他的迟疑仅仅因为傅云轻说的话，他也没说什么，只是那句‘第三次伤在飞刀之下’令李寻欢想起什么，一切不论，只是在这一室之内、眨眼之间释放的杀气，他要避过飞刀并非不可能，或者说，很容易。
为什么，他这么做到底是为什么？，哪些是真，又哪些是假？。
‘为何不出手？’傅云轻一问。
‘为什么？’
‘哪里为什么？’
‘今夜你为何而来？’
傅云轻忽然就不说话了，又坐回到凳子上，安静了好一会四周杀气慢慢消散，到后来消失干净唯剩淡淡梅香，和初来一样散在周围，屋子里再没有任何危险气息，匆匆一场，仿似根本没有过惊心。
‘你最好出去看看你的楚大哥死了没有，动作不快点我就会改主意，滚！’
这句话显然是对着苏蓉蓉说的，谁也不会忍心对一个这样美丽温婉的女子这般语气说话，谁也没对苏蓉蓉这样过，仿佛是从骨子里的讨厌甚至是厌恶，苏蓉蓉觉得无地自容，还都是咎由自取一个字也说不出口，飞快离开逃出，生死之间走了一回，她没去后怕，也并不是很难过，更多的是悲哀，替自己。
屋子里只剩下李寻欢和傅云轻两个人，李寻欢站着，傅云轻还是坐着，根本没有话题一样无从开口。
‘过来坐’
李寻欢依言走过去坐下，将手里匕首放到桌上，傅云轻看见了轻笑一声，回手从身上解下酒袋，酒袋很精致，外面是软牛皮，缝着特别的绣边，上面还有一枝梅花刺绣，他看了看喝了一口袋子里的酒然后递过去，递给李寻欢。
李寻欢接了，接到手里，这酒袋子竟然感觉很熟悉，袋中的酒，也熟悉。
‘酒袋子是你的，袋中的酒是我的，第一次见到你时我躺在岛上沙滩晒太阳、喝酒，当时还以为真是从天上掉下个仙人来了，你总是高烧不退，喊疼、喊诗音，没有找到回魂草之前有一次我没办法了就把口中的酒喂给你，结果，你竟然笑了，那是我见过的最难得、最打动我的笑’
傅云轻目光专注，李寻欢指尖微颤。
‘你、、、、、、、、、’
‘那些记忆既然不好，丢了就丢了，可惜我不曾专心去学那些东西，做的不够好，还让那老头伤害了你，寻欢，我很抱歉’
李寻欢觉得自己有好多问题要问，偏偏一个字也说不出来，江南客栈里他也是说‘很抱歉’，本以为那只是随口一说的。
‘那老头一门心思要杀了你，这世上只有那老头能令我忙于应付，其实我对他那些报仇、建功立业之类的一点兴趣也没有，只不过觉得好玩，后来我觉得不好玩了却又停不了，那老头比你们想象的要能耐的多，想要摆脱他就必须打败他，而打败他却是很难的，我必须要专心、小心才不会先被他掐死，到现在才算可以喘口气，我并非你想的那样自以为是，我很清楚要做什么、能做什么，云笑和四月都不是我的人，四大管家也只曾经是，自我从那老头手里拿走回魂草开始，我差不多就是一个人了，结果证明那老头把我调教的不错，今夜之后就差不多了，虽是最后较量，但你不用担心，楚留香他们死不了，今晚那老头只会想尽办法来杀我’
傅云轻说时带着笑意，李寻欢看不到，这笑意和他离开江南一路上无数次遇到的时候一模一样。
李寻欢等着傅云轻接着说，他现在，只能等。
‘你不知道，我有多想赢了那个赌，这样我所做的一切才算有意义，现在想来，如果当初选择带着你一起逃亡，说不定结果会比现在的好，至少是对我来说’
‘你为何、、、、、、、要这样做？’
‘不够明显吗？’
‘我、、、、、、、、、、’
‘我爱你，从看到你第一眼，那些看着你痛苦的日日夜夜是我这辈子最难熬的时间，被你的飞刀所伤是我此生最重的疼，我也许不比楚留香更爱你，却已经拿我全部的心去爱你了，只可惜，我似乎已经，没有这个机会了’
傅云轻站起来走到一边，他想最后把这些话都说完，一次说完，他本以为此生不会落泪，第一次恐怕也是最后一次，只为一个人也就只有这一个人了。
‘对不起’
李寻欢站起来说了三个字，只能说着三个字，他想不起来更多。
傅云轻转过身，此时他身上只带着淡淡伤感，一切凌然高傲、指点风云皆去，从里到外就只有伤感，他上前，动作并不是很大，揽过李寻欢放在臂弯里，这动作如楚留香一样行云流水，就连力道，都是一样的不觉得难过。
‘放你离开，是我此生最失败的选择，今夜之后我或许就会灰飞烟灭，我非君子，我也嫉妒甚至讨厌楚留香，只是我没时间再做什么，现在唯一能做的就是、、、、、、、、、’
傅云轻没说做什么，是直接做了，低头吻上李寻欢的唇，李寻欢睁大眼睛，不是惊骇这个动作，就像是鬼使神差一样，会在乌神寨楚留香亲吻他的时候没缘由的想起海水里的感觉，此刻，他居然也记起了什么，唇间梅香，很远却找得到的。
这一吻真正的千回百转、无法言说，两滴泪落颊灼热。
‘会记得我吗？’傅云轻仍旧揽着李寻欢，没有去管眼泪，片刻时光，流就流吧。
李寻欢不敢动，周身的伤感比适才的杀气更压人，他还有许多话没有问清楚，还有很多地方不明白，听着傅云轻的话他就问不出了，连回答都做不到，只有点头，认真的点头。
傅云轻将李寻欢拉到怀里抱着，紧紧抱着。

 



						第60章 第六十章：只待来世
‘够了，这就够了，我觉得自己应该会到天上去，偶尔抬头看看我，我来守护你、、、、、、’
傅云轻走了，和来时一样风动一场，似乎根本就没有出现过，李寻欢一直站在原地，等到四周梅香散尽，他心中起伏仍未收止，再感觉不到任何气息，仿佛自始至终都没有出现过，也再也不会出现。
楼下传来很大声响的打斗声将他惊醒，李寻欢想冲出去时想到什么，转身走到桌子边，果然，除了酒袋子，还有飞刀，五把飞刀。
楼下的确在打斗，还很凶险。
楚留香没想到程锦会有如此高的武功，根本一点也看不出来，今夜对上手才知道什么叫隐藏，隐藏的天衣无缝，一刻爆发出来则是排山倒海，力道还好像没有尽头一般，凭他和朱誉两个人都应付吃力。
‘小心！’楚留香惊呼一声跃身而起跳到朱誉身后将人提起来丢出去。
朱誉还没来得及喊出来，站稳之时回头就看到一只指甲比手指长的爪子抓向楚留香，他连呼吸都没连上，楚留香处在如此凶险的境地还是第一次看到。
‘退后！’
楚留香被一掌推开，等朱誉冲到两人一个大咧咧差点一起跌倒，抬头看到紫色身影挡住发了疯的老头恶斗正酣。
‘你没事吧？’朱誉上下看了看大口呼吸。
‘没事，这老头果然是成精了’
楚留香两人站定，他们被打得落花流水并没有多气愤，最多是头疼，就算一个是楚留香另一个是武林第一公子一起被教训也不觉得有什么，他们从来没把自己当做什么第一、无敌之类，千百次应敌最多不过自信。
‘他就是傅云轻？’朱誉看着问了一句，以前他不怀疑天外有天、人外有人，现在是证实了，一个疯老头让他和楚留香两人都差点丢人，眼前这紫衣人好像也比他们高明，一人对阵也在平局。
‘恩’楚留香应付一声了事，跃身上前站到一边，打斗停下了。
披头散发的程锦站在一边，那双眼睛还是浑浊着，却像是带着某种魔力一般看一眼就能把人吸进去，扬着两只指甲很长的手面目狰狞，像只被激怒的千年老妖，就剩下撕人这一个念头，全身上下干瘪异常却是带着随时爆发的巨大力量。
傅云轻站在他对面，就在楚留香两步外，算是第一次这么真切的看这个人，楚留香才觉得这个人的确不同寻常，不凡到突出。
‘畜生！’程锦似乎用尽力气才骂出这两个字。
‘彼此’傅云轻说时还笑，简简单单，平静站立。
‘忘恩负义的东西，老夫今夜让你灰飞烟灭！’
‘可以，这里地方太小，不如换个地方’
‘老夫却认为这里很好，好的很，你竟然吃里扒外陷害自家人，可恨老夫还不忍心杀你，为一人背弃一切，老夫今夜就要你死在这里，当着他的面死的很惨，老夫要让他看着是他毁了你，让他生不如死！’
‘你该死！’
傅云轻周身杀气充盈，直接欺身而上。
‘你等会！’朱誉拉住想冲过去的楚留香，还退出老远。
‘我知道你有好多问题，先打完了再问’楚留香掰开朱誉死拉着他的手，这人像是故意的，一时竟然没甩掉。
‘不行，我看那姓傅的武功比我们都好一时半会没事，你先告诉我你是不是知道有人在这小城摆了什么阵，也知道今夜这老妖怪会拉上人马杀过来，还有还有，那赵时笑和苏怀玉不是真丢了武功，只是吃了什么药还是练了什么奇功，就等今晚灭了那些乱七八糟的人？，快说！’朱誉抓着楚留香威胁，他是一点动静也没看出来，就算被打满地滚也至少要先弄明白，不明不白的最窝囊。
‘我不知道，打完再说’
楚留香终于甩开朱誉，只是他还没来及冲过去，迎面就有人撞过来，是傅云轻被丢过来了，等到接到人落地四下余劲还没散干净，这老妖怪难道真打不到，天下无敌不成，朱誉看了一眼不要命的往上冲。
‘你怎么样？’楚留香拥着傅云轻问道，这人脸上一阵青一阵白的，嘴角挂着血。
‘还没死，我已经锁住他玄关三穴，有一刻钟时间拿下他’傅云轻说完直接爬起来，动作竟然丝毫不慢。
三打一，还是这样的三个打那样的一个，程锦嗷嗷叫个不停，口中骂骂咧咧，里里外外都是打斗不止的声音，场面是有点乱。
这个时候李寻欢反倒成了最清闲的人，他已经下楼来了，此刻就站在台阶上，离打斗不过十几步远，他站着没有动，也没有发出任何声音，一把飞刀拿在手上，这绝对是最快最凶险的对阵，太快了，仅仅是听觉根本无法找出缺口。
‘林姑娘’李寻欢转身，这气息还算熟悉的，林千芷不知是从哪个方向来的，又或者她根本就早在这里。
‘你看不见？’林千芷站在五步外扬了扬手，唇角笑意如花。
‘我是看不见，但是请你不要伤害蓉蓉’。
蓉蓉的确被人捏在手上，就在林千芷身后不远，那个戴着大斗笠的人纹丝不动的站在那里，掐着苏蓉蓉的脖子。
‘你想救她’林千芷没有疑问的语气，她已经了解李寻欢，这个时候只要他还有口气都会想着救人，根本不会去想自己本身就很危险，说不定更需要人救。
只是她还没来得及想完就不用想了，李寻欢的举动她无论如何也没有想到，在她还没抬眼的时候李寻欢竟然出现在她面前，还封了她能动、能说的穴道，让她没出口的惊呼生生的卡在喉咙里没有喊出来，身后传来一阵古怪的声响，很轻微，然后是什么东西倒下的声音。
苏蓉蓉扑倒一边，回头看了一眼身边尸体，还未停止痉挛，那把插在喉咙里的飞刀未见血腥，还有那边林千芷，整个过程迅捷无比，没有多余声响。
李寻欢没有去看蓉蓉，他知道蓉蓉不会再有危险，重新站到台阶上听着院子里的打斗，他手上还是一把飞刀，拿在指尖。
楚留香觉得自己有些自私，朱誉和傅云轻都在拼命他却不怎么专心，从寻欢一出现他就分神了，寻欢没有弄出任何能令他分神的响动，他却不受控制。
‘姓楚的你给老子滚一边去，添什么乱！’
楚留香真就被扔出来了，被朱誉丢出来的，他也厚着脸皮顺势就落到李寻欢身边，一刻钟不算长，已经差不多，傅云轻加上朱誉足够拿下这老妖怪了。
‘没事吧？’李寻欢问了一句。
‘会关心人了，我没事’楚留香含笑依旧，喘息未止却像是什么也没发生一般。
李寻欢没再说话，他想着虽不会像楚留香说的这般轻松，也应该不至太坏，还能听到朱誉如胡铁花那般边打边骂，就证明还在控制之内，那傅云轻应该没事的。
‘看你还能蹦！’
朱誉一脚把程锦踹到地上，支着膝盖大口的喘息，这算是有史以来打得最累的一次，傅云轻单膝跪在地上吐血不止，他知道这一架若没此人，说不定他和楚留香都交代了，自己这边没磕着碰着也全赖此人照应着，奇怪的是打架时被人照应他竟然不觉得生气，第一次。
‘你没事吧？’朱誉走过去将地上的人拉起来，看上去一点都不像没事的样子。
傅云轻摇摇头，连话都省了，看了一眼那边还在地上蠕动的程锦，这一眼看了又接着吐血，朱誉在一边看不过去。
‘喂喂，你可别死’
傅云轻推开朱誉，看样子是要走。
‘等等’
傅云轻驻足，是李寻欢在喊他，他在考虑要不要回头，他本以为今夜必死无疑，却未想到楚留香和朱誉会同他一起并肩作战，此刻这种情况，他一回头，说不定就会改变决定，会忍不住想要把人带走，所以他迟疑。
朱誉上下看看，然后以询问的表情看向楚留香，楚留香云淡风轻的站在那里，不开口也没什么表示，就像与他无关一样，朱誉撇了撇嘴接着鄙视。
傅云轻还是回头了，他控制不住，劫后余生方知何为所求，他现在所求不过是寻欢一个微笑，再抱他一次。
楚留香看着向这边走来的傅云轻，大战之后伤痕累累，眼底风定收止依旧带着惊雷暗涌，看着寻欢却温和就似止水一片，他才知道洛阳城帮着他的是谁，才知道为何有人将他牵进这场是非，才知道为何如此简单就算破了几十年的局，还有，如何才遇上寻欢。
到此为止，就算被利用，他还是感谢，并且佩服这个人。
‘寻欢’傅云轻轻声呼唤，目光看着前方，这一声喊里的情绪多到难以分辨。
‘小心！’
朱誉最先喊出来，他本是在一边抓着脑袋低头想前后事情，因为他觉得已经没有什么要担心的了，只是感觉到什么东西从他面前晃过下意识就喊出来了，楚留香原本也以为尘埃落地，他就站在台阶上没有跟着寻欢一起走下去，朱誉喊出来的时候他也喊出来了。
已经死了的程锦竟然爬起来了，伸出一只手直接冲向傅云轻，速度竟然更快。
飞刀终于出手，在喊声出现的时候就出手了，准确无误，贴着傅云轻的脖颈射入程锦的咽喉，程锦倒下的时候傅云轻跟着倒下去。
李寻欢不知作何言语，将傅云轻接到手上的时候他也坐到地上，汹涌的血流自傅云轻背上不断的流出来，无论他如何用力都摁不住伤口，就像是在傅云轻身上出现了一个巨大的缺口，要把全身的血都流出来为止。
‘你怎么样、、、、、、、、你’李寻欢揽着傅云轻，他感觉血流已经灌满手面、染透了他的衣襟。
‘算了，还真有注定、、、、、、、’傅云轻的声音虽止不住颤抖，却听不出多少痛苦，全是无奈，还有遗憾。
‘不要，你不要死’李寻欢看不清傅云轻脸上的表情，只是感觉手上的血在六月里变得冰凉，几乎要将他的手、全身都冰封起来了。
朱誉被楚留香拉着，两人站在两步外没有靠近，锋利的指甲穿胸而过直击心脏，恐怕一颗心早已被捏碎了。
‘死在你怀里，算是、、、、、、、、、最好的结局了，还能看到你为我、、、、、、、、落泪’
李寻欢落泪，他落泪不是因为伤心，是为了难过，还有眼前无可挽回的死别，到现在为止他对这个人的了解还太少，却是欠了许多，不曾给予一点点，直到眼前他还是只有对这个人要离去的惋惜，竟然再无其他，这些，连偿还的机会都没有。
傅云轻抬起手，李寻欢握着他的手碰上自己的脸。
‘不要、、、、、、、、落泪’
李寻欢不想笑的，他笑不出却努力的笑出来，他不知道自己嘴角笑的如何，却知道心都揪扯到一起了，顺着傅云轻的意思俯下身，去听他要说什么，全部的难过被唇间冰凉、微微血腥带出来，变得铺天盖地、难以遏制。
‘寻欢，来世、、、、、、、、我等你’
血液已经不流了，已经流尽，冰凉从底到上，李寻欢尽可能的抱紧傅云轻，只是自己再用力也无法给予温暖，他没有哭，只是有泪落。
抬起头，视线竟然稍稍清晰，楚留香始终站在他身边，看着他，那样的眼神坚定且一直温暖。
楚留香就站寻欢身边，都看到了也都感觉到了，傅云轻离去时的释然一笑尚在唇间还未退去，他只来得及说了几句话，这几句话却像是很长很长，散在四周萦绕不去。
要找一个值得尊敬的朋友很容易，要找一个让你尊敬的对手却很难，只可惜，这个对手未及较量便已失去，与他，又何尝不是遗憾。
楚留香俯下身，轻轻握上李寻欢的两肩，轻轻拥着，千言只在不说，不用说。
很长一段时间后，这个夜晚旧没有从他们的记忆里散去，仍然清晰。

《+++++++++++++++++++++正文完+++++++++++++++++++++++》

 

 
						第61章 第六十一章：一点后记

老天爷似乎是在补偿过失，北方在一个月下足了雨水，赶上夏种的时节，新绿遍地、生机处处。
这期间朝廷公正无私、心系苍生的九王爷收到一份礼物，这礼物据说是有人无声无息放到他卧榻之侧的，两百护卫、三千御林无一人听得风吹草动。
礼物随附淡蓝色薄笺，上书：
《闻君铁面无私、公正廉洁，心在苍黎民，一朝亲王仍睡卧木床草席，特备薄礼相赠，争抢厮杀不过如戏一场，一两千金全在毫厘，四方忠烈、八路英魂共卫，用之何地君且思量，想君之德，必不令我徒劳》
薄笺优雅，依旧带着令人着魔的香气。
又一月九王爷摔麾下遍走三省九地，救死扶伤。
已过了最热的时候，空气里已经不再令人焦躁不安，去往江南的山路上，两匹马、两个人悠悠晃晃的走着，一个在吹箫，一个在听着吹箫，两人都带了挂帘的斗笠看不清脸，但是这两人走过的地方还是会引来无数侧目。
上了一个土坯，走到一片软草的地方，微风之中悠闲自得的两个人还是不急不慢的走着，换一个吹箫，原先的那个听着吹箫。
‘真要去？’
‘去哪里？’
‘难道不是要去花家小姐的喜礼？’
‘想必那一天花府一定会把最好的酒搬出来招待宾客，一定要去’
楚留香摇摇头，躺到马背上，他是不想去的，花姗姗没把请帖送到他手上，更何况新郎官还不是朱誉，他对这喜礼就没什么兴趣，这段时间都是听说朱誉被家里人抓回去闭门思过了，老酒鬼钻到一个地方不出来了，他还不知道为什么。
他现在满脑子想的都是自己的喜礼。
想了想楚留香就从自己的马背上飘起来了，直接飘到前面的马背上，斗笠碍事，他就把两人的都摘了挂到一边。
‘手’李寻欢拿过长萧挡开楚留香乱动的手。
‘胳膊放开’
‘身体靠后’
‘脸拿开’
‘嘴干什么’
‘下去！’
楚留香真就被丢下去了，以他的武功竟然会摔了个四仰八叉，还躺在地上不起来了，李寻欢没理他，催着马继续向前走，本以为时间过了楚留香就会冷静下来，不想却是变本加厉，一路上不避不闪，还会和他耍无赖，就像现在。
走出好远仍不见人追上来，李寻欢拔马转头，楚留香竟然还躺在适才的地方没起来，李寻欢下马靠近就看到这人脸上一脸幽怨，这表情在两个月里司空见惯，却是每一次似乎还有点不同，在哪里，又说不上。
李寻欢看了看就笑出声，很是无奈的摇摇头。
‘如果江湖上人知道堂堂楚香帅会像一个孩子一般耍无赖，不知道会有什么反应？’李寻欢俯下身，在午后阳光里眯起眼睛看着地上的人，头发掉下来来回荡着，唇角笑意温暖美到极致。
‘我要成亲’
李寻欢一愣，楚留香躺在那里忽然说了一句，他已经可以随时随地分辨楚留香的情绪，就像现在，即便楚留香像是随意一说，却是极其认真的，很少这么认真。
‘起来’
‘我要成亲’
‘不起来我走了’
‘我要成亲’
李寻欢转过身的时候就被楚留香拉住了，然后被带倒地上，没摔到，楚留香看似鲁莽的动作却一次也不会让他碰到分毫，草很软也很舒服。
楚留香半压在他身上，李寻欢抬头看了看，又是光天化日、视野开阔，楚留香越来越大胆了，还好像迫不及待要给所有人看到。
‘做什么？’
‘我要成亲，我就要成亲’
‘除了这个，换点别的’
‘楚留香要跟李寻欢成亲’
‘再换’
‘李寻欢要和楚留香成亲’
‘还有呢？’
‘楚留香和李寻欢两个人要成亲’
李寻欢无能为力，只好笑了，楚留香就看着他笑，不起来就这么看着，固执也罢，执拗也好，无赖也认了，他要让全天下知道楚留香爱李寻欢，他楚留香要成亲了，要给李寻欢一个稳固、温暖而且一生一世、几生几世都不变的承诺。
楚留香没动李寻欢却动了，他翻了个身将楚留香压到身下，楚留香睁着眼睛两手摊开，任由李寻欢压着他不动也不反抗，目光相视，久久不语。
‘真的要成亲？’李寻欢撑起身看着楚留香。
‘恩’楚留香坚定不移。
‘那好’
李寻欢伸出右手，挑起楚留香的下巴，略带挑逗的动作里充满令人灭顶的诱惑，眼神里散发铺天盖地的暖意，唇角笑意三千弱水一般让楚留香沉溺其中，什么动作都忘了。
‘我娶你’
李寻欢长声一说，再笑出声。
楚留香嘴角上扬，然后咧开很大的弧度，下一个动作抱着李寻欢在草地里翻滚，不停的喊着成亲了成亲了，固执的翻滚、固执的笑。
笑声清亮直上九天，回音天外，久久不息。


两路红尘三世缘，寻香江湖一场醉。


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

《 致每一位读者：

写到此处，正文算是完结，虽然还有许多没有点明的地方，但稍留思索总好过直白。
此文源自兴起，皆因偏爱小李、佩服楚帅，总觉得江湖里若还有一人能给小李幸福，那必是楚帅无疑，在此诚愿两人幸福。
故事本身无甚新意，可谓俗套，文笔也简单，此文乃小作随手写来，不曾纠结细节、文笔、剧情之类，只为了一心愿，亲们体谅、鼓励小作铭感于心，一路到此没有严词批评，些许微词皆是诚恳指点，可见亲们对小作的包容。
小作在此唠叨，只想感谢每一位看文的读者朋友，拜谢每一位留言的亲们，哪怕三两字的留言，都是小作无尽动力，感谢‘梵天、糖和尚、谜、冰红茶、禁锢锢、、、、、、、、、、’这些一直支持的亲们。
至于番外，以后会陆续写几篇贴上。
关于现代刑侦耽美的那一篇《天使微寒》，小作在此赔罪，此文先锁，续写再论。
除此之外，必会有始有终、前后交代，亲们放心。
另外，小作新文《骑驴擒龙记》五月开发，原创耽美―架空历史，其他不论，故事会严谨、干净利索，在此不做嗦，有兴趣的亲们捧场看看，依旧恭请指教。

再次拜谢！

惜花祭司（花花）
 2012--4--30  》

 