文案

吴邪翻阅爷爷的笔记时曾无意中发现在历史上从来不曾存在过的“淮王墓”的记录，

吴邪与一群盗墓者来到位于江西凤凰山上的绝壁，据爷爷的笔记记载，淮王墓乃是千年悬棺，但其具体的位置至今无从得知。

据传春秋战国时期的楚淮王曾建有大型地宫，吴邪与张起灵等一干人等失足跌落江中，

醒来后来到了一处神秘的祭坛前，这个祭坛隐藏着什么样的千古绝密？

地宫中的千年孤魂让在场的每一个人都痛彻心扉，究竟他们与他又有什么样的联系与故事？

这一切又是否与战国帛书有关呢？

“淮王地宫”内，小哥为救吴邪，身中奇毒，危在旦夕，而渐渐逼近的脚步声，又是……

“违背誓约的人，就罚他再也不配拥有心……”

穿越时空的千年之谜，究竟是一场镜花水月，还是将心画地为牢，永无法摆脱的悲恋之歌？！

只有山无棱，江水为竭，茫茫沧海可作凭证。


内容标签：灵异神怪 惊悚悬疑 情有独钟 虐恋情深

搜索关键字：主角：张起灵，吴邪 ┃ 配角：解雨臣，黑眼镜，胖子，潘子 ┃ 其它：盗墓，瓶邪

☆、楔子（上）

　　卷一
　　吴邪早早地吃过了中饭，懒懒地躺到了红木躺椅上，随手抽了把明清年代的描金琉璃折扇，有一搭没一搭的朝自己扇着风。虽说炎炎夏日早已过去，可是初秋的午后，依然叫人觉出了一丝闷热。
　　他曲起自己的双腿，将一只手枕在头下，眼神却是望向了自家古玩店那有些陈旧的横梁，脑海里闪过许多纷乱的思绪，最终却愣愣地将目光定格在了不远处的某物之上。
　　洛阳铲，又名探铲，吴邪觉得自己最近拿着这玩意儿的时间简直比自己过去二十多年拿笔写字的时间还多，不过自己从一个菜鸟变成慢慢熟知那个世界的一切的这些日子，不可谓不让他兴奋，于是吴小老板突然坐起身体，朝一旁桌边的人说道：“胖子，你知道「淮王地宫」吗？”
　　胖子被他突如其来的兴奋吓了一跳，原本好好地在翻看一本年代久远的已经发黄的连环画，脑子有点跟不上，只是直觉地回道：“什么什么地宫？你在说啥？”
　　吴邪用力扇了几下，笑嘻嘻地道：“我记得小时候曾经在爷爷的笔记上看到过，在江西的凤凰崖里有一座群墓，据说从那边可以进入淮王地宫。那个淮王地宫在历史上是没有记录的，但是我曾经看过爷爷的手册上画过那座墓的入口，而且据说那是距今三千年前的春秋战国时期君王的陵墓，想不想去看看？”
　　王胖子闻言停下翻阅的动作，皱了皱眉，没好气地白了吴邪一眼：“我说天真同志，你是不是太异想天开了点，别说那个什么地宫是否存在，就算真的存在，请问悬崖峭壁上面怎么会有所谓的‘地宫’呢？你稍微有点脑子好不好！”
　　吴邪歪头想了想，道：“凤凰崖一带应该都是悬棺，在古代悬棺都是贵族阶级才能置办的，就算没有地宫，也很值得去看一看。”
　　胖子无语，真想拿起地上的洛阳铲一铲子砸上吴邪的头，好让他清醒清醒。
　　吴邪指了指自己手中的描金琉璃扇，说道：“你不是最喜欢这种古董了吗？我这是给你机会啊，何况那个淮王地宫传说是战国时期的墓，说不定和战国帛书背后的秘密有什么关联呢？”
　　“……好吧，就算这样，你说说看，你要怎么去开那个位于绝壁之上的斗？吴邪，悬棺都是建造在临水岩上的，你是要从悬崖上面爬下去呢，还是从水里游上去啊？”
　　吴邪笑道：“我们叫上小花一起好了，他不是会飞檐走壁吗？让他用他的棍子撑着一路走上去好了。”
　　“你以为解雨臣是蜘蛛侠吗？”
　　“总之，就这么决定了。”吴邪‘啪’的一声合上折扇，兴奋地来回踱了几步：“哎，说起来，你怎么不回潘家园？”
　　“你少管！你准备什么时候动身？”
　　“越快越好，我去旁边的西泠印社拿东西，你去整理装备吧。”
　　“喂！！！”
　　胖子望着跑出店门的吴邪，暗骂一声“操！”
　　
　　卷二
　　几天后，当吴邪和王胖子来到凤凰山时，当真看见了正拿着手机在玩游戏的解语花，胖子小声问吴邪：“你到底怎么忽悠他的？这么不靠谱的事，他都愿意眼巴巴地跑来陪你一起发疯啊？”
　　吴邪重重的拍了胖子厚实的后背一记，说道：“什么不靠谱？！小花也说对淮王墓很有兴趣的，胖子你不要扫兴嘛！”
　　“得，算老子枉做小人了。”
　　吴邪不理会胖子的抱怨，开心地跑到解语花面前，说道：“小花，你比我早到，咦―――？？”吴邪的话在看见解语花身后的黑眼镜时戛然而止。
　　“小花，他怎么也来了？”
　　解语花淡淡地瞄了身后的人一眼，道：“不知道，到了这里之后碰上的，大概是听三叔说了我们来这里所以也跟着来了吧。”
　　“哈啊？你告诉他了？”
　　“嗯，那天三叔打电话给我的时候，我提了一下。吴邪，”解语花皱眉指了指胖子的身后，“那个哑巴张不是也来了吗，他到底从哪里跑出来的？”
　　吴邪惊讶地往后看去，果然看见熟悉的人影背着黑金古刀，沉默地站在一边。
　　吴邪开始头痛，他始终不知道每次他们下斗，闷油瓶到底是从哪里冒出来的。
　　算了，反正每次有他在，都可以确保安全，这样看来似乎也不错，所以就不必计较他究竟从何得知他们要来这里，又是从何处赶来这里。
　　吴邪一行人汇合后便朝着目的地凤凰崖走去，这座悬崖位于云溪江之上，而吴邪之前所说的悬棺的位置在离江面二十米左右的岩壁上，吴邪望t望崖下的江水，说道：“根据我查阅的资料，这个崖壁上应该凿了八个洞，里面有大小悬棺三十多具，估计主棺是贵族阶级，其它的都是随葬。”
　　胖子看了一眼从刚才开始就没有开口说过话的张起灵以及站在旁边，环着手微笑看着他们的黑眼镜，想了想，道：“悬棺耗费的人力物力相当大，一般的奴仆或者殉葬不可能跟主人一起进悬棺的吧？”
　　何况，你说的那个什么三千年前的战国时期那时候有没有悬棺这种墓葬风俗还不知道呢！这句话王胖子没有当着众人的面说出来，一方面是怕打击大家的积极性，另一方面是他不清楚他们这一群人中那几个不请自来的人究竟是否知道关于凤凰崖上的陵墓传说，所以胖子并没有把话完全说出口。
　　而眼前绝壁那险峻的地势，也让他开始越来越觉得自己是头脑不清，完全没有计划，没有完整的数据，没有充足的地理知识，对这座荒山野岭一无所知的他们，竟然就因为吴邪的鼓吹而跑来了，结果却发现横亘在岩壁中间的悬棺，根本就让欠缺装备的他们无从下手。
　　吴邪咬了咬嘴唇，目光无意识地扫过某个身影，然后说道：“不如我们先在这里搭个帐篷，观察一下这里的地形，然后再研究一下如何开斗？反正……反正总有办法的，悬棺又不是从来没有人进去盗过，以前的摸金校尉们可以，我们也可以的。”
　　众人倒也没有反驳他的话，或者可能大家都懒得对这个没有计划就贸贸然跑来的小三爷发表什么意见。各自找了块地坐下休息，一边看胖子任劳任怨的搭起了帐篷，吴邪难掩兴奋地拉着解语花跑到崖边，指着波澜不兴的江面说道：“小花小花，你看，你知道这里为什么叫云溪江吗？”
　　
　　解语花将手机塞进衬衫口袋里，笑道：“因为像现在这种秋天的时候清澈的江水从高处看下去是一片云雾一般的茫茫，故而得名，对吧？”
　　吴邪点头：“小花好厉害，你好像什么都懂，我在想，我们要不弄艘船开进江里，然后索性从下面往上爬，似乎比从这里下去要简单。”
　　“要是真如你所说的那么简单，那中国的那些悬棺早就被全部挖掘开发出来了。”
　　吴邪托着下巴，心驰神往地看着云溪江，道：“学校毕业旅行的时候我们去游了长江三峡，我记得三峡那一带也有不少悬棺，可是那时候我看着那些悬棺，心里一点也不觉得激动，今天来到这里，我却觉得好兴奋，真想马上就看看传说中的战国时期的棺椁呢。”
　　解语花没有接他的话，但是望着明显带着既紧张又兴奋神情的吴邪，却是微微的笑了。
　　
　　卷三
　　简单的解决了晚饭之后，众人到各自的帐篷里休息，吴邪趴在睡袋上写着自己的盗墓手札，张起灵和他共享一个帐篷，此刻正坐在地上闭目养神―――他们二人之所以在同一个帐篷里，是因为众人随身携带的简易帐篷总共也就三顶，五个人不可能一人睡一顶，其中四人必须与另一人合住，而最公平的方式便是抽签，吴邪毫无疑问很幸运地抽到了和张小哥一起，不管怎么说，这个人横看竖看都很可靠，尽管他通常沉默寡言，但吴邪觉得自己之后再遇到什么奇怪的东西，只要闷油瓶同志在旁边，那就没什么好怕的了。这么想着，似乎连底气也足了许多，方才到凤凰山后一直憋着的郁闷，终于缓缓地消散了。
　　而另一间帐篷里，解语花却不幸抽到了与一个几乎可以说是完全陌生，顶多就是一起下过几次斗的黑眼镜住到了一起，不过他转而一想，至少比和哑巴张或者王胖子一起住要好得多了，他实在受不了那个古怪的张起灵，更受不了那个据说睡觉时鼾声震天的胖子。
　　解语花自顾自地发着短信，将他离开解家期间的一切事务一一交代给比较信得过的手下，一旁的黑眼镜惬意地喝着酒―――大约是他自己随身带着的，时不时地看一眼专心发短信的解语花。
　　帐篷中弥漫着奇异的沉默，隐隐却透露出一丝冷然，解语花瞥了他一眼，压抑下心中的烦躁，起身走了出去。
　　夜间的山顶却是十分冷的，单薄的衬衫无法抵御寒风的侵袭，解语花下意识地缩了缩手臂，无语地望着悬崖下那一汪看不见底的江水。
　　白日里那美得如同云雾般的情景在黑夜中果然隐去了身姿，如今再去看云溪江，只觉得黑qq的一片叫人看着都觉得胆寒。
　　若是不慎从此处跌落下去，大约瞬间就会被那冰冷的江水所吞噬吧。
　　解语花本能地后退一步，却不料撞到了身后一个人的胸口，他转头去看，原本该在帐篷里的黑眼镜却不知何时也来到了崖边。
　　“夜深了，你在崖边看那一片黑漆漆的江水吗？”
　　“出来吹吹风而已。”
　　即使在夜晚也戴着深色眼镜的人勾起唇角笑道：“兴致真好，莫非今晚的月色吸引了你？”
　　解语花闻言瞥了一眼天空中的一轮满月，想了想他们那不知所谓的对话，道：“夜晚也有夜晚的独特风景，如今的月色倒是不错，不过看来我是该回去睡觉了。”
　　语毕，转身想走的他，却被黑眼镜突然拉了一把，趔趄了一下，身子重心不稳，直直地朝崖下坠去。
　　这一变故只在转瞬之间，黑眼镜出手拉他的本意是因为解语花一脚下去的位置正好踩中一条盘旋在草丛中久久未被发现的蛇，谁知却阴错阳差的害他重心不稳，没有时间给他多加考虑，本能地伸出手去想要拽住已经往下跌去的人，但是解语花下坠的重力，却将拽着他手的黑眼镜也一同拖了下去。
　　黑眼镜的一只手连忙去抓崖壁，幸运的是竟然真的被他拽住了那坚硬的石块，他的另一只手紧紧地拉着下方的解语花，沉声道：“别松手，抓紧我。”
　　身体悬在半空中的解语花此刻真是犹如被蹦极用的保险带拖着下放到半空中似的，那种不下不上的感觉，令身体产生严重的失重感，海拔甚高的山顶，往往寒风凛冽，那些风声正呼啸着从他耳旁穿过。
　　在那一瞬间，解语花根本来不及考虑其它，只是想着如何抓牢黑眼镜的手，然后想办法爬上去。
　　大声呼救似乎有些不太现实，他们所住的帐篷离悬崖边尚有一段距离，而且在风声大作的同时还要维持自身重量，他根本无法张口发出清晰的声音，他甚至看不清楚在他头顶上支撑着他的那个人此刻是什么样的表情。
　　黑眼镜无暇去顾及解语花现在的心情或想法，凭着自身优越的身手，只想把他们俩赶紧弄上去，他也想过呼喊在不远处的伙伴，但是喉咙里却像是被什么东西堵住似的发不出声音，为今之计只有靠他们自己上去了。
　　王胖子单独一人睡的帐篷已经熄了灯，胖子是个可靠的搭档，每次都鞍前马后的伺候着生活家事上一窍不通的小三爷，他累得睡着了，并且睡得很熟，仿佛此刻无论发生什么样的事，都无法将他从睡梦中唤醒。
　　吴邪写手札写到一半时笔尖却突然断了，他正怔愣间，一直闭目养神的张起灵突然张开了双眼，看着他道：“你有没有听见什么声音？”
　　“啊？声音？没有啊……”
　　张起灵的眸中闪过一抹异色，他操起黑金古刀，飞快地跑了出去。
　　吴邪疑惑地收起写到一半的手札，追了出去。
　　张起灵跑到崖边时，来不及伸手去抓黑眼镜，那条一直盘旋在崖边草丛中的蛇终于朝着黑眼镜张开了它腥膻的大口，狠狠地在他手背上咬了一口，猝不及防的黑眼镜就这么拽着解语花的手，一同坠落下去。
　　吴邪站在小哥身后，脸色苍白地瞪着那条颜色诡异的花斑蛇，在它缓缓地朝自己游走过来时，僵硬得无法动弹。
　　刚才，发生了什么？
　　吴邪已经无法去思考，眼睁睁地看着离他越来越近的蛇，呼吸也突然不顺畅起来。
　　就好像有一种冰凉粘腻的感觉瞬间爬上了他的后背，激得他冒出了一身冷汗，他忘记自己可以逃跑，或者，干掉眼前这条害死了他的伙伴的罪魁。他只是傻傻的站着，在夜空中那轮圆得奇异的明月照耀下，感觉自己陷入了前所未有的沉重中。
　　张起灵的刀很快，在蛇靠近吴邪之前，他拔刀将那畜生斩成了两段，刀落下的位置，恰巧在蛇的七寸，一刀毙命。
　　吴邪的神色一缓，感谢的话还未出口，二人脚下的地面瞬间崩塌，他们连挣扎的时间都没有，直接坠入了深沉的江水中。
　　被黑金古刀斩断的蛇身，缓缓地聚拢在一起，从创口处慢慢地流出奇臭难闻的黑色血液，以一种奇怪的线路在地面上延伸出去，最终形成了一个巨大的倒六角星，而在那些黑血里，似乎还隐隐藏着一些难解的扭曲文字，只不过此刻已经无人能够看见这奇异的景象了。
　　
　　卷四
　　冰冷的江水灌入口鼻之中，让没有防备的吴邪狠狠的呛了几下，云溪江的水流本不应该如此湍急，可是如今看来不知是资料有误呢还是吴邪的运气太背，偏偏跌入了水势奔涌的江中，在太过汹涌的云溪江里，连游泳似乎都成了一件困难的事。
　　带来的救生衣都扔在各自的帐篷里，要是早知道会在这么奇特的情形下跌入江中，吴邪肯定一早就把它穿在身上，连睡觉都不会脱下。不过此时此刻也不容他多想，求生的本能令他奋力地划动着四肢，至少要让自己远离这片湍急的水流才行。
　　水流的中心有一个巨大的漩涡，不知是因为今日是满月的关系还是别的什么，吴邪在黑暗的水中却能将水里的情景看得一清二楚，漩涡深不见底，它的尽头仿佛连接着另一个无法想象的世界，让人不由地便心生惧意。
　　胡乱摆动着自己的四肢，吴邪只觉得越来越沉重，越来越无力，胸腔内的空气渐渐地被抽离，尽管自己闭着气，可那有着奇异的难闻气味的江水还是源源不断的灌进了自己的口鼻。
　　难道自己会就这样被淹死？！
　　吴邪有些郁卒，作为一个盗墓者，还没有进入陵墓甚至连陵墓的影子都没有见到，却很挫地给淹死了，这种死法实在是对于一个摸金校尉的最大的耻辱！
　　渐渐地睁不开眼，吴邪挥舞着双手，身处的漩涡似乎越来越巨大，就当吴邪以为自己下一秒钟就会被那个漩涡给吞噬时，那个被他称为闷油瓶子的人向他伸出了双手，坚定的以自身的力量，将他用力搂住，带离了那个骇人的漩涡。
　　吴邪在意识朦胧之间，只觉得唇上轻轻拂过一片暖意，有几缕清新的空气输入进来，缓解了自己胸腔中因为窒息而产生的痛感，适时地把他从混沌不明中拉了回来。
　　吴邪突然一个激灵坐起来，反射性的去看自己身边的人，却见张起灵面无表情地坐在一旁，眼神并没有放在他身上，不知在想着什么。
　　他讪讪地摸了摸自己的唇，疑惑地嘀咕道：“奇怪啊……”
　　“是挺奇怪的。”解语花蹲在吴邪面前，重重的拍了他的头一下：“明明刚才的水里是可以呼吸的，你干嘛拼命地闭着气，弄得自己反而差点溺水。”
　　吴邪惊讶的看向他，看到儿时的玩伴毫发无损的蹲在自己面前，紧张的心情顿时缓解下来，笑道：“小花，幸好你没事啊。等等，你说……水里可以呼吸的？”
　　解语花指了指他的衣服，道：“那个漩涡很奇怪，明明我们刚才还在江水里，可是却可以自由的呼吸，而且你看，我们的衣服根本一点都没有湿。”
　　吴邪低头看看自己，看看解语花，再看看站在小花身后的黑眼镜，再……看了一眼闷油瓶，果然没有一点被江水浸湿的痕迹。
　　“啊！四个人……怎么只有我们四个人？胖子呢？”吴邪跳起来，环视四周，不见王胖子的踪影。
　　解语花想了想，道：“一开始就没有看见他，应该还在帐篷里睡着吧。”
　　“靠！我们跌到了这种不知是何处的鬼地方，他倒还睡他的大头觉，啧。”吴邪朝上方望了一下，说道：“我在店里留了字条给潘子，潘子回店里看到字条之后应该也会追上我们才对。”
　　“别傻了，你难道指望潘子和胖子跳下来救我们上去吗？”
　　“…………”
　　吴邪和解语花正说着话，一旁的张起灵忽然道：“别说话！有人。”
　　他们跌进江水里，被漩涡冲进深处，现在本该是在深深的水底，可是他们现在站着的地方却实实在在的是地面，而且四周根本不见一滴水流。眼前倒是有一道画着繁复花纹的巨大石门，从里面由远至近的传来了脚步声。
　　众人默契地一起噤了声，眼睛紧紧地盯着青铜色的石门，生怕下一瞬间就从里面钻出个什么诡异的生物来。
　　周围安静得连风声都听不见―――当然，若这是在江底，本就不该有什么风声，可吴邪在这千钧一发之际，脑海里却闪现出很多古怪的念头，在那扇古老沉重的门被从里面缓缓打开而发出刺耳的“吱嘎”声时，他终于浮现出‘这，不会就是我要找的淮王墓吧’这种想法来。
　　
　　




☆、楔子（下）

　　卷五
　　门开了，可是门后没有任何人，那扇门就好比是全自动的，在没有外力的作用下，自己打开了。
　　吴邪生生地打了个寒噤，有些紧张地冒汗了，同时也因为这奇异的景象而渐渐兴奋起来，一种朦胧的预知和对于神秘事物的敏锐触觉，令他灵魂中对于未知事件的好奇完全的苏醒过来。
　　身体的反应比头脑更快，他率先朝里走去，根本没有考虑过那里面究竟隐藏了些什么，而他要面对的又是什么。其他的三个人虽然想法各异，但是毫无疑问的都选择了前进，面对着明显掩藏着一个巨大秘密的潘多拉宝盒，即使存在着不可想象的危险，也忍不住去打开它的诱惑。
　　他们在黑暗中前行，只凭着感觉约略的知道脚下的那条狭窄的甬道粘腻湿滑，每个人的步子都小心翼翼，吴邪走在最前面，解语花在他身后，黑眼镜和张起灵则落后于他们两步，警惕地感知着四周的环境。
　　吴邪一脚踏上一块凹凸不平的地面时，周围突然明亮起来，呈现在他们眼前的是一个类似于祭坛一般的摆设，祭坛的周围点着无数的火把，令众人的视线瞬间清晰起来。
　　“好古老的祭坛和文字，”吴邪打量着眼前的景物，发现祭坛上所镌刻的文字竟然是夏周之后春秋战国时期所使用的大篆，那么这个祭坛应该是属于战国时代的产物？！
　　这一发现让吴邪兴奋不已，尽管和传说中做成悬棺的淮王墓有点出入，但是在这里出现了春秋战国时期的物件和文字，是否说明他所要寻找的淮王地宫就近在眼前呢？
　　原本他以为三千年前各国的墓葬文化有所不同，楚国人大约是比较流行悬棺，所以楚淮王的陵墓才会建造成悬棺，可现在看来一开始就是他误解了，所谓的淮王地宫，难道真的是建造在深不见底的江水之下吗？
　　那么，他们误打误撞的，却无意中发现了从来没有被找到过的淮王陵？
　　吴邪颤抖着双手摸上刻在祭坛壁画上的篆文，一个字一个字的解读着，半晌后对众人说道：“看样子这是一个类似于机关的东西，你们不觉得这个祭坛的形状很奇怪吗？有点类似于……九宫格！”
　　闻言，解语花笑道：“九宫格是唐代才有的东西，既然你说这个祭坛是三千年前的产物，怎么可能和九宫格扯上关系？”
　　默不作声许久的黑眼镜突然插嘴道：“那倒未必，数千年前中国就有了‘洛书’，你知道洛书是什么东西么？就是九宫格的前身，九宫格是按照洛书的原理来制作的。”
　　解语花瞥他一眼，道：“如此说来，必须做到上面的九个数字不能重复？”
　　“不是，”黑眼镜摇了摇头：“洛书比九宫格更为复杂，要求纵向、横向、斜向上的三个数字之和等于15，我看这个祭坛应该是按照洛书原理来制作的没错。”
　　十五？！吴邪的心中一动，似乎闪过一个奇异的念头，但是他还来不及去细想，便被张起灵的举动转移了注意力。
　　闷油瓶子虽然话不多，但是似乎头脑却不是一般的好，只见他几乎没有思考多久只用他那特别长的食指和中指拨动了祭坛上镶嵌着的青铜棋子几下，祭坛上的‘洛书’便形成了纵横斜三方全部总和十五的排列，速度之快，令吴邪瞠目。
　　“小哥，看不出来你数学学得那么好啊。”吴邪愣愣地说道。
　　张起灵指了指祭坛：“开了。”
　　祭坛从中间开始自动裂成两爿，刻着壁画的部分疾射出无数的短箭，众人侧身避开，又被不知从哪里射来的几支长枪给险些戳到，幸好解语花与黑眼镜本身身手不错，而吴邪也被张起灵拉着闪到一边，堪堪避过。
　　吴邪心有余悸地看着地上那些铁器，心里暗暗地想着：要是胖子在这里，他长得那么胖，能敏捷的躲开这些暗器吗？不过他倒是没有想过，自己也是被闷油瓶拉了一把，才能避免被戳成马蜂窝。
　　等那一阵下雨般密密麻麻的暗器全部射完之后，众人不敢大意，沉住气在原地静待许久，等到真的确定再没有暗器之后才朝着裂开的祭坛前行。
　　依稀记得经过了一道长廊，众人踏入一座雄伟的宫殿，尽管宫殿内处处充满腐朽难闻的气味，可吴邪还是被眼前壮丽的景象所震撼。
　　
　　卷六
　　这是战国时期的建筑绝对没错，吴邪一眼认出宫殿内的摆设与器具，每一件都是几千年前的青铜器，殿内中央摆放着一只大鼎，光看就知道重逾千斤。公元前那段时期的建筑风格不似唐宋时代的奢华精致，而是充满着肃穆庄重的厚实感，那时候以黑红二色为尊，看这里的器具，处处便是那最尊贵的颜色。
　　吴邪大胆的猜测这应该是极尊贵之人的陵寝，但是，为何眼前的建筑令他越看越觉得不像是陵墓，反而比较像是……王宫？！
　　但是宫殿最中央的高台上，确确实实地躺着一具棺椁，后面的石壁上也有类似于铭文之类的壁刻，那么，这里应该确实是战国时期某个王族的陵寝没错了？
　　吴邪按捺着内心的激动，一步步靠近高台，当他的手即将触上那具棺椁时，斜里突然冲出一人，猛地将他推倒在一边，怒视他道：“别碰他！”
　　没有人知道这个突然出现的人是从何处飞奔而来，只觉得他所过之处，掀起了一阵冰寒彻骨的冷风，在他苍白如雪的怒容逼视之下，叫人不禁心生胆寒。
　　那人扑到棺椁上，轻柔地抚摸着棺身，冷冷地眯起眼，道：“各位不请自来的客人擅自闯入此处有何贵干？”
　　那是一个非常漂亮的年轻男子，之所以说他漂亮，是因为吴邪根本无法用其他的形容词来描述这个人的面貌，在他白得没有一丝血色的脸上，几乎找不到哪怕一点点瑕疵，这张面孔精致而完美，但同时却让在场的其他四人生生的冒出一种诡异的僵硬感。
　　他穿着一身单薄的白衣，长长的裾袂拖在地上，在这阴森寒冷的地宫里，仿佛丝毫察觉不到寒意，只是眼中凝结着比冰更加冻人的冷漠。
　　吴邪一边想着，他究竟是人是鬼，一边小心地答道：“不好意思啊，我们迷路了，瞎转了半天无意中跑进你家来了，真是抱歉。”
　　那人却非常古怪，对吴邪的话仿佛充耳未闻，自顾自的推开棺盖，从里面轻轻地抱出了一个人头，温柔地抚摸起来。
　　吴邪的脸瞬间青了，虽然不是第一次下斗，什么样奇怪的生物也算是都见识过了，可是面前这个辨不清来路的人竟然淡定自若的从一具棺椁中捧出个人头来，这个诡异的情景还是令吴邪倒抽一口气。
　　白衣男子将人头抱到自己怀中，淡淡地瞥了吴邪一眼，道：“既然是走错的，你们还是快些离开吧，晚膳时间到了，我要喂若随吃饭了。”
　　吴邪还来不及反应，那个人已经坐在一旁的桌边，端起一碗汤，舀了一勺送到那颗人头嘴边：“若随，吃饭了。”
　　原来那个‘若随’指的是那个人头？！
　　不过可想而知，一颗已经死去的人的头颅，又怎么可能张开嘴喝下他喂的汤呢。
　　汁水毫无意外地顺着头颅的嘴角淌了下来，滴落在光滑的地面上。
　　众人看着眼前惊骇的情景表情各异，正准备退出去之际，原本神情温柔的白衣男子却突然将汤碗砸在地上，气怒的指着头颅，道：“你既不开口说话，也不进食，你是还在生我的气吗？可当初，若不是……若不是你……我又何苦如此呢。你说话呀，你到底是在折磨你自己，还是在折磨我……”
　　看着他歇斯底里的叫喊，吴邪下意识的咽了口口水，悄声对解语花道：“小花，这人是不是有点精神分裂啊，我觉得他脑袋不太正常。”
　　解语花蹙了蹙眉，心中始终有种不太好的预感，无论眼前的人是活人还是鬼魂，出现在这个地方，还对着一颗人头做出那些举动，本身就已经诡谲万分了，再待下去谁知道还会出来什么东西。
　　“往外撤。”
　　解语花的话音刚落，只觉得一阵风刮过自己身边，定睛一看，那个刚才还在怒吼的男子已经瞬间来到了自己身侧，原来―――他根本不是用走的，而是飘过来的。
　　那么，他毫无疑问，绝对不会是正常的人类。
　　他捂着自己的心口，面无表情的看了众人一眼，当他的目光转到张起灵身上时，却深深的皱了皱眉头：“怎么还有拥有麒麟血的人，难怪你们一进门就传来一阵阵讨厌的气味，哼！”
　　顿了顿，他又说：“你们想就这么出去是不可能的，这里是淮王地宫，是楚淮王的永眠之地，只有这里的主人楚淮王才能让你们安全的离开，否则，你们就永远的待在这里细数着死亡来临的时刻吧。”
　　他说完这些，想要挤出一个类似于冷笑的表情来，但是张起灵却拔出黑金古刀，冷冷地指着他的咽喉：“说，怎么出去。”
　　他愣了一下，倒是无惧于张起灵的威胁，吃吃地笑了起来：“我也不知道该怎么出去，若随他都不告诉我，你看他三千年了没有开口跟我说过一句话，他都不理我，我才不知道怎么出去呢……”
　　他前一刻还是冰雪如霜般凝固的表情，下一刻却犹如一个受了委屈的孩童面有不豫，无视尖锐的刀锋此刻正对准自己，反而从容的走过去将毫无生气的头颅抱进怀里，温柔的抚了抚它的面容：“你快点告诉他们怎么出去呀，快点说嘛，我不想有别人来打扰我们呢。若随，这里就我们两个人好不好，我再也不会故意打翻你的茶水，弄乱你的竹简，让你找不到大臣们的奏章，你不要一直不开口说话好不好，啊啊啊啊！！！”
　　他自言自语般的说着说着，又开始癫狂起来，同时，吴邪他们闻到了一阵浓郁的血的味道。
　　循着味道看去，那个人刚才一直捂着的心口处，渐渐地流出鲜艳的血来，他的心口处破了一个大洞，一眼望去里面什么也看不见，只有一股股的鲜血不停地往外冒。
　　他愣愣地低头看着自己空荡荡的心口，看了许久，突然抬起头，对吴邪说道：“你们想要出去的话，就去把楚淮王芈若随找出来吧，我把他弄丢了，你们找到了他，就可以离开这里了。”
　　吴邪赶紧问道：“他在哪里？”
　　那人看着他们，脸上渐渐绽放出一个绝望苦涩的笑容，美得惊人，却也叫人莫名的揪心。
　　“我啊，我也不知道自己把心上的那道伤痕，藏去了何处。”
　　                        
作者有话要说：本文《画地为牢》已完结，实体书出炉，需要购买的亲可以去公式站查看详情http://kurayuki82.blogbus.com/
本文为《镜花水月》的续篇，或者可以说是这个战国系列的正篇，文章有H的部分因为没办法放到JJ上来，所以之后H部分的更新会放在我的博客上，请大家多多支持本子哦！网络上不会放实体书里的几篇番外和四格漫画部分。
感谢阅读！




☆、第一章

　　------画地为牢-----
　　卷一
　　吴邪猛地睁开眼，发现自己似乎并没有去见亲爱的佛祖，浑身的酸痛告诉他，自己还是个活生生的人。
　　头痛不已的吴邪尝试起身，可是身体上奇怪的不适却令他一抬起腰便摔了下去，吴邪在心里骂了句粗话，只好躺在床上默默地打量着周身的环境。
　　头顶上的天花板怎么看着那么陌生？这似乎不是自己家的天花板啊。
　　对了，他们之前在淮王地宫，遇到了一个神秘的貌似有精神分裂症的白衣少年，那个人说了一堆古怪的话之后，自己似乎就失去了意识，对了！吴邪记得在失去意识之前，自己似乎看见身体像科幻片里拍的那种隐形人一样，由下至上慢慢地越来越浅淡，直到最后自己整个完全消失……
　　吴邪将手抬到自己眼前仔细看了看，嗯，没错，还是自己的双手，这么说，他并没有消失？也没有隐形？
　　说起来，现在他睡的这个床似乎看上去很古朴啊，比自己在杭州古董店的家里还要古老，而且看样式似乎有点像战国时代的床。
　　吴邪有些困惑，自己店里虽然有一堆的明器，但是不曾记得有战国时代的床呀。
　　正胡思乱想着，只听见“吱呀”一声，似乎有门被推开的声音，进来的是一个看起来最多不过14、15岁的少女，穿着一身古式的衣服，端着一盆水。
　　她见床上的吴邪已经清醒，将水盆放在一边，冷冷地看了他一眼，说道：“公子既然醒了，就自个儿起身梳洗吧，奴婢这会儿还有些活计要做，就不伺候公子了。”
　　“等等！”
　　吴邪见她要走，连忙出声喊住她。
　　“公子还有何吩咐？”那女孩似乎很讨厌吴邪，说话的时候满脸的不耐烦。
　　吴邪有点莫名其妙，问道：“请问……这是在哪里？闷油瓶―――我是说张起灵他们在哪里？”
　　“大胆！”女孩一听竟然横眉倒竖的怒斥道：“小小一个侍君竟敢直呼王爷姓名，此乃大不敬之罪，你有几个脑袋够砍的？别以为昨夜爬上了王爷的床就恃宠而骄起来，啧，也不看看自己是个什么东西……”
　　吴邪被她语气中明显的厌恶震惊到了，虽然不知眼前这个素昧平生的人为何如此讨厌自己，但是至少吴邪听出了张起灵的确就在这里，而且这个女孩子明显还认识他的信息。
　　“那个……我不太清楚现在的状况，麻烦你能不能给我解释一下？我记得我明明在地宫里，怎么突然就在这里醒过来了？是不是你救了我？这里究竟是哪里啊？有没有看见我的其他同伴？小花？黑眼镜？或者胖子也行啊……”
　　女孩嗤笑道：“你现在装什么傻？你会不知道这里是郢都是楚王宫？”
　　“啊？郢都？”吴邪震惊地看着她：“那不是三千年前楚国的首都么？”
　　女孩听不懂他在说什么，但是似乎也有些察觉了他的异样。
　　“喂，你到底有什么事？没事我就出去了。”
　　“等等――”吴邪情急之下想要起身，但是却从床上滚了下来，也不知道地面是什么结构的，摔得他眼冒金星。
　　那个女孩大约是看见他如此狼狈的样子，也产生了一丝同情心吧，不甘不愿地上前去扶起他，将他扶靠到了床上。
　　一边从水盆里绞了脸巾给他擦拭，一边说道：“你也用不着怕成这样还装失忆吧，好吧，本姑娘小蝶大发慈悲告诉你吧，王爷已经去早朝了，对于昨晚上你擅自闯进他的寝室的事没有多加追究，你安心了吧？”
　　吴邪点了点头，但随即又摇头道：“那个王爷到底是什么人啊？我昨天晚上不是睡在凤凰山上么？什么时候擅闯他寝室了？”
　　小蝶瞪圆了双眼说道：“都说了王爷不追究昨晚的事，你还装啊？”
　　吴邪低吟一声，突然觉得自己无比头痛。
　　这都什么和什么呀，怎么突然觉得他没有办法和眼前的这个女孩子沟通呢。
　　
　　吴邪的头痛没有持续多久，等到他休息了一会儿觉得自己可以下床走动之后，他就得到了答案。
　　他竟然身处三千年前的春秋战国时期的楚国首都郢都，而他的身份竟然是楚淮王的叔父的“侍君”？！
　　所谓的侍君，其实就是古代王族的男宠、男妾之流。
　　吴邪得知真相的一瞬间，差点想爆粗口竖中指，他堂堂的一个爷们，哪里像男宠了啊啊啊！
　　不对！问题的重点不在这里！而是，他一个三千年后的人类，怎么会在战国时代有一个广为人知的身份？照理说，这里的人应该根本不认识他才对啊！
　　对于自己穿越到不属于自己的时代来，吴邪只是有些惊讶而已，毕竟从七星鲁王宫开始就一直在遭遇奇怪的事情，吴邪甚至都有些见怪不怪了，但是对于自己在这里竟然还有个合理的身份这一点，他就想不通了。
　　难道说，他穿越过来之后，历史重新发展了吗？如果是这样，那岂不是对三千年后也会有所影响，小哥、小花他们还会存在吗？
　　他想得出神，没有注意到自己面前什么时候站了个人，吴邪低着头沉思，等到发现有人站在他面前时不期然地吓了一跳，抬头一看：“闷油瓶？！”
　　眼前的人可不是张起灵么，不过他穿着一身深衣，脸上的表情也有些奇怪。
　　张起灵似乎有点愣愣的，沉默地看了他半晌，突然伸出手用力捏了一下吴邪的脸颊。
　　“啊！疼……”
　　“唔嗯……是真的……”
　　吴邪捂着自己被捏得发红的半边脸，哀叫道：“小哥你脑子被门夹了啊？干吗拧我的脸，很痛啊！”
　　张起灵闷闷地说道：“昨天晚上……假的……”
　　吴邪疑惑地看着他，脑海里突然灵光一闪，瞪大眼睛道：“不会吧，你不会就是他们说的那个王爷吧？我还以为是个糟老头呢。”
　　这么说来，昨天晚上的自己还没有从昏睡中醒来，那么那个“吴邪”应该不是真正的自己，所以早上那个小蝶姑娘才会说他半夜爬上王爷的床―――等等！吴邪‘嗖’地一下站了起来，脸突然涨得通红。
　　就算那个躯体里的灵魂不是自己，但是好歹那身体应该是自己的没错，那岂不是说，他和小哥……
　　“你你你……你昨天晚上……”吴邪支支吾吾的说不出口，这种事叫他要怎么开口问啊。
　　张起灵严肃地摇头：“我没有碰他，那是假的。”
　　换言之，如果是真的，就可以碰了？吴邪辶艘幌拢决定忽略这个问题，问道：“这究竟是怎么回事？你怎么成了楚王的叔叔？”
　　“不知道，大概是这个时代的这个身体身份就是楚淮王的小叔叔，我醒来之后他们说我回王城的半路被土匪抢劫打晕了，巡逻的官兵看见了就把我带回了王宫。”
　　吴邪上下打量了一下张起灵，笑嘻嘻道：“真没想到一睁开眼小哥你就成了王爷，这真是比以往的每一次还要惊险刺激呢，王爷要不要打仗啊？真想看看古代战场上的那些兵器和车马！”
　　张起灵无语了一下，随即道：“不知道，我还没见到楚淮王，他陪太后去灵山吃斋了，据说要三天才能回来。”
　　“诶？可是早上那个叫小蝶的女孩子说你去觐见大王了，我还以为你已经见过楚淮王了呢。”
　　张起灵摇了摇头，坐到他身边，说道：“不是大王，是公子珏，楚淮王的弟弟。”
　　吴邪兴奋地问道：“怎么样怎么样？楚淮王的弟弟长得帅不帅？古代人说话是不是真的都之乎者也？”
　　“还好……”
　　这个“还好”指的是公子珏长得还好，还是古代人讲话不是之乎者也？
　　吴邪有些怨念张起灵讲话太过简洁，不过转念一想，小哥讲话也就这么个德性，习惯了就好。
　　“没想到我们那么幸运，才来到这里就离楚淮王那么近，看来很快就可以回去了。”吴邪翘着二郎腿，得意地想，不过随即又觉得不对，连忙严肃地问道：“那小花和黑瞎子呢？你有没有看到他们？”
　　张起灵摇头，吴邪立即沮丧地低下了头：“找不到小花和黑瞎子我不能就这么走了，也许他们和我们一样也来到了这里，必须要先找到他们。”
　　闷油瓶看着他自责不已的表情点了点头，伸手摸了摸他的头说道：“别急，会找到的。”
　　




☆、第二章

　　卷二
　　吴邪和张起灵一起回了王府后，无心去观赏王府的华丽雄伟，一心只想赶紧找到被他拖下水的解雨臣和黑眼镜。
　　吴邪换了身轻便的服装打算出门去找，张起灵想了想问道：“你这样漫无目的的出去找，万一把你自己也弄丢了怎么办？”
　　“应该不会吧，王府这么华丽，我实在找不到的时候就问问别人行了，你放心好了，我还不至于会把自己弄丢。”
　　话虽如此，但是张起灵始终不太放心，考虑再三还是决定陪吴邪一起出门，反正他虽然是“王爷”，但是一直没有担任什么重要职务，所以长日空闲，不如就当锻炼一下，陪吴邪一起去找人，省得他一直自责内疚。
　　但他在这里的身份始终是王爷，他要出门又怎么可能只有他和吴邪两个人成行呢？奴仆丫鬟的跟了一群，全部都是要跟着伺候王爷的，弄得二人头痛不已，想要拒绝，又被以小蝶为首的丫头们义正词严地说道：“您可是大王的王叔，随时有可能会被人暗藏祸心，谁知道什么时候身边就潜伏了一个细作也不一定呢？还是让奴才们跟着小心为妙。”
　　这话很明显就是针对吴邪来着，谁让“吴邪”前一天做出了如此大胆放肆的举动呢。
　　吴邪真是有苦难言，这明明不是自己的错，结果现在谁看他，都带着淡淡的轻视与敌意，弄得他百口莫辩，还不能说出真相。
　　他要是说自己和小哥是来自三千年后的未来世界，不仅没有人会相信，大概还会把他当成精神有问题的人加以拘禁吧，吴邪没有傻到去自讨没趣。
　　看到小蝶说话时不时地还会轻蔑地瞟他一眼，吴邪心里始终是有些郁闷的，忍不住说道：“喂，我说这位小姐，我记得我好像没有得罪你吧，你干嘛一直都针对我啊？”
　　小蝶冷冷地哼道：“公子唤奴婢小蝶就行了，奴婢可不是什么小姐，奴婢也不敢针对公子。”
　　我勒个去！吴邪满头黑线，拜托，我叫你小姐是对你的一种称呼，又不是说你真的是小姐，我知道你是个丫鬟……
　　算了算了，好男不跟女斗，跟个三千年前的女人计较简直太有失风度了。
　　吴邪很快就被大街上的繁华热闹所吸引，拉着沉默的张起灵一摊一摊去看，他平生没什么爱好，无非就是喜欢古玩古物，也许是从小受家族传统影响，他们一家子都特别喜欢那些古物。
　　吴邪以前下斗，无非是为了那些明器，盗墓者往往不仅仅是为了生计，更多的是对于古文物的狂热爱好。
　　张起灵被他不自觉地拉着走，倒也没有表现出什么情绪，反而是眼里藏着几许浅淡的笑意，纵容般地望着吴邪兴奋的神情。
　　他果然对古时的文化及物品有着极其浓厚的兴趣，这一点从以前几次下斗就可以看出来，但是吴邪太过天真，身为老九门的后人，完全没有一点整个家族所背负的沉重的命运的自觉，反倒是已经继承了解家的解雨臣有着与吴邪完全相反的成熟及稳重。
　　或许是谁也不愿这个孩子过早地去接触背后的那些黑暗，老九门从上几代开始就一直从事着各项三教九流的营生，谁也不能站出来说自己是干净的。盗墓，更是一个被人戳着脊梁骨骂缺德的活计，中国人最忌讳的便是死后也不得安生。
　　然而，吴邪从一出生起就注定了要走这一条路，早在吴邪小的时候被爷爷带回长沙起，那些老家伙们早就已经看准了这个孩子的天赋与资质，那时候的霍老太就曾意味深长的看着与年幼的解语花玩在一起的吴邪，说出“此子非池中之物”的断言。
　　张起灵并没有过去更深远的记忆，或许知道些真相的吴三省现在又正失踪中，有人说过张起灵或许是老九门张家大爷的后人，张起灵自己并不知道这些传言是否属实，他是一个没有过去，也许更没有未来的人，本来他对于自己的身世就有些模糊，不知道是不是因为传言所说的因为一群盗墓者曾经参与的某场大型盗墓行动失败而他侥幸活了下来却失忆的缘故，但再西王母宫的行动中，他再次失忆，虽然之后偶尔也会有一些片段的闪现，但始终在记忆深处能够唤起一些异样感觉的，只有吴邪。
　　张起灵不知道是因为这个孩子对他而言太过特别，还是别的什么原因，总之，与他相处的那些过往，虽然不甚清晰，却仍旧稳固的盘旋在心底。
　　吴邪的兴奋劲一过去发现走着走着自己脱离了大部队好长一段距离，但身后始终都有一个人紧紧地跟着，虽然没有出声，但是却寸步不离地伴随着他。
　　“嘿嘿，小哥，你看，”吴邪指了指小摊上贩卖的物品轻声道：“那些普通的铜器在这个时代的人眼里看来就是放在地摊上卖的小东西，可是在咱们那里这里随便一样东西都价值不菲呐，咱们要不要买些下来以后带回那边去？”
　　张起灵看着吴邪一脸的傻样其实很想叹气，不过最终还是点了下头，从怀里掏出一袋钱币扔给他说道：“买吧。”
　　吴邪接过钱袋乐呵呵地跑去和小商贩讨价还价，张起灵冲着身后的奴仆们指了指说道：“你们过去帮他拿。”
　　奴才们面面相觑，不能理解自家王爷为何如此纵容一个小小的男宠，只得讪讪地上前去准备搬那些看起来根本值不了几个钱的器具。
　　而丫鬟们更是开始私下窃窃私语：“小蝶姐姐，你说王爷莫非真看上了他，这人要飞上枝头当凤凰了？”
　　小蝶白了她们一眼，说道：“王爷是何等尊贵的身份，还会看上这种贱民？不过是尝了个新鲜罢了，你们看着好了，不出一月，王爷必定就腻了他。何况王爷不是已经有一个未过门的王妃了吗，难不成还娶个男子进门当王妃呀？”
　　“说的也是啊……”众丫鬟们连连点头称是。
　　张起灵的听力很好，毕竟也有些功夫底子，丫鬟们的闲言碎语他不是没有听见，不过直接选择了无视。不要说他并不是那个真正的王爷，就算真的是，也绝对不会娶什么王妃的。
　　吴邪买完想要的东西之后，张起灵让奴仆与丫鬟们先搬东西回府，这会儿不管他们再拿出什么理由都一概不理，直接拉了吴邪就走，众人无法，只得搬了东西先回府去。
　　剩下吴邪与闷油瓶走在街上，吴邪不断地在打听是否有人见过解雨臣与黑眼镜，但是得到的答案却每每令人失望不已。
　　吴邪越来越沮丧，甚至有些绝望起来，他不住地安慰自己，也许小花他们根本没有来到这里，只有他和小哥莫名其妙的穿越过来了也不一定呢？！对！就是这样的，小花他们可能还在地宫里，也许正在想办法找他和小哥也不一定。或者，他们已经和胖子汇合了？！
　　张起灵眼见吴邪的表情从越来越沉重到勉强的苦笑，不由地揪了下心，不忍吴邪再为此烦恼，于是说道：“如果他们也来了这里，也许跟我们在不同的地方醒来，只要活着，总有遇到的一天。”
　　吴邪愣了愣，随即用力点了下头。
　　谁说小哥只会发呆睡觉和面无表情的，他安慰起人来比任何人都有用呢！
　　吴邪的心情轻松不少，他拍了拍小哥的肩膀道：“看不出来闷油瓶子你还挺会安慰人，我相信小花那么厉害一定有办法回去的，他比我强多了，看来小爷这次杞人忧天了。”
　　张起灵突然走到一处停了下来，吴邪一时不察收不住脚步撞在他背上。
　　“怎么了？”顾不得自己被撞疼的鼻梁，吴邪从张起灵的身后看过去。
　　只见僻静的巷子角落里，一名男子正抱着另一人亲密地凑在一起，从吴邪的角度看过去，恰巧可以看到他们叠在一起的身影以及贴合在一起的双唇。
　　吴邪呆立在原地，过了一会儿才反应过来。
　　他抓了抓自己的脑袋，脸瞬间涨得通红。
　　“靠！老子竟然亲眼看见了俩断袖……”
　　
　　




☆、第三章

　　卷三
　　吴邪和张起灵在三千年前的楚国醒来的同时，解语花和黑眼镜也在越国开往楚国的船上转醒，与此同时，在三千年后的江西凤凰山上，胖子和随后赶来的潘子也发现了他们的失踪，胖子和潘子以为他们是爬进了壁上的悬棺墓里，于是潘子也试图去攀爬凤凰山的绝壁。
　　胖子坐在崖顶看着保险带的绳子被一点一点的放下去，心情莫名的有些紧张。
　　自己活到那么大已经数不清下了多少次斗，经历了多少诡谲神秘的事件，其中不乏恐怖的，诡异的，甚至是差点丧命的经历，但是从未曾像这一次那样心悸。胖子的直觉是敏锐的，他总有一种很不好的预感，吴邪同志虽然有时候办事不靠谱，但总不至于会自己开斗而不叫醒他，何况开斗不是一件简单的事，凭他们四个人还不一定能成事，不然为何要特地留言让潘子带工具过来呢？
　　胖子越想越觉得不对劲，尽管对传说中的淮王地宫里可能会有的明器垂涎欲滴，但是始终觉得吴邪这一次太过草率，虽然张小哥与解少当家的身手都可称不凡，但毕竟就如他自己之前所说的，解雨臣又不是蜘蛛侠，正常人谁能在悬崖峭壁上如履平地？！
　　这么想着，胖子皱起了眉头，想要喊住潘子的话语哽在喉咙里硬是发不出声音。
　　就好像有一双无形的手正掐着他的脖子，令他无法顺利的发出声音来。
　　胖子打了个寒颤，越发的觉得这无人的山头诡异古怪起来，即使是多次游走在生死之间的他，也生生的惊出一身冷汗。
　　保险带的绳子已经停止了动静，就这么顿在半空当中，胖子连忙扑到崖边去看，发现潘子绑着保险带停在半空中晃荡，但是他所在的位置明显的根本没有接近到悬棺所在的地方。
　　胖子朝下大声喊道：“老兄，你怎么样？怎么停住了？”
　　潘子被吊在半空，因为空气的失重感和凌烈冷风从耳边吹过的疼痛感而有些头晕眼花，听见胖子的喊声，只能直觉地回答道：“好像是绳子不够长，也不知道是那个东西太久没用了出问题，总之我下到一半突然就停住了，你看看上面是不是绳子卡住了？”
　　胖子闻言连忙回头去看，这一看立刻吓了一跳，原来不是绳子不够长，也不是因为机器太久没用锈住了，而是在绑着保险带的那一头上，爬满了奇怪的小虫子，因为虫子太多堵住了转口，所以才令绳子停止了延伸。
　　胖子连忙跑过去想要踩死那些虫子，走近了一看才发现，那些奇怪的小虫子竟然是苗疆一带常出现的血尸虫，专门吸食尸体的残血腐蚀尸骸的那种虫子。
　　胖子看着爬满在转口甚至是绳子上的虫子觉得有些奇怪，血尸虫一般只会出现在潮湿或充满瘴气的沼泽附近，这里虽然是荒无人烟的悬崖顶，但到底是干燥的平地，怎么会出现这种恶心的虫子呢？
　　难道是因为不远处的地上躺着的银斑蛇的尸体？但是那些虫子很明显没有靠近蛇尸，说明并不是因为蛇尸的气味把它们引了过来，那么究竟是什么原因使得这么多虫子出现在不该出现的地方呢？！
　　胖子没有时间去多想，现在必须做的是如何驱赶这些虫子。以往遇到这种虫子时，一般都有闷油瓶的血液保驾护航，只要张小哥放一点血，他们周围就绝不会出现这种东西，连僵尸鬼怪都不敢轻易靠近，现在张起灵不在，用血液驱赶是行不通了，那么还有一种方法便是用火烧，但凡蛇虫类，还没有不怕火的。
　　可是那些虫子大多黏在绳子上面，一旦胖子点了火驱赶，很有可能会令保险带或者绳子被烧断，悬崖下面的潘子立马就会摔下去，运气好点的摔进江里还能活命，运气不好的直接可能就撞在石壁上头破血流了。
　　胖子不能冒这么大的险，所以必须想一个两全其美的办法。
　　在胖子纠结于如何干掉那些恶心的血尸虫时，吊在半空中的潘子只觉得自己难受得胆汁都快要吐出来了，幸好他接受过特种兵的训练，对于这种程度的痛苦还能承受，胖子在上面突然没了声音，想必上头也有了什么麻烦，潘子决定不再等胖子继续放绳子下来，自己必须想办法直接爬进下面的悬棺入口去。
　　潘子试图用自身的重力将自己甩到离得最近的一个石洞平台上，甩了几次之后发现这是非常愚蠢的办法，一旦自己计算得稍有差池，那么自己就直接会撞到石壁上凶多吉少，不如利用石壁上各处可见的缝隙来进行攀岩，从现在所处的位置一路向下爬去，这样能够顺利到达悬棺所在之处的可能性比较高。
　　潘子有些担心地朝上望了望，本来想喊胖子问问他上面的情况如何，但是犹豫了一下还是没有开口，还是先不要让他知道自己打算直接攀下去比较好。
　　胖子不停的在心里骂娘，这群暗红色的虫子看的他头皮发麻一阵阵反胃，可是如果不能驱除它们，下面的潘子就会被卡在半空中，时间一长任谁都忍受不了，况且卡住了转口，造成转轴停止转动，潘子现在即使想上来也不可能。
　　“操！关键时刻那个闷油瓶和天真跑到哪里去了，胖爷我连粽子都不怕，可他妈的就是恶心这些虫子！”
　　胖子实在对这些粘附在绳子上的血尸虫无可奈何，更疑惑的是它们不附着在尸体上竟然爬到这里来。好吧，既然如此，那么就先不去管这些虫了，胖子决定自己手动将潘子先从下面拉上来再做打算，或许潘子会想出办法来对付这些虫子也未必。
　　这个时候胖子就开始自豪起自己的体重来了，照理说一般人可没有本事在悬崖峭壁的半空中把一个人拉上来，但是胖子相信凭自己的体重和力量那是绝对没有问题的。
　　他趴到崖边往下望去，发现不知何时崖下的情景被雾气所遮掩，胖子吓了一跳，什么时候变了天了？现在这种一团雾蒙蒙阴飕飕的诡异天气到底是怎么回事啊我靠！
　　“喂！喂，潘子！听见没有啊！人呢？你小子不会是掉下去了吧啊呸！我在说什么触霉头的话，喂！听见回我一句啊！”
　　声音飘散在风中，根本就传不到下面去。
　　胖子抓了抓自己脑袋一屁股坐在地上发起愁来。
　　突然，不知从何处传来一句“起奏万岁，有一刁民求见，咱们是接了还是斩了？”，胖子呆了片刻，忽然从地上一跃而起，冲到自己放在地上的背包前，摸出了正在震动的吴邪的手机。
　　屏幕的来电显示上面，是“小花”这两个字。
　　胖子几乎激动得想要亲吻屏幕，连忙接了起来，“喂喂！解大少爷啊，你们几个去哪里了？亏你还想到打电话回来啊，你们太没有集体意识了，啊喂？说话啊！”
　　“………………”
　　电话的那端出乎意料的没有人说话，但将通话口贴在耳朵边的胖子还是很清晰的听见了一阵轻微的呼吸声。
　　电话那头绝对有人！可是为什么不说话呢？难道并不是解语花本人打来的电话？
　　胖子皱眉吼道：“他奶奶的，这都什么时候了，你们几个别玩了，潘子都来了你们他妈的还跟老子玩捉迷藏呢，赶紧的，出声！”
　　“………………”
　　电话那边传来一阵更为急促的呼吸声，隐约似乎有听见什么人在喊“月牙儿，班主找你……”，然后胖子听见了手机摔落在地上的声音，接着，通话便被掐断了。
　　




☆、第四章

　　卷四
　　张起灵与吴邪亲眼撞见的不是别人，正是这个国家最为尊贵的两个人，当然，张起灵只在早晨见过公子珏一面，楚淮王他是没有见到过的，但似乎在见到楚淮王的一瞬间，张起灵就了然了他的身份。
　　或许是因为之前在地宫里已经见过他的头颅，所以对他的长相有几分熟悉，又或许是本身这个身体主人对楚淮王的熟悉自然而然带给他的感觉吧，总之，被张起灵和吴邪遇上的，正是号称陪太后去灵山吃斋要三天才能回郢都的楚国大王以及，大王的亲弟弟。
　　吴邪无语地望着他们，是不是自己太落伍了，三千年前的古人竟然那么开放，同性恋人不说，在这个人来人往的街口巷子里竟然就抱在一起，尽管四周没有别人，可他们的胆子也太大了一点吧？
　　吴邪虽然已经二十六岁有余，但骨子里到底还是一个思想纯洁的热血好青年，这种有些惊世骇俗的事对他来说确实有些令人吃惊了。
　　但更令他吃惊的是眼前的这两个人，一个是地宫里那个被他怀疑有精神分裂症的白衣少年，另一个便是被白衣人抱在怀里的头颅的主人，他们此刻究竟是见鬼了，还是在做梦啊！
　　公子珏瞥了一眼吴邪惊骇莫名的表情，将目光转向张起灵，坦然地笑了笑：“王叔，这位便是王叔的心肝宝贝么？听说昨个夜里就是他弄出了不小的动静呐？”
　　张起灵面无表情的点了点头，也不赘言，直接道：“你们怎么在这里？”
　　话是问公子珏，目光却是看着楚淮王。
　　楚国的国姓是芈，淮王琛，字若随，年方十七，虽说是少年君王，可到底没有实权在手里，因为年幼时先帝亡故，太子琛虽然继承了王位，却不可以亲政。
　　楚王琛比想象中更为深沉，他虽然被自己的叔叔撞见了和弟弟过分亲密的举动，却依然淡然自若地朝张起灵颔首道：“王叔，许久不见了。”
　　张起灵却没有理会他，只是一把揪出藏在自己身后的吴邪，皱眉道：“你躲什么？”
　　吴邪语无伦次：“我我我……我不是在做梦吧……小哥，既然楚淮王在这里，为什么我们没有‘嗖’地一声就回去呢？”
　　张起灵无言，沉默了一下说道：“回去再说。”
　　毕竟他们这几个人太显眼了，此刻站在僻静的巷子里也不能保证一定不会惹来众人的注目。
　　回到宫中之后，吴邪还是不太敢去靠近那两个人，总觉得太接近他们准没有什么好事。
　　而且奇怪的是，那个白衣少年，也就是公子珏，似乎完全不认识他们的样子，明明不久之前他们还在地宫里跟他碰了面，怎么一转眼他就像变了个人似的，不像在地宫里那个忧郁哀伤的少年，反而透露着一股子的邪魅妖冶。
　　吴邪不知道该如何形容，但直觉的就是觉得他此刻看到的人，和地宫里的那个，完全是不同的两个人。
　　公子珏好整以暇地坐在一边喝着茶，完全不介意吴邪那半遮半掩的打量目光，反而似笑非笑地瞟了他好几眼，害的吴邪又是一阵头皮发麻。
　　楚王琛沉默地望着许久不见的叔叔，这个叔叔虽然不太爱讲话，但是因为与他们年纪差得不多，所以从小就和他们玩在一块儿，与其说是叔侄，可能更接近于兄弟的感觉。
　　“王叔，寡人听说你被强盗劫财受伤晕倒在地，有否请太医诊视？”
　　沉默的气氛太过凝重，琛很了解张起灵的性格，所以自己若是不开口，也别指望这个小叔叔会开口。
　　说起来这个叔叔之所以与楚国王室不同姓氏据说也是有一段涉及到上几代的故事和秘密在里头的，具体怎么回事恐怕连楚淮王的先父都不一定知悉，但这个人的确是楚淮王的叔叔那就没错了。
　　张起灵身体里的灵魂毕竟是自己的，对于这个平白出现的侄子根本毫无感情可言，甚至可以说前一刻还是一名陌生人，因此对于楚淮王那关怀的口吻只是微微点了下头，说道：“没事，一点小伤。”
　　其实自己根本就不记得被强盗抢劫打昏这些事，自己一醒来就已经被抬进了宫中，太医早就诊视完毕，所以问他也等于白问。
　　楚淮王发现原本与自己关系密切的小叔叔不知为何有些疏离的口气，心里叹息了一下，也许因为他出去游历，与自己多年不见，所以原本的亲情也淡漠了下来。
　　他有些黯然，但作为君王本就不需要过多的情感，于是便笑了笑，说道：“王叔无碍寡人便放心了，王叔此次回来是否为参加寡人的生辰之礼？”
　　一个月后便是楚王琛的十八岁生日，身为王室一员，张起灵就算再闲散，也必须得回宫尽一下自己身为王爷的义务。
　　张起灵起初根本不知道有这回事，如今他既然自己开口说了，那么张起灵必然是顺着他的话点了下头，算是承认自己的确是赶回来参加淮王的大典。
　　楚王琛挥了挥手，温和地说道：“王叔能赶回来参加寡人的生辰大典，寡人很是欣慰，王叔想必也劳累了，不如先回王府歇息去吧，寡人还要去亲迎太后回宫，今日就不留王叔用膳了。”
　　张起灵没有接话，直接起身，拉起吴邪就走。
　　吴邪早就巴不得快点离开这里了，踏出门口时，下意识地回头看了一眼，却见那个一直悠闲品茶的公子珏用阴冷的眼光望着自己。
　　吴邪打了个寒颤，连忙跟上张起灵的脚步。
　　
　　“怎么，王叔身边的男孩有那么好看么？瞧你看他看得都走神了。”
　　待他们走后，楚王琛敛起那温和的笑容，沉下脸来。
　　公子珏收回目光，笑意吟吟地走到他身边，坐到他怀中，道：“哪有什么好看的，不过是好奇小叔叔身边什么时候多了那么个人，你吃醋啦？”
　　楚王捏了捏他的下颌，不高兴地瞪了他一眼：“王叔收个侍君在身边伺候原本就是很平常的事，你把心思放在他们身上，你觉得我会高兴吗？”
　　“好了，我的哥哥，我心里只有你一个人，你就别再吃味了，”公子珏搂着他的脖子，亲了亲他的嘴角笑道：“你该起身去接母后了，不然被她发现你偷偷的自己先跑回来了，非罚你不可。”
　　“她怎么可能会发现，母后还以为我好好地坐在龙辇里呢。”
　　不过话虽如此，楚王仍旧是起身打算与太后回宫的队伍汇合，神不知鬼不觉地混进龙辇里，让太后无从察觉。
　　原本是三天后才能回宫来的，可惜太后也不愿意在灵山待太久，到底习惯了宫里的生活，让一个贵妇待在清苦的寺庙里她又如何坚持得下去，所以仍旧是提前返程了。
　　太后乃一介妇孺，返程时为了配合她速度自然不能过快，但楚王到底是年轻人，哪里能够忍受这种慢吞吞的速度，于是让贴身的侍从假冒自己坐在龙辇里，自己则悄悄地骑了快马先行回都城，不料公子珏因闲在宫中无事便出宫逛街，于是二人就这么在长安街上碰了面。
　　抬手为楚王琛整理了衣冠服饰，公子珏将自己在街上买的鱼龙舞挂在琛的腰间，满意地点了点头：“你挂着果然很好看，我当时看见这块鱼龙舞就想着要亲手为你戴上了，你喜欢吗？”
　　琛低头看了一眼腰间垂挂着的玉器，雕刻成比目鱼的样式的玉珏，虽然从玉质来看根本不值什么钱，但却是珏特地买来送给自己的礼物。
　　玉珏，是暗合了他的名字，比目鱼所代表的含义就更是不言而喻了。
　　琛伸手抱住珏的腰，深深地吸了口气，低声道：“喜欢，我会一直带着它的。”
　　自从他们小时候无意中听见太后与贴身侍女的对话得知珏根本就不是父皇与太后的孩子，而是太后与长安侯的私生子时，珏就一直处于深深的不安与惶恐中，尽管父皇驾崩的时候他还很小，可记忆中却十分敬爱那个疼爱自己的父亲，对于唯一的哥哥琛也是深深的依赖与喜爱，却突然间让他得知自己与他们根本就是毫无关系的陌生人。珏曾经绝望到不吃不喝也不说话，只是一个人呆呆的看着天空发呆，是这个哥哥让他觉得自己还是被需要以及允许被存在的，而深沉冷漠的琛，也只有在面对这个弟弟时，才会展现出自己真正的情绪与感情。
　　他们谁也不能失去彼此，没有了兄弟这一层血缘，却有另一层更为牢固的羁绊连结着彼此。
　　所以，在这个世界上，谁都可以背叛他，惟独珏不可以！
　　
　　




☆、第五章

　　卷五
　　吴邪在楚国的日子一晃就过去了一个多月，这一日，张起灵带着他进宫见楚淮王，吴邪别扭了老半天，内心实在是不愿意去接近这对古怪的兄弟，但是他也很清楚，他们回去的关键还在楚淮王与公子珏身上，之前吴邪就待在王府里天天期盼着某一日睡醒睁开眼，他已经在自己杭州的家里了。
　　这么久没回去，也不知道王盟一个人看店会不会觉得寂寞，吴邪转念又一想，自己之前也有和小哥他们一起下斗去，王盟不也是一个人待得好好的吗，看那个样子哪里寂寞了？！
　　说不定王盟还巴不得他这个老板晚些回去，好让他一个人自由自在呢。
　　吴邪越想越滋生出想要快些回去的念头，况且被他们独自留在凤凰山上的胖子也不知道怎么样了，吴邪还从来没有碰到过现今这种情况，一群人一起来夹喇嘛，结果各自分散了，也不知道对方的下落和生死。
　　想到这里又生出几分担忧来，因此吴邪见了楚淮王和公子珏就更没有什么好脸色了。
　　就是这个公子珏，古古怪怪装神弄鬼的搞出这么多事来，还一副完全不认识他们的样子，他们分明是找到楚淮王了，却根本不知道该怎么回去，吴邪都想对这对兄弟竖中指了。
　　然而，这一次吴邪看到公子珏时，公子珏却有些迟疑地看了他一眼，犹豫的对张起灵喊了一声：“王叔。”
　　吴邪当下又是一个冷颤，觉得这个人跟半个月前给人的感觉又是完全不同的了，究竟哪个才是公子珏的真面目，吴邪在心里骂娘。
　　公子珏似乎有些紧张，不自觉地捏紧袖袍中的某个物件，无助地看了楚王一眼，楚王却只是回了他一个淡淡的安抚般的眼神，继而转过头去与张起灵交谈。
　　楚王琛留了张起灵进书房不知要谈什么重要的事，吴邪不愿意和那个深沉的楚王待在一间屋子里，于是便跑出去透透气。
　　没想到公子珏也跟了出来。
　　“那个……嗯……婶婶……”少年的声音听起来很清脆悦耳，总觉得和以往有些不同，不过―――――
　　“噗―――”吴邪一口茶水喷了出来，瞪大了双眼看公子珏：“你你你，你说什么？”
　　年少的王子似乎被他吓了一跳，有些不安地垂下头去：“我……我不知道该如何称呼你……”
　　吴邪内心飙泪，你就算不知如何称呼我，起码也该有眼睛看得到我是个男人吧！你是脑子被门夹了还是本身智商有问题啊？
　　不过面对少年绝美忧郁的脸庞，吴邪一句责备的话也说不出来了，只得讪讪的说道：“我叫吴邪，随便你怎么喊，就是拜托你不要把那种女人的称谓冠在我头上。”
　　被人误当成佞幸已经让人郁闷得呕血了，如今还被“张起灵”的侄子当面喊婶婶，吴邪觉得自己的面子里子完全都没了。
　　公子珏点点头，小心翼翼地坐到吴邪对面，说道：“我不打扰你，我就在这里坐坐可以吗？”
　　吴邪有些纳闷，王家的后花园又不是自己的，身为王子，他怎么会如此小心翼翼呢？！迎上他期待的目光，只得点了点头表示同意。
　　少年高兴的绽开了一个笑容，比起那张安静苍白的脸色，此刻的笑容更是让满园的花为之失色。
　　难怪那个楚淮王连自己弟弟也搞上了，这他妈的就不该是一张男人该有的脸啊。吴邪在心里腹诽道。
　　公子珏见吴邪的脸色复杂而奇怪，有些担心是不是自己哪里惹恼了他，于是说道：“公子是不是觉得镜月很惹人厌烦？大王就很讨厌我这样，每次看了就心烦。”
　　吴邪正在出神，没有听清楚他的话，只是回了一句：“什么？”
　　他似乎发觉自己说了什么不该说的话，便也沉默不语了。
　　吴邪有些迟钝地看着他，道：“镜月是谁啊？我刚才好像有听见你说这个名字。”
　　公子珏连忙说道：“没有，我没有说过，你听错了吧。”
　　“哦，那也许是我听错了。”
　　吴邪摆了摆手，看了下四周并没有什么人，于是小声的说道：“喂，你也别装了，我知道你是谁。”
　　公子珏闻言大惊失色，咬着本就没有血色的嘴唇嗫嚅道：“我……我……请你不要告诉太后……”
　　吴邪莫名，这和太后有什么关系？！不过他也没有多想，只是故作严肃的说道：“那你告诉我要怎么回去。”
　　“啊？”这下轮到公子珏一头雾水了：“回去王府吗？公子与王叔一起回去就行了。”
　　“哦，天啊……”吴邪扶额：“我是说回我自己那边去，就是，就是你们所说的故乡，你到底是装傻呢还是真傻？”
　　公子珏恍然大悟，紧张的看了下周围，轻声道：“原来你也不是楚国人，我也不是，但我不知道要如何才能回去，我不能离开这里。”
　　吴邪被他说得越来越莫名其妙，索性也不去纠结眼前这个人是真傻了还是装傻，总之他目前现在就是回不到自己那边就是了。
　　挫败的叹了口气，吴邪毫无形象的趴到石桌上，哀怨的瞪着公子珏。
　　少年被他瞪得越发不安，涨红着脸，半天才挤出一句：“为何你想要离开这里？王叔对你不好么？”
　　“好好好，他对我真是该死的好极了！”吴邪打了个呵欠，懒洋洋的说道：“你试试看一个人一天只对你说不超过十句话，跟他说话几乎是你说一大段他可能才回你一个字，他还真是符合我给他取的那个闷油瓶的外号啊。”
　　“王叔感情内敛，但我看得出来他对你很好，方才你出门的时候，他虽然在和王兄说话，眼光却是一刻也不离你的。”
　　吴邪闻言顿时红了脸，但他立即咳了两声，严肃的说道：“其实你们都误会了，我和闷油瓶，嗯……就是王爷，不是你们想象的那样。”
　　王子苦笑了一下，叹气道：“我明白，这种感觉我最懂了，明明是与自己形影不离，可是却好像始终抓不住似的，他什么也不跟你说，你根本就不明白他究竟在想什么，患得患失的滋味我最清楚了。”
　　“呃…………”吴邪想说他误解了他的意思，但看着年少的王子一脸难受的表情，话到嘴边又硬生生的咽了下去。
　　眼前的这个孩子让人不由自主的心疼与怜爱，吴邪起初对他的那一点点膈应早就随着他泫然欲泣的表情而飘散到九霄云外去了，只想着要如何才能令他重展笑颜。
　　于是吴邪摸了摸他的脑袋，笑嘻嘻的问道：“你知道什么东西最喜欢问为什么吗？”
　　“………………不知道。”
　　“是猪，嘿嘿。”
　　“为什么？”
　　“哈哈哈哈！！！”
　　王子珏意识到自己被耍了，顿时跳了起来：“你……你耍诈！我才不是猪呢！”
　　吴邪笑得软趴在石桌上：“那你还问为什么，哈哈哈哈……”
　　少年扑上去掐他的脸，嚷道：“你欺负我，我要告诉王兄把你推出去斩了！”
　　吴邪捏住他的脸笑道：“我好歹是你的长辈，你敢以下犯上？”
　　“放开我的脸，好疼……”
　　他们在花园里嬉闹着，没有注意到太后正带着一群宫女来后花园散步，恰巧被太后亲眼所见他们俩拉拉扯扯的样子。
　　太后震怒，皱眉道：“你们在宫中这样真是成何体统！还不快给本宫放开！”
　　吴邪是第一次见到太后，自然不认识她，但王子珏听见太后的声音，却是浑身一颤，咬了咬嘴唇，松开拽着吴邪的手，乖巧的退到一边。
　　太后瞥了吴邪一眼，冷冷的说道：“你是王爷的侍君？难道不懂宫中的规矩么？竟然拉着殿下在这里沾了一身的灰尘，王室的威严何在？！”
　　“呃………………”吴邪压根不知道她是谁，但是见她一副肃穆威严的样子，也知道她身份尊贵不容小觑，只得闭紧了嘴巴不说话，低下头去默默的嘀咕女人凶悍起来果然很可怕。
　　太后犀利的眼神穿过吴邪直射向王子，沉声道：“珏儿，你跟母后回大郑宫，母后有话要跟你说。”
　　“喏。”
　　王子珏趁太后转身之际，无奈的吐了吐舌头，朝吴邪耸了耸肩，吴邪这才知道原来方才那位女子便是实际掌控着楚国大权的田太后。
　　田是齐国的国姓，太后是齐威王的女儿，因为楚国强盛，齐威王便把自己的公主田姜嫁来了楚国。
　　吴邪想着自己学过的历史，依稀记得齐威王的儿子貌似就是那个很有名的齐宣王，宣王以后应该会差点灭了燕国，当然，这些都不关他的事。
　　他听王府的管事丫头小蝶说过，田太后不是楚淮王的生母，而是王子珏的母亲，因此太后与大王的关系并非如表面上看来那么和谐，不然也不会大王都快要过十八岁生日了，太后还不肯让大王亲政。
　　要知道在古代，男子十五岁便可束发，也就是代表已经有了参与政事的权利，按理说大王应该在过完十五岁生辰的时候就拿回兵权亲政，但是太后与长安侯却迟迟都没有提起此事，可见太后与大王的关系十分不睦。
　　吴邪见王子珏被太后带走，一个人也十分无趣，便悻悻然地坐在石凳上发呆，路过的宫侍与卫兵们倒也没有特别在意他的存在。
　　静下心来的吴邪突然脑海中灵光一闪，模模糊糊的想到之前刚见到王子珏时似乎有看到他袖中藏着什么物件，虽然只是一晃而过，但他直觉的认为那个东西很眼熟，只不过当时的自己并没有注意到而已。
　　也许小哥注意到了，回头一定要问问看他。
　　吴邪心里这么想着，却不知道他的这个发现关系着如何重要的真相。
　　
　　




☆、第六章

　　卷六
　　王子珏陪太后回了大郑宫后，太后靠坐在榻边与他随意的说着话，珏一边努力的应付着，一边分神想着大王何时才能谈完国事过来带自己回宫。
　　田太后看出他的心不在焉，美丽的凤眼中闪过一丝了然。她淡淡地瞥了儿子一眼，说道：“珏儿，你是不是有要事在身？怎么难得陪母后说说话也一副心不在焉的样子。”
　　王子珏勉强扯出一丝笑容，恭敬地说道：“母后误会了，儿臣哪有心不在焉，儿臣只是在想，明日便是王兄的寿诞了，儿臣还没有为王兄准备礼物呢。”
　　“你有这份心你王兄就很欣慰了，他是大王什么都不缺，珏儿不必为此伤神。”
　　“喏，儿臣明白。”
　　太后脸上的神情始终淡淡的，不过眼神却十分冷厉。她抬手摸了摸儿子的脸，问道：“珏儿也快十六岁了，心中可有中意的人选？说出来母后为你做主。”
　　王子珏一愣，有些心虚的低下头去：“母后……儿臣……儿臣不想那么早完婚，儿臣……”
　　“你这是什么话！你父王像你这么大的时候都已经是两个孩子的父亲了，只可惜本宫身子太弱，好不容易才怀上了你，那时候你的几个王兄都已经出世了，如若不然，你必定是太子的不二人选。”
　　王子珏被太后的话吓了一跳，下意识的抬头去看她，接触到那双冰冷的眼中，不安的移开了视线。
　　他不知该如何接上太后的话，她的话语中透露出的淡淡的怨恨与懊恼，无不显示了她对于自己儿子没能成为嫡长子而耿耿于怀至今无法释然。
　　王子珏想起楚王琛曾经告诉过自己的事，心中沉重不已。
　　历来帝王家无情无心，唯一拥有的便是争斗，即使是亲人也不例外。与其说王室子弟可怕，不如说这宫中之人太过可悲。
　　他不想待在这个地方，他不怕死，却怕极了那种被囚禁在牢笼中孤寂无助的感觉，他想回到属于自己的地方去，那里有他唯一的亲人，而不是待在这里，看着一群名义上的至亲在那里为了权势整天处心积虑，至死方休。
　　他知道自己的想法太天真，光看楚淮王如何狠下心来亲手了断自己至爱之人的性命便可知道那是多么无情的一个人，他不敢去想自己亲眼看到的那一幕，也不敢透露出只字片语，否则，他生命中那些重要的人，必然被他害死。
　　他很清楚如今的局势，太后与长安侯早就连成了一气，只等着寻到一个合适的机会将自己的儿子推上帝王的宝座，田太后这种性格的人，怎么可能容忍别人的儿子踏在她的儿子头上呢。
　　王子珏想得没错，不过他不知道的是，太后想要除去楚王琛的另一个最重要的原因，便是无意中发现的他们二人那不容于世的感情，这对她来说是最最无法忍受的东西，但是真正的王子珏并没有如她所料的动情，她的儿子比她想象当中的还要冷漠无情，田太后如此强悍的女子尚且有自己的弱点，而王子珏却连那个唯一的弱点都是虚假的。
　　因此，当太后发现自己的儿子不知何时起变了个性子，不仅变得比以前优柔寡断了，还时时刻刻都跟随在楚王琛的身后，眼里心里除了楚王之外就再无其他，太后意识到不妙，以为儿子对楚王日久生情，于是便将他带回大郑宫想要让儿子清醒一点。
　　见到珏儿这副心不在焉的敷衍样子她心中就来气，自己这个儿子从小就聪明得可怕，冷静漠然，甚至冰冷无情，有时候连她自己都怀疑儿子究竟是像谁，但此刻那副坐立不安的样子分明是牵挂着某个特定的人或事，叫她怎么能不生气呢。
　　她的儿子该是心怀天下的帝王之材，怎么会成了眼前这种小儿女情态？！
　　“珏儿。”
　　太后突然出声惊得王子珏反射性的跳了起来，不慎将手边滚烫的茶水翻倒在自己身上。太后无奈，只得吩咐宫女将他带去偏殿换衣服。
　　过了一会儿，太后贴身的心腹女官悄悄地附耳在太后身边说道：“公主，王子殿下似乎有些古怪，方才奴婢送衣物进去时匆匆一瞥，发现殿下腰侧的胎记不见了，反倒是胸前多了一个月牙形的纹身。”
　　这个女官是田太后从齐国带过来的侍女，同时也是王子珏的乳母，所以从小看着王子长大的女官很清楚王子身体上的变化。
　　太后惊讶地捏紧了手里的茶盏，沉默半晌，渐渐的露出一个绝冷的笑容：“本宫明白了，难怪最近本宫总觉得珏儿变得古里古怪的，一点也不像我那个优秀的儿子，原来是早就被调包了，好一个大王啊，竟敢做出如此胆大妄为的事情，想必我那孩儿多半已经惨遭他的毒手了。”
　　女官对于太后如此沉着冷静的说出自己孩儿凶多吉少的猜测有些意外，但在宫中沉浮多年的女子早就已经将所谓血缘亲情摒除在外了，所以对于儿子的不测，她或许会有些悲伤，但绝对不会因此而一蹶不振，反而，也许王子珏的事会成为太后与大王决裂的导火索也未必。
　　“一会儿你送王子回大王那里，顺便告知大王，本宫身体偶感抱恙，明日大王的寿宴本宫就不参加了，本宫要在大郑宫好好的休养。”
　　“喏。”
　　
　　因为太后身体抱恙，楚淮王便也顺势取消了原本预定的寿诞，太后的突然抱恙令他疑惑不解，但也如了他的意取消了生辰大典。
　　谁也不知道华宴之下隐藏的是何等的杀意，他如今还没有足够一举扳倒太后与长安侯的力量，所以只能忍耐。
　　一日拿不到兵权亲政，一日便充满了危险，楚王琛绝对不允许他的王权有一日落入他人的手中，身为楚国的大王，他一出生便已经注定了为权势而生，为江山而死的命运。
　　生命中唯一出现的阳光却暗藏着杀机，他以为甜蜜的清泉到头来不过是致命的毒药，若不是他及早发现，走向黄泉路的那个，必然是自己无疑了。
　　可是，仍旧是舍不得，尽管心知肚明一切都是虚情假意，他仍然深深的怀念着那抹微笑的容颜，眷恋到不惜用一个替代品来满足自己空虚的念想。
　　他轻轻的抚着手中的鱼龙舞，想起那人赠玉给自己时那温柔的神情，不自觉的出了神。
　　一只素白的手伸了过来，夺过他手中把玩的玉珏，迷迷糊糊的说道：“若随，你看什么呢？夜深了，还不歇息吗？”
　　“还给我。”
　　“这块玉有什么好看的，你无时无刻不带着它，不如送给我好不好？”
　　“不要让我再说一遍，还给我。”
　　“………………”
　　花镜月沉默了一会儿，缓缓的将玉珏递给他：“原来我在你心目中，连一块小小的玉都比不上。”
　　虽然不知这块玉有何来历，但是镜月敏感的心里早就认定了玉珏乃是芈珏的东西，或者说代表了芈珏，多明显的事实不是吗，珏……除了这个含义之外，还能有别的解释吗？
　　悲哀的笑了笑，在玉珏即将递到他手中时，镜月突然涌起一股莫名的愤怒。这个人将自己强行带回了宫中，强迫自己戴上别人的面具，扮演着他心目中那个人的角色，可是他却连一个温情的假相都懒得给自己，那些深情的目光，温柔的话语，从来都不是对着他花镜月说的，他只不过是从自己身上，寻觅着那个已经逝去的影子，那个被他自己亲手杀死的影子。
　　镜月轻轻的松开了手指，玉珏从指缝间滑落下去，摔在坚硬的青砖地上，“啪”的一声碎成两爿。
　　楚王的眼中闪过一丝狂怒，想也不想的挥手将镜月一巴掌甩了出去，镜月没有半分武功底子，被他全力的一击，根本就抵挡不住的跌落在冰冷的地面上，胸口处似乎火灼般的疼痛，当下便呕出一口血来。
　　他顶着一张王子珏的脸，即使是睡觉也不被允许摘下那张人皮面具，因此他经常会觉得自己的皮肤痛痒难受，只有在无人的时候，他才敢揭开面具的一角，让自己被捂得又红又肿的脸稍微透一下气。
　　楚王到底是无法彻底伤害这张脸的主人，即便心里清楚那只是一个赝品，却仍然敛起满脸的怒容，换上温柔的神情走过去将跌在地上的镜月抱了起来放到床上。
　　“好了，我不该冲你发脾气，有没有打痛你？”
　　镜月一沾到床便害怕的朝里缩去，整个身子不停的发着抖，看也不敢看他一眼。
　　楚王朝他伸过去的手僵在半空中。
　　叹了口气，道：“我知道你心里难受，我发誓，再也不会伤害你了，珏儿……”
　　“我不是珏儿！我不是！”像是突然受了刺激一样，镜月像受伤的野兽般咆哮道：“你放了我吧，我根本就不想做别人的替身，你让我回去找我哥哥好不好，雨臣哥哥一定还等着我回去，我根本就不是楚国人，我的故乡在越国，就算我从小被父母遗弃，就算全世界的人都不要我了，但我依然可以做那个独一无二的花镜月，我是雨臣哥哥的月牙儿，我不要当你的珏儿……”
　　他猛的撕下脸上的面具，不顾脸上那针刺般的疼痛，将薄薄的一层人皮甩到楚王的脸上，泪流满面。
　　“既然舍不得，当初又为何要放开他的手，是你自己先放弃了，你就没有资格再用深情的姿态来后悔，你这是在亵渎感情！”
　　楚王琛无言以对，只能沉默的望着眼前悲伤的少年。他的容貌与珏儿一点也不像，可那双明亮如秋水的眸子却令他悸动不已，或许当初会一念之差将他带回宫来，就是被这双眸子所吸引的吧。
　　有时候戏演多了，连他自己都分不清楚哪些是真哪些是假，他爱的究竟是镜月身上珏儿的影子，还是镜月本人呢？恐怕这个答案，连他自己都未必知道。
　　楚王在这一刻，无比羡慕起自己的小叔叔来，至少他牢牢的拥有着自己心中至爱，即使面对再大的阻碍，也绝对不会放开那个人的手吧。有危险时，必然是挡在那人面前，为他摒除一切磨难，只愿他依旧保留他的那份单纯天真，笑容永驻。
　　镜月说的对，一开始就是自己先放手了，他根本没有资格后悔，当他在爱人与权力之间选择了后者，他就注定承受失去的痛苦。
　　轻轻的抬起手指，温柔的拭去他的眼泪，楚王将他搂进自己怀中，叹息道：“你这么爱哭，可一点也不像珏儿，其实你根本没有与他相似的地方，我把你带回来不过是在自欺欺人。可笑我一直都在编织着虚假的梦境罢了。”
　　镜月摇了摇头，说道：“我不想听，你放我走吧。”
　　“镜月，”他轻抚着镜月柔软的发丝，叹道：“如果我要你留下来，作为镜月留下来，你可愿意？”
　　“你的谎言我已经听够了，只要你一声令下，愿意为你效命的人多不胜数，他们任何一个人都会比我更适合扮演王子珏。”
　　“我已经放弃了一次，这一次，我绝不放手！就算是死亡，我也要你留在我身边。”
　　镜月冷冷的望着他，看着他向来冷清的眸子里因为自己而染上了几许热切，不禁苦笑出声。
　　“琛，你敢不敢对着这块鱼龙舞发誓，你不会再骗我了？”他指着地上碎裂的玉珏，说道。
　　楚王只是稍稍愣了一下，随即点头道：“我发誓。”
　　镜月绝望的闭了闭眼，当听见他的誓言的那一刻起，他知道自己再也逃不出这个以爱为名所编织的缚网，即使是死，也会被困在其中。
　　“如果你违背了自己的誓言，我就杀了你，割下你的头颅，让你的双眼再也无法睁开。”
　　这样，你就永远都无法再看到你心爱的珏儿那张美丽的容颜。
　　
　　




☆、第七章

　　卷七
　　半年后-------
　　王府管事临睡前总觉得一阵阵的不安，似乎总有什么事要发生一样，出于谨慎，老管事在临睡前仍旧是将府中各处仔细检查了一番，没有发现任何异样才放心去歇息了。
　　可就在他转身进门之际，一直潜伏在屋顶上的三名黑衣刺客突然发动了攻击。
　　管事到底不是省油的灯，虽说已经有些年纪，但年轻时是跟着老王爷一起走南闯北打下江山的武将，手里还是有些功夫底子，堪堪的避过了三名刺客的攻势，连忙将刺客往后院引去。
　　他绝对不能让刺客靠近公子的住处，万一公子有任何闪失，他这条老命可不够小王爷砍的。
　　管事很清楚住在东厢的公子之于他们家王爷是何种意义，所以管事优先考虑的便是如何保护他。
　　打斗的声音很快引来了张起灵，他并没有睡熟，或许他今夜也有一种会发生什么事的预感，因此一直都警惕着王府里的动静，一听见后院的声响，连忙拿了自己的乌金古刀奔到后院。
　　他终于明白为何今夜静得出奇了，在来后院的路上才发现，王府里的人，丫头奴仆都已经躺倒在了血泊之中。
　　那么，东厢那边的人呢？他不敢去想吴邪会不会已经惨遭毒手，来后院的路上匆匆去东厢看了一眼，却发现房门是开着的，本该在里面睡觉的吴邪不见了踪影。
　　“王爷！”管家见张起灵带着杀意冲了过来，连忙问道：“您没事吧？”
　　“嗯，”张起灵抽出黑金古刀，问道：“吴邪呢？”
　　“我在这里！”
　　吴邪不知从何处跑了出来，手里竟然还拿着半只烧鸡。原来他睡到一半觉得肚子很饿，所以就偷偷的起来去厨房找东西吃了，也就阴差阳错的没有被刺客发现。
　　张起灵见他平安无事，一颗心暂时放了下来，打起精神认真的与刺客打斗起来。
　　管家毕竟上了年纪，渐渐的就显出捉襟见肘了，张起灵见他越来越处于下风，索性对他说道：“你让开，我来。”
　　管家也是经历过大风大浪的人，眼见自己无法帮到自家王爷，于是便拉着吴邪转身就跑，他要去宫中通知大王，看刺客的身手，显然并非江湖草莽，很明显是训练有素的宫中高手，只要用脑子想一想便知道，必然是太后派杀手来刺杀王爷。
　　随着大王羽翼渐满，太后与长安侯就快要压制不住他，这种时候，太后便想到了先断其翼，与楚淮王关系甚笃的王爷便首当其冲。
　　吴邪一把甩开他的手，喊道：“你快走吧，我要去帮闷油瓶，我不走！”
　　老管家愣了一下，也顾不得他了，只得先跑了出去，不然就辜负了王爷的一番苦心。
　　而吴邪则是想也不想的就冲了过去。
　　太后派来的三名刺客果然都是大内高手，应该是长安侯一直培养的死士。尽管张起灵身手了得，可毕竟寡不敌众，由于他长期不回王府，王府里也没有兵士或者卫兵可以抵挡入侵的敌人，张起灵一个人面对三个高手，渐渐地便显现出下风来。
　　吴邪在一旁急出一身冷汗，这种时候就开始后悔自己在关键时刻总是帮不上什么忙，如果他们是在斗里，面对那些粽子们或许他还能想出些办法来，而小哥的血液也可以威慑僵尸们，但此刻他们面对的根本就不是那些鬼怪，而是活生生的人，不折不扣的武功高手，吴邪真的是一点办法也想不出来。
　　张起灵边与三名刺客缠斗，边还要分心去照应吴邪，就怕这个笨蛋头脑一热不顾自己手无寸铁就这么冲进这一团混乱中。
　　手里的黑金古刀虽是名刀，可毕竟小哥也从来没有练过武功，无法把手里的武器发挥到最极致，王府里的人除了见情势不妙跑去宫中搬救兵的管家之外，其余的人都已经被刺客无声无息的干掉了，张起灵庆幸吴邪突然嘴馋去厨房偷吃，使得吴邪逃过一劫，不然，也许此刻吴邪早就已经在睡梦中被刺客送回了老家去。
　　一想到这里，浑身的血液便似凝固般冰冷，他不敢去想那种可能性，也不敢去承受失去之后的痛苦，他尽力的挥舞着长刀，脑海中唯一闪现的念头便是要保护吴邪。
　　“快走……”
　　见吴邪还傻愣愣的站在旁边，张起灵推了他一把，想要让他赶紧离开王府，至少，也要护他一个周全。但是吴邪被他这么一推却像突然清醒过来似的，连忙拽住他的手，带着他扭头就跑。
　　张起灵一时不察被他拖着跑了，刺客大约也是没有想到他们会突然跑了，所以怔愣了一下，就是这一瞬间的犹豫，让吴邪顺利地拉着张起灵跑到了后院的槐树下。
　　吴邪指着槐树下的一口井说道：“小哥，跳下去，我前几天无意中发现这下面没有水，我们在里面躲一躲。”
　　张起灵点点头，没有丝毫犹豫地跳了下去，吴邪也随后纵身一跳，就算摔死也至少比被蒙面刺客砍成肉酱要好吧。
　　跳下去的时候，严重的失衡感令吴邪有些透不过气来，但是他很快察觉到，在他往下跳的一瞬间，先他跳下去的张起灵，握住了他的手，顺势将他拉入自己怀中，抱着他的腰一同顺着井壁滑了下去。
　　吴邪苦笑不已，自己最近是不是犯冲啊，一会儿是从崖上坠下去，一会儿又要跳井，他今年肯定是命犯太岁，早知道在这次夹喇嘛之前，就应该去庙里拜拜嘛。
　　不过，幸好有小哥在，每一次只要与他在一起，不知为何就格外有安全感，这一次又是闷油瓶救了自己啊。
　　吴邪被张起灵搂在怀里，黑暗中，不自觉地红了一张脸。
　　虽然井里是很挤啦，可是……也不用抱得这么紧嘛……
　　他们在井中迅速下滑，吴邪似乎听见了皮肤摩擦的声音，还来不及多想，便“咚”地一声坠到了井底。
　　他摔在张起灵的身上，只是因为惯性的关系，额头撞上了张起灵的下巴，但身上却是毫发未损，很明显，有人当了他的肉垫。
　　“闷油瓶你没事吧？”井底漆黑一片，吴邪根本看不清眼前的景象，只能凭感觉一点一点摸索着周围的一切，双手摸上了一片炽热的肌肤，下意识地颤了一下，立即察觉到有异。
　　自己手里竟然摸了一手的黏湿，伴随着淡淡的血腥味飘进鼻间。
　　“你受伤了？”吴邪心头一颤，忽然想起方才打斗的时候，似乎有看见其中一名刺客拿刀砍向张起灵，小哥虽然堪堪避过了，但之后的动作就显得僵硬起来。
　　难道说，就是那时候受的伤？
　　“没事，一点小伤。”
　　“伤在哪里？”
　　“………………不用担心，真的没事。”
　　吴邪着急地开始朝他身上摸去，心里的担心与害怕，此刻突然一涌而上，更加的痛恨起自己的无能来。
　　张起灵捉住他毫无目标到处游走的手，沉声道：“噤声。”
　　吴邪吓了一跳，但随即听见头顶上方隐约有脚步声传来。他赶紧屏住呼吸，大气都不敢喘一下，生怕自己的一丝一毫气息都会引来杀身之祸。
　　这口井不知道有多深，但是井底的空气十分浑浊，不一会儿，吴邪便觉得自己不能呼吸，胸口开始出现因为缺氧而泛起的刺痛。
　　张起灵低下头凑近吴邪，有些无奈的叹了口气：“只是让你噤声，没叫你不呼吸呐，用鼻子也可以呼吸的，傻瓜。”
　　吴邪顿时涨红了脸，一方面是憋气憋的，另一方面是被张起灵那带着些微亲昵的低语给羞的。
　　他用力地吸了几口气，总算缓解了胸口的不适感，刚想站起来，又怕被刺客发现，只好僵着身体不动。但是井底实在太狭窄，他和张起灵毕竟是成年男子的身量，在如此狭小的空间里，只得贴靠在一起才能勉强在井底待着。
　　张起灵附在他耳边轻声道：“那些刺客的脚步声似乎离开了，不过他们没有完成任务始终是不会空手而回的，说不定他们一会儿就会折返来查看这口井也未必，我们必须想办法离开这里。”
　　吴邪点点头，随即想起在黑暗中身边的人也未必看得见自己点头的动作，只得学张起灵的样子，附在他耳边小声道：“井底好像很深的样子，我们要怎么爬上去？”
　　老实说，张起灵也在忧心这个问题，刚才听了吴邪的话没有犹豫就跳了下来，可是如今又该如何是好，一直待在井底的话就相当于瓮中之鳖，说不准一会儿就成了刺客的刀下亡魂，所以他们绝对不可以待在这里坐以待毙。
　　吴邪靠在张起灵身上，心里不停的后悔懊恼，如果不是自己因为好奇而非要去凤凰山找什么淮王墓，他们就不会遭遇如此奇特的事情了，吴邪不止一次怀疑自己是不是在做梦，穿越这种只在小说里出现的事情怎么可能发生在现实中呢？不过，自从七星鲁王宫以来，自己一直都在经历着不可思议的遭遇，那些根本不可能会出现在现世中的非人类生物不也是一一出现在了自己眼前么，那如今的遭遇，自己还有什么好想不通的呢。
　　问题是，这次他们根本来到的是一个三千年前的世界，与他们的那个时代完全不同，他们又该如何顺利地回到他们的时代去呢？
　　还有，被拖下水的小花他们究竟在什么地方？是和自己一样来到了这个时代，还是说他们被卷入了另一个全然陌生的时空？
　　他们掉下江底时，胖子一个人在山顶睡觉，胖子醒来之后看到他们集体失踪，又是怎样的一个反应？
　　吴邪想这些事想得头昏脑胀，加上一晚上精神高度紧张，此刻显得有些睡眼惺忪，头一歪一歪的就想睡过去了，
　　他松懈地往后倒去，右手本能地往后撑了一下，却无意中敲在一块井砖上，而那块井砖被他的手轻轻一敲，竟然当场就脱落下来。吴邪唬了一跳，井砖剥落的声音在井底听来格外的响亮，他不禁开始担心那些刺客是否正盘旋在井的周围，是否听见了井下的异动。
　　然而，被他敲落的那一处却透出一丝光亮来，吴邪惊讶地伸手去用力按了一下，他们的眼前缓缓地敞开了一道小门，就着门后透出的越来越明亮的光线，吴邪发现原来井壁上被挖开了一扇小门，而令那门开启的机关，正是自己无意中按到的那一块砖。
　　吴邪心想，自己虽然废柴了一点，可每次自己的狗屎运还是不错的。
　　张起灵拉着吴邪，敏捷地钻进了开启的小门里，待他们往里走了进去之后，那扇门又自动地合上了。
　　他们只得往前走，没有了退路。
　　
　　                        
作者有话要说：下一章全篇都是口口内容，估计要被锁的，怎么办啊，泪……




☆、第八章

　　卷八
　　呈现在眼前的是一条密道，显然是地下通道之类的东西，四周的墙壁上倒是点了许多盏小油灯，看样子应该是长明灯，而且既然油灯长年不灭，就说明这地底下有空气的流通，那么，暂时他们也不用担心会被闷死在里面了不是吗。
　　“在这里应该暂时不用担心被追杀了吧，那些刺客就算跳进井里应该也没有那么好的运气正好找到那块开启暗门的砖头吧。”
　　吴邪对自己的好运沾沾自喜，忽然感觉手里一空，转头去看，这下子真的吓得脸色惨白了。
　　“闷油瓶你怎么了！！！”
　　张起灵的背上被刺客的刀斩开了一条长长的口子，鲜血正透过他深蓝色的衣服慢慢地渗透出来，这一刀砍得不浅，吴邪几乎可以看到他狰狞的伤痕下翻起的皮肉。
　　吴邪的表情让张起灵的心揪了一下，忍不住伸出手去摸了摸他的头，想要挤出一个能让对方安心的表情，但在此时的吴邪看来，小哥的任何表情大约都会被他曲解成疼痛难忍，于是吴邪更加内疚自责起来，自己这个废柴逞什么强，一早就跑得远远的，说不定小哥也早就脱身了，不用死撑着和三个刺客缠斗，他每次都只会坏事而已。
　　张起灵在受伤之初并没有察觉到特别疼痛，可是跑进地道之后，算是暂时松懈下来了，疲惫与疼痛便一涌而上，他觉得自己的伤口也许发炎了，连带着意识也开始有些模糊，但他不能露出难受的表情，否则吴邪的脸上便会涌现更多的自责。
　　“我没事的，你找找看有没有可以出去的地方。”
　　张起灵喘着气说完，便靠着墙坐了下来。
　　吴邪点点头，仔细地查看着密道内的情况，脑海中是一片空白。
　　不行，冷静下来啊，吴邪！小哥已经受伤了，这种时候你应该坚强一点，找到出去的方法，赶紧找大夫给小哥治疗伤口才是关键啊！
　　吴邪咬了咬牙，强迫自己镇静，头脑开始高速运转，想着一切以往学过的知识。
　　对了，贴着墙壁听声音！既然这里有空气的流通，那么必然就有出口，按照地质结构的原理，地底往往会有水源，沿着水流的方向走，就能找到出口了。
　　吴邪兴奋地贴着墙壁，仔细地聆听着每一个声音，待走到一处墙壁前，真的隐约有水流的声音，他随手拔了壁上的一盏油灯，吹熄灯火，用灯座朝壁砖砸去。
　　撞击的声音“空空”地回响着，显然这堵墙是空心的，才会发出这种响声，吴邪更加用力地砸墙，不一会儿便将石块砸出一个窟窿来。
　　他高兴地喊道：“闷油瓶你看你看，这里果然有出口，这堵墙后面是空的呢！”
　　张起灵的脑袋很沉，但听见吴邪的声音之后，还是打起精神拿着刀走到他身后，看见吴邪努力砸出的那个洞，心情也轻松了不少。
　　“嗯，我帮你一起。”
　　“不用，你坐在一边休息吧，你流了好多血，不要再浪费力气了。”
　　吴邪说完，继续用灯座敲打墙壁。
　　张起灵望着他努力的身影，微微地勾起了唇角，可惜吴邪背对着他，错过了这罕见的笑容。
　　“拿着黑金古刀，会比较省力。”
　　见他用那么小一个铜制的灯座费劲的砸墙，闷油瓶从身后将自己的爱刀递了上去，塞进吴邪的手里。
　　吴邪感激地回头朝他笑笑，继续砸石头，不过有了黑金古刀的帮忙，确实比起刚才更有效率了。
　　不知过了多久，当吴邪的双手磨出了血泡，手臂已经酸痛得几乎要抬不起时，坚固的砖墙终于被凿出了一个能够让成年人通过的洞口，一丝淡淡的月光透过洞口照射了进来。
　　“闷油瓶，你看，像不像我们以前下斗时挖的盗洞？”
　　吴邪心头一松，笑着说了句玩笑话，可惜，并没有得到身后人的任何回应。
　　他回头去看，张起灵静静地倒在地上，毫无声息。
　　吴邪大惊失色，猛地丢开黑金古刀，扑到他的身上，憋了许久的泪意终于忍不住汹涌而出。
　　“喂喂！小哥，你怎么了？你别吓我啊！你醒醒！闷油瓶，你不会就这么死了吧？你看你平时那么厉害，粽子看到你都怕，你怎么就被刺客这么轻轻一砍就去见马克思了呢……张起灵你个混蛋，我不准你死，你给我睁开眼睛……”
　　他从来没有像此刻般惊慌失措，伴随着一阵阵揪心的疼痛，眼泪瞬间模糊了视线，眼前的一切根本已经看不清楚了。即使是每次遭遇到那些奇奇怪怪的事，遇见那些神魔鬼怪，吴邪都不曾如此害怕，比死亡更令人难以承受的，便是失去。
　　张起灵背上的伤口一直没有停止流血，他那张因失血过多而苍白的脸色，令吴邪全身如坠冰窖般寒冷，他甚至不敢伸手去触碰眼前的人，生怕自己摸到的是一具已经冰冷的尸体。
　　血迹流淌在地上渐渐地蜿蜒成一道长长的沟壑，麒麟血的味道能够驱除僵尸，但同时那血液也是上佳的珍品，张起灵的血引来了不知从哪里爬出来的银斑蛇，正伸长了它的信子，享用着地上对它来说如美味珍馐的血液。
　　蛇舔干净地上的血迹之后似乎还无法餍足，缓缓地爬到了张起灵的身上，用它的毒牙啃噬着他的皮肉，想要吸取更为新鲜甘美的液体。
　　吴邪起先被吓得僵在原地动弹不得，冷血类动物爬行时特有的滑腻的悉索声令他头皮发麻，待看清楚这条蛇缠在小哥身上张口咬他时，吴邪心中的惧意顿时被厌恶与愤恨所取代了。
　　谁都不能碰这个人！即使他死了，也绝不允许这肮脏丑陋的畜生去碰触他！
　　吴邪脑海中的理智已经被焚毁了，无论是因为深深压抑着的自责内疚还是在这个全然陌生的时代失去了一直支撑着自己的重要的存在，都在瞬间转化成强烈的嗜杀欲望被爆发出来。
　　他捡起地上的古刀，冷冷地看着张开血盆大口的蛇，他似乎都可以闻到蛇口中散发出来的叫人作呕的腥膻味。
　　吴邪想起在凤凰山上，张起灵在蛇口下救自己的情景，苦笑了一下，但下一瞬间又换上了从来没有过的冷酷表情，一直温和的眸子里闪现出浓厚的杀意。
　　他眼明手快地捏住了蛇的七寸将它从张起灵的身上剥了下来，甩在地上，然后，手起刀落，一刀斩断了眼前的畜生。
　　然而面对已经断了气的毒蛇，他并没有停手，反而一刀一刀地向蛇的尸体砍去，直到那些肉块被他剁成了一堆肉泥，血液也四散的飞溅出来，星星点点的溅在他的脸上、身上，他才长长的纾了口气，垂下握着刀柄的手。
　　他并不是想要杀戮，而是借由这个举动，来发泄出自己长久以来的无力。他想要变强，至少每次有活计的时候，自己不再是队伍里那个多余的摆设，他想令同伴们觉得可靠，他想保护自己想要保护的一切，他想，至少可以稍微追得上一点张起灵的脚步，而不是被他护在身后，摒除在战斗之外。
　　吴邪的手颤抖着摸上了张起灵的脸颊，触手一片冰凉，正如他此刻的心境。顺着脸颊摸下去，没有血色的双唇抿得紧紧的，吴邪心想，这个人怎么一直都不笑呢，不知他笑起来又是何等的模样。
　　眼泪滴落了下来，吴邪毫不自知，只是静静地望着这张熟悉的脸孔，心痛如绞。
　　张起灵尝到眼泪的味道，稍稍清醒了一些，张开眼睛看了一眼静默流泪的吴邪，哑声问道：“怎么哭了？”
　　“因为……你不见了……”
　　闷油瓶有些纳闷，自己不是好好地在这里么？他抬手抹去吴邪脸上的泪痕，叹息道：“我就在这里。但，也许有一天，我就不知消失到哪里去了―――”
　　“如果你消失，至少我会发现。”吴邪用力握紧他的手，闷闷地说道：“你哪也不准去，我会来带你回家。”
　　张起灵点头：“好，我哪也不去。”
　　吴邪笑了笑，吃力地将他扶坐起来，看了看他背后的伤口，似乎已经不再流血，伤口开始有了凝结的迹象。
　　吴邪让他靠在自己身上，轻声道：“如果此刻我们快要面临死亡，你面前突然有一碗粥，你会怎么做？”
　　张起灵说：“我会给你吃。”
　　吴邪摇了摇头，说：“我会分你一半。”
　　一起活下去，才是我真正想要的。
　　张起灵温柔地揉了揉他的发丝，低声道：“傻瓜……”
　　话语的尾音消失在两片相合的唇内。
　　
　　                        
作者有话要说：下一章会不会被锁啊，望天。。。。




☆、第九章

卷九
他低头吻住了吴邪，拥抱时温暖的触感令浑身冰冷的他舒服地简直想叹息，他伸出舌头，温柔地舔、舐着他脸上被飞溅到的血液，身体不自觉地将他牢牢地固定在自己怀里。
吴邪在他吻上自己的刹那便已经傻了，他鲜少看见张起灵露出情绪的起伏，更遑论此刻眼中所泛起的温柔与宠溺，吴邪觉得自己的心跳剧烈得快要飞了出去，脸上不自觉地酡红一片。
彼此跪坐在地上拥抱着对方的姿势太过暧、昧，吴邪直觉地想要退开，但他身上的温暖深深地吸引着张起灵，对方伸出手箍住他的腰，不容他退离分毫。
“你…………”吴邪小声嗫嚅道：“我、我喘不过气啦……”
“你果然不会用鼻子呼吸。”张起灵松开他的唇，双手圈在他的腰上，凑到他耳边，说：“吴邪，我冷……”
吴邪抬手摸了摸他的额头，担心地道：“也许是发烧了，所以浑身发冷，你看，我凿了个洞出来，我们先走出去看看。”
张起灵只是瞄了一眼透着淡淡月光的洞口，低声道：“走不动。”
“那……那我背你……”吴邪试图起身，但被张起灵抱着压在了地上。
吴邪以为他没力气了所以才会倒下，便努力地想要撑起他的身体，但张起灵却捧住他的头，重重的吻了下去。
这一次的吻比起刚才更为激烈，隐约中还带了几许强势的意味。吴邪有些无措，但心里却没有什么排斥感，只是顺从地接受着彼此的亲密，心中也安心不少。看他如此强、硬的举动，还有把自己压在地上的力气，他的伤势应该没有大碍吧？！
刚才他昏过去的时候，自己真的是吓得连心脏也差点停止跳动，那种宛如被人挖出胸口处重要东西的疼痛感，真的是毕生难忘，也不想再经历一次了。
毫无疑问的，眼前这个人对他来说很重要，看不见他的时候，放在心头牵牵挂挂；看见的时候，便止不住的欣喜快乐，吴邪或许有些迟钝，但绝不是笨蛋，他很清楚这个放在心上已久的人对他而言代表了什么。
发觉他不专心，张起灵在他的颈侧轻轻的咬了一口，吴邪“啊”地一声被拉回了心思，脸上红得可以滴出血来。
他摸着自己被咬出浅浅牙印的脖子，结巴道：“你……你……咬脖子什么的……这是坏习惯……”
“嗯，那不咬了。”
张起灵从善如流的点点头，吴邪正暗自窃喜，却见闷油瓶子一把掀开他的衣襟，一口咬上了他绯红色的乳、首。
“唔嗯……”
这下子，吴邪连想死的心都有了。
“小哥！！！”他低声喊道：“你、你是不是烧坏脑子了？”
张起灵却不理会他的话，见他双手推拒着自己，索性一把拽住他的手，将它们禁锢在头顶上方，方便自己的进、攻。
他舔弄着眼前那红色的果实，吴邪因为双手被缚，只得反射性地抬起了身子，却反而令自己更往前送去。
张起灵用牙齿轻轻咬住他的乳、尖，小心的摩挲起来。因为他的玩弄而异常敏、感的乳、头顿时挺立起来，绽放出如花朵般鲜艳的红色。
吴邪咬了咬下唇，哑声道：“别…………别这样…………”
敏感的乳粒被如此舔、舐，吴邪渐渐地觉得浑身燥热，血液似乎都汇聚到身下一处，他想用手去遮住自己令人害羞的反应，但他的手无法从张起灵的钳制之下挣脱。无奈之下，他只能下意识地屈起腿，但他的动作却令原本还有一丝清明的张起灵完全失去了理智。
吴邪的衣服被完全扯了开来扔在一边，束衣用的腰带缠绕在他的双手上，限制了他的行动，张起灵的眼中透出几许不寻常的绯红，左边的肩上，平日里一直隐藏着的麒麟纹开始渐渐的浮现出来。
他的体温在不断地升高，刚才他还觉得冷，现在他却燥热不已，只想找一个可以宣泄出那股灼热欲、望的途径。
他的手掌覆上吴邪的肌肤，掌下的皮肤虽不算细腻润滑，但摸着却格外的舒服，张起灵顿时爱上了手中的触感，从吴邪的锁骨开始缓缓的一路下滑，摸到了他的肚腹。
吴邪的肚脐眼像孩子的一样，圆圆的十分可爱，张起灵的手在上面轻轻地打了个转，吴邪立即轻颤了一下，紧咬住的嘴里也泄出一丝微弱的呻、吟。
腹下的小小柱身开始挺立，端口上渗出了些许白色的粘液。
张起灵的注意力被吸引到了吴邪的分、身上，他有些粗糙的手摸上了颜色浅淡的柱身，试探性的揉动了几下，惹来吴邪的几声轻喘。
“张起灵！你……你太可恶了……”
被肆意玩弄的青年无力地喘息着，绑住的双手紧紧地捏成拳，似乎有些愤怒，但眼角处透露出更多的，却是羞窘。
任谁被敞开了身体如此爱抚都不可能无动于衷的吧！
“你不会是被那条毒蛇咬了中毒了所以毒坏了中枢神经什么的吧？别闹了，快点放开我！”
张起灵充耳不闻他的抗议，继续撸动着手中那精致的玩意儿。
吴邪到底是身体健康的正常青年，被这样撸了几下之后，不一会儿便难耐地哼哼起来。
尽管张起灵的动作没有丝毫技巧可言，但生理上的愉悦却是怎样也无法骗人的，更何况吴邪平时也很少做这样的事，堆积太久的后果便是很快的败下阵来。
在另一个男人的手中释放这种事真的令吴邪恨不得一头撞到墙上去，他一边努力平复自己剧烈的喘息，一边瞪圆了眼睛去瞥张起灵，但对方的下一个动作，却令他完完全全地僵住。
张起灵没有在意自己手心里的白色浊液，而是顺着他的股缝滑到了吴邪的身后。
好奇的伸出自己那根特别长的中指，像是冥冥中有什么在指引一般，他轻轻地按了按吴邪身后的那个入口，发觉那处弹性不错，本能地便慢慢戳了进去。
“好温暖……”他喃喃自语，手指感受着甬、道内温热柔软的触感，心中藏匿已久的对身下之人强烈的占有欲、望此刻一一浮现出来。
他左边身体上的麒麟纹身更加清晰起来，栩栩如生得仿佛真有只麒麟踏云而来。
吴邪全身僵硬的望着附在他上方的张起灵，被异物侵入的不适感与被碰触私、密处的羞、耻感统统涌了上来，他咬紧嘴唇，把下唇几乎都咬白了，心里充斥着无助与害怕，但却没有想过要去反抗。
他只是不太适应这种过分的亲密，以及双腿大张的难堪姿势，隐约也有些惧怕可能会承受的痛楚与难受。他吞了吞口水，转眼去看洞口处照射进来的月光。
狭窄的密道内的油灯不知何时被风吹灭了，密道内本该一片漆黑，但皎洁的月光却照耀在彼此的身上，令他们将对方的表情尽收眼底。
吴邪看不懂张起灵眼中那太过复杂的情愫，他逃避似的闭上双眼，等待着那一刻的来临。
“睁眼，看着我，”张起灵低声道，声音仿佛就在耳畔。他轻轻地舔吻着他的耳廓，说道：“喜欢，喜欢你……”
吴邪震惊地张开眼，用湿润的眸子紧紧地盯着他看，在看见他眼中的坚定时，心中的喜悦瞬间便满溢而出。
“嗯，我也是。”
绑在他手上的腰带早已松开，吴邪搂住他的脖子，刚想抬起身子去吻他，却发现似乎有什么不对劲。
“啊啊啊啊！！！张起灵，你要不要这么精神，你不知道你那个地方也很吓人吗！！！”
小哥仍旧充耳不闻，继续做着之前的拓展工作。
吴邪又羞又气，被他手指胡乱戳到的几下，倒也不是说很难受，只是……只是感觉好奇怪，他都不敢去细想。
张起灵突然福至心灵，想明白了那个泛着淡淡粉红色的小穴究竟是作何用的，漾起一个可以称得上是开心的笑容，在吴邪被他的笑容迷惑之际，猛地一挺身，直接就进入了被手指拓开后还来不及闭合的密穴。
“啊！！！！！！”
饱胀的裂痛感令吴邪头晕目眩，被压制在地上无法脱身的他，只得胡乱伸手在张起灵的背上抓挠着，似乎想要把自己的痛楚转移给他。
张起灵不等他缓过气来就擅自开始了律动，起初只是毫无章法的冲撞，但渐渐的也许是男人的本能发挥了作用，他竟然放慢了速度，开始有节奏的抽插起来。
吴邪却是苦不堪言，那些说什么做爱很舒服很爽的人都他妈的是狗屁！他的屁、股都痛死了，哪里还感觉得到什么舒爽！
他咬紧牙关，尽量让自己不泄露出痛苦的呻、吟，好歹他也是个男人，这点疼痛都无法忍受的话，岂不是太丢脸了。
心中隐约觉得眼前的张起灵和平时的闷油瓶简直有天壤之别，感觉好像变了个人似的，虽然脸还是那张脸，气息也没有错，可这个霸道凶猛的性子，却不是小哥该有的。
或许，之前他只是收敛了一身的锐气没有显露出来，这次却被刺激出来了？
不管是哪一种，总之，倒霉的是他吴邪的屁、股啊！
吴邪思绪涣散的想着有的没的，想借此来转移疼痛，当他身体内的某一处被碰触到时，却忍不住发出了连他自己都想象不到的甜腻呻、吟。
刚才……刚才那个是什么？
好像有点酥酥麻麻的，带着一点酸软的感觉，从尾椎直窜入大脑。
来不及细想，一连串狂风暴雨般的攻势令他彻底迷失了神智，陷入情、欲的海洋。
“啊啊……嗯……你慢……嗯慢点……”
他被顶弄得连气都喘不匀了，根本跟不上张起灵抽撤的节奏，身体却有意识般的向上挺着，迎合着对方深深的插、入。
似乎被进到了很深的地方，内、壁明显感觉到粗壮的东西在里面捣弄，熬过了起初的不适，剩下的完全是欢、爱产生的强烈快、感。
吴邪觉得自己好像在大浪上行驶，一波波的潮水将他吞没，就如现在切身体会到的，那无尽的快感与满足。
张起灵觉得这样的结、合还不够深，就着相连的地方将吴邪翻了个身，变成让他趴跪的姿势，再一次深深地撞了进去。
“哈啊…………”
背后位的插入令快感更为强烈，吴邪嘶声呻、吟起来，脑海中却欲哭无泪。
靠！老子看在你为我受伤的份上，今天就让你上了，改天老子一定要把你上回来！
似乎感应到他的想法，张起灵一口咬住他的后颈，轻轻地用牙齿摩挲起来，不一会儿，吴邪的皮肤上便留下了深浅不一的红痕。
吴邪真想回头咬他一口，嘴里却因为身体的快感而发出愉悦的叫声，肚子里不停的腹诽着：你又不是公猫，交、配的时候还咬别人的后脖子，你简直变态啊你！
他越是不满，身下就越是被戳刺得剧烈，到了最后，他根本就无暇去思考别的，只能跟随着对方的动作起伏身体。
张起灵在灭顶的快、感中爆发了出来，吴邪早就不知是射第几回了，只不过这一次的高、潮之后，他再也承受不住，昏睡了过去。
左半边的麒麟纹慢慢的消退了下去，张起灵背后的伤不知何时已经悄然痊愈，他用残破的袍子裹住吴邪，将他小心翼翼地抱在怀中，从被吴邪砸出的洞口走了出去。
朦胧的月色洒了一地，张起灵低头去看怀里的人，向来空荡荡的胸口被填得满满的。
有一个人，放在心上，牵肠挂肚的，真的，很幸福。
由于第九章被锁，不知道这样补齐会不会还被那啥，咳咳……






☆、第十章

　　卷十
　　张起灵抱着昏睡的吴邪从洞口走了出去，意外的发现走出去之后竟然就是太庙。
　　张起灵没有来过太庙，可是在看到的第一眼，不知为何便闪现了这是楚国历代祖先的太庙的念头，或许他存在于这个时空中，灵魂里残留着一些这个时代的“张起灵”的记忆吧。
　　可是为何他与这个时代的人的记忆可以融合起来，问题的关键，究竟在哪里？
　　他们与楚淮王接触已经半年有余，不仅没找到回去的方法，反而还差点命丧刺客之手，张起灵不禁露出一个苦笑。自己为数不多的记忆里，一直都在下地，看的最多的除了吴邪之外，大约也就是明器了，张起灵从来没有想过，自己身为一个盗墓者，有朝一日差点死于几个古代刺客之手。
　　想想，也叫人惊出一手的冷汗。
　　不过，这次的刺杀事件，却也不是全无益处的，至少…………
　　他低头看了看怀里幽幽转醒的吴邪，扯了扯嘴角，表情顿时柔和不少。
　　至少，得到了心中最想要的。
　　吴邪一醒过来就发现迎上一双热切的注视，想到不久之前发生的事，他别扭的转开了视线，清咳了一声，问道：“小哥，我们现在在哪里？”
　　张起灵摸了摸他的头，说道：“在太庙。”
　　吴邪点了点头，迷茫中也没有仔细去看太庙的模样，只是咕哝了一句：“太庙不是供奉王室祖先灵位的地方吗？这里只有牌位没有那些君王们的尸身吧？没有棺椁也就没有明器，难怪这里空空荡荡的……”
　　身为一个盗墓者，第一反应过来还是明器啊。
　　等等！尸身…………张起灵的脑海中似乎闪过一些什么，可一时之间却抓不住什么线索。
　　吴邪身体还是有几分不适，只得软软地靠在张起灵肩上喘着气。
　　太庙外面传来一阵阵纷沓的脚步声，随着声音越来越近，张起灵与吴邪对看一眼，彼此心里都揣着一丝忐忑。听起来外面似乎不止一个人，那么一大群人半夜来到太庙所为何事？
　　太庙的门被推开，沉重古老的吱呀声令每一个人都心头一震，似乎有一种隐约的预感，有什么事即将要发生了。
　　楚淮王推开太庙的门，意外的发现自己的王叔和他的侍君竟然出现在太庙。接到老管事的禀报后，他明白太后是在用王叔的安全逼迫他就范，在不久之前，太后就曾找他谈过一个交易，让他娶长安侯的女儿做王后，并且，杀掉那个假冒的王子珏，大婚之日，太后与长安侯自然会还政于楚王。
　　楚淮王并不是昏庸无能的君王，他当然不会轻易答应太后的条件，但是太后却到底是经历了太多太多的人，早就把他给看穿了，一方面神不知鬼不觉的让人给王子珏灌下了慢性的毒药，另一方面又派人去刺杀张起灵与吴邪，一旦太后除去张起灵，楚淮王必将孤立无援，届时他不过就是一个傀儡大王而已。
　　太后与长安侯只有一个儿子，那便是王子珏，但真正的王子珏已经被楚淮王杀死，太后是个冷静聪明的女人，她很清楚怎样的手段才能使一个人痛苦到极点。
　　如今，她一步步紧逼着芈琛，目的就是要他亲自下令让那个假冒王子珏的花镜月自我了断，并且亲口对他说出大婚的消息，有什么比这个让人更加痛苦的呢？！
　　太后忍了半年，终于可以一偿杀子之仇了。
　　见张起灵与吴邪平安无事的站在眼前，楚淮王低低的叹了口气，他是个懦弱无用的君王，连自己想要保护的人们都无法好好保护，如今还要被人逼迫亲自下令让至爱自尽，这种痛苦绝对不是常人可以承受的。
　　但是，镜月早就中了太后派人下的毒，如果和太后翻脸的话，说不定就连最后一丝救他的希望都没有了。
　　楚王琛只得假意答应太后的要求，向天下宣布大婚的消息。
　　与此同时，他将镜月带到了太庙，太后要镜月在王的大婚之日献祭，在此之前，他必须待在太庙里为大王祈福，直至大婚之日的来临。
　　镜月只是安静地被送进了太庙，从头至尾都沉默着，在楚王带着张起灵与吴邪转身离去时，他淡淡的开口问道：“你真的，要娶那个女人？”
　　“…………我别无选择。”
　　镜月望着他的背影，眼中的光芒倏然冻结。
　　再也不见一丝情绪。
　　




☆、尾声

　　尾声
　　地宫塌陷之后，张起灵与吴邪以及在楚淮王大行之日汇合的解语花、黑眼镜四人终于顺利跑了出来，跑到祭坛边时，发现祭坛边站着一个熟悉的身影。
　　“诶？你们看，那人不是楚淮王吗？”
　　吴邪指着站在祭坛边发呆的人说道。
　　那人或许是听见了他说话的声音，转过身来看了他一眼，突然笑了笑。
　　“谢谢你们的朋友帮我找回了身体，不然我永远都无法睁开双眼，再看一眼我想看的人。”
　　“啊？什么意思？”吴邪不明所以。
　　楚淮王看了一眼蹙着眉的解雨臣，说道：“你是镜月的哥哥吧，镜月这半年来一直都很想你。”
　　解雨臣不答话，甚至别过眼去，不想与眼前这个人说话。
　　楚淮王苦笑了一下，叹息道：“其实这一切都是出自镜月的任性，他一方面将我的尸身随意的丢弃在宫中，另一方面又不舍我残缺的躺在棺椁中，所以才引领你们来到这里，让你们找出我的身体。”
　　“你错了！”一直没有作声的解雨臣冷冷的说道：“你根本不知道他心里在想什么，他是拼命的想要有人去阻止这个注定了悲惨的结局，他希望有人可以改变你们的命运，或许让你们从一开始就不再相遇，可惜历史是无法改变的，我们谁也没有这个能力去扭转他人的命运，这一切不过是事隔三千年令他再次尝到悲痛欲绝的滋味罢了。”
　　解雨臣一字一句的说道：“你就是他所有不幸的源头，如果可以的话，他宁愿从来不曾遇见你。”
　　楚淮王愣在原地，半晌后才长长的叹了口气。
　　“你们走吧，我进去找他了。”
　　“他已经不在了，消失了，连一丝魂魄都没有留下。”
　　“是么……”
　　勉强勾起一个笑，他摇了摇头：“即便如此，我也要进去找他的，我已经让他独自一人在那里待了太久，他一个人会寂寞的。”
　　他转身，头也不回的踏上了悬在半空中的长廊，走向深处的地宫。
　　解雨臣看着他远去的身影，久久说不出话来，之后却突然想通了似的笑了。
　　“我们走吧，别管那两个笨蛋了。”
　　就让他们的心画地为牢，永远的困在那里，锁着彼此吧。
　　由来，执着才是最苦。
　　
　　云溪江的水似乎像是退了潮一般的一寸寸矮了下去，待到他们游出水面之后，惊讶的发现他们竟然浮在了一艘小船的旁边，船上，胖子正笑嘻嘻地翘着二郎腿等着他们。
　　“嘿嘿，伙计们，你们几个这次没死在地宫里可得要好好的感谢胖爷我，嗯，当然还有你们潘爷，要不是我们俩开了那具悬棺，你们就真死在那里了。”
　　“胖子，潘子！”吴邪坐上船之后惊讶的问道：“怎么回事？你们俩这半年多在哪里？”
　　胖子用力拍了下吴邪的脑袋说道：“什么半年啊，其实只过了一天而已，你们是不是跌进了什么奇怪的时间空洞里？啊，我知道了，我们开的那具悬棺的主人告诉我们，你们是被地宫里那个美人所制造出来的环境迷惑了，在那里发生的一切都不是真的，只是他重演了过去所发生的事而已，喂，小天真，你们在那里发生了什么事啊，说给你胖爷我听听。”
　　吴邪没空理会他的话，倒是抓住了重点：“你是说，你和潘子开了绝壁上的那具悬棺？”
　　“没错，”潘子接过话头说道：“我们开了悬棺之后发现那里面只有一具干枯的尸身，竟然没有头颅，但是棺木里有大量的随葬品，壁洞里还有其他的一些棺椁，看得出来那具悬棺的主人身份很是尊贵，不是一般的人。”
　　吴邪若有所思的点点头，问道：“然后呢？”
　　“当我们打算搬动尸身的时候，它却突然好像有了生命似的自己跌进了云溪江，一下子就沉到了水底去，与此同时，怪事就出现了，原本波涛汹涌的江面，竟然就此平静下来，而且水位一再的降低，我和胖子从绝壁上跌了下来，但是直接跌到了这艘小船上，小船是无人驾驶的，不知从哪里漂来了这里，所以我们就在江面上搜寻了一圈，正好你们从下面游了上来。”
　　吴邪奇怪的问道：“那胖子怎么说悬棺的主人告诉你们关于地宫的事？”
　　胖子听见他这么一问，立即收起嘻嘻哈哈的表情，严肃的说道：“这个说出来还真的有点灵异，在悬棺打开的一瞬间，我似乎听见有一个声音在跟我讲话，但是明明那里只有一群尸体，老子当时就头皮发麻了，吓得一哆嗦，可是后来仔细想想，那声音是从悬棺里发出来的，想必是那具无头尸体在跟我们讲话。”
　　吴邪等人闻言，相互对视了一眼，从彼此的眼中，看到了了然。
　　三千年间，他们二人，一个就在江上，一个就在江底，明明只是隔了一条江，却犹如隔了万水千山，谁也见不到谁，这是命运的作弄，还是冥冥中自有安排？！
　　吴邪抬头望着半山腰的壁洞，那具已经没有主人的悬棺仍旧静静地伫立在那里，千年来也在默默地望着江底他一直想见的那个人。
　　却从来，不曾相遇。
　　吴邪的心中没来由的掠过一阵苦涩，目光不自觉的转到坐在船头的某人身上。
　　他们彼此的结局，又将如何？
　　（本文完）
　　




☆、番外-如果相遇

　　番外----《如果相遇》
　　卫琛到杭州出差谈生意的时候，不经意间路过西泠印社，发现旁边有一家看上去不错的古玩店，卫琛是个商人，本身对古董又十分狂热，于是便鬼使神差的走了进去。
　　“欢迎光临。”
　　推门而入，店面并不大，堂屋前厅摆放着各个年代的一些瓷器古玩，尤以明、清为主，但第一眼吸引卫琛目光的并非他钟爱的古董，而是迎上来的年轻人。
　　卫琛具有极其优秀的记忆力，他确定自己从未见过眼前的男子，但是在看见的第一眼，却又觉得十分熟悉，卫琛自己也说不上来对这个青年自己为何会莫名地浮现出一种奇怪的情绪。
　　“请问，您需要买些什么？”
　　年轻的男子见推门进来的客人只是楞愣地看着自己，不禁微微皱起了眉，好声好气地再次开口问道。
　　卫琛回过神，道：“你是老板？”
　　“不是，”年轻人微笑道：“我只是来帮忙看店的，老板他现在……呃……不太方便……”
　　卫琛颔首，随意地走了几步，发现堂屋内唯一的一张桌子上，正摆放着一些诸如《文物鉴赏大全》、《战国青铜器图册》等书籍，不禁好奇地问道：“你对文物鉴定有兴趣？”
　　“我大学主修的就是这个，算是比较喜欢吧。”
　　正说着，堂屋后面传来一阵懒懒地声音，问道：“小月，你在和谁说话？”
　　楚月朝屋后喊道：“小老板，有客人。”
　　不一会儿，卫琛看见两个年轻人从屋后走了出来，一个穿着米色的长衫，可能由于出来得比较匆忙，领口上的几个扣子并未扣牢；另一个穿着件蓝色的兜帽衫，脸上的神情淡淡的。
　　楚月指着穿米色长衫的青年对卫琛说道：“这位就是我们店的小老板，您有什么需要可以和老板谈。”
　　说完，便自顾自地拿起打扫到一半的拖把去后堂打扫卫生去了。
　　卫琛深深地看着楚月离去的背影，不知为何心情突然有些烦闷。
　　吴邪看着眼前明显心思远去的客人，与张起灵对视一眼，很是莫名其妙。
　　本来好好的午睡时间被打扰就有点郁闷了，眼前的客人又只是望着某一处发呆，吴邪想了想，只得开口问道：“请问您贵姓？有看中什么吗？”
　　卫琛只是淡淡地瞥了一眼吴邪，倒是对一旁沉默不语的青年多看了几眼。自从踏进这家店，总有一种说不清的熟悉感，并非对事物的熟稔，而是对人物的熟稔，卫琛很确定自己从来没有见过他们，可是他对他们却好像并非初次见面。
　　总觉得，似乎隐隐有什么内情被忽略了。
　　随意敷衍了几句，卫琛匆匆离开了古玩店。
　　吴邪一头雾水，看着离去的卫琛，说道：“这人怎么这样，他来店里到底是干吗的，真是的，打扰我午睡……”
　　看看闷油瓶，却发现他神情格外严肃，不禁吓了一跳：“小哥，你怎么了？怎么脸色古古怪怪的？“
　　“…………没什么。”
　　楚月从后堂走出来，问道：“小老板，刚才那个客人走了？”
　　“对啊，莫名其妙就跑了，小月，你继续看店，我们去睡觉啦。”
　　“好。”
　　
　　卫琛回到北京后，立即让助手调查了古玩店，三天后，助手来到他的私人办公室，神情难得的非常严峻。
　　“总裁，你让我调查的那家店，我查到了。老板姓吴，叫吴三省，道上人称三叔，是长沙老九门的人，不过他现在失踪了，那家店似乎是他的侄子在管理，叫吴邪。”
　　卫琛坐在转椅上，听着助手的汇报，蹙紧了眉：“长沙老九门？我记得现在解家的当家似乎是……”
　　“叫解雨臣，是个年轻人，和吴邪自幼关系就很好------哦，对了，解雨臣的表弟楚月最近在吴邪的店里帮忙，大概就是总裁你那天碰到的那个人。”
　　卫琛愣了愣：“楚月……名字叫月吗……”
　　助手看了他一眼，继续面无表情地说道：“楚月今年大学刚毕业，学的是文物鉴赏，不过实际上是个文物鉴定的天才，据说在长沙的时候，文物鉴定协会的一些老专家还要找他去鉴定一些珍品，听取他的意见，不过他似乎不太擅长做生意，所以一直没有介入解家的家族事业，而是主动跟他表哥要求去了杭州帮吴邪看店。”
　　卫琛点点头，突然问道：“楚月喜欢什么？”
　　助手显然没有想到老板会如此发问，怔了一瞬，随即便回答道：“根据资料显示，楚月从来没有交过女朋友，也不太和别人一起出去玩，他似乎只喜欢研究古文物。对了，前段时间，他一直在查阅一些关于春秋战国时期的资料，尤其是关于楚国的历史，他似乎很感兴趣。”
　　卫琛心中微微一动，似乎有一根弦被轻轻拨动了一下，有些生疼。
　　他靠坐在真皮的椅子里，闭目静静地思考了一会儿，睁开眼时已经是平日里那个冷静睿智的成功商人了。
　　“你帮我打电话给解少当家，我想，我有必要和他谈一谈生意上的事了。”
　　
　　楚月接到自己哥哥的电话时觉得十分意外，当被告知是要他去北京参加一个文物展览会，邀请他去当特别解说员时，楚月又觉得十分高兴。
　　他长这么大，几乎可以说没有别的爱好，除了研究文物古董之外，大概也就一些陵墓古籍之类的还能引起他的兴趣。
　　他就说嘛，表哥接手了家族的生意之后每天都忙得要死，有时候连跟他说几句话的时间都没有，当然，等解雨臣有时间的时候，也许他就一头泡进图书馆去查阅文献资料了，所以楚月总觉得自己已经很久没有跟哥哥好好说说话了。
　　楚月和解雨臣，严格说来是没有任何血缘关系的，楚月其实是解雨臣的师父二月红从小捡来的孩子，对家族里解释说是解雨臣的远房表亲，楚月也就这么被当成弟弟养大了。
　　所以，当哥哥要他去北京参加这个展览会时，楚月连忙放下手里查阅到一半的春秋战国时期青铜器发展史，与吴邪一起飞去了北京。
　　之所以会和吴邪一起去，很大一部分原因是因为此次文物展中有几件珍品便是出自吴邪的古董店，吴邪作为老板，也必须出席一下这样的场合。
　　楚月看了看提着行李的吴邪，笑道：“小老板，我们就去几天而已，你怎么拖了那么大个行李箱呀？啊，对了，小哥呢？”
　　吴邪抹了把汗，讪讪地答道：“不知道他又跑去哪里了，总是这样莫名其妙的就不见了，算了，不管他，我们走吧。”
　　楚月只是微笑点了点头，心里却在嘀咕：你带了那么多衣服分明就是把小哥的换洗衣物也带着了，嘴上说不管，行动却相反，诶……
　　吴邪要是知道此刻楚月心里的想法，一定恨不得把行李箱扔进海里。
　　飞机降落在首都机场，楚月跟吴邪说笑道：“每次小哥都神秘地出现，又神秘地消失，说不定咱们一下飞机，他就在机场大厅等着接你的机也不一定呢。”
　　吴邪哈哈大笑：“怎么可能，除非明天太阳从西边升起来。”
　　两人走出大厅时，果然有人迎了上来，可惜等着接机的不是楚月开玩笑说的张起灵，而是一名从来没有见过的年轻男子。
　　对方向他们解释说是主办方派来接应他们的人，楚月问了几句大致的情况，也没有多想，就跟着他上了一辆车。
　　坐进车子里之后，楚月惊讶地发现车内还有一个男人，看着似乎有些眼熟。楚月从小就不太记人的长相，所以在大脑记忆库里搜索了半天也没有想起来对方是谁。
　　“请问…………”
　　好在他的疑惑没有持续太久，卫琛看着他一脸迷茫的表情，只是勾了勾嘴角：“我想，我们几个月前见过一次面，在杭州的古玩店里。”
　　楚月努力想了想，还是记不太起对面这个人，但是出于礼貌，只得微笑点头：“嗯，你好。”
　　然后，发现车子里除了司机之外，只有自己和这个男人，吴邪并没有上车。楚月看着他说道：“请问，我老板不跟我们一起坐车吗？”
　　卫琛抬了抬有些下滑的眼镜，说道：“他作为特别来宾之一，当然是受到最隆重的接待，你放心，我的助手已经送他去宾馆休息了。”
　　楚月皱了皱眉，问道：“那为何不送我去宾馆？”
　　“你作为特邀解说员，又是鉴定团的一员，我有必要在明天开幕式之前与你先就一些细节问题做一个沟通。忘了告诉你，我是这次展览会的主办人，卫琛。”
　　“卫先生，如果你可以让我先回宾馆放一下行李的话，真是不胜感激。”
　　卫琛一边示意司机开车，一边看着似乎有些不愉快的楚月，说道：“你先别恼，这会儿令兄正在展馆内视察，我带你过去，我们到现场看一下熟悉一下布展的情况好吗？”
　　听闻解雨臣已经到达了展馆，楚月立即舒缓了眉宇，微微地抿起了嘴角，颔首道：“原来我哥哥已经到了，那就麻烦你了。”
　　卫琛见他提起兄长瞬间展颜，不禁浮上些许不明所以的烦躁。
　　他自己也搞不清自己究竟怎么了，只是见到这个人之后，就会情不自禁的出现一些以前从来没有过的情绪。
　　而且，自从见了楚月之后的几个月，自己每晚都会做很奇怪的梦，有时候场景是一座雄伟壮丽的宫殿，有两个孩子在尽情的欢笑玩耍；有时候场景又换成了一片梅林，依稀仿佛有两个人影相依相偎；又或者场景转成了一座阴森昏暗的地宫，有一个穿白衣的少年抱着一颗人头愁绪万千……
　　梦境纷扰杂乱，卫琛分不清哪些是真，哪些是假，哪些与他有关，哪些又与他无关，他只知道，只要一做梦，他的心就开始疼痛，就好像被人生生的在心口处留下了一道深刻的伤痕，但是每当醒来，那种疼痛感便瞬间消失，他睁开眼睛，刹那间印入脑海的，便是曾经在那个美如天堂的城市的一家小小古玩店里见过的那张容颜。
　　所以他处心积虑地策划了这个展览会，一方面是为了敛财，另一方面不可否认的，是为了再见他一面。
　　可惜，楚月似乎一点都不记得他了。
　　卫琛掩在镜片后的眸子里闪动着不易察觉的势在必得，无论这个人之于他代表了何种意义，他活了这么大还是第一次有人可以如此影响他的情绪，他绝对不会放开这个人！
　　到了展览馆之后，卫琛带着楚月下了车，却示意司机将车开走，楚月不高兴地瞪眼看他：“你要司机带着我的行李去哪儿？”
　　卫琛安抚性地笑道：“当然是送回你之后要住的地方去，你不会是想带着一大箱行李参观博物馆吧？”
　　楚月不太愿意别人碰自己的东西，但是想想也确实不能拖着一个行李箱子进文物展览馆，于是只得瞥开眼不去看眼前这个笑得令他不舒服的人，径自往前走。
　　卫琛嘴边的笑意更浓了些，连忙上前拉住他，说道：“那边是恐龙展馆，我们的展厅在最后面。你怎么还是一点方向感也没有呢……”
　　这句话一出口，连卫琛自己都愣住了，自己怎么会脱口说了一句怎样的话，他怎么会知道楚月一点方向感也没有？！
　　楚月也惊讶地看着他，随即便想到，这个人既然可以找上解雨臣和吴邪合作办这次文物展，又知道自己对文物鉴定有一定的研究，那么肯定是事先调查过他们每一个人，知道他经常会迷路什么的也不算稀奇了。
　　就是不知道他找的哪家征信社，效率还不是一般的高，竟然连自己没有方向感都查出来了。
　　“抱歉……”
　　卫琛想道歉，但是楚月却甩开他抓着自己胳膊的手，淡淡地道：“没什么，请带路。”
　　相对无言地进入展馆，正在与布展的工作人员交谈的解雨臣回头看见自己那向来对文物以外都没兴趣的表弟，却明显不悦地走了进来，解雨臣疑惑地往后看去，发现他竟然是跟卫琛一起进来。
　　解雨臣拍了拍弟弟的肩，问道：“你不是和吴邪先去酒店CHECK IN吗？吴邪他人呢？”
　　楚月瞥了一眼卫琛，说道：“本来我是和吴邪哥哥一起先去酒店的，可是半路上被卫先生带来了这里，据说表哥你很想和我研究一下明天的展会。”
　　卫琛心想，我根本就没这么说吧。
　　解雨臣点了点头：“既然你直接来了这里也好，等吴邪来了我们就一起进陈列室，这次有一样东西想必你会很感兴趣的。”
　　“哦？是什么？”
　　“是前不久出土的一具悬棺，说出土其实也不合适，因为这具悬棺竟然不是摆放在悬崖峭壁之上，而是浸泡在水里，在一个海底地宫被挖掘出来的。开棺之后，里面除了一套衣冠之外，竟然没有尸骨，而神奇的是，这具悬棺根据考证已经有三千年以上的历史，浸泡在江底竟然没有腐烂，考古学家称悬棺在制作时曾经被涂了一层不明液体，致使棺木千年不烂，至于是何种液体目前还在研究中。”
　　楚月果然很感兴趣，立即拉了解雨臣的手道：“哥哥，我迫不及待地想去看了。”
　　“等等吴邪吧，主办方的意思是，人没到齐的情况下，不打开绝密陈列室。”解雨臣看了一眼从刚才起就没有作声的卫琛说道：“不过没想到卫老板竟然可以向考古室借来这具悬棺，面子真够大的。”
　　其实，这不仅仅是面子大不大的问题了，要知道能向政府借来极其珍贵的悬棺作为展示品之一，背后没有过硬的后台那是绝无可能的。
　　解雨臣想起在合作之前曾经派人调查过这个突然出现在北京的神秘商人，得到的结论是，只知道他们家在中央里有人，至于那个人具体姓啥名谁，担任何种职位，暂时不得而知。但是卫琛来到北京只有短短的几年，发展却如此惊人，背后的势力绝对不容小觑。
　　
　　众人正说着话，吴邪回酒店放完行李也赶了过来，走到博物馆门口时，正巧和张起灵碰个正着。
　　“我说，闷油瓶啊，你到底每次失踪都是跑到哪里去了？为什么你可以每次突然出现，又突然不见了呢？”
　　吴邪一直在纠结这个问题，忍了很久都没有开口问过，今天终于在会场外面碰到突然出现的小哥时，忍不住问出了口。
　　以前每次一起去夹喇嘛的时候，吴邪就有想过张起灵到底是乘坐什么交通工具到底那边的，不知为何，吴邪总觉得小哥不像是会坐飞机什么的人。
　　难道他会瞬间移动之类的法术？哈哈，怎么可能！
　　闷油瓶并没有回答吴邪的问题，只是指了指展馆说道：“他们都在里面。”
　　吴邪：“……………………”
　　小哥，你是有心电感应呢，还是有透视眼？你都还没进去怎么就知道他们都在里面？吴邪这下子更加纠结了。
　　“算了，下次一定要问出来他究竟平时都待在哪里。”吴邪这么想着，心情又不自觉的好起来，不知道是因为某人突然出现呢，还是因为别的什么原因。
　　张起灵忽然拽住他的手，深深地看了他一眼，吴邪莫名其妙：“怎么了？”
　　“你……还记得芈琛吗？”
　　吴邪仔细想了一想，摇摇头：“我不记得我有认识姓米的，叫什么来着？米琛？小哥，这个人是谁啊？”
　　“………………”张起灵似乎微微皱了下眉，继续问：“那你记不记得花镜月？”
　　“哈啊？不记得---------喂！都是什么人呐？”
　　“…………”张起灵似乎想说什么，但是最终只是摇摇头，说道：“没什么，进去吧。”
　　说完，径自走了进去。
　　等他们二人进入会场后，很快就找到了正在交谈的解雨臣和楚月。解雨臣看见穿着熟悉的连帽衫的某人时选择自动忽略，而楚月却是悄悄地朝吴邪眨了眨眼，害的吴邪顿时涨红了脸，虽然他自己也不知道自己为什么要脸红= =||||||
　　张起灵四周瞄了一遍，当看见不远处的人影时，眸中闪过一抹惊讶，随即便朝那抹人影走去。
　　“黑瞎子……”
　　黑眼镜一听就知道是某人的声音，笑着抬起头调侃道：“你不是回广西去了吗？怎么会跑来北京？”
　　“嗯。”
　　你这个嗯是什么意思啊？黑眼镜在心中腹诽，不过倒也没有说出来，突然神情就严肃起来，低声说道：“小哥，你看那边那个人，”他指着不远处在和工作人员交代事情的卫琛，说道：“你应该看出来他是谁了。”
　　张起灵点头：“是楚淮王。”
　　“啧，没想到这世上还真有这种前世今生的事啊，那么，解雨臣的那个小表弟不就是……”
　　“解雨臣记不记得地宫的事？”
　　被他打断的黑眼镜明显一愣，然后皱紧了眉头，说：“说起这个真的很奇怪，雨臣根本就不记得发生在凤凰山上的所有的事，他那个弟弟根本就和镜月长着一张一模一样的脸，他竟然也没有认出来，说明在他的记忆中没有花镜月这个人。我有次在长沙碰到胖子，故意试探了一下他，谁知王胖子竟然也把那时候的事忘记了，这太古怪了。”
　　张起灵听了点点头，沉声道：“刚才我问吴邪记得不记得芈琛和镜月，他也是完全一无所知的样子，看来他们几个的记忆出现了回溯，那天的事已经全部从记忆中被抹除了，只有我们两个记得。”
　　他们的记忆是不可能被某些力量给抹去的，或者说，像张起灵这种根本就没有过去记忆的人，是无法出现记忆回溯的，所以反而阴差阳错的保留了关于淮王地宫的那段记忆。
　　黑眼镜意味深长的看了一眼张起灵，笑道：“不过我现在比较在意的是，吴邪没有了那段记忆，不知道是不是连‘那一次’也给忘得一干二净了。”
　　听了他的话，张起灵难得的突然红了脸，不过他立即狠狠地瞥了有些幸灾乐祸的黑眼镜一眼，低声说道：“我也很想知道解语花又把你当成陌生人看是什么感觉。”
　　好吧，张小哥，谁说你不毒舌的，你毒起来可以直接秒杀某些人。
　　黑眼镜苦笑了一下，说道：“你就别调侃我了，比起这个，我现在有一种很不好的预感，总觉得马上就快要发生什么事了，上一次的事就证明我的预感往往非常之准。”
　　闷油瓶这个时候又开始发挥他闷声不吭的良好传统了，只是静静地站在一边，也没有搭理黑眼镜的话，似乎在思考着一些事。
　　
　　见人到齐了，卫琛吩咐工作人员去打开陈列室，小哥与黑瞎子对看一眼，默契地停止了他们的话题，目前最重要的就是去亲眼看一看那具被挖掘出来的悬棺，究竟是不是当初装着楚淮王尸身的那具棺椁。
　　他们经过了一道道的门，感觉似乎穿过了一条长长的走廊，来到传说中固若金汤的绝密陈列室，不过楚月一直没弄明白，既然要开文物展，而凤凰山的悬棺也在展示行列，又何必将它藏得如何神秘？不知道的人，还以为藏了什么惊世秘宝呢。
　　陈列室的门缓缓打开，最外面套的大棺椁已经被分离开来，印入众人眼帘的是一具贴着细碎金箔的棺木，看得出来十分豪华考究，即使不清楚棺木主人的真正身份，但是光凭三千年前大约是春秋战国时期就可以使用金箔来装饰棺身这一点，就可以推测出墓室的主人应该是王族无疑。
　　然而，这并非卫琛关心的重点。看见这具悬棺的一刹那，某些失落的记忆像潮水般朝卫琛汹涌而来；另一方面，楚月也正遭受着记忆的洗礼，脑海中被强行塞下了一些不属于他自己的，却分明与他密切相关的画面。
　　三千年前的承诺，言犹在耳的誓言，千方百计的利用，毫无真心的戏弄，无不像一把尖锐的刀子一般戳进楚月的心里。他为了一个谎言，差点连自己是谁都不记得了，到头来他不过是当了别人的影子，被迫戴上一张冰冷的面具，扮演着那人心中幻灭的身影。
　　他记得在地宫，自己消失的那瞬间，那人惊讶万分的那张面孔，可惜自己曾经许下誓言“不再相遇”，如今却很讽刺地再次遇见了对方，楚月只得轻轻叹了口气，压下心口处莫名的疼痛和窒息感，朝解雨臣说道：“哥，我有点不舒服，先回酒店休息了。”
　　“怎么了？”
　　“没事，可能是有点感冒了吧。”楚月勉强笑了笑，不等解雨臣再详细地问清楚，只是朝众人点了下头，转身便离开了陈列室。
　　卫琛连忙跟了上去，解雨臣疑惑地眯起眼望着二人离去的身影，直觉这其中有什么不对劲的地方，但是一时却又想不明白。
　　黑眼镜见他表情越来越狐疑，似乎想要弄清楚究竟这一切是怎么回事，便连忙上前去把他拉到一边，不知是说了些什么，但最后解雨臣总算没有再深究下去。
　　而吴邪则更加莫名所以，但是他下意识地看向张起灵，总觉得闷油瓶子似乎什么都知道，于是便满怀期待地望着他：“小哥，我是不是错过了什么事啊？”
　　“没有，什么事都没有。”张起灵伸出手，轻轻地揉了揉他有些凌乱的发丝，说道：“我们回去吧。”
　　“啊咧？你是指……回杭州？”
　　“嗯。”
　　“可是……”
　　“吴邪。”张起灵认真地望着他，将他的手扣进自己的手中，郑重地说道：“你曾经说过，如果有一天我消失了，至少你会发现，如果我无处可去，你会带我回家，那么，现在，带我回家吧。”
　　吴邪望着他的双眼，重重的，点了点头。
　　管命运设定要谁离别呢，至少此刻，他们绝不分离！
　　
　　楚月淡然地望着一路追着他的卫琛，冷冷地问道：“我累了，希望可以回去休息。文物展我会好好配合的。”
　　卫琛深沉地看着他，这张脸曾几何时频繁地出现在自己的梦境之中，可之前明明梦到的并不是这张容颜，为何这个人给自己却是无比的熟悉感？刚才在陈列室看见悬棺的一瞬间，许多不知是真是假的记忆开始涌了上来，卫琛知道这是属于他的曾经的回忆，但是这一切又是发生在何时何地？他为什么会不记得那一切呢？而如今又为何会突然记起曾经的一切？
　　这些谜团像一个蛛网笼罩着他，令他挣脱不得，卫琛被束缚在其中动弹不了，可他竟然没有丝毫想要斩断这些记忆的想法，反而更加急切的想看清自己遗忘了许久的那些过往。
　　也许那一切，是发生在距离现在遥远的过去？是几百年前，抑或是更加深远的几千年前？
　　卫琛就像被困在网中的鱼，将自己画地为牢捆缚得死死的，既不想走进去，也不想走出来。
　　楚月没有耐心等他挣开心中的那些纠结，他现在只想一个人静静地待着，好好地休息一下。
　　“如果没有什么事了，我先走了，再见。”
　　“等等…………”卫琛想要拉住他的手，但在看见他厌恶的目光后，只得讪讪地说道：“你的行李我让司机送到我家了，本来是想你到北京来我好好的尽一尽地主之谊招待你一下，所以让你住在我家，离展会这里也近些，你不用每天太辛苦――――”
　　楚月冷漠地勾了勾嘴角：“多谢卫先生的好意，不过我不太习惯住进陌生人的家里，只好辜负你的一番心意了。”
　　“陌生人？！”
　　“难道不是么？”楚月冷笑道：“我们，只能算是陌生人吧。”
　　卫琛的心脏突然难受得绞在一起，他皱紧眉宇，说道：“你记不记得……”
　　“不记得！”楚月打断他的话语，漠然道：“你若是不肯归还我的行李，那么我可以拜托表哥去帮我再添置一些换洗的衣物，卫先生不必在此纠缠不清了，我先告辞了。”
　　“你还是不肯原谅对不对？你根本就想起了那些事，你知道我是谁对不对？”
　　“很抱歉，我根本不知道你在说什么，”楚月微微一笑，但是那笑意却没有到达眼中：“于我而言，我也许转身之后，就会忘了你，你对我来说，就跟路人甲没有分别。”
　　说完，他欠了欠身，毫不犹豫地走了。
　　徒留下卫琛，被那句“我也许转身之后，就会忘了你”刺痛得体无完肤。
　　因果报应果然轮回不灭，再次相遇，轮到他偿还那一世悲痛的情，楚月却再也无情。
　　他们究竟是相遇太早，还是相遇太晚？
　　或者，根本不该相遇。
　　命运这一次又要如何谱写结局，无人知晓。
　　卫琛站在阳光下，心却冰痛彻骨。
　　由来情字最伤人。
　　却无法不心动。
　　既然相遇，必然不再错过。
　　（番外完）
　　
　　
