 
【文案】


有时候他们连交换一个眼神
都会让朋友的界限变得模糊，
但有时候他们之间却
像是立了一道看不见的墙,
明明很靠近,却怎么也碰不到对方。

―― 青春学园学生会书记 高等部二年三组 朝日亚熙 



我们很靠近，但其实相隔两个世界。

――青春学园学生会副会长 高等部二年一组 云井澈 



我们很靠近，比你想象的要近。

――青春学园学生会会长 高等部一年一组 手冢国光 





歌曲：千の夜をこえて 原唱：Aqua Timez 

此处的翻唱:置R龙太郎&伊藤健太郎

歌词大意是在鼓励告白，其实可以放在第9章，但因为实在很有爱（倒不是很萌白恋，只是觉得歌本身挺好听的），所以还是摆在这里好了~

注：话说..虽然阿澈跟恋次没有任何关系，但若真要将这歌想象是本文两个主角一起唱的...貌似也不是完全不可以的~ 




内容标签：网王 穿越时空 情有独钟

搜索关键字：主角：手冢国光，云井澈 ┃ 配角：朝日亚熙，谷山晴子（等） ┃ 其它：网王BL




阿澈
作者：向阳豌豆花


初见



　　作者有话要说：那啥...在《水森之旅》还未完结之时又开一坑...某花其实非常心虚。但连着两天脑海里总徘徊着某个场景，现在终于下定决心写这篇文了。

　　主要任务还是放在更新《水森》那篇BG文，所以此文的更新会非常的不定期。这篇文是某花第一尝试写BL，比开BG文时更加紧张..．

　　踌躇满志地写好了，先发上来。

　　谷山晴子站在人群中，目不转睛地盯着刚刚走上主席台的男生。他有着金棕色的短发，戴着细框眼镜，表情冷峻严肃，目光坚定，周身散发出作为领导者的权威感。“早上好。我是学生会长手冢国光，高等部一年――”

　　正当晴子开始被那低沉而富有磁性的嗓音所吸引时，他突然停了下来。晴子疑惑地皱起眉，这才发现原本站在手冢身后不远处的一个男生上前了一步，右手按在他的肩上，探身凑到他身边低声说了些什么，距离靠得极近，嘴唇几乎贴到他的耳朵上。

　　“高等部一年级的各位同学们，” 他重新开始讲话，表情看不出任何变化，“欢迎来到青春学园。”

　　晴子有些奇怪，这个学生会长分明有种让别人难以接近的凛然气质，却没有对刚才那过于亲昵的动作表现出分毫的抗拒。她的视线不自觉地转移，悄悄地打量起他身后的人。

　　胆敢打断会长说话的男生留着深灰色的短发，双手交叉着站立的姿势显得很随意，嘴角微微上翘，一副似笑非笑的模样，他的存在与这庄重的场合看起来十分不协调，但本人对此似乎一点也不在意。

　　他是谁？晴子探究地眯细了眼睛，不料恰好对上了男生的目光，禁不住一怔：那双浅灰色的眸子分外明亮，犀利得仿佛能看穿一切。

　　等她回过神来，手冢会长简洁而有力的发言已经接近尾声。“下面介绍学生会的核心成员。副会长，云井澈，高等部二年一组。” 深灰发色的男生大方地扬起一只手打招呼，之前那副满不在乎的样子瞬间消失无踪，异常爽朗的露齿笑晃花了场下许多女生的眼。

　　原来是副会长啊，总觉得是个很不简单的人呢。

　　“书记，朝日亚熙，高等部二年三组。” 在清冷美型的会长和神秘帅气的副会长合力制造出的强大气场之下，同为学生会核心组成部分的书记几乎没什么存在感，但仍有不少男生注意到了她阳光可爱的笑容。

　　新生欢迎会在这短暂的介绍后正式结束，晴子随着相互间还不认识的同学们来到一年二组的课室里，找好位置坐下后，她无意间瞥见学生会长挺拔的身影经过窗外的走廊，当时并没多想。

　　同一时间，学生会的副会长和书记正并肩走在楼梯上。

　　“阿澈，你刚才跟会长说什么悄悄话呢？” 浅褐色长卷发的女生好奇地问。

　　“反正你们派出混在新生里的人肯定已经抓拍到了吧。照片既然到手，还需要知道我究竟说了什么吗？” 深灰色短发的男生作出一副冷淡的样子，对她却完全无效。

　　“你就告诉我嘛，阿澈~” 亚熙缠着他的手臂，用撒娇的语气恳求道。

　　云井澈也不再隐瞒，“我让他先别透露自己的年级。”

　　女生立即明白了个中缘由，“你是在担心，那些新生要是知道他也才高一，会不利于他建立起威信？” 男生赞赏性地看了她一眼，但她不解地再次开口：“可是他们现在一上课不就马上知道了吗？”

　　云井用目光鼓励她继续说，她静静地思考了几秒，这才恍然，“如果他刚才发言就说出来，那所有新生那个时候就已经产生了既定印象，之后再说什么他们都很容易先入为主，但现在离会长是一年生这个消息完全传开还需要一段时间，虽然不长，但这个延迟足以让我们将对他有利的信息散播出去了。”

　　“不是我们，是你。” 云井把一叠纸张塞进亚熙的手里，笑得一脸欠扁，“去吧，学生会的万能书记同学~”

　　女生一言不发地向一年级的楼层走去，不忘回头狠狠瞪男生一眼。确认没有人注意之后，她张开双手，任由手里的资料在走廊里胡乱地散了一地，然后潇洒地一个转身，回到楼梯上，再次朝自己的教室进发，一边走一边低声埋怨副会长使唤人的招数又变多了，但嘴角却止不住地上扬。

　　虽然很欠修理，但不愧是阿澈呢，为了不引起怀疑，把他们两人简历的一部分混在手冢的简历里，造成这些资料都是被人不小心遗落的假象。话说好像演讲稿的其中几页也在里面，哈，这下他们就会发现了，看上去一丝不苟的会长其实根本没按照稿子念，而是临场发挥，这倒是给他们省了不少时间，只苦了作为撰稿人的我，――早知道他会这么做，我就不用那么费心写那种无聊的东西了。唉，无论是会长和副会长，都不是好伺候的，我究竟是什么运气摊上了他俩啊..．

　　上课铃敲响的前一分钟，朝日亚熙及时抵达了高等部二年三组的教室。

　　午休时间，晴子已经和周围的几个女生混熟了，便约着一起，边吃便当边聊天。

　　“真没想到呢，看上去这么成熟威严的学生会长竟然跟我们一样是一年生。” 晴子感叹道，“之前看到他从我们教室窗外走过的时候我还以为他只是路过呢。”

　　“唉，结果他是去一组上课...啊啊我们要是也在一组就好了。” 女生一满脸憧憬地说。

　　女生二白了她一眼，“别花痴了，会长大人哪里是那么容易接近的。”

　　“对了，你们听说了吗，学生会三人组里不知哪个把个人简历什么的掉在走廊里了。” 女生三开口，“这才知道手冢君虽然是一年生，但他国中也是在青春学园读的，而且国二的时候就当上了学生会长呢。”

　　“嗯，是啊。” 女生四也参与进来，“听说他成绩优秀，也很擅长运动，国一开始就是网球部部长。”

　　“还真是近乎完美的人啊，只可惜一副冷冰冰不近人情的样子。” 女生三颇为遗憾地评论。

　　“就是就是，性格上的话果然还是云井副会长更理想吧。” 女生四回想着，“笑起来像邻家大哥哥一样亲切。”

　　那是因为你没直视过他的眼睛。晴子暗自吐槽，但也顺着这个话题说下去，“说到这个副会长，他是游泳部的部长吧？”

　　“没错，身材肯定超级好的~” 女生一再次花痴。

　　女生二这次没打击她，而是郑重地清了清喉咙，压低了声音，“听说云井前辈在国中的时候曾经竞选过学生会长。”

　　所有人的兴趣都被调动起来。女生四有些惊讶地开口：“诶？真的吗？那他是被手冢君击败了？”

　　女生二一脸神秘地摇了摇头，“不是的。相反，他当时的支持率是所有竞选人里面最高的。才国三的他就以各方面出众的能力在整个学园里崭露头角，连那些高等部的候选人都不得不面对他带来的强势竞争。”

　　“那为什么――”

　　“听我说完啊。正当大家都以为会长的宝座已经是他的囊中之物时，他突然宣布放弃会长的竞选，开始以副会长候选人的身份支持低他一个年级的手冢君。”

　　晴子只觉得脑海里瞬间充满了疑问。有那种锐利眼神的男生，怎么会愿意屈居人下？

　　“结果，原本支持云井前辈的人几乎全部都跟着他转向手冢君，而原本不支持他的很多人出于好奇也将票投给了他们，于是手冢君毫无悬念地当选，他也就成了副会长。之后每年的选举都没能出现能与他们匹敌的人，他们便顺利地连任两届，今年已经是第三年了。这就是手冢君虽然是高等部一年的学生，却能成为学生会长的缘故。”

　　“哇塞，原来有这样的内幕。” 女生三发出感慨，“这都是从那些遗落资料里面写的么？”

　　“非也非也。” 女生二再次摇头，“这是隔壁班的一个女生从她在二年级的姐姐那里打听来的。”

　　“原来是这样...”

　　“而且啊，据传云井前辈是为了手冢君才留在青春学园的，反之亦然。”

　　“你的意思是说，” 女生四瞪大了眼睛，“手冢君去年升上国三的时候，云井前辈为了继续当副会长支持他而选择直升这里的高等部，而手冢君也是因为云井前辈在，今年才作出了相同的选择，于是和我们一起成为青学的一年生？”

　　女生二表情认真地点了点头，补充道：“他们为对方分别放弃了冰帝和东大附属的全奖学位呢。”

　　“真是令人羡慕的友情。” 震惊造成的片刻沉默后，女生三总结道。

　　晴子没有说话，但心里依旧满是不解，但此时午休即将结束，她们都必须赶回教室了。

　　放学时分，青春学园学生会的三人组在完成各自的部活后聚集在他们的办公室里。开学第一天并没有什么事情，再加上上学期的收尾工作完成得很好，也不存在什么历史遗留问题需要处理，但出于习惯，他们还是准时到场。

　　“小亚，任务完成得如何？” 云井靠在专属的皮椅里，悠闲地将双脚翘到桌子上。

　　亚熙随意地一挥手，“比料想的还要好。那些一年生都已经开始八卦你们俩的关系了。”

　　“哦？” 副会长顿时看了过来，浅灰的眼睛满含兴趣，“怎么讲？”

　　“还不是那老一套，为了彼此不惜放弃条件无限好的其他升学机会什么的。” 女生瞥了学生会长一眼，有些遗憾地发现他的表情并未产生什么变化。

　　“这有什么好八卦的。再说小亚你不是也很坚定地跟随着学生会到了高等部吗？” 男生一边说着，起身走到学生会长的身边，坐到他的座椅扶手上，动作熟练地伸手拿过他的茶杯送到嘴边，只喝了一口便露出一脸苦相。

　　亚熙看也不看他，直接把自己桌上的小糖罐扔过去。“我不同，国三的时候才加入学生会，而且也没有像你们那样夸张地拿到名校的全奖。再说我是本来就打算直升的。”

　　云井为了接糖罐差点从扶手上滑下去，手冢反应迅速地拉住他的衣角，帮他找回平衡后不动声色地放开。

　　“喂喂小亚这样很危险诶，要是砸到我们的会长大人怎么办？” 深灰色短发的男生不满地向女生抱怨，似乎并没有注意到身边人暗地里提供的协助。

　　“鉴于你们两位身为运动员的优秀反射神经，要躲开一个小东西轻而易举吧。” 亚熙嘴硬地答道，有些歉意看了看一脸平静的会长，然后迁怒到副会长身上，“都是阿澈你的错啦！明知道会长喝茶不放糖的，还每天都要上演一次同样的剧目，我看了一整年，实在是烦了，才会像刚才那样的。”

　　云井毫无悔改之意地吐吐舌头，“我每次都以为手冢会帮我加好糖嘛，可是等了两年还是一样。” 语毕还作出一副被抛弃的小狗模样，可怜兮兮地偷瞟着学生会长。

　　会长大人语气淡然地回应道：“我每次都以为你会意识到房间里并不是只有一个杯子，可是等了两年还是一样。”

　　亚熙“扑哧”一声笑了出来，副会长越发哀怨了。

　　扭开糖罐的盖子，向茶杯里加入两块方糖以后，刚闹完别扭的男生轻抿一口，露出满足的神色。“手冢要尝尝么？”

　　戴眼镜的男生根本懒得理他，倒是女生在一旁用哄小孩子的语气说，“吃这么多糖很容易得蛀牙的哦，阿澈。”

　　云井装作没听见，自顾自地品茶。

　　学生会办公室里安静下来。亚熙在她的摇摇椅上换了个舒服的姿势，闭上眼睛假寐。她其实很喜欢这种氛围，什么都不用说，只需默默感受相互的陪伴就好，――这是他们三人经过长时间的相处后培养出的独特默契。

　　“呐，手冢，” 过了好一阵，云井低声提问，“你真的是像他们所说的那样，为了我才留在青学的吗？”

　　手冢停顿了一下才开口：“我想继续带领青学网球部走向胜利。”

　　与他同届的好些正选都选择了留在青学高等部，再加上初等部的几人，除了回美国的龙马，去年获得全国大赛第一名的原班人马大多数都还在。再次获胜的几率并不小。但还是有什么和原来不一样了，升上高中之后很快要为考大学做准备，为将来做准备，与之前纯粹的热血与野心相比，现在他的网球里掺杂了更多现实的考量。这些他都知道，但他依旧无法放弃网球，依旧热爱它，这项运动已经成为了他人生里不可或缺的一部分。

　　不过，网球并不是让他作出留在青学这个决定所考虑的唯一因素。这点他相信云井澈和朝日亚熙都明白，但他不会直说。

　　“这样啊。真无情那，会长。” 坐在他扶手上没有移动的男生夸张地叹气，“我可是真的为了你才留在青学的呢。”

　　手冢抬起头，看见那双浅灰色的眸子里流光闪烁，男生的唇角牵起，一半玩笑一半认真。

　　“我很感激，云井前辈。”

　　亚熙没有睁开眼睛，但她由始至终都在仔细地聆听着。有时候她会去想象他们两人相识的情景：第一次见面是怎么样的？阿澈国三、手冢国二那年的学生会竞选究竟发生了什么？刚开始成为学生会的会长和副会长的时候他们是怎么磨合的？用了多久才真正承认并接受对方作为同一战线的最佳拍档？为什么在相识两年后他们对彼此的称呼还是那么生分？要知道，她进入学生会不到三个月，阿澈便开始叫她“小亚”，连手冢都直呼她“朝日”而不再加上“前辈”。

　　有时候他们连交换一个眼神都会让朋友的界限变得模糊，但有时候他们之间却像是立了一道看不见的墙，明明很靠近却怎么也碰不到对方。

　　手冢国光和云井澈，虽然性格作风截然不同，但都很习惯隐藏自己的想法。认识一年以后，朝日亚熙得出的这样一个结论。

　　------

　　


                  疑点



　　作者有话要说：第二更~ ...话说这篇应该不会太长...大概...“我说阿澈，你其实根本就是想找个机会光明正大地翘课，才这么积极地申请让学生会来主办这次一年生的外出活动吧？” 朝日亚熙无奈地瞟了身边正满脸兴奋的男生。

　　青春学园高等部一年级在学期中进行一次集体外出活动，这是向来的传统，但是由学生会负责组织的，这是第一次。

　　云井澈语气轻快地承认：“没错~看啊小亚今天天气多好，多么适合去海边~”

　　“是是，阿澈乖，来坐好，我们很快就到了。” 女生很有耐心地说，没说完自己就率先忍不住笑出声来，“真是，你现在这副六岁小屁孩的样子要是让你的fans看见，她们该多伤心啊。”

　　“小亚你不懂，” 男生转过头来，浅灰的眼睛熠熠生辉，“这就叫做有童心。”

　　亚熙抽了抽嘴角，“我可不知道‘有童心’这个概念什么时候被拓宽到包括一个17岁大男生的各种幼稚表现了。至少把你的脸挪开点行不，口水都要沾到玻璃上了！”

　　“呃...小亚你好恶心...”

　　“恶心的是你吧！”

　　后面一排的座位上，手冢国光的表情有瞬间的松动。他身边褐色短发的男生则是笑得眉眼弯弯，“云井前辈今天也很精神呢，你说对吧，部长？”

　　没等青学的网球部长回答，前排的女生突然一个转身，趴到座位的椅背上向他求救，“会长，你就管管阿澈吧，别让他再继续给我们学生会丢脸了！”

　　“我什么都没做！” 云井的声音听上去非常无辜。

　　亚熙的额角上浮现出青筋，“是，你只不过用很猥琐的目光一直盯着窗外罢了，要是吓坏哪个可怜的司机怎么办？”

　　深灰发色的男生也趴到椅背上，委屈地扁嘴辩驳道：“我那是在表达对大海的憧憬。再说小亚你是不是管得太宽了点...”

　　“哼！那就别坐我身边。” 女生再次看向戴眼镜的男生，用夸张的语调说，“会长拜托你就接收这个笨蛋吧，我快不行了。”

　　云井装作没听见，抬起一只手向手冢的同座打招呼，“呦，周助~”

　　“早上好，阿澈。” 不二周助嘴角的弧度略微扩大了些，“还有朝日前辈也是。”

　　亚熙的注意力暂时被转移了，“啊，不公平，为什么我是‘前辈’，而那家伙是‘阿澈’？”

　　“前辈愿意的话，我就叫前辈‘亚熙’好了。” 青学网球部的天才正选笑眯眯地答道。

　　“这还差不多。” 女生向他灿烂地一笑，将矛头继续对准旁边的男生，“阿澈，看见人家周助没有，多么讨人喜欢，多么从容！你要好好向后辈学习...”

　　这时学生会长终于开口了，“朝日，云井前辈，这样不安全，请坐回座位。”

　　“唉，” 亚熙叹了口气，“手冢无论什么时候都这么严肃呢。” 语毕便听话地缩回去，顺便把云井也拉下来坐好。

　　晴子身边的女生一号拉了拉她的衣服，低声感慨道：“学生会那三人感情真是好呢。”

　　“嗯。” 晴子心不在焉地应道，却有些疑惑，“但我还以为云井副会长会和手冢君一起坐呢。”

　　“哦？你也这么想吗？” 后排女生三的眼睛里掠过一丝意义不明的光芒，“虽然网球部的不二君也不错，但果然还是云井副会长跟手冢君更配呢~”

　　她旁边的女生二不明所以地看过来，却见她掩嘴作淑女状，“哦呀，不小心说漏嘴了呢。”

　　“你在打什么哑谜啊？” 晴子也一头雾水地盯着她。女生二神秘地一笑，“你们听说过在青春学园的特定群体之间秘密流传已久的新叶社么？”

　　晴子和其他人一起摇头，女生二露出些得意的表情，“我这里有她们这个月刚出的杂志哦。限量版的，很难入手的...”

　　一个多小时后，旅游大巴在某沙滩景点处停下，满心期待的少男少女们欢呼着从车上涌出，奔向蔚蓝的大海，学生会副会长也在其中。

　　“阿澈，你的包！” 学生会书记在他身后大喊。

　　“帮我拿一下！” 深灰短发的男生头也不回地向前跑去，边跑边脱衣服。

　　亚熙认命地转身，却见男生的背包被不二提在手里。“这种事情怎么能劳烦女孩子呢。” 总是微笑着的男生云淡风轻地说。

　　女生很莫名地脸红了一瞬，“说、说的没错。果然阿澈应该多向你学习。”

　　“亚熙过奖了。” 不二周助愈加弯了眉眼，微低了头想要更仔细地观察她的表情，却发现她正对着前方某一点出神。顺着她的视线望去，他看见手冢俯身捡起云井澈丢下的衣物搭在自己手臂上，然后向他们走来，依旧是一副清冷的表情。

　　“能让堂堂学生会长跟在身后照顾的，全青学估计就只有那家伙一人吧。” 朝日亚熙喃喃自语，不知该笑还是该叹气。

　　在不二和手冢的陪同下，女生在沙滩上坐下来，没过多久就看见男生浑身湿淋淋地回来了，不由得惊奇地发问：“游完了？这么快？”

　　“才这么一下哪能过瘾啊。” 云井从自己包里掏出浴巾，抬起一只手随意地擦拭着头发。明媚的阳光下，他身上的水珠闪闪发亮。“但是没办法，谁叫我还顶着副会长的头衔呢。”

　　亚熙单手托腮，用审视的目光打量着面前的男生：五官细致，笑起来爽朗帅气，而且由于全身上下只穿着泳裤，长期游泳锻炼出来的身材暴露无遗，他比手冢还要高一点，但意外地不是肌肉非常发达的类型，而且因为跟平常的运动员相比异常白皙的肤色，看上去有种清瘦却有力的感觉。再加上容易相处的性格...客观来说，云井澈此人确实是个很有吸引力的男生。她向四周张望，果然发现许多女生正向他投来炽热的眼神，也有几个在略带嫉妒地看着她。

　　身边的朋友总是调侃她，说她天天被两个帅哥环绕着好不幸福，但亚熙却并没有对云井或者手冢产生那方面的兴趣。大概是因为相处久了自动将他们划为同伴，又或许他们刚巧都不是自己喜欢的类型...她的视线无意识地落到旁边的不二身上，好一阵子都没移开。

　　云井瞥了女生一眼，心里暗笑她也有发花痴的一天，随即转向一边寡言的手冢，“来游泳么？”

　　“不了。” 学生会长看了看不远处的大海，颇为冷淡地拒绝了。

　　“哦，那我先走了。你们好好玩吧。” 男生也不在意，向三人挥了挥手就再次走向海边，开始召集游泳部的部员们，担当起救生员的职责。

　　虽然平时看上去总是一副随便的样子，但其实是很有责任心的啊。不二看着云井的身影远去，忽地听见斜后方有人叫自己和手冢的名字，转身一看，原来是网球部的其他几个正选招呼他们去玩沙滩排球。“我们过去吧，部长。” 接着他转向还坐在原地的女生，加深了微笑，“亚熙也一起来吗？”

　　“啊？哦。” 学生会书记一愣，接着连忙答应。

　　半个小时后，云井澈再次出现在她的视线里，只见他穿着蓝色为主调的沙滩短裤，上身的白衬衫只在胸口处随意地扣了两个扣子，赤着脚向沙滩排球场大步走来，脸上带着阳光般耀眼的笑容。“大家好啊~介意加我一个么？”

　　当然没有人提出反对，在场的女生还相互交换着惊喜的眼神。

　　“你那副会长的职责怎么办？” 亚熙是唯一泼凉水的人。

　　男生朝她笑笑，“游泳部的其他成员答应替我小心看管一会儿。就算是副会长我也偶尔可以玩一下啊，小亚。” 一边说着，云井脚步不停地走到场上的学生会长身边，手臂一伸勾住他的肩膀，然后不由分说地半推着他朝场边走去，“人数好像有点多了呢，就劳烦会长来当一下裁判好了。”

　　手冢看起来有些意外，但既没有出声反对，也没有挣开云井的手臂，而是随着他到了场边。

　　“虽然裁判要求公平，但手冢可以悄悄在心里为我加油的哦~” 深灰短发的男生玩笑般地拍拍他的肩膀，然后转身走进场内，顶替了他原本的位置。

　　“呵呵照下来了，大成功！” 女生三捧着相机兴奋地低语。

　　“你在干什么啊？” 女生一不解地看着她。

　　“刚才那一幕，被本小姐捕捉到了哈哈~”

　　“哪一幕？” 晴子提问，但心里已经隐约有了答案。

　　女生三恨铁不成钢地瞪了她一眼，“哎呀，这都看不出来么，刚才副会长很亲密地搭着手冢君的肩膀诶！”

　　“所以嘞？你照下来有什么用吗？” 女生四追问。

　　女生三向她们眨眨眼睛，“寄给新叶社啊。听说把这样的照片寄给她们的话，会有不低的报酬呢。”

　　“哈？但是这样会不会有点不太好？这是在偷拍耶。” 女生二有些犹豫地开口。

　　“怎么会呢，” 女生三摇摇手指，“这是被他们两人默认了的呢。”

　　“也对，” 女生四若有所思地瞄了场边的学生会长一眼，“如果学生会里的任意一个人想要禁止这种作法或者甚至抹杀新叶社，都是很容易吧，但他们似乎并没有对此采取任何措施，所以只能是默认了的吧。”

　　晴子没有参与讨论，只静静地听着。

　　之前还在车上的时候她从女生三那里听说了新叶社的存在。那是个具体成员和运作环节都相当保密的社团，每隔半个月会出版一本同名杂志。杂志仅在学园内部发行，而且每期发行的数量都有限制，主要的内容包括了各种明星八卦、动漫新闻、原创漫画和小说连载等。由于大部分的连载是BL向的，所以读者主要都是女生。听说新叶社杂志之所以能够风靡全校女生，就是因为每期都会刊登学生会会长和副会长“亲密接触”的照片。不知为什么，作为杂志里唯一一个与现实相接轨的配对，他们两人的受欢迎程度甚至超过了其他动漫人物CP。

　　晴子将目光落到场上很活跃的副会长身上，轻皱起眉头。总觉得哪里有些不对劲。

　　“阿澈很体贴呢。” 突然传来的声音打断了学生会长持续的注视，他微微侧脸，看见不二周助站在自己身边，一如既往地微笑着。

　　手冢依旧沉默，但几乎是下意识地抚上左手的手肘。

　　他的伤已经在德国基本治愈了，但医生提醒过他不得过度使用，尤其是左前臂，要尽量避免大力撞击..．

　　云井此时奋力救起一球，为此摔倒在沙滩上，他满不在乎地爬起来拍拍身上的沙子，咧嘴笑着接受周围响起的掌声和欢呼。不知为何，裁判停顿了好一会儿才读出比分，换来男生略带嗔怪的眼神。

　　回去的路途上，一整天都不得歇息的云井澈疲倦地靠到身边人的肩上，闭上眼睛，渐渐陷入睡眠。

　　他没有去细想为什么手冢会突然坐到他身边，只当是亚熙想和不二继续聊天的缘故。

　　------

　　


                  加深的怀疑



　　再次与学生会三人组碰面，是在一次召集了国一和高等部一年级所有班级的宣传委员的会议上。

　　晴子走进会议室的时候，已有不少人到场，她在空无一人的第一排找了个位置坐下，直面前方的长桌：正中的位置上坐着学生会会长，他的左边是书记，而本应坐在右边椅子上的副会长却以一种极其悠闲的姿势站在桌子前面，身子稍微后仰，一只手撑在桌面上，有一句没一句地跟书记闲聊着。

　　余光瞥见晴子的行动，云井澈向她送去一个鼓励性的眼神，然后转向房间里的其他人摊开双手，笑容坦率中带了些戏谑，“不管在你们想象中的学生会是怎样，请大家务必相信一点，那就是我们三个都不咬人的哦。” 接收到一众困惑的目光，他有些无奈地耸了耸肩，然后扬起手示意了一下晴子的方向，“所以不要都坐得离我们这么远呀，都向这位小学妹学习一下多好。”

　　原本还有些拘谨的男生女生们这才明白，不由得都笑了起来，陆陆续续地都向前移动了座位，很快便填满了第一排。等众人都重新坐好后，学生会长率先开口：“感谢大家的准时到达。本次会议的主题是各班为学园祭所作的相关准备。”

　　宣传委员们相互交换着疑惑的目光。学园祭在五周后才举行，现在就开会是不是有些太早了？

　　“虽然离学园祭还有不短的一段时间，但我们学生会还是希望能尽早地让大家了解校园里的各种资源，以求为大家提供更好的服务。” 朝日亚熙作出说明。

　　是考虑到我们是青学的新生，所以这次特意来给予指导啊。领悟到学生会的好意的学生们纷纷露出了感谢的表情。

　　“下面先向大家介绍一下青学宣传部的成员们，” 云井将众人的目光引向房间后方站着的几人，“他们负责管理诸如校园报纸和电台的各种散播信息的途径，所以如果需要在校园范围传达消息或者是寻求帮助的，可以直接找他们。当然，他们在如何在学园祭上宣传班级组织的活动之类的问题上也颇有心得。”

　　晴子听着副会长的讲解，突然冒出一个想法：新叶社这样没有公开的社团，莫非也在宣传部的旗下？瞟了一眼被介绍说是宣传部部长的一本正经的男生，她强烈地怀疑起这件事的可能性。其实青学的男生们究竟是否知道新叶社的存在呢？要是真的有所听闻，不知会是何种反应。意识到自己开始走神时，她飞快地把思绪收回来，正好听见学生会长的问题：“各位对学园祭的班级活动都有哪些初步想法？”

　　之前根本没有考虑过这个问题的宣传委员们一时都有些措手不及。

　　“大家要记得，我们这只是在开会，或者更准确地说，在相互交流讨论，而不是考试哦，” 副会长明朗的声音打破了沉默，“所以正确答案什么的在这里是不存在的，大家想到什么不妨就说什么，比如说，可以将看到‘学园祭’这个词时脑海里最先产生的那个印象作为出发点。”

　　之前变得有些紧张不安的气氛立即消散了。云井这样一提示，每个人顿时都有了思路，从最基本的事项开始，你一句我一句地开口，零散的语句和想法在相互的提点和分析之下汇聚成型，逐渐演变成了真正的讨论。

　　学生会三人组在一旁认真地听着，亚熙时不时做些笔记，手冢偶尔参与进来，言语不多，但说出的都是中肯而有益的建议，云井则是间或插几句话，巧妙地用问题来引导讨论的方向。

　　“若是引进一些大家平时都喜欢的活动，例如陶艺和沙画，应该会比较受欢迎吧？” 讨论过程中，晴子提出一个新的设想。

　　“这个主意不错！” 副会长突然一合掌，像发现了喜爱之物的小孩子一样，浅灰的眼睛透出兴奋的光芒。

　　学生会长和书记对视一眼，同时想起了他时常挂在嘴边的“有童心”一说。亚熙半是无奈半是好笑地叹气，手冢则是微不可见地柔和了嘴角的弧度。

　　“先要决定具体举办哪种活动，像陶艺的话会需要购买材料和器械，嗯，甚至可能需要聘请专门的老师在场监督和指导，不过烧窑的时间比较长，估计也不太适合在校园内进行，所以要想办法安排将半成品运到窑厂去烧，这大概会是个阻碍，因此单从具体执行的方便程度上来讲，沙画会是个更好的选择...”

　　原本倚着桌子站立的云井直起身，开始小范围地来回走动，几乎是无意识地自言自语着，连众人停止了讨论都没注意。

　　走了几圈后，深灰发色的男生停在学生会长左侧，一只手搭上他的椅背，稍微侧转了身子，很自然地向下坐去，一边抬眼看向晴子。“关于这个你是怎么想的？”

　　相比起完全不知道云井在做什么，正一头雾水地盯着看的其他人，手冢和亚熙对他的这套动作早就见惯了，毕竟他在学生会办公室里时，坐在手冢的椅子扶手上的时间累积起来比呆在他自己椅子上的时间还要长。

　　只是有一个小问题：现在这张椅子是没有扶手的。

　　接下来的几秒钟内发生了不少事情。晴子意识到男生在问自己，正要回答却听见学生会长突然轻咳一声，然后白光一闪，前一秒还看着自己的副会长忽地从视线里消失了，紧接着从书记的方向爆发出一阵大笑。

　　这是怎么回事？晴子回头看到宣传部的某个骨干成员正举着相机，脸上带着意义不明的微笑。白光的来源是知道了，但为什么副会长会无缘无故地摔跤呢？

　　手冢不动声色地收回反射性地向他伸出的手臂，目光瞥向摔坐在地的男生，惯常的严肃表情差点维持不下去。云井飞快地从地上跳起来，狠狠地瞪了正笑得乐不可支的亚熙一眼，然后转向发愣的众人，有些不好意思地揉揉后脑勺，“不好意思，忘记这里不是办公室了。”

　　亚熙好不容易停止了大笑，转向面前一房间的迷惑表情，清了清喉咙，“相信各位经过刚才的讨论以后都有了不少的收获，既然如此今天的目标已经达成了，我们就不再耽误大家的时间了。对了，请大家在期限前将开会前发的报表连同经费申请表格一起填好并交给我们。”

　　会议就此结束。晴子经过学生会三人走向大门，正好听见手冢开口，“你没事吧，云井前辈？” 不知是不是她的错觉，他那一贯平淡无波的声音里掺了几分笑意，像远处山顶上笼罩若有若无的青烟，那种朦胧而暧昧的感觉，几乎让她停下脚步回头看去。

　　几天后的学生会办公室里，亚熙随意地翻着面前的材料，时不时抬起头向房间另一端的男生送去挪揄的目光。当她第三次这么做的时候，云井终于忍不住了，“敢问朝日大小姐今天为何心情这么好？”

　　“呵呵，那当然是因为阿澈你的功劳啊~” 女生露出甜美的微笑。

　　副会长轻声叹气，“不敢当，能让你这么高兴的估计就只有两件事：打工的餐馆涨工资了，要不就是周助提出做你的男朋友。”

　　亚熙装作委屈地瞥来，“我在阿澈眼里难道就是这么贪财贪色的人么！” 说完马上觉得不对劲，立即脸红起来。

　　云井毫不留情地笑出了声，“准确来说，以前你还只是贪财的，最近认识某人以后才开始‘贪色’的。”

　　“阿澈！” 女生恼羞成怒瞪了他一眼，却见他还在不知悔改地龇牙笑着。“不，你错了，能让我这么高兴的还有一件事：这期的杂志因为某张照片太受欢迎的缘故，不得不增加了印刷数量。”

　　“哦？” 男生有些惊讶地挑高了眉毛，“哪张照片？”

　　“待会儿把你那册给你就是。” 亚熙满意地眯起眼睛，“当时彩子拿出来的时候，除了我和她的其他人一致不相信那张照片没被改过。但事实上，只能说她抓拍的时机把握得太好了。”

　　云井突然领悟到她说的是哪张照片，嘴角忍不住抽搐了一下。“你可以告诉她们，因为在一班学弟学妹之前出丑的那个代价太高了，因此以后我怕不会再创造那样的时机了。”

　　“那为了鼓励你再接再厉，我们是不是该加倍补偿你这次的‘大义牺牲’？毕竟新叶社的经费虽然不多，但也还是拿得出手的。” 亚熙用半开玩笑的语气说，话音还未落，她突然脸色一变，紧张地偷偷瞄向副会长，“啊哈哈看来我今天总是言不由衷啊不知道怎么回事...” 她的语速飞快，似乎在企图挽回些什么。

　　男生手指交叉着搭在膝上，微低了头，任由深灰色的发丝垂下挡住眼睛，背光的表情晦涩难懂。“不用在意，小亚。” 他语调平静地打断了亚熙还未说出口的抱歉。

　　“你是二组的谷山吧，怎么不进去？” 一个好听的男低音突然响起。

　　女生吓了一跳地回头，看见学生会长站在身边不远的地方看着自己，镜片后的茶色眼眸里略带了疑问。

　　“呃，我、我是来交这个的。” 晴子有些结巴地解释自己会在学生会办公室门口呆立的原因，接着把一小叠纸张塞给手冢后就神色匆忙地离开了。

　　学生会长对她奇怪的表现并没太在意，只稍稍整理了一下手里和学园祭相关的表格，然后推门进去。

　　“网球部那边结束了啊，每天都两边跑真是辛苦了呢，手冢。” 副会长坐在桌子上向他打招呼，脸上一如往常地挂着随性而放松的笑容。

　　“前辈也一样。” 手冢淡然答道。

　　云井满不在乎地一挥手，“我可不是跟你一样，是个负责的好部长呢。那群家伙大概老早就在谋划着把我换掉了吧。”

　　手冢没有反驳，虽然他是知道的，游泳部的部员们从来都很尊敬他们的部长。

　　亚熙从他手里接过表格，大概浏览一遍后转向副会长，“阿澈，这里有是你很偏爱那个的方案的计划书哦。”

　　“是吗？我看看。” 浅灰眼睛里再度闪烁起明亮的光芒。

　　手冢坐到他的位置上，认真地听着云井念出计划书的大体内容。今日的学生会正式开始运转。

　　晴子气喘吁吁地冲进教室，直接走到女生三的面前伸出手，“你有这期的《新叶社》吧？借给我看一下。”

　　女生三好奇地瞥了她一眼，接着埋头到抽屉里搜寻着。“可以是可以，但晴子你之前不是还说不感兴趣的么？怎么突然开窍了？”

　　晴子像是没听见，从她手里一把夺过杂志，飞快地一页页翻过去，最终停在中心的放大彩页上。

　　那是张照片，因为里面的人物在动，所以拍得有些模糊，但还是能明显地辨认出学生会副会长瞪大的眼睛和身边学生会长嘴角无奈的细微弧度。

　　最初的惊讶过后，晴子捕捉到女生三絮絮叨叨的词句，“...超级难得！而且这可是第一次拍到手冢君主动呢！”

　　晴子立即明白了。这是在上次开会的时候，云井在手冢君旁边莫名摔跤的其中一个瞬间。由于面前的桌子，只能看见他们的上身，由于高度刚好齐平，他们看起来就像是亲密地靠坐在一起，而手冢君伸出去扶他的手臂，也变成了像是要去拥抱他一样。

　　那些不知情的人所纷纷猜测的暧昧什么的，其实根本就不存在。事实就像那个书记说的那样，“只能说她抓拍的时机把握得太好了。”

　　“嗯？你说什么？” 女生三仰起头看向晴子。

　　“我是说，” 晴子舒展了紧皱的眉头，带着决意说，“我想参加新叶社。”

　　“诶？真的？” 女生三一脸欣喜地抓住她的手，“太好了，我明天就带你去见千贺学姐，啊对了她就是负责招募新人的...”

　　晴子微笑着。她觉得自己会一直记得刚才无意中听到办公室里的谈话那一瞬间的感觉，好像抓住了一条隐藏得很好的尾巴，却依然不知道那究竟是什么动物，紧张而兴奋，对未知充满了期待，还有几分不明来源的焦虑。

　　作者有话要说：于是...第三更------

　　


                  质问



　　作者有话要说：第四更...总觉得很难表达出想要的感觉...看来文字功底还需加强啊..．

　　一个与平常无异的周二，手冢国光打开自己的储物柜，并不太意外地在里面发现了三个信封。他默默地将信封放进书包的夹层里，然后转身走向教室。

　　亚熙有一次心血来潮地问起他和云井澈谁收到的情书更多，他坦言说并没有统计过，而云井却笑嘻嘻地回答自从上高等部以后一共收到了39封。

　　“这些都是我在这个世界获得的承认呢，当然要好好保管。” 当亚熙问他们都是怎么处理的时候，云井如此说。他当时便觉得这样的说法有种说不出的距离感，好像这个有着漂亮浅灰眼瞳的男生是个局外者，明明近在身边却其实很遥远一般。

　　铃声打断了学生会长的回想，他拿出课本和笔记，开始认真听讲。

　　上午的课程结束后，手冢和网球部的正选们一起用午餐，下午继续上课，放学后先是到网球场进行部活，然后来到学生会办公室处理文件。亚熙和云井一如往常地斗嘴，云井一如往常地坐在他椅子的扶手上，抢走他的茶杯，一如往常地在喝了第一口后抱怨苦涩，然后在亚熙鄙视的目光下寻找糖罐，他则是一如往常地旁观。夕阳西下时向两人道别，他回到家和家人一起吃过晚饭，写完作业，看了一会儿参考书，然后从书包里拿出信封，摆到桌面上一一打开。

　　前两封都是寻常的情书，一封是同年级的女生写的，另一封则来自二年级的学姐，两人他都不认识。由于信里并没有约他到某处或者要求他回复，他便可直接采取忽略的方式来表示拒绝。

　　第三个信封里只有一张薄薄的纸条。

　　“欺骗总是存在于身边，请千万要保持警惕。”

　　这是怎么回事？手冢紧皱起眉头。他还是第一次收到这样诡异的信息。是谁写的？为什么要写这样一句话？

　　反复思考和推断之后还是没有合适的解释，他的目光再次落到面前的信上。纸条末尾没有署名，但从娟丽的笔迹上来看应该是个女生。仔细端详后，他突然觉得这笔迹好像在哪里看见过，试着回忆却一时想不起来。

　　正想着，母亲敲门进来，让他早点休息。

　　手冢收起桌上的信封，简单洗漱后熄灯躺到床上，却没有马上陷入睡眠。略加考量后他便决定，不去告诉任何人收到这封信的事情。在写信人的身份和目的都不甚明了的这个时候，告诉同伴只能引起他们不必要的忧虑，而告诉老师也不会有什么实际效果，最好是由他自己来找出写信人，弄清她的企图后再妥善处理。

　　于是这个并不太平常的周二就在他作出应对策略后结束了。

　　第二天，手冢在储物柜里找到了另外一张纸条。“辅佐者并非忠诚，年长者并非和善。利益所趋，所信靠者也会隐瞒。远离背叛的源头，寻求更好的助手，只愿你免于受到伤害。”

　　字里行间充满了为他着想的意味，所述的内容却实在让人寒心。身边的欺骗和隐瞒？虽然并不相信这个信息，他还是忍不住去分析它所暗示的欺骗自己的人到底是谁。既然是在身边，那么必定是他认识的人。“辅佐者”和“助手”，鉴于他在学校作为会长和部长的双重职责，应该指的是学生会的两人或者作为副部长的大石，而同时也是“年长者”，那么大石就可以排除，于是剩下的便是朝日和云井？

　　有什么人在忌恨学生会吗？手冢率先怀疑的是那几个经费申请被拒绝的社团，还有一个强制解散的社团，但那已经是一年前的事情了，按理说不会等到现在才施以报复，而且如果是报复的话，为什么要采用这种方式呢？

　　第三天，手冢在储物柜里发现了一本杂志。

　　作为学生会长，他是知道新月社的存在的，毕竟他们每学期都要提交经费的申请表。他也对这个“秘密”社团所出版的同名期刊有所听闻，但据他所知这本杂志是专门针对女生的，所以他从未看过，而且想着那里面大概就是些关于购物、着装或者娱乐八卦之类的，因此并不太感兴趣。

　　是不是哪个女生无意间放错了柜子？他这么猜想着，顺手翻了翻杂志，想从中找出些所有者的线索来，却发现中间夹着一张纸条，上面的笔迹和之前收到的奇怪信息一模一样。

　　“看似无意，实际却充满预谋。心怀狡诈，只为谋利，不择手段。”

　　手冢不解地将目光移到纸条所在之处的彩页上，然后猛地瞪大了眼睛。

　　那是一张在开学典礼上拍的照片，他站在台上，而近处深灰发色的男生探身向前，半眯了浅灰的眼瞳，附在他耳边低语。因为没有像一般情况下那样用手掌遮挡，能明显看见男生离得非常近，嘴唇几乎已经碰触到他的耳郭。

　　原来在别人眼里，他们那时的举动竟是这般暧昧的么？

　　花了好几分钟，他才勉强平复了震惊的情绪，试图去理解这所校园里的不少人都将他和云井澈看做“一对”这个迟来的事实。

　　这样一来，那些女生看向他和云井的那种奇特的目光就说得通了，她们并非是在爱慕或者迷恋他们中的任何一个，而是在幻想他们两人之间超越了后辈-前辈和会长-副会长，甚至超越了朋友的关系。

　　他觉得意外，觉得困惑，觉得有些狼狈，甚至觉得焦虑，却没有感觉到任何的反感，逃避，委屈，或者是愤怒。比起那些，他更在意的是云井是否知道这件事情，若是知道，会是怎么的想法。

　　手冢不自觉地捏紧了杂志的纸张，瞬间产生了现在就跑到二年一组去问云井澈的冲动。但第一节的上课铃很不合时宜地响起来，让他意识到自己已经迟到了。

　　第三节下课的时候，他越趋混乱的思绪才回到杂志里的纸条上。这下可以肯定了，这三张纸条所指的人都是一个。那些强烈批判的词汇，居然是拿来形容云井的？想到这点时他立即生气起来。这种丝毫不符合事实的指责，为什么会落在云井身上！

　　等找出写纸条的人，一定要让她向云井澈道歉。他当下作出决断。

　　“手冢，你不舒服么？”

　　学生会长听见声音抬头，对上一双浅灰的眼眸，其中的担忧清晰可见。

　　“我没事，云井前辈。” 他语气平稳地回答，暗自责怪自己的走神。

　　亚熙也颇为担心地看了过来，“该不是感冒发烧了吧？最近流感很盛行呢。”

　　倚坐在扶手上的男生蹙起眉，在他的注视下抬起了右手，向他探来。

　　陌生的温度从额上传来，然后瞬间又离开，但那种指节分明的触感还有少许的残留。手冢愣了一瞬，心里再次涌起莫名的焦躁，像是想要抓住什么，结果却让那事物从手心里滑了出去的一种挫败感。

　　“不像是在发烧。” 云井略微舒了口气，却还是一副很不放心的表情。“你今天还是早点回去吧，要多注意身体才行。”

　　我真的没事。他想要开口申辩，但考虑到自己目前确实不在状态，也无意继续学生会的工作，即使留在这里恐怕也效率不高，就只默认地点了点头，收拾了东西准备离开。

　　亚熙和云井起身送他到房间门口，饱含了关怀的语气和目光让他在感激的同时也有些愧疚。还真是，让他们为自己费心了。

　　第四天，手冢的柜子里什么也没有。

　　那大概只是个恶作剧。他猜想道。但还是没法不去在意。而且看见那张照片的后遗症还存在，他虽然不再像当时那般惊异，却对云井的一举一动变得敏感起来。

　　坐在扶手上的男生离自己其实很近，近到只要自己将身子稍微往右边偏移少许就能碰到他；他端起自己茶杯的动作显得非常自然，将杯子送到唇边时没有一点停顿，喝第一口流露出的苦相会根据当日的心情而有所变化，高兴的时候会更夸张，而情绪低落时会更内敛；自己是左撇子，所以他为了不妨碍到自己写字总是坐在右边的扶手上，隐约记得曾经有一段时间茶杯是安置在自己左手边的，但不知从什么时候开始换到了右边..．

　　以前从未想过的事情一件接一件地袭来，让手冢一点点开始无措。

　　“你是不是有什么话想对我说？” 云井将视线移向学生会长。

　　手冢发现自己无法跟男生对视。通常他那双浅灰的眼睛总能让自己静下来，落入一种安心的氛围的，就像两年前自己第一次上台发表学生会长竞选宣言时他所做的那样，但今天却不同。“没有。是前辈多想了。”

　　“这样啊，” 男生装模作样地松了口气，“我还以为手冢终于受不了，打算将我赶回自己的座位呢。没有在讨厌我真是太好了~”

　　明明是跟平时一样的开玩笑的语气，学生会长却是一惊，猛地转头看向他：嘴角的弧度上扬，但眼睛里没有分毫笑意，反倒有种聚会结束后篝火渐渐熄灭，光线渐渐黯淡的感觉。手冢突然莫名地有些慌了，镜片后的茶色眼眸也不自觉间开始褪去以往的平静，但只下一瞬，云井便恢复了惯常的神采，好像刚才那一幕是他的错觉一般。

　　第五天，储物柜里有一个米色带有清香的信封，但里面是同班女生的情书。

　　“会长，发生了什么事吗？” 亚熙的声音不远处的书桌后传出，手冢抬眼看去，见女生很不寻常地一脸严肃。

　　“不，什么也没有。” 他再次摇头否认，心下有些感叹，他身边都是些敏锐的人呢。“朝日，国一和高等部一年各班的经费申请表都整理好了吗？”

　　亚熙皱了皱眉，但没再追问，而是起身将一叠纸张递给学生会长。“嗯。都在这里了。”

　　手冢接过表格翻看，突然动作一僵。

　　他想起来了，那些纸条上的笔迹就是在其中一张表格上看见过，而那张表格还是填写的人亲自交给他的。

　　不费力地找出高等部一年二组的表格，他立即确认了自己的回忆无误。几天前在办公室门口碰见的叫谷山的女生，说起来她当时的行动好像就有些奇怪。手冢扫了一眼表格上的全名。谷山晴子么，为什么要这么做？

　　接到第一张纸条之后的第六天早晨，学生会长出现一年二组的教室门口。

　　被叫到的那瞬间，晴子禁不住屏住了呼吸。她没有刻意掩饰自己的笔迹，就是想让手冢发现，但等了两天都没有动静，她都已经在考虑要不要再送一张纸条了。现在一直在期待的这一刻终于到来，虽然之前已有准备，但她还是免不了紧张。

　　这将是一个很困难的任务，在执行的过程中会要付出相应的代价，晴子很清楚这点，所以在听到班上同学们的窃窃私语和看见女生们不甚友好的眼神时，她都没有丝毫退缩的表现。

　　不管怎样，没有人应该受到那样的欺骗，何况是手冢国光，优秀完美的学生会长，一个值得她去憧憬去尊敬的男生。

　　晴子走到手冢面前，目光坚定地直视着他。“我们换个地方说话吧，手冢君。”

　　男生一言不发地跟着她来到走廊里较隐秘的角落里，站定后直接问她：“你写那些纸条的目的是什么？”

　　“目的？” 为了不让你继续受到欺骗啊。晴子咬了咬嘴唇，终究是换了个说法，“我只是想告诉你真相。”

　　手冢皱起眉头，“真相？你的行为可以算的上是诽谤了。”

　　晴子被他带着冷意的语气刺得浑身一颤，忍不住向后退了半步，“不，你不明白。” 一周前，她通过女生三的介绍加入了新叶社，却了解到社团内实行匿名制，包括社长在内的核心成员都以代号相称，像她这样刚入社的新人，平时只有机会接触专门负责挖掘新成员的少数女生。她费尽了心思才找到两个高层成员，而从她们那里打听到的消息确认了她之前的推测。“云井他――”

　　“云井前辈，” 学生会长打断了她的话，“昨天还在完善你提出的方案。而你却在这里捏造事实，企图毁坏他的名声。我真的想不到有什么原因让你这般记恨他。”

　　“他故意在公众场合对你做出亲密举止然后为那些照片向新叶社索要报酬！” 晴子愤怒地一气说出她的发现，全然忘记了之前准备的委婉说法。“他分明在利用你！你为什么还要维护他？！”

　　有好一会儿手冢都没明白，在他真正理解了她的话时只觉得被当头浇了一桶冷水，满心都是冰凉。

　　不自觉地，他攥紧了双手，镜片后的茶色眼睛和表情一样冻结起来。“我以学生会长的名义警告你，要是再散播这种谎言，我会第一时间报告训导主任，到时候的事态就不是像这样的私下商谈能解决的了。”

　　语毕他果断转身离开，不再看女生一眼。

　　强烈的压迫气势随着男生的远去而消失，晴子难以置信地摇了摇头。之前她便猜想到他会不相信，会反驳，会袒护云井，也许甚至会严厉地责怪她，却完全没有预料到，他竟然为了云井澈而不惜采用威胁的方式。

　　晴子长长呼出一口气，试着迈步的时候才发现自己经过刚才的对峙后几乎脱力。

　　这或许比她想象的还要难，但她已经没有退路了。

　　------

　　


                  反常



　　作者有话要说：再接再厉...“啊啦，你是高等部一年级的学生？今天真早啊。” 门卫大叔好脾气地招呼。

　　“嗯。想把值日快点做完，留点时间补作业...” 女生有些不好意思地吐吐舌头。

　　大叔朗声笑起来，“呵呵，我明白的。去吧。”

　　晴子其实很心虚，但比起她等下要做的事情来说，向门卫大叔说谎这件估计算不上什么吧。这么想着，她不由得加快了脚步，在走廊里跑了起来。

　　赶到艺术楼一间看起来与其他房间没什么区别的教室门外，她有些忐忑地伸出手去。稍微使了点力气一推，门便“吱呀”一声敞开了。她如释重负地呼出一口气。

　　太好了，看来她们果然没有注意到她之前在门锁上做的手脚。只要在锁眼处堵上软硬度刚好的纸团，那么门就能在实际没被锁上的前提下正常闭合。这个小伎俩听起来很简单，但实际实行起来其实没那么轻松，因为一旦被察觉就完全无效了。她本想在付诸实践前多练习几次的，但是已经没有时间了，――新叶社昨天以违反了社团规章擅自向手冢君告白为由，正式开除了她，她已经没有借口进入她们的这间活动室了。

　　晴子将门在身后关上，然后开始针对抽屉里和桌上的资料展开搜索。时间一分一秒地流逝，她绷紧了神经，时不时抬头看向门的方向，生怕突然有人走进来。

　　清晨的阳光从窗外洒进来，为照到的一切物品镀上一层浅浅的金色，一片安静中只能听见她略微加快的呼吸和心跳，还有纸张相互摩擦时发出的“沙沙”声。

　　十几分钟后，她终于找到了目标文件，心情稍稍放松了些。还好没在那几个上锁的抽屉里。她快速地浏览着手中的列表，然后从口袋里掏出手机，逐一照下来。

　　接着她仔细地将动过的东西都归回原位，把门锁里卡着的纸团拿出扔掉，然后走出来将门反锁。任务圆满完成。

　　当晴子从艺术楼出来时，学生会长刚踏进教学楼。

　　“早上好，手冢~” 经过楼梯转角处的时候，他听见身后传来独属于副会长的明朗声线，一转身便看见深灰短发的男生斜跨着书包向他跑来。

　　一走近，云井澈顿时收敛了笑容，轻蹙起眉头。“脸色不太好啊，昨晚没睡好？”

　　“早上好，云井前辈。” 手冢语气淡漠地说出问候的话，并没有对男生的问题做出回应。

　　“喂，你不会真的生病了吧？” 云井动作灵活地迈出几步挡在他面前，然后伸手向他的额头探去，打算像上次在办公室那样来查看他的体温有无异常。不料学生会长突然表情一僵，紧接着稍稍向右偏转了身子，恰好避开了男生的触碰。

　　云井抬起的手定在原地，浅灰的眼睛里飞快地闪过一丝惊愕，但手冢只是一言不发地绕过他，继续上楼。经过几个女生身边的时候听见她们的压低了音量的对话。

　　“诶诶他们吵架了吗？不会吧，明明感情一直那么好的说。”

　　“看起来更像是会长在单方面闹别扭吧？呜哇好萌~”

　　要是在以前，他一定会因为听不懂她们的话而完全忽略过去，但现在不同了。手冢不自在地加快了前进的速度，只求尽快和女生们拉开距离。

　　“不舒服的话不要硬撑，去医务室休息一下。” 身后响起男生不依不饶的喊声，但他没有再跟上来。

　　学生会长若是此刻回头，就会看见他明显比惯常要苍白了几分的脸色。

　　“我说手冢，你要是再这样放冷气，国三时候的绰号就回来了哦。” 在同班们都意识他情绪欠佳而离得远远的时候，只有不二周助敢凑上前来调侃他。

　　手冢瞥了笑眯眯的男生一眼，继续沉默。

　　“莫非真跟阿澈吵架了？” 不二有意无意地看了看不远处围成一圈窃窃私语的女生们，语气依旧轻松。“那可不行哦。”

　　“不二你...” 难道也和那些女生是一伙的吗？从头到尾就只有我一个人被蒙在鼓里，什么都不知道吗？！手冢猛地咬紧牙关，强行咽下几乎要脱口而出的质问，又像是要抑制怒气的涌出。

　　深褐短发的男生突然睁开通常眯起的眼睛，颇为惊讶地注视着好友。总觉得他今天出奇地情绪化呢。“发生什么事了吗？”

　　自己究竟是怎么回事，竟然会为了一句毫无根据的恶意中伤而开始怀疑身边所有人，真是太大意了。手冢暗暗在心里责备自己，只短短一瞬便恢复到一贯的平静。“不，什么也没有。”

　　“这样啊。” 不二明显不相信他的话，但很明白即使追问下去手冢也不会说，所以只能暂时选择接受这个答案。找个机会问下亚熙吧。他如此计划着。

　　亚熙觉得这两个小时是自从她加入学生会以后最难熬的一段时间。表面看上去跟平时没什么不同，副会长坐在会长椅子的扶手上，嘴角挂着与平常无异的微笑跟她有一句每一句地闲扯着，但是仔细看就能发现手冢的姿势和表情都比平常的僵硬一些，而云井也完全遗失了平时那种随性的感觉，举手投足都被异常小心地约束着，好像在刻意地在他和手冢之间维持着一小段距离。

　　学生会长的茶杯安静地呆在托盘里，自从开始工作后两人谁也没去碰过。办公室里的气氛像是凝滞了一般，让人难受地压抑。

　　手冢本不是多话的类型，但今天似乎尤其寡言，相互问候过就没再开口，只是默默地听着云井和亚熙之间的对话。

　　“啊，对了，高等部一年二组的那个计划，申请的资金是不是有些不太够？必要的话可以多分一点给他们。” 说起这次学园祭里让他尤其感兴趣的方案，原本有些阴郁的男生的浅灰眼睛重新明亮起来。

　　亚熙还没来得及吐槽他的过度偏颇，就被突然站起的学生会长吓了一跳。

　　“够了！” 手冢的双手拍在桌面上，震得瓷杯里的茶都溅了出来。“不要再去管那个方案！”

　　云井也猛地离开扶手站起来，看向学生会长的浅灰眼睛里闪烁着冷冽的光芒。“你要是生我的气就直接冲着我来，又何必迁怒别人。”

　　亚熙茫然无措的目光在两个男生之间徘徊着。她还是第一次看见学生会长失去冷静地样子。之前他们也出现过重大意见分歧甚至争吵，但没有一次像今天这般。

　　云井毫不让步地盯着手冢，手冢却坚持不去看他。接下来几秒钟的沉默让亚熙如坐针毡。

　　最后手冢平复了神色，重新坐到椅子上，却没有像其他两人所预测的那样为刚才的突然爆发作出道歉。

　　云井没有回到原来的位置，而是拿起手冢桌上的一叠资料，然后转身走到自己的桌子后面坐下，随即开始继续审核表格。

　　亚熙试图挑起话题，但两人都固执地只对她说话，好几次失败的尝试后，她只得放弃，看着会长和副会长同样阴沉的表情在一边暗暗着急。

　　结果一直到工作结束，他们都没跟对方说过一句话。

　　是夜，手冢躺在床上辗转反侧，跟昨晚一般难以入眠。他知道自己的反常，可就是无法控制心里那种焦躁的感觉。云井究竟是否知道新叶社那些照片的事情？又是否明白那些女生们都在谈论什么？如果他知道这一切，为什么放任她们？难道他真的是故意的？

　　不。云井澈绝不是那样的人。只有这点手冢是确信的。认识的两年间他从未欺骗过自己或者其他任何人，确实，有时候他会露出难以看透的表情，有时候他会做出难以理解的行为，但他总是真诚待人的，哪怕不是全心全意，也至少做到坦坦荡荡。

　　但手冢还是战胜不了心中越来越烦扰的疑问：他为何什么都不做？

　　收到第一张纸条后过去了一周零一天，手冢再次在储物柜里发现了一个信封。他当即就展开来查看里面的内容，没有像往常习惯的那样等到晚上回家才拆封。

　　“请在放学后到艺术楼后方的樱花树下，有些东西想让你看。”

　　如果不是认出了纸上的笔迹，他会以为这只是一般的告白和送礼。如果是那种普通的情况，他会跟往常一样去赴约，然后礼貌地拒绝掉，但这次是例外。

　　放学后，他直接从教室去了网球场，部活结束后准时来到学生会办公室。

　　推门进去，手冢发现只有亚熙一人在座，她打招呼时明显有些不自在，但还是对他露出了与平日里一样的微笑。他在自己的位置上坐下，目光不自觉地转向副会长的空座位。云井...该不会不来了吧？

　　想起他们争执的原因，手冢心里一阵不舒服。他知道自己昨天确实是失态了，但在得知谷山的百般中伤之后，他实在没法一声不吭地坐看云井一再提及她提出的方案，还为了那方案的顺利实行而不惜主动增加资金。要不然干脆告诉云井她究竟做了什么好了。这个想法刚冒出来就被他否决了。他不希望让朝日和云井也一起为这种无端的诽谤而烦恼，学园祭的日子逐渐近了，他们手上的事情已经够多了。

　　但是，那只是一部分原因，另一个更为重要的原因他却不愿意去多想：如果要将这件事说出来，就免不了向云井透露新叶社杂志上那张照片和相关言论的存在，对此他还没有做好准备，因为不知道云井会是什么看法。一方面他迫切想要知道云井的反应，但另一方面又在担心得只想逃避，真是很矛盾的心理。

　　正想着，办公室的门突然打开，副会长走了进来，很不寻常地满脸疲倦，深灰的短发还在湿漉漉地滴水。

　　亚熙只看了他一眼便开始四下翻找起来，忍不住埋怨。“游泳部那里不是有吹风机么，怎么不用？” 一边说着，她从身后的柜子里拿出一条毛巾，隔着桌子递过去。

　　“哦，忘记了。” 云井有些心不在焉地接过毛巾，随手擦了两下头发后微皱起眉头，“小亚，这毛巾在那里放了多久啊，都起灰了。”

　　“少罗嗦，还不快点擦干来！要是感冒了有你好受的。” 女生没好气地一瞪眼。

　　云井立即举双手投降，嘴里却不相让。“知道了知道了。不过小亚你还没出嫁就这么有母亲大人的风范了呀。”

　　“阿澈笨蛋！” 亚熙红了红脸，随即转过头去冷哼一声，“懒得理你。”

　　男生向她做了个鬼脸，浅灰的眼眸中却极不应景掠过一丝复杂。“呵，这点我也知道啊。”

　　他的声音很轻，但手冢还是听到了，惊讶地看过去，却见云井已经重新调整好了表情，向他点点头，然后走到自己的桌子处坐下开始处理文件，之后就没再看过他。

　　亚熙端茶给学生会长的时候，副会长连头也不抬，注意力依旧集中在眼前的工作上。等了十分钟，云井还是没任何反应，她只好很不情愿地再次起身，为他单独倒了一杯茶，连着小糖罐一起送过去。

　　还在生气吗？手冢好几次转移视线望过去，但每次男生线条精致的侧脸上都看不出任何表情。椅子扶手上少了一个人的重量，总觉得有种微妙的失衡感。

　　真是荒谬，明明有他坐着才更容易失去平衡吧。学生会长嘲讽地想道，却还是无意识地向左微微偏移了身子。

　　收到第一张纸条后的一周零二天，手冢再次在储物柜里发现了新的信息。这次的纸条不像上几次那样放在白色信封，而是简单地叠了两下后塞进来的。

　　“今天请务必到放学后到艺术楼后方的樱花树下，我有证据可以证明我的指控。”

　　我是不是对她太宽容了一点？收起纸条的时候手冢思考着。虽然已经上次严辞警告过她了，但她显然并没有放弃。之前是考虑到她除了给自己送纸条之外并没有试图传递给更多人，再加上她所谓的“指控”可谓性质敏感，所以一直没有像自己所威胁的那样去告诉训导主任。她看样子也意识到了这点，所以才肆无忌惮地继续这种行为吧。要怎么做才能让她停止呢？

　　放学后，学生会长收拾好东西出了教室，却没有立即走向网球部的方向。来到艺术楼后方时，他远远望见那边唯一的樱花树下的位置已经被占据了。无意妨碍别人的告白场景，他当即决定离开，不想一扭头便看见谷山晴子向自己跑来。

　　女生有些狼狈地大口喘着气，眼神却分外坚定，“手冢君，既然来了就请听我――” 这时她突然看见樱花树下的两个学生，不由得一愣，接着尴尬地涨红了脸。“那个，抱歉...我没想到...”

　　手冢一言不发地向树林深处走去，晴子一阵惊喜，赶紧跟了上去。

　　确认已经脱离周围人的视线后，学生会长停住脚步，转身面对女生，表情严肃而冷峻。“我已经明确告诉过你了，我不会相信你的那种无稽之谈。你继续这样下去只会对我们双方都造成困扰。”

　　想起包括她的大部分朋友在内的女生们鄙夷的目光，晴子忍不住露出几分黯然。但下一秒她就重新振作起来，“就算这样，我还是想让你知道真相。” 一边说着，她举起手里的手机，将男生的视线引向屏幕。“看，这张表格的第三行――”

　　“适可而止吧！” 手冢厉声打断她的话，后退一步拉开距离，接着绕过她向树林边缘走去，整个过程中不曾看屏幕一眼。“就算为你自己考虑，不要再来找我。”

　　晴子看着他的身影渐渐远去，紧咬着唇忍住满是不甘的泪水。

　　若她只是单纯地讨厌云井澈，她大可以将他的欺骗行径连同手上持有的证据一起传播开来，但她没有。她甚至情愿忍受同学们的冷言冷语而不去纠正“告白失败还不知廉耻地继续缠着手冢君”这种不符事实的说法，因为意识到“告白”会是一个很好的幌子，让她在向他揭露云井的真面目的同时，不引起其他任何人对云井的怀疑。这种等同于维护“敌人”的做法也都是为了手冢啊，因为她知道如果公开整件事，虽然能成功扳倒云井，但他也会为此受到伤害的。而她所做的所有，都是为了让他免受伤害。

　　“为什么？我付出了这么多，为什么你还是不明白？”

　　手冢快步走向网球场，开始训练。但他无论做什么都好像无法集中精神，多得异常的失误次数连场边的观众们都注意到了，更别提身边熟识的几位正选了。

　　不二在训练结束的时候抓住他的衣袖，冰蓝的眼眸直视着他。“手冢，你究竟怎么了？” 一边的大石、菊丸与河村也颇为担忧地看了过来。

　　“...大概是有点不舒服。” 停顿了好一会儿，他才勉强开口。

　　“诶诶部长莫非感冒了？” 红发的男生凑上前来观察他的脸色。

　　河村恍然，“怪不得今天这么不在状态啊。”

　　“唉呀怎么能不注意身体，就算是很忙也要多休息才行...” 大石开始习惯性地唠叨。

　　不二叹了口气，“今天早点回去吧，我去帮你向亚熙和阿澈说一声。” 语毕便向场外走去。

　　手冢下意识想要阻拦，伸到一半的手臂却突然停住了。

　　也对，如果这时候再看见那人冷淡的样子，自己的状态肯定会变得比现在还要糟糕的。

　　到更衣室换好衣服，他跟队友们道别后便踏上了回家的路。

　　没有人会知道，刚才女生拿出手机让他看的时候他有多动摇。那时他的脑海一片空白，只剩下一个声音在重复地回响：“要是她所谓的证据是真的怎么办？要是云井澈真的欺骗了你怎么办？”

　　不，我怎么能怀疑他呢！手冢痛恨着自己的不坚定，却无法避免地心绪纷乱起来。

　　所以说晴子的行动比她想象的要更成功，虽然学生会长并不相信她的话，但不信任的种子已经种下了。

　　------

　　


                  对峙



　　作者有话要说：继续努力码字~

　　收到第一张纸条后的一周零三天，手冢在储物柜里发现了一小叠纸张。

　　根本不应该打开这个柜子的。这是他第一反应。可是东西都已经拿在手里了，上面熟悉的笔迹清晰可见。他犹豫了好几分钟，终究还是将视线移到纸上。

　　那是一份手抄的账目，列出了新叶社从上个学期至今的开支，除去出版的费用和其他社团日常琐事，每一周都有一笔不小的数目归在标有“KT”的这一栏。谷山晴子用红笔将这些数字全部圈了起来，然后在页边空白处写上“KT=Kumoi Tetsu”。*

　　“他故意在公众场合对你做出亲密举止然后为那些照片向新叶社索要报酬！” 女生的声音在耳边响起，异常清晰。

　　原来这就是她昨天说的证据。他的双手不自觉地用力，直到纸张在指间变形。不对，名字缩写是KT又不只是云井一人，这跟不算不上什么证据。虽然理智知道是这样，但还是忍不住去认可那女生的论点。

　　如果拿着这张表格去问云井，他会怎么回答？手冢对那未知的答案感到不安。

　　等到社团活动结束，来到学生会办公室的时候，他终于无法继续忍受这种混合了焦虑和烦躁的情绪，于是在一时冲动的驱使之下，向云井澈问出这几天反复盘旋在脑海里的问题。

　　“云井前辈，你知道新叶社每一期都会刊登我们的照片吗？”

　　门口传来“哗啦”的巨大声响，两人一起侧身，看见朝日亚熙呆立在门口，脸上带着近乎惊慌的表情。厚厚的一沓资料从她的手里滑落，散了一地。

　　“小亚今天还真是笨拙呢。” 副会长用与往常一样的玩笑语气说，一边向女生走去，却被会长叫住了。

　　“云井前辈。” 手冢的声音里满是坚持。“请回答我的问题。”

　　男生重新转向他，浅灰的眼眸深不见底。手冢仿佛看见那双眼睛的后面有一扇门在悄然地关闭。

　　不管是什么，他是不会说了。在云井开口之前，手冢就明白了这点。

　　“新叶社吗，我知道啊。” 男生的声调平静得没有一丝起伏，但他偏偏能听见那深处的暗涛汹涌，只觉得心突然不受控制地开始往下沉去，直到产生了溺水的错觉。

　　他知道，无论是那些照片还是女生们的话题也好，他什么都知道。

　　“为什么――” 为什么对此什么都不做？为什么不告诉我？他有太多的问题，却无法同时问出来。

　　云井淡然一笑，“需要原因么？”

　　学生会长明显一怔。是啊，他做什么又怎么需要向自己解释，就算是利用自己在女生中制造出谈资并从中获利也一样。他们之间不过是一起工作的前辈与后辈的关系罢了，连是否算得上是朋友都说不清楚，哪里需要告诉自己？

　　一阵强烈的被背叛的感觉涌上来，像从身后袭来的一把利刃，在毫无防备的时机刺入体内，带起极其真实的痛楚。

　　手冢向后退了一步，愤恨地目光射向面前的男生。

　　还有，明明你才是制造一切的人，为什么还会露出那样一副受伤的表情！？

　　亚熙担忧地看着对峙的两人。他们之间像是有什么东西在快速地崩坏流失，而她却完全不知道该怎么办才能挽回。不行，必须说点什么。“会长，你是不是误会了什么？阿澈他――”

　　“亚熙！” 云井突然冷声唤出她的名字，“你又知道什么？”

　　女生瞬间瞪大了眼睛，想要辩解：“我――” 全都知道！这一切都是因我而起的呀！

　　深灰短发的男生猛地抬起一只手，再次打断了她的话，“这是我们两个之间的事情，你没必要牵扯进来。”

　　“可是...” 亚熙急得快要哭出来了，要是不解释清楚，手冢就会继续因为这件事责怪阿澈啊，这怎么行呢！她几次张开嘴，却在看见云井认真中掺了几分恳求的表情，几次都欲言又止。阿澈究竟再想什么啊！

　　云井一个转身背对手冢，接着几步迈到女生的身边，蹲下来帮她捡起地上的资料，然后自觉地分出一部分拿到自己的桌上，接着坐下开始工作，除了那张全无血色的脸，他看起来跟平常没什么区别。

　　手冢强迫自己移开视线，试图将注意力放在面前的文件上，但他压制不住心里不断翻腾的复杂情绪：失望，难过和愤怒。

　　一直以来，每次侧身都能看见他姿势随意地站在那里，笑得一脸肆意，浅灰的眼睛明亮得像是存有阳光，每次不知道该怎么做的时候都能听见他玩笑般的轻松语气，巧妙地引导提示着自己，让自己放下心来...什么时候连他的存在都成了习惯？就是因为这样，唯有他的背叛自己不愿承认，也无法接受。

　　为什么要这样对我？我明明那么地...依赖着你啊，阿澈。

　　从那一天起，学生会长和副会长正式开始了冷战，――这个词在各种意义上都很形象，因为办公室的气氛简直像是被冰冻了一般，冷得让人直哆嗦。

　　副会长不再坐在扶手上，会长不再喝茶。除了工作上必须的对话之外，他们完全不理会对方。书记被夹在中间，既担心又恼火，却只能眼睁睁地看着两个人渐行渐远。每次她试图澄清什么，副会长都会百般阻拦，有时候她甚至怀疑他是不是故意让他和手冢继续僵持下去，通过这种方式来报复手冢的不信任，但她马上便放弃了这个想法。

　　其实阿澈根本就是在惩罚自己吧？亚熙看着云井越发苍白的脸色和越发深重的黑眼圈，无奈地想道。

　　另一方面，手冢的情况也好不到哪里去。他开始经常性地睡不好，因为每次一闭上眼睛都会看见某人浅笑着说“需要原因么？”的样子，然后心里就会冒出各种各样的负面情绪，让他不堪重负。

　　学园祭就是在这样的氛围下展开了。

　　那时全校的学生都发现了不对劲。学生会长在开幕仪式上致辞的时候明显地一脸疲惫，而一贯站在他身后的副会长这次却站在台下，不再有爽朗的笑容和明亮的眼神，竟流露出几分憔悴。书记干脆就不见踪影。

　　但无论有多么疑惑，学园祭一开始学生们便被其他事物占据了全部的注意力。各式各样的活动中，高等部一年二组的摊位最为受欢迎。身为宣传委员的谷山晴子忙得不可开交，但由于自己一手策划的活动大获成功，多少也有着自豪感和成就感。同班的同学们积极地迎接来自各个年级的学生们，虽然也很高兴，但其中的女生们却没有因此而原谅晴子，毕竟她们将学生会那两人的失常归罪于她对会长的纠缠。

　　晴子对此并没有太难过，她在意的是手冢君的反应。她在将用手机拍下的账目表抄写了一份并加上注释放进他的储物柜之后，并没有再试图跟他联系，所以无从得知他究竟是否相信了自己，但看得出他们至少没有以往那么亲密了。

　　学园祭结束后的某个悠闲午休时分，晴子默默地坐在食堂里吃饭。虽然身边坐满了人，她依旧显得孤零零的。

　　独自用餐，好像连食物都变得淡而无味了。她禁不住有些伤感起来。心不在焉地用筷子一下下截着眼前的饭团，她的注意力不知不觉间转向身边正在聊天的两个女生。

　　“最近他们两个好像还在吵架呢。”

　　“是啊，收集来的照片每一张让人满意的，这一期的杂志还怎么出啊。”

　　晴子立即意识到自己身边的恰好坐着两个新叶社的成员，而且听起来她们还是级别不低的重要成员。

　　“希望他们能快点和解，继续像原来那般恩爱多好。”

　　“按照小E的报告，这次的事态好像很严重，恐怕一时半会没法回到常态啊。”

　　“要真的这样，很快大家就会因为看不到暧昧而纷纷失去兴趣，然后整个KT部分无法再存在下去，按照这个趋势下去新叶社都要解散了。”

　　晴子一惊，她们刚才是不是提到了“KT”？

　　“那样也不是一点好处都没有啦，至少我可以不用再做记账这种繁琐的工作了。”

　　“少说风凉话了。再说你反正也没好好记过帐嘛，每星期付给提供照片的人和投稿人的那些经费根本都没仔细列出来，而是为了方便全部都归成同一类了吧？这么明显的偷懒你以为我没注意到？”

　　“有什么关系，反正都是跟KT部分有关的，放在一起统计不是很自然嘛。再说把KT当成栏目名既简单省事又让人一目了然，你说对吧？”

　　“唉，真是拿你没办法。有时间在这里编造借口，还不如赶紧想想怎么应对眼前的危机才好。”

　　“啊啊，干脆改成读者来信栏目，让大家猜猜他们为什么会吵架好了。”

　　“诶！好主意！还可以征求意见，想想怎么让他们和好...”

　　接下去的对话晴子便没有去听了。她反复地摇头，似要否认什么，可无论怎么说服自己，她最终还是得出了唯一符合逻辑的结论：她犯了个很大的错误。

　　KT根本不是“云井澈”这个名字的简缩，而是关于他和手冢君的整个栏目的代称，而账目上的KT，所表示并不是单独付给云井的报酬，而是发给所有为这个栏目作出贡献的人的奖励...怎么会是这样！本来还以为找到云井欺骗手冢君的证据了，结果竟然是她自己误解了！

　　不，说不定云井的报酬也是包括在KT里面的，但这点她仅凭手上掌握的那点信息压根就无法证明。

　　虽然很不情愿，但她必须告诉手冢君。晴子苦恼地长叹一声，随即握紧了拳头。但就算是这样，她也不会放弃的，她都已经做了这么多了，一定要彻底揭露云井的欺骗行径。

　　距离收到第一张纸条后过去了两周，手冢在储物柜里看见了一张叠起的纸条。

　　“请在社团活动结束后到上次艺术楼后方的树林处等。”

　　笔迹依旧，但这次约定的时间和地点都有所变化。她究竟还有什么要说的？手冢不快地想。随手将纸条塞进外套口袋里，他转身走向教室。

　　云井澈结束游泳社的训练，走进学生会办公室的时候，在门口的地板上发现了一张纸条，上面明显是女生的笔迹，虽然以一般约会信息的标准来讲有些过于简短了。他抬头看向学生会长的座位，在看见放在上面的书包时忍不住苦笑了一下。

　　反正都已经到了这个地步，多这一件事也没有太大关系吧。

　　临时作出决定后，男生果断地将自己的书包扔到桌上，然后快步离开了办公室。经过走廊的时候和亚熙擦肩而过。

　　“阿澈？你去哪里？” 女生的喊声在身后响起，但他没有向后看。

　　手冢从洗手间回来，看见亚熙一脸不安地在房间里踱步，便开口询问：“怎么了，朝日？”

　　“刚才阿澈突然跑出去了，也不知道发生了什么事让他那么赶，叫他都不回头。”

　　学生会长瞟了一眼副会长桌上胡乱摊着的书包，强迫自己不去在意。

　　“啊，好像有看见他手里拿着张纸条来着...是哪个老师找他吗？” 亚熙自言自语道。

　　纸条？手冢下意识地探进自己的制服口袋，顿时紧蹙起眉头。

　　“会长？” 亚熙看着戴眼镜的男生飞快地消失在门外，急得跳脚，“这一个两个的都跑去哪里啊！？”

　　过了几分钟，她冷静下来，开始着手整理桌上的文件，却突然想到了什么，情绪低落起来。

　　这样的操心和紧张究竟要持续到什么时候？她所熟悉的学生会的温馨氛围什么时候才能恢复？

　　* Kumoi Tetsu------

　　


                  失态



　　作者有话要说：持续纠结中...两个人都累，某花写着也累...唉..．

　　One Republic-SecretsTell me what you want to hearSomething that were like those yearsSick of all the insincereSo I'm gonna give all my secrets away“手冢君――” 听见脚步声，晴子欢欣地转身，但在看清了来人后警惕地退后了一步，“是你！为什么你会在这里？！”

　　深灰发色的男生却是莞尔，虽然脸色依旧苍白，但那笑容还是有种如沐春风的清爽。“原来是你啊，晴子。”

　　听到他叫出自己的名字，女生不由得一阵惊慌。难道他已经知道了吗，自己是告诉手冢君他的欺骗行径的人？

　　云井拉近了距离，像是要仔细观察她的模样。“还真是别有一种让人耳目一新地可爱啊。”他看了几秒后得出结论。

　　“我不知道你在说什么。” 晴子再次退后，后背撞到了身后的树干上。

　　“而且头脑也很聪明，毕竟提出了那么优秀的学园祭方案。” 他像是没听见，自顾自地讲下去。“确实是个很好的女孩子啊，怪不得他会被吸引呢。”

　　说到后面，男生的声音越加小下去，眉间竟浮现出哀伤之色。

　　晴子惊讶地看着他，接着突然想到了什么，悄悄把手伸进自己的口袋里，摸索一阵后开口朗声问道：“云井澈，你是否伙同新叶社欺骗手冢君，刻意在人前制造亲密的假象？”

　　男生颇为意外地看了她一眼，接着几乎是心不在焉地给出回答：“啊...是又如何？”

　　竟然这么爽快就承认了！晴子忍不住倒抽一口气，心下兴奋的同时有些生气起来。“你怎么能用这种卑劣的方法伤害手冢君！”

　　云井露出讥讽的笑。“这样不是刚好？我伤害了他，就由你来安慰他。” 语气中满是苦涩。

　　这是什么意思？晴子不解地看着男生，却见他表情突然一变，上前一步，双臂抵在她倚靠着的树干上，俯身向她逼去。

　　云井澈帅气的五官在她瞪大的眼瞳中无限放大：精致的眉眼，挺直的鼻梁，浅色的唇卷起细小的弧度，俊秀中暗藏着一丝魅惑。他离得太近，连那双她平素不愿直视的浅灰眼眸也近在咫尺，在她的注视下仿佛化成了幽深得见不到底的清凉井水，其中倒影出的零碎星光虚幻而美丽。

　　从男生身上传来淡淡的像雨后青草散发出的独特气味，晴子只能直直看进他的眼睛，身子无法动弹，连呼吸都开始忘记。

　　“呐，晴子小学妹，一定要手冢国光么？我就不行吗？” 他在她耳边用孩子般撒娇的语调说着含义深远的话，却意外地没有分毫违和感，反倒让人有种不忍心去拒绝的错觉。“给我一个机会可好？”

　　晴子还没来得及说话，眼前却忽地一亮，那种被催眠了一样的感觉瞬间消失殆尽。她呆愣了片刻，才反应过来那是因为云井被人从背后使劲地拉开了。

　　“你在做什么！” 学生会长双手紧紧攥着男生的领子，声音和表情里都充满了毫不掩饰的愤怒。

　　“认识这么久，我还是第一次看见你这么生气的样子呢。” 云井轻声感叹，任由自己被勒着，仿佛突然间失去了浑身的力气，手臂软软地垂在身子两侧，丝毫没有反抗的动作。

　　看见他那毫无神采的眼睛，手冢像是被突然烫到一般猛地放开钳制。

　　又来了，他又是那样一副表情！好像被背叛的不是我，反倒是他一样！

　　“手冢君...” 晴子被情绪似乎从不外露的学生会长的怒火吓了一跳，半晌才试探性地开口唤他。

　　手冢却还是紧盯着面前的男生，没有任何听到的表示。

　　“小学妹在叫你哦，手冢。” 云井提醒道，声音隐约有些发颤，嘴角却再次挂上轻松的微笑。他看向还靠在树上的女生，随意地朝她挥了挥手，然后转身离去。“既然王子已经来救公主了，我这个小配角还是快点下场比较好。”

　　手冢下意识伸出的手在碰到他之前硬生生地停住了。怒气随着他的背影逐渐变淡，心里渐渐浮起一股说不清道不明的焦躁。

　　“手冢君。” 晴子再次叫他。

　　他有些不耐烦地转向女生，视线如冰。“你说他在利用我，但真正在利用我的是你自己吧。”

　　“什么？” 晴子像是没听懂一般，不解地看着他。

　　“你不是在利用我接近他吗？” 手冢面无表情地说。“那现在你的目的已经实现了，是否能放过我了呢？”

　　“怎么可能！” 女生难以置信地加大了音量，但又马上冷静下来，上前两步拉住了学生会长的衣袖，像是担心他随时会离开一般，语速飞快。“手冢君，你听我说。上次那些表格提到的KT所代表的并不是云井澈，是我弄错了。” 感觉到他瞬间的僵硬，她急忙继续说下去，“但是就在刚才，他亲口承认了欺骗你的事实。”

　　一边说着，晴子从口袋里掏出手机，按下播放键，手冢到达之前她与云井的对话便清楚地传出。录音很快就播放完了，她带了几分期待地抬头看向从刚才开始就一直站着没动的男生，却愕然地发现他正紧蹙着眉，脸上是近乎痛苦的神色。

　　手冢一时间有些分不清，让自己大受打击的究竟是最初那句承认了一切的“是又怎样”，还是最后他对女生说出的充满了诱惑意味的那句“给我一个机会可好”。

　　“部长？你怎么回来了？学生会那边这么快就忙完了？” 游泳部的部员们原本按照习惯在副部长的监督下练习着，不料却看见云井澈再次出现在部里。

　　深灰发色的男生一言不发地进了更衣室，换了泳裤后走到池边，低头专注地看着水面，也不去理会部员们好奇的询问。

　　“阿澈，你怎么了？” 副部长笠川樱见他神情恍惚，便有些担心地走近。

　　男生突然向前迈出一步，整个人“哗啦”一声掉进水里，巨大的水花溅了周围的部员一脸，让他们都愣住原地。

　　下沉，再下沉，头顶上方传来的声音渐渐模糊了，身体被池水温柔地环绕着，耳朵里的鼓膜敏感地感觉到熟悉的轻微压力。

　　第一次见到他是在三年前的开学典礼上。那时自己站在同班的国二学生中间，无聊地打着呵欠，直到看见国一的新生代表站到主席台前。

　　明明长得那么漂亮，却是一副严肃坚忍的表情。这是云井澈对手冢国光的第一印象。

　　学期开始后并没有什么机会看见他，只在听说有个一年级新生打败了所有前辈，当上了网球部的部长时，想过原来他是打网球的。

　　到了国三，云井一时心血来潮，抱着试试看的随便心态递交了学生会长的申请，没想到获得了不少支持。然后他在得知了手冢也参加竞选时，突然觉得如果那个人来当会长的话，应该会更有趣吧。于是云井便抱着这样的想法找到他，告诉他自己会帮助他，而前提是让自己做副会长。手冢一开始并不相信他，云井却怎么也不死心，几乎是无赖地缠着他，直到他被逼无奈地答应为止。

　　那个时候就觉得，他浑身散发出的那种凌然不可侵犯的气息，只会让自己更想接近而已。

　　脚板碰触到泳池底部冰凉的瓷砖，男生固执地抵抗着浮力，弯曲了膝盖让身子继续降低。

　　在他以新任副会长的身份和手冢并肩走进学生会办公室的那个时刻，他就对自己许诺，一定要和这位学生会长保持距离，就算他比其他人更能引起自己的兴趣也一样。

　　第一年的书记是个靠和某个校董的亲戚关系才获得任命的高等部男生，每次都是象征性地露个面就走，因此所有的事情都落到了他们两人头上。他和手冢像是事先说好了一般，共同分担着多出来的任务，尽心尽力地相互扶持着，谁都不曾抱怨。相处的久了，他们日渐变得默契，有时候仅仅通过一个眼神就能知道对方在想什么。

　　等云井发现的时候，他已经养成了坐在手冢的椅子扶手上，从他的杯子里喝茶的习惯。第二年朝日亚熙上任书记后，他们便能更好地实行分工，需要他们共同阅读研究一个文件的机会越来越少，但云井的习惯并没有改掉。

　　现在想起来，也许从第一次看见手冢转过身子，稍稍仰起脸对他露出一个浅得难以察觉的微笑的那次开始，他便再也无法离开那个能近距离看见那样的表情的位置了。

　　意识到自己完全违背了当初保持距离的承诺时已经晚了。他早已无可救药地沉沦下去。

　　肺部的空气逐渐流失殆尽，意识却依旧清明。他突然有些讨厌自己能够长久憋气的能力。

　　不知道从什么时候开始，他便再也无法阻止自己的眼睛在看见他时流露出异样的光彩，亦不能抑制内心深处想要进一步靠近的强烈欲望。坚持叫他“手冢”而并非直呼其名是他的最后一道防线，因为那似乎是他唯一能控制的了。

　　众人眼里的优等生，有着良好出身和家庭教育，想法和行为都偏于保守的手冢国光永远都不会属于他。这点他从一开始就很明了，所以才会试图约束自己不去靠近。但在这方面他失败得实在是很彻底，唯有不停地告诉自己手冢总有一天会为了某个女生而远离，不停地为自己做着心理准备。

　　结果一直以来的努力根本就没用，要不然他此刻又怎么会这般难受。

　　若是在水里流泪，就没有任何人能看见吧。跳下来的前一秒钟，云井澈这么想道。

　　游泳部的部员们却不给他这个时间，在意识他不打算主动浮上来后立即潜到他身边，七手八脚地抓住他往上游，然后将他拖出水面。

　　“咳咳咳――” 云井双手撑着地面不住地咳嗽，呛得连那苍白得毫无血色的脸上都浮现出一丝病态的潮红，那一反常态的虚弱模样让部员们都吓得不轻。

　　“部长！” “阿澈！” 来自不同年级的男生和女生们都聚拢到他身边，担心地呼唤着。“没事吧？” “要不要去医务室？”

　　“没关系...就让我这样呆一会儿...稍微一下就好。” 浅灰眼眸的男生摇摇头，在泳池边缘躺下，像婴儿般蜷缩起身子，将脸埋进膝盖里，姿势无助得让人心疼。

　　部员们惊诧地看着他，不知道该说什么，该做什么。

　　“啊！我忍不下去了！” 笠川樱突然站起来，飞快地向更衣室走去。

　　“副部长？你要去哪里？” 部员们疑惑地看着一脸怒色的女生。

　　“当然是去好好教训手冢那个可恶的家伙！” 笠川不假思索地答道。

　　部员们更加不明白了，“学生会长？为什么要去找他？”

　　“那还用说！你们想想，这个校园里除了他，还有谁能让阿澈变成这个样子？” 副部长恨铁不成钢地瞪向他们。

　　众人这才恍然，纷纷行动起来。“我也去！”

　　亚熙在看见学生会长一个人回来后很是不安，一遍遍地问他阿澈在哪里，他却是一副异常冰冷的表情，不论怎么问都拒绝开口。她心急之下自己跑出去找，一路上问了好几个同学，得知有人看见他朝树林的方向过去了，到那里搜寻一圈却还是不见踪影，无奈之下只好启程返回学生会办公室。

　　一推开门她就吃了一惊，游泳部近半的成员挤在房间里，以副部长笠川樱为首，正与手冢对峙着。

　　“笠川前辈？这是怎么回事？” 亚熙试图从众人之间穿过去，却被门边的几个游泳部的男生拦住了。

　　“我问你，你究竟对阿澈做了什么？” 向来有护短的名声的三年级女生气势汹汹地逼问学生会长。

　　手冢只抬头看了她一眼，视线便重新回到面前的文件上。“什么也没有。”

　　“骗谁啊！” “要不是你做了什么，部长怎么会差点溺水！” 部员们不约而同地进行反驳。

　　手冢一惊，脸上瞬间闪过担心。但他随即恢复了平静，语气淡淡地开口。“那是他身为游泳部部长的失职。”

　　“你这算什么态度！” 笠川樱愈加气愤了，拳头重重地击在桌子上。“别以为你是学生会长我们就不敢对你做什么！也不想想这位置当初是怎么来的。”

　　“就是！” 好几个从青学国中直升的部员们应和着，“要不是部长让着你，你根本就当不成会长。明知道如此还这么嚣张！”

　　手冢猛地站起来，镜片后的茶色眼眸明显透出怨愤。“那也是云井澈他自愿让给我的不是吗？要我决定的话，我宁愿不当这个会长，宁愿没有遇到他！”

　　房间里瞬间安静了，所有人都震惊地盯着他。

　　几乎是话一出口，手冢就后悔了。我究竟是怎么了，竟然说出这般违心的话来。

　　脑海里却有个扰人的声音响起：其实也不能算违心吧？要是当初没有遇见他，现在就不会这么难受了。你不是也有一瞬间这样想过么？

　　“怎么会变成这样...” 半晌，亚熙带了些哭腔的声音在一片压抑的寂静中响起。“不该是这样的！” 她在身边部员们讶异的注视下，一扭头冲出了门外。

　　“竟然说这种话...” 笠川樱咬牙切齿地看着手冢。“阿澈真是看错你了！” 语毕她拿起云井的书包，然后便领着部员们离开了。

　　房间里只剩下他一个人的时候，手冢缓缓地坐回到自己的椅子上，有些无力地合上眼睛向后仰去。那一刻，他只觉得很累。

　　笠川他们回到游泳部的时候，云井已经换回了制服，正坐在更衣室里，表情有些局促地接受着周围同学们的关心和安慰。“刚才不小心失态，让大家见笑了。”

　　在别人面前流露出软弱的一面，还真是丢脸。他突然有些庆幸明天是周末，这样他就不用去学生会和游泳部任意一处了。

　　但终究还是会再碰到手冢的。云井长长叹出一口气，只觉得厚重的疲惫感一阵阵涌上来。

　　------

　　


                  解释



　　作者有话要说：嗯，快和好了..．

　　Greyson Chance - Waiting Outside the LineI'm waiting, waiting outside the lineYou deserve so much moreThere’s a whole world around usjust waiting to be explored“亚熙，之前就想着要问你。手冢和阿澈到底是怎么了？” 不二周助并不是喜欢随意干涉别人事情的类型，但这次的两个当事人都是他的朋友，所以就趁着周末约会的时间提起了这个话题。

　　“学园祭的时候我还以为他们只是因为工作而累坏了，但上次我和手冢一起去网球场的时候偶然碰见阿澈，结果那两人居然看都不看对方一眼，直接无视相互的存在，阿澈还笑得一脸轻松地对我说“嗨，周助”...那情景实在是太诡异了。本来想着就算吵架了，过一段时间他俩就会自动和好的，可是怎么就变成了现在这个样子？”

　　亚熙定定地看了男生两秒，接着突然一头扎进他的怀抱大哭起来，夹杂着沮丧和愧疚的泪水流个不停。“都是我害的！”

　　完全没预料到她会有如此强烈的反应的不二愣了片刻，然后抬起手安抚地轻拍着她的后背，柔声劝慰着让她慢慢说。

　　“如果不是当初我向阿澈提出了那个愚蠢的交易，他们现在就不会僵持到这个地步了。” 女生一边抽泣一边含糊不清地说着。“那明明就不是阿澈的错，明明是手冢误会了，可他却说什么也不准我向手冢解释！”

　　不二越听越困惑，无奈之下只好先打断亚熙，让她从一开始说起。十分钟后，他终于从女生断断续续毫无条理的讲述中整理出了事件的来龙去脉，弄清一切后只能无奈地感叹：“两个都是傻瓜，非要弄得这么纠结做什么。”

　　“唔？你说什么？” 亚熙从他臂弯里抬起头，泪眼朦胧地看着他。

　　不二微笑着替她擦去脸上的水痕，语气里带了点戏谑。“我说，你能不能别再继续哭了？要是眼睛肿了被别人看到，肯定是认为我做了什么好事。我可不想因为那两个家伙的缘故而背上欺负女朋友的恶名。”

　　女生忍不住“扑哧”一声破涕而笑，嗔怪地轻打一下他的手臂。“什么啊，你平时也没少欺负我。” 撒娇了一阵，她再次想到云井和手冢的事，再次垮下脸来。“周助你说我该怎么办？”

　　“既然是误会，当然是要解开来。” 而且要从手冢那边解开。他暗自补充道。

　　“可是...” 亚熙却明显是理解了他没说出口的想法。

　　“阿澈不让你在办公室向手冢说清楚，你可以直接来我们班找他啊。”

　　“诶？这么简单的方法我怎么就没想到呢，啊啊真是笨死了！” 亚熙后悔不已地扯着自己的长发。

　　“哦呀，难得承认一次呢。” 男生抓住她的手，露出很欠扁的笑容。

　　女生顿时恼羞成怒。“不二周助你给我闭嘴！”

　　“亚熙你就是这么对帮助你的恩人的么...” 不二的语气十分哀怨。

　　至此，严肃的话题已经完全转变成了情侣间的笑闹。

　　时间快进到周一早上第一节课前，地点在青学高等部一年一组的门口。

　　“不行，绝对不行！” 学生会长态度坚决地拒绝着，当着全班同学的面将刚被递到他手里的辞职书撕成两半。

　　就算知道是他背叛了自己，手冢还是无法接受其他任何人来当他的副会长。

　　“我还会再写的。” 副会长语气淡然地说。

　　就算知道自己不会因此而停止喜欢他，云井还是无法忍受在得知他即将有女朋友之后还一周五天都呆在他身边。

　　“我不会答应的。” 手冢冷声宣布。

　　“啊，看来要考虑转学了呢。” 深灰发色的男生苦笑着转身要走，却被手冢一把拽住了小臂。

　　“不要――” 戴眼镜的男生刚开口就停顿了。不要什么？不要转学？不要辞职？还是说...不要离我而去？

　　对方的力气很大，抓得他的手臂都开始发疼了，但云井并没有挣扎，甚至连眉头都没皱一下。“要上课了，会长。”

　　学生会长缓缓松开手，感觉到他的衣袖滑出手心时脸上瞬间掠过一丝惊慌。

　　课室里的不二周助轻轻叹了口气。走廊尽头悄悄探出头来向这边望的朝日亚熙飞快地缩回到墙壁的另一端，接着急急忙忙地冲上楼梯。

　　第一节下课的时候，亚熙被同桌拉着讨论作业上的难题，无法脱身。

　　第二节下课的时候，她来到一年一组的门口，却被告知手冢刚被班主任老师叫走。不二表示无奈地向她耸了耸肩，她只好认命地回到自己的教室。

　　第三节下课的时候，她再次下楼，远远就看见手冢正站在走廊的另一端跟一个女生谈话。开什么玩笑，怎么每个人都选了今天来找他？她郁闷地转身返回。

　　如果亚熙再走近一些，她便能听到谷山晴子的告白。“手冢君，我喜欢你。请让我照顾你。”

　　虽然很不愿意承认，但之前云井的话让她开始思考自己不遗余力地揭露事件真相的真正动机。起初也许是因为好奇，也许是出于正义，但越往后她便越迷茫，自己究竟是为什么会这般心甘情愿地为手冢君付出呢？

　　答案只有一个：不知道从什么时候开始，也许早在第一次见面的时候，她已经喜欢上了这个男生，――正因为喜欢他，才会愿意为了他忍受委屈，为了他坚持不懈地探寻下去，甚至为了他，不惜让他讨厌自己。

　　反正全校的人都已经认为我在纠缠着他了，现在我真的向他告白也没所谓了吧。她有些自暴自弃地想着，鼓起勇气来到一年一组找他。

　　手冢在听完晴子的表白后表情并没有任何改变，只是一言不发地看着她，茶色的眼睛里含了些探究的意味。

　　没有马上拒绝！女生屏住了呼吸，既紧张又兴奋地等待着。

　　“你所说的喜欢，究竟是什么样的？” 从国小开始到现在，他被不同的女生告白了很多次，每次他都拒绝了，也从未试图去理解她们的想法。但不知为何，这次他突然有些在意起来。

　　“哈？” 千想万想都没预料到他会问这样的问题，晴子完全愣住了。

　　男生没有再开口，只是耐心地等着她回神。

　　“呃...突然这么问...” 女生有些茫然地拉了拉发梢，接着深吸一口气，一边思考一边缓缓道出：“我认为，喜欢就是在人群里看见他的时候，会怎么也移不开目光；在听到他的声音时，会不自觉地全神贯注地去听；见到他身边的人，会禁不住地去羡慕甚至嫉妒他们；独自一个人的时候常常会想起他，一遍遍地回忆自己所知道的关于他的一切，然后想要了解更多；即使他就站在面前，却还渴望能够更加靠近。”

　　“这些就是所有的症状吗？” 学生会长微皱起眉，继续求教。

　　症状？晴子有些失笑。说得好像喜欢是一种病一样。不，也许那就是一种病也说不定，让人昏头转向让人难过却摆脱不了，而且吃药也久不见效的病。“这些是基本的表现，具体的大概会因人而异吧。”

　　男生再次沉默了，晴子仔细地观察着他的表情，看见了少许惊讶，少许无措，还有少许恍然。她发现，即使分辨出了这些细微的情绪，她还是完全参不透他现在在想什么。

　　手冢国光想，喜欢还真是个奇妙的概念，仅一个词就能涵盖各种各样的情境，能成为各种各样情绪产生的原因。

　　这就是为什么每次看进那双浅灰的眼眸便能觉得心安，每次听见他爽朗的笑声便会不自觉地放松下来，每次见到他和朝日无拘束地开玩笑时会有点羡慕，见不到的时间里有时会没来由地突然想起他，等见到了却像什么事都没发生，他那些在旁人看起来觉得亲密的举动，自己从来都不会觉得不自然，反倒当他拉开了距离，会觉得不舒服。

　　最近他不再坐在扶手上，便总觉得椅子不平衡；他不再抢自己的茶喝，于是自己也不再想喝；每次看见他苍白的脸色，心里都会涌起一阵烦躁。

　　起初得知他在欺瞒自己的时候，愤怒得无以复加，可真正听到他承认之后，却只觉得非常地难受。刚才他将辞职信递过来的瞬间，自己甚至在想，只要他能继续呆在自己身边，欺骗背叛还是其他任何的什么，他全部都可以原谅。

　　那就原谅好了。原谅他，然后承认...承认喜欢这种感情确实存在着。手冢作出决断，只觉得困扰自己多日的烦恼似乎尽数消散了。

　　晴子看见男生突然露出一副雨后初霁的神色，浑身散发出的凌厉气势收敛起来，所有冰冷刚硬的棱角都瞬间变得柔和了，不由得觉得有希望从心底升起。“手冢君？”

　　学生会长却是略微一惊，像是才看见她一样，平静地开口：“谢谢你，谷山。”

　　他在向我道谢？女生隐隐有了些不好的预感，原本因为期望而高悬的心也开始往下坠落。

　　“但很抱歉，我不能接受你的心意。”

　　男生还没有说完，晴子便咬紧了嘴唇扭头就走。他终究是拒绝了。

　　跑到自己的教室门前，她被一个突然冒出来的想法惊得停住脚步。莫非那天手冢君会那么生气，不是为了自己，而是为了云井澈吗？

　　不，怎么可能呢！女生使劲摇头，想是要甩掉这个荒谬的可能性。

　　第四节下课，午休开始，网球部的正选们照常聚集到天台上吃午餐，刚坐下来没多久便听到铁门“吱呀”一声打开了。

　　“不二前辈，朝日前辈来了。” 桃城一脸挪揄地用胳膊肘捅了不二一下。

　　褐色短发的男生笑容不变地开口：“呵呵，我想亚熙不是来找我的。”

　　果然，女生只向他眨眨眼睛算是打过招呼，随后走到网球部长身边，拍拍他的肩膀，示意他跟着自己走。

　　“唔？是学生会的事情吧？” 大石推测着。

　　“嗯，算是吧。” 不二回答。毕竟阿澈也是学生会的。

　　另一边，手冢跟着亚熙走进一间空无一人的艺术教室，分别拉开椅子坐下。“有什么事吗，朝日？”

　　亚熙一脸认真地开始了讲述。“一年前我刚加入学生会的时候，对阿澈的印象其实并不太好，总觉得这男生虽然很帅气，但总是嬉笑着，给人一种举止轻浮过于随便的感觉。”

　　为什么突然要告诉我这些？男生用目光传达着疑问，但亚熙并没有停顿。“所以当新叶社的社长让我向他发出提议的时候，我本以为他会答应的。”

　　听见新叶社这个名字，手冢的表情立即改变了，但他没有插话。

　　“那个时候新叶社刚成立，为了争取更多人气，社长想到了名声一直很好的学生会。其实早在当时就已经有不少女生在悄悄幻想你和阿澈的CP了，所以她便让我告诉阿澈，如果他愿意暗中配合让新叶社拍下和你举止稍显亲密的照片，那她就会从社团经费里拨出不小的一部分作为报酬分给他。”

　　看见手冢凝重的脸色，亚熙微微一笑。“结果他当场就拒绝了，而且还一副可怕的表情对我说，‘如果你胆敢再提出这种事情，我就马上把你赶出学生会’。说实话，平时总是笑得很爽朗的阿澈，严肃起来真的非常有气势。”

　　男生不自觉地点点头。云井澈那样的表情他只见过几次，但不可否认地印象深刻。接着他突然意识到女生的话的重要性，――如果云井早在那时就拒绝了提议，为什么他还要承认谷山的指控呢？

　　“我很意外，想着他说不定其实是个很有原则的人呢，于是起先对他的偏见很快消失了，之后进一步熟悉了后，对他的能力和品性都有了更清楚的了解，于是才成为朋友...啊，好像有点跑题了。” 亚熙有些不好意思地摸摸后脑勺，将话题拉回来。“我将阿澈的决定告诉社长后，她亲自去找了他，劝说好几次之后，他终于答应了。”

　　手冢露出失望之色，女生却摇了摇头，“听我说完啊，会长。他确实是答应了，但提出了一个条件。‘如果手冢明年还是青学的学生会长，我就配合你们。但是在那之前不许拍他的照片或者使用他的任何一张照片。’ 他这么对社长说的。社长很不满，那不是跟先前的拒绝没什么两样嘛。”

　　男生疑惑地看着亚熙，她轻声叹气，“还不明白吗？那时候你在国三，成绩和各方面的表现都优秀得足以让你去任何想去的高中，没有人认为你会直升青学的高等部。”

　　手冢这才恍然，但想了想他还是觉得有些奇怪，“就算如此，但他为什么要提这样的条件？”

　　“那个时候我也不明白。而按照社长的说法，他其实是在变着法子从新叶社手里保护你，――表面上答应交易，实则通过这个不可能实现的条件而从根本上阻止了社团在杂志上登出你的任何照片。但现在想起来，我觉得阿澈大概是在跟自己打赌，看你究竟会不会为了学生会甚至是为了他而留在青学。”

　　他赌赢了。手冢默默地在心里补充道。

　　“在高等部一年级的学生名单里看见你的名字时，社长高兴坏了，开学前就迫不及待地联系了阿澈，督促他执行约定。他便从这学期开始默许我们在除学生会办公室之外的其他公众场合对你们进行拍照，并将照片刊登出来。”

　　“第一张照片是在开学典礼上拍摄的，那期杂志发行以后社长托我给他报酬，我觉得他是看在我的面子上才勉强没有当场发火，但不管怎样他都是态度十分坚决地拒绝接受。‘我这样做可不是为了你们！’ 他那时是这么说的。社长总觉得欠了他的情，所以就让我把每一期的杂志都给他一份，他对此倒是没有拒绝。”

　　手冢蹙起眉头，陷入沉思。亚熙飞快地瞟了一眼他的表情，犹豫了片刻才开口。

　　“事实上，我前几天跟社长聊天的时候，她说她一直不懂阿澈说的那句‘不是为了你们’是什么意思，但看到你们冷战之后他越来越憔悴的状态，突然一下子就明白了。”

　　学生会长猛地看向她，用眼神无声地催促她说下去。

　　“她说阿澈之所以会对你表现得亲近，不是为了新叶社，而是纯粹因为他自己想这么做。说得夸张一点，与新叶社的配合对他来说只是一个借口罢了，一个可以让他去正大光明地接近你的借口。”

　　手冢瞬间惊讶地瞪大了眼睛，半晌没有说话，神色说不清地复杂。

　　亚熙看见他的反应，慌忙地向他摆手，“啊，这只是社长她的一家之言啦，可能在开玩笑也说不定...”

　　“这大概就是他为什么非但不反驳还尽力阻止你解释的缘故。” 男生突然出声打断了她。“因为这些都是他自己想做的。”

　　他喃喃地说着，表情很奇怪，像在生气，但同时又像在难过。

　　亚熙开始忧虑起来。我是不是还是说了什么不该说的？

　　“谢谢你告诉我这些，朝日。” 手冢站起来，郑重地向她鞠了一躬后便离开了艺术教室，重新向天台的方向走去。

　　这样他们应该就能和好了吧？亚熙继续坐在椅子里，手托着腮向窗外看去。

　　不知为何，她有种自己无意间说出了很重要的话的强烈感觉。

　　------

　　


                  道歉



　　整个下午手冢都处于一种类似于煎熬的状态之中。他心急地想要找到云井，但考虑到他要说的不仅是道歉，又不得不慎重选择时间和地点。直接去他的教室这个选项首先就可以排除，到游泳社去更不可能，但如果想要约他到隐蔽一点的角落又要事先传达消息，那样就要等到明天，所以唯一剩下的选择便是学生会办公室。

　　计划确定后的等待显得无比地漫长，他很难得地在课上也集中不了精神，而社团活动也是一副心神不定的模样，正选们只当那是他这两周以来一直在持续的不佳状态的延续，只有不二周助看出了些端倪，在他离开网球场去学生会之后，立即悄悄地溜了出来，朝茶道社的方向走去。

　　学生会长用钥匙打开办公室的门，进去后却怎么也静不下来，只好来回地在房间里踱步。完成了第六圈开始第七圈的时候，副会长终于推开门进来了，深灰色的短发中不断有细小的水珠渗出，掉落在衣领上。他默默地走到自己桌子前面，将肩上的背包放下，视线触到学生会长时立即转开了。

　　手冢想也没想地从亚熙桌后的柜子里拿出毛巾，走到云井面前，抬高了手臂开始为他擦头发，擦拭几下后觉得这个姿势不太方便，便将他拉到自己的座位前，按住他的肩膀让他坐下，然后继续手上的工作。

　　云井愣了片刻，随即放松了身体，放弃了抵抗任由男生摆弄。体会到发间传来的不轻不重的力道，慢慢合上了眼睛。

　　好几分钟，他们都没有说话，甚至连呼吸都放轻了，像是担心打破这一刻的氛围一般。

　　感觉到指间的发丝已经半干，手冢停下了擦拭的动作，有些困难地低声开口，“...我不该误会你。” 声音里满含着难以言明的愧疚。

　　云井猛地抬头。“你说什么？”

　　看着那双因为意外而瞪大的浅灰眼眸，学生会长像是从中找到了勇气一般，稍微坚定了语气。“对不起。”

　　浅灰的眼睛眨了眨，像是没能理解一般专注地盯着镜片后茶色的双眸。

　　手冢深吸一口气，继续说下去：“云井前辈，我――” 声音戛然而止。

　　说不出来！明明已经想清楚了，明明已经下了决心的，真正要说的时候居然说不出来！

　　看见他脸上的无措，云井突然微笑了，安抚性地轻拍了一下他还停留在自己脸侧的手，柔声说：“没关系，不必勉强再说什么。我明白了。”

　　都到了这个时候，误会什么是否解除还有什么所谓？

　　手冢只觉得心里涌起一阵怒气，双手不禁紧紧抓住了云井的肩膀。

　　为什么要强颜欢笑？明明眼睛里的哀伤满得都快要溢出来，为什么还要这样对我笑！？

　　“不，你不明白！” 他忍不住提高了音量。“我喜欢你！”

　　呼，终于说出来。手冢只觉得身上有什么负重瞬间减轻了，但只下一秒，他的心再次悬了起来：然后呢？云井会怎么答复？

　　“哈！？那你的女朋友呢？” 深灰发色的男生脱口而出。

　　“什么女朋友？” 对方却比他还惊讶地反问。

　　紧接着便是一阵很尴尬的沉默。

　　手冢觉得16年以来自己从未像现在这般地紧张，周围什么都看不见，什么都听不见了，只能焦急地目不转瞬地注视面前的男生，看他的表情不停地在改变：惊愕，狂喜，不信，忧虑，不安...最后变成一片空白。

　　这难道是拒绝的表现吗？学生会长只觉得心被一股浓重的寒意快速侵袭着，冷得让他几乎颤抖起来。

　　“我大概是幻听了吧。” 云井澈缓缓站起，一侧嘴角微微上扬，定格在一个邪魅的弧度上，语调似乎是刻意地放慢了，尽是嘲讽之意。“有一瞬间我还真信了呢。青春学园的学生会长，网球部部长，承载了父母和社会极高期望的，完美的学生手冢国光，对我说了‘喜欢’？”

　　浅灰的眼眸中此时闪烁的亮光像极了刀刃上的锋芒，锐利而冰冷，男生全身都散发出压倒性的强大气势，像是一早就选好了目标的猛兽一般，对猎物步步紧逼。

　　直到后背抵上坚硬的墙壁，手冢才意识到自己不知道什么时候已经被逼到了房间的角落，他想挣扎，想要找回平衡，却被那异常深邃的目光定在原地，一时间仿佛失去了所有抵抗的意志和力气，无法动弹分毫。

　　“你以为喜欢是什么？” 云井将手冢的双手举起禁锢在他头顶上方，曲起一条腿强行分开他的膝盖，然后前倾了身子，用体重压制住他的行动，腾出左手来。

　　他的手指碰触到自己的那个瞬间，手冢似乎听到了重物倒塌的声音，像是他们之间那一堵看不见的墙消失了。

　　“你早就不是玩过家家的年龄了吧？那就应该知道，‘喜欢’这两个字可不是随便能说的呢。” 云井的手从他的脸颊滑到下颌，在脆弱的喉咙区域停留了一阵，接着探进衣领，轻柔地抚过他的锁骨。

　　手冢屏住了呼吸，身子抑制不住地开始战栗起来。

　　“说之前可要确认好了，你究竟是否承受得起。” 云井进一步凑近，压低了声音，温热的鼻息拂过他的耳郭。他只觉得浑身的血液都不再受自己控制，燃烧着的热度仿佛能灼伤皮肤。

　　云井的左手伸进两人紧贴的身子中间，继续向下移动，沿途不甚灵巧地解开手冢外套的扣子。

　　“云井澈！” 听到皮带扣被拉开的声响时，手冢猛地一震，终于找回了自己的声音。

　　男生蓦地停止了动作，接着一言不发地放开了他。

　　瞬间失去了支撑的身体无声地沿着墙壁滑下，手冢努力调整着呼吸，可尝试了好几次还是没能立即站起来。

　　“啊啊周助那个家伙，也不说清楚到底要我等多久。” 亚熙遵从了不二的交代，在社团活动结束以后没有直接去学生会，但一直拖时间也不是办法。“不行了，我没耐心了。” 这样说着，她飞快地跑出教室。

　　来到办公室门前，她恰好看见副会长拿着书包走出来。“阿澈？”

　　“小亚，我今天请假。” 副会长向她随意地挥挥手，便头也不回地离开了。

　　“会长，阿澈又怎――” 亚熙一推门就看见学生会长正颇为狼狈地靠着墙喘气，吓得尖叫出声，“会长！”

　　戴眼镜的男生抬头看见一脸惊恐的女生，只停顿了一瞬便继续整理自己的衣着。

　　“你、你们打架了？” 好半晌，亚熙才愣愣地问出问题。

　　手冢摇头否认，却还是说不出话来。

　　他已经尽力了，但心跳还是慢不下来。

　　一走出办公室云井澈就后悔了。

　　他刚才说了“喜欢”诶！结果我那算是什么反应啊！？...他肯定被吓到了吧，哪怕真的有一点喜欢我，这之后也会不敢接近我了吧？真是见鬼了，我怎么就不温柔一点呢..．

　　其实云井是明白的，为什么自己有这般过激的行动。要是他所说的喜欢只是因为一时蒙受了蛊惑，和自己的感情并不对等，要是他没有真正做好觉悟踏入那个依旧不被承认的领域，那还不如由自己来终结这种本不该存在的萌芽。

　　这样也是为了他好，虽然说具体的方式是否恰当还是有待商催。

　　副会长在车站停住脚步，烦恼地叹气。“唉，看来今晚又要失眠了。”

　　事实上，当晚他睡得出奇得很好，失眠的另有其人。

　　每次一闭上眼睛，手冢就会想起男生那攻击性的目光还有强硬的动作，肌肤上仿佛还留有他手指的触感，温柔地反复抚摸着，带起轻微的电流，似乎有陌生而熟悉的感觉被唤醒，连带着让人羞于启齿的反应。

　　多次场景回放后，他突然想到，自己当时会完全无力反抗，也许是因为心里隐隐约约地在期待，期待云井继续。意识到这点后，他便再也睡不着。

　　同一时刻，亚熙正躺在被窝里跟男朋友发短信。“>_ 大事不好！他们好像打架了！”

　　等待了好一会儿，她才收到回信。“先别急。也许不是你想象的那样。@_@a”

　　“呜呜我现在又该怎么办？x_x ”

　　“静观其变 =_=”

　　"+_+好吧...晚安。”

　　“晚安，好梦~”

　　真是，他们两个什么时候才能让人省点心啊。睡着前亚熙迷迷糊糊地想道。

　　第二天的放学时分，云井澈走进网球场，却意外地没有在场上看见要找的人。

　　“云井前辈~” 不远处的桃城武向他招手，“来找部长吗？”

　　“是啊。” 云井笑着点点头。不管怎样先为昨天的事情向他道个歉吧。

　　“哦，那个，” 桃城大大咧咧地摸摸后脑勺，“部长好像在更衣室里睡着了。”

　　“诶？” 云井愣在原地。“睡着了？”

　　“没错，我和副部长进去看到的时候也吃了一惊呢。”

　　“啊，既然这样我就不打扰了。” 云井悻悻地转身打算离开，却被不二叫住了。

　　“他现在大概也快醒了，有事的话就进去吧，阿澈。” 褐色短发的男生笑眯眯地说。

　　深灰发色的男生犹豫了片刻，便依照不二指示的方向，走进了更衣室。

　　网球部部长坐在角落里的板凳上，身子向后倚着墙，姿势看起来并不舒服，但呼吸平稳，似在熟睡中。

　　这样都睡得着，大概真的是很累吧。云井静静地看着他，目光里不自觉地带上几分怜惜。注意到他还戴着眼镜，云井便蹲下来凑近，伸出手小心翼翼地将那副细框眼镜取下，放在他身边。

　　没有了镜片的掩饰，他的容貌更显出精致，男生不愿放过任何一个细节般仔细端详着，嘴角不禁露出一抹赞叹的微笑。虽然不是第一次这么想了，但你真的很漂亮呢，手冢。

　　反应过来之前，云井的手指已经抚上了他的眼角。

　　似乎是感受到了碰触，手冢挣开了眼睛。

　　男生一惊，连忙起身想要退开。

　　手冢下意识地一把抓住他的手臂，直接导致他失去平衡向后倒去，而且因为没有及时放手的缘故自己也被连带着从凳子上掉下去，整个人压在他身上。

　　云井痛哼一声，等脑后受到撞击造成的眩晕过去后，才认清现在的情境。啊啊被压倒了。他有些邪恶地想道，突然一阵想笑。

　　失去了眼镜的手冢视线有些模糊，但由于距离很近，他倒不至于辨不出身下的男生是谁。“阿澈...呃，云井前辈？”

　　男生却是一怔。他刚是不是直呼我的名字了？

　　手冢看进云井的眼睛，像是在那里面寻找什么一般，半天都没有移开视线。

　　此刻那双浅灰的眸子里只有惊讶，并没有昨天那种锐利的锋芒。他在松了一口气的同时不知为何竟有几分失望。

　　咳，这种时候是不是该说些什么才好？云井想要提议他们先从更衣室的地板上起来，可话到了嘴边却变成了打趣，“这个时候就知道女生的好了，至少身子没这么硬，而且也没这么重――”

　　手冢一下子恼了，半是赌气，半是为了不让他继续说话，一俯身就吻了上去。

　　他的力气太大，嘴唇撞得有点疼，而且也只是单纯的碰触，完全没有技巧可言。

　　几秒钟后，他突然意识到自己做了什么，当即僵在原地。最后还是云井一脸无奈地将他轻轻推开，先自己站起来，接着把他也扶起来，右手顺势拿过凳子上的眼镜塞到他手里。“明天来社里找我。”

　　走到门口的时候，云井回头看了一眼，结果忍不住还是笑出了声。

　　那种一边努力掩饰惊愕一边还要生气地瞪过来的表情，实在是太可爱了。

　　可爱到我都舍不得将你占为自有了。

　　深灰发色的男生猛地收敛了笑容，手指无意识地拂过嘴唇，眼睛里瞬间闪过一丝复杂的情绪。

　　“放手还是坚持，全看你明天的反应了啊。”

　　话是这么说，但现在的自己真的还放得了手么？

　　当日的学生会气氛很是奇怪，虽然并不是前段时间冷战时的那种凝滞。亚熙悄悄观察着两人：会长虽然表面看上去很平静，但不知为何总觉得他其实很不自在，连看文件的时候都在走神，而副会长则是一副若有所思的表情，也不知道在想什么。

　　这种情况...究竟算不算和好了？她一头雾水地继续看着，一直到工作结束也没有定论。

　　作者有话要说：站着擦头发的姿势会别扭是因为阿澈比手冢要略高一点（时亚熙说过）

　　另外，无需质疑手冢的力气，如果不是完全被吓到了他肯定可以挣脱的..．

　　话说这情景真的很老套...某花知道的...不过还是觉得挺有爱的~ （自pia~）

　　------

　　


                  泳池边



　　又是一天的放学时分，学生会长推开游泳社的大门走进去，心下隐隐有些期待，又不知道在期待什么。

　　空气中散发着的淡淡的消毒水味道。一片安静中，击打水花的声音显得特别清晰，有节奏地，一下又一下。

　　手冢国光一言不发地看着水中人那流畅而有力的动作，久久没有移开目光。像鱼一样。自由的，优美的，光滑的，稍不注意就会从手心里溜走的一尾鱼。

　　水声突然停止了。他抬眼看去，只见男生站在扶梯的最后一级上，腰以下仍浸在水中，正向自己招手。

　　他面色清冷地迈步走近，最后停在游泳池的边缘。

　　云井澈仰着头看他，水珠从浸湿了的短发间渗出，沿着下巴滴到锁骨处，汇成一道水痕，弯弯曲曲地划过光洁的胸膛，最后消失在肌肤与泳裤的缝隙中。

　　手冢猛地移开视线，脸颊上晕染出淡淡的一抹色彩。听见愉悦的轻笑，他微恼地再次望去，只看见对方嘴唇开合数次后定格在一个狡黠的弧度上。

　　“...什么？” 他下意识地弯腰凑近，想要听清楚那人说了什么。

　　当两人的距离缩短到可以轻易触碰到时，云井突然举起双手抓住手冢的衣领，用力向下一带。

　　那一刻，手冢只觉得温热带着水分的气息扑面而来，一举淹没了感官，接着便听见男生贴着自己的唇一字一句地说道：“昨天那是你的初吻吧？现在还给你。”

　　时间仿佛凝滞了。

　　片刻，云井放松了力气，目光落在面前石像般呆住的人身上，隐隐地透出些苦涩。

　　如果这就是你的答复..．

　　手冢的脑海中一片空白，可手指却像是有了自己的意愿一般抚上对方湿润的手臂，沿着小臂下滑了一小段后停在肘部，然后缓缓收紧，使劲地把即将抽离的男生重新拉近，同时自己也再次俯下身去。

　　这次，他们都闭上了眼睛。

　　通向游泳池的铁门突然“砰”地一声被摔上，两人同时一惊，顿时失去平衡向后倒去，坠入泳池，“哗啦”一声溅起不小的水花。

　　瞬间做好了在水中窒息的准备的手冢睁开眼睛，有些意外地发现还能正常地呼吸，接着才感觉到男生的双臂正稳稳地托着自己。

　　云井紧紧抓住扶梯，将手冢压在自己的身体和泳池墙壁之间，看见他沾湿的镜片后略带惊异的目光，忍不住笑了起来。“呐，我们是不是该好好学习一下，如何接吻才不会失去平衡？”

　　“啊。” 青学的网球部长兼学生会长舒缓了表情，不太明显地弯了弯嘴角。

　　“怎么了？” 游泳社的门外，副部长和几个部员都疑惑地盯着刚将门猛地关上的一年级男生。

　　“我好像看见部长他、他和手冢会长...那那个...” 男生结结巴巴地试图解释。

　　“手冢在里面？他来这里做什么？” 笠川樱立即皱起了眉。“让开，我要进去。”

　　“不行啊！” 男生激动地张开手臂，挡住她的去路，“他们在、在在...”

　　副部长一脸不耐烦地瞪向他，“他们在做什么你直说不就好了？紧张个什么劲啊！”

　　“是Kiss啊！” 男生闭着眼睛，豁出去了一般地喊，脸涨得通红。“他们在泳池旁边kiss！”

　　“你说什么！？” 副会长和其他部员异口同声地喊道，表情夸张得有些滑稽。

　　“你没看错吧？” “眼花了吧？” “开什么玩笑啊！” 沉默了两秒后，几个人同时叫嚷起来，声音混杂在一起。

　　“...我真的看见了啊。” 男生弱弱地反驳着。

　　“啊，真是的！究竟怎么回事进去看看不就知道了。” 副部长果断地从男生身边挤过去，推开门走进去。众人紧随其后。一进去却发现泳池周围空无一人。

　　大家左一句右一句地责备着让他们受惊的男生，像是要平复之前起伏很大的情绪一般。“呼，我就说嘛，那种事情怎么可能。” “喂，你刚才该不会是产生幻觉了吧？” “在想什么啊。”

　　一年级的男生有些委屈，但这次没再为自己辩解。

　　气氛恢复到原本的轻松，几个人边聊天边向更衣室走去，到了门前突然被笠川拦下了。“嘘，里面好像有声音。”

　　于是部员们纷纷好奇地凑上去，耳朵贴到门上，努力捕捉着一切微小的声响。

　　“不用了。” 第一个听见的声音低沉而有磁性，确实是学生会长的没错。

　　“有什么关系，这种小事你就依我好了。” 第二个声音更加熟悉，是每次部活都能听见的，自家部长的爽朗语调。

　　众人不由得面面相觑，一致开始重新考虑刚才男生的话的真实性。

　　“你明天还要穿。” 学生会长的语气中透出些许的无奈。

　　“大不了不穿好了。” 游泳部部长毫不在乎地答道。

　　他们在做什么？撕衣服吗？笠川樱和身边的女生对视一眼，在对方的脸上看见了七分惊悚和三分兴奋。

　　“身为副会长要以身作则。”

　　“不要那么严厉嘛，会长。”

　　离得最近的几个男生嘴角抽搐起来。他们部长虽然有时会装出一副不正经的样子，但这般撒娇的语气他们还是第一次听见。

　　“真的不用了...住手。”

　　“噗――放心，我不会对你做什么的，不管怎么说在这种地方也太――”

　　“...闭嘴。”

　　这不是活脱脱的调戏么！部员们全都张大了嘴巴，好几个已经开始脸红。

　　“你这个样子会感冒的。” 只听游泳部部长有些不满地说。

　　“我去部里换衣服。”

　　短暂的停顿后，部员们听见云井轻叹一声。“那好吧。待会儿办公室见。”

　　“嗯。” 手冢简短地应道。

　　咦，怎么好像跟想象的有些不同？部员们正奇怪，更衣室的门突然向里打开了，他们连忙动作灵活地跳开。只见学生会长走出来，浑身湿透了，制服外套的扣子解开了几颗。看见一堆挤在一起的学生们，他愣了片刻，但接着什么都没说地快步离开了。

　　部员们目送着他挺拔的身影消失，随即像是才反应过来一般，一窝蜂地涌进更衣室。一进门便看见云井手里拿着自己的制服，正在往柜子里塞。

　　深灰发色的男生跟什么也没发生似的，很自然地打招呼。“唷，你们来了。”

　　众人这才恍然，他刚才肯定是在劝说手冢换上他的衣服，然后被手冢拒绝了。亲吻调戏什么的，看来完全是他们想歪了。

　　但不管怎么说，手冢出现在这里的话，就意味着他们两人已经和好了？副部长突然想到这层，当场开始盘问云井。“你们没在闹矛盾了？”

　　“嗯，是啊~” 云井爽快地承认，一边露出大大的笑容，浅灰的眼眸也恢复了神采，亮闪闪得好似阳光下的优质水晶，那种从心底流露出的欢愉极富感染力。

　　冷战终于结束了啊。笠川樱这么想到，和部员们一起禁不住地为他感到高兴。

　　另一边，网球部的部员们都发现，他们的部长虽然以一种诡异的浑身湿淋淋的状态出现在场上，但很明显地回复到了以往的状态，技术上不用说，连严格程度也是一样。久违地被罚绕着场地跑十圈的时候，部员们不仅没像惯常的那样唉声叹气叫苦连天，反而全是一副激动得两眼泪汪汪的夸张表情，只差没扑上去大喊“部长你终于回来了啊！”了。

　　看样子是和好了那。不二周助云淡风轻地微笑着。等那家伙看到肯定会很开心的。

　　事实上，当亚熙结束了部活迈进学生会办公室的时候，她那一刻的心情用单纯的“开心”来形容并不是很恰当。

　　她最先注意到的是桌上的黑色制服外套，然后稍一抬头便看见副会长光着上身站在学生会长面前，双手停在会长的领口下方，而会长上身只穿着一件白衬衣，衬衫下端还半敞着，腹部的肌肤若隐若现。

　　“你你你们――啊抱歉打扰了，不用管我你们继续继续。” 亚熙下意识地捂住鼻子，随即一个转身拔腿就跑。

　　手冢僵硬了一瞬，紧接着禁不住嘴角抽搐起来。

　　“啊该死，小亚不知道想到哪里去了。” 云井满头黑线地发话，“肯定被当成变态了，明明我还什么都没做呢。”

　　学生会长面色奇怪地看着他，语气却依然平静。“你原本想做什么吗？”

　　云井一副突然被噎到的表情。“...连你也要怀疑我么？”

　　手冢正要开口否认，却见男生露出一抹邪魅的微笑将脸凑近，随之而来的是一股雨后青草般的温润气息。他瞬间便陷入那双流光宛转的浅灰眼眸中，像中了魔咒一般再次动弹不得。

　　不料云井在最后关头突然临时改变方向，嘴唇飞快地落在手冢的脸颊上，留下羽毛一般的轻触后便重新拉开了距离。见他完全没反应过来地愣在原地，忍不住乐了。“开玩笑的~当务之急是要找到小亚澄清，顺便挽回我的名声。” 语毕他转身要走，却被手冢按住了肩膀。

　　“哦呀，手冢你莫非真想继续下去？” 云井回头笑得不怀好意。

　　学生会长严厉地瞪了他一眼，然后几乎是冷淡地开口：“你就这样出去？”

　　“呃...” 副会长低头看了看自己袒露的胸膛，有些尴尬地干笑两声，随即一把拿过桌上的制服外衣往身上随意地一套，一边扣扣子一边往办公室外跑去。

　　他没看见身后戴着眼镜的男生觉得荒谬似的摇了摇头，随后竟是望着他的背影微笑了。

　　云井若是知道自己错过了那样难得一见的表情，定会懊悔得无以复加吧。

　　时间倒回到五分钟之前。早一步到达办公室的副会长刚刚落座，就见学生会长推门进来，并没有像往常一样换回制服，而是还穿着一身蓝白两色的运动服。

　　云井定定地看了他一会儿，随即从自己座位上站起来，二话不说地开始脱衣服。

　　“你在做什么？” 手冢惊讶地看向深灰发色的男生。

　　“出了汗以后没法换衣服，一定很不习惯吧。” 云井却是答非所问，一面动作不停地将制服外套和里面的衬衫全都褪下，然后左右手分别提起一件，递到他面前。“虽然还是要暂时委屈你穿我的衣服，但应该会比现在要好一些吧？”

　　手冢默默地看了他一眼，这次没有再拒绝，而是配合地从他的右手里拿过那件白衬衫。

　　云井一愣。他还以为手冢一定会选择外套而不是自己贴身穿着的衬衫的。反应过来后见学生会长已经走到了门边，便想也不想地出声阻拦：“不用那么麻烦，就在这里换好了。都是男生，没什么关系吧...”

　　还没说完，副会长的脑后就挂上了汗滴。总觉得这种话自己说起来还真是分外心虚。

　　手冢像是没注意到他的挣扎，从门口走回到自己的桌前，也许还是觉得有些别扭，在脱衣服之前转了个身，背对着男生。

　　刚披上衬衣，他就感觉到身后有人靠近，回过头只见云井正专注地看着自己，唇边是和煦的浅笑，眼睛里含了几分若有若无的宠溺。手冢突然很清楚地感受到那白色的衣料上残余的体温，带起一种倍感亲密的暖意，渐渐传入心扉。

　　“可以么？” 男生低声问道，却不等手冢回答便将双手放在他的肩膀上轻轻一转，让他重新面对自己，接着手指移到他的衣领处，找到了第一颗纽扣。

　　所以说被亚熙撞见的时候，副会长其实是为会长系扣子，而不是如她所想的那般在解扣子..．

　　云井最先去的是二年三组的教室，却没在能在那里找到亚熙，在综合分析了各种因素后，他果断地朝网球场赶去，果然远远就在场边看见了熟悉的娇小身影。

　　“小亚！” 走近了他才发现大部分的网球部正选都围在女生旁边，心里不由得升起不好的预感。万一她对手冢的朋友说了什么，他们会怎么看待手冢？手冢又会如何反应？这还真是糟糕的可能性。

　　“不二，亚熙前辈这样没问题么？” 大石很无奈地问道。

　　只见女生正手舞足蹈地不停嘀咕着什么，神情激动。

　　“...完全听不懂嘶。” 海堂在一旁吐槽。

　　“没关系的，她每次太过兴奋的时经常会变成这样，过一会儿冷静下来就好了。” 不二语气轻松地说，一边好笑地摸摸亚熙的长发。

　　听见他们的对话后，云井禁不住松了一口气，上前拍拍女生的肩膀，将她的注意力引向自己。“听我说，小亚，手冢去游泳社找我的时候不小心掉进泳池，全身都湿了，所以我拿了自己的衣服让他换。”

　　“噗哈哈，部长之前会那么狼狈，原来是掉进游泳池了么。” 桃城呵呵笑出声来，其他几个正选也是一副忍俊不禁的表情。

　　“只是这样？” 亚熙怀疑地盯着云井，而他则是坦率地对上她的目光，表情并无异常地点了点头。

　　“呼，我就说嘛。不管怎样在办公室这种地方也未免太大胆――” 副会长猛地捂住她的嘴，不忘狠狠瞪她一眼。“现在就乖乖跟我回去办公，作为学生会的书记，怎能随便偷懒呢。”

　　拉着女生离开之前，云井语重心长地对不二提出警告：“周助啊，要知道同人女是一种很可怕的存在，你也要多加小心呐。”

　　褐色短发的男生只笑眯眯地挥手告别，也不知道明白了没有。

　　目送着两人远去后，桃城好奇地提问：“那个，阿澈前辈说的‘同人女’是什么东西？”

　　“是一种很可怕的存在哦。” 不二直接引用云井的原话答道，看着周围人都是一副不解的模样，眼角的弧度稍微扩大了些。“所以Momo和大家也都要小心呢~”

　　重新进入办公室的时候，亚熙注意到会长穿着蓝色的运动裤，而不是一贯的制服，便对云井的说法信了大半。但她还是保持有一小部分的怀疑地悄悄看向学生会长的方向，只见副会长正姿势随意地靠坐在会长的椅子扶手上，小声地跟会长商量着什么，浅灰的眼眸焕熠熠生辉，连这段时间以来总是苍白的脸色都有了明显的好转，而会长虽然表情依旧平淡，但仔细观察的话还是能看出他其实心情很不错，好几次嘴角都有上扬的趋势。

　　原本她也想过他们只是单纯为了和好而高兴，然后她无意间看见了一个小细节：手冢拿起茶壶，朝即将见底的杯子里添了些茶水，然后姿势优雅地将杯子凑到唇边轻抿，直到这一刻都和以往没有什么不同，但紧接着他突然伸手勾过桌子一角的糖罐，往杯子里加了两块方糖，用小茶勺搅匀，云井这时候恰好从文件里抬起头来，看也不看手冢便拿起茶杯，一脸的理所当然。

　　亚熙若有所思地看着他们。按照他们曾经说过的，相识的两年间手冢从来没有为了云井主动在自己的茶杯里加过糖。为何今天突然改变了做法？这莫非是手冢为误会道歉的方式？

　　不对，比起道歉，这倒更像是他们之间达成的某种协议，仿佛不止是今天，以后都会一直这样下去。

　　深灰短发的男生喝了口茶，却再次露出苦相。学生会长用眼神传达着疑问，他便有些不好意思地吐了吐舌头，然后无声地作出一个“太烫”的口型。

　　亚熙看见学生会长对此的反应时，下巴差点砸到桌子上。

　　只见金棕发色的男生微微向右侧转了脸庞，茶色的双眸从镜片的斜上方看过来，鄙视地白了副会长一眼。

　　不、不会吧！向来总是以严肃认真的一面示人的手冢国光居然会有这么...呃...活泼的表情？！

　　直到学生会今日的工作全部结束，亚熙还在心里暗暗吃惊着。

　　作者有话要说：话说泳池边的那一幕是某花最先想到的情景...说这整篇文就是为这个小片段写的也不为过..．

　　“同人女是一种很可怕的存在”...噗~这句把某花自己也一并吐槽进去了...咳，需要澄清一下那是阿澈的个人意见/有感而发，与本文作者的观点无关..．

　　另，制服外套在本文貌似是件还挺重要的道具（?）...啊不要想歪了 （喂喂除了你谁会想歪啊！）

　　以上~ 结束~ 祝各位亲看文愉快~ （今天废话这么多是为啥啊！）

　　------

　　


                  德语歌



　　作者有话要说：某花发现甜的部分好难写..．

　　啊啊有效的音乐链接也好难找！

　　在校门口和女生道别后，云井转向手冢，状似随意地向他发出邀请，“要不要去我家？” 虽然是征求他的意见，却没有站在原地等他，而是直接迈开步子走在前面。

　　到车站之前他们的方向都是相同的，只除了最近这两周冷战会故意避开对方，之前他们都是一起走的。

　　手冢的眼前瞬间浮现出自己被这个人压在办公室墙壁上的一幕。那不过是两天前才发生的事，他的记忆还新。明明心里还在犹豫，嘴上却率先给出了回答。“嗯。”

　　听出他的语调和平时有微妙的不同，云井回头瞥向他，结果差点被自己的口水呛到。“我只是在想可以用我公寓里的洗衣机把你的制服烘干而已，你作出一副视死如归的表情干嘛啊？”

　　学生会长一怔，脸颊上顿时浮起浅浅的红晕。看见面前男生一副尽力忍笑的样子，颇为尴尬地清了清喉咙。“...那就走吧。”

　　云井澈独自住在东京市郊的一所单身公寓里。从电车上下来，没走多远就能看见一栋三层小楼，虽然离中心区较远，但环境清幽，交通方便，周围的超市之类的配套设施也很齐全，总体来说也算是质量上乘的住宅了。

　　认识的两年间，手冢也来过不少次，但大多都是以学生会的名义：亚熙成为书记前有几次因为突如其来的紧急文件来找他一起处理，而亚熙加入后他们周末偶尔会聚在这边，半是闲聊半是讨论工作，而完全因为私事来拜访的那几次，好像都是为了借书或者还书。

　　云井用钥匙打开门，将手冢请进屋内。“跟你上一次来见到的相比应该没什么改变。”

　　“啊。” 手冢简洁地应道，在沙发上坐下。这间公寓的空间不小，架构和设计也颇为精致，相较之下房内的家具就略显简陋，虽然打理得很干净，但每一件都像是用了很久一般，有着褪色和其他一些明显的磨损现象。

　　云井将手冢的制服放进洗衣机，设置好机器后回到客厅，习惯性地走向电视旁边的CD机和音响，按下开关之前看向客人，见他点头后便开始播放音乐。

　　手冢知道他一向偏爱欧美系的流行乐，果不其然，第一首便是吉他为背景的轻松男女合唱，听上去有些耳熟。“...Lucky I'm in love with my best friend; lucky to have been where I have been; lucky to be coming home again...”

　　啊，是了，这首歌就叫做“Lucky”，之前朝日听到的时候很是喜欢，还缠着云井直到他把歌和歌词都给了她。

　　“想喝什么？” 深灰发色的男生不知什么时候已经站在身边，正微笑地看着自己。“虽然我只有白开水，咖啡和绿茶三种而已。”

　　想着之前在办公室已经喝过茶，手冢便要了白开水。云井很快从厨房里盛了水出来，还附带着一小碟洗净的葡萄。“洗衣机那里至少要半个小时，就麻烦你等等了。”

　　“嗯。” 手冢有些心不在焉地应着，视线落到身边男生的手上。他的双手有着修长的手指，筋骨都很分明，看上去很有力度，但剥葡萄的动作却灵巧而细致，即使如此还是手指末端还是沾染了少许汁液，酒红的颜色，和白皙的肤色形成明显的反差。

　　“怎么，想吃？” 云井突然侧脸看向他，明亮的浅灰眼眸中含着几分调侃。“我记得你可没有要剥皮的习惯啊。” 边说着，男生抬起手，将指间刚剥好的晶莹颗粒送到他嘴边。

　　他下意识地启唇含了，稍微一嚼，齿间便满是清甜的滋味。

　　等云井第三次递葡萄过来时，手冢才意识到，喂食水果这种事情似乎是情侣间才会做的亲密举动，不由得有些赧然地偏过头去，避开了他的手。“...我自己来。”

　　男生毫不在意地笑笑，转而将葡萄放进自己嘴巴里，动作连贯而自然。“话说，我上周末去了趟神奈川的书展，带了不少Jane Austen的作品回来，你走之前去看看有什么感兴趣的。”

　　手冢习惯随身携带着英文小说，对外的说法是为了学习，但实际则是纯粹出于兴趣，而云井这里总是收集有大量的英文书籍，他卧室里那个五层高的大书柜上有一半是英文书，而且品类齐全：娱乐性的小说，经典名著，社科作品，甚至还有课本。

　　“好。对了，之前借给我的那本明天会拿来还给你。” 手冢回答。其实早些时候就看完了，因为前两周都在吵架而一直没机会还给他。

　　“之前那本是O. Henry的短篇集吧。” 云井起了个头，之后的十分钟，他们的话题便围绕着文学作品展开。

　　手冢有时候会怀疑云井究竟是不是日本人，因为他对欧美文学的熟悉程度似乎远胜于日本文学，他也曾经自嘲地说起，国一刚开始的时候他的国文成绩刚好是英文成绩的一半，后来遇到了很耐心的老师，情况才慢慢好起来。

　　“...所以每次看的时候我都会觉得是个很可爱的圣诞故事呢。” 云井半总结性的话语结束了他们对"The Gift of the Magi"的讨论。他向后靠进沙发，突然有些感慨地说：“好久没这样跟你说过话了呢。”

　　“嗯。” 手冢也照着他的姿势放松了身体，忽地发现他们两人的距离很近，衣袖的边缘能轻易重合起来。

　　像是约好了一般，他们好一阵子都没有说话，只是静静地并排坐着。两人却都没有觉得无聊，只隐约感觉到一种相互为伴的安心的感觉。时间一点点地流逝，房间里充盈着歌手抒情的声线，连空气流动仿佛也变慢了。

　　不知道是谁在什么时候移动过，等云井反应过来的时候，他们之间那微小的间隙已然消失，相触着的小臂处传来对方的温度。

　　手冢突然动了一下。“这首歌...你懂德语？”

　　“只学了半个学期，粗略地知道一点吧。” 云井有些漫不经心地回答。

　　半个学期？手冢有些疑惑地想道。据他所知，青学并没有提供德语课，当初他去德国疗伤之前还需要到专门的语言学校去培训，那云井是是什么学的？国小？只有那种贵族式的国小才会提供小语种的课程吧？

　　云井这时坐直了身子看向他。“说起来你的程度可比我的高多了吧，这次就顺便帮我验证一下我理解得对不对，如何？”

　　手冢点头应承。这首歌的歌词里倒也没有太复杂的单词，他基本上都能听得懂，而且他也对云井的德语水平也有些好奇。

　　深灰发色的男生起身找到遥控器，按下重复键后便坐回他身边，将歌词逐句翻译成日语说出来。他似乎对歌词相当熟悉，即使翻译到后面早已跟不上曲子的进度，但顺序依旧没有弄乱。

　　“我无法向你许诺从夜空中摘下星星亦无法许诺回答出你每一个问题“无法移山劈海无法预料未来亦无法改写历史“我无法向你许诺让世界完全静止亦无法许诺带你游遍每一片海域“无法让时间倒流无法制造奇迹亦无法避免灾祸“我只能爱你在其他任何人都无法做到的时候用每一声心跳日复一日地去爱你“我能任何时候都站在你身边尽力地去理解并且为你分担那一切忧愁和烦恼“若你身陷无底的黑暗我愿成为你的光芒若你感觉冰冷我愿成为你的温暖”

　　云井澈的表情很认真，从他口中说出的每一个词仿佛都承载着约定的重量。手冢则是同样认真地听着，像是不愿惊扰到他的述说一般，悄悄地屏住了呼吸。

　　歌曲到了尾声，云井开始随着歌手的吟唱，近乎固执地一遍又一遍地重复着“我只能爱你，日复一日地。” 每说一次，那双浅灰的眼眸里就积累一分柔和的笑意，等到歌曲结束，已是春水融化般的澄澈而温暖笑容。

　　手冢想自己会一直记得男生那一刻的表情。

　　不知道是谁先伸出手，也不知道是谁先开始凑近，傍晚时分的橙黄色光辉透过窗玻璃洒在他们身上，掠过锁紧的手臂，拂过相触的唇瓣，停留在合起的眼睫上。夕阳下，两个少年的表情同样地郑重，也同样地满足。

　　这是至今他们之间所分享的最长的吻，长得让他们忘却了时间和地点，长得让带着些青涩的试探渐渐化作更为熟练的索求，长得足够让他们在对方的唇舌间品尝到新鲜水果的甜美。

　　德语歌再次从头播放，音符流淌得满房间都是，手冢只觉得自己即将在歌曲与心跳重合出的节奏中彻底地迷失。

　　云井感觉到自己的心被强烈而柔软的感情填得越来越满，满得他几乎要无法承受，唯有通过交缠的唇舌传递出去。

　　“滴滴滴――” 一阵不和谐的声响突然传来，尖锐地穿过优美旋律直达两人。

　　云井仿佛被惊醒一般，稍微拉开了距离，只觉得像突然从云端坠落下来一样，整个人都有一种轻飘飘的失重感，连脚踩在地上也没有任何实感。他眨了眨眼睛，看见一双没有毫无遮挡的茶色眼眸正迷茫地盯着自己，里面一尘不染的信任让他忍不住在从沙发上站起之后再次俯下身去，小心翼翼地吻了吻男生的眼角。

　　手冢看着云井向角落里的洗衣机走去，稍稍回了神，从地上捡起不知什么时候被取下的眼镜重新戴上，接着又整理了一下凌乱的发丝。

　　在这以前他从来不知道还有这样的感觉存在，强大而激烈，脆弱而温柔，完全矛盾的性质集于一体。前一刻的体验让他觉得新奇的同时也觉得有些心悸，但所有的不安都在感受到云井第二次轻柔地落下的唇的瞬间消失殆尽，只余下持续的暖意在心中絮绕。

　　手冢一言不发地从云井手里接过自己的制服，换下他的衬衫交还给他，接着便默默地看着他，像是在等待他接下来的决定。

　　深灰发色的男生用指尖缓缓抚过他的嘴唇，只犹豫了一瞬便露出一贯爽朗的微笑。“回去吧，我送你。”

　　抵达手冢的家所在的街区时，已是晚霞残落华灯初上的时刻。云井将手冢送到门口，轻拍一下他的肩膀，道声“明天见”便要转身。

　　手冢却出其不意地抓住他的手臂，将他拉回到自己身边，接着略微前倾了身子，像之前他的办公室所做的那般，迅速地在他的脸颊上印下一吻。

　　云井愣了片刻，随即欣喜地展颜，浅灰的眼瞳里像是落了满夜的月光，柔和而明亮。

　　直到看见他略为惊奇的表情时手冢才意识到自己也对他笑了。

　　“晚安，手冢。”

　　“晚安...阿澈。”

　　------

　　


                  计划



　　作者有话要说：本章的教训是：记得关门！

　　当学生会长和副会长第三次相视而笑时...好吧会长其实看不太出来表情，但整个人的轮廓都柔和了，亚熙便可以肯定，他们之间有什么发生了重大的改变。

　　至少，原本存在于两人中间的那堵看不见的墙，现在已经不见踪影。

　　云井拿茶杯的手指无意间碰到了手冢刚好同时伸出的右手，于是不动声色地轻轻拂过他的手背，然后才收回。

　　手冢停顿了一下，接着端过茶杯，却没有自己喝，而是往里面加了两块糖，搅匀后并没有马上放回托盘，而是继续握在自己手里，等待了两分钟后直接递给云井。

　　云井从他手里接过茶杯，喝的时候向他眨了眨右眼，似乎是在表达感谢。

　　手冢微不可见地颔首，这才将注意力转回桌上的资料。

　　哇，好萌！虽然很含蓄很隐晦但确实是一次情感交流没错！这是目睹了全过程的亚熙的第一反应。接着她想在这么sweet的气氛之下这两只居然还能若无其事地继续办公，不愧是会长和副会长。再然后她开始纠结了：这不就意味着我成了如假包换的电灯泡吗！要是我不在他们会有更明显的互动吧？但是我不在的话不就什么都看不见了吗！啊啊真是烦恼。

　　“对了，手冢，之前你究竟是怎么知道新叶社的事情的？”云井突然问了一个问题，亚熙立即暂停了内心斗争，和他一起转向学生会长。

　　手冢却没有立即答复，而是伸手从自己书包的夹层里拿出一本杂志、几个信封和一小叠纸张，按照他收到的顺序一一摊开在桌面上。

　　亚熙凑近了一张张读过去，还没读完就生气了。“这个人怎么回事啊！竟然这样污蔑阿澈！”

　　云井却指着最后那份账目表上的KT，很状态外地评论道：“这个缩写不一定代表‘云井澈’吧？按照英文里名字在前姓氏在后的习惯，应该是指手冢你才对吧？” （即：KT=Kunimitsu Tezuka）

　　学生会长和书记一致无语地看着他。

　　深灰短发的男生耸了耸肩，“啊，我也知道这不可能啦。话说亚熙你应该知道的吧，这个KT是什么意思。”

　　女生犹豫了一下才开始解释，“这是《新叶社》上关于你们两个的栏目的简称，根据立场不同，可以分别解释为 Kumoi X Tezuka 或者是 Kunimitsu X Tetsu，因为很巧妙地涵盖了两方的观点，有效地避免了争执，使用起来也很方便，所以就被成员们一直沿用下去了。”

　　手冢点头表示明白，虽然他其实并不理解两人名字先后的重要性。

　　而知晓这个重要性的云井想了想，终究是忍住了没去问哪方的支持人数更多。

　　亚熙暗地里有些失望，还以为他们会在这个问题上稍微表下态的，结果一个完全忽略过去了，另一个明明很在意却还要装出一副无所谓的样子。

　　“咦，这个笔迹...我好像在哪里见过。” 云井试着回想。

　　“是一年二组的谷山。” 手冢给出了答案。

　　“诶？你是说谷山晴子？那个提出了很不错的学园祭方案后来还差点成了你的女朋友的小学妹？” 云井瞪大了眼睛没喘气地说完。

　　“什么！会长的女朋友？！” 亚熙突然激动起来。“不能原谅！竟然妄图破坏我们学园最受欢迎的CP――” 副会长飞快地捂住她的嘴，最近几天他这个动作好像做起来尤其顺手。

　　“那是误会。” 手冢的神色间流露出几分明显的不满，语气也变得冰冷起来。“再说意图强吻她的不是前辈你么？”

　　“呃...” 云井顿时语塞，随即一脸委屈地看着他。那是因为我当时以为你要接受她的告白，然后一时冲动地想去破坏嘛...这种尴尬的理由我哪里说得出口！

　　根据刚才的经验，两个男生都以为亚熙会跳起来大嚷，没想到她却出奇地安静。手冢不明所以地看着女生。“朝日？”云井侧身看去，却很黑线地发现她不知什么时候进入了星星眼状态。

　　哗哗，会长吃阿澈的醋了诶~哇哈哈居然有幸能看见这样的他耶~女生一脸梦幻的表情让学生会长莫名地感觉到背后涌起一股寒气。

　　“咳，” 云井清了清喉咙，试着转移话题。“谷山小学妹这么锲而不舍地给你送信，会被不知情的同学讨厌吧？我们也该为她做些什么吧。”

　　“为什么？” 亚熙当场表示反对。“她可是害得你们吵架的人啊，被周围人讨厌也是她自己一手造成的，凭什么我们要去帮她？”

　　“至少她的出发点是好的，而且正义感也值得嘉奖。” 云井平静地说。“虽然她确实误会了，但也错不至此。”

　　“阿澈你未免太宽容了。” 亚熙向学生会长寻求支持。“会长你说对不对？”

　　手冢却出乎她意料地沉默着。

　　“小亚，学生会是为了服务学生们存在的。” 副会长坚持道。

　　他一搬出这样无法反驳的话，女生便不好再说什么了，只不服气地哼了一声。“随便你。但事先声明，你为此制定的计划我可不参加。”

　　“好吧。” 云井有些无奈地叹了口气。

　　想要帮助谷山晴子的其中一个重要理由他并没有说出来：他知道她的做法虽然一度让自己和手冢的关系陷入僵持，但最终起到了催化的作用，如果不是她这样一闹，他们的关系不会像现在这般的进展。

　　手冢也明白这点，所以他没有提出反对。

　　以恢复谷山晴子与其他同学的友好关系为目标的计划就此正式开始。

　　第二天上午第三节课下课的时候，学生会长来到一年二组的班上找到晴子，站在教室门口当着一众同学的面说了两句话。“谢谢你。我的伤势已经完全好了。”

　　第一句是在感谢她的好意，第二句也是十足的真话，但实际上这两句之间没有任何的逻辑关系，但按照云井的论点，这一点不需要告诉其他人，随便他们怎么理解都好。

　　他昨日提出这个方案的时候，手冢并不太愿意配合，说这是在故意误导同学。而他则是一脸无辜地摊开双手，说：“这两句话都不是谎话，而且这是我能想到的改善她和同学间关系的最快方法。所以拜托你啦，就当是在帮她。”

　　虽然知道他是在强词夺理，但当那双浅灰的眼眸带了点恳求的意味看过来的时候，手冢发现自己无法拒绝。

　　云井的方法正如他所料的那样，很快就见效了。手冢刚走，晴子就被之前疏远了她的几个朋友们围了起来。

　　“原来你在是关心手冢君的伤势，而不是在纠缠他么？” 女生三率先开口。

　　“手冢君怎么突然受伤了？” 女生一有些担心地问。

　　“是左手肘的旧伤吧，” 不等晴子回应，女生二就提供了答案。“你不知道么？他去年还到德国去治疗了一段时间呢。”

　　女生一再次提问：“但如果是关于这件事的话，为什么晴子你不告诉大家呢？”

　　这时女生四若有所思地发话了：“这是当然的吧，手冢君肯定不想让更多人知道啊。”

　　“原来是这样！” 女生二表情愧疚地拉住了晴子的手。“抱歉啊，一直都错怪你了。” 女生三和女生四也支持性地将手放在她的肩头。

　　女生一还是有些怀疑，“但晴子你是怎么发现手冢君旧伤复发了呢？” 但一看见晴子面露难色，她立即大度地摆摆手。“我知道了，不想说或者不好说的话就算了，反正事情已经过去了。真对不起呐，晴子，让你一个人去面对这些。”

　　于是，谷山晴子连一句话都不用说，就被她的朋友重新接受了。她不知道为什么手冢要那样说，但也知道他是在帮自己，所以没有去反驳或者澄清。

　　午休时分，谷山晴子纠缠学生会长事件的“真相”已在一年级的学生中全面传开，估计再过两天就能遍及全校。到时候她的名声就会彻底恢复了。晴子和朋友们一起吃着便当，享受着久违的友爱气氛，心里高兴的同时也很困惑。

　　下午第一节课的课间，教室里的校际广播突然响了，播报员宣布学生会决定对本次学园祭做出重大贡献的个人和班级分别做出奖励，摊位人气最高的前三个班级会在下学期获得额外的经费，并且让负责这三个摊位的宣传委员现在到学生会办公室集合。

　　通报里自然少不了一年二组和晴子的名字，同学们欢呼雀跃地同时顺带想起她为班级的摊位所做的各种工作和班级对她不友善的态度，更觉得于她有愧。

　　晴子伴着全班学生热烈的掌声走出教室，突然觉得有些眩晕。两周之前还冷眼对她的人现在简直视她为班级的英雄人物，这大概算是人心善变的一个体现吧？

　　是手冢君帮了她。女生这么确信着，所以当她协同其他两个宣传委员一起走进学生会办公室，看见深灰发色的男生独自一人姿势随意地抱着双臂坐在学生会长的桌子上时，她很是吃惊。

　　云井向他们露出鼓励性的笑容，然后将作为奖品的咖啡店招待券递给三个学生。接着便是一阵短暂的客套，宣传委员们不一会儿就道谢离去。晴子跟在他们身后，正要向外走，却突然听见副会长的声音。“等一下，谷山小学妹。鉴于你们班的摊位是本次学园祭最受欢迎的，我们有特别奖励给你哦。”

　　晴子转身警惕地看向男生，他却一脸轻松地开着玩笑。“很遗憾奖品没法飞到你身边呢。”

　　女生只好再次走近，云井将一个鼓鼓囊囊的大信封交给她。

　　晴子不解地接过打开，发现里面是一本新叶社的杂志，立即皱起了眉头。“这是什么意思？” 他是想说他已经知道我的所作所为了吗？

　　她仔细地盯着云井，却没能在他脸上找到任何威胁或者是指责的表情，他只是示意了一下杂志，对她说：“全部的应该都在这里了，但保险起见你还是确认一下吧。”

　　晴子翻开《新月社》，这才惊讶地发现里面夹着她给手冢的所有纸条和最后那份手抄的表格，紧接着她意识到，手上的杂志本身也是她放进他储物柜的那本。

　　将东西全部归还给原主，这其实是手冢的提议。直接销毁的话会更加方便，但云井还是依从了他的意见，而且不怕麻烦地为此制造出“学生会的奖励”这个借口。亚熙对此很不理解，但云井明白手冢的想法，――这些纸条都是那女生用心写的，考虑到了这点，手冢才不愿随便将它们毁去。

　　晴子那一刻心里不知道是什么滋味，有种被面前人小看了的不甘，但也有些感动他没有一扔了事，同时也在感激他没有选择追究到底。但她嘴上还是分毫不让。“就算这样，我也不会跟你道谢的。”

　　云井微微一笑。“不需要。我也不是完全没有私人动机的。” 自己将与新叶社的所谓合作当成借口去碰触手冢，这毕竟也是事实。

　　没有意料到他会这么说的女生很是诧异，只觉得有一肚子的疑问无从解答。

　　像是看出了她的所想，云井悠闲地开口：“我可以回答你一个问题。”

　　晴子轻咬嘴唇，似乎有些烦恼地考量着。男生也不催促，只耐心地等着她。

　　“你究竟有没有为了那些照片从新叶社那里收取报酬？” 虽然还有别的很多事情想要问，但这个问题是一切的起始。

　　“没有。” 副会长毫无犹豫地答道。

　　晴子紧盯着他，那双浅灰的眼眸坦率地看着她，洁净而明亮。

　　这双眼睛曾近距离地注视着自己，幽深而美丽，蕴含着让人着迷的魔力。

　　在那样的目光之后的这个人究竟是怎么样的？女生禁不住好奇起来。自己是差点就被这样一个无法看透的男生蛊惑了吗？如果那天手冢君没有赶来，他真的会吻自己吗？

　　“不会。” 听见云井淡然的回答，她才意识到自己不小心将想法说了出来。

　　“但这是第二个问题呢。” 男生略歪着头看向她，语气里染上些许戏谑。“要是还有第三个，我可是不会再破例了哦。”

　　晴子最后看了他一眼，接着便正式告退，但才踏出门外便很意外地看见学生会长正站在敞开的门边。

　　手冢向她点头示意，然后绕过她直接走进了办公室。

　　云井看见他的时候并不吃惊，而是从桌子上跳下来，走到他面前，亲昵地搂住他的脖子，“如何？对我的答案还满意么？”

　　手冢任由他搂着，却没有回答，而是表情淡淡地侧着脸，不去看他。

　　云井的语气里掺杂了几分撒娇的意味。“好了好了别再生气了。” 一边说着一边凑近了去亲他的脸颊。

　　不料手冢却在最后一刻将脸转了回来，男生的吻便恰好落在他的唇上。原本放在身侧的双臂不知何时移动了，右手揽着男生的腰，左手则放在他的脑后，像是要防止他逃走一般，稍微用力。

　　云井只愣了片刻便完全放松了靠进手冢怀里，同时合起眼睛。不知不觉间他的后背重新抵上了学生会长的桌子，而桌子的主人改为双手撑着桌面，进一步加深了这个吻，逐渐让他的上身向后仰去。

　　然后他们都听见了上课铃。

　　晴子踩着铃声回到一年二组的教室，课上却难以集中精神，脑海里不断重放着学生会办公室里那惊人的一幕。不是我要偷看的，是他们太不小心，连门都不关，随便哪个偶尔经过的人都能看见，虽然一般没人会在那个时间跑到顶层就是了。她有些心虚地为自己辩解着，然后禁不住恼怒起来。

　　云井澈你个妖孽，亏我还改善了对你的印象，竟然去引诱手冢君！

　　接着她意识到，尽管副会长是率先靠近的一方，但主导着那个吻的却是学生会长本人。

　　唉，算了，那是他们之间的事情，自己已经插足得够多了。

　　她会严格保密的，但这只是为了手冢君。

　　------

　　


                  新叶社



　　“阿澈，排球部和园艺部提交的申请是不是在你那里？” 学生会书记一边整理资料一边提问，等了半天也没听见回答。她抬眼望去，只见副会长正托着下巴很专心地思考着什么。“阿澈...阿澈？”

　　“云井前辈。” 学生会长看了他一眼，平静地唤道。

　　“嗯？” 男生立即回了神，视线转向会长。“怎么了？”

　　亚熙无语地盯着他两秒才重新开口：“阿澈你在发什么呆呢？”

　　云井看过来，像是才发现她的存在一般眨眨眼睛。“哦，我在想新叶社的事情。”

　　“诶？” 亚熙露出困惑的表情，手冢也将注意力转移到他身上。

　　“小亚，天道寺那家伙现在还没走吧？麻烦你叫她来一下。” 云井像是作出了决定。

　　“啊？你突然找社长做什么？” 女生有些怀疑地问道，他却随意地一挥手，“等你叫她来就知道了。”

　　亚熙依从地出了门，不一会儿就回到办公室，身后跟着一个身穿剑道服的女生。她绑着头巾，清爽地高扎着马尾，眉眼间透出一股英气，似乎是刚从训练中脱身，她的额角还留有汗水的痕迹。

　　“天道寺前辈。” 手冢恭谨地称呼着她。天道寺真纪是三年生，担任着剑道部的副部长，为人直率，由于路见不平拔刀相助的仗义性格，在学生中素有“青学侠女”的美名。

　　“手冢会长。” 真纪向他点点头，随即转向坐在他椅子扶手上的男生，咧嘴一笑，“好久不见，阿澈。”

　　平时总被夸赞“极好相处”的副会长这次却是一脸冷淡。“如果可能的话，我倒不想再见到你。”

　　手冢颇为惊讶地看了他一眼，亚熙却像是已经习惯了。

　　“呵呵，别这么说嘛~” 女生对他的态度丝毫不在意，悠闲地在亚熙搬来的椅子上坐下，语带调侃。“虽然我们的世界观不太一样，但我可是很难得地算得上了解你呢。”

　　“我可不想被你这种满脑子妄想的女人了解。” 云井很不符合一贯形象地怒瞪着她。

　　手冢微皱起眉头，心里莫名地觉得有些不舒服。相识的两年里，他从没见到过云井对任何一个女生展露出这么孩子气的一面。

　　真纪笑着竖起一只食指摇了摇，“那是因为阿澈你太现实了所以没法理解。好了先不讲这个了，你今天找我有什么事吗？” 一边说着，她有意无意地瞄向学生会长的方向。“莫非有什么好消息想跟我分享？”

　　云井一怔，随即咬牙切齿地开口：“你想得太美了，天道寺。”

　　眼前这个正端着茶杯好整以暇地看着自己的女生，毫不夸张地说，是他认识的所有人里他最搞不定的一个。第一次见面时，她那好像只需扫一眼就什么都知道了的锐利目光，加上准得难以置信的直觉就给他一种无所遁形的危机感。之后果然有好几次被她心直口快地一举说中心事，屡次扯开他冷静疏离的面具。偏偏她又同时兼有自来熟的热情和毫无企图的满腔好意，让他根本无法真正去讨厌她，于是在各种意义上都拿她毫无办法。

　　为什么这种可怕的人会是新叶社的社长呢？云井暗暗叹了口气。“我这次叫你来，是想你彻底删去《新叶社》里的那个KT专栏。”

　　“什么！” 男生话音刚落，亚熙就惊讶地叫起来，手冢也有些意外。

　　真纪却像是早已预料到他会这么说一样，语气干脆地答道：“可以。但你也知道这专栏好歹持续了四期，而且反响热烈，所以不是那么随便就可以去掉的。”

　　我就知道没这么简单。云井有些头疼地揉了揉太阳穴。“反正不管怎样你都是有办法的吧？”

　　“如果最后来个特典什么的，倒也不是不能接受啦。” 真纪耸了耸肩。“如果你们答应为新叶社拍最后一张照片，我们也算对读者们有个交待了。”

　　云井立刻警惕起来。“太过分的要求――”

　　“――我是不会提的。” 真纪很顺畅地接过他的话。“你就放心好了。”

　　云井点点头，然后转向学生会长，低垂着的眼睫让他看起来像个犯错的孩子。“这次需要你配合一下，可以吗？”

　　“嗯。” 手冢没有犹豫地答应了。虽然不太明白云井为什么突然要做这些，但自己并不会因为这点而拒绝他的请求。

　　真纪考虑了一阵，然后语出惊人：“不如来换装吧，你们一个当王子，一个当公主。” 她的唇角扬起一抹别有意味的笑容。“至于具体哪个扮演公主，就让你们自己决定。”

　　亚熙瞬间眼睛一亮，兴奋地一拍手掌。“好呀，小C不是戏剧社的么，就让她负责去借好服装好了，尺寸和长度什么的就由我来帮忙修改，经费什么的就用原来拨给KT专栏的那些应该就足够了。”

　　云井的脑后浮现出十字架。“这算什么要求！未免太――”

　　“啧啧，这可不算过分哦，阿澈。” 真纪向他眨眨眼睛。“还是说你要我换成别的条件？”

　　“...不，这个就好。” 深灰发色的男生无力地扶额。别的什么条件只会比这个更糟糕。

　　“那么你们之中谁来当公主呢？” 亚熙一脸期待地看过来。

　　云井抬起头，看见手冢分外坚定的目光，禁不住嘴角抽搐起来。“我知道了，我来就是。” 莎士比亚的戏剧当时都是由男人出演女性角色的，只是女装而已，没什么大不了的。他无比悲摧地试图催眠自己。

　　真纪若有所思地看了他一眼，接着站起来走到手冢面前，弯下腰向他深深鞠了一躬。手冢诧异地看着女生。“天道寺前辈，为何...”

　　“非常抱歉。《新叶社》的事之前一直都隐瞒着你，但专栏的创办纯粹只是出于我们的个人兴趣，请务必相信我们任何一人都没有丝毫的恶意。” 真纪语气诚恳地说。“而且我以社长之名担保，我们的读者每一个都是经过非常严格的选拔，所以全部都很清楚现实和幻想的区别，更不会为此降低对你和阿澈的尊重和尊敬。这次的拍照结束之后，我们便不会再来烦扰了。”

　　“我明白了，前辈无需道歉。” 手冢郑重地扶起她。

　　“好了，既然拍照的事情已经决定，那我今天的任务就完成了，具体时间之类的细节会通过小E，呃，亚熙告诉你们，地点就在这里吧。” 新叶社社长向书记和会长分别道别，然后一把抓住副会长的衣襟，轻松一拉就把他从扶手上拉了下来，接着拽着他向门口走去。“阿澈你来送我一下。”

　　“知道了知道了，放手啦你这家伙！” 男生一边不满地抗议一边随着她走出了房间。

　　亚熙目送着两人离开，接着掩嘴“扑哧”一笑。“总觉得社长有时候真的很像阿澈的姐姐呢。”

　　...姐姐么？手冢默默重复着她的话，突然觉得心里像卸去了一块大石一般，轻松了不少。

　　抵达空无一人的走廊后，真纪放开男生的衣服，停下了脚步，状似随意地开口。“阿澈啊，我觉得你对我们新叶社很无情诶。利用完了就马上踢开。”

　　“首先提出交易的人可没资格责怪我。” 云井撇撇嘴，并无悔意。

　　女生转身面对他，原本大大咧咧的笑容逐渐被认真的表情替代。“我明白的，你现在已经不需要这个借口了，对吧？”

　　深灰短发的男生有些别扭地移开视线。“反正你一看就什么都知道了，不是么？”

　　真纪突然踮起脚，轻轻地拍了拍他的头发，目光里满是温柔的关切之意。“现在还在学校里的时候可能还好，但以后会更加辛苦吧。”

　　云井浑身一震，猛地看向她。

　　“呐，阿澈，” 女生露出一抹浅笑。“不管怎样，你们都要好好的。”

　　语毕，她便头也不回地大步走了。

　　“知道了。” 云井站在原地，对着她的背影轻声回答着，眼睛突然之间有些酸涩起来。

　　这家伙，说什么我太现实，自己其实也不差啊。

　　一周后，学生会办公室突然涌进来三个抱着一大堆物品的女生，房间里比平常热闹了许多。

　　天道寺真纪清了清喉咙，用手示意了一下她身边的两个女生。“介绍一下，这个是小B，” 正在摆弄相机和三角架的女生微笑地挥挥手，手冢认出她是宣传部的核心成员之一，与云井和亚熙一样是二年级的学生。 “负责服装的是小C，” 正在将各式各样的衣物铺到桌上的另一个女生露出甜美的笑容，她有一张娃娃脸，看起来像是国中的。真纪接着朝书记的方向一指，“至于小E你们已经认识了。”

　　“这些字母称号有什么特殊意义吗？” 云井有些好奇地发问。

　　“新叶社的成员按照对组织的重要性和加入的先后，分别取对应的英文字母为代号。比如说社长就是A，副社长是B，诸如此类。” 真纪解释道。

　　“喔，小亚你原来是这么重要的成员啊！” 云井装出一副惊讶的样子。

　　亚熙不恼反笑，走到角落里临时搭起的更衣室旁边，向男生招手。“来吧阿澈，我会帮你换衣服的~”

　　云井反射性地后退一步，连连摆手。“不急不急...话说你那个诡异的尾音算什么？”

　　“啊这个无须在意。” 亚熙摆出一个邀请的姿势。“好了，别磨蹭了，再晚光线太暗效果就没那么好了。”

　　云井百般不情愿地一点点挪过去，进去之前不忘狠狠地瞪向不远处的学生会长。

　　虽然自知很不厚道，但手冢在那一瞬间还是禁不住松了口气，然后继续听小C的讲解：“上身就只是衬衣和外套，裤子到时候要塞进靴子里...”

　　五分钟之后，更衣室的方向突然传来一声惊天动地的惨叫，把几个人都吓了一跳。

　　手冢脸上掠过一丝紧张，几步便赶到房间的另一端，伸出手去拉帘子。“阿澈？你怎么――”

　　只见深灰发色的男生急匆匆地跨出更衣室，不料脚下被帘子一绊，顿时失去平衡，于是很刚好地扑进学生会长怀里。

　　手冢下意识地扶住他的手臂，却看见他一身雪白的衬裙，领口开得很低，露出漂亮的锁骨，特别设计的衣料在中部收紧，突出纤细的腰部线条，但最特别的是他此刻的表情，浅色的嘴唇受了委屈似的紧紧咬着，浅灰的眼睛里还有隐约的泪光在闪烁，整一副楚楚可怜的娇小姐模样。

　　戴眼镜的男生当场愣在原地，脸颊上抑制不住地晕染上一抹浅红。“咳，云井前――”

　　云井这时极其不淑女地回过头大吼：“小亚你想勒死我啊！”

　　亚熙拉起帘子向外看，掩嘴笑得很是无辜。“可是束腰就要起到束缚的作用才对。”

　　“谁管这些啊！” 副会长倚着会长的肩膀站稳，一只手伸到背后去解束腰的带子，一脸痛苦地抱怨着。 “搞什么啊，弄得我的腰都快断了！”

　　在一屋子腐女听起来，这句可是很不得了的台词，再搭配他现在这种小鸟依人的姿势，还有手冢难得羞赧的表情...女生们一时间全部眼冒绿光，只差没激动地尖叫出声。

　　云井立即意识到不对劲，赶在小B调整好相机之前大喊一声“不准拍！”，随即推开手冢，飞快地钻回到帘子背后。

　　接下去的这十几分钟里，两个男生都不在常态。云井显得脾气暴躁，而手冢明显地有些精神恍惚。

　　“阿澈等一下！” 安静了好一会儿的更衣间里突然传出亚熙的声音。“还没弄好――”

　　“啊，麻烦死了！” 云井不耐烦地拉开帘子。“又不是结婚，头纱什么的就免了吧！”

　　离得最近的小C敏锐地看见手冢拿起衣服的动作僵了一瞬。

　　终于换好衣服的云井进入众人的视线，顿时响起一片赞叹声。

　　手冢犹豫了片刻才转过去看他，虽然多少也有了点心理准备，但还是惊讶得半天没移开目光。

　　华丽得有些夸张的浅粉衣裙层叠地裹住修长的身躯，特别加长了的褶边刚好触及地面，白色手套覆盖到肘部，很巧妙地柔和了小臂偏于阳刚的轮廓，金色的卷发呈波浪状披散下来，映衬着略施粉黛的精致脸庞，一位美貌的公主就此登场。

　　一位个子有些过高，而且满脸怒容的公主。

　　现在这个样子，连自己都差点看不出他的真实性别...手冢暗自感叹着。

　　“看什么看！” 云井没好气地瞪着他。“要是换了你肯定更像女生！”

　　学生会长颇为不自然地侧身看向窗外，只装作没听见他这句话。小B和小C在他身后嗤嗤地偷笑着。

　　“阿澈，拜托你尽量别说话。” 真纪满头黑线地看着他。“你的声音和现在的形象反差太大了，让人很受不了诶。”

　　云井的额角现出青筋。“这难道还是我的错不成？”

　　真纪没理他，上下打量一番后指向他的喉间。“小E，去拿条丝带过来。”

　　亚熙很快便找出一条粉色的绸缎，让云井在坐下后凑近围在他的脖子上。

　　光滑的布料碰到皮肤时，副会长突然一颤，接着心有余悸地盯着女生。

　　亚熙很无语地白了他一眼。“放心，我这次不会用力勒的。”小B看见他怀疑的目光，忍不住笑出了声。

　　相较于公主，王子换起衣服来快得多，而且过程中也没有事件发生。

　　于是，在时间已经过去半个多小时之后，终于一切准备就绪，可以开拍了。

　　手冢有些不自在地站在云井身边，依照真纪的指挥曲起左手臂，作出护送女士的标准姿势，感觉到他的手滑入自己的臂弯时突然觉得不好意思起来。

　　真纪暗笑。“好了，可以照了。”

　　在小C按下快门的前一刻，云井突然开口了：“等下，公主和王子一样高，你们就不会觉得很奇怪么？” 他本来比手冢略高，但算上手冢靴子的高度，他们现在的身高恰好齐平。

　　“哦？那你有什么建议？” 真纪看向他。

　　云井狡黠地一笑，随即退开半步，单膝跪地，然后拉过手冢的左手，闭上眼睛，很有绅士风度地亲吻他的手背。

　　手冢意外地瞪大了眼睛。

　　女生们只诧异了片刻，然后一致觉得这样的角色反串出乎意料地很萌，于是就这样拍下了照片。

　　副会长觉得自己扳回了一局，心理顿时平衡了不少。在拍完后他还继续握了一会儿，食指轻轻抚过男生的手背，接着站起来露出一个很灿烂的笑容，成功地让会长再次脸红。

　　两天后，新叶社社长翻开最新一期的杂志看着里面的照片，突然叹了一口气。

　　“有什么不满意的地方么？” 身边的小B问道。

　　真纪摇摇头。“不是，照片照得很好。但我只是想到，他们的攻受恐怕是不会有定论了。”

　　“哈？” 小B一头雾水地看着她。“这个问题和照片有什么关系吗？”

　　真纪有些无奈地摊开双手。“一般来说，谁做公主谁就更有受的潜质，本来是想通过这个办法来在本人不知情的情况下测试一下。结果被阿澈那家伙找到了个微妙的平衡点，――虽然穿着公主的衣服却做了王子的动作。”

　　“啊，原来是这样。” 小B也遗憾起来。

　　如果十年之后他们还在一起，我到那个时候就去问一下这个问题好了。天道寺真纪如此想道，有些期待地勾起了嘴角。

　　作者有话要说：于是本文中没有坏人~ 晴子不是坏人，真纪也不是~ 啦啦啦~ （某花突然有种在写童话故事的错觉...不对，连童话故事里也有巫婆...于是这文究竟是什么啊泪...）

　　------

　　


                  照片



　　一个看起来与平常无异的下午,剑道部的副部长正一如往常地指导着部员们的训练，场地的木门突然“碰”地一声被大力推开了，学生会副会长站在门口，脸色异常阴沉。

　　“天道寺真纪，现在跟我出来。”他的声音并不大，却清晰地传遍了整个场地，用得又是极其严厉的命令口气，更显出一种不容违抗的气势。

　　训练场瞬间变得十分安静，部员们纷纷扭头看向门外的不速来客，一个个都惊得目瞪口呆。常常露出爽朗笑容的云井副会长此刻看上去非常可怕。

　　“阿澈？发生什么事了？” 真纪脱下防具，走到他身边。他却一言不发地转身就走，女生只有快步跟上。

　　走进学生会办公室的时候，真纪惊讶地发现小B和小C也在房间里，而且都是一脸又紧张又愧疚的表情。“怎么回事？你们为什么都在？” 她皱着眉头发问。

　　“社长...” 亚熙怯怯地瞥了云井一眼，然后将真纪领到自己桌上的电脑面前。

　　女生凑近看了一眼，顿时倒抽一口气。“这是...照片外流了！怎么可能！？”

　　电脑屏幕上赫然显示着最近一期《新叶社》上学生会长和副会长的那张照片。

　　“怎么可能？我还想问你呢天道寺。” 云井冷冷地看着她。“你不是口口声声地对我保证过那些照片会好好看管，绝对不会被除新叶社的限定读者之外的人看见吗？你当初的承诺到哪里去了？”

　　“我――” 真纪刚张开嘴，就被男生毫不客气地打断了。

　　“如果不是你这句话，我又怎么会答应让你们拍哪怕是一张照片！？你这不是让我后悔信任你吗！？”

　　“阿澈...” 新叶社社长紧握着拳头，脸色开始变得苍白。

　　“这张照片像这样被公开的后果有多严重，” 云井抬手指向缩在一起的三个女生，加重了语气。“她们是不明白。但是难道你也不明白？！你再清楚不过了吧！既然知道，为什么不小心一点？”

　　接着男生的声音突然压低了，满溢着失望。“还说什么要我们好好的。这样怎么好的起来！”

　　真纪浑身一颤，紧紧咬住嘴唇，竟是一副内疚得快要哭出来的模样。

　　“云井前辈！” 学生会长有些看不下去了，站起来开口阻拦。“事情已经发生了，你现在再这样指责前辈有什么用？”

　　副会长像是根本没听见会长的话，气愤得扭曲了表情，双手抑制不住地颤抖着，语调却隐隐透出无助。“你觉得这会对手冢的名声造成多大的负面影响？你觉得要是有人认出我的性别，会怎么看他？要是到时候我什么都做不了――”

　　手冢震惊地看着他。“阿澈！” 你这么生气，不是因为觉得自己丢脸，全是为了我的缘故？

　　真纪勉强恢复了冷静，转向新叶社的三个主要干部。“知不知道这是谁做的？”

　　“是我们戏剧社的副社长。” 小C战战兢兢地答道。“我不小心将存有照片的U盘忘在了社团活动室，被他发现后擅自打开来看到照片，没跟我说就当做社团的宣传照发到了网上。”

　　“那就立刻让他撤下来。” 真纪恼火地说，忍住了没去责怪她。

　　“已经让他这么做了。” 亚熙开口解释。“但已经来不及了，照片已经被转帖到了校园的论坛上，现在可能都已经传到校外了。”

　　“...要是担心会长的名声的话，” 小B忐忑地小声提议道，“要不再找些女生来和会长一起拍几张类似的照――”

　　“不行！”

　　“不用了！”

　　副会长和会长异口同声地喊道，接着不约而同地一愣，看向对方。

　　良久，云井转开视线，有些尴尬地轻咳一声。“那个，其实这个方法应该是可行的，至少可以稍微减少别人对那张照片的关注。”

　　“不需要。” 手冢再次拒绝。

　　“可是――” 云井还是没有放弃。

　　“我说了，不要。” 戴眼镜的男生态度坚决，说什么也不让步。

　　一时间，办公室里的气氛陷入了僵持。

　　“等等，阿澈，事情也许还有转机。” 真纪浏览着网页，表情稍微舒缓了几分。“论坛上的人都在猜测说照片里的公主是谁，目前没有人猜中，甚至没有人提出公主是男生的可能性。”

　　小B凑过来仔细地观察了一番，赞同了真纪的说法。“而且照片上的副会长戴着假发，又闭着眼睛，因此真正的发色和瞳色别人不会知道，这个角度又只露出了侧脸，他们不太可能会猜出来。”

　　云井摇了摇头。“可我今天一进游泳部，樱姐就开始叫我‘公主大人’。就是她告诉我照片外传的事情的。”

　　亚熙安慰性地拍拍他的手臂。“那也是因为笠川前辈很熟悉你的缘故。还有其他的部员认出来吗？”

　　“那倒没有，但不排除他们中间还会有人认出我的可能。” 云井答道。

　　“没关系的。只要你让他们严格保密，不管是笠川还是其他部员都会二话不说地照做的。” 真纪对他说。“要知道，游泳部所有人对他们部长的忠心程度可是全校闻名的。”

　　云井点了点头。“我已经跟樱姐说了，她保证不会让部里任何人泄露出去。”

　　“那不就行了。” 亚熙将视线转回电脑屏幕，若有所思地看着五花八门的猜测结果。“虽然已经没法直接收回照片，但我们可以监督并且引导这些发言，让讨论的方向远离阿澈。”

　　“我来搜索看有哪些论坛上有这张照片。” 小C开口，脸上露出一丝希望，情绪也没那么低落了。

　　“也只有这样了。” 副会长叹了口气，将脸埋进手掌里。“但愿能顺利度过这关。”

　　由于主角之一是青学网球部的部长，所以这张被命名为“公主与王子”的照片受到了各大学园的网球部一定程度上的关注。

　　立海大附中高等部教学楼的一间活动室里，两个男生单独坐着，正在讨论目前在网上被传得沸沸扬扬的照片。

　　“莲二，你怎么看？” 戴着不透明的眼镜的男生从笔记本上抬起头来，看向同伴。

　　“你应该也看出来了吧。” 柳莲二云淡风轻地说出他的结论。“这个公主是女生的可能性小于10%，是像精市那样的男生的可能性大于90%。”

　　“怎么说？” 乾贞治看起来并不吃惊。

　　“首先最明显的一点是身高，从照片上可以看出，这位公主如果站起来，会跟手冢君差不多高，而身高达到1米8的女生非常少。第三，长及肘部的手套和脖子上绑的丝带很可疑，极有可能是为了掩饰小臂上的肌肉并且挡住喉结的道具。第二，虽然乍一看并不明显，但公主被手套包裹着的手掌比一般女生的要大，手指很长，骨节也比较分明，更像是男生的手。第四，虽然被裙摆挡住了不太分明，但还是能看出公主的姿势是单膝跪地，而不是跪坐，男生会比女生更倾向于采用这种姿势。第五的话，就是直觉了。总觉得那样的表情看起来有种不服输的倔强感觉。”

　　“原来如此。” 国中时期曾是青学网球部正选的男生点了点头。

　　柳若有所思地转向他问道：“贞治，你是不是认识他？”

　　“是。” 乾诚实地答道。“所以请你不要向其他人透露他的真实性别。”

　　总是闭着眼睛的男生淡然一笑。“我怎么会犯这种错误呢。贞治你未免太看不起我了。”

　　“你知道我不是这个意思。” 他曾经的网球搭档回以微笑。“只不过这个潜在的话题实在有些敏感了，而我不会让他们两人中的任何一个收到伤害，尤其是手冢部长。”

　　几个小时后，冰帝学园学生会办公室里，深蓝发色，戴着圆形眼镜的男生用半是夸赞半是调侃的语气发话了。“哦呀，是个难得的美人呢，手冢倒是艳福不浅嘛。”

　　“你要是这么闲得发慌，不如去把那边的柜子收拾一下。” 冰帝的学生会长挑起眉看向好友，声调华丽而慵懒。

　　“这照片似乎被转了不少次，很多人都再猜测里面那位公主的身份呢。” 忍足侑士表情颇为无辜地耸了耸肩，转过手提电脑，向会长大人展示屏幕上的图像。

　　“咳咳――” 迹部景吾突然呛到了。

　　忍足惊奇地看着他：“怎么？莫非你认得那个美人？”

　　迹部毫不犹豫地摇了摇头。“那种不华丽的家伙，本大爷怎么可能认得。”

　　“还说别人，刚才是谁很不华丽地差点把咖啡喷到我的电脑上？”

　　“忍足侑士，你是真的很闲对吧？”

　　那张照片从新叶社流出的第三天，网上所有转载了照片的帖子突然之间全部消失，各大学园论坛里所有关于那张照片的发言也全部被删，有一个网站甚至直接被封了。当小C一脸兴奋地跑进办公室报告这个消息时，副会长还以为她在开玩笑，证实之后大家都如释重负。

　　当天放学后，手冢遵从着最近新养成的习惯，在学生会的工作结束后没有立即回家，而是先和云井一起回到他的公寓里。

　　“还好这次的事情没对你造成太大的损害，真是很幸运。” 云井在沙发上坐下，长长地呼出一口气。

　　手冢在他身边坐下，目光专注地看向他。“你这次为什么会那么生气？”

　　云井浅灰的眼眸认真地看着男生。“要是因此传出了你喜欢男生的言论，后果会有多可怕，我都不敢去想象。”

　　手冢紧皱起眉头，语含不满。“我喜欢你，跟别人有什么关系？”

　　“当然有关系。” 云井苦笑一声。“周围的人突然一下都对你冷眼相看，学校会借口不良影响而开除你，大学不愿意接受，找工作也变得困难...” 他侧过脸叹息。“现在的我能力还不足以保护你啊。”

　　“然后呢？” 手冢突然加大的音量让云井一愣。“你接下去是不是要说什么为了我好所以要离开我之类的话？！”

　　他双手按住云井的肩膀猛地用力，将男生压倒在沙发上，愤怒之情溢于言表。“云井澈！你难道就是这样的胆小鬼吗？！”

　　云井向上直视着他的眼睛，然后淡淡地笑了，右手抚上他的脸颊，拂过他因为怒气而颤抖的嘴唇。“若是我真的一心为了你好，一开始就不应该放任新叶社的存在，更不应该提出那种‘只要你留在青学高等部就默许’的条件，而且在发现我喜欢上你之后就应该马上转学，离你得离得远远的，不再靠近，唯有这样才不会伤害到你。”

　　手冢想要争辩，却被他轻轻压在唇上的手指制止了。

　　“但是我很自私呢，因此我非但没有那样做，还像现在这般任性地将你也拖下了泥潭。” 云井的眼神有些无奈，但更多的是一种满是怜惜的温柔。

　　手冢冷冷地俯视着他。“不要说得好像我没有自己的主见一样。” 虽然语气里还有些火药味，但渐渐松开了钳制。

　　云井在沙发上半坐起来，张开手臂将男生圈进怀里，下巴搁在他的肩上，一字一句地在他耳边低喃着。“所以抱歉呐手冢，我不会放开你的。现在不会，以后也不会。”

　　“...嗯。” 手冢逐渐放松了身体。

　　已经平静下来了吧。云井想道，稍稍沉默了一阵才继续说：“要是我违反约定――” 不料却听到他恶狠狠的语气。“你敢！”

　　云井忍不住“噗”地一声笑出来。“你也有这样脾气火爆的时候啊？”

　　不过，这个样子的手冢国光倒更像个16岁少年。他平时都表现得太成熟，很容易让人忽略这点。

　　云井的声音里满是笑意，身躯的轻微震颤也通过两人之间紧贴着的地方传递过来，手冢有些赌气地将他抱得更紧。

　　云井却挣开来，双手捧起怀里人的脸，极尽宠溺地吻他。

　　“哪怕我违反约定，你也会紧紧抓住我的，对不对？”

　　“嗯。”

　　作者有话要说：小剧场阿澈（黑线）：为什么这文这么别扭，先是我们俩吵架，接着好不容易和好了，我又为了照片发飙，然后事件解决了，结果轮到手冢对我生气..．

　　某花（弱弱地）：不是也有和平相处的时候么...（具体参见手冢（面无表情）：...总觉得我在这里变得很易怒。

　　某花（泪）：部长我错了...但是你还是少年嘛，当然有热血的一面..．

　　手冢（继续面无表情）：热血？

　　阿澈（偷笑）：.....．

　　某花（澹：不，其实部长你绝大多数时候还是很冷静自持的，但是身为恋爱中的人，表现出跟平时不一样的一面也是很自然的..．

　　手冢（若有所思）：这样么。

　　阿澈（向某花投以鄙视的目光）：喂喂这是明显的狡辩吧。水平不够就直说好了。

　　某花（怒）：阿澈你再说我就把下章的H给删了！

　　手冢（疑惑）：嗯？下章的什么？

　　阿澈（慌）：别！

　　某花（得逞地笑）：~反正就算不删阿澈你也没占到什么便宜~哇哈哈~

　　这张图上的部长比较有少年的感觉..．

　　------

　　


                  生日礼物



　　天气晴朗的午后，学生会办公室里的气氛安谧而平和。今日的工作量较小，包括会长在内的三人都显得比平时轻松。副会长眯起眼睛小口地品着茶，很悠闲地感叹了一句：“进入七月了啊。”

　　手冢简单地“嗯”了一声。

　　“是啊，很快就期末考了，又一个学期就要这样结束了。” 亚熙随口应着，目光落到两个男生身上。距离他们和好已经过了将近一个月，她只觉得他们之间的距离一天比一天近，虽然并没有多少身体接触，但相互间交换的目光和微笑却并非之前的默契，而是更难以捉摸的一种亲密的感觉。

　　所以说我身为电灯泡的自觉也日渐增高。她有些黑线地叹气，接着突然想到了什么地开口：“啊，阿澈你的生日又要到了诶。”

　　副会长无语地看过来。“小亚，我的生日什么时候变成了让你叹气的原因？”

　　亚熙吐吐舌头，也不辩解，而是顺着他的话接下去。“因为思考该送什么礼物是很耗费脑细胞的呀。”

　　“觉得麻烦的话就不用送了” 云井随意地一挥手。“也不是什么重要场合。”

　　“那怎么行！” 女生立即反对。“生日可是每年很重要的日子。”

　　手冢听着两人拌嘴，露出若有所思的表情。

　　亚熙忽地一拍手，笑得别有深意。“哈，我知道该送你什么了。”

　　“什么？” 云井虽然确实不太在乎自己的生日，但还是难免好奇。

　　“你就敬请期待吧~” 她一脸神秘地向男生眨眨眼睛。

　　一起走出校门的时候，学生会长突然开口问副会长，“阿澈，你喜欢什么样的东西？”

　　其实他喜欢什么自己并不是不知道，但还是直接问出来，一半是单纯想再确认一下，另一半则是想着或许他此刻有什么特别喜欢的或者是刚好需要的东西。

　　云井意外地看向男生。“为什么突然问――” 接着联想到之前在办公室里的话题，这才明白。“不需要在意啦，就跟以前一样对我说声‘生日快乐’就好了啊。”

　　他的目光分明传达出“现在跟以前不一样”的意思。

　　云井立即开心地笑了。“你有这个心意我就很满足了。”

　　手冢却还是看着他，明显是在等待他直接作出回答。

　　“唔，一定要说的话...” 深灰发色的男生考虑了两秒，随即露出手冢非常熟悉的那种狡黠表情，“我现在最喜欢的是你啊，所以礼物什么的把你自己送给我就最好了。”

　　手冢一愣，理解了他的话后有些不好意思地轻咳了一声，之后便没有再追问。

　　生日的当天，副会长走进办公室，将怀里的大包小包堆在自己的桌子上，有些无奈地向早来一步的书记讨要袋子。“所以说生日比圣诞节和情人节还麻烦，后两者的礼物至少会小巧玲珑，运送起来也轻松一些。”

　　亚熙走到他身边，微笑着伸出双手，左手提着两个大袋子，右手的手心里却放着一个包装得很漂亮的方形小盒。

　　男生毫不犹豫地选择了小盒，拿起来把玩着。“这里面是什么？”

　　“打开看不就知道了，笨阿澈。” 女生玩笑性地白了他一眼，然后开始帮他对桌上的礼物进行归拢整理。

　　云井依言拆开了包装，发现盒子里面放着一对精致的情侣钥匙扣，浅灰的眼睛里顿时划过一抹复杂。“小亚...”

　　女生转过来看着他，目光和表情都非常地认真。

　　在新叶社的那张照片外传之前，云井澈和手冢国光对她来说既是朋友，也是纯欣赏非现实层面上的很萌的CP配对，但在看见阿澈对照片事件的反应后，她像是突然从幻想的世界惊醒了一般。自那以后，他们两人在她眼里就不再拥有双重的印象，――他们是她的朋友，只是她的朋友。

　　云井在她的眼睛里看见了诚挚，也看见一种超乎了同龄女生的客观和慎重，便渐渐放下心来。“你是想说‘我也是可以信任的’吧？”

　　朝日亚熙郑重地点了点头。

　　“我明白了。” 男生轻轻拍了拍她的肩膀。“谢谢你，小亚。”

　　学生会长进门的时候看见的便是这样一幕，不由得有些疑惑。只看出他们似乎达成了某种意义重大的共识。直到副会长笑着将他从女生那里收到的生日礼物，他才多少意识到了他们的共识是什么。

　　云井拿起其中一个钥匙扣，放在手冢的手里，然后俯身在他耳边说了一句话。

　　接着亚熙便看见学生会长镜片后的茶色眼眸中瞬间焕发出异样的光彩，然后脸颊上浮起一抹浅得几乎看不出的红晕。

　　她转过身子掩嘴而笑。阿澈究竟说了什么甜言蜜语，居然让会长露出这样的表情？

　　那对钥匙扣是船锚和船舵设计，而云井递给手冢的是船锚。

　　“只有你才能让我停留。” 他是这么说的。

　　这句话的含义其实比他们所想的要更加深远，只不过那时候他们都还不知道。

　　手冢仔细地端详了一阵新获得的锁扣，然后从自己的书包找出一串钥匙，挑出其中一把取下来，套进锚型的钥匙扣里。

　　接着亚熙便看见副会长一愣，然后迅速将脸侧到一边。但他颊上的颜色其实比会长刚才的要更明显。

　　她彻底疑惑了。会长这不是什么都没说吗？那阿澈为什么..．

　　亚熙所不了解的是，手冢新挂上锁扣的那把钥匙是云井公寓的备用钥匙。

　　学生会的工作结束后，学生会长照例跟副会长一起坐上了电车。到站以后下车后，手冢正要向公寓走去，却被叫住了。他不解地回头，只见云井笑嘻嘻地一把抱住他的胳膊，然后拖着他朝相反的方向迈出步子。“先陪我去买菜吧，手冢~”

　　一起去超市买食材和日用品，一起拎着东西回家，一起在厨房里...好吧，其实他刚一提出帮忙就被云井推了出去...但不管怎样，在这短短的一个多小时里，手冢不止一次地产生了已经和身边这人在一起生活了很久的错觉。

　　这是什么样的感觉呢，和相互分享亲吻和拥抱时那种满足与心神激荡不同，是一种更为平淡却持续得更为长久的快乐，让他忍不住想着如果一直这样下去，是不是就会得到人们所渴望的那种幸福。

　　当云井将他拉到餐桌边坐下，然后小心翼翼从烤箱里端出他的作品，兴高采烈地放在他面前时，手冢在惊讶的同时忍不住有些好笑。这究竟是谁在过生日啊？

　　“虽然之前只练习过两次，不过现在看来效果还是不错的~” 深灰发色的男生揭开锡纸，切下一块放在盘子里递给他，一面还不忘交待说“当心烫。”

　　在云井期待的目光注视下，手冢用叉子分出一小块尝了尝。松脆的外壳，顺滑而醇厚的内馅，加上烤制品特有的温馨香气，是从制作到口感都很不错的一道点心，不过他还是有点好奇，“为什么是苹果派？”

　　云井清了清喉咙，一本正经地开口，“有一种原产美国的kokkou苹果，口感清甜，很适合用作苹果派的馅――噗哈哈” 讲了一半看见对面男生一副很莫名的表情，终于还是忍不住破功了。

　　手冢默默念了几次“kokkou”，再回想起超市里买苹果时他不停瞟向自己的目光，突然明白了。这苹果的名字和自己的名字虽然念法很不同，但写成汉字是一样的，都是“国光”。

　　...这算是冷笑话么？手冢非常无语地瞪向男生，见那人还大笑不止，便不再理他，将注意力重新集中到面前的点心上。

　　他平时并不太喜欢吃甜的东西，但他很喜欢这次的苹果派。虽然这点他是肯定不会直言承认的就是了。

　　云井好不容易笑够了，也坐下来享受甜品，发现手冢虽然没说什么，但很快就开始吃二块时，脸上露出了开心的笑容。接着他突然想到了什么，笑容里多了几分戏谑。“呐，你不是要送我礼物的吗？我觉得现在这个时机不错哦~”

　　他话音刚落，手冢就浑身一僵，差点噎到。

　　男生有些无奈地递过一杯水。“这么紧张做什么。我本来就不在乎这些。再说你现在不就已经在陪我过生日了，这样就完全足够了啊。” 他语气温和地说。

　　不想戴眼镜的男生非但没有放松下来，反倒很可疑地躲避着他的目光。

　　“怎么了？” 云井看着他这明显很反常的表现，有些奇怪地问道。

　　“...我已经跟家里讲过了...” 等了好半天，他才很勉强地说出一句。

　　“讲过了什么？” 云井更觉糊涂。

　　手冢干脆将脸完全转了过去，声音也低得几乎让人无法听见。 “...今晚会留宿。”

　　“哈？” 云井像是没听明白地重复了一次，“留宿？” 紧接着他突然意识到了这个词的潜在含义，不由得大惊。“你你――我之前那是――”

　　我之前只是在开玩笑，但这家伙貌似是当真了？！

　　手冢心悬在半空，等了好几秒还是没听见明确的回答，便悄悄用余光瞄去，却见到男生露出一脸受不了的表情，然后猛地扑过来，差点将他连人带椅子翻到地上。

　　“呜哇，好可爱！” 云井澈紧紧抱住他，像小动物撒娇一般不停地在他身上蹭啊蹭，“你真是太可爱了~”

　　完全没料到对方会是这种反应的手冢国光就这样僵住原地。

　　过了好一会儿，云井松开来，抓住手冢的手腕，颇为强硬地拉着他向卧室走去。

　　“既然你已经做好觉悟要把自己送给我，” 浅灰发色的男生笑得别样的邪魅，“那我就不客气地收下了。”

　　被云井压倒在床上时，手冢不自觉地屏住了呼吸。此刻的云井和平时爽朗的形象判若两人，浑身上下都散发出不容违抗的强势气息，摘下他的眼镜的动作很小心，扯开他的衣领时却很用力。制服外套的纽扣被一颗接一颗地解开，随即是衬衫，接着是皮带，男生的每一个动作都执行得干脆利落，一点挣扎反抗的时间都不留。

　　手冢完全没有挣扎的打算。他难免会想起之前那个云井将自己压在办公室墙上的情景，但他很明确地知道，现在的云井与那时非常不同，之前的那个男生眼睛里满是冰冷，而现在俯视着自己的这双浅灰眼眸虽然依旧具有压迫感，但深处却隐藏着温柔。

　　随着云井的动作，越来越多的肌肤渐渐暴露在空气中，手冢感觉到凉意，禁不住蜷缩了一下，察觉到这点的男生立即压低了重心，将自己的身体覆盖上去，一边凑近了吻上他的嘴唇。

　　云井用一只手支撑着自己的体重，另一只手缓缓滑过他的胸膛。与脱去衣物时的强硬相反，他的触摸非常温柔，像是画家的笔拂过帆布，先是小心翼翼地勾勒出轮廓，接着在细节处一次又一次地仔细涂抹描绘，同时巧妙地不断调整着力度，时而轻如羽毛，时而又稍微加重。手冢只觉得有什么东西在他的手下逐渐成形，起初是还有些模糊，到后来愈加清晰起来，艺术品一般，调和了多种色彩和情绪的，欲望的漩涡。

　　过了好一阵子，他才意识到自己不知什么时候已经发出了声音，云井却不许他压抑，反而几乎是带着点坏心地流连在新发现的特殊区域，唇舌温热的触感引出他更强烈的反应。

　　当他觉得自己快要被一波接一波的浪潮吞没时，男生突然停下了所有的动作。

　　手冢低喘着一时间说不出话来，只能微微瞪大了眼睛，用目光传达着他的疑问。

　　云井一副忍耐的表情，嗓音有些沙哑。“那个，我快被诱拐未成年儿童的罪恶感淹没了...”

　　都做到这一步了...手冢内心其实有些恼火，脸上的表情却显得出奇的平静，只除了呼吸有些混乱，吐字有些断断续续之外，他听上去倒是与平时没什么差别。“你...你自己...呵啊...不是一样没有...成年。”

　　“不，你不懂。” 云井一脸纠结，犹豫了半晌，最后非常不情愿地将手移开。“果然还是再等两年好了。” 他的双手支撑在床上用力，但支起身子的过程中似乎是不慎碰到了脆弱之处，当即一顿，咬紧的唇边泄出一声低低的呻吟。“唔――”

　　手冢的眼神一暗，没等男生再动就一个翻身，转而将他压在自己身下。“那就...呼...换我来好了。”

　　“诶？” 云井全然呆住了，于是错失了将身上的人推开的最好时机。

　　手冢也不管他，一心只顾着将他前一刻在自己身上的动作转而复制到他身上，不一会儿便听见他的呼吸变得沉重起来。

　　“唔！嗯...虽然说你的学习能力真的很值得赞叹，但...唔...你真的会吗？” 云井实事求是地问道。

　　感觉到上方的人瞬间僵住了，深灰发色的男生连忙憋住笑，虽然成功地没有出声，但因为身子在颤抖，所以还是被发现了。倍感尴尬的学生会长报复性地轻咬了一下他的耳朵。

　　“唔！还、还是我来。” 云井就此正式放弃了中途停下的打算。于是两人再次互换了姿势。

　　“嗯，这表情真漂亮，” 过了一会儿，男生稍微拉开了距离欣赏地观察着，不忘发表感言。“噗――瞪人的样子也很妩媚...啊，停停停，我知错了！”

　　虽然没有眼镜的辅助，但手冢还是看见了男生如视珍宝般的怜惜目光，而那满腔的温柔也通过细致无比的触碰很清晰地传递过来。他在尽力让自己放松下来，刻意放慢的每一个动作里甚至带着不舍。

　　我没问题的。手冢将双臂环绕上他的肩膀，使劲将他拉近，用微微湿润了的目光无声地恳请着。

　　云井猛地一窒，随即进一步加深了两人之间的吻。

　　接下来好一段时间里，安静的房间里都回响着加快的呼吸声和不间断的呻吟。

　　原本平缓的水面掀起波澜，雪白如裙边的浅浪汇成暗色的汹涌激流，最后化作壮阔的怒潮，一次次急剧地撞击在岸边的岩石上，溅起碎玉般的水花。

　　手冢只觉得自己像是惊涛骇浪之上的一方木筏，在苍茫的大海上毫无抵抗之法，唯有被冲得七零八落。而云井虽然是主导的一方，表情里却有着相似的无助，仿佛那跌宕起伏的欲望之潮让他也丧失了控制力。

　　感官上的刺激从未到达过这样的极致。

　　稍微平复下来后，手冢突然开口。“阿澈...你的，咳，经验怎么来的？”

　　“放心吧，尽是些理论，今天之前从未实践过。” 云井侧过身子抱住他的腰，语气轻松地回答。

　　手冢想了想，决定还是不问那些“理论”具体指的是什么了。

　　两人相互倚靠着闲聊了几句，不约而同地开始有些困了。

　　虽然巴不得就这样抱着怀里的人陷入睡眠，但还是有事情必须做。想到这点，云井果断地离开了床铺，走进浴室放好了热水，然后站在门口，用眼神示意他到浴室里来。

　　手冢依从地坐了起来，但半天都没动。

　　云井发现他在将毯子缓缓拉高到腰部，这才恍然，有些好笑地瞥了他一眼。“喂喂，现在才害羞是不是有点太迟了？”

　　金棕发色的男生侧着脸不去看他，还是没动。

　　“啊，难道是没力气了？要不然来个公主抱――” 边说着，云井开始迈步靠近。

　　“不用了。” 手冢语气有些生硬地打断他的话，随即主动站起来，还算平稳地自己走进浴室。

　　云井让他坐进浴缸，然后蹲下来将手伸进水里，探向下方。

　　手冢忽地一惊，随即换上警惕的目光。“做什么？”

　　男生表情无辜地解释说需要清理，手冢虽然还有些怀疑，但没有抵抗。

　　很快，舒适的水温便让他充分地放松下来，只觉得疲劳随着时间流逝渐渐消散，再然后，别的感觉也随着男生轻柔小心的动作渐渐高涨起来。

　　“...阿澈” 手冢专注地盯着男生好一会儿，然后提出建议。“你也进来吧。”

　　“嗯？” 云井略带疑惑地看向他。

　　“会冷。” 他简短地答道。

　　云井看起来有些感动，依言也跨进了热水里。“会变得很挤哦。”

　　“没关系。”

　　又过了一会儿，“你在做什么？” 这次发问的换成了云井。

　　“...清理。” 手冢依旧是言简意赅。

　　“不不你...哈啊...弄错了，我是不...哈啊...需要清理...的。” 云井一句话很费力地说完整了，可对方却像根本没听到，手上的动作还在继续。渐渐地，男生的身子瘫软下去，嘴唇也被侵占。

　　热水的润滑效果还不错。云井在呻吟的间隙有些状态外地想道，随即立刻意识到不对劲。等等，现在不是想这个的时候，我究竟是怎么落到现在这个地步的？！

　　稍微回想了一下之前那几句对话，他不由得一阵黑线。这家伙什么时候变得这么狡猾了，我怎么不知道？

　　不知道是不是因为在浴缸里的活动空间受到限制，姿势也有改变，重新燃起的欲望的猛烈程度似乎并不亚于前一次。

　　果然是优秀的学生，自己只示范一次他就马上学会不说，还能自发地进行融会贯通...手冢在他身上各处流连轻抚，几乎是无意识地探寻着敏感地带的时候，云井颇为赞许地想道，突然有种很微妙的自豪感。不愧是我看上的人啊。

　　再然后他就没有余裕去想这些有的没的了。

　　第二次平复了呼吸之后，某人一本正经地说，“现在你就需要清理了。”

　　云井忍不住怒瞪过去，“你以为这是谁造成的？”

　　茶色眼睛里流露出些许笑意，手冢原本揽在男生背后的一只手臂松开来，随即抚上他的头发，细心地一下一下地梳理着。

　　“做什么？” 云井突然变得有些不好意思起来，但依然怀疑地看着他。

　　“你刚才那样很像生气的猫。” 手冢实事求是地回答道，――换句话说，他现在的动作等同于顺毛。

　　意识到了这层潜在含义的男生倒是差点炸毛。

　　终于结束了漫长的“清理”过程后，两人擦干身子回到床上，这时候才感觉到深重的疲惫感，很快便都睡着了。

　　一夜无梦的好眠。

　　作者有话要说：小剧场之二阿澈（澹：喂办公室那段里像恋爱中少女一样冒着粉色泡泡的气氛是怎么一回事啊！

　　某花（理直气壮）：阿澈你怎么能用这种贬低的语气呢！恋爱面前人人平等，谁也没规定脸红心跳是女生专有的权利不是吗？

　　阿澈（愣）：呃...我不是这个意思..．

　　手冢（若有所思）：总觉得你们好像在讲两件不同的事情。

　　某花（心虚）：啊哈哈，还是部长明察秋毫。

　　阿澈（怒瞪某花）：我就说――

　　某花（飞快打断）：嘛，不管怎样，你们也做了件女生绝对没法做到的很有男子气概的事情啊。

　　手冢（疑惑）：什么事情？

　　某花（龇牙笑）：互攻啊~

　　阿澈（脸红+恼怒地自言自语）：虽然说因为是手冢所以我也无所谓，但是还是很憋屈啊！太缺乏警惕性了么#@*&某花（趁机将稿子塞给手冢）：喏，就是这件事情。

　　手冢（迅速浏览完毕）：...这样啊。

　　阿澈（意识到不对劲）：咦？你手里这个――

　　手冢（忍俊不禁）：阿澈，原来在浴室那时你是这么想的..．

　　阿澈（羞）：啊！？啊不准笑！

　　手冢（抱住顺毛）：我没笑。

　　阿澈（不满但没挣开）：哼，我才不信！

　　某花（恍然地指着阿澈）：原来你是温柔攻+傲娇受双重属性啊~

　　手冢（再次疑惑）：什么意思？

　　阿澈（警惕地拉着手冢离得远远的）：不要再靠近这只可怕的生物了，会学坏的。

　　某花（掩嘴笑）：教部长大人学“坏”的应该是阿澈你才对嘛~

　　初次写H的感言：1.好难写！！！真的好难写！

　　2.语文老师要是知道某花把这样来用比喻..．

　　3.话说各位亲不会看不懂吧？这种含蓄（？哪里含蓄了！）的写法..．

　　4.看来要全部看懂是需要 a)想象力 b)看过写得更加明显的BL的H描述的经验5.于是这章变得好长...话说会不会被河蟹呢？

　　6.果然还是萌强强和互攻啊...有种相互对等的美好感觉小通告某花马上就要期末了，所以估计这个月月底才能恢复更新...还请各位亲多多担待------

　　


                  生日之后



　　早上听见闹钟时，云井下意识地伸手去按，不料差点就从床上掉下去。勉强找回平衡，关掉扰人的声音后，他姿势僵硬地躺回床上，只觉得自己浑身酸痛。

　　“会长，我今天要请假...” 他半认真地开口。

　　手冢出乎意料地犹豫了一下才否决。“...不能大意。”

　　“唉，就知道你会这么说。” 深灰发色的男生侧身看向旁边的人，露出孩子气的耍赖表情。“可是我现在一点也不想动。”

　　我也是。手冢默默地在心里答道，但说出来的话依旧严格。“不能迟到。”

　　“再十分钟。” 男生打了个呵欠，浅灰的眸子眨了眨就合上，眼看着又要睡去。

　　“阿澈，我们还要赶电车。” 学生会长无奈地出言提醒。

　　男生突然“扑哧”一声乐了，眼睛复又睁开来，目光里含了几分玩笑般的嗔怪。“初夜之后一醒来就提到电车什么的，未免太不浪漫了。”

　　那要说什么？手冢用眼神发问。

　　云井想了想，随即将手伸进毯子里，找到他的左手拉到唇边，摊开来轻轻地在手心里落下一吻，然后直视着他，神情认真地吐出一句话。

　　“什么？” 手冢疑惑地看着男生，倒不是没听清，而是没听懂。

　　云井却只微笑地抚上他的脸颊。“起来吧。”

　　“嗯。” 手冢缓缓坐起，并没有坚持追问什么。阿澈在说那句话时，浅灰的眼眸里的光芒比他笑起来的时候还要明亮清澈，这样就够了。

　　男生不太情愿地推开毯子起身，也没去找任何的遮盖，毫不在意地以初生婴儿的状态直接走向浴室，却没有立即开始洗漱，而是拉开了镜子后的橱柜，在里面翻找着什么。

　　突然意识到他白皙皮肤上的痕迹是怎么来的，手冢赧然地别过脸。“...你今天的部活，咳，会请假吧？” 学生会长有些多余地问。

　　云井瞄了一眼镜子，语气轻松地应着：“是啊。难得有理由偷懒，当然要好好利用一下才行。”

　　“你打算――” 用什么理由？手冢脱口而出，但还是及时收住了话音。

　　深灰发色的男生却像是听见了他的所想。“啊，我就说一不小心运动过度好了。” 看见卧室里的人近乎惊悚的表情，他忍不住喷笑出来。“放心吧，那群家伙不可能往这方面想的啦。” 边说着，他从柜子里拿出新的牙刷和毛巾，放在水池边缘。

　　洗漱完走出浴室时，云井有些意外地发现手冢离装扮整齐还有不小的一段距离，接着他瞥到凌乱地散在地板上的衣物，一下子就明白了。

　　他们两人的尺码是一样的，青学的制服又没有年级的区别，所以现在根本无法分清楚。

　　“你怎么知道这件是我的？” 云井从手冢那里接过白色的衬衫，好奇地问。

　　“上面有你的味道。” 他诚实地答道。“不过其他的就分不清了。”

　　云井脸颊微热，掩饰性地清了清喉咙，然后随意地捡起一件制服外套。“既然大小相同，具体穿了谁的也就无所谓了吧。”

　　手冢点了点头，很快便整理好了衣装。

　　“话说，我有个提议。” 云井在两人都准备好出门的前一刻突然说道。

　　“嗯？” 金棕发色的男生停下脚步回头看他。

　　“下次，那个...还是轮流吧。” 云井看起来有些不自在。“如果每次都像昨晚那样...”

　　手冢愣了片刻才理解他的话，表情也变得有些不自然起来。“咳...好。”

　　本日青学网球部有两处明显与平时不同的地方。其一，学生会副会长兼游泳部部长正一脸悠闲地坐在观众席上，跟网球部经理有一搭没一搭地聊着，其二，学生会长兼网球部部长今天似乎特别关注部员们的进度，从刚入场到现在都没能顾得上自己的训练，而是全心全意地为部员们指导着。

　　当然这第二点不同是只有网球部的成员才能看出的，云井对此毫不知情。自己连上楼梯都动作僵硬，这家伙却一点事情都没有，连部活都照去不误。他用目光追随着场上金棕发色的男生，觉得有些心理不平衡。

　　手冢此时正在纠正某个部员的发球动作。经过反复的口头教导，部员却还是不得要领，只一脸急切地看着他。他暗自在心里叹气，从那男生手里拿过网球向上抛起，随即举高了拍子，看似轻松实际却富含技巧地一击，绿色的小球在空中划出一道凌厉的曲线。

　　喔喔，不愧是部长！部员不禁露出敬崇的表情，不料却被场边突然爆发出的声响吓了一跳，转眼看去，只见不远处深灰发色的男生正笑得上气不接下气。

　　云井笑得太厉害，弯腰的时候不小心牵扯到酸痛的肌肉，只好用手使劲地按在身侧。“噗哈哈――我还以为就我一个――”

　　肯定被他看见了，自己发球的时候因为拉伸了身子所以忍不住皱了一下眉的表现。手冢有些窘迫地轻咳一声，移开视线继续教导身边的部员。

　　菊丸一脸震惊地拉了拉搭档的袖子。“诶诶？刚才部长是不是脸红了，还是我眼花了？”

　　“啊哈哈，我好像也看错了。” 大石抓了抓后脑勺，有些黑线地答道。

　　在某人的密切注视下变得出奇难熬的部活时间终于结束后，手冢如释重负地向学生会办公室走去，不出意料地很快被云井从身后追上了。

　　“你要也是‘身体不适’，就别硬撑嘛。” 男生拍拍他的后背，浅灰的眼睛里还含着亮晶晶的笑意。

　　“没有。” 网球部部长当即否认，也不知道是说他没有身体不适，还是说没有硬撑。

　　“若真觉得辛苦，以后就都让我来代劳好了。” 看来对于昨日被反攻一事，某人多少还是有些耿耿于怀的。

　　手冢起初还不太明白云井在说什么，但一看见他那分外狡黠的笑容就理解了，当场便进行了反击。“可你偶尔也要去一下游泳部才行。”

　　游泳部部长先是一愣，随即唇角抽搐起来。“喂喂你这是在暗示我体力不够好么？”

　　“是你先开始的。” 手冢想也不想地脱口而出。

　　呃，好像小孩子之间的斗嘴。两人对视一眼，在无语的同时均有些好笑。

　　“果然还是轮流好了。”

　　“...嗯。”

　　亚熙走进办公室地时候，副会长正坐在一贯的位置上，左手按着会长的肩膀，一脸跃跃欲试地也不知准备做什么，看见她进来便停止了动作。

　　“啊啊不用在意我的。” 她赶紧摆手。“对了，干脆当我不存在好了。”

　　“真的？我明白了。” 云井龇牙一笑，捧起手冢的脸作势要亲下去。

　　“云井前辈！” 学生会长果断地推开他。“不要闹。” 侧身看见女生一副非常遗憾的样子，忍不住一阵黑线。她究竟在期待些什么啊？

　　副会长垂下眼帘，作可怜状。“呜呜为什么突然这么冷淡，明明昨――”

　　会长一把捂住他的嘴，一边很有气势地瞪过去，但脸上禁不住还是有些发热。

　　对方浅灰的眼眸突然闪了闪，手冢立即意识到不对劲，紧接着便感觉到手心被轻舔了一下，于是猛地缩回手臂，语气里含了警告。“阿澈！”

　　“好了好了我知道了，工作要紧。” 云井举起双手表示投降，将注意力转向一边的书记。“亚熙，今天有信件吧？麻烦递给我看一下。”

　　女生却没有任何听见的反应，而是眼睛发亮地盯着他们，嘴里低喃着“哇好萌啊这么主动的话原来阿澈是攻么...”

　　学生会长不明所以，但见到身边的男生笑得一脸得意，突然莫名地有些不爽。

　　三天后第二次留宿的时候，手冢在一再坚持之下获得了首次的支配权。之前商定的“轮流”举措便由那时起正式开始实施，不知道是因为记忆力好还是有默契还是别的什么缘故，他们之间从未产生过“今天该轮到谁”的问题。

　　作者有话要说：某花（控诉的语气）：果然还是忍不住更了...明明期末考已经迫在眉睫了...泪啊泪...阿澈都是你害的！

　　阿澈（一脸无辜）：明明是你自己意志不够坚决。

　　手冢（表情认真）：不能大意。

　　某花（泪汪汪）：...反应过来的时候连下章都写好了..．

　　阿澈（鄙视）：你是因为知道这章很不寻常的短，所以产生愧疚感了吧？

　　某花（干笑）：啊哈哈之后再多弄几章差不多字数的，习惯了就好..．

　　手冢（拿着稿子+表情严肃）：阿澈，下章你不要大意。

　　阿澈（先疑惑后兴奋）：啊？莫非是又有H？

　　手冢（完全不理解）：什么？

　　某花（夺回稿子+怒瞪阿澈）：禁止剧透！再说你也想得太美了。

　　阿澈（哀怨+警惕）：......喂喂你不会是要开虐了吧？

　　某花（远目+感慨）：啊，不是在此时，不知在何时，我想大约会是在冬――咳咳，下下章，要不就是下下下章。

　　阿澈（澹：于是你这还算是短篇么？

　　某花（叹气）：越写越长还真是个坏习惯..．

　　手冢（小小声）：我倒是没所谓..．

　　阿澈（开心地抱住使劲蹭）：呵呵，果然还是手冢你最可爱了~么~

　　某花（知趣地退场）：本人去把下一章贴上来..．

　　------

　　


                  海妖与母亲



　　作者有话要说：友情提示：上一章也是新章哦~ （话说连更的缺点之一就是可能会导致亲们跳过章节...再话说某花标题无能的情况似乎越发严重了...）

　　期末考开始时，两人以“会分心”为理由，相互约定了直到考试结束手冢都不再来云井的公寓。

　　这样做也许更容易分心。约定生效后第一天，学生会长在车站向副会长告别时这么想到。五天里至少有一天在那人的公寓里留宿，剩下几天也都会留到写完英语作业后再走，自己都已经养成了这样的习惯了，现在却突然要停下，感觉很不自然。

　　所以在一个小时之后接到云井的电话时，他心里其实存了几分说不清道不明的期待，虽然语气依旧平静。“喂？有什么事吗？”

　　“那个...我找不到钥匙了。” 电话另一端的男生听上去似乎有些不好意思。

　　“哦？你昨天进门以后放哪里了？” 手冢一边问，一边自己也试着回想。

　　“不记得了，总之没有像往常那样放回书包里。”

　　金棕发色的男生突然想到了什么，站起来走到衣柜旁边，伸手探进摆在上面的一丝不苟叠起的制服外套，随即从口袋里拿出了一把单独挂在锁扣上的钥匙。

　　钥匙扣是船舵的设计，也就是说这并不是他所持有的那把备份。

　　“阿澈，你把钥匙放进外套口袋里了。” 他有些无奈地说。

　　“诶？” 电话那头响起一阵翻动衣物的悉索声响，接着男生疑惑地开口。“没有啊。” 然后不等手冢解释他就意识到了原因。“哦，今天早上刚好被你穿走了对吧？”

　　明知道每次留宿之后制服外套都是混着穿的，自己居然还粗心地把钥匙放进口袋里。云井无语地叹了口气。

　　“我帮你送过来。” 手冢开始做出门的准备。

　　“啊不用了，我来你家拿好了。”

　　手冢稍作思量，便不再坚持。

　　大约四十分钟后，云井抵达了手冢宅，按响门铃后出来迎接的却不是本人，而是家里的母亲大人。

　　“啊啦，这不是小澈嘛，好久不见了呢。” 手冢彩菜颇为惊喜地拉着男生进屋。“吃过饭了么？不介意的话就跟我们一起吃吧。”

　　“呃，伯母...” 云井有些不知所措地开口，却一时不知道该怎么解释。他和手冢认识的两年间，曾应邀到这里拜访过多次，大概是因为能算得上常客，又是小辈，所以手冢的家人也没把他看做外人，父母都待他很亲切，而爷爷虽是表情严肃，但在看向他的时候并没有压迫约束的感觉，反倒有种隐隐认同的意味。

　　“不用跟我们客气哦，虽然只是家常小菜，但多加一个人的份还是够的。” 彩菜热情地招呼着他，接着有些嗔怪地看向刚出现在楼梯口的儿子。“国光你怎么也不跟我说一声，早知道可以多做些的。记得你之前还挺喜欢我做的亲子S的，没错吧？”

　　“嗯，伯母的手艺我可是一直都情有独钟的。” 回忆起佳肴，云井忍不住也回以微笑。“不过我这次来只是――”

　　“云井前辈。” 金棕发色的男生突然开口。“既然母亲邀请，就留下用饭吧。”

　　“诶？” 云井惊讶地看向他，却见他的表情一如既往的淡然，只好点头答应下来，心里则是暗中叫苦。不会吧，我还没做好心理准备啊！虽然之前不是没来过，但自从和这家伙的关系改变之后还没来过啊！

　　深灰短发的男生彬彬有礼地向手冢的父亲和爷爷问过好，然后应彩菜的示意在手冢身边坐下。

　　“平时国光都受你照顾了呢。” 彩菜将盛好的饭碗递给云井。“也多亏了你的辅导，上次英语的小考这孩子可是拿了满分呢。”

　　云井只觉得一阵心虚。手冢来公寓可不是为了辅导，而是自己单纯想和他多相处一会儿罢了，虽然自己确实有跟他聊起学习英语的心得和技巧之类的，也会回答他的问题。没想到他这一科的成绩居然真的在原本的基础上更进了一步。

　　男生嘴上谦虚着，一边向身边人瞟去，用目光提问说“你怎么都没告诉我？”

　　手冢瞥向他，茶色的眼眸里带了几分轻浅的笑意。告诉你让你得意么？

　　这其中也有我的功劳嘛。云井故作不满地看了他一眼，随即开始回应来自手冢父亲的寒暄。

　　坐在对面的彩菜将两人短暂而无声的交流尽收眼底，心里渐渐起了些疑惑。自家的儿子因为性格的缘故总给人一种不好接近的感觉，平常也极少带朋友回家，网球部的那些孩子算是例外，但他们毕竟是他的平辈或者小辈，按理说应该更容易熟悉。而小澈虽然是学校里的前辈，与他的来往却反倒更为密切。但不管是再怎么要好的朋友，刚才那种气氛也有些不寻常了。姑且不提平日里不苟言笑的儿子那样轻易就眼露笑意这点，单从那种不需要言语就能顺畅交谈的那种默契就能看出他们之间不一般的亲近。

　　也许只是错觉而已。她这么想到，暗自有些责怪自己。国光能与这样一个极讨人喜欢的孩子做好朋友，再说之前小澈来了这么多次，并没有任何奇怪之处，自己突然在这瞎想什么。

　　吃完晚饭，云井跟着手冢来到楼上的房间。门一关，他就忍不住抱怨道：“你在想什么啊，弄得我刚才紧张死了。”

　　有什么好紧张的？金棕发色的男生微微挑起眉毛，眼神里透出疑问。

　　云井有些难以置信地瞪过去。“我可是害你走上‘歧途’的罪魁祸首诶！面对你的家人怎么可能不紧张？”

　　“又在说这些，” 手冢有些不满地看着他。“要我说多少次你才明白？我是完全自愿的，没有受到任何人逼迫，这也不是什么‘歧途’。”

　　男生微微叹了口气。“不管怎么说我也是一点准备都没有。等你想要告诉他们的时候可要先告诉我一声。”

　　“你怎么知道我不是已经告诉他们了？” 手冢听出他语气中的肯定，故意这么问道。

　　“很明显啊，他们待我的态度跟以前毫无变化。” 云井答道，神情有些内疚起来。但当他看见对面人眼底浮起的隐怒，不由得微微笑了。“不过就算他们反对，我也不会离开你就是了。”

　　这还差不多。手冢的目光分明表达出这样的意思。

　　“好了问题也回答完了，把钥匙给我吧，我也该走了。” 云井向上摊开手掌。

　　“我已经和母亲说了你会留宿。” 手冢在自己的椅子上坐下，几乎是随意地开口。

　　“什么！” 深灰发色的男生很是惊异。“那约定怎么办？”

　　“约定的是我在考试结束前不去你的公寓，不包括你来我家这种情况。” 学生会长用客观的语气述说着。

　　“可我什么都没带，明天就要考试――” 云井试图提出更多的理由。

　　手冢沉着地一一应对。“英语和数学你肯定不会复习，国文的话我这里有二年级的课本。考试需要的文具也有多余的。”

　　男生一脸怀疑地盯着他。“你不会是在我打电话的时候就做好打算了吧？”

　　“嗯。” 手冢诚实地给出回答。

　　“唉，真拿你没办法。” 云井有些无奈地笑了，放弃似的坐到他的床上，接过他递来的课本。

　　接下来的几个小时便在两人各自的学习中度过，只除了手冢偶尔会提出英语方面的问题，他们基本没怎么说过话。但只要在一起，即使是沉默也多了种让人安心的意味。

　　临睡觉时，彩菜为云井准备好了地铺，然后从自家儿子的衣柜里拿出一套睡衣交给他。“说起来，你们的身材差得不多呢。”

　　就是因为这样才会分不出对方的制服的。云井有些无语地想道。

　　当他洗漱完重新走进房间时，手冢正倚在床边静静地看过来，像是在等待什么。

　　“别这样一脸期待地望着我呀。” 男生半开玩笑半认真地发话。“我会忍不住把你扑倒的哦。”

　　“这次该轮到我。” 手冢用陈述性的语气说。

　　“咳，还是考试要紧。” 云井立即一本正经地答道，但还是凑上前去在他的额上亲了亲，柔声说“晚安。”

　　“晚安。” 手冢同样轻声地应着，微微扬起了嘴角。

　　第二天一早，没有听见闹钟声的彩菜想着去叫两个孩子起床，走到儿子卧室前，转动了门把手后却听见里面有些动静，正打算就此离开，却看见门无声地向里挪开了一些，晨间的光亮从细细的缝隙中透出，简直是在诱惑人偷看一样。

　　也不知道是出于怎样的奇特心理，她缓缓凑近了门缝。

　　金棕发色的男生已从床上坐起，而深灰发色的男生正坐在他的床沿，伸出手牵过他的左手，合上眼睛以一副近乎虔诚的神情在他的手心里印下一吻，接着对他露出浸润了阳光的笑容，轻轻地说了几个音节。

　　明明听清了他的话，却不明白什么意思。彩菜不自觉地进一步靠近了缝隙。之后仿佛有谁按下了影碟机的放慢键，每一个动作，每一个细节都无比清晰地展现在她眼前。

　　手冢国光将左手轻轻地从男生的手里抽出，徐徐抚过他的脸颊，接着逐渐向后移动到他的后颈，埋入深灰色的发间，稍微使力将他拉近，同时自己也向前倾斜，一点一点地缩短了两人的距离，直至嘴唇相触。

　　金色的光辉透过窗玻璃，大片铺洒下来，柔和了他们的轮廓，连房间里流动的空气也沾染上了一层暧昧的鹅黄。

　　门外的女性猛地倒抽一口气，慌忙堵住险些脱口而出的惊呼。

　　那是个只持续了几秒的纯洁亲吻，分开来后手冢低声说出新一天的问候。“早上好，阿澈。”

　　他那时的表情，是连她也从未看见过的温柔。

　　彩菜默不作声地重新关上了房门，心里难掩震惊，但总觉得也不是完全没预料到，毕竟昨晚吃饭的时候，自己就已经产生了怀疑了。两个男生下楼吃早饭的时候，她忍不住仔细地打量着云井澈，像是下了决心一定要从他身上找出让人讨厌的地方来。

　　男生正好转过来对上她的视线，浅灰的眼眸明亮清澈，唇角的微笑也含着暖暖的真挚，第一眼看上去他恍如一块没有瑕疵的水晶，莹然通透，但再一看却又发现他并非透明，反倒是被顺滑的丝绸厚厚包裹着，只看得到散发出的光芒，却完全无法看见核心，让人忍不住想要伸手去触碰，去揭开他的层层遮挡一探究竟。

　　他具有一种不可思议的气质，易于亲近却又相距千里，神秘中隐隐带着魅惑。其实仅凭着他的容貌身材还有那种看似轻浮却又不失体贴的个性，肯定有不少女孩子会芳心暗许吧，既然如此又何必来招惹她家的国光！

　　彩菜突然有种错觉，仿佛儿子是被希腊神话中的塞壬海妖用美妙的歌喉诱走的水手，而她自己则是在岸上苦苦等待他返航的母亲。

　　但唯一不同的是，故事里的母亲一心怨恨着那作恶的妖物，而自己虽然感觉到满满的不甘与焦心，却怎么也没法却真正厌恶眼前这个孩子，大概是因为他的目光太过干净，干净得只剩下暖意，干净得让她不忍去责备他，而自己儿子藏匿在面无表情的脸庞之后的那种满足感太过明显，明显得让他浑身的清冷气息都柔和了，明显得让她止不住地心疼。

　　所以她就只能责怪命运了么？责怪它让他们相遇？

　　当天晚上，手冢彩菜在一再犹豫考试期间是否要去拿这个沉重的话题去让儿子烦扰之后，终究是敲门进了他的房间。

　　手冢国光从书本上抬起头来。“母亲？有什么事吗？”

　　“国光，你和小澈...” 她欲言又止。

　　金棕发色的男生用带了点提防的目光静静地看着她，等待着她说下去。

　　彩菜深深地叹了口气，眼角的每一条细小纹路里都蕴含了忧虑。“你们这样，真的好么？”

　　男生微皱了一下眉头，先是想要退缩似的转开了视线，但瞬间又再次直视自己的母亲，神色认真地宣布说：“我不会和他分开的。”

　　还真是没有分毫犹豫的坚定说法。彩菜再次叹气，露出些许恳求的表情。“你们都还小，有很多事情都还不懂，而且这种关系对你们两个无论是现在还是将来都有极大的不利影响。”

　　“这些我都明白。” 手冢平静地答道，随即禁不住微微苦笑了一下。“事实上他时不时就会提起，好像是生怕我不知道一样。”

　　彩菜一怔。也许那孩子并非如自己所想的那般一味追求感觉而不顾后果。

　　“但是我不会因为这些而去逃避，或者全盘否定自己的真实心情。”

　　她放弃般地摇了摇头。“现在的社会虽然开放，但种种偏见和歧视依然存在。我只是在担心你。”

　　“嗯。抱歉让您担心了。” 谈话开始后男生的声音里首次透出一丝愧疚。

　　彩菜爱怜地用手抚摸着他的脸庞。“不管怎样，妈妈会尊重你的想法的。”

　　手冢默默地垂下眼帘，半晌才轻声开口：“父亲和爷爷那边...”

　　“如果你想的话，我可以暂时对他们保密。” 她半是无奈半是安慰地说。

　　“谢谢。” 男生的目光转为感激。

　　母亲大人则是轻柔地将他拥进怀里，忍不住微红了眼眶。“...傻孩子。”

　　如果你坚信这是你的幸福，我便只能在你身后张开手臂守护，哪怕明知道这种幸福也许会很脆弱也一样。

　　------

　　


                  相处点滴



　　作者有话要说：玫瑰色人生 法国著名歌曲 电影《两小无猜》插曲（即文中所提电影）

　　这里播放的是《Wall-E》的插曲，Louis Armstrong版本的，想要听更浪漫抒情的版本，可以去听原版法语女声，或者Celine Dione翻唱的。

　　《两小无猜》是某花很久以前在飞机上看到的，当时看着英文字幕虽然没能完全理解，但仍是备受震撼。文中剧透了不少，但有兴趣的亲还是可以去看看。

　　Quand il me prend dans ses bras 当他拥我入怀 Je vois la vie en rose 我看见玫瑰色的人生 高等部一年级那年的两个假期是他最快乐也是过得最快的一个假期，像是一副色彩斑斓的画卷，时而浓墨重彩，时而清淡如烟，每一个微小的角落都描绘得精致美丽，然而完全来不及仔细观看就瞬间从眼前被抽走了，只留下回味无穷的感受。

　　直到很久以后，他才逐渐从那段记忆里提取出最纯净的片段，一点一滴汇成触及心灵的温暖，然后默默地珍藏起来，小心翼翼地守护着。

　　他记得结伴去爬山的时候，那个男生曾站在半山腰比他低了几级的石梯上，拉住他的衣角用撒娇的语气抱怨说“没力气了”，然后伸出的手指碰到他左手的手肘，再缓缓下移，直至滑进他的手心，被他一把抓住。

　　那是他们第一次牵手，他记得那时候的自己紧张得连走上石阶的动作都僵硬起来，左手的手指不自然地拢起，不敢握得太松，又担心捏太紧身侧的人会觉得疼。而男生却装作没看见他的窘态，加快几步跃到他的身边，右手只轻巧地一动，便成了十指相扣。

　　他感觉到心跳的速度增加了，与升高的海拔无关，与持续的爬山运动也无关。

　　远远望见岔路上走来的其他登山客时，男生的右手渐渐松开，他下意识地收紧了左手，而男生却是侧过脸看向他，笑容灿烂而耀眼。

　　“即使表面上不得不放手，我也会在心里好好拉着你的。”

　　每次想起那句话的时候，他都会低下头看着自己的左手，然后缓缓合起手指，手心里仿佛还能感受到那时鲜明的温度。

　　他记得一起去钓鱼的时候，那个男生起初还在他的指导下很好学地研究着钓竿的构造，结果在成功地钓上第一条鱼之后就好像完全失了静心等待的耐性，提前解决掉自己那份午餐，接着不顾他的抗议将他那份半喂半塞给他，然后便露出酒饱饭足的表情，侧转了身子向下一躺，毫不客气地将他当成了膝枕。

　　那时他看见阳光透过树荫的缝隙斑斑点点地洒了那人满身，将合起的眼睫也镀上一层浅浅的金色，便忍不住伸出手去轻轻触碰。

　　真的很像猫。当男生微微蜷起身子，露出一脸餍足的时候，他这么想到，一边将那深灰的发丝一点点捋顺。

　　鱼竿再次颤动起来的时候，他只停顿了一下，便继续手上轻抚的动作，男生却立即醒了，微微仰起脸看着他，浅灰的眼眸里满是促狭的笑意，“鱼要跑了哦。”

　　“嗯。” 他简单地应道，落在男生脸上的目光却没有移动分毫。

　　“去吧，我又不会跑。” 男生开玩笑地说着，刚打算起身却被他按住了肩膀。

　　“...再一会儿。” 听见自己的声音说出这般请求的时候，他禁不住一愣。

　　男生却是微微一笑，牵过他的手轻吻了一下手心，然后放松了姿势，再次闭起眼睛。

　　从怀里的人有节奏的呼吸声中充分汲取了安心之后，他突然意识到，一直在撒娇的人，其实是自己才对。

　　他记得一起去海边的时候，男生兴致勃勃地踩踏着雪白的浪花，然后双手舀了海水向他泼去，本来是不愿理会这孩子气的举动的，但在眼镜第三次被水花沾湿，弄得视线模糊不清之后，他终究是展开了反击。男生笑得张扬而肆意，浅灰的眸子里却透出别样的神采，而他专注地盯着那样的表情，不知何时也抛开了原有的顾忌，和他一同在沙滩上相互追逐着，叫嚷着挑衅的词汇，尽情玩闹着，直至湿透了全身的衣物。

　　最后安静下来时他才开始觉得不自在起来，男生便端出前辈的架子，一本正经地拍着他的肩膀说什么“适当的放松是有必要的”，什么“少年就是要有少年的样子”，然后还没说完就自己率先笑起来。他无语地瞪了一会儿，然后出乎男生意料地上前一步，张开了双臂，将那人紧紧压在怀里，脸颊上沾到了他衣服上的水迹和沙子，心里却安稳无比。

　　究竟是怎样的好运，让他来到了我身边呢？他无声地询问着，却并不太在意答案。

　　然后他们并肩坐在沙滩上，观看着夕阳壮烈地燃烧着当日最后的光辉，宽广的海面染上了绚丽的紫红艳黄，身边的男生喃喃地赞叹着“真美”，他却觉得那双浅灰眼眸此刻映出的色彩更加漂亮。

　　踏上回程的时候，他才意识到，从来都很向往大海的某人这次一直都陪在自己身边，根本没去游泳。

　　他记得一起住在温泉旅馆的时候，男生兴奋地半夜拖了他到空无一人的露天浴池，结果却因为怕烫迟迟下不了水，混合了哀怨和不甘的表情让他止不住地想笑。后来按照他的指示，先坐在边缘把腿浸入温泉里，稍微适应了温度后终于成功地泡到了水里。

　　当他想到那家伙第一次来不宜久泡，正要出言提醒的时候，却发现男生已经是晕乎乎的状态，白皙的肌肤染上艳丽的颜色，脸颊也被热腾腾的蒸汽熏得红扑扑的，而且还很要命地一脸完全不设防的迷糊表情。

　　凑近了吻上去的时候，他对这个时间的池子里没有其他人这点感到很庆幸。男生的身体无力地靠进自己怀里，比平时还要乖顺的表现，加上比平时还要诚实的反应，让他差点当场就把持不住。转移到房间里后，男生突然开始挣扎，反抗无效后开始义正辞严地责怪他“趁人之危”，让他再次忍俊不禁。

　　第二天一早他神清气爽地醒来，伸长了手臂去揽过身边的人，那人却闹别扭似的翻了个身背对着他，连每日苏醒后例行的亲吻他手心的仪式都收回了。他半撑起身子靠近，听见那人气呼呼的嘀咕，才知道自己无意间的行动不但破坏了男生的原定计划，还反过来将计划实施到了本人的身上。

　　得知这点后，他终于忍不住笑出声来，男生吓了一跳，连忙转过来一脸诧异地盯着他。他一边笑一边将只顾着看他不知不觉间已经忘了生气的家伙搂进怀里，几乎是习惯性地顺毛。

　　“唉，真是服了你了。” 男生颇为无奈地叹气，将他的左手拉过来。他主动摊开手掌，随即和往常一样感觉到手心里嘴唇的轻触，但紧接着的那句听不懂的话却比平时要多出几个音节，他疑惑地低了头去看，却见男生的眼睛里满满的宠溺。

　　“总觉得无论你做了什么我都会原谅，真是种危险的感觉。”

　　这句话虽是用玩笑的语气说出的，但其实是认真的。他知道，因为他自己也有相同的想法。

　　他记得12月下旬寒假开始的时候，朝日以学生会的名义，召集了他们三人所在社团的部分成员一起去滑雪，那是一次极为成功的集体活动，所有人都玩得非常开心，所有人，只除了他。

　　他看见男生和担任游泳部副部长的学姐态度亲近地热烈交谈着，看见他以高超的滑雪技巧吸引了茶道社的一众女生的注意力，看见她们通过朝日请他帮忙，然后他便应了要求耐心地教导她们，看见他和原本就相熟的网球部正选们一起打雪仗，笑得开怀，而桃城好几次都忘了在“阿澈”后面加上“前辈”。

　　注意到朝日满是挪揄的目光时，他才意识到自己的情绪已经写在了脸上。

　　“阿澈可是一直都很受欢迎的。” 学生会书记向他眨眨眼睛。“可是会长你也是一样的哦。”

　　他起初并不太明白她的话，直到发现男生用准备晚饭需要人手为名故意将游泳部的几个女生从他身边引开时，突然就理解了。

　　那家伙原来也有和自己相似的想法啊。他这么想到，瞬间释怀了，在欣喜的同时也觉得有些丢脸。我居然也会有这样犯傻的时候。

　　何必去管其他人呢，只要他们的眼里只有对方就好了。

　　他记得寒假即将结束的时候，男生一个电话将他约到外面，然后在一起吃过晚饭后出其不意地提出去看电影。买了票之后他才发现要看的电影是一部法国的浪漫爱情片，混在一对对异性情侣之间入场的时候，他禁不住觉得有些不自在，扭头看去，身边的人却毫不在意地笑着，甚至还大大咧咧地搭上了他的肩膀。

　　影片开始后，他的注意力便完全被银幕上两位主人公的故事所吸引。 Cape pas cape？敢不敢，敢不敢陪我玩爱情的游戏？青梅竹马的男孩和女孩，相互以打赌作为他们之间的游戏，从小到大，一次次试图挑战着对方的极限，直到他们长大，直到她玩笑般的一句话和他相应的行为让游戏变成了真正意义上的互相伤害。十年后，他们有了各自的家庭，她却再次送去了纸条，敢不敢，再赌一次？这一次，在铺天盖地的风雨中，所有的掩饰所有的阻隔都被冲开，剩下的唯有爱情，比这风雨还要狂烈的爱情。游戏的最后，他们是赌输了，还是赌赢了？是钢筋水泥铸造的永恒，还是天堂的美好幻象？破旧的糖果盒默默地做着见证。

　　电影结束之后，他心中的震撼依旧，几乎是魂不守舍地随着人潮走出影院，直到身边的人突然停下，才发现他们不知何时已经牵住了对方的手。

　　“疯狂的法国人，疯狂的爱情，浪漫主义者，孩子气，不现实，很现实，黑暗，悲观，极端，美好，理想化，诗化，该死的令人想哭。” 不顾身后众人的抗议，男生固执地站在原地，嘴里吐出一个个相互矛盾的词语，却很好地描述了他的感想。

　　“阿澈。” 他轻轻呼唤着，似在给予安慰，又似在寻求安慰。

　　男生看向他，浅灰的眼眸闪烁着，仿佛沉淀了整整一个夜空的星光。他瞬间读懂了其中的含义。

　　于是他们当着满街行人的面，在影院门口相互拥抱，然后亲吻。

　　听见尖叫声时，男生迅速抓起他的手，一起穿过人墙，用尽全力地跑着，将影院的观众们远远地抛到身后。入夜之后的都市灯火璀璨，那些亮得炫目的霓虹灯似乎汇聚成了河流，飞快地从视线尽头流走，风从衣角擦过，带走了周围的一切喧闹，那一刻，全世界仿佛只剩下他们两人。

　　终于停下的时候，他们一起撑着膝盖大口喘着气，然后抬起头来，默契地相视而笑。

　　“我们这样，算不算疯狂？” 男生问他。

　　“跟故事里的他们比起来，还不算。” 他客观地回答道。

　　自那以后，男生便再也不曾说出“后果” “歧途”之类的言论。

　　所有的这些他都记得，记得很清楚，但他直到很久之后才真正地去整理这些记忆，去把这些片段重复地回顾了一次又一次。

　　对于当时的他来说，只要两个人在一起就足够了。

　　------

　　


                  毕业



　　手冢国光高等部二年级，云井澈高等部三年级的那个学期开始的第一天早晨，他们在东京市郊的一间公寓里先后醒来。

　　云井睡眼惺忪地走进浴室，看见金棕发色的男生已经着装整齐，便迷迷糊糊地抱过去，头靠在他的肩上，稍微拉起衣领一瞟，然而就二话不说地开始解他外套的扣子。

　　手冢反应迅速地捉住他的手，轻咳一声。“...开学典礼要迟到了。”

　　“嗯？” 深灰发色的男生一脸不明白地盯着他。

　　手冢觉得有些不对劲，便直接开口询问：“你这是想做什么？”

　　“啊，这件是我的。” 云井解释道，顺势脱下他的外套，翻起衣领给他看领后缝着的两个字母LC。“虽然大小一样可以混着穿，但果然还是区分一下的好，万一你把什么重要的东西放在里面了，这样便不至于耽误事情。”

　　“或者万一你又把自己的钥匙忘在口袋里了。” 手冢不动声色地点出他冠冕堂皇的借口下的真正原因。 “你不是已经不怕去我家了吗？”

　　云井瞪了他一眼。“我什么时候怕过了？只不过不想为了找回钥匙那种尴尬的原因跑过去罢了。”

　　“LC是什么意思？” 手冢示意了一下衣领，转移了话题，在之前的问题上算是放过了他。

　　“是我的一个代号。” 男生随意地说，接着突然想起了什么，疑惑地看向他。“话说回来，你刚才...该不会以为我想再来一次吧？”

　　手冢微赧地扭开脸，拒绝作答。

　　云井露出不怀好意的笑容，一边凑上去抱住他的腰，尾音轻快地上扬。“我完全不介意哦~”

　　学生会长板起脸，表情严肃。“我们真的要迟到了。”

　　副会长叹气，有些不太情愿地松开来，忍不住小小抱怨了一下。 “真是不解风情啊...” 接着语调突然又一转。“对了，裤子上我也做了标记的――”

　　“想都别想！” 手冢嘴角抽搐地挥开他再次伸向自己腰部的手，然后捡起不知道什么时候滑到地上的外套毫不留情地甩到他怀里，一转身出了浴室。

　　深灰发色的男生倍感遗憾地砸砸嘴，随即扭开水龙头开始洗漱。嘛，算了，反正以后还有大把机会。

　　开学典礼上学生会长致辞的时候，书记悄声向副会长提问：“阿澈，你们之间发生什么了吗？”

　　“没有啊。” 云井很无辜地耸耸肩。“看起来像是发生什么了吗？”

　　亚熙若有所思地瞥了不远处的手冢一眼。“嗯，应该不是吵架，会长那种表现更像是在害羞。”

　　“哦？” 云井似笑非笑地看着女生，既不否认也不肯定。“那你觉得是为什么呢？”

　　亚熙眯起眼睛盯着他，表情有些奇怪，像是在怀疑又像是无语。“老实交代，你该不会是调戏人家了吧？”

　　“小亚你怎――” 男生一惊，险些被自己的口水呛到，随即从她身边退开一步，嘴里低喃着“呜哇同人女实在是太可怕了一定要时刻保持警惕”。

　　亚熙看着他那副如临大敌的模样，使劲忍着笑，差点憋成内伤。

　　新学期开学的第一个周末，朝日亚熙在与男朋友约会约到一半，表情忽然变得认真起来，在公园的长椅上坐直了身子。“周助，我考虑了很久，觉得也许是时候告诉你了。”

　　“你其实是从火星来的，这点我已经知道了。” 不二眉眼弯弯地说。

　　刚变得有些严肃的气氛瞬间被扭曲了，女生不由得又好气又好笑。“你这家伙，我不是在开玩笑！”

　　“哦，你说吧。” 不二稍稍收敛了笑容，作出一副严正以待的样子。

　　亚熙小心地选择着措辞，一句话说得很不顺畅。“呃，你也知道，那个，阿澈和手冢他们，那个，关系很亲――咳，很好。”

　　男生一言不发地看着她，脸上分明写着“然后呢？”

　　“然后，呃，然后他们，那个，认识了很久，一直相互扶持着，一直...” 亚熙实在说不下去，干脆豁出去了一般闭起眼睛嚷道：“在一起了！”

　　过大的话音引来了过路人的目光，不二却依旧保持着微笑没有变化。“嗯。”

　　就这样？女生惊讶地瞪着身边的人，还以为他没听明白。“我是说，他们在一起了。”

　　“嗯。” 男生点了点头。

　　“我是说，他们在一起，也就是说交往了，像我们这样。” 她用手在两人之间比划着。

　　“嗯，” 不二重复着。“我已经知道了。”

　　这种平静得诡异的反应...这家伙该不会是受惊过度吓傻了吧？亚熙一脸怀疑地端详着男生，随即决定不管怎样还是先把自己要讲的话讲清楚。“听好了，你不许告诉其他任何人，不许去拿奇怪的问题打扰他们，再委婉再旁敲侧击地也不行，不许在他们面前表现出任何的不自然，最重要的一点，绝对不许疏远他们，或者甚至是歧视他们中任何一个！明白了吗？”

　　不二周助看向她，突然展露的冰蓝眼睛里满是轻浅的笑意。“亚熙你既然愿意告诉我，不就已经知道了我不会这么做么？”

　　女生一愣，却无从反驳。确实，如果她不是已经相信了他不会因此改变对那两人的态度，她是绝对不会说的。

　　“你啊，” 男生微笑着轻点她的额头。“光想着自己是他们的朋友，要维护他们，难道就忘了我也是他们的朋友？”

　　“呃...” 亚熙一时语塞，有些不好意思地低下头。

　　虽然这么说，但他和她都知道，有时候即使是很好的朋友，也不一定能理解，所以对于除了对方之外的其他人，他和她都不会说的。

　　“诶，等等。” 女生猛地仰起脸看向身边的男生。“你刚才是不是说了句‘我已经知道了’？真的吗？什么时候知道的？”

　　“很早就知道了，” 不二像是陷入了回想。“唔，准确来说也不算知道，只是看出来他们之间有那种可能而已。”

　　亚熙拉住他的衣袖，催他说下去。

　　“喏，我不是给他们拍过一张照片么？你还记得吧？”

　　“照片？” 女生皱了皱眉头，接着立即想起来了。“你是说去年差不多也是这个时候的那次高等部一年级的集体旅行？” 当时的回程中，手冢和阿澈坐在她和周助的前面，他们临下车的时候才发现他们两个相互倚靠着睡着了，然后周助拦下她要去叫醒他们的动作，掏出相机为他们拍了一张照片。她不解地看向他，他只微笑解释说这是摄影师对美的敏感的表现什么的。“莫非早在那个时候你就知道他们之间不只是普通朋友？不可能吧！他们那时只是姿势稍微暧昧了一点而已啊。我怎么就没看出其他来？”

　　“那是因为你没有仔细观察。” 不二竖起一根手指摇了摇。“睡着的时候是一个人最没有防备的状态，有些连自己都还弄不清楚的感情都会诚实地表露出来。”

　　亚熙还是有些半信半疑。“那你把照片给我看看好了，看我这次能否发现什么。”

　　“照片不在我这里。” 不二有些无奈地摇了摇头。“那时我刚一拍完阿澈不就醒了吗，后来他就找到我，连着底片一起要走了，我都没来得及洗出来呢。”

　　“啊，怎么这样。” 亚熙一脸遗憾。

　　“我觉得阿澈那时也是为了手冢着想吧，即使是我也不能持有那种有可能伤害到手冢的东西，他大概是这么想的。” 不二略微扩大了嘴角的弧度。“所以说部长运气很好，在关系还未明了的时候就已经被守护着了。”

　　亚熙联想到了阿澈与新叶社的赌约，还有对于那张公主和王子的照片的反应，不禁表示赞同。“是啊，阿澈貌似是两人中比较成熟的一方，因为是前辈的缘故么？”

　　“不，我觉得这个跟是不是前辈没有关系。” 不二若有所思地发言。

　　“周助，” 女生露出危险的目光。“你这是在暗示我虽然是前辈但不够成熟么？”

　　“呵呵，那是你想多了。” 男生笑得有些心虚，连忙赶在女朋友的不满升级之前回到原来的话题上。“再说阿澈虽然在这方面考虑得很周到，但遇上感情问题其实很当局者迷。”

　　“怎么说？” 亚熙果然上钩，立即将刚才的可疑言论抛到了脑后。

　　“你想啊，手冢待他的态度有多么不寻常，估计不相熟的人见个几面都能看出来。但这么明显的事实摆在眼前，他却好像根本没发现。” 不二举出例子。

　　亚熙恍然。“对哦，那笨蛋非但没发现，还认定了会长不喜欢自己吧？所以当时吵架的时候才会自暴自弃地阻止我去向会长解释。”

　　不二想起自家部长那段时间里极为反常的失误率，突然觉得有些无语。“相应的，也不知道手冢那时候有没有意识到自己会那么大反应的缘故。”

　　“唔，应该意识到了吧？要不然他们是怎么在一起的，总要有一方先开窍啊。如果不是会长的话，那就是阿澈突然明白了？” 亚熙衡量着这两边的可能性，一时有些难以决断。

　　“总觉得他们那时候，一个弄清了心意却弄不清状况，一个连自己的心意都没弄清，都挺不容易的。” 不二评论道，语气里带了点打趣的意味，也有几分感慨。

　　“噗――” 亚熙忽而掩嘴笑出声来。“我倒是有种我们其实是不停为两个不省心的孩子着急的可怜父母的感觉。”

　　不二突然握住了她的双手，再次显出了冰蓝的眼眸。“亚熙，你这算是变相的求婚么？”

　　女生一愣，随即涨红了脸蛋。“才、才不是！你在说什么啊笨蛋！”

　　“呜呜，原来不是么？我好伤心...”

　　“要真伤心就别笑得这么欢啊！”

　　至此，话题已完全偏离了原本的讨论，回归到亲昵的情侣相处时光。

　　高等部三年级的学习相比其他年级要紧张得多，但对于恋情形势一片大好的幸运的人们来说，未来的种种不确定性也化作了无限可能，让他们在难免不安的同时也充满了期许。无论是焦虑还是快乐，时间总是过得飞快，回想起来，中学的最后一年总是觉得尤其短暂。只是一转眼，连在以后的人生中起着重要作用的大学入学考试都结束了。朝日亚熙报考了东京几所知名大学的传媒系，而云井澈在经过反复思量之后，选择了朝法学系的方向进发。

　　由此，青春学园史上首位连任四年的学生会副会长和首位连任三年的学生会书记就以毕业结束了他们的任职，而首位连任四年的学生会长则是早早发布宣言，表示他不会参加下一届的竞选。学生们在遗憾的同时也表示理解，毕竟那已经成为学园传说一部分的黄金三人组，若是缺失了其中的两位便不再相同。

　　毕业典礼当日，曾身兼学生会副会长和游泳部部长二职，相貌身材性格均是极受欢迎的学园风云人物云井澈的衬衣的第二颗纽扣的去向成了一个不解之迷。根据他本人的说法，那颗纽扣与其说是他赠送出去的不如说是被某人夺去的，就像他自己的心也被某人夺去了一般。

　　而知晓纽扣去向的前任学生会书记其实也很疑惑，她虽然看见在他作为毕业年级的代表上台发言之前，前任学生会长大人曾帮他整理了一下衣领，但她无法确认纽扣是那个时候消失的，更不认为那样轻的力道足以将衬衣上缝得好好的扣子扯下。

　　看来当日的纽扣事件内情究竟如何，就只有当事人自己知道了。

　　作者有话要说：小通告：实在不愿意看虐的各位亲可以把这章当结尾。那个...其实说虐什么的也不是很虐的啦再说肯定是HE的说，所以还是请各位继续看吧，不过某花考试前的狂更也要到此结束了，下章要等考完再出。

　　小剧场之纽扣之谜：某花（一脸无语）：说“自己的心也被某人夺去了”什么的，阿澈你都不觉得肉麻么？

　　阿澈（澹：我只是说过纽扣是被人拿走的，居然会被传成这个样子。

　　手冢（一本正经）：根据习俗，衬衣的第二颗纽扣因为离心脏的位置最近，所以是象征着主人的心的。

　　某花（暗自好笑）：手冢你听着其实非常高兴吧？

　　手冢（尴尬地清清喉咙）：嗯咳...．

　　亚熙（突然冒出）：会长，啊不，手冢高兴自是不用说。话说快点进入正题啊，那颗纽扣究竟是怎么回事？

　　某花（吓了一跳+进入主持人模式）：啊，这位是本期小剧场的特约嘉宾朝――

　　亚熙（不耐烦地挥手）：朝日亚熙是也，真是，还有谁不认识本小姐么？还不快说纽扣的事情？

　　阿澈（黑线）：先不提小亚你为什么会在这里，你为什么这么执着于我那颗纽扣啊？又不是不知道在谁手里。

　　亚熙（懊恼）：这就是问题所在啊！虽然知道是手冢拿了纽扣，却怎么也想不出他是怎么拿到的。我记得阿澈你当日刚来学校的时候纽扣还在，然后也清楚看到手冢帮你整理衣领的时候并没怎么用力，明明不可能将扣子扯下的，但经过仔细回想又发现除了那个时候他并没别的什么时机可以靠近扣子的..．

　　阿澈（笑）：不，他其实有大把时机来取――

　　手冢（连忙捂住阿澈的嘴）：你在想什么啊，想让朝日知道我们――

　　某花（顺畅无比地接过话头）：――其实已经和同居差不多的事实么？

　　阿澈（慌+捂住某花的嘴）：喂你！

　　亚熙（疑惑）：嗯？我刚好像听到了什么很不得了的词汇？

　　手冢+阿澈（异口同声）：你听错了。

　　亚熙（怀疑的眼神）：真的？

　　某花（嘴巴被捂住所以声音很小）：假的..．

　　亚熙（看向手冢）：那你就直接告诉我好了，究竟是怎么拿到扣子的？

　　手冢（求助性地看向阿澈）：.....．

　　阿澈（#）：连我都不知道的事情，你要我怎么说？

　　手冢（继续目光攻势）：.....．

　　阿澈（放弃地叹气+转向亚熙）：那个，他其实手指之间夹着很薄的刀片，所以整理我的衣领时扣子很容易就脱离了。

　　亚熙（恍然）：哦！原来是这样啊！手冢真厉害！

　　某花（巨汗）：...这种和公车上小偷的惯用伎俩等同级别的方法原来很厉害么？

　　阿澈（怒瞪）：你就不能少说两句？

　　亚熙（心满意足地离去）：OK，谜团解开了，我也该走了，手冢和阿澈你们要继续相亲相爱哦~

　　某花（澹：诶，这话怎么听起来这么耳熟？亚熙你莫非又去找yu亲了？

　　手冢（松了一口气）：呼..．

　　阿澈（抓住他的手臂）：老实交代，纽扣究竟是怎么拿走的？

　　手冢（有些不自在地移开视线）：.....．

　　某花（若有所思）：莫非被阿澈瞎猜猜中了？真的是夹着刀片――

　　手冢（脱口而出）：怎么可能！要是割伤他怎么办？我才不会用那种办法。

　　阿澈（感动地抱住+更加疑惑）：那到底是怎么回事？

　　手冢（犹豫好半晌才开口）：咳，当天早上..．

　　某花（一头雾水）：早上怎么了？

　　阿澈（突然明白了）：噢！我说怎么好像看到你手上拿着剪刀，原来那不是幻觉啊。

　　某花（彻底迷糊了）：哈？剪刀？

　　手冢（愣住）：你...看见了？

　　阿澈（凑上去亲脸颊）：嗯，看见了。么~

　　某花（泪）：你们在打暗号吗？听不明白的说！

　　手冢（有点被打击到了）：...居然看到了。

　　阿澈（笑）：其实纽扣什么的你跟我说一声不就好了，何必那么费力气呢？

　　手冢（赧然地扭过头）：.....．

　　阿澈（心情变得非常好）：嘛，算了，这也是你可爱的地方啊~

　　手冢（微怒）：不要再说我可爱了！

　　阿澈（撒娇地蹭）：有什么关系嘛~

　　某花（黑线+自觉地撤离）：这两只...又开始了啊。

　　幕后某花（大惊）：诶诶你什么时候在这里的？！

　　不二（微笑）：将亚熙送过来以后就一直在这里了。

　　某花（再惊）：亚熙也在？

　　不二（继续微笑）：不，她已经回去了。

　　某花（吐槽）：居然不去送女朋友..．

　　不二（维持着微笑）：你不想知道纽扣的真相吗？

　　某花（赶紧点头）：想！大人请讲。

　　不二（微笑着推理）：根据他们刚才的对话就可以大致推断出事情的前后了。简单来说，就是手冢在来学校之前就事先用剪刀将阿澈的纽扣弄松了，所以整理衣领的时候轻轻一拉扣子就脱离了。

　　某花（一脸佩服）：亚熙倒是该看看，这才叫真正的厉害。

　　不二（微笑稍微减弱）：对了，我在这里的事请务必对亚熙保密。

　　某花（好奇）：为什么？

　　不二（无奈地叹息）：她要是发现我知道这么多还不告诉她，肯定会生气的..．

　　某花（略带同情的目光）：好吧，我不告诉她就是了。

　　（完）

　　------

　　


                  旅行



　　作者有话要说：存稿大放送...呃，这章算是暴风雨前的平静什么的...话说阿澈又悲摧了，噗..．

　　三月中旬，距离大学开学还有两个星期，距离高中开学还有两个半星期。天气晴好的下午时分，云井和手冢肩并肩坐在沙发上，静静地听着音乐，偶尔也聊上几句，气氛安谧而美好。

　　“我要去中国了。” 男生说这句话的时候，浅灰的眼睛里闪烁着复杂的情感：喜悦，欢欣，期待，向往，怀念，伤感，浓浓的牵绊，不同的元素融汇在一起，终是化为一种坚定的光芒。

　　手冢有些惊讶，想问他为什么这么突然地要离开，想问他打算到海对岸的这个国度去做什么，但看见他那种已经完全下定决心的表情，终是问了另外一个对自己来说更加重要的问题。“什么时候回来？”

　　云井有些好笑地看着他。“一般人不是会先问什么时候走么？”

　　手冢没有说话。对他来说这不是一次单纯的旅行，但究竟特殊的地方在哪里，自己又无法猜透。

　　云井有许多秘密，自己知道的，他像暴躁的独眼海盗船长守护着那个装有终生积蓄的藏宝箱一般，几乎是病态地小心藏匿着，深深掩埋在内心的最深处。有时候，当他在自己怀里醒来，当他为自己整理衣领，或者是当他亲吻自己的手心，说出那句自己听不懂的话之后，自己能在他的眼睛里看见一扇门，缓缓移动着，每次都比上一次开启得多一点。

　　他总有一天会全部告诉自己的，自己只要等待就好。手冢这样坚信着，所以从来都不会主动问起。

　　“好了，我就把这两个问题的答案都告诉你吧。” 云井笑着拍拍他的肩膀。“后天的飞机出发到海南，在那里呆上一整天，然后第三天的早上回来。”

　　手冢无意识地呼出一口气，然后顺从了心里无端冒出的冲动，侧过身子抱住了男生。

　　有一瞬间，还以为他会说他再也不回来了。

　　“怎么了，一副很不高兴的样子？” 云井轻柔地拍着他的背，用半开玩笑的语气打趣。“我这还没走呢，莫不是已经开始想我了吧？不过如果真是这样的话，我倒是很高兴呢。”

　　我是不是有点太依赖这个家伙了？手冢松开他的时候想道。

　　云井从沙发上站起来，拉过身边人的手，将他带到墙上的世界地图前，指了指中国版图南方的一个岛屿。“我要去的就是这里。海南岛，以优美的热带风光出名的景区，椰子树，大海，沙滩...哦对了，当然也少不了身穿比基尼的美女姐姐们~”

　　“哦。” 手冢只简单地点了点头，表情平静。

　　恚居然没反应。深灰发色的男生有些懊恼地吐吐舌头。

　　不过也是，自从见到他之后，别提是女人了，就算是其他的男人自己也不再感兴趣，即使是眼镜系的冰冷美少年也――诶，诶诶？！不对啊，我记得以前应该是可爱系的傲娇小正太的，什么时候连偏好的类型都变了？

　　啊啊都是你的错！男生颇为孩子气地瞪向手冢。

　　“怎么了？” 戴眼镜的少年有些不解地看过来。

　　“没什么。” 云井忍不住笑了，凑近亲他了一下。“我只是在想，自己还真是被你套牢了。”

　　“...对此有什么不满吗？” 手冢依旧表情不变，看不出是认真还是在开玩笑。

　　“当然没有。” 云井毫不犹豫地答道。

　　手冢嘴角微勾，看起来对这个回答很满意。

　　临行的晚上，手冢留宿在云井的公寓。

　　“今天我要在上面。” 深灰发色的男生从浴室里出来的时候宣布。

　　“好。” 手冢取下眼镜，直接应道。

　　反倒是云井一脸惊讶地看着他。不对劲，今天其实本来应该轮到他的，还以为他至少会犹豫一下的，没想到会这么干脆。是因为考虑到我明天就要走了么？如此想着，云井有些感动地俯身，落下的亲吻比往常还温柔了几分。

　　然而很快他就感动不起来了。

　　浅灰眼眸的男生大口喘着气，身子无法抑制地震颤着，唇边时不时溢出细碎的呻吟一再打断他的话。“你，你这个家伙...唔啊...明知道我说的...呼...在上面不...啊慢点...不是这个意思！”

　　虽然偶尔换个姿势也挺有情趣，但是，他明天还要坐六个小时的飞机啊！开玩笑么，而且还是以这种激烈的程度。“我说...你该不会...哈啊...打算...让我明天...啊啊...起不了床...唔...”

　　他觉得手冢那刻的表情真的很像是“没错”。

　　“...生气了？” 等感官的狂潮稍微减退，金棕发色的男生有些犹豫地开口，嗓音中还带着些欲望并未完全褪去时的沙哑。

　　云井侧着脸将耳朵贴在他的胸膛上，静静地听着他的心跳，好半晌才闷闷地回应。“没有。” 手指有些心不在焉地描绘着他人腰部的线条。“生气的人倒像是你。”

　　手冢一把抓住云井在自己的肌肤上移动的手，声音中透出几分忍耐的味道。“阿澈...”

　　深灰短发的男生仰起脸征询地看向他，却见他虽然呼吸已经变得沉重起来，但还是微微摇了摇头。“你先去浴室，清理完就睡吧。”

　　唔，自己过几个小时后要坐飞机的事情，这家伙也还是有考虑到的啊。云井淡淡地微笑起来，一只手拦截住他推开自己的动作，另一只手开始沿着他的腹部渐渐往下滑去。“不急，我可以在飞机上补眠。你体贴我可怜的腰的好意我就领了，作为回报...” 男生轻轻合拢了手指，满意地听到身下的人无法控制地低喘出声。

　　云井出发当日的傍晚，手冢坐在自己的房间里，桌子上摊着一本英文小说，但他似乎并不太专心，隔了几分钟就瞄一眼桌角的闹钟。

　　“反正马上就回来的，送行什么的就免了吧。” 那人离开公寓的时候这样说。

　　这个时候，他应该已经到了吧，那个叫做“海南”的岛屿？手冢没来由地觉得有些不满起来。那里究竟有什么特别的意义，想去海里游泳的话，明明日本也有很好的沙滩啊。再说那里既然是热带，现在肯定非常热吧。

　　桌上的手机突然震动起来，来电显示是个很长很奇怪的号码。

　　他飞快地拿起，按下通话键，原本的不满瞬间消失得一干二净。“喂，阿澈？”

　　电话另一端传来嘈杂的声响，混杂着周围人的谈话声和海浪声，接着男生熟悉的嗓音响起，盖过了其他的杂音。“想我了吗，亲爱的？”

　　手冢仿佛能看见此刻他眼睛里闪烁着的笑意，禁不住也放松了表情。“嗯。”

　　“真的？那就好。对了，我跟你说啊，虽然是春天但这里一点也不冷，反倒是挺热的，不过就是从旅馆走到沙滩这里，居然就出了一身大汗，很难想象吧，现在这个季节。啊啊总觉得出这么多汗很容易脱水...”

　　云井絮絮叨叨地不停说着，手冢却没有不耐烦，只是静静地听着，想象着他兴高采烈的模样，柔和了嘴角的弧度。

　　“旅馆倒是很不错就是了，现在算是淡季，游客不多，所以层次挺高档的房间价格也很便宜，不过大概也是因为我已经习惯了东京的高物价吧。噢还有水果也――”

　　男生突然停下了讲述，手冢听见电话那头传来离得很近的另一个声音，用他不懂的语言说了一句什么。

　　“小伙子，在这里打这么长时间的国际长途会很贵的哦。” 和蔼的老板娘招呼道。

　　云井龇牙一笑。“没关系，比起话费当然还是心上人更重要啊~”

　　“呵呵，怪不得聊得这么开心。那我就不打扰你了。” 老板娘笑着向他点点头，转身走回店里。

　　男生转回话筒，很自然地转换了语言。“抱歉，店家似乎是担心我没带够钱，于是很好心地提醒了一下。”

　　手冢下意识地“哦”了一声，脸上却难掩惊讶。

　　云井看不见他的表情，便只兴致勃勃地继续说下去。

　　阿澈，刚才那是中文吧？你会讲中文，怎么从来没听你说起过？

　　不等手冢问出这个问题，云井就夸张地惊叫一声，“呜哇，居然已经这个时间了！看来我好像真的有点罗嗦了，没有耽误你事情吧？你那边现在快吃晚饭了吧？话说有点想念伯母的手艺了，回来以后找个时间再去你家叨扰吧。不过这边的海南美食也很丰富的，好想带点回来给你尝尝。”

　　“阿澈...” 手冢尝试着开口，却一时不知道该怎么说。

　　“呃，果然你也开始觉得我烦了么，你也知道平时不至于这么多话的，现在只是有点太兴奋了。”

　　“不是。”

　　“最后再听我讲一句啦拜托。你知道吗，传说中世界的尽头，‘天涯’和‘海角’都在这里呢。陪你到天涯海角，这个说法感觉很浪漫吧？所以下次你也一起来好不好？”

　　“嗯，好。” 他语气肯定地答应着，心里浮起一股暖意。

　　“那就这么约定了哦。好了我得赶在天黑之前下海，虽然明天还有一天，但还是想去多游一会儿。我明天会再打电话的，现在就先挂了。”

　　“嗯，再见。” 手冢停顿了一下，忍不住加上一句。“注意安全。”

　　“知道了。拜拜~” 男生的尾音欢快地飞扬着，但随即被断开连接后的单调声响所替代。

　　会中文的事情，等他回来再问吧。挂上电话的时候，手冢作出决定。

　　------

　　


                  变故



　　第二天一整天，他都没有接到云井的电话。

　　大概是玩得太疯忘记了吧。手冢想着，心里逐渐浮起一丝烦躁。

　　但阿澈是信守承诺的人。脑海里突然有个声音响起，让他禁不住觉得隐隐地不安。

　　明天他就回来了。手冢不断告诉自己。

　　第三天，他提早了一个小时赶到机场，满怀期待地等待着。

　　一小时20分钟，大屏幕上云井计划搭乘的航班的名字后面显示出了“抵达”的字样。

　　一小时40分钟,一群穿着色彩斑斓沙滩裤的年轻男子拉着行李箱，有说有笑地踏进到达大厅，里面没有他要等的人。

　　两个小时后，想着该不会是不小心错过了，他蹙起眉头，拨打了云井的手机。几声拨号音之后，线路成功地接上了，他的情绪顿时有些雀跃起来，想着那家伙果然已经到了。可随即有个人工女声机械地开始重复“您所拨打的电话不在服务区”。

　　两个小时5分钟，他再次按下那个号码，却还是一样。

　　两个小时6分钟到10分钟这段时间里，他不停地尝试着，但不管他拨打几次，最后都无一例外地听见同样的女声。

　　怎么回事？他的手机在这里没有信号吗？

　　两个小时11分钟，他试图说服自己云井只是被什么事情耽搁了。

　　两个小时11分钟43秒，他向客服中心的柜台走去。

　　两个小时30分钟，客服人员在他的一再坚持之下终于让步，打了个内线电话后将他引向航空公司的总服务台。

　　两个小时36分钟，航空公司的服务人员从电脑屏幕上抬起头来，告诉他名为“云井澈”的旅客很有可能并没有登上那班从海南启程返回日本的飞机。并向他解释：“上飞机之前不是都会扫描登机牌吗，那时旅客的身份信息会记录在系统里，而这次航班搭载乘客的名单上没有这个名字。”

　　两个小时38分钟01秒，服务人员看见他担忧的表情，安慰他说：“也许你的朋友只是错过了这个航班。” “下一班是什么时候？” 他问道，得到回答是“明天上午的同一时间。”

　　三个小时12分钟，他接到了母亲的电话，问回不回来吃午饭，还说“愿意的话，小澈也一起来好了”。他没来由地恼怒起来。

　　不是说想念母亲的手艺了吗，现在她邀请你去吃饭，你人又在哪里？

　　三个小时14分钟，他在电话里给出了肯定的回答。

　　三个小时31分钟，他终于离开了机场。

　　四个小时55分钟，他到达家门口，对上彩菜惊讶的目光，只简单地说自己没接到人。对她疑惑的追问，固执地缄默着。

　　他不想说，不敢说，因为怕一旦开口说了什么，他所不愿想象的种种可能就会变成真的一样。

　　七个小时08分钟，不二发短信说明天正选几人约了一起打网球，邀他同去，“阿澈也来吧？” 他盯着屏幕看了许久，终是将手机放回了桌上。

　　九个小时27分钟，一直没有收到回复的不二打电话来询问，他没接。

　　十二个小时07分钟，他在父母惊讶的注视下，放下筷子站起来，向楼上的房间走去。身后响起祖父严厉的声音，“国光，晚饭吃这么少不利身体。” 平时总是谨遵礼节尊重长辈的他这次却连头也没有回。

　　“啊，这孩子今天心情真的不太好呢。” 彩菜歉意地说，脸上露出担心的神色。

　　十五个小时22分钟，他觉得自己急得快要疯了。

　　十九个小时00分钟，电子钟上显示着2:00Am。他已经记不清多少次地挂断了手机。从两个小时前开始，云井的手机已经关机，大概是因为没电了。

　　阿澈，你究竟在哪里？

　　二十六个小时19分钟，他洗漱后走下楼梯，经过客厅的时候刚好碰见一向早起的祖父。“你要去哪里？” “和同学约好了去打网球。” 他脱口而出，紧接着就觉得愧疚地低下头，向老人道别便后快步走出了门外。

　　7点还没到就出发，那群小子难不成约到了北海道去打球？手冢国一皱起眉头，然后略微转身，见到明显是听到声响起来的儿媳。

　　“国光他...也许是跟小澈闹别扭了吧。” 彩菜猜测道，但表情却不如语气那般轻松。“昨天也不见小澈过来吃饭。”

　　“朋友间小吵小闹的本是常事，怎会弄得如此严重？太大意了。” 祖父大人严格地评论道。

　　二十九个小时38分钟，他从客服台的工作人员那里得知，今日登上从海南飞往东京的航班的旅客名单里还是没有“云井澈”这个名字。

　　自他昨日赶到机场开始等待那人开始，过了整整三十个小时之后，他拨通了警局的号码。“失去联系未满48小时的话还不足以立案，但我会帮你留下记录，一有消息就会马上给你打电话。”警察局的接线员这么对他说。

　　线路断开后，他瘫坐在机场大厅的座椅上，只觉得非常无助。我该去找谁？阿澈的家人？可是阿澈从来都没提起过家人，认识的四年间，一次都没有。

　　从云井原本预期回来的日期算起的第三天早上，手冢在恍惚间听到闹钟的声音，缓缓睁开了眼睛，从床上坐起的时候明显感觉到一阵眩晕。连续两夜的失眠，他的身体和精神似乎都推向疲劳的极限。

　　几乎是下意识地完成了例行的洗漱，刚从浴室出来时，他突然听见了手机的鸣响。三步两步冲进房间，拿起手机按下接听键，线路另一端传来陌生的女声，让他尽快赶到东京警察局的一个分部。

　　他用最快速度换好衣服，带上最基本的东西，只来得及告诉母亲一声他有急事就出了门。十几分钟后，他从的士里下来，意外地在警局大楼外面看见了认识的人。

　　“手冢？” 不二周助朝他走来，很不寻常地神情紧张。“这究竟是――”

　　他只瞥了褐色短发的男生一眼，也顾不上回答问题就急匆匆地向大楼里走去。通报过姓名后，一名警员将他领到一间宽敞的办公室里，推门进去，第一个看见的却是朝日亚熙。

　　“手冢国光吗？” 办公桌后的中年男子扬起手示意女生旁边的椅子，在他坐下之后进行了简洁的讲述。昨天中午，中国海南的某家旅馆的经理向当地的警局报告了客人失踪的案件，当地的警察在房间里发现了日本护照，便向东京这边发出了通告，他们根据当地警方提供的号码，找到了手冢和亚熙。“按照号码的使用频率，你们两位应该是云井澈最熟识的人了，有什么情况请一定要及时告知我们，务必协助我们的搜查。”

　　面前的男人在讲什么，他已经完全听不到了，脑海里不停地回响着那个他明明已经尽力避免想到的词语，――失踪。

　　云井澈失踪了。

　　“这怎么可能？！” 身边坐着的女生难以置信地注视着男子。“你在说什么啊？阿澈无缘无故怎么会跑到中国去？一定是哪里弄错了对不对？一定只是同名的人，不是我们认识的那个云井澈对不对？” 说着说着她的声音开始颤抖起来。

　　穿着警局制服的男子将目光移向金棕发色的男生。“手冢君，你应该知道他出国了吧？” 接着他瞟了一眼桌子上的纸张，继续说：“根据通话记录，从前天开始直到他的手机没电为止，你一共给他打了62次电话。”

　　亚熙猛地看向手冢，却见他缓缓地低下头去，额前垂下发丝挡住了表情。

　　“他回程的航班定在三天前的早上8点16分。” 男生有些机械地开始叙述。“那时候我就已经和他失去了联系。昨天下午我向你们打了电话，但被告知还不能立案。”

　　男子一边做记录一边继续询问了几个问题，当问及云井的家属时，两人俱是全然不知情。“唉，这样一来我们根本无法通知他的亲人，就算是孤儿院也应该有记录啊，可他身份证明上这方面的信息填写的非常模糊，对我们没有任何帮助。” 男子有些头痛地揉揉太阳穴，然后告诉两人警方会马上在东京地区发布寻人启事，问他们是否能够提供几张近照。

　　手冢突然意识到，虽然交往了整整两年，自己却没有他的照片，一张也没有。

　　亚熙哽咽着说她有，男子便递给她一张纸条，让她尽快将照片发到这个地址，接着补充道：“得到消息之后我们会立即通知你们的。”

　　不二看见走出警局的两人苍白的脸色，立即赶上来询问：“究竟发生什么了？”

　　金棕发色的男生像是没听见他的话，毫无反应地直直盯着地面。女生咬着嘴唇看了他一眼，忍了许久的眼泪终于夺眶而出。她试探性地伸出手，却不敢去碰他，唯有求助性地看向一直在楼外等待的男友。“周助，他们说阿澈失踪了...怎么办？怎么办啊？”

　　“你说什么！？” 不二瞬间瞪大了眼睛。“怎么会――” 他下意识地想问清楚，但见到身边的一动不动地站着的男生，便把问题都咽了回去。“走吧。” 他牢牢抓住男生的手臂，同时看向亚熙。“先送他回去。”

　　的士到达手冢宅门口时，不二和亚熙正要随同他下车，一路上都没说过话的男生却回头看向他们，简单说了一句“到这里就可以了”，然后就关上了车门。

　　亚熙不自觉间再次咬紧了嘴唇，不二脸色凝重地目送着男生的背影消失在门的另一端，冰蓝的眼眸中满是悲伤和不解。

　　为什么，为什么会突然发生这种事情？

　　“国光？是你吗？” 彩菜听见钥匙的声音，从厨房里探出头来，接着在看见刚进门的人时惊得定在原地，连手里的锅铲掉到地上都没注意。“...国光？”

　　她的儿子表情算不上丰富，常给人一种不易接近的印象，但再怎么面无表情，他也不曾像此刻这般给她以冰冷的感觉，冰冷又遥远，仿佛谁也无法触碰到他，凝视着前方，眼神空洞，好像什么都看不见。

　　“你怎么了？” 母亲大人焦急地赶到他身边，他却完全没有反应地绕过她，走上楼梯回到自己的房间，一头倒在床上。

　　思绪一片混乱，感官也像是受了干扰一般没法好好运作，手冢只觉得身子越来越重，意识也在逐渐远去。

　　等彩菜惊慌地从院子里找来自己的岳父帮忙时，才发现他因为再也无法承受累积的疲倦，已经陷入了睡眠。她为他脱去子然后盖上毯子，祖父大人则是到窗边拉起窗帘。在走到门边时，两人都听见了他无意识的低喃。

　　“阿澈...”

　　手冢国一微蹙起眉头，彩菜则是暗暗地长叹一声。

　　这天，手冢国晴结束了工作返回，却发现家里的气氛明显有些怪异的沉重，在晚饭开始的时候，也没看见儿子的身影。“国光呢？今天不回来吃饭吗？”

　　彩菜正要回答，目光突然瞟见电视，禁不住倒抽了一口气。桌上的其余两人疑惑地顺着她的视线看过去，也露出了震惊的表情。

　　“现在播报一则失踪人士的通告：云井澈，男，18岁，身高1米82左右，身形偏瘦，发色深灰，瞳色为浅灰...” 屏幕上展示了两张反差极大的照片：左边的那张大概是学生证上的，照片里他穿着一身黑色制服，眉眼间看上去比他们记忆中要稍微小一些，脸上也没有他们所熟知的爽朗表情，眼神也很疏离，甚至算得上冷漠，除了外貌上的相似，他看上去像个陌生人；而右边那张显然是在室内照的近照，他穿着便服，腰间系着白色的围裙，手里捧着一盘巧克力饼干，笑得很开心。

　　那是在去年10月为自己举办的生日会上亚熙拍的，当时他刚从烤箱里端出自己的作品招待在场的众人。鲜明的记忆瞬间浮现在眼前，不知何时出现在楼梯口的男生紧紧攥起拳头，一言不发地转身按原路退回。

　　彩菜像是有感应一般回过头去，随即放下碗筷上楼，走进儿子的房间后便看见他静静地坐在床上，眼镜放在一边。她上前将他揽进怀里，发现他全身都在微微颤抖着。“国光。” 她唤他的名字，声音压得很小，像是生怕惊吓到他一般。

　　男生仰起脸看向自己的母亲，没有镜片掩饰的茶色眼眸里充满了茫然与无措。“他不见了...真的不见了...”

　　平时总是显得过于成熟的手冢国光此时看上去就像是丢失了心爱之物的幼小孩子，无法接受事实，只能呆呆地坐在房间中央，仿佛随时都会大哭起来。彩菜只觉得一阵阵地心疼，忍不住收紧了手臂，用了温柔的语气轻声在他耳边反复说着安慰的话语。“没事的，小澈会回来的，很快就回来了...”

　　另一间房里，手冢国一放下听筒，重重地叹了口气。他动用了自己在警局的影响力，得知两国的警力积极展开了联合调查，对事件的重视程度和反应速度都无可挑剔，但是情况并不容乐观。

　　几乎是同一时间，在一座位于东京的豪宅里，银紫发色的男生猛地推开走廊尽头的一扇门，神情激动地大喊道：“爸！刚才电视里――”

　　书房里的男子向他做出停止的手势，随即将注意力转回到手里的话筒。男生走进房间，将门在身后带上，耐心地等待着。

　　好几分钟后，男子挂掉电话，抬头看向自己的儿子。“警局决定派人去海南调查。”

　　“怎么到现在还没找到人？” 男生紧皱起眉头。“这究竟是怎么回事？”

　　“根据当地警方的调查，最后见到他的应该是沙滩附近某个小店的店主，她说在三天前有个符合描述的年轻人在她店里打了一个国际电话，打完以后就朝着大海方向去了。”

　　“这说法听起来简直像是那家伙留下遗言去自杀一样。” 男生觉得荒谬似的冷哼一声。“要是想投海的话，日本就是个四面环海的岛国，又何必特地跑去中国？”

　　男子无语地瞥了他一眼。“听我说完。那店主回忆说当时小澈的精神状况并无异常，反倒是很高兴的样子，所以比起自杀，更可能的是在海里出了事故。当地警方已经出动快艇了，但到目前为止并没有任何发现。”

　　“他那个电话是打给谁的？”

　　男子露出有些困惑的表情。“店主很肯定地说他是打给女朋友的，但实际追踪到的号码却是一个叫做手冢国光的男生的手机。”

　　“青学的手冢君？说起来他们貌似关系不错。” 男生像是回想起了什么。“去问过他了吗？”

　　“分部的调查员今天早上才问过，根据记录，他说小澈在电话里只说了些旅行的感想，不过他说小澈提到要赶在天黑之前下水，还说他是打算在那里待上一天半。”

　　“所以更不可能是自杀了。还有其他线索吗？”

　　“没有了。” 男子神色突然变得非常凝重。“当地警方的注意力现在主要集中在海里的搜索上。”

　　男生难以置信地摇了摇头，却什么话也说不出来，只觉得心中浮起一股寒意。

　　在海里展开的搜索行动，起初还会是在搜救事故者，但随着时间流逝，目标会逐渐变为打捞。

　　打捞遇难者的遗体。

　　作者有话要说：背景音乐：Jason Mraz-PlaneIf the plane goes down, damn,I'll remember where the love was found．

　　...虽然某人并不是坠机，但感觉还是很到位的...按ESC键可终止微型剧场亚熙（气势汹汹）：站住！

　　某花（停住+心虚地左顾右盼）：...啊哈哈你好啊亚熙。

　　亚熙（冷声）：你知道我要问什么。

　　某花（小小声）：那个，剧透是不对的，具体请看下章..．

　　亚熙（女王样）：那你还不快点去码字？！

　　某花（灰溜溜地退场）：小人这就去..．

　　------

　　


                  身份



　　一个星期之后，搜索行动正式停止。警方在海里什么都没有找到，连衣服碎片之类的都没有。这是一场悲剧的意外，手冢国一最后一次打电话询问的时候，电话那端的警官这么说。

　　不二和亚熙几乎每天都来拜访，有时候是单独来，更多的时候是一起来。他们守在手冢的身边，与他作伴，在他需要的时候听他倾述，直到他终于接受那个男生真的已经不在身边的事实。

　　等他终于鼓起勇气来到云井的公寓时，却被几个穿着西服的保镖模样的高大男子挡在门外。

　　“请让我进去，我是云井澈的...朋友。”他是想说“恋人”的，但这个词承载了太多的记忆，沉重得让他难以负担，而他不想在外人面前失态。

　　房间里便传来一个听着有些耳熟的声音，“手冢君吗？” 接着完全意料之外的人出现在他的视线里，有些不耐烦地朝那几人一挥手，“你们去车里等着。”

　　“为什么你会在这里？” 手冢惊讶地问。

　　相对的，迹部景吾看起来似乎对他的到来一点不意外。“先进来吧。”

　　他有些犹豫地迈出步子。一踏入房内，记忆便随同熟悉的景象扑面而来：半旧的墨蓝色沙发，简易的木质茶几，当成餐桌使用的方形塑料桌，还有不配套的两张椅子，新一点的那张带有扶手...恍惚间，他仿佛看见穿着T恤和短裤男生站在厨房门口，扬起手里的锅铲招呼着“今天有红烧鱼哦~” 浅灰的眸子里闪烁着明晃晃的笑意。

　　手冢没有眨一下眼睛，但那副画面还是消散得无影无踪，只剩下空荡得没有一丝他的气息的房子，还有带着一副难懂的神色靠在墙边的冰帝男生。

　　“你为什么会在这里？” 他重复了一次问题。

　　迹部轻轻叹了口气，“告诉你应该没关系吧。” 他拉开餐桌边的其中一张椅子，用眼神示意了一下另外一张，见手冢站着没动，就并不坚持地耸了耸肩，坐下来开始了讲述。

　　“云井澈一开始的姓氏并不是云井，而是迹部。” 看见手冢惊诧的样子，他停顿了一下继续说，“他是分家一个叔叔的私生子。六年前，他的母亲带着他来到东京，却不幸在一场车祸中去世了。之后的我其实不太清楚，但听说当年才12岁的他独自一人走进迹部家的律师所，出示了身份证明后却只索要了母亲的葬礼费用就离开了，等再找到他的时候他已经将姓氏改成了云井。”

　　“这么说云井是他母亲的姓氏？” 手冢再次意识到，相识的四年间他从未提到过父母。

　　迹部像是想起什么似的淡淡一笑，“不是。他母亲姓羽宫。到现在我们还是不知道为什么他会用‘云井’这个名字，有猜想说他大概是随便取的，为了彻底和迹部家族脱离关系。”

　　“显然他并没有成功。”

　　迹部对他略带嘲讽的语气毫不在意。“包括我父亲在内的好几个长辈都想让他成为迹部家的一员，我父亲甚至向分家正式提出了将他过继到本家。我差点就多了个哥哥呢。” 他略微扬起嘴角。“可是他一概回绝。连为他安排的住所和学校也不接受，万般劝说下他答应开一个账户，然后由迹部家每个月向他汇去一定数量的款项，但那也只是他父亲理应担负的赡养费罢了。”

　　“...所以说这六年，” 手冢的声音放得很轻，“他都是一个人住的。”

　　“我听找到他的律师说过，他非常固执地拒绝任何人的靠近，好像拼命想把自己和这个世界隔离开来一样。”

　　云井澈爽朗的笑容背后便是这样的经历么？所以他浅灰的眼睛才会那般深不见底，所以他才时不时地流露出距离感么？

　　为什么不告诉我呢，阿澈？

　　还是说...来不及告诉我？

　　他低下头握紧了双手，只觉得呼吸变得困难起来。

　　迹部突然很郑重对他说：“请节哀。” 比起朋友，更像是对逝者亲人所用的语气。

　　手冢定定地看着对面银紫发色的男生，过了好一会儿才开口，语调淡然得仿佛在讨论天气。“你是怎么知道的？”

　　迹部抬手示意了一下堆在角落的薄薄的一叠杂志。他望过去，发现那是新叶社的期刊。“每一册都有你和他的照片，包括那张一度在网上被传得沸沸扬扬的‘公主王子’照。”

　　“那张照片最后是被你封锁了。” 手冢的语气里没有疑问。

　　“是的。但我本来还以为这些只不过是某些闲得无聊的女生的恶趣味，直到我看见了这个。”

　　手冢从他手里接过一个样式普通的钱夹，翻开后便看见了里面放置的照片，然后便再也移不开视线。

　　照片上深灰发色的男生向右倾斜着将头倚在同座的肩上，小半个身子落在同伴怀里，而金棕色短发的男生稍微向左侧转，好让他靠得更舒服些，一只手似乎是无意识地搭在他的腰间。但最令人瞩目的不是他们亲密的姿势，而是他们几乎一模一样的熟睡的表情：那种只有在对方身边才能全然放松的，带着满足的很浅的笑。

　　那是在高等部一年级集体外出活动的回程车上照的。他马上认出来了。

　　原来早在那个时候，不，也许是比那更早，自己就已经喜欢上云井澈此人了，只不过是一直都没有察觉而已。

　　所以说，真要追究起来，到底谁先喜欢上谁还真说不定呢。想起亚熙有一次问他们的问题，他微微勾起了嘴角。

　　迹部不动声色地将脸转到一边。

　　这种明明在笑，悲伤和怀念却都满得就快要溢出来的表情，实在让人不忍心去看。

　　半晌，手冢合上钱夹，小心地将它放进衣服口袋里。

　　“这里的东西，想要的都带走吧。” 迹部刚说完，却突然觉得这句话很多余。原本这里的所有都应该是他的，自己背后的家族没有权利拿走任何一样。“我们一周后再来。”

　　金棕发色的男生静静地站在房间中央，目光缓缓掠过每一件熟悉的物品，像是完全沉浸在另一个世界里，根本没听见对方的话一般。但迹部走到门边的时候却听见身后传来低沉微哑的嗓音，“谢谢。”

　　冰帝的学生会长回头最后看了他一眼，接着便快速离开了。

　　总觉得如果再多待一秒，那种沉重得让人透不过气来的迷惘和痛苦就会连自己也淹没。

　　第一次见到云井澈的时候，迹部景吾还在念国小。那天他放学后照例被接回家，从豪华的私家车里跳下来时突然感觉到一束陌生的视线，便侧转了身子去看。

　　迹部从来没见过那样的目光，那里面没有羡慕，没有嫉妒，没有不甘，没有崇拜，什么都没有。那个看上去只比自己大一点的男孩站在迹部本家的专属律师身边，平静地望着自己，好像周围发生的一切都与他无关，他只是个旁观者。

　　经过书房的时候他听见父亲的声音，“小澈，如果说我想让你成为本家的孩子呢？”

　　本家的孩子？也就是他的兄弟喽。他不由得对这个叫做“澈”的男孩更加好奇起来，当即推开门走进房间。父亲用略带不满的目光看过来，而那男孩却像根本没看见他一样，而是用了强硬但不失礼貌的语气回答道：“对于迹部先生的好意我很感激，但是抱歉我不能接受。”

　　父亲企图说服他，但男孩说什么也不肯退让分毫，一再坚持自己的立场。“监护人的话，宇佐见先生来当就可以了。”

　　迹部景吾觉得很奇怪：一般的小孩听说迹部本家愿意收养自己不是都会觉得很幸运然后立即答应的吗？为什么这个人偏偏要拒绝？而且是宁愿让步让家族的律师做监护人也不愿直接成为家族的一分子？

　　“不行，我们实在无法放任你这样拥有巨大潜质又身为迹部家血脉的孩子就这样离开。” 父亲斩钉截铁地宣布。

　　意识到父亲是想为家族留住人才的迹部小少爷立即挺身向前，“这样好了，等本大爷成为社长，就让你来当左右手。”

　　男孩先是一愣，接着若有所思地盯着他，突然咧开嘴笑了。“好啊，到时候你就来找我吧。”

　　那时候他便觉得，那双浅灰的眼眸在浮现出神采时会变得很好看。

　　再次见到云井澈是在四年后冰帝对青学的网球比赛上。他和手冢的比赛结束后各自回到场边，然后他远远望见一个深灰短发的男生从观众席直接冲进场内，一把揪住手冢的衣领大声吼道：“逞什么强！你把自己当超人啊？！” 因为觉得那样的说法夸张得有趣，他便仔细看了一眼，才发现那让人其实就是之前有过一面之缘的“小澈”。周围的人将他从手冢身边拉开，迹部听见他们对他的称呼是“云井副会长”，便想着这大概能算是父亲所说的潜质的一个体现吧。

　　已经从男孩成长为男生的云井澈这时刚好转向他，迹部发现他的目光不再是初见时那样的淡然无波，而是由于眼眸中燃烧着的怒火变得明亮犀利，比起他当年的那一笑，光彩更甚。

　　现在想起来，他的眼神就是因为手冢才改变的吧。

　　眼前突然浮现出那个被自己看做强劲敌手的男生在他的公寓里一动不动站着的情景，平静的外表丝毫无法掩饰那种自心底汹涌而出的伤恸。迹部忽地觉得胸口一阵堵塞，在车子的后座上俯下身子，将脸埋进自己的手掌里，长而深重地叹息着。

　　六年前的约定不能履行了呢，云井澈。

　　作者有话要说：吐槽：某花后悔了...不该早早就放出话来说什么虐的，弄得现在看文的亲好像都变少了...刚放出的时候更是，居然看见收藏掉了呜呜...实话说这算不上虐吧，跟JJ网上各大写手们那些真正虐身虐心的强文比起来根本就是小case啊...而且这么狗血的内容，大家的免疫力应该很高了才对..．

　　小剧场某花（感慨）：啊，多么狗血的身世啊..．

　　迹部（#）：本大爷的家族在同人文中向来私生子女泛滥，为何到了你这里还是一样？

　　某花（心虚）：你不是也没有讨厌阿澈嘛。

　　迹部（怒）：说到这个本大爷倒想问你，那个不华丽的家伙究竟是怎么回事！？突然一下就出那种事故，实在是太大意――

　　某花（惊奇地看着他）：哇，连部长的口头禅都用出来了，看来真的生气了...话说阿澈虽然是游泳部长没错，但俗话不是说过，善泳者溺于水，何况他之前在游泳池里都能出事（见，更别提变幻莫测的大海了..．

　　手冢（一言不发地在桌上翻找着）：..．

　　某花（叹气）：别找了，下章还没写出来。

　　迹部（瞪）：那还不快去！

　　某花（泪+再次灰溜溜地离场）：本人是作者啊作者，怎么每次都弄得像个被压榨的劳力..．

　　------

　　


                  医院



　　作者有话要说：继续狗血...我们的目标是，没有蛀――咳咳，狗血到底！

　　另：LC这个代号就是这么来的...某花自己也知道很没创意..．

　　再另：唔阿澈复活了，虽然不是在原地...:有谁说我死了么？）

　　Simple Plan-UntitledI open my eyes,I try to see but I'm blinded by the white lightI can't remember how, I can't remember whyI'm lying here tonightAnd I can't stand the painHow could this happen to me？

　　云井澈没有告诉手冢国光，他这次去中国是为了完成长期以来去南海游一次泳的心愿，但更重要的意义在于彻底与过去告别。

　　然后回去以后就将压在心底整整六年的秘密全部告诉自己的恋人。他是这么打算的。

　　那天挂断电话之后，他便来到海边，像执行某种庄严的仪式一般，一步接着一步迈出，清凉的海水先是没过脚踝，接着是小腿，腰部，胸口，然后他伸展了身体，借助浮力，向颜色更蓝的水域游去。埋藏已久的各种记忆随着层叠的波浪涌上来，再从他身边流走。他从来没想过原来回忆也是有重量的，但真正放开过去的那些牵绊后，似乎整个人都变得轻了。

　　究竟是什么时候失去意识的，他根本不知道。

　　苏醒的时候，他最先听见有什么仪器在不停地嘀嗒作响，一声又一声，与自己心跳的节奏相重合，接着他发现自己的视线非常模糊，使劲去看只能看见朦胧的一片白色。

　　我这在哪里？他下意识地抬起手臂想去揉眼睛，却分明感觉到肌肉僵硬着，身子完全不听使唤。努力挣扎了好一会儿才半坐起来，他意识到，即使是这种简单的动作，自己现在做起来也变得分外困难。

　　恍惚间，他听见类似于门把手转动的声响，紧接着一个充满了惊喜的女声忽地在房间的另一端响起。“啊！你醒了！” 他转过头，但还来不及看清声音的主人，她就再次冲出了房间，几分钟后回来的时候，手里扯着一个穿着白大褂的中年男子的衣袖。“看吧，我才没有开玩笑，他真的醒了！”

　　医生模样的人飞快地走到他的床边，一边查看着仪器的数据检查他的身体状况，一边不停询问他现在感觉如何，有没有什么不舒服的地方等等。

　　他摇了摇头，自恢复意识后开口说出了第一句话。“现在几点了？” 接着他发现自己的声带仿佛很久都没有用过了一般，发出的声音沙哑又含糊。

　　护士瞥了一眼墙上的挂钟，告诉他现在是早上9点40分。

　　错过航班了啊。他这么想着，为了确认而问起日期。

　　“今天是5月12号。” 年轻的女子笑眯眯地说，只见刚苏醒的病人露出极其错愕的表情。“5月？怎么回事，我难道昏迷了两个月？”

　　“远远不止啊，你昏迷了整整六个月呢。” 护士纠正道。

　　他心里突然升起一种不好的预感。“我现在在哪里？”

　　这次是医生朗声报出医院的名称，不料却见床上的人浑身一震，接着转向站在一边的护士，声音颤抖着向她要一面镜子。护士虽然疑惑，但还是依从了尽量满足病人要求的准则，什么也没问地找来一块小巧的化妆镜。

　　他迟疑了几秒才转过视线，只见镜子里的人紧盯着自己，是熟悉又陌生的黑发黑眸。

　　仪器发出了报警的声音，病人的心跳和血压几乎是瞬间地飙高，他像是经受了重大精神刺激，当即就失去了意识。小护士一脸慌张地听着医生严厉的指责，不知道自己究竟做错了什么。

　　再次醒来的时候，他迟迟没有睁眼，只是在心里许愿之前的情形只是一场噩梦，自己还要赶清早的飞机回东京，回到那人的身边。终于张开眼睛后，看见的是全白的天花板，耳边还有那扰人的仪器声响，不厌其烦地重复着。

　　左手被冰凉的双手紧紧抓住，他有些艰难地稍微侧转了视线，看见一张泪流满面的脸庞，便下意识地露出一个安慰性的微笑。“...妈。”

　　神情憔悴的女性默默地抚过他的脸颊，泪水滴落在白色的床单上。

　　“我没事了。” 他没有犹豫地说出谎言。“别担心。”

　　命运在他身上开了一个残酷的玩笑，在他终于做好准备要完全接受自己的新生活的时候让他再次回归到了原本的世界。他想要立即搭乘飞机飞到海南，跳进那海水中，哪怕要游到精疲力尽也要再次进入异世界，他想要结束在这里的生命，想要永远睡去，但他不能这么自私。他的父母还在这里，啊不，是母亲还在这里，他苦笑着纠正自己。

　　他的父亲在得知他陷入昏迷的当天突然心脏病发，住院两个星期后便逝去了。这是他醒来一个星期之后不知道第几次问起的时候，母亲满面悲戚地告诉他的。

　　这是一种极其虚幻的感觉，自己说服了自己说父母都忘记了他的存在过得好好的，于是几乎是心安理得地在另一个世界度过了六年，但实际上时间只过去了六个月，而这期间亲人一直都在为他难过着。

　　到底哪边才是现实呢？阴雨绵绵的午后，男生靠在病床上静静地思考着。视线所能触及的范围里没有一样东西来自那个世界，没有任何物质上的纪念能证明那六年不是一个梦。

　　唯有记忆。鲜明无比的记忆。

　　只要闭上眼睛，他便还能听到那人用低沉有磁性的嗓音唤着“阿澈”，还能看到他微微勾起唇角露出很浅的笑容的情景，还能感觉到临走之前的那一夜他留在自己肌肤上的所有触碰。

　　他们的相识，他们之间的感情，还有手冢国光这个人，所有的一切，难道都只是由自己的想象产生的吗？

　　这种极端荒谬的事情，要让他怎么去相信？！

　　但是以灵魂的形式占据了他人的身体，在迥异的世界里生活了六年这点不是也很荒谬吗？他的理智这么反驳道。

　　接着他突然想起语言的问题，便实验性地说了一句话。

　　“あいしてる”

　　虽然嗓音不同，但咬词清晰，语意也很明白。他确实还会说日语。

　　他应该高兴的，因为这是那六年并非幻象的一个重要佐证。但他此刻只觉得满心酸涩，放在身侧的双手不自觉地攥紧，手指深深陷入了床单。

　　每次在他身边醒来，自己都会在亲吻他的手心之后用中文说出这句话，虽然知道他并不明白但还是照做不误。现在自己用日文说出来了，却再也没法让他听见。之前所谓的胆怯和害羞算什么，为什么没有把握住机会好好向他传达过一次自己的心意呢？

　　病房的门突然被推开了，一个大学生模样的男生快步走到他身边，神情激动地伸手想要抓住他的肩膀，却在碰到之前硬生生地停止了动作，像是生怕伤害到他一般。“凌澈！你真的醒了！感觉怎么样？我――”

　　他略微仰起头，将前一刻的表情全数收敛起来。“学长。”

　　男生一愣，随即露出一抹自嘲的笑容。“也是，称呼变得生疏是自然吧。你肯叫我学长我就该庆幸了。”

　　凌澈刚入学不久就在一次系里的聚会上认识了高他一级的魏景欣，彼此之间还挺谈得来的。后者本着照顾新生的精神，平时像主动将课本借给他，或者告诉他哪个教授的课更容易过之类也算是帮了他几次，于是两人很快便熟悉起来，时不时也会结伴一起出去吃个饭什么的，周围的人都知道他们的关系不错，直到魏景欣将女朋友正式介绍给了他，一切都变得不同起来。

　　事发当天，凌澈依照往常的习惯在校园里一个幽静的角落独自坐着，手里拿着生词本，为下午的德语课小考做着准备，魏景欣突然怒火高涨地出现在他的面前，脱口便是谴责的语气，“凌澈，亏我还把你当成朋友，没想到你竟然会去勾引雪儿！”

　　“你误会了。” 年龄小一些的男生放下手里的本子站起来，有些无奈地看向生气的学长。程雪两天前找到自己告白时，他当场就客气地拒绝了，当时并没太在意，不过看样子事态显然比料想的要严重。

　　“到现在还不承认！你明知道她是我的女朋友还去故意接近她，难道不是这样的吗！？” 魏景欣一副完全听不进解释的模样。

　　凌澈皱了皱眉，语气平静地开口：“你确实是误会了。我没有主动去靠近她。”

　　“说谎！” 男生此刻没有一点前辈的风度，目光更加咄咄逼人了。“如果不是你，她又怎么会这么轻易就离开我？我们在一起都一年半了你知不知道！都是因为你这混蛋，我当初怎么就看走了眼，还想着你会是个值得信任的人...”

　　“我对她没有那方面的兴趣。” 凌澈坚持着，看见面前的人依旧是一脸愤恨，不由得叹了口气，正色道：“景欣，我把你当朋友，所以也不怕告诉你。” 他停顿了一下，像是确保男生在听着，然后稍微压低了声音。“我喜欢的是男人。”

　　“你、你说什么？” 魏景欣震惊地瞪大了眼睛。

　　凌澈坦然地看着他，似在耐心地等待他理解。

　　男生很快就反应过来，但却并非像他所预料地那般平息情绪，反倒愈加激动起来。“你的意思是，” 他为了强调而放缓了语速，一字一顿咬得分外清晰，“我的女朋友宁愿去追求一个同性恋，也不愿意留在我身边！？”

　　凌澈一愣，刚想辩解，极端愤怒的男生却突然上前猛地一推他的肩膀，完全没有准备的他顿时失去平衡向后倒去。

　　之后的事情是从医院里的人口中得知的：他摔倒的时候后脑刚好撞上石凳，当场就陷入昏迷，送院治疗后不知为何一直没有恢复意识，直到六个月之后才同样原因不明地苏醒。

　　所以，可以毫不夸张地说，现在站在自己床边的这个男生是一切的源头。

　　“重新入学的手续我已经去办理了，很快就能批准下来，到时候这一年内你想什么时候重返学校都可以。” 魏景欣边说边悄悄观察着他的神色。“如果想转学...”

　　“那倒不用。” 凌澈语气淡然地答道，表情不像在生气，只是有些难以看透。

　　男生突然跪了下来。“对不起！真的很抱歉，凌澈。都是我的错，害得你昏迷了这么久，还有你的父亲...真的对不起！”

　　病床上的人在听到“父亲”的时候目光改变了一瞬，但很快又回复到漠然。 “那件事是个意外。” 他客观而不带任何个人感情|色彩地说道。“已经赔偿过了，医药费你也帮我全部担了，所以你现在并不欠我什么。”

　　“不，是我对不起你。” 魏景欣缓缓从地上站起来，但依然低着头。“你让我做什么都可以。”

　　没等凌澈回答，房间的门再次打开了，他的母亲拎着几袋水果走进来，态度冷淡地瞟了男生一眼，随即忽略了他的存在，转向自己的儿子，露出柔和的表情。“小澈，我买了水果，想吃什么？”

　　“都可以。” 他微笑着回答。魏景欣默默地看了他一眼，礼貌地向他母亲道别后便离开了房间。

　　凌妈妈搬来椅子在他床边坐下，几乎习惯性地仔细询问着他的身体状况。他耐心地一一答了，不忘叮嘱她也要注意自己的健康。“一次也买太多了吧，这么重，我也没法帮忙。” 他带了点嗔怪地看向母亲。

　　“没关系，不重的。” 她看起来很高兴，手上的动作不停，水果刀熟练地旋转着，环状的果皮整齐地落在膝上的盘子里。

　　凌澈接过她递来的苹果，手指微微有些颤抖，声音倒是如常地明快。“妈，我什么时候做苹果派给你吃吧。”

　　“好呀。” 母亲大人宠溺地看着他，却没有发现他的嘴唇被咬得有些发白。

　　------

　　


                  大学



　　作者有话要说：Voices tell me I should carry on But I am swimming in an ocean all alone I’ve tried to go on like I never knew you I’m awake but my world is half asleep I pray for this heart to be unbroken But without you all I’m going to be is incomplete Backstreet Boys-Incomplete歌词里有海，MV里也有海，感觉很适合..．

　　“呐，英语系那个魏景欣是不是那个啊？”

　　“哪个啊？”

　　“就是那个啊！”

　　“你说清楚点好不好，这个那个的我怎么知道是哪个？”

　　“呃，就是说，你不觉得他好像是在那啥...追求凌澈么？”

　　“...你在乱说什么啊。”

　　“你看啊，凌澈搬进宿舍是他帮的忙，连整理东西的时候他也在，听说凌澈能够破例从英语系转到法律系也是因为他找了关系，然后还几乎每天都来找他吃饭，时不时送点东西，这跟讨好女朋友有什么区别？”

　　“我说啊，你什么都不知道的话就别瞎猜。魏景欣可是曾经有过女朋友的，而且他们两个也不是那种关系。”

　　“那到底是怎么回事？”

　　“唉，你也未免太八卦了吧，我就跟你说了，但你不要到处乱传。凌澈之前不是昏迷了六个月么，据说魏景欣就是害得他变成那样的人，所以他会这么做只是因为愧疚而已。”

　　“居然还有这种事情！”

　　两个男生并排走出教学楼，边聊着边向宿舍楼的方向走去。

　　对于校园里关于自己的种种谣言，魏景欣其实是知情的，但还是我行我素。他觉得凌澈自从醒来以后就变得和以前不一样了，倒不是说个性改变了什么的，而是对待周围所有人的态度都变了。以前的他性格随和，很好相处，但现在的他似乎完全失去了笑容，除了面对母亲的时候，整个人都透出一种疏离感，简直像在拒绝其他人的靠近一般。他总是独来独往，跟别人的对话都保持在礼貌允许的范围内，一心投入到学习之中。

　　魏景欣行至走廊的倒数第二道门前，敲了敲门。“凌澈，你在吗？一起去吃饭吧。”

　　凌澈拉开门，神色淡然地回答。“我已经吃过了。还有，学长大可不必再勉强自己来找我。我说过了，你不欠我什么。”

　　他用这样的态度这么说，只会让自己更加愧疚。魏景欣突然一把抓住他的肩膀。“为什么你会是这样一副满不在乎的样子？为什么什么都不做？我不是告诉你了吗，你无论让我做什么我愿意接受！”

　　似乎是为了证明自己的话一般，男生露出下定决心的表情，猛地欺身向前，看阵势竟像是要去吻他。

　　凌澈震惊地向后退去，扭过脸躲避着，一边用力地将男生推开。“你在做什么！”

　　“你一定很恨我吧？那就给予我应有的惩罚啊！” 魏景欣固执地拉住他的衣袖。

　　凌澈不再是一贯的平淡模样，而是握紧了拳头，尽力压制着怒气，投向对面男生的视线分外锐利。“惩罚？是啊，在你看来这只是惩罚而已。你要看轻你自己我管不着，但又何必看轻我？！就因为我是同性恋？同性恋难道就没有感情？亲吻拥抱这些在你们看来是表达爱情的举动，难道对我们来说就没有任何重要意义？我不会要求你理解我，甚至不后悔告诉了你，但你难道连对一个人起码的尊重都不能给我吗？！”

　　英语系的男生僵在原地，脸色逐渐苍白起来，嗫嚅了半天才憋出一句“对不起”。

　　“魏景欣，我现在就在这里给你把话说清楚，那是个意外，我并不恨你。” 凌澈恢复了冷静，眼睛里突然飞快地闪过一丝落寞。“唯一埋怨的是你当初没有让我彻底死亡。”

　　若是这个世界的我已经死了，就不会离开那个世界，也不会和他分开了吧。

　　魏景欣浑身一震，却不敢抬起头看面前那人此刻的表情。“对不起，” 他重复了一次，弯下腰郑重地鞠了一躬。“我不会再来打扰你了。”

　　很不凑巧地目睹了某人的爆发全过程的两个男生目瞪口呆地站在宿舍门口，看着魏景欣道歉之后离去，视线下意识地移回到房间里那位平时看起来总是一派漠然的室友身上。

　　凌澈淡淡地瞥了他们一眼，像什么事也没发生一般稍稍侧转了身子，为他们让出一条路来。

　　两个男生这才反应过来，依次走进房间，其中一个在经过凌澈身边时忽地大大咧咧地一笑，拍了拍他的肩膀。“好小子，刚才那一下还真挺帅的。”

　　凌澈怔住了，却见另一个室友虽然还是一副余惊未定的样子，但也禁不住附和道：“没错，没想到你平时总是波澜不惊的样子，生气起来却这么有气势。”

　　接着他们两人颇为意外地看见有着待人冷淡的名声的室友略微放松了姿势，露出了一个真心的浅笑。

　　“哇，凌澈你居然笑了！”

　　“那些女生看见的话肯定都激动得要晕过去了。”

　　自那之后，凌澈与同寝室的这两人的距离显著地拉近了，虽然不至于成为无话不说的好兄弟，但也多少培养出了作为同伴的相互理解。

　　大学毕业后的庆祝聚会上，两人一左一右地坐在凌澈两边，同心协力地想将他灌醉一次，结果跟前几次一样，还没能如愿自己就率先喝迷糊了。

　　“我说凌澈啊，真正认识你之后才发现你其实是个不错的家伙呢。” 左边的男生搭上他的肩膀，吐字有些含糊地说着。

　　“已经醉到乱发好人卡的程度了么。” 凌澈有些好笑地将男生的手臂拉下来。

　　右边的男生这时也有模有样地感叹了一声，用半开玩笑的语气开口。“是啊，我要是喜欢男人，没准就栽在你手上了。”

　　“啊，我该说多谢夸奖么。” 凌澈嘴角抽搐着扳开他圈在啤酒瓶上的手指。“你女朋友可就在邻桌，你就别再说胡话了。”

　　“那些女生们应该感谢我们两个的，要不是我们一直隐瞒着这家伙是homo的事情，她们的芳心肯定都碎一地了。”

　　“切，她们早知道自己没希望了吧，都忙着猜测究竟是哪个胆大包天的混蛋抛弃了我们法律系的天才呢。”

　　“什么意思？”

　　“喏，之前那次什么学院王子大评选活动不是说他‘用冷漠掩饰心伤，优秀得耀眼，忧郁得让人想去安慰’之类的。”

　　“那种无聊又煽情的东西你居然记得这么清楚...”

　　“我也不想的，但那活动期间小琳一直都在我耳边念着念着，想不记得都难。她还老缠着我，要我去打听这家伙的感情秘史呢。”

　　“不是我说，但你那个妹妹真的很八卦。”

　　“唉她一直都那德行。话说回来大家都毕业了，凌澈你是不是也可以稍微向我们透露一下，你的心上人到底是哪个帅哥啊？平时藏得那么严实的，完全都看不出有在和人交往的迹象诶。”

　　“放心吧我们不会跟任何人说的，只是有点好奇你喜欢什么类型的人而已。”

　　凌澈对上两双闪闪发亮的眼睛，忍不住叹了口气。“说到八卦的程度，你们比小琳也好不到哪里去吧？”

　　两个男生不依不饶地继续盯着他。“不说名字也可以，反正我们也不一定认得，就大概描述一下好了。”

　　脑海里清晰地浮现出那人的模样，凌澈垂下眼帘，遮掩住瞬间黯淡下来的目光。“他...戴眼镜，行事说话都一丝不苟，对自己也很严格，表情常常很严肃，但一笑起来――” 他的话音截然而止，喉咙里像是堵塞了什么，让他难受得几乎窒息。

　　一笑起来，就会让我如同得到了整个世界一般，变得满足又快乐。

　　“还有呢？” 两个男生全神贯注地聆听着。

　　“没有了。” 凌澈斩钉截铁地说。“你们已经知道得太多了，再这样下去我就不得不杀人灭口了。”

　　“你当你是007啊！” 男生们不满地吐槽，但没再追问，而是继续展开了劝酒的攻势。“来来继续喝，一醉方休。”

　　凌澈很干脆地接过酒瓶，但喝得很缓慢。他的酒量其实不小，只喝啤酒的话并不容易醉，但他还是不想冒险。

　　他担心要是醉得失去了理智，心底累积了四年的思念就会不受控制地膨胀开来，直到将自己吞噬。

　　第一个学期结束的时候，他说服母亲，让她搬到了离大学更近的公寓里，一方面是为了方便照料她，另一方面也是为了纾解她对自己的担心。但其实还有一个他说不出口的原因：每次回原来的住址时，都必须经过隔壁的一家名叫餐厅，而他每次都要在那块写着“云井日本料理”的招牌下站上好久，直到服务生投来异样的眼光，直到所有的回忆都化作银针扎下来，让胸腔里的那个器官痛得麻木。几次下来，他唯有选择逃避。

　　第二个学期结束的时候，他告诉母亲自己和同学一起约了去旅游，然后拿了自己打工积赚的钱和办好了签证去了东京。那时他站在人潮涌动的街头，只觉得一阵恍惚。明明是熟悉的景物，但身边走过的人却不再拥有那些五颜六色的发色和眸色；明明新干线上的站台名字没有变，但到站下车后他却找不到回公寓的方向；明明确认自己的记忆无误，但停下脚步时却看见那家墙外贴着的姓氏并不是“手冢”。他四处向人打听青春学园，却没有人听说过这个学校，倒是有几个年轻女学生掩嘴笑着，将他带到一家书店，指向漫画区。他只当她们是在戏弄自己。

　　第二年寒假的时候，他以度假为名带着母亲来到海南，却在浏览景点的时候掩饰不住不断涌出的哀伤。

　　“陪你到天涯海角，这个说法感觉很浪漫吧？所以下次你也一起来好不好？”

　　那个时候的约定，现在再也无法实现。

　　母亲在担忧之下提前结束了当日的游览，柔声建议他去游泳放松一下。

　　凌澈看着身边女性虽然精神却依旧消瘦的脸庞，一点一点地平复了心中剧烈的动摇。“不用了，” 他微笑着对母亲说。“以后还有机会。这次我只想陪着你。”

　　“就你嘴甜。” 凌妈妈嗔怪着，一面高兴地挽紧了儿子的手臂。

　　半夜时分，他悄悄溜出旅馆，来到沙滩上。那天的月亮接近满月，银白的光辉洒下，在漆黑的水面上点亮了一条小径，他禁不住迈出步子，却在清凉的海水刚刚没过脚背的那一刻停下了。

　　空无一人的沙滩安静得只剩下海浪的声音，凌澈在沙滩上坐下来，怕冷一般蜷起身子，手臂抱紧了膝盖。水花嬉戏般相互追逐着，一次次碰到他的脚趾，像是在发出邀请，他却只是一动不动地坐着，默默地望着幽深的大海，直到天色蒙蒙亮了，才起身走向旅馆。

　　第三年第一个学期中的某天，凌澈抱着尝试性的心态，在Google中输入“手V国光”四个字。屏幕上显示得到约113,000条搜索结果，大多数都是和一部名为《网球王子》的日本漫画有所关联。

　　他缩在被窝里对着电脑整整一天，在网上看完了这部漫画。两个室友看见他苍白的脸色和深重的黑眼圈时着实吓了一跳。“下次你要突然化身宅男的时候记得说一声，好歹让我们有个心理准备。” “对了，张教授习惯性地叫你回答问题结果发现你翘课了的时候明显一副倍受打击的样子，那表情实在是太搞笑了。”

　　他心不在焉地点点头，从其中一人的手里接过当日的课堂笔记，伸手去拿自己的本子，却在站起来的一瞬间感觉到一阵强烈的眩晕。

　　“凌澈！” 男生们大惊失色地扶住他，慌张地将他送往医务室，却被保健医生告知他只是暂时的低血糖。

　　“喂，你到底有多久没吃饭没睡觉了？” 他躺在医务室的床上，隐约听见耳边有半带威胁的声音在质问着，想要回答，但思维却是一片混乱。

　　那部漫画的主角名为越前龙马，是个墨绿短发琥珀色|猫眼的嚣张小子，他所就读的学校名为青春学园，他所在的网球部的部长名为手冢国光。所有的这些设定都是符合他在那个世界所了解的，包括青学的正选们，包括冰帝的迹部景吾。但在那场被称为“双部之战”的网球比赛的描述中，并没有人在比赛结束的时候冲进场内对着手冢大喊大叫。在他去德国疗伤的时候，在机场送行的人也只有网球部的几个。漫画提到他是学生会长，但没有说副会长是谁，也没有提到书记，而且整部漫画的时间是设定在他国三的那年，高中的事情并没有涉及。

　　在那个世界，云井澈这个人物是不存在的。凌澈最后得出的是这样的结论。

　　他看着漫画里的手冢国光打出凌厉的发球，动作流畅而优美，眼前却浮现出初夜之后的那天他为部员示范时姿势僵硬的情景。

　　他忍不住微笑起来，伸出手去，碰到的却是冰冷的屏幕。

　　紧接着他发现，漫画里的这个人跟他遇见的那个一模一样，但又有着极大的不同。他所知道的手冢会脸红，会生气，会闹别扭，会大笑出声，会握紧他的手，会眼神柔和地看着他，会主动抱住他，会强势地将他压在身下，也相应地会向他展露出极尽魅惑的一面..．

　　在漫画里手冢国光是一个性格分明的网球部部长，但在云井澈的眼里，他是自己的恋人，想要永远用心呵护着的恋人。

　　而在凌澈的眼里，他是一个美好的存在，时而虚幻，时而又无比真实，占据了他心底最柔软最温热的位置，占据了他最纯粹的情感，却怎么也无法碰触的存在。

　　第三年的第二个学期，凌澈开始学打网球。

　　第四年的第一个学期，凌澈的母亲突然生病住院，他一度想要退学来专心照料她，却被她态度坚决地拒绝了。

　　第四年的第二个学期，他被一间法律事务所破例提前录用了，一边实习一边继续进修课程。母亲很为他高兴，但她的病情一直没有太大的好转。医生说她原本身体就弱，之前那六个月的煎熬进一步损害了她的抵抗机制。凌澈所有的空闲时间都陪在她身边，她却责怪他，说他“这样跑来跑去太辛苦了，人都瘦一大圈了”。他笑着打趣说瘦了更有魅力，却忍不住一阵阵心酸。

　　这辈子自己最亏欠的人就是父母。

　　除了他之外。

　　------

　　


                  别离之后



　　作者有话要说：唔...再次强调本文中没有坏人...真正的坏人于是变成了某花自己？...某花是亲妈，真的..．

　　Green Day-Last Night on EarthI text a postcard, sent to youDid it go through？

　　Sending all my love to you．

　　You are the moonlight of my life every nightGiving all my love to you青学高等部三年级开学后，游泳部的部员们在校园里的一角摆放了一张他们部长的照片。前任学生会长每天放学后去网球部的路上都要在那里停留一会儿，虽然根本就不顺路。

　　后来照片周围的花朵都枯萎了，再后来照片本身都在校主任的要求下撤走了，但手冢还是每天都会在那个角落停留，这个习惯一直持续到毕业。

　　人们总是擅于遗忘的，何况他失踪的时候已不在青学就读。游泳部选出了新的部长，学生们选出了新的学生会，与他同届的人都各奔东西，而认识他的后辈们也很快有了新的崇拜对象。

　　即使是他的朋友也会从悲伤和怀念中走出来。不二周助和朝日亚熙拥有着彼此，虽然见面的时间显著减少了，但还是很快乐。

　　所以手冢国光也无法例外，虽然进展很缓慢，但他最终还是适应了云井澈不在身边的日子。

　　毕竟少了一个人，地球一样转，生活照常继续。

　　他的生活从来都是具有规律性的，大概就是因为如此，他偶尔会思考，若是每天想起那人的时间也能变得规律起来，那自己应该会轻松一点吧。

　　因为那样的话，每天就只要在那段时间里集中精力不去表露感情就可以了。

　　高中毕业之后，手冢国光便踏上了职业网球的道路，并很快就凭借着高超的水平在日本网球界崭露头角。在训练和比赛的空闲，他选择到东京大学修习课程。他对外宣称的专业是英语，但他其实同时也选了中文，这是娱乐记者后来才了解到的。

　　有传言说他不喜欢法学系的学生，因为根据身家相貌和成绩各方面都无法挑剔的系花同学的证词，在她报出自己所属的学院之后，向来礼貌的那位网球界的新星脸色突然一变，随即什么都没说就转身离开了。

　　具体原因是什么大家猜测纷纷，但除了文学系的不二周助之外，没有人真正知道理由。

　　手冢其实并没有讨厌那些素昧平生的人，只是在看到他们的时候会禁不住想，那人也同样被录取了的，本该和他们站在一起的，然后就控制不住地变得很冷淡。

　　“为什么非要到东大来呢？” 在开学典礼上，不二曾经这么问过他。明明知道在这里就一定会更容易想起那人的。

　　因为东大的中文系是最好的。手冢那时只在心里默默地回答道。

　　云井澈会中文，这点他是最先在那通国际电话中知道的，后来他在公寓里的抽屉里找到了许多稿子，才知道那人从六年前起就一直做着翻译的工作。

　　学期开始的第一堂中文课结束之后，他上前问了助教一个问题，不料那年轻的女生直直地盯着他，接着腾地红了脸。

　　难道是自己记错了？他微蹙着眉头，有一瞬间这么怀疑道，但很快就否定了这个可能性。不会的。留宿后的每天早上以及没有留宿的道别之时，云井澈都会亲吻他的手心，然后说出这句话，重复了那么多次的仪式，他又怎么可能记错？

　　助教看见他犹疑的表情，似乎是才想起自己的职责，颇为尴尬地清了清喉咙开口：“这句话翻译过来就是‘我爱你’的意思。”

　　话音刚落，她便看见那容貌俊美而气质冰冷的青年瞪大了茶色的眼眸，脸上飞快地掠过惊喜和激动的表情，最后却定格在无法掩饰的悲伤上。

　　他紧握着双手，费力压制住心底翻滚着的强烈情感，礼貌地向助教道谢后便走出了教室。

　　最先告白的是自己，所以虽然知道很孩子气，但还是一直小心眼地在暗地埋怨他从未直接说过“喜欢”之类的话。没想到他其实早已说出了更高的承诺，而且每天都在说。了解这点的这一刻他很开心，但是依旧无法满足于此。

　　我想听你用日语说这句话，阿澈。

　　但这个贪心的愿望已经无法实现了。

　　去美国进行短期培训的时候，他再次遇见了越前龙马。越前对自己曾经的部长选择了走职业路线并不觉得吃惊，看见他使出更为完善的技巧时也丝毫不意外，他只是不明白为什么自己一直尊重的前辈会变得跟自己印象里的那么地不同。

　　记忆中的手冢国光总是很严肃，但在特定的情况下还是会露出微笑的，但现在见到的这位，无论什么时候都是面无表情。

　　国中时期的绰号倒是变得真正意义上地贴切了。越前这么想道。他整个人都像是被冰封了一般，谁也碰触不到。

　　发生什么事了么？墨绿发色的少年想问，却又不知道该如何开口。直到他启程返回日本终究还是没问出来。

　　说不定自己其实还是不太想知道吧，会让坚强的部长变成这样的原因。

　　作为一名优秀的职业运动员，手冢国光从一开始就收到了媒体的强烈关注。他本身就具备各种能让他受大众欢迎的素质：令人瞩目的成绩，光明的职业前途，俊美的外形，特殊的气质，虽然淡漠却又不失礼貌的个性，还有环绕在他身上的种种谜团。

　　新一轮网球赛季展开之时，某家电视台在其中一场比赛开始前挑选了数名观众，对他们进行了现场采访。问题只有两个，因为第一个问题“你支持的选手是哪个？”的答案基本都是一样的，所以注意力主要都集中在第二个问题上。

　　“你为什么喜欢手冢国光呢？”

　　“因为他很帅~” 年龄看起来还在国中的女孩子们齐声大喊。

　　“因为他是个很不错的选手。” 男性的网球爱好者们一般都这么说。

　　“因为他很神秘。” 年轻的职业女性露出梦幻的表情回答。

　　“而且还一直都没有传绯闻。” 她身边的好友补充道，语气听不出是庆幸还是在失望。

　　“因为他是个可爱的孩子啊。” 一位中年的大妈笑着说。

　　“哦？这个答案有点少见呢，能具体说明一下吗？” 记者将话筒再次递到大妈面前。

　　“不是有一次访谈问他偏爱什么类型的女孩吗，他当时那副完全茫然不知所措的表情实在是太可爱了。这个年龄还这么单纯的孩子已经很少了。”

　　“那是因为他完全不知道该说什么。” 正坐在沙发上看直播的朝日亚熙有些黑线地评论道。

　　“是么？” 她身边的男生随意地提问。

　　“就像是如果有人突然问周助你喜欢什么样的男生，你也会是那种表情。” 亚熙如此解释。

　　不二周助若有所思地看着电视屏幕。“我倒觉得，如果换了你这个问题来问他，他也是一样的反应。”

　　“怎么会？手冢肯定会说像...他...那样的。” 年轻女子的表情突然变得有些黯淡。

　　“不一定呢。我觉得手冢其实根本没有想过自己喜欢什么样的人，无论是男生还是女生，他只是很自然地喜欢上了...他...而已。” 不二说到最后也不禁放缓了语速。

　　亚熙轻轻叹出一口气。“唉，也不知道这样是好还是不好。”

　　得到第一个全国个人赛的冠军后，手冢国光用奖金在自己住宅的后院修了一个游泳池。得知这点后各大娱乐媒体都非常兴奋，大家都猜想着他或者更准确地说来说是他的经纪人什么时候会在那儿举办明星云集的大型泳池派对之类的活动，不想整整三个月过去了，虽然这方面的消息在网上被广泛讨论着，但实际来自他的类似通告却一点都不见踪影。事实上，他们从较为可靠的来源得知，手冢压根就不允许任何人靠近那个泳池，他的经济人和定期负责家政的人员也不例外，连清理泳池的事情都是由他自己一手包办的。

　　再后来，他们从负责安装的那个公司处了解，那是个两米深的标准池，并非一般明星家里普遍安装的纯娱乐性的浅池。

　　这难道是这位年轻的明星的一个怪癖？还是有别的什么特殊用途？娱乐小报上讨论了半天，谁也没得出可信的结论。

　　有个娱乐记者排除万难，好不容易才逃过经纪人安排的保镖的监视爬到一棵距离较远的树上，用长焦镜头拉近观察着他的后院。他从清早等起，等到中午最炎热的时刻，终于等到了手冢国光的出现。

　　如果能拍到他游泳的照片可就发达了，要知道他可是一直都拒绝出写真集的。记者按捺住心中越冒越高的期待，端稳了相机从镜头里查看着。

　　只见那位出道三年后受欢迎程度从未减少的网球明星在泳池边缘停下脚步，微低了头注视着碧蓝的池水，像是在思考着什么，又像是在出神。

　　整整十分钟过去了，他还是一动不动地站在远处，视线也没有移开过。

　　怎么还是一点动静都没有？等了好半天都没等到预想中的景象的记者逐渐有些不耐烦起来。原本为了节省胶卷拍接下来更劲爆的镜头，是不打算拍这样的一幕的，正当记者开始重新考虑自己的这个决定时，突然发现镜头彼端的男子有了动作。

　　只见他突然蹲下来，一只手放到扶梯上，接着缓缓俯身下去，直到额头抵上那银白色的金属扶手。

　　这是在做什么？记者很是惊讶，一时间竟忘记了自己的主要任务，没有急着按下快门，反倒是小心地重新调整了焦距，眯细了眼睛仔细地看去。

　　接着他便发现，那金棕发色的男子的肩膀在极微弱地颤抖，竟似在压抑着抽泣。

　　从来都是面无表情，给人以冰冷感觉的手冢国光此刻看起来跟迷路的无助幼童没有什么不同。

　　记者被这完全意想不到的惊人景象所震撼，接着慢慢地放下了相机。就算被贬低地称作“狗仔队”，自己依旧是将自己当做记者的，所以他是有道德底线的。

　　总觉得实在无法将一个人那样深的伤痕暴露给公众，哪怕那个人是极受欢迎的明星也一样。

　　还是去挖掘一下他的其他八卦吧，比如说，为什么会在短短三年内就换了七个经纪人。娱乐记者从树上下来的时候，做出决定。

　　------

　　


                  倾述



　　作者有话要说：I Still... Backstreet BoysWhat do you do 你在做什么？

　　At this very momoent when I think of you? 在我想起你的此刻？

　　No matter how I fight it 无论我怎样尝试Can't deny it 终究不能否认Just can't let you go 我无法放手I still need you 我还是需要你I still care about you我还是在意你I still feel you 我还能感受到你Like I'm right beside you 仿佛我还在你的身边毕业后，凌澈正式进入法律事务所工作，因为能力出众而备受欣赏，工作才满两年便屡屡被委派以重任。

　　事务所最主要的客户在日本的分公司遇到了问题，虽然已经聘请了当地的律师团，但仍征询了事务所。上司当即决定派遣凌澈和另一位资历更高工作经验也更丰富的律师一起去探查情况，并在必要的时候搜集证据。出乎意料地，凌澈在得知这个决定后，当即婉言拒绝了。上司一再询问，他却只说是个人原因，上司百般劝说，甚至用退职作为威胁，他最后才勉强同意。

　　刚到神户的第一个星期，同行的律师就因为水土不服而需要留在旅馆休息，所以主要的任务全部落在凌澈一人的肩上。

　　事务所事先聘请的翻译是一位漂亮的年轻女子，名叫伊藤若叶。她毕业于东京大学的中文系，工作的时间虽然并不算久，但在翻译界也算是小有名声，在这个意义上她与凌澈很相像。但她起初并不太喜欢这个凌律师，认为他虽然相貌不错，但无论对谁都是一副职业性的笑容，看似亲切实则疏离至极，而且在为他翻译过几次之后，她越来越怀疑这人其实是听得懂日语的，因为每次为法律的专业词或者是俗语而犹豫，或者为自己的翻译感到不太自信时，虽然不太明显，但他会露出一种奇怪的表情，像是在说“我明白了”一样。

　　“明天有个应酬的晚会，李先生会一起到场吗？” 在快餐店一同吃午饭的时候，若叶翻看着行程表，提问道。

　　“他身体还是有点不太舒服，所以我一个人去就好。当然也要拜托伊藤小姐了。”

　　她微微蹙起眉。之前就觉得了，他叫自己名字的发音未免也太标准了一点。“哦，没问题。”

　　“那就先谢――” 凌澈话说了一半，突然意识到刚才她的那句答复不是用中文说的，不由得心里暗喊一声“不好”。

　　果然，若叶一脸气愤地盯着他。“凌先生，你显然不需要我的服务，为什么不直接告诉我？”

　　“伊藤桑，” 凌澈也换成了日语，如她所料说得很流利。“很抱歉向你隐瞒了。但事实并非你所说，我还是需要你的。由于职业习惯和需要，我会经常使用一些专业的词汇，一般都会由我自己来向对方解释，而你翻译得简单易懂，为我省去了这一步，所以省下不少麻烦。另外，对方问了问题之后，你翻译的这段时间可供我思考久一些，这样一来回答的时候也能准备得更充分。而且在我的同事好起来之后，他会需要你的翻译。总而言之，你的工作对我来说是很重要的，请你务必继续帮助我。”

　　男子的语气和表情都很诚恳，被那双深邃眼眸注视着，虽然平时比这更露骨的称赞她并没少听，若叶还是忍不住红了红脸。“既然你这么说...”

　　“非常感谢。” 凌澈站起来，谦恭有礼地向她微微鞠躬。

　　若叶连忙站起来回礼，同时为自己之前的质问道歉。凌澈淡然一笑，表示并不在意。两人再次坐下用餐，在那之后所有的私人场合，他便一直用日语跟她对话。不知道是不是因为换了自己熟悉的语言，若叶对他的印象一下子好起来，连带着开始注意到他的各种优点：观点犀利独到，知识渊博，对女士很有风度，不管什么时候都很冷静客观，给人一种很可靠的感觉。

　　三个星期密集的相处下来，她觉得自己似乎是有些喜欢上他了。

　　事件顺利解决之后，客户的代表人举办酒席宴请凌澈他们，同行的李律师以自己主要完成的都是些整理资料之类的较为轻松的工作为由推辞了，于是参加的只有凌澈和伊藤若叶两人。

　　在装潢华丽的餐厅包房内落座后，侍者拿着菜单走近，协助代表人点餐。

　　“有什么推荐的主食么？”

　　“本店的特色主食包括鳗鱼茶、龙虾刺身和鱿鱼荞麦面...” 侍者翻开菜牌讲解着。

　　若叶敏锐地听见坐在身边的男子猛地屏住了呼吸，便略带惊讶地扭头看去，发现他脸上的血色尽失，眼神也陡然变得恍惚起来。

　　她还没来得及询问，他便推开椅子站起来，道歉后便离席了，她有些焦急地望着他的背影，压下跟过去的冲动。

　　凌澈站在洗手间的盥洗台前，双手撑着大理石的台面，反复地深呼吸，却还是无法停止颤抖。

　　只是听见那人所喜欢的食物的名字而已，只是这样而已，竟然就已经这么失态了。

　　这里不是东京，是神户。他告诉自己，却好像没什么用。果然不应该再来日本的。

　　“...都快六年了啊。” 他抬起头看向镜子，看见对面那个相同容貌的影像正回望着自己，一脸近乎绝望的神情。“明明已经过了那么久了...”

　　镜子里的人那深不见底的双瞳突然改变了颜色，在他的注视下变得越来越浅。

　　但那只是一瞬间的事情，下一秒，他的眼睛又恢复了原本的深褐色。

　　连幻觉都出来了，都还没喝酒呢。凌澈忍不住嘲讽地笑出声来，刚进门的中年男人投来怪异的眼神。

　　短短几分钟后，他回到了饭桌上，看起来已经完全恢复了平静。

　　一个多小时后，伊藤若叶小心翼翼地扶着他坐进代表人为他们招来的出租车里，心下有些埋怨。之前不是还夸口自己酒量不错的，这次只喝清酒居然这么容易就醉倒了，虽然说酒品还是不错的，既没有呕吐，也没有喋喋不休地说醉话，而是安静地坐在一边，只除了浑身无力以及对他说话也没有听见的反应这两点，他其实跟没醉的人差不多。

　　睡着了么？她稍稍凑近了些仔细观察。他斜靠在座位上，表情很放松，车窗外的灯光落在他脸上，为闭合起的眼睫晕染上一层淡淡的橘黄。若叶忍不住伸出手，在碰触到的前一刻，他忽然一颤，随即蜷缩起了身子。

　　“凌先生？” 她赶紧缩回手，开口轻声唤道。“有哪里不舒服吗？”

　　凌澈紧紧皱着眉头，神情看上去很是痛苦，像是做了噩梦却无法醒来一般，眼睫不停地抖动着，却迟迟没有睁开。

　　若叶正打算将他推醒，却听见他嗓音沙哑地低喃着“对不起”。

　　“对不起，对不起。” 他用日语一遍又一遍地重复着，直到尾音开始颤抖。“对不起，Tezuka。”

　　若叶极其惊讶地看着他，有种无意间偷窥到他内心伤痕的不安感觉。“凌先生，醒醒。” 她向他伸出手去，却再次停顿了。

　　她看见一颗晶莹的水滴从男子的眼角缓缓渗出，沿着他的脸颊滑落，最终融进座位的垫子表面。

　　“好想你...” 他的声音轻得几乎听不见，但若叶还是听出了其中蕴含的沉重。

　　那是思念的重量。

　　临走的前两天，伊藤若叶约了凌澈到他们这段时间常去的餐厅喝咖啡。在闲聊了几句后，她坐直了身子，进入正题。“凌先生，在你离开之前，我有一件事想告诉你。”

　　凌澈放下杯子，用眼神示意她继续。

　　“我喜欢你。”

　　凌澈意外地瞪大了眼睛，若叶看着他难得露出的类似于无措的表情，轻叹一声。“果然啊，你已经有喜欢的人了。但没有戴戒指呢。”

　　“其实按照中国的习惯，即使是结婚后也不一定会一直佩戴戒指。” 他作出说明。“虽然说我确实没有结婚。”

　　“那就是女朋友或者未婚妻喽？” 若叶目不转瞬地盯着他。“虽然有些冒昧，但可以告诉我她是怎么样的人吗？”

　　男子有些为难地移开视线，手指无意识地抚摸着杯沿。“伊藤桑为什么这么坚持呢？”

　　“想要知道喜欢的人喜欢什么样的人，这是人之常情吧？” 若叶用手托着腮，说出一句像绕口令的话，凌澈停顿了好一会儿才再次开口。“...是他，不是她。” 看见对面的女子震惊的模样，他微微勾起嘴角。“如何，还要继续听下去吗？”

　　若叶一脸认真地点了点头。

　　“那先要签一个保密协定。” 凌澈立即展现出职业风范。“违反合同的话，我会以诽谤的罪名来控告你。”

　　“好。” 若叶毫不犹豫地答应下来，却见他“扑哧”一声笑了。

　　“开玩笑的。” 凌澈见她看向自己的目光夹带了不满，但神情依旧严肃，没来由地想起了朝日亚熙，便突然改变了主意。以后再碰见她的机会应该很小吧，我们之间也没有什么利益的牵扯，她就像长途大巴上碰巧坐在身边的旅客，就算倾诉出人生故事，一下车也会全部忘记。

　　“相识的时候，我在上国三，而他是低一级的后辈。那时他成为了学生会长，而我是副会长。具体什么时候喜欢上他的，早已说不清楚了。后来我们先后都选择了直升同一所学校的高等部。他一年级我二年级的时候，我们大吵了一架，当我以为再也无法和好时，我们身边的朋友向他解释了事情的缘由。”

　　“然后你们就以此为契机交往了。” 若叶忍不住插嘴，有些无语地看着他。“感觉好像漫画里的剧情。”

　　“大概吧。” 凌澈回想起那人冲动地跟自己告白，却被自己过激的反应吓住的情景，禁不住笑了。

　　若叶有些看呆了。他真心笑起来原来是这个模样的么？那双总是很淡漠的眼睛里现出光彩的样子，真是不一般地漂亮。

　　“我们交往了两年，只是短短的两年而已。” 男子的脸上闪过一抹悲伤。“然后就再也没法继续在一起。”

　　“为什么？” 若叶下意识地压低了声音。

　　“因为距离变得太远了。” 凌澈不自觉地咬紧了嘴唇。“我们之间相隔了两个世界。” 见对面的女子倒抽了一口气，他苦笑着摇了摇头。“不是你想的那样。他在另一个世界活得好好的。”

　　若叶同情地看着他，却在听见他下一句话时疑惑起来。

　　“其实对于他来说，我才是死去的那一个吧。” 凌澈的眼神满含着复杂。“有时候我会想，要是没有遇到过他就好了，那样的话他也不会因为我而悲伤了吧。”

　　即使是这种时候也率先想到对方？若叶深深看了他一眼。明明自己都难过得流泪了啊，不是吗？

　　“你们分开之后，你有没有尝试过和别人交往看看？” 她开口问道，一半是为了转移他的注意力，另一半则纯粹地出于关心。

　　“...有。” 他的答案出乎她的意料。

　　“大约一年前，我的母亲病重去世了。我向事务所请了一个星期的假，但马上后悔了。无法借工作来排遣伤痛，在空无一人的家里又实在呆不下去，就到了街上，漫无目的地走了不知道多久，天黑的时候走进了一家酒吧。”

　　透过他的话语，若叶再次产生了一直看进他的内心深处的感觉。

　　这也许是他第一次对别人倾诉吧，这样的话自己就只要安静地听着就好。

　　------

　　


                  等待



　　娱乐记者打开电脑，然后翻开笔记本。

　　经纪人之谜-调查结果整合共同点（一号、五号、七号）：都曾无意间撞见他从书房里上锁的抽屉里拿出物品，长时间地看着，然后又放回去。

　　一号经纪人：普通的衬衣纽扣对话记录节选：“我可是在他刚起步的时候就陪伴在他身边的人，他却因为我过问了一个小物件就将我解雇。”

　　“既然心有不平，为什么没有告诉媒体？”

　　“你觉得这种原因说出来会有人信吗？”

　　五号经纪人：旧钱夹对话记录节选：“那里面估计有照片之类的吧，但我没看见，因为他马上收起来了。”

　　“那么说他是因为被你看见这种令人费解的行为，所以才解雇你的？”

　　“那倒不是。我觉得要是我当时要是忍住了没有去旁敲侧击地问他的话，是不会丢掉工作的。”

　　“作为经纪人不是会很注重这方面，不去探寻客户的隐私么？莫非有什么地方让你对这件事感到特别在意？”

　　“一个合格的经纪人会注意为客户留有空间，但一个优秀的经纪人在注意这点的同时也是真正关心自己的客户的。我会去追问，不只是因为好奇，更多地是想知道究竟为什么他会露出那样的表情。”

　　“什么样的？”

　　“没看太清楚，他很快就收敛了。但那个瞬间他确实给人一种很压抑很难过的感觉。”

　　“你确定？他不是总是面无表情的吗？”

　　“所以才更让人在意啊！那个钱夹到底是什么来历，能让他的情绪波动如此之大？”

　　“你去调查过吗？”

　　“就算想调查也无处着手啊，那只是个很普通的钱夹而已。”

　　“是男式还是女式的？”

　　“唔...那种款式谁都能用啊。”

　　七号经纪人：成对的钥匙扣。

　　对话记录节选：“你的意思是，那是一对情侣钥匙扣？”

　　“看起来像是。”

　　“噢，你在那次访谈中提及的他经常对着小物件发呆的‘怪癖’就是指这个吗？”

　　“是啊，那时候我还是他的经纪人，所以没有直接提到具体是什么。”

　　“只是想通过这个机会让主持人替你问他为什么会这么做，对吧？”

　　“没错。但你也应该知道，他那时一句‘习惯’就带过了。”

　　“之后你就被解雇了？”

　　“对，大概是因为我的意图太明显了吧。但在看到总是平静到冷淡的人突然变得那么伤感，又有谁能无动于衷呢？”

　　“原来你也是因为这个缘故被解雇的...”

　　“之前那几个也是么？我倒是不太意外呢。”

　　四号经纪人：神秘信件+神秘电话对话记录节选：“去他的住所找他的时候无意中看见他手里拿着一个信封正在打电话，只讲了一句‘我不会去’就挂了。”

　　“那是封邀请函？”

　　“距离太远了没看见。”

　　“那那个电话？”

　　“不知道是打给谁的。”

　　“什么都不知道...你确定你是因为这个原因被解雇的？”

　　“确定，因为他发现我就站在门外的时候当场就将我解雇了。”

　　“只因为莫名其妙的谈话被偷听了？”

　　“不，大概是因为近乎绝望的时候被看见了吧。”

　　“...绝望？我们讨论的是同一个人吗？”

　　“很难以置信对吧？呵呵，你现在的表情就跟当时的我一模一样。”

　　“你没有在夸张什么的？”

　　“那就换个说法好了，他看上去像是经受了什么巨大打击，一副不愿意去相信的样子。”

　　“那封信里到底写了什么？”

　　“显然，他连让我问出这个问题的机会都没给。”

　　三号经纪人：围巾事件事件经过：因为经纪人的疏忽，狂热的fans扮作工作人员在比赛期间混进了更衣室，撬开柜子拿走了他的围巾。他公开发表声明，说愿意拿其他东西交换，因为那对他来说是很重要的物品。

　　后来某退休警察的小孙女在网上发现了有人在炫耀围巾，而且在论坛上的人激将之下还贴出了照片证实围巾确实在自己那里，还详细地描述了自己如何去更衣室拿的整个经过。小女孩觉得有些在意，便告诉了自己的祖父，并问他如果真的是这样，那算不算偷窃。这位前任警员之前受过手冢国光的祖父的照顾，于是找到现任的警察，让他们通过IP地址追查到实际住址，从而找到了围巾归还原主。

　　细节：虽然那是他最经常戴的一条围巾，但当时他重视的程度还是有些出人意料。根据偷盗者的描述，围巾上的缩写“KT”是手工缝制上去的，而背面也同样缝有“Happy 17th Birthday！”的字样。可以推断出是他17岁的生日礼物，但他不肯说是谁送的。

　　猜测：初恋情人的相赠？但电视台之前访问过他中学时期的好几个同班同学，都说他当年并没有交往的对象。难道是暗恋？可是对方明显为这件礼物花费了不少心思..．

　　二号经纪人：解雇原因未明。她说答应了他保密，拒绝采访或者任何形式的交流。

　　六号经纪人：无法联系。消息称这位由退役后转型经纪人的前任国际网坛明星已经回美国了。解雇原因推测：骚扰。这位经纪人名声欠佳，据传曾玩弄自己培植的少年选手的感情，即使同为男性也不例外。

　　调查结论：1）七个经纪人里超过一半（四个）都是在出于好奇/关心而直接或者间接探寻他那匪夷所思的行为和表现之后被解雇的。

　　2）围巾和他抽屉里的那几件物品估计都因为是某个特定的人的东西，才有特殊意义。他的父母亲人尚健在，所以最大的可能性是前女友，而且是已经分手的，要不然他不会有那种表现。但有哪个智力正常的女性会离开这样的优秀男性呢？莫非其中还有什么内情？

　　娱乐记者叹了口气，将笔记重新翻到第一页，开始在电脑上打字。能收集到的信息太少了，他连对自己的经纪人都守口如瓶。

　　网球明星手冢国光出道三年半之时，各大媒体开始争相转载一篇题为《手冢君，你究竟在等谁？――探讨频繁解雇经纪人之谜》的文章。此文发布之后掀起各方热议，而这个“在等谁”的问题也在相当长的一段时间里成了每次召开记者会必问的问题。

　　而他从来没有正面回应过。

　　从训练场回到自己的住宅后，手冢国光疲惫地靠进沙发里，目光扫过茶几上的现任经纪人前几天递给他的一本杂志，便顺手拿起来翻阅。看到关于自己的那篇文章的标题时，他停顿了一下，接着继续往下读，全部读完后将杂志放回茶几上，半躺着合上了眼睛。

　　文中并没有提及他的第二任经纪人，看来她是严格遵守了他们之间的约定。对于这点，他还是感激的。

　　毕竟，谁也不希望自己最脆弱的一面被公之于众。

　　那时他出道不到一年，在难得的休假期间去了一趟中国的海南。原本是打算独自出发的，但计划被当时的经纪人发现了，只好让她随行。到达的时候是早上，让经纪人既不解又不满的是，他一直在旅馆房间里待到中午，午餐过后则是选择去市内游览，等到夜幕降临了才走向海滩。

　　之所以这么安排，是因为他不想看，不管这里的大海有多漂亮，海边的风景有多优美，他也不想看，因为他还在怪罪这片海域，而原本约定了要一起看这风景的人已经不在身边。

　　沙滩上不远处有一帮年轻的大学生在举行篝火晚会，他们的欢声笑语随着夜里凉爽的海风飘来，散发着让人羡慕的生命力。

　　“哈哈，终于轮到你了~”

　　“唉，该来的还是逃不过啊。说吧，让我做什么？”

　　“果然还是唱歌吧，刚巧乐器也有了。”

　　“赞成！不过让这家伙唱什么好呢？随便的话也太容易了。”

　　“嗯...不如就唱与海有关的歌好了。”

　　“除了那首《大海啊故乡》之外。”

　　俊朗的男生拿起吉他，随意地拨动着琴弦，逐渐凑成了曲调。

　　“...为何你从不放弃飘泊，海对你是那么难分难舍...”

　　金棕发色的男子倏地停下了脚步，随即在经纪人讶异的注视之下，开始向那群大学生走去。经纪人连忙拉着翻译跟上去，走近了便听见他正在对刚唱完的那个男生说着什么。

　　虽然知道手冢在东大修过中文，但经纪人还是没预料到他的中文水平已经达到了流利地和母语者对话的程度。她转向身边的翻译，翻译解释说他在请那男生完整地再唱一次刚才的歌曲。

　　男生看上去颇为意外，但倒是很爽快地应承了，歌声混合着海浪的声音再次响起。

　　“...宁愿我哭泣，不让我爱你，你就真的像尘埃消失在风里...”

　　围成一圈的大学生们自动自觉地让出一个缺口来，让新加入的三人得以在他们中间坐下。

　　“...难得来看我，却又离开我，让那手中泻落的砂像泪水流...”

　　经纪人看向身边，发现那素有冰冷美男子之称的网球明星此时像是卸下了什么防御，周身冷淡疏离的气息都显著地减弱了，取而代之的是悲戚，应和着曲调里的淡淡哀伤，渐渐变得越来越浓厚。

　　“...风吹来的砂，落在悲伤的眼里，谁都看出我在等你...”

　　那时候不是说过不会放开我吗？明明这样约定过了的啊！那你现在又在哪里？要等待多久，你才会回到我身边？他突然很想这般对着那漆黑的海面大喊，但他知道不会有人回答他。

　　“...风吹来的砂，堆集在心里，是谁也擦不去的痕迹...”

　　按照自然法则，伤口是会随着时间的流逝而愈合变浅的吧？那为何他并没有觉得每一天比之前的一天要感觉好多少呢？唯一不同的是，他学会了将那痕迹深深掩埋，压存在心底，学会了将表情和心情分隔开来，学会了将所有无形的思念都寄托在有形的物件之上，反复去回味。

　　“...风吹来的砂，穿过所有的记忆，谁都知道我在想你...”

　　经纪人一再悄悄瞟去，见他只是静静地坐着，橙黄色的火光映在他的脸庞上，勾勒出精致的轮廓。他没有动，也什么都没说，但她却能清楚地看见那强烈的情绪，汹涌如浪，一波接一波，不断威胁着要突破那苦苦维持着的平静表面。

　　“...风吹来的砂，冥冥在哭泣，难道早就预言会分离。”

　　直到歌声已经停下，直到听见经纪人猛地倒抽一口气，看见坐在左侧的女生小心翼翼地递来面巾纸，直到发觉面前沙子上湿润的点滴痕迹，他才意识到自己流泪了。

　　得知云井澈失踪的那天，他都未曾这般失态，却在时隔一年多的此刻，在完整地听完这首歌之后，得以宣泄出一直以来都藏匿得太好的孤独和伤痛。

　　音乐具有一种独特打动人心的力量。他有些迟疑地擦拭着自己的脸颊，没来由地想起这句话。

　　所以你那时才会借助歌曲来传达你的喜欢吗？

　　效果真好呢，我也唯有用同样难以磨灭的情感来回报。

　　文章发表一个星期后，手冢国光例行回到原来的住址看望父母和祖父。一家人吃过晚饭后，父亲突然提出要与他进行单独的谈话。他便依言走进书房，在父亲的对面坐下。

　　“国光，虽然知道你已经是独当一面的成年人了，但做父母的还是难免会在意，你可有遇到感兴趣的女性？也不需要有压力，但如果有的话随时都可以带回家里来。”

　　金棕发色的男子有些意外地看向父亲，接着简短地回答道：“没有。”

　　手冢国晴静静地注视着自己的儿子，过了好一会儿才再次开口，却是语出惊人。“如果是男性，也可以带回来的。”

　　手冢一怔，随即移开了视线。“...媒体那些说法都是乱猜的。”

　　父亲大人叹了口气，像是放弃似的挥了挥手。“你不想说的话也没办法。我只是想让你知道，身为父母，肯定是希望自己的儿子能够幸福的。所以，只要你能觉得开心，你喜欢的人我们都是可以接受的。”

　　“父亲...” 他那标志性的不变的表情有些松动了，半是惊讶半是感动，但很快又重新归于平静。“您是什么时候知道的？”

　　“当年小澈那孩子失踪的时候，我就有些怀疑了。” 手冢国晴看见对面的年轻男子在听见那个名字时苍白了一瞬的脸色，忍不住再次叹息。“单纯为了朋友感到悲伤，还是失去心爱之人的痛苦，我还是分得出来的。”

　　手冢默默地低垂着眼帘，放在身侧的双手似乎是无意识地握紧了。

　　“他是个好孩子，但是已经过去这么久了。” 父亲大人禁不住放轻了音量。“你是否也该试着放开了呢？”

　　手冢浑身一颤，久久没有作出答复。

　　“国光。”

　　他闻声抬起头，看见母亲不知何时出现在书房的门口，一脸的不忍，而祖父站在她身边，虽然表情依旧严肃，但眼神里也透出了几分疼惜。

　　“我...尽量。” 他最后这么说道。

　　作者有话要说：林志炫-哭砂 那啥，解释一下：通常这样的问题都是由母亲大人来问的，但是彩菜一早就知道两人在交往，所以很不忍心，于是问话的重大责任就移交给父亲大人了..．

　　还有两章就重逢了...各位亲们坚持一下 （自pia...明明你自己也快虐不下去了吧！）

　　------

　　


                  替代品



　　My heart did time in Siberia 我的心在冰冷的西伯利亚高原服役Waiting for a lie to come true 等待一个谎言的实现'Cause it's all so dark and mysterious 那是多么黑暗而无望When the one you want doesn't want you too 当你爱的人不爱你I gave myself away completely我付出了自身的所有But you just couldn't see me 但你还是看不见我While I was sleeping in your bed 即使我就躺在你的床上'Cause someone else was your mind 你还在想着别人，In your head 脑海里，心里，只有他的影子深绿色的啤酒瓶摇摇晃晃地转个了圈停下，瓶口正对着他，坐在对面的女生兴奋地拍着手大笑起来。“给我们的会长大人安排什么任务才好呢？一定要有挑战性一点吧？”

　　“随便你。” 他无所谓地耸耸肩。

　　女生的视线扫过周围的几个男生女生，接着拉远了停在不远处的吧台附近。“不如这样好了，你去帮我们向那边那个帅哥要个电话吧。”

　　她身边的另一个女生插话道：“你怎么知道那是个帅哥啊，明明背对着看不见脸。”

　　“我当然知道。”两个女生开始你一句我一句地争论，一时谁也说服不了谁。

　　“好了你们别争了，我去请他过来不就知道他究竟是不是帅哥了吧。” 他潇洒地一挥手，顿时让一桌人都兴趣高涨起来。

　　“喔喔还主动加了任务难度，不愧是楚哥啊。” 身侧的男生拍了拍他的背。

　　楚云辉自信地一笑，随即起身走向吧台。

　　稍微走近后，他看见那个男子心不在焉地倚靠着桌子，把玩着空荡荡的酒杯，泛黄的灯光洒在他身上，他整个人都在散发出一种颓废而阴郁的色彩。调酒师好像特别关注他，虽然没有说话，但基本上是一直站在附近，好像在随时待命。

　　楚云辉状似随意地在隔壁的座位坐下，男子下意识地抬起头看了他一眼便移开了目光，他却突然愣在原地，接着明显地听到自己心脏的跳动。

　　男子的容貌端正偏于清秀，眉间有着化不开的浓浓郁结，虽然丝毫不似伤心女生那般的我见犹怜，但仍让看见的人无端生出为他抚平的欲望。明明失落又茫然，但嘴唇抿起的刚毅线条和手指紧紧钳制着酒杯的姿势又透出一丝强硬，两种矛盾的印象集合到他身上，却令人意外地非但没有违和感，反而有种独特的吸引力。

　　最致命的是他的眼睛，犹如幽深不见底清凉井水，隐隐约约泛起破碎的粼光，只是不带感情地看一眼而已，就让人产生了陷下去的错觉。

　　楚云辉脑海里响起某种警报声，似在提醒自己要赶快远离。这个人不在自己一贯的狩猎范围中。往常的对象无论男女都是经过一定的了解，全部都事先排除了威胁，确认了很好掌控之后才行动，而他则完全是个陌生人，背景什么的一概不知，太冒险了。

　　但偶尔也要挑战一下，毕竟是这样的优质猎物。男生目不转睛地盯着他，强烈的好奇中混杂着难以说清的针对更年长的同性的征服欲，肾上腺素开始作用，平白生出一种热血沸腾的兴奋感。游戏开始了，伤心又倔强的陌生人啊，你会给我带来怎样的新奇体验呢？

　　不同于之前在收服那些懵懂的小学弟时的手到拈来，楚云辉选择了更为谨慎的策略。经过短暂的观察，他便初步断定男子不知出于何种原因，情绪并不稳定。这样的状态本就比平时要脆弱许多，再加上酒精催眠和软化的效用和自己富于技巧性的劝诱，攻陷的难度虽然可能会比较大，但也不是一点可能性都没有的。

　　男生向调酒师要了杯伏特加，边喝边在脑中积极盘算着该如何引身边的男子上钩。不料没等他正式展开行动，目标人物就主动开口了。“这酒度数太高，不宜多喝。”

　　楚云辉惊奇地看着男子。换了别人自己大概只会嫌他多管闲事吧，但现在反倒有些受宠若惊。他看起来并不像是那种会主动关心人的类型，居然会率先与自己搭话。

　　“你可没资格说我吧？” 男生轻抿一口杯子里的透明液体，不动声色地作出回应。这样的话听上去未免有些不礼貌，但这点被他巧妙地用其他因素冲淡了：戏谑的语气，略带狡黠的目光，再联系上是小辈的身份，让人无法讨厌。

　　“也许吧。” 男子略带了些自嘲地笑笑。“但你是大学生吧，没到买醉的年龄，若只是装酷代价也太高了。”

　　“那么说你是来买醉的？选在这个地方未免有些太不小心了。” 男生别有意味地扬起嘴角，掌控着语调和用词，展开了精心编织的圈套。

　　“怎么说？” 男子略带兴趣地看向他。

　　楚云辉习惯性地推了推眼镜，展露出杀伤力极高的招牌笑容，压低了的嗓音显出几分暧昧。“这里可是远近闻名的gay吧哦。”

　　“是吗。” 男子意外地挑眉，但看上去却不太在乎。

　　男生期待的表情转成小小的失望，明白自己太过平淡的反应不符合他的预期，男子不由得有点好笑，接着忽地有些坏心眼地想要反过来吓唬他一下，便补充了一句“倒是误打误中了呢。” 一边还故意倾斜了身子，稍稍逼近。

　　距离突然缩短，近得让他闻到对方身上沾染的淡淡酒味。男子微醺的神态此刻清晰可见，半敛的眼眸中隐约竟现出几分邪魅，楚云辉一时间看得呆了，反应过来后很是欣喜。原本还想着要如何劝服他，不想他正好是圈内人，这下难度倒是降低了，情势对自己越加有利了。

　　男子却误以为他被吓到了，轻笑起来，再次提起了之前的话题。“所以说你还是少喝为妙。” 酒精的影响下，他没有意识到自己这句话的暗示意味有多重，也没意识到自己笑起来的样子在对方看来有多诱惑。

　　男生稍微平定了瞬间加快了的呼吸，大方地伸出手自我介绍。“我是楚云辉，XX大学建筑系。”

　　男子很给面子地握了握他的手，轻描淡写地回应了。“我叫凌澈。”

　　原以为他会说出自己的职业的，楚云辉有少许不满。但考虑到他再三提醒自己不要喝多，对自己的态度以陌生人的标准来讲已经是难得的亲善了，便当即打算单刀直入。“实话说，我刚才被一起来的那群家伙陷害了，他们硬吵着要我带个帅哥回去否则不让我坐回座位，不知你能否帮我一下？”

　　“哦？那如果我配合的话，有什么好处吗可拿？” 凌澈半开玩笑地说，预期着男生至多提出请他喝几杯之类的回报，已经在想着接下来点哪种酒了。

　　楚云辉有些紧张地屏住呼吸。他要赌一赌这人对自己到底有多偏颇，实在不行的话，还有彻底灌醉这条路可走。“好处的话...不如就由我来为你解除烦恼，如何？”

　　男子神色一肃，微蹙起眉头。“这种话在这样的场合可不能随便说，要是对方当真了你打算怎么办？”

　　切，你要是当真了倒是能为我省下不少麻烦。楚云辉忍不住腹诽道。不过他也同时意识到身边这个才刚认识的人确实是在关心自己，难免有些感触。看来这人还是需要一番劝说才能骗到手的，不过也许可以利用这一点也说不定。

　　“抱歉，我刚是开玩笑的。” 男生表情活泼地吐吐舌头，适当地夹带了几分耍赖的语气，效果把握得很到位。“但还请凌先生帮帮我，要不然他们一定会把我灌醉的。”

　　凌澈瞥了他一眼，犹豫了一会儿才说。“好吧。”

　　楚云辉高兴地龇牙一笑，暗暗在心里比了个V字。很好，计划初步成功了。

　　领着男子回到同伴所在的桌子处时，大家都颇为惊讶，发布任务的女生咯咯笑着，拉着旁边的女生嘀咕：“你看，我就跟你说一定是帅哥嘛！” 男生们则是赞叹，“霍，不愧是我们的会长大人。”

　　男子脸上突然掠过一抹复杂的神色。“你是学生会长？”

　　“是啊。” 楚云辉干脆地回答，一面拉着他在自己身边坐下。“怎么了？”

　　“没什么，看来是个优秀的学生呢。” 凌澈一句话带过。

　　狐朋狗友们这时纷纷开始打趣男生。“那是假象啦假象。” “这家伙其实很不安分的。” 楚云辉表面上毫不在意地笑着，心里却没来由地很在意身边男子的反应。真是，之前明明不会因为这点小事动摇的，自己今晚貌似有些奇怪。

　　那人现在也应该是像他们这样的吧？不知道他有没有去打职业网球，但即使是那样，他也会有属于他的大学生活吧。凌澈有些出神地看着嬉闹的大学生们，嘴角渐渐扬起的浅笑里含着苦涩。

　　好希望能再次看见他和朋友们在一起的场景。当年网球部的那群少年都自在而肆意，充满了青春和激情，而游泳部的性格各异的孩子们也是如此，连自己也被感染得忘记了现实中的各式烦恼，只想尽心投入，挥洒着汗水拼一次。

　　那时多么单纯而美好的年华，现在也化作遥远的过去了，而那个时候的他，也成了心底一个清晰无比的影像，无论怎么尝试，都再也无法触及。

　　现在的我，真的就只剩下对你的回忆了啊...凌澈从坐在对面的一个男生手里接过一瓶啤酒，配合着他们的动作举起，碧绿的瓶子两两相碰，发出清脆的声音。

　　楚云辉一如既往地调动着气氛，有意地引领话题，时不时让身边的男子成为谈话的中心。在同伴们的联合攻势下，凌澈说出了不少关于自己的信息。虽然气质上感觉很成熟，但他实际没有比他们大多少，自大学毕业后出来工作才一年多一点。他的职业是律师，因为在事务所的年限很短，所以平时有很多杂事，而上司又常常让他参与重要客户的案例，让他比相同职位上的人更加忙绿。但这次倒是请了一个星期的假。女生们好奇地问为什么，而他只说需要休息一下。这假期跟他之前表露出的不稳定的情绪有关，男生推测道。

　　“女朋友？没有啊。” 凌澈如实答道。女生们大惊小怪地叫道“怎么可能！” 随即开玩笑般地问：“那男朋友呢？” 他停顿了一下才回答说“没有。” 但眉眼间却抑制不住地流露出些许的落寞。

　　他在说谎。楚云辉立即判断出来，突然有些莫名地烦躁起来。还知道说谎的话，看来酒还喝得不够。男生便故意怂恿着同伴一起劝酒。凌澈一开始还有意识地留有节制，但到后面却有些自暴自弃地放纵了，一瓶接一瓶地灌了下去，醉态逐渐明显起来。

　　年轻的男子脸颊晕红，视线失了焦距，眼眸里仿佛有流光在闪烁，神情也愈加魅惑，而且对自己此时的状态还毫无自觉。胆大的女生们早已蠢蠢欲动，连敏感的几个男生都注意到了，略微有点不自在。

　　楚云辉抓住这个时机，果断地提出终结聚会。女生们调笑着提出送凌澈回去，她们的会长大人却一脸坚决地拒绝了。“我之前问过他的住址。” 他向不满的女生们解释。

　　其实那根本是胡扯。走出酒吧后，男生拦下一辆的士，直接将人带往学校附近的旅馆。

　　凌澈的酒品很好，被扶着走进房间的时候仅仅是脚步有些不稳，没有说胡话，也没有任何呕吐的趋势，只是安静地闭着眼睛，楚云辉一度有些怀疑他到底有没醉，但在看见他以毫无防备的姿势躺倒在床上时就抛开了一切问题。

　　男生跨坐在他的身上，急不可耐地褪下他的衣物，双手在露出的肌肤上探索着，毫无保留地施展出所积累的技巧，听见他的呼吸渐渐变得紊乱，心里生出一种不可思议的成就感。抚摸的时候发现他虽然偏瘦，但肌理紧实，想必平时肯定是经常锻炼，没想到他很快就展示出了他的力气。

　　触碰到关键区域时，凌澈突然睁开了眼睛。楚云辉一愣，随即下一刻就感觉到一阵天旋地转，反应过来的时候，发现自己被牢牢地压在对方身下，动弹不得。

　　前一秒还一动不动地任由他摆弄的男子此刻却展现出了逼人的气势，强硬地钳制住男生，毫不客气地拉扯着他的衣物，几乎是攻击性的表现与之前判若两人。即使偏高的体温和不甚灵活动作足以证明他摄入的酒精量，但他依旧强势得让人无法抵抗。

　　楚云辉有些慌了，自己在这方面的经验虽然不能算少，但从来没有做过接受的一方，而依照现在这个阵势，对方怎么看也不像是要主动献身。他用力阻拦着，却被压制得更加严实，几次无效的尝试后，他泄气地咬牙，心里一阵欲哭无泪。

　　谁来告诉他这个看起来一点威胁都没有的家伙为什么会是攻！？

　　做好了被粗暴对待的心理建设后，男生出乎意料地发现男子的触碰跟他之前强硬的动作相反，几乎能称得上温柔，而自己便在这样的轻抚中逐渐丧失着抵抗的力气，连抵抗的意图都开始消退。

　　还真是个集合了完全矛盾的气质的可怕男人。楚云辉再次萌生了逃跑的念头，正打算尽力挣扎，突然看见了他的表情。

　　凌澈此刻的眼神出奇地柔和，深褐色的眼眸中流动着的情感仿佛魔咒，让他产生一种自己正被呵护的感觉，便禁不住也安下心来，随后缓缓地沉浸其中，为之着迷，思绪一点点变得混乱。

　　男生隐约地觉得有哪里不对劲，但最初的疼痛不适之后，他开始体会到快感，愈渐强烈，直到被带上欲望的高峰。释放的那一刻他费力地睁开眼睛，想看清对方的表情，结果竟然目睹了男子的眼睛颜色渐渐地越来越浅，直到变成一种接近于淡灰的瑰丽色彩，看上去难以形容地妖异，却也像是一种终极的魅惑。

　　做完后连句话都不说就直接倒头就睡，这样的行为实在是很差劲。但楚云辉发现自己没有办法怪他，反倒还体贴地给他盖上毯子，然后忍着疲倦去给自己清理。

　　我该不会是碰到了传说中的狐狸精吧？男生从浴室中出来后站在床边注视着男子熟睡的脸庞时突然这么想道，接着掀起毯子的一角，在他身边躺下。

　　醒来的时候，男子已经着装整齐，正站在窗边向外看，表情分外严肃，甚至有些冰冷。楚云辉愣愣地看着，竟有几分害怕，他第一次意识到他们之间年龄的差距，还有作为学生和社会人士的差距。

　　凌澈转身看见男生醒了，便神色认真地向他低下头道歉。“昨晚的事情非常抱歉。”

　　他不会说什么我会负责之类的吧？楚云辉有些好笑地想着，突然间有点希望他真的这么说。

　　凌澈似乎完全进入了职业状态，平静而客观地告诉楚云辉由于此次的情况特殊不宜公开，所以不好经由法律的途径解决，但他会做出赔偿，还举出了这类案件索赔的大概数目。

　　男生当即就火了。“你以为我是为了钱才这么做吗？！真想赔偿的话，你就来做我的男朋友好了！” 一说出口自己也愣住了，因为他发现这话虽然很孩子气，但自己其实是认真的，真的想要留下这个人。

　　“不行。” 凌澈果断地拒绝了。

　　楚云辉一愣，随即露出受到伤害的表情。“我不是在开玩笑。”

　　“抱歉。” 凌澈稍稍放缓了语气，但是还是完全不让步。“我也不是在开玩笑。”

　　“那可是我的第一次！” 男生半是控诉半是耍赖地说着。“给我三个月，让我证明给你看，我不会比你那个外国情人差！”

　　“什么外国情人？” 男子面露不解。

　　楚云辉冷哼一声。“别装了，我听见你讲梦话，好几次叫着一个古怪的名字。” 他不知道自己此刻的表情很像吃醋的恋人。

　　凌澈一怔，目光瞬间黯淡下来，眉头也紧紧皱起，却是一副极度内疚与悔恨的表情。

　　男生瞪大了眼睛，只觉得心突然快速地向下坠去。这个家伙居然认为昨天那是背叛了之前的那个情人！接着他意识到昨晚感觉到的不对劲是怎么回事，――他一定是将自己当成那个人了！

　　所以说那时候的眼神和动作，其实全部都是给别人的？！强烈的嫉妒和不甘涌上来，楚云辉气急地脱口而出：“你要是不答应，我就去报警，去找媒体曝光！”

　　“你是成年人，又是男性，警局那边很难立案的。” 凌澈从专业的角度作出说明，企图劝服他。“而将媒体牵扯进来只会毁了你自己。”

　　“我不管！” 男生很清楚这只是气话，自己是绝对不会这么做的，但这大概是他唯一的筹码了。就像昨晚在酒吧时的那样，他在赌，赌面前这个人其实还是关心他的，不会就这样放任他伤害自己。

　　男子一言不发地看着男生，面色冷淡。楚云辉紧张地屏住了呼吸，看向他的目光里明显带上了恳求的意味。过了好一会儿，他长长地叹了口气，十分勉强地开口：“...一个月。”

　　“一个月太短了。” 男生不满地抗议道。凌澈却说什么也不再让步，他便只好答应。一个月就一个月，我就不信没办法让你忘了那人！

　　在那之后的好一段时间里，楚云辉的朋友们发现他们的会长大人不知为何突然变得一点空闲时间都没有了，去餐馆改善伙食，联网打游戏，甚至是去酒吧聚会，不管是之前有多么沉迷的活动，他都不再参加。有传言说他在和某个已经工作的成熟女性在交往，他本人却对这种说法嗤之以鼻。

　　怎么可能，他不过是在追求喜欢的人而已。

　　凌澈一周的假期结束以后恢复了忙绿，但还是尽量遵守着约定，在楚云辉打电话的时候除非是在开会或者正跟客户商谈，一般都会接，而如果他一再坚持的话也会抽出时间来陪他。

　　楚云辉竭心尽力地安排着每一次见面，他们一起到餐馆用餐，一起去旅游，爬山，打高尔夫，看电影，到海边游泳，甚至去游乐园，参加着一般情侣约会时的各种活动，他从未那么在意自己的穿着打扮，也未曾如此担忧自己的一切表现。

　　他知道那些通常用来哄女生甚至是哄男生的小伎俩在凌澈身上都不适用，便抛弃了所有的伪装，摒除了所有的刻意，让自己最真实的一面暴露出来，只求凌澈能体会到他的心意。他觉得在男子面前自己变得尤其脆弱，只要一句话，一个动作，自己就会纠结难过半天，情绪也像是被男子全权操控着一般，阴晴与起伏完全都牵系在他一个人的身上。偶尔实在忍不住了闹脾气耍小性子，闹完后发现更受不了他的疏离，于是主动跑回去找他，那时候就会觉得有些害怕，好像和他比起来，连自己的骄傲都变得不再重要了。

　　他是真的已经尽力了，但还是感觉凌澈正离自己越来越远。和自己在一起的时候，他常常想着另一个人，而且自己很肯定那人就是凌澈的前任恋人。时间久了，楚云辉甚至能分辨出哪些地方是他和他的前男友去过的，因为那时候他会变得特别心不在焉，而那些没去过的地方会稍微好一点。

　　凌澈是个骨子里很淡漠的人。楚云辉很快就发觉了这点。他会笑，但通常是因为职业的需要，他的各种表情总是很淡，无论碰到什么情况都是一副冷静客观的样子，咋一看让人觉得很可靠，但这其实是他拒人于千里之外的一种方式。约会的时候，楚云辉间或能从他的眼睛里看到一闪而过的暖意，但紧接着就会被悲伤替代，而每次他会有这样的表现，都是因为想起了那个人。

　　有一次，他带着凌澈参观自己的学校，最后一站是学生会长的办公室。当时男子在四处环顾房间的时候，极其难得地露出了真心的微笑，他笑起来的时候眼睛会变得明亮起来，连带着周身防御的冷淡气质都会变得柔和。

　　“怎么了？” 楚云辉等了好一会儿才轻声地开口，生怕他会突然收起这种没有掩饰的表情。

　　“只是想起了往事而已，” 男子的声音里满是怀念。“我以前做过学生会的副会长呢。其实当时要真想的话，大概也能成为会长。”

　　所以那天在酒吧得知自己是会长的时候会有那样的神情么？男生这么想着，接着听见了他的下一句话，才知道自己错得离谱。

　　“...如果不是遇见了那家伙，肯定不会那么轻易就让出机会来的吧。”

　　楚云辉那时只觉得心脏紧缩了一下，像是落进了冰水里。

　　他从一开始就知道很难，但他本来以为是可以做到的。感受过凌澈的温柔之后，自己就彻底地沦陷了，所以做了决定，一定要从那个人的手里将他抢过来，让那样的情感真正属于自己。但是，无论自己如何尝试，他就是看不见自己。他看见的，从一开始就是，到现在依旧只是一个需要照顾的孩子，所以耐心地陪着自己，却完全不将自己当成可能的恋人。这是让男生最难以忍受的一点。仅存的希望和信心在每一次失败的尝试中只是越变越渺茫而已。

　　而且他再也没碰过自己，平常虽然不会拒绝自己的主动靠近，但也从不会自发地靠近自己。楚云辉不止一次地想象他和那个人在一起时的种种情形，会不会牵手，会不会拥抱，接吻的时候是怎样的，在床上又是怎样的...一直想着，然后嫉妒得快要疯了。

　　自己有多难过，凌澈明明全都知道的，却还是继续保持着距离，像一块怎么也无法融化的坚冰。

　　第三个星期的周末，楚云辉再也受不了，随便找了个借口，将他领到上次的旅馆，将他扑倒在床上。凌澈的身体明显被挑起了反应，但他还是不容分说地将男生推开了。

　　楚云辉近乎绝望地看着男子。要真的是狐狸精的话，不是会为了吸人精血而缠上人类的吗？那为什么他在诱惑了自己之后又那么坚决地拒绝了自己呢？

　　“对不起。” 凌澈平复了呼吸后开口。

　　男生一僵，随即对着他大喊：“我才不需要你的歉意！” 眼里竟是泛起了晶莹的光芒。

　　凌澈默然片刻，然后平静地提出：“我们还是分手吧。”

　　“哈，胡说什么呢。” 楚云辉嘲讽地笑出声来。“我们从没有在一起过，又谈何分手！？”

　　男子的表情依旧淡然。“你明白就好。”

　　男生突然一把抓住他的领子，质问道：“你究竟有没有喜欢过我！？哪怕是一瞬间也好！”

　　凌澈一愣，随即缓缓收敛了眼睛里的讶异。

　　这个孩子真的很努力，他并不是石头做的心肠，又哪里会一点也不为所动？

　　他想了想，回答道：“有好几次...觉得你真的有点像手冢国光。”

　　楚云辉咬紧了嘴唇，像是在努力抑制着泪水。“到最后，到最后你还在拿我当他的替代品！”

　　男生使劲地甩了他一巴掌，然后摔门而去。

　　许久，年轻男子长长地呼出一口气，稍稍放松了姿势，在床上躺下，疲惫地合上眼睛。

　　那孩子不明白，这已经是他能说出的最接近“喜欢”的话了。

　　作者有话要说： Backstreet Boys-Siberia字数超标了...话说这篇貌似可以单独当小短篇来看，亲们实在不喜欢的话就这么办吧..．

　　阿澈虽然确实被小楚同学的努力打动了，但从头到尾都没喜欢上他，希望这点表达清楚了（于是小楚其实也是被虐的对象，辛苦了...）

　　另：阿澈会对楚云辉有偏颇的原因很简单：1、眼镜（仔细看，他是有戴眼镜的）；2、跟手冢差不多同龄的大学生；3、他碰巧也是学生会长；4、酒精..．

　　再另：其实楚云辉的个性跟阿澈有点像：比如说会撒娇耍赖这点，但他是有意为之，而且是为了哄骗可怜的后辈们而学会并使用的技巧，而阿澈在这方面是天然的，而且他只对手冢一个人撒娇..．

　　再再另：某澈的酒量还是很大的（虽然醉两次了，但其实都是酒不醉人人自醉），所以他其实并没有完全将小楚当手冢...因为做完就直接睡了，他是绝对不会这样对部长大人的。不过小楚确实是替代品就是了，这点明显得连他自己都当场发觉了..．

　　再再再另（喂你有完没完啊！）：阿澈在本章里完全化身妖孽了...狐狸精什么的是某花自己的恶趣味，被雷到的各位亲抱歉了...再次强调，这是酒精+不稳定的精神状态+长期禁欲（澹某花还真写出来了）的综合作用，正常状态下他只会对手冢表现出这一面..．

　　微型剧场：楚云辉（泪）：我被骗得好惨，明明看着是妖孽受的，一到床上就化身攻了，虽然是温柔攻但还是攻啊，这到底是什么人物设定啊！

　　某花（正色）：人的性格是复杂多面的..．

　　楚云辉（怒）：去！不要拿你那半吊子的心理学来敷衍我！

　　某花（龇牙笑）：作者最大~ 总之阿澈就是双重属性，但是能让他受的就只有一人...而且不是你~

　　楚云辉（再次泪）：你虐我还嫌虐得不够么？

　　某花（摸头）：乖，你也是本文的重要配角啊...但老是虐他俩有点不忍心了，所以就换个人虐一下评论：就同一时期的对比，阿澈相对更成熟，所以他的苦难也更甚，家人的逝去自不必说，他是穿越的主人公，穿回去的时候除了记忆和日语的语言能力之外什么都没带走。手冢保留着许多含有他们两个回忆的东西，睹物思人至少算是有个寄托，而且他的身边也有保留着同一个人的记忆的忠实朋友在守护着，当然他在此文中也还是被虐了，这点无可否认。

　　但是另一方面，阿澈因为没有物质上的东西可以依靠，所以其实非常脆弱。如果楚云辉没有出现，他很有可能会因为失去所有精神上的依靠而失去理智（父母不在，手冢也不在，因为刻意保持距离所以没有足够深交的朋友），所以在这个意义上楚云辉是个拯救者，他的出现让阿澈至少有了需要照顾的对象，帮助他度过了最不稳定的那个时期（母亲刚去世）。

　　这段纠葛对他们两个都是有利的，从来只是玩弄别人感情的小楚同学学会了什么叫真正的喜欢，学会了付出，而阿澈则是免于崩溃。但是发生了关系这点也确实是背叛，阿澈的愧疚是显然的，而后文会提到手冢究竟是如何看待的（警告：其实一笔就带过了，请勿报太大希望。剧透：那时候文也快完了）。

　　吐槽：自己写的文居然还需要在文外分析解释这么一大通...果然水平还需要提高啊！再说为什么会这么复杂呢！？虽然是正剧，但某花的本意是写一篇较轻松的中篇，结果实际写出来就多了这么多沉重的元素，而狗血的部分也一点也没少，说现实不完全现实，说纯粹的狗血脑残也有点不公平，所以这文其实是个很诡异的杂交品种...濉

　　------

　　


                  报复



　　“咦，这是...” 年轻女子从杂物堆里挑出一本薄薄的册子，随手翻看着。“以前的社刊啊，感觉好怀念呢。”

　　“什么社刊？” 谷山晴子不太在意地从收拾了一半的衣物里抬起头来，却在瞥见杂志的封面时愣住了。“啊，那本是――先还给我！” 她探身去夺，却还是晚了一步，朋友的视线已经胶着在杂志中心的彩页上。

　　“呜哇，学生时代的手冢君诶！超难得的！” 女子兴奋地提高了声音。“那个时候就已经那么成熟稳重了耶~话说明明有这么棒的东西，你居然敢私藏！”

　　晴子叹了口气。这本杂志所代表的一系列事件被归类成了少女时期的懵懂，自从交了稳定的男友后已经很久没有再想起过了，久到自己都忘却了杂志本身的存在。如果不是这次搬家理东西，也许一直都不会记起吧。

　　“呐，晴子，他是谁？” 女子用手指示意着照片里俯在手冢国光耳边低语的人。“看上去和手冢君很亲密啊。”

　　晴子的眼前突然浮现出两个男生在学生会办公室里拥吻的情景。他是云井澈，有着一双锐利的浅灰色眼睛的前学生会副会长，五年前左右失踪的男生。“我不记得了。”她开口说道。

　　“这样都行。”女子有些失望地嘟起嘴，随即再次激动起来。“对了，我们把这张照片发到网上去吧！”

　　“不行。”晴子果断地摇了摇头。“而且你也不能让告诉任何人这张照片的存在。”

　　“为什么？”女子惊讶地看着她。“不发布就不发布，为什么连说起都不行？”

　　因为会伤害到手冢君的。晴子默默地在心里做出回答。那时候自己对他的喜欢早已淡去，但她承诺过的，不会伤害他。“总之就是不行。”

　　“可是这张照片的话，也许对这次的‘丑闻’起些作用。”年轻女子并没放弃。“如果能说明手冢君从根本上就不可能会接近那种女人的话...”

　　“你想做什么？先不说单凭这张照片是否足够证明他喜欢男人，你不觉得他是同性恋这点本身会成为另一个‘丑闻’么？” 晴子冷静地辩驳道。

　　“怎么会！”女子不满地瞪着自己的朋友。“你难道就是这么想的？”

　　“当然不是。”晴子摇了摇头。她要是真的这么想，当年就不会为他们保守秘密了吧。“但其他人会这么想，所以这个方法是行不通的。”

　　“那该怎么办？”女子瞥了一眼电视，随即禁不住冷哼一声。“一看见那女人嚣张的模样我就火大。”

　　电视上正在播放一个娱乐访谈节目，屏幕下方用显眼的字体标注着“网球明星手冢国光丑闻大揭秘――原告安泽裕子访谈（现场直播）”

　　所有人都在看着自己，主持人，节目现场的观众，还有更多的人正透过那台摄像机传输的信号观看着。安泽裕子再次调整了一下自己的坐姿和表情，紧张之余也在兴奋着。

　　你现在也在电视机前看着吗，手冢国光？看着你的名声就这样在我的手中轻易地变得支离破碎？她突然感觉到一种类似报复成功后的快感。

　　两周前，她还只是一个酒店的中级经理，那是一所社会名流经常出入的豪华酒店，但她也只是一个小小的经理而已。所以当她领着一群和自己同样训练有素，同样漂亮，甚至更加年轻的女性服务员，站在大堂门口列队迎接来到当地为即将开始的地区公开赛做训练准备的手冢国光时，她其实并没有想太多。

　　但那面无表情的俊美男子在经纪人等相关人员的陪伴下走进酒店，目不斜视地经过一众女子旁边时，他的视线突然偏转，接着与她对视了大约两秒钟的时间。

　　镜片后那双茶色眼眸里的坚冰有那么一瞬间裂开了少许，那一刻她仿佛能窥视到被牢牢封锁在冰层之后的那个真正的手冢国光，不是众人眼中冷淡接近冷漠的网球明星，而是一个自虐般地忍受着孤独，总也无法得到慰藉的男子。

　　接下去的几天里，安泽利用职位之便争取到了为他送餐的机会。每天她推着餐车走进他的房间的时候，都能看见他直视着自己眼睛的目光，虽然持续的时间都很短暂，但他确实每次都这么做了。于是她开始找各种各样的借口，整理盘子的位置，帮他倒茶，反复确认他的饮食喜好，只为在这男子身边多停留一会儿。他明显察觉到了她的意图，但什么都没说，也不曾试着去阻止。

　　有一次，将报纸递过去的时候，她的手指无意间触到了他的手。男子飞快地缩回了手，她惊讶地看向他，猛地记起一则娱乐报道曾提到过，他会尽量避免与别人不必要的接触。

　　紧接着她便从他微变的神色中发现，与其说是厌恶接触，他更像是不习惯，仿佛许久不曾感觉到那种来自另一个人的温度一般，反应很生疏。

　　他住在酒店的最后一个晚上，安泽敲响了他房间的门，在他打开门后，微笑着举起自己手里的红酒。“有兴致喝一杯么，手冢君？”

　　安泽裕子其实并不是个随便的女人，而且比起主动出击，她更喜欢也更习惯于被人追求，但她还是鼓起勇气迈出了这一步。因为她被这个男子吸引了，因为她对手冢国光此人产生了强烈的好奇心，毕竟媒体塑造的形象中他的身上满是解不开的谜团，因为她大概是出于本能的母性想要安慰他，将他从厚厚的冰层之后拉出来，因为她认定自己对于他肯定是特别的，要不然他不会在那么多年轻漂亮的女性中唯独选择直视她，因为她想要探究他对自己究竟能纵容到何种程度。

　　年轻的男子看进她的眼睛，几秒后便一言不发地退后两步，为她让出一条道来，随即走到房间的另一端，坐回到原来的位置。

　　安泽关上门，从展示柜上拿了两个高脚酒杯，拨出瓶子的木塞倒好酒，然后端着酒杯走近，在与他隔了一张小几的另一个沙发处坐下。

　　男子接过酒杯时，她的手指抚上他的手背，轻轻摩擦着，唇角浮现出诱惑的浅笑。他动作顿了片刻，但并没有像之前那样立即收回手臂。

　　接下来的好几分钟，他们在一片沉默中缓缓品着自己的酒。她耐心地等待着，一直等到他第五次将杯子送到唇边，接着像是终于接受了她的存在，微不可见地放松了姿势。

　　“不知道是不是酒精的问题，有点热起来了呢。”她语气随意地开口，然后脱下了制服外套，还松开了衬衣领口上端的几个扣子。

　　男子转开了视线，但还是什么也没说。

　　“手冢君。”她轻声唤回他的注意力，同时作出碰杯的姿势。他便延展了手臂，将自己的酒杯朝着她的方向送出。然而在杯子接触的前一刻，她出其不意地收回了持杯的右手，换成左手圈住了他的手腕。

　　男子一愣，下意识地想要缩回手，但又不知突然想到了什么，放弃了这个打算，任由她一根根扳开自己的手指，取出杯子放在桌上，然后探身凑近，拉着自己的手，碰到她的脸颊，接着缓缓引导着，落到她的脖颈，穿过单薄的白衬衫，最后停在她的胸部。

　　意识到指间丝滑的触感是眼前女子的贴身衣物，手冢禁不住蹙起眉，再次想要收回自己的手臂，她却刚好选在这个时刻放开了他，起身调暗了房间里的光线，然后走到他面前，双手搭在他的肩上，俯身向他靠去。

　　由于角度的缘故，她的眼睛里映出了落地灯暧昧的晕黄，一时间变得流光婉转。他目不转瞬地盯着，像是在那里面寻找着什么。她的唇落在他的嘴角，接着舌尖巧妙地探进他的口腔，旋转着留下一个温热湿润的吻。

　　手冢闭上了眼睛。

　　她的双手从他的肩头滑下，伸进上衣里。为什么大家都说他很冷呢？他的肌肤摸起来明明跟正常人没什么不同，都是有温度的啊。她曲起左腿搭在沙发上，进一步压下身子，极尽挑逗地舔舐着男子的喉结，他依旧是一动不动，作为著名特征的凌厉而冰冷的气息尽数敛起，看起来竟有几分脆弱。她心里突然生出一种不真实的感觉，自己现在正在碰触的，真的是那个手冢国光吗？

　　安泽动作灵活地褪去了两人的衣物，随即拉着男子从沙发上站起，朝床铺的方向移步。他像个木偶一般任由她摆弄着，不说一句话，也不做任何抵抗。她摘下他的眼镜，发现茶色的双眸依旧清明得没有一丝欲望，即使他们已经裸裎相对，即使他的身体已经产生了明显的反应。

　　这个男人！她突然有些恼火起来，冲动地使劲一推将他推倒在床上，在看见他下意识睁大的眼睛时又陡然地消了气。算了，毕竟他是手冢国光，而且即使他是手冢国光，现在也还是全盘受着自己的掌控。她这么告诉自己，虚荣心得到了即刻的满足，而成就感也一下子高涨起来。

　　手冢平躺在床上，感受到柔软的身躯覆盖上来，脑海里忽地响起一个来自某段久远记忆的熟悉声音，清晰无比。

　　“这个时候就知道女生的好了，至少身子没这么硬，而且也没这么重...”

　　身下的男子突然浑身僵硬，安泽不解地抬起头看向他，却不料被他猛地一推，差点摔落到床下。

　　他迅速穿上自己衣服，径直走向房间的另一端，拉开门离开了，整个过程不曾开口，也不曾再看她一眼。

　　安泽裕子静静地躺了好一阵子，随即起身走到沙发边，拿起酒瓶和自己的杯子，进了浴室。

　　警察接到报案进入房间的时候，第一眼看见的是零落在各处的衣物还有打碎在地板上的装饰品，靠窗的小几上摆着一瓶空了大半的红酒，旁边的单个酒杯底部还残余着暗色的液体，而酒店的经理正衣不蔽体地蜷缩在揉皱的床单上抽泣着，手腕上明显有被勒出的红痕。

　　他们所不了解的是，女子此时流泪并不是因为恐惧、疼痛或者羞辱，而是出于极度的愤怒与不甘。

　　报案的第二天，媒体就得知了此事，顿时掀起了轩然大|波。警局迫于压力加快了调查进度，检验出那个酒杯上和安泽的衣物上都有手冢的指纹，而案发地点又是在他本人的房间，于是按照逻辑推断和安泽的指控，将他列为嫌疑人。

　　手冢来到警局配合调查，在经纪人的强烈反对之下拒绝了律师的协助，而且虽然明确否认了强X未遂的罪名，但却没有提出任何澄清的证词，反倒在好几个关键问题上作出了肯定的回答，例如承认安泽曾进入他的房间，他们一起喝了酒，甚至承认碰触了她的身体。

　　依照章程，警察应该要拘留他的，但他的态度和看起来完全前后矛盾的证词让案情变得疑团重重，又鉴于他作为一个名声极好的公众人物对媒体和舆论的巨大影响力，以及手冢国一的担保，所以并没有限制他的自由。

　　举办当地的比赛的网球协会拼凑出几条规则，撤销了他的比赛资格，经纪人强烈抗议无效，而他似乎并不太在意，连一个公开声明都没有发出。

　　手冢国光的fans分成了四派，占了大部分的第一派坚持认为这整个事件都是安泽裕子一人的无中生有，第二派怀疑他确实和安泽发生了关系，但并不是强迫，占了少数的第三派觉得不管怎么样那都是他的隐私，公众没有权利也不应该去评判什么，而人数相较最少的第四派则对安泽表示了同情。

　　报案后不到一周，安泽就开始收到电话采访以及各式各样的节目邀请。她以需要进行心理治疗为由，大多数时间都呆在家里，不小心被娱乐记者拦截到的时候则是露出惊慌的表情，小心谨慎地限制着自己的言语，然后经过深思熟虑后终于答应了参加这个在周末黄金时间播出，收视率也很高的节目访谈。

　　她知道手冢国光出道五年来让人不可思议地没有传过任何绯闻，在网坛上的成绩长期保持着优秀，一直以来是公众眼中几近完美的明星，连冰冷的个性和不断换经纪人等古怪的行为也被接受，甚至被美化。但等到她真正面对节目的观众时，还是为他们对散发出的针对自己的敌意而小小吃惊了一下。

　　更令安泽失望的是，节目主持人比起给她提供一个倾述的平台，甚至比起探索事件真相，实际上更感兴趣地是去挖掘手冢国光不为人知的一面。当她第三次极其委婉又极富暗示性地问起他当晚具体的行动和“技巧”时，安泽终于爆发了。

　　“技巧？什么技巧？！他根本连动都懒得动！”

　　话音还没落，她就意识到，自己酝酿了那么久的复仇计划此刻已成泡影。

　　主持人一脸讶异地看着她，而场下的观众则是一片哗然，嘈杂中有个尖锐的女声响起：“既然他没动，那是怎么强X你的？”

　　她无言以对，苍白着脸色站起来，转身走出了摄像机的范围。

　　第二天的报纸上，除了对那次访谈节目的报导，还收录了两条决定性的信息：警方求助国外的尖端技术，得以将被刻意销毁的当晚酒店的电梯录像复原，确认了安泽裕子于11点25分抵达手冢国光所住的楼层，而另一部电梯的录像显示，11点33分时手冢就乘电梯下楼了，安泽报案的时间是凌晨12:20分左右，她的证词提到那时候手冢才离开了不到10分钟，显然是在说谎，另外警方根据手冢的经纪人后来提供的指模，发现那与安泽手腕上的手指勒痕并不匹配。

　　至此，这位年轻的网球明星的“丑闻”正式落下帷幕，但具体的真相依旧是猜测的对象，例如他为什么会在她的衣物上留下指纹，为什么没辩解，为什么会承认碰过她..．

　　“我们可以提起诉讼，控告她诽谤。”事件解决后的某个晴朗的午后，手冢国光现任的经纪人站在他的书房里对他说。

　　手冢摇了摇头。

　　“你难道还要袒护那种人吗！”经纪人质问道。还是说，你真的对她做了什么？他飞快地咽下这个不止一次浮出的疑问，告诉自己证据已经证明自己的客户确实没有做什么。

　　手冢像是没听见，只是出神地看着窗外。好半天，当经纪人以为他不会作出回答了的时候，突然听见他断续地低喃道：“眼睛的颜色...那种浅灰...很像――”

　　话音截然而止。

　　经纪人诧异地看着他，忍不住追问：“很像什么？还是说，很像谁？”

　　金棕发色的男子抬起头对上经纪人的目光，语气中微微泛着冷意。“你明天可以不用来了，合同违约金我会支付的。”

　　有一瞬间，经纪人还以为自己听错了，但在分辨出男子漠然表情中的坚决后，他才意识到，自己是真的被解雇了。

　　经纪人很不解，也有些委屈。我这究竟是做错什么了？明明已经为他工作了将近两年了，明明已经严格抑制了好奇心，谨慎地没有去过问他的那些“怪癖”了。还以为自己会和他以前那几个经纪人不同，结果也只是为他工作的时间长了一点而已。

　　他认识的人里，有谁的眼睛是浅灰色的吗？最后一次踏出手冢国光住宅的大门时，经纪人终究是忍不住继续寻思。没有。就算有，自己对此也没有任何印象。

　　莫非这个有着浅灰眼睛的人，就是传闻中他一直在等待的那个？

　　没来由地，经纪人就是很确定这个问题的答案。

　　丑闻事件尘埃落定不久，就传出网球明星时隔一年零9个月后再次解雇经纪人的消息，一时间各大娱乐媒体都找到了新的报导方向，娱乐记者们也都跃跃欲试。在众多的请求中，手冢国光最后只接受了一个，而且还破例地提出在自己家里进行会面。

　　觉得疑惑的被拒者们稍一调查就立即发现了缘由。这唯一被批准的请求来自一个名为不二亚熙的记者，而她的专长通常都是政治和经济类的新闻，此次之前从未报导过娱乐消息，但最为不寻常的一点就是她是手冢国光高中的同校，而且曾在他手下担任学生会书记。

　　亚熙其实是被迫去做这次采访的。前段时间“丑闻”盛行，她有一次实在看不下去某同事对手冢的怀疑，在为他辩护时无意说出了他们高中时的这层联系，还很不凑巧地被顶头上司听见了，于是被暂时借给了报刊娱乐版面的负责人。她起初说什么都不肯，一再强调说他们很久没有说过话了。这点倒是半真半假，她的丈夫一直跟手冢保持着密切联系，但是她却经常刻意地不去参加他们的聚会。

　　因为她知道，每次见到对方时，他们两人便都会想到，当年学生会三人中的另一人早已不在了。

　　亚熙的反对在上司的威胁和利诱哄骗之下逐渐变得薄弱，最后她答应了去做采访，但前提是她在文章正式登报前保留最后修改的权利。

　　采访的当日，她站在手冢住宅的门口好半天没动，门却突然被打开了，屋主出现在她面前。“进来吧，朝――不二桑。”

　　年轻女子忽而释怀，“噗”地笑了。“叫我亚熙吧，手冢。”笑过之后她突然意识到了什么，心里不由得泛起一阵阵的疼痛。

　　他会想像以前那样唤她“朝日”，但她却不会想要唤他“会长”。

　　不是她健忘，只是现在的他和记忆中的那个学生会长实在差得太远了。

　　刚才的手冢国光在见到她的时候，虽然明明面无表情，却让她明确感到扑面而来的浓烈悲伤，让她下意识地就想移开视线。

　　亚熙跟着手冢进入他的书房，在他的示意下坐在书桌前的椅子上。她看着他泡了茶，倒出两杯端过来，一时间竟有些发愣。

　　以前总是她来泡茶的，也是只需要泡两杯的，除了高等部二年级时会长和副会长吵架的那几周..．

　　手冢将茶杯放在亚熙面前，随后绕到桌子的另一边。亚熙敏锐地发现他在那张扶手椅上坐下后，身子似乎是习惯性地稍微向右倾斜了一下。她的眼前突然浮现出深灰发色的男生坐在他右边的扶手上的情景，突然意识到，如果那人就在此处，手冢便刚好能碰到他。

　　亚熙禁不住鼻子一酸，从包里拿出纸笔的动作停顿了片刻。像是没发现她的情绪波动，男子端起自己的杯子，轻抿一口后放回托盘，然后像是做了千百次一样，熟练地勾过桌角的一个小瓷罐打开，从中拣出雪白的方糖，投入杯子里。

　　一块，两块。

　　亚熙的泪水也随之落下，掉进她面前的茶杯里，溅起浅色的波纹，一圈圈荡漾开去。

　　然后她听见他几乎可以称作平静的声音。“做我的经纪人吧，亚熙。”

　　她什么话都说不出来，但仍是大力地点了点头。第二天，她就去辞了报社的工作，而不二周助对此没有提出任何的疑问。

　　之前每个经纪人在发现他的种种奇怪表现后都忍不住要探究，每次他一旦发现就果断地换人，唯有这次的经纪人不会那样。这次的经纪人已经知道这一切的原因了，所以她不会问，更不会企图劝说他什么，只会站在他身边，默默地陪着他。

　　就像是五年前她和她现在的丈夫所做的那样。

　　作者有话要说：One Republic-Come HomeSo hear this now, come home, come home'cause I've been waiting for you for so long, for so long前情提要：1）晴子的那本《新叶社》是阿澈还给她的（2）手冢被推倒时想起的那句话出自，至于他为什么会记得那么清楚...算是人之常情吧，毕竟是first kiss..．

　　3）亚熙大学的专业是传媒，于是毕业后做了记者。（末尾提到了一下）

　　4）阿澈坐扶手与喝茶的习惯就有提，两人吵架的那几章也反复提到过，而手冢给他加糖在出现的。

　　5）五年前阿澈失踪的时候不二和亚熙都小心地陪着手冢，这点出现的章数倒是相对比较接近。（话说，某花原本是想在写完重逢那章以后一起放上来的...但是见到亲们那么统一的呼声，很是惭愧，于是还是将这章放上来了。

　　很欠扁的小通告：某花明天（准确来说是今天）要开始为期一周的旅行，不知有无时间更新，甚至不知所待旅馆有无网络...于是很抱歉此文的完结又要延期了...作为补偿，某花会写番外的..．

　　------

　　


                  重逢



　　“这场比赛的结果不但会决定本次网球公开赛的冠军得主，还将会直接影响到选手的排名，因此对他们两人来说都是很重要的一次对决。”

　　凌澈听见手机的闹钟醒来，从床上坐起来，有一瞬间没想起来自己身在何处，但紧接着便看见同行的李律师换好了衣服从洗手间里走出来，友好地招呼道：“醒啦？你昨晚那么晚才回来，还以为今天会起不来呢。快些准备吧，的士马上就到了。”

　　“他们都是世界级的优秀选手，泽斯出道更早，相应的资历也更深，但手冢和他的排名不相上下。这是他们第三次对上，前两次都是各自险胜对方，所以这次究竟会如何，很让人期待。”

　　倾述果然是一种有效的疗法，他是第一次对别人说起在另一个世界的经历，说完后当晚睡得特别好，到现在整个人还有一种轻飘飘的感觉，像是除去了一直肩负的什么重担一般。过安检的时候，凌澈这么想道。

　　“...泽斯再拿一分，获得局点。这个发球虽然速度很快，攻势也很猛，但其实是泽斯比较惯用的一种打法，而手冢在已经有相应的比赛经验之后还是出现了接球失误，只能说他今天的状态有些不佳。”

　　他这是怎么了？再这样下去的话形势会很不利的。正在场边观看的亚熙有些焦急地站起来。然后她忽地想到了什么，顿时停止了踱步，重新坐回位置，随即长长地叹出一口气。

　　这么重要的比赛，怎么就偏偏落在这个日期上了呢？

　　今天是离开他刚好满六年的日子。凌澈在登上由京都返回中国的飞机时，突然想起。原来自己还记得，虽然都已经过了这么久了。

　　飞机离开跑道，飞行的高度逐渐攀升，凌澈靠进座位里，想起这几年间的种种情形，想起一年前遇到的那个异常努力想要证明自己比他好的男孩，然后不知道多少次地，回忆起他的样子。

　　他现在会是什么模样呢？记忆中的他一直都停留在十六七岁少年的形象上，成熟稳重，严谨肃然，偶尔也会在自己面前表露出青春与热血的一面，让人敬佩，让人喜爱，让人疼惜...自己将他当做小辈宠溺着，同时又作为对等的爱人眷恋着，任他依赖，同时也依赖着他。

　　手冢国光的存在对凌澈来说，一直都很清晰，大概是因为总是在不停地回顾，珍惜着过去的一点一滴不曾放手的缘故。整整六年过去了，他的形象依旧清晰，唯有真实感在一天比一天减少。

　　凌澈不止一次怀疑，像这样下去，自己会不会有一天丧失理智。

　　“发球触网！虽然难以相信这是在说认真对待每场比赛乃至训练的手冢，但我还是觉得，他今天似乎有些心不在焉。相对地，泽斯正全身心地投入，在连连领先的状况之下更是气势锐不可当。”

　　他不会希望看到这样的你。将矿泉水递过去的时候，亚熙没有开口，但眼神抑制不住地传递出这样的信息。

　　金棕发色的男子看向自己经纪人的目光闪烁了一下，一瞬间竟露出一种近似于委屈的神情。

　　可是我还是好想他。亚熙从镜片后的茶色眼眸中读出了这样的想法，禁不住捏紧了水瓶。她突然意识到，每年的这一天，手冢国光对外的防御就会变得尤其像冰，坚硬，却又易碎。

　　凌澈注视着窗外湛蓝湛蓝的天空以及白云筑成的城堡，眼神渐渐有些涣散。

　　希望他比自己过得好，希望他没有像自己这般难过。虽然是真切地如此祈盼着的，但其实还是无法真正地let go。明明知道执着于过去只会像伤害自己这样深深伤害到他，但还是希望他也一直记得自己，像自己一直没法放开他一样没法放开自己．

　　但做出承诺的是自己，说不会放手的是自己，他没有被任何东西束缚着，他是自由的。

　　我和你认识了四年，在一起只有短短的两年，但我愿意用之后的所有时间去永远地记住这两年。除了记忆和语言能力，我什么也没能从你的世界里带走，于是唯有以这种方式去纪念我们曾拥有的一切。

　　凌澈想起高等部二年级的寒假时他们一起去看的那部法国电影，忽地微笑了。那时候他们在影院前的人潮之中相拥亲吻，而他说那样还不算疯狂，那么若是问他，现在的我是不是也接近电影里两人的疯狂程度，他会怎么回答呢？

　　“...除非手冢能及时回复到平常的状态，否则支持他的观众就该失望了。”

　　“本台刚刚收到消息，从日本京都飞往国内的XX航班由于突发的零件故障，在海面上紧急迫降，据搜救队统计，机长和数名乘客在迫降过程中受到碰撞而轻伤，另有一人失踪。失踪者现已证实为中国公民...”

　　两天后，电视台在对此次事故的跟进中公布了失踪者的身份和照片，并报导说搜救队没能寻回遗体。

　　看到那则新闻的时候，楚云辉正在一间公寓里为朋友庆祝生日。他在身边几人诧异的注视下猛地站起来，走到阳台上背对着众人。

　　那个男人明明伤自己伤得那么深，但自己还是忍不住为他流泪了。

　　现在他明白了，那人是真的没有办法去爱除了那个前恋人之外的人，自己只是太不好运碰巧遇上了他罢了。他那时候的坚决的拒绝其实也是一种温柔，如果给自己一丁点希望，自己恐怕会无法舍弃。

　　原来那种专情到极致的感情是存在的。

　　身后的玻璃门被拉开，原本坐在身边的女生离了一小段距离看着他，神情担忧，却体贴地什么都没问，只是默默地等待。

　　楚云辉突然间觉得很感动，迈出几步到女生身边，伸出手臂轻轻拥住她，像是在从她身上汲取力量。

　　从一年前的那次巨大打击中恢复后，他明白了哪怕会受伤，有时候还是需要真心去付出。自那以后，他不再是狩猎者，而只是一个普通的渴望着去爱与被爱的男生。他相信自己会找到幸福，所以希望那个人无论到了哪里，也要幸福。

　　场内突然极诡异地刮起了一阵大风，猛烈的程度让高速行进中的网球也偏离了轨道。紧接着，场边的一张巨幅宣传画从斜上方飘下，将场地上的一角缓缓覆盖起来。

　　如果只是那样，倒没什么特别的，但那特制的纸张落地后竟然在偏中心的地方隆起，隐约凸显出一个人形。现场目睹这一幕的不少观众们均是目瞪口呆，胆子稍小的忍不住尖叫起来。

　　一阵剧烈的眩晕。凌澈难受地皱起眉头，在感受到些许重量时下意识地伸出手去，没太费力地掀开了盖在身上的不明物体。

　　然后他发现自己并没有像预料中的那样产生窒息，事实上，比起茫茫大海，他现在更像是踩在陆地上。

　　这就是死亡的感觉？他摇摇晃晃地站起来，向四周张望着。不管这里是天堂还是地狱，未免也太吵了吧？

　　片刻后模糊的视线稍微清晰，凌澈立即辨认出自己是在网球场上，顿时苦笑起来。搞什么，连死了都不让我解脱么？

　　绿色的小球从手冢国光的身边擦过去，观众们看见他呆立当场，网球拍从左手中滑落，砸到地上再无声地弹起。

　　下一瞬间，他突然拼命向对面的场地跑去，直接越过球网的阻拦，经过被吓了一大跳的对手身边，冲向凭空出现的一身黑色西服的男人。

　　凌澈还没来得及充分理解视觉传导的信息，就感觉到记忆中无比熟悉的气息扑面而来，将自己包围，随即身子被紧紧抱住，力气大得似乎连骨头都要碎了。

　　然后他意识到，这迟来的窒息感并非起源于溺水，而是出自炽烈的深吻。

　　感官瞬间被淹没，他再也听不见周围的吵嚷，眼前只有一片强烈的白光。

　　这肯定是天堂吧。凌澈这样想着，抬起双臂搂住对方的腰，开始作出同样激烈的回应。

　　全场哗然，没反应过来的观众们僵在原地，反应过来的则是纷纷涌向球场的一角，现场状况陡然混乱起来。

　　一片嘈杂中，场边的经纪人从包里掏出手机，按下了一个快捷拨号键。“喂，周助？你是不是跟我一样看见了无法想象的事情？”

　　“亚熙你也看见了？我还以为是电视台开的恶劣玩笑呢。”

　　线路另一端也很吵，背景里的电视声响与现场比赛评论员结结巴巴的声音重合着。“那、那个...场上突然发生了，咳，让人难以相信的变故...”

　　“咦？那个人貌似有点眼熟啊。”这是某个专程从美国赶回来参加聚会的网球选手。

　　“是阿澈啊！喂喂你看那是阿澈前辈没错吧？！” 这是桃城特有的大嗓门。

　　“不要这么大力地拉我领子嘶――” 海堂听起来有些呼吸困难。

　　“龙马你不记得了吗？你在青学的时候他就是学生会副会长呢。” 换成了菊丸的声音。

　　“嗯，当年的数据果然没有错。” 这若有所思的语气属于当年青学网球部的经理乾贞治。

　　“呃...我说啊，这个画面现在是在全国直播诶...” 大石在震惊中有些犹豫地发言。

　　不二的声音此时带了明显的笑意。“他们还真是旁若无人呢，你说对吧？”

　　电话那头的亚熙“噗”地一声笑了，接着感叹道，“毕竟隔了六年啊...”

　　这个漫长得有些不真实的吻终于结束的时候，凌澈大口地呼吸着空气，想要稍微拉开距离好看清怀里人，却被他抱得更紧。

　　已经完全颠覆了自己一贯的冷淡形象的手冢国光将脸埋进男子的肩膀处，声音里竟是带了几分哽咽。

　　“欢迎回来，阿澈。”

　　深灰发色的男子视线再一次模糊起来。

　　“嗯，我回来了...国光。”

　　作者有话要说：呼...这文居然在《水森之旅》之前结束了...好吧番外还没写出来所以状态暂时不会改成完结..．

　　嘛，不管怎样算是圆满了~ 所以某花还是很开心的~ 只希望各位亲也能看得开心~

　　这段时间真的很感谢大家的鼓励和支持...咳...这话还是留到番外结束以后再说吧~ 群抱之~

　　------

　　


                  小剧场



　　首次出现在正文中的小剧场:【电视】比赛评论员（努力调整着表情）：比赛经过短暂的，咳，停顿后重新开始..．

　　【天道寺宅】真纪（澹：还真继续啊！都发生这种不可思议的事情了，就没人管的么？

　　【河村寿司店】海堂（感慨）：这评论员的心理素质真好..．

　　【谷山宅】晴子（端着点心从厨房里出来）：怎么了？得分了？

　　晴子的朋友（情绪激动）：你你知不知道你刚才错过了什么！

　　【迹部宅】迹部夫人（兴奋状）：哇！我看见了什么！

　　迹部（一脸痛苦）：尖叫就算了，能不能别那么用力地掐本大爷的手..．

　　【电视】比赛评论员（客观的语气）：...场上的情况来了个大逆转，原本因为状态不佳而占下风的手冢现在节节领先，而前两场以较大的比分胜出的泽斯开始无力抵抗，连反应速度都减慢了。

　　【河村寿司店】越前（挑眉）：切，之前不还很气焰嚣张的么，那家伙的心理素质也太差了吧。

　　大石（汗）：不...我觉得我可以理解他的心情..．

　　【天道寺宅】真纪的弟弟（黑线）：明显被惊吓得不轻啊，说实话，我都开始有点同情泽斯了。

　　真纪（明显走神中）：阿澈到哪里去了？

　　【迹部宅】迹部夫人（遗憾）：啊啊太远了看不清。怎么没有镜头拉近回放？

　　迹部（忍不住吐槽）：有的话才奇怪吧！？...竟然以这种不华丽的方式再度出现，那家伙当自己是魔术师啊！

　　迹部夫人（惊讶）：景吾你认识刚才那人吗？他是谁啊？

　　迹部（咬牙切齿）：...无缘无故失踪了六年然后很神奇地突然出现的某个非常让人火大的家伙..．

　　【比赛现晨阿澈（高兴地打招呼）：小亚！这么多年不见倒是越变越漂亮了嘛~

　　亚熙（一把抓住阿澈的袖子）：恭维什么的等下再说，现在快跟我走！

　　阿澈（不明白地眨眼睛）：嗯？

　　亚熙（跺脚）：别发愣了！再不走就彻底走不了了，狗仔队的动作很快的！

　　阿澈（恍然+再度疑惑）：去哪？

　　亚熙（露出笑容）：送你回家。

　　【电视】比赛评论员（极其夸张的语气）：一记标志性的零式削球，速度和威力比上一场提高了不止一个层次...等等，他将球拍换到了右手！莫非有什么新招――零式！他用右手同样发出了零式！然后再换回左手...虽然根据资料手冢也能用右手打网球，但他极少在比赛的时候使用，而这样左右开弓的打法更是第一次见！

　　【河村寿司店】河村（握拳）：噢噢终于有斗志了吗，手冢。

　　菊丸（嘴角抽搐）：我觉得这与其说是斗志――

　　不二（微笑地接上）：――倒不如说他是想尽快结束比赛。

　　桃城（亮晶晶的眼神）：这就是青春啊青春！

　　乾（飞快地书写中）：新技巧，特殊情况下使用效果比正常提高30-50%..．

　　【迹部宅】迹部（极度无语中）：...这算什么，爱情的力量？

　　迹部夫人（好奇）：呐呐亲爱的，你难道一早就知道了你的这个堂哥就是手冢一直在等的那个人？

　　迹部（回想）：嗯，他们好像高中的时候就交往了吧。

　　迹部夫人（梦幻的表情）：高中？唔，果然很痴情啊..．

　　【电视】比赛评论员（稍稍恢复了冷静）：比分的差距再次拉大...这场比赛已经毫无悬念了。

　　【手冢宅】阿澈（突然想到了什么）：我是顺利出来了，但他怎么办？比赛结束以后要召开记者会的吧？

　　亚熙（耸耸肩+向大门走去）：我也只能看着办了。不过放心吧，记者会毕竟是有时限的。

　　阿澈（微蹙眉头）：这种状况...我应该在他身边的。

　　亚熙（在门边回头）：相信我，这绝对不是个好主意。

　　阿澈（无奈地叹气）：那就拜托你了，小亚。

　　亚熙（笑着挥手道别）：没问题。我会想办法让你们尽快团聚的~

　　【电视】某记者（一片混乱中大喊）：都已经过了二十分钟，他怎么还没准备好？

　　亚熙（无辜地摊开双手）：我也不知道啊。（暗自嘀咕）果然溜了。不过究竟怎么在不被人发现的前提离开的呢？

　　【谷山宅】晴子（若有所思）：这么急着离开...云井不会真的回来了吧？

　　晴子的朋友（突然想起）：噢！我说那人怎么看起来隐约有些眼熟，原来就是那本杂志上的那个男生啊！

　　【手冢宅】阿澈（惊喜地抱住+疑惑）：你怎么逃出来的？

　　手冢（平静地回抱）：搭了泽斯的车。

　　阿澈（佩服）：居然想到这招。话说他的器量不错嘛，刚输了比赛也不在意帮助对手。

　　手冢（依旧平静）：我答应一周后私下再跟他比一次。

　　阿澈（笑）：原来如――唔！？

　　手冢（抱紧+专心地吻下去）：..．

　　阿澈（挣开+大口喘气+不满地瞪）：呼...还来！之前就差点憋死我..．

　　手冢（不理会+继续动作）：..．

　　阿澈（黑线地推开他的手）：还是我自己来。我现在可只有这一件衬衫，再这样下去明天岂不是会没衣服可穿！

　　手冢（一本正经）：那就穿我的。

　　阿澈（好笑地看着他）：噗...你这家伙（主动凑近）果然还是很可爱..．

　　【幕后】某花（郑重宣布）：本文就此完结。土豆和牛肉都会有的，番外什么的也会有的...在不久的将来..．

　　作者有话要说：唔...给自己加油..．

　　------

　　


                  (伪番外其一) 真实



　　当他们意识到这是与对方重逢后第一次真正意义上的独处时，门边的拥抱立即改变了性质。

　　后背抵着墙壁，敞开的衬衫滑落到肩膀之下，呼吸的频率逐渐加快，熟悉的气息絮绕缠绵在鼻间，四周的温度仿佛在逐渐升高，指间传来久违的触感。

　　紧接着距离突然拉开了，他的双手被对方抓住，唯有停下了动作。他投去一半不满一半疑惑的目光，对方却几乎是气馁地看着他，语调间明显透出无奈。

　　“阿澈...”

　　“什么？”深灰发色的男子表情颇为无辜，双手也趁对方放松力气的时候脱离了限制，回到了原来的位置。

　　手冢勉强压下差点溢出喉间的闷哼，挫败地瞪了男子一眼。这家伙此时的姿势和状态看起来都是无限诱惑，实际的表现却一点也不符合角色，一再让他分心。比如说刚才，他只不过想解开碍事的皮带而已，结果在某人的持续干扰下，试了三次都没能完成这个理应很简单的任务。

　　“你就不能...”配合一点？

　　阿澈这次没再故意装不懂，而是对他龇牙一笑。“我还想问你相同的问题呢。”

　　手冢这才发现那浅灰的眼睛除了深沉的欲望，竟然还有自己从未看见过的几分挑衅的意味，突然有些头痛起来。以前通常都是事先说好了的，甚至在自己违反了顺序表示坚持的那次，他也没有丝毫责怪，像现在这种互不相让的情况，他们之间还真没出现过。

　　见他没有进一步的行动，而只是在思考，阿澈身子一低，随即便动作灵巧地钻出了他的臂弯，改变了原先背靠墙壁的位置，从而化解了自己原先在战略部署上的不利形式。

　　金棕发色的男子一惊，担忧地想着他该不会是改变主意了，下意识伸出去挽留的手却被他主动握住了。

　　话说这算不算某种意义上的反客为主？阿澈拉着手冢走进卧室的时候突然这么想到，但接下来将他按倒在床上的动作倒并没有因此而犹豫，而是带着不容分说的味道，一如手冢印象里的那般。

　　他俯身靠近的时候，手冢在没有眼镜的状况下依旧是清楚地看见，那些毫无掩饰的强烈感情堆积在他眼底，似乎马上就要通过亲密的触碰汹涌而出，但他最终落下的却是几乎是尝试性的亲吻，小心翼翼地轻轻蹭着自己的嘴唇，像是很不确定，像是生怕遭到自己拒绝，像是在从自己索取他此刻无比需要的一种安慰与承认。

　　手冢突然明白了，他其实和自己一样，都迫切地想经由得到对方这种最直接的方式来确认对方的真实存在。

　　可惜，光是理解了行动的原因这点并不能实际解决问题。若是换成别的情境，阿澈大概会投以宠溺的眼神然后纵容年纪更轻的恋人，而手冢也许会别扭地露出不情愿的表情同时又侧过脸去表示默许，但这一次，两人都固执地坚守着，谁也没有作出让步。

　　如果不是因为充分顾虑着对方所以不约而同地放缓了速度和放轻了力道，又避开了脆弱的位置，他们这时候的这种对立的状态简直可以称得上是在打架。

　　随着时间的过去，纯粹的相争演变成了相互竞争。两人默契地选择了同一种策略，通过爱抚与亲吻来引发感觉，试图抓住对方因沉溺而露出的破绽。

　　当然，这个策略并不是很有效，――虽然确实让对方松懈了，但自己也同时深陷欲望的迷潭动弹不得，根本无暇去采取下一步行动。相互牵制，于是唯有继续僵持。

　　最后，他们不可避免地放弃了各自的初衷，采取了一种有些诡异但同时又再自然不过的方法来化解矛盾。

　　曾通过□漫画和游戏获得了不少这方面的理论知识的某人其实不太满意这样的安排，虽然知道这实际上是仅剩的两人都能接受的选项了。呜，这种通常只发生在故事前期，感情还处于萌芽状态的两个青涩少年因为一时冲动才会做出的互慰行为，为什么在我们早已确立关系的情况下还会发生？在呻吟的间隙无力开口抱怨，阿澈只好在心里无声地吐槽。但很快，他连默念的余裕都丧失了，渐渐迷失于感官的世界。

　　释放过后，两人相对躺着，看着对方大口喘气的样子，揣度着自己此时的姿势是否也同样无防备，眼神是否同样魅惑，表情又是否同样狼狈。

　　静默对视良久，深灰发色的男子率先笑了起来。“呐，国光，你一定觉得这个样子的我像个傻瓜吧？明明隔了这么久好不容易再次见到你了，却放不下幼稚的坚――”

　　金棕发色的男子稍微支起上身，跨越了两人间微小的距离，用一个细致而专注的吻打断了他的话。

　　我明白的，因为我也一样。

　　领会了手冢尽力想要表明的这层意思时，阿澈顿时感觉到一股暖意充盈心中，几乎是瞬间地平复了暗藏在深处的一切对现实的怀疑和对将来的焦虑。这突如其来的重逢不是虚无缥缈的梦，这过于宝贵的失而复得也不是短暂的幻觉，他先坚定地这样告诉自己，然后再通过温柔缠绵的唇舌传达给爱人。

　　可以安心了，我就在这里，你所看见所感觉到的都是真实的。

　　放松下来的两人共享的这个亲吻甜蜜而漫长，分开的时候，他们在对方的眼睛里都看见了原以为只存在于回忆里的那个的自己，年少青春，满怀希望，了无伤痕。

　　我们改变了那么多，却又没有改变。

　　浅灰眼瞳的男子用手指细细描绘着身边人的五官，将他与以前相较更加成熟包容的眼神作为一个新的印象深深印刻在脑海里。“唔，总觉得有点舍不得以前的那个你。”毕竟这六年来都是一直依赖着过去的那个手冢国光的。

　　“我无法回到过去。”手冢客观地说出事实，茶色的眼眸凝视着恋人，像在等待他作出什么重要的决定一般，神色认真，甚至有几分紧张。

　　“我知道。”阿澈轻轻抚过他的眼睫，珍惜呵护之情溢于言表。“所以我只会变得比过去更加地喜欢你。”

　　金棕发色的男子缓缓覆上阿澈的手，一点一点地展露出他为之着迷的表情，――他本来以为再也看不见了的，那样纯净而真心的笑颜。

　　气氛正馨然的时刻，卧室外忽地响起类似门铃的声音。阿澈坐起来，下意识地拽过床上的毯子。“是不是小亚过来了？”

　　如果是的话，可要考虑减薪了。被突然打断的某人很是懊恼，很不符性格地腹诽着，一边起身从衣柜里找出衣物。

　　阿澈套上他递来的浴袍，系好带子后跨出房间，向门口的方向走去，每走几步就不得不停下，弯腰捡起沿路散得七零八落的诸如上衣裤子皮带之类。回想起前一刻的狂乱，饶是自己早就不是未经世事的少年，也禁不住有些脸红。

　　手冢隔了几步跟在他身后，没来由地想起了很久以前，自己也曾像这样为他捡起过衣物，而那时他正急着跑向大海。

　　两人开门望去，发现空无一人，只在最外面的大门放有一个食盒。手冢了然地上前取来，向阿澈解释说在亚熙的建议和安排之下，重要的赛季期间他的饮食都是由专业的公司另外准备的。

　　阿澈帮着他整理，见盒子里的东西铺开后占了近半张桌面，不由有些好奇。“你平时都是吃这么多的？”

　　手冢摇了摇头。“估计是亚熙特别交代过了，这次比平时多送了一倍。”看来比起减薪，更应该为她想得这般周到而加薪才对。

　　体贴称职的经纪人大概不会知道，她的预计薪水在这短短几分钟内发生了多么大的变化吧。

　　简短的用餐时间结束后，两人转移到沙发上并排坐下，然后几乎是同时地略微侧转了身子，以便面朝对方。那个瞬间他们都产生了错觉，仿佛时光倒转，又回到了多年前一起坐在云井澈公寓的沙发上，随意地闲聊，静静地听歌，在夕阳下紧紧相拥，交换誓言的深吻..．

　　眼前这分外清晰的幻景渐渐褪去，坐在记忆中少年的位置上的，是相貌相同，整体感觉却大不一样的年轻男子，气质比之前变得更加洗练成熟，姿势不再似中学时期那样随意，眼神也映射出与社会经验和阅历的增长所相应的睿智与涵养。但最明显的，他像是将以前那些明快的性格特征都磨去了，距离感不再深藏在笑容之后，而是用进一步强调的冷静客观包装起来。

　　手冢意识到，若不是他注视着自己时自然流露出的那种柔和而略带宠溺的神情未曾改变分毫，自己也许会难以相信过去那个爽朗随性的男生和现在的这个男子是同一个人。但反思一下，自己又何尝不是如此？遇到他之前，曾被母亲说是严肃得几乎苛刻，相识后逐渐变得没那么拘谨了，而以为他已永远离开时，自己正像周围人与媒体描述的那样，冰冷又漠然。这前后的反差不小，但他也还是认出了自己。

　　他们都很完好地保存着倾注于对方的那种感情，这点就足够了。

　　作者有话要说：...因为其实是正文部分的直接延续，所以是伪番外..．

　　单看这一部分会觉得他们已经适应得很好了...但这其实只是前一半..．

　　事实证明某花虐了那么久之后实在没法马上甜起来，所以写着写着后一部分就又开始纠结了（大概跟写的时候在听的颓废风歌曲有关？）...所以还是先不放上来了..．

　　嘛，现在刚重逢没多久，先要确认自己不是在做梦，这个任务不算太难，所以两人都完成得不错...那些潜在的不稳定因素之类的要到后面的任务才能浮现出来...但纠结过后也会好的..．

　　预计应该有三步吧，目前只写了两步...继续加油..．

　　The Afters-Ocean WideIf love is an ocean wideWe'll swim in the tears we cryWe're gonna make itWhen love is a raging seaYou can hold on to meWe'll find a way tonightLove is an ocean wide------

　　


                  (伪番外其二) 惩罚



　　阿澈静静地等待着，直到看见男子无意识地微不可查地松弛了肩膀，知道他已充分理清了思绪，才开始讲述。

　　在原本的世界里，他叫做凌澈，是一个普通的中国大学生。大一第一个学期临近期末的时候，他因为一个意外来到了这个世界，18岁的灵魂进驻到一个12岁的男孩身体里，替代了因车祸而丧生的迹部澈，继续活下去。

　　手冢如他所料露出了难以置信的神情，却出乎意料地没有表示质疑，甚至没有提问，而是继续倾听着。这就是他一直以来埋藏在心里最深处的秘密了，关系到他自身存在的重大信息。如果唤作自己，能否像他那样背负起这样的经历，又能否像他现在这样坦诚地告知另一个人？

　　阿澈接下来的话再次让手冢震惊了。

　　他是打算告诉自己的，六年前就打算在从海南之旅结束后告诉自己的。可他却离奇地再次到了原来的那个世界，一直到六年后的现在，才在一次飞机事故中重新回到自己身边。

　　他用的词句是那么简单，陈述的语气是那么平淡，手冢无法想象，他当时意识到突然之间置身另一个陌生而且区别巨大的世界，是怎样说服接受自己接受这个几近荒谬的事实，是怎样克服了自身的恐慌，选择保守秘密而不是试图向周围人求救，又是出于怎样的责任感和担待，才决定去履行了身体原本主人的义务，为了安葬实际并非自己母亲的女性，以私生子的身份去直面一个庞大的家族，还争取到了独立的身份？

　　深灰短发的男子将主要过程大略地概括整理一次后便停下了话语，看向听者的眼睛里满是忐忑不安，但同时也含着隐隐的希望，希望他能相信，希望他能原谅自己这么久的隐瞒，甚至希望他还能不变地接纳自己。

　　这是多么脱离现实的经历，手冢惊讶又疑惑，觉得难以理解，却未曾有一秒怀疑过这些的真实性。他想问问题，但又不愿让阿澈认为自己不相信；他想告诉面前正在等待答复的恋人不要那么紧张，他早在失踪前就决定了向自己坦白，而且现在依旧选择了坦白，自己其实很感动，因为就算自己不能体会，也还是明白这对他来说是多么困难的抉择；他想给予恋人安慰，让他不要那么担心，让他对自己多一点信心，让他知道自己虽然还需要时间去完全消化这样的事情，但一直以来，自己认识的，承认的，喜欢的，只有他，与他是云井澈还是凌澈这点没有任何关系；他想将自己的这些想法一一表达清楚，却不知道该从何说起，更不知道该怎么说。

　　金棕发色的男子在听完后几次欲言又止，神色亦是复杂，时而惊异，时而急切，更多的却是无法完全解读的部分。阿澈屏住呼吸地盯着他，已经准备开口问他需不需要单独呆一段时间，等得出结论以后再告诉自己，但下一个时刻，右手突然被拉起，紧紧包裹在他的双手之间。

　　“阿澈...”手冢不忍看他继续为自己迟迟找不到合适的语句答复而变得愈加焦虑，便顺从了心中最强烈的意愿开口了。“不要难过...很难过吧，一直以来？不要难过...”

　　深灰发色的男子瞬间瞪大了眼睛，像是不敢相信自己所听到的一般，整个身子都定住了。

　　果然还是没把意思表达明白么？手冢苦恼地蹙起眉，正要试图作出进一步地解释，身边的人突然一头扎进他的怀里。他尝试性地轻轻唤了声“阿澈？”，却感觉到怀里的人缠在自己腰上的双臂在不断收紧，直到紧得让他难以呼吸。

　　自己的这段经历有多么异常，多么荒谬不可信，自己再清楚不过了，因为当初试着去真正接受那样的事情而不是确信自己其实已然疯狂，都是那么地难，何况是没有亲身体验的他？好不容易得以再次见到他，自己其实不止一次想过要继续保守秘密，六年前做好准备坦白的决心早就不复存在了，自己如今只是一个劲地在害怕，怕他会因为这个过于灵异的真相而不再认可自己，怕自己就这样再一次失去他。

　　结果，终于完全坦白之后，他开口说的第一句话，不是否定，不是质问，甚至不是肯定，而是意在劝慰的“不要难过”？

　　阿澈调用了全部可能的意志力，才勉强地抑制住在身边人怀里哭泣出声的冲动。他相信你了，不但相信你了，甚至还在为你担心。这不是你一直一直都最渴望得到的吗？不，这比你一直渴望的还要更多啊！既然如此又有什么理由去哭？！

　　以前曾经很想知道他的秘密，现在终于得知了，代价却是迫使他露出这般自己从未见过的极其脆弱的模样。手冢不住地心疼他，却不知道自己该做什么，最后只毫无技巧性地拍了拍他的背，然后惊喜地发现他似乎平静了下来。

　　“...说说你的事情吧。”阿澈如此恳请道，嗓音很是沙哑，但好歹还是受自己控制的。他缓缓离开了让自己安心但同时也让自己变得更加容易失控的怀抱，改为握住对方的手，像是怕做噩梦的孩子紧紧抱住枕边的玩具汲取勇气和心理上的依托一般，很长一段时间都没有松开。

　　手冢依言展开叙述，发现这次的表达并不困难时禁不住暗自松了口气。他从青学毕业之后就开始了职业网球的培训，在非赛季的空闲时间里在东大选修了几门课程，随即便投入了训练中，往来于各地与各国之间，参加各式赛事，偶尔会和不二、越前等以往同在网球部的队员们见面或者聚会，一年前请了亚熙做经纪人。

　　“就这样？” 浅灰眼眸的年轻男子有些不满地看着他。“还有呢？”

　　“还有...” 手冢停顿了一下，明显不自在地移开了视线，用了即使以自己的标准而言也显得极其简短的方式，将那次所谓的“丑闻”的前后勾勒出来。

　　阿澈当即阴沉了脸色，一把按住他的肩膀，抛出一个接一个的问题，转换着不同角度询问详情，后来更是不自觉地用上了身为律师盘查证人的专业技巧，全力掌控着节奏，题目的长短巧妙地交替着，间隔的时间变短，语气也越加咄咄逼人，不留任何思考借口或是编造谎言的余地。

　　手冢并没有编借口或者说谎，但即使如此还是免不了被他所营造出的气氛影响，不知不觉中绷紧了神经，不敢松懈分毫。

　　“你没有听从你当时经纪人的建议来控告那个女人，是不是因为――”他问出第32个问题，接着像是想起了什么，突然停在句子中间，脸上飞快地闪过一丝愧疚。

　　“怎么了？”无意识地担当了被盘问对象的男子不解地问突然沉默的盘问者。

　　“没什么。”阿澈迅速转移了话题，结束了询问，接着像是担心他会问自己问题一般，主动说起自己的这六年：学业和职业培训，之后的工作，先后过世的家人，还有几次去那个世界里的日本的经过...最后，是那一次酒醉乱性，和之后三周终究是无果的“交往”。

　　听见他承认曾经与别的男人发生过关系时，茶色眼眸的男子原本放松的神情瞬间冻结了，接着一言不发地将自己的手从他手里抽了出来。

　　阿澈顿时乱了方寸，惊慌地抬头看向身边的人，眼睛里满是直白的恳求。“对不――”

　　最先感觉到的是双肩处传来的大力冲击，随即是短暂的眩晕和失衡感，身子大幅度地向后仰去，猛烈的坠落趋势瞬间被下方的沙发阻断，整个身子深深地陷入有弹性的材质中。一片混乱中，他下意识地瞪大眼睛，光线却被挡住，即将吐出的下一个词音也被强行堵了回去，唇舌被毫不留情地啃噬掠夺，肺里的空气片刻就被全部抽空，窒息的同时，感觉到有某种热度在缓缓升腾，像是从体内开始逐步燃烧的火焰，威胁着要将他一直以来所仰仗的理智消耗殆尽。

　　带了惩戒意味的激烈亲吻结束之后，手冢半撑起身子，暂且松了钳制。阿澈急促地喘着气，却没有抓住这个机会作出任何的挣扎，而是费力地聚焦目光去看上方的人的表情，可在被突然激起的欲望影响下，眼瞳很不争气地涣散着，只能捕捉到模糊的剪影，他却不愿就此放弃，转而抬起右手臂，向对方探去。

　　就要碰到之前，手冢猛地掐住了他的手腕，连带着拉起未曾移动的左手臂一起向上扳去，紧紧压在他的头顶上方，另一只手则向下探寻着找到他腰间的带子，不费力地一扯，宽松的浴袍便顺势滑落，深色的布料在身下散开，失去遮掩的大片肌肤随着主人再次加快的呼吸频率微微起伏，像在渴求触碰。

　　位居上方的男子遵循着记忆，在他的身上各处留下印迹，不断地挑起感觉，一面却继续扣住他的双手，严格地限制着他的行动，迟迟不让他纾解。

　　阿澈无法抑制地呻吟出声，腹部难耐地绷紧，但仍在固执地压抑着自己不去挣扎，额角逐渐因极度的忍耐渗出汗滴。至始至终，他都没有一丝企图反抗的表示，连对方暂时放开他以便褪去自己的衣物的时候，他也没有逃离。

　　时间点滴流逝，很快，煎熬的程度达到了实在无法凭意志力战胜的地步，深灰发色的男子终于忍不住地发起了抗争，想要抽出自己的手臂。手冢见状立即收紧了束缚，不让他如愿。

　　屡次的失败让欲望愈加汹涌，阿澈无奈之下改变了策略，开始在口头上为自己声辩。“那...唔...那只是...个意外！”

　　“哦？”金棕发色的男子并不为所动地冷哼一声，稍稍挪开身子，曲起膝盖强硬地分开他的双腿，随即腾出一只手来。“那么，发生‘意外’的，”炙热的指尖从身下之人的颈部滑到胸膛，再经由腹部一直向下。“是这里...还是这里？”

　　突然经受的强烈刺激让阿澈全身一震，声音里无意识地掺入了委屈的成分。

　　“呵，反正依你的性格，肯定是当攻方就是了。”手冢继续说着，改变了手上的动作。

　　突如其来的侵袭中，深灰发色的男子下意识地抬起腰，试图找到让自己稍微好过一点的姿势，可无论怎么尝试，俱是徒劳。“当年那个...”他很是费力地组织着词句，“还不知‘攻受’...唔啊...为何物的少年...呼...去哪里了？”在那样的状况下，他的吐字清晰度都已成了问题，却还这般挣扎着说出半开玩笑的话。

　　“消失了。”手冢一时冲动地脱口而出。“在你不见的那天就不存在了！”

　　反应过来的时候已经晚了，只见下方的男子一僵，随即飞快地转开了脸，但还是没能够掩饰他黯淡下去的眼神和眉间浮现出的浓郁苦涩，颤抖的嘴唇被咬得几乎出血，像是受了伤在剧烈地疼痛着，却在死命忍着不发出一丝声音。

　　气氛瞬间冷了下去。手冢很是懊悔，正要开口道歉，却想起自己这般行为的初衷，渐渐地怨念与不甘心的感情占了上风，于是非但没有停下，反倒变本加厉。

　　他终究无法抵御汹涌而上的感官刺激，再次呻吟出声，随即似乎完全放弃了抵抗，身子软软地躺着，顺从地任由摆布，但上方的男子却产生了一种他正在滑出自己怀抱的错觉。

　　“阿澈，”手冢的嗓音里透出明显的无措。“不要再离开...”那一刻，他有些分不清，真正在恳求的究竟是谁。“...不要再离开我了...”

　　阿澈猛地一颤，却没有回应，而是继续侧着脸躲避着手冢的目光。

　　他没有答应，之前的那些承诺他没有遵循，而现在他连承诺都无法作出了。手冢不自觉地加重了指间的力度，致使他的肌肤上现出颜色更深的痕迹，片刻的恍惚间，感觉自己仅剩的控制像烟尘一般消散了，意识与身体之间似乎出现了脱节，接下来的行为已完全交予欲望驱使。

　　尽管已经有过前戏，但男子异常强硬的动作依旧让他难以接受。阿澈紧咬牙关，极其勉强地咽下痛呼，努力地调整着呼吸。

　　身下人明明疼得脸色发白，却还在为了自己尽力地试图放松，手冢禁不住心里一抽，终是不忍再继续。所谓的惩罚说到底不过是个借口，他其实只是在寻求某种证明，只是在确认这个行事方式虽偏于温和但性格中却有着不容忽视的强势的男人，在他们那短短两年的恋情已经过去这么多年之后，在已经知道可以从别人那里获得完全的服从和欢愉之后，是不是还依旧愿意为他敞开心扉，在他面前毫无保留地展现那般极其蛊惑人心的姿态与表情。

　　而他现在的举动，除了伤害这人之外，根本没有意义。想到这点，手冢当即做出了决定，却发现自己的身体此时像是产生了独立的意识，不再受自己的意图指挥。

　　上方的男子呼吸沉重地低喃着“抱歉，停不下来”，表情不再是刻意维持着的空白，而是变得迷茫甚至慌乱。阿澈重新将视线转向他，然后费劲抬起了被放开的双臂，抱住他的肩膀，缓慢但不容抵抗地将他拉近。

　　“...对不起。” 手冢听见他凑在自己耳边说道，然后无比清晰地听到了他的下一句。

　　“郅筏皮搿！

　　他无法许诺不离开自己，只能许诺他的爱。

　　释放的前一刻，手冢想起了很久以前那首德语歌的歌词。

　　许久，他们的呼吸渐渐回复平静。但金棕发色的男子还是没有移动，而是继续紧紧搂着身下的恋人，像是在从他那里汲取能真正治愈自己那持续了六年的伤痛的力量一般。

　　这只是一个开始，也许还是会不安，也许会因为那种不安而相互伤害，但至少他们在相互支持。

　　这只是一个开始，但这毕竟是一个开始。

　　作者有话要说：Jason Mraz-Mr. CuriosityI'm looking for love this timeSounding hopeful but it's making me cryLove is a mystery久违了的可以忽略的妄想小剧场某花（若有所思）：唔，总觉得从后半部分读出几分近似SM的意味来了...奇怪了，明明不好这口的，又很久没玩《鬼畜》了..．

　　阿澈（澹：哈！？...莫非那家伙跟克哉相反，是脱了眼镜之后......呃，好冷。

　　手冢（皱眉）：谁是克哉？

　　阿澈（尴尬地笑）：啊哈哈，是谁呢？

　　某花（大乐）：噗...话说阿澈，幸好你没称呼“佐伯”，否则怕是要牵连了无辜的小虎同学了。

　　手冢（看向某花+公式化的语气）：没有使用任何道具，所以不是。

　　某花（愣）：什么...（恍然）哦你是在说SM的定义――诶诶诶！

　　阿澈（叹气）：她显然忘了你的词汇量已经随年龄增长而有所扩充这回事了..．

　　手冢（再次皱眉）：不要转移话题。克哉究竟是谁？你之前那个...不是中国人吗？莫非还有什么你没告诉我的事情吗？

　　阿澈（坚定地摇头）：没有！（向某花投去求助目光）

　　某花（幸灾乐祸）：你不是没告诉他你那些理论知识从哪里来的么？

　　阿澈（不假思索地反击）：他也没告诉我他这些词汇是从哪里学会的！

　　手冢（一脸无语）：.....．

　　某花（作专家状）：恋人间是很有必要实行信息透明化的哦，你们就不要大意地好好去交流一下吧~

　　阿澈（眯细眼睛）：你那个可疑的重音――

　　手冢（牵住阿澈的手腕）：走吧，早点回家休息。

　　阿澈（自然地改为双手交握）：嗯。训练辛苦了，等下我来开车吧...（走远，语音渐弱）

　　某花（感慨地目送着两人离去）：体贴的丈夫，贤惠（误）的妻子（大误）...多么美好的家庭生活..．

　　（幕后）

　　亚熙（小声）：话说，我倒是有点在意那个浴袍的问题..．

　　真纪（掩嘴笑）：果然是想到了脱起来很方便这点吧？

　　某花（怒）：喂你们两个！怎么又来偷看稿子！

　　亚熙（完全不理会地继续讨论）：还有这里这个情节，之前是不是在哪里看见过？

　　真纪（翻动手稿）：确实呢，在也出现了手冢将阿澈按倒在沙发上的场景。

　　亚熙（极富探讨精神地）：于是有以下推论：手冢生气=>阿澈被推倒。

　　真纪（恍然）：也就是说，阿澈想被推的时候去惹手冢生气就可以了。

　　某花（无力地扶额）：...这都是什么乱七八糟的...先不说阿澈向来更喜欢推人而不是被推，要惹手冢生气可不是什么容易的事情..．

　　真纪（不赞同地咂嘴）：啧啧，碰上阿澈的事，我们的部长大人可是很容易吃醋的哦~

　　亚熙（灵机一动）：不如就让阿澈当着他的面夸赞克哉好了。

　　某花（巨汗）：.....．

　　不知道是不是多余的说明1（致各位CJ的亲们）：佐伯克哉是蔷薇向BL游戏《鬼畜眼镜》里的主角...跟本文没有任何关联，在本次小剧场里提起纯粹是因为某花一时兴起的恶趣味..．

　　不知道是不是多余的说明2：部长大人在这里已经...呃...23了...所以不再是少年...咳咳。

　　------

　　


                  (伪番外其三) 包容



　　“温度合适吗？”

　　“嗯。”

　　“要不要多加点水？”

　　“不用，这样就好。”

　　“我来...可以吗？”

　　“嗯。”刚在浴缸里坐下的男子点了点头，随即调整了一下姿势。

　　探入水中的手伸到一半，突然停了下来。“我可以一起...可以进来吗？”

　　“你...” 男子讶然地转向身边的人，却见他搭在浴缸边缘的右手在自己看过来的时候不自觉地握紧了，微垂着的眼睫间或轻颤着，似乎在窥视着自己的反应，而那略带忐忑的神情让他看起来像个犯了错的孩子，对即将到来的惩罚已经做好了心理准备，但同时又忍不住留着一点希望，祈愿在最后一刻能获得宽待。

　　“这还用问么？”片刻的静默后，耳边传来这样的答复，语气很淡，却带着一丝温和。“进来吧。”

　　他飞快地瞥了男子一眼，随即依言照做。浴缸里的水平面一下子升高了，几近溢出。

　　白色的蒸汽缓缓填充着房间，不远处的镜子已经失去了原有的效用。视线变得有些模糊，但面前的人微蹙着眉头的专注模样依旧清晰。男子心里一动，忍不住伸出手去。

　　感觉到触碰，他略惊地抬头，当即停止了手上的动作。“觉得疼吗？”

　　“不是。”男子连忙摇头否认，手指在他的脸颊上留恋了一瞬后才移开。

　　他看起来有些怀疑，但没有追问，只是将动作放得更慢，更轻。

　　他没看见，男子的脸上划过一抹奇怪的神色，抿紧了嘴唇，像是在忍耐着什么。

　　房间里的安静持续了不到一分钟，再次被打破。“明天上午是我的休息时间。”

　　“哦。”

　　“但是下午有训练。”

　　“这样...”

　　“已经决定了请假。”

　　“...噢。”

　　“...想吃什么？”

　　“嗯？”

　　“早餐会有人送来，但不知道...呃，不一定合口味...附近有超市，需要的话可――”话音截然而止，他再次停下动作。“怎么了？是不是又弄疼你了？”

　　“国光...手冢国光。”男子深吸一口气，抓住了他的手臂。“你这个...”

　　他的身子忽地变得僵硬，茶色的眼眸中明显浮现出慌乱，张开嘴似乎想要说什么，却没能发出声音。

　　“...傻瓜！”

　　啊？他彻底愣住了，接着感觉到右侧的肩膀一重，刚刚才骂了他的人靠了过来，将脸埋进他的肩窝，全身重量都交托给了他。

　　明明是我有错在先，为什么一脸惭愧的反倒是你？明明已经看到我根本没事，没有受伤出血，为什么还要那么小心翼翼？是因为觉得不该惩罚，不该让我疼吗？可是背叛了的是我，无法给你承诺也是我啊！你都知道的吧，那为什么还能那么温柔地对我？

　　一滴带有温度的液体掉落下来。接着又一滴。

　　宁愿他对自己粗暴一些，那样至少知道他需要自己，而自己也就能坚强起来给予他所需的安慰。像现在这样的温柔只会让自己变得脆弱，变得越来越想去依赖他，向他无尽地索求下去...某人颇为自暴自弃地这样想道。

　　“阿澈？”感觉到肩膀渐渐被打湿，金棕发色的男子震惊地瞪大了眼睛，不知所措地一遍遍唤着他的名字。“阿澈，阿澈...”

　　深灰发色的男子从无声啜泣转为抽噎，从低声抽噎转为呜咽，最后竟像不懂事的孩童一般放声大哭起来，仿佛想把累积了整整六年的一切思念一切痛苦全部化为泪水流尽。

　　手冢下意识地收拢了双臂，将无法停止颤抖的恋人紧紧搂进怀里，一边逼迫自己冷静下来。

　　总觉得如果再任由这家伙这样下去，自己就要率先崩溃了。

　　他向来不擅长用语言去安慰人，情急之下唯有选择直接采取行动。

　　深灰发色的男子一怔，接着竟是忍不住地笑了出来，结果被自己的眼泪呛得直咳嗽，情状可谓狼狈。“咳咳，就算是想要转移我的注意，咳咳，也不是只有这个方法的吧？”

　　这才意识到自己究竟做了什么的某人尴尬地移开视线，脸颊上浮起浅浅的绯色。“...有效就可以了。”

　　“啊，这点我倒不否认。”阿澈洗去泪水，浅灰的眼眸虽然还有些发红，却久违地恢复了神采，明亮中还透出几分狡黠。“难得你如此主动，我又怎能不领情？”

　　他语气中满满的戏谑惹得对方没好气地瞪了过来。

　　深灰发色的男子先是回以邪魅的微笑，随即双手潜到水下封住了他的动作，神色认真起来。“虽然你这么积极我是很高兴，但无论如何都不能这样硬来，你会受伤的。”

　　“...我无所谓。” 手冢垂下眼帘低声说。

　　“但我在乎。”男子欺身靠近，在他的额头和脸颊上不间断地落下细碎的轻吻，每一个触碰都融入了对恋人的疼惜与爱护。

　　茶色眼眸一眨也不眨地注视着男子的一举一动，似乎不愿错过他所表现出的每一分真挚情意，直到欲望在细致的爱抚之下如潮水般步步高涨，让视线变得朦胧不清。

　　“没事了，”阿澈展开右臂揽过手冢的腰，稳稳地托住他因逐渐放松而开始向水中瘫软下去的身子，唇边绽开清浅的弧度。“因为你在这里，所以我已经没事了。”

　　在自己抑制不住发出的声响中，他清楚地听见有着深灰短发的男子这样说，便安心地闭上眼睛，沉浸于精妙编织的感官世界。

　　许久，两人平复了呼吸，相互依靠着半躺在浴缸里，安静地享受着对方在身边带来的那种满足感。

　　“水凉了。” 过了好一会儿，阿澈才懒散地开口。

　　“嗯。” 手冢有些心不在焉地应道，枕着身边人的臂弯，任由他有一下没一下地梳理着自己的发丝。

　　“呐，你是不是也想起了我们的第一次。” 耳边传来熟悉的嗓音，有些沙哑，也比印象里的要低一些，却一如记忆中地那般明快。他睁开眼睛，对上阿澈带着怀念的柔和眼神。

　　“啊。” 确实呢，除了角色刚好交换了，其他的几乎一模一样，连现下这个整理头发的细节都是。只不过有一点他还是要澄清的。“但是我不像猫。”

　　“什么啊，你不像猫，难道我就像了？”深灰发色的年轻男子不满地嘟囔，颇为孩子气地停下了梳理的动作。

　　“嗯，很像。” 手冢微微勾起嘴角，再次闭上眼睛。

　　阿澈夸张地长叹一声。“唉，真拿你没办法。” 接着从一旁的架子上取来毛巾为他擦干头发。“好了起来吧，我们去床上...我没别的意思，不要这样看着我。”

　　“哦。” 他的声音里带了几分笑意。站起来迈到浴缸外，突然像是想到什么一样，转身朝还保持着原来姿势的人俯下身子。

　　“喂喂，就算我确实是累得快要站不起来，但还不至于要你抱。” 阿澈瞪了手冢一眼，推开他伸到自己膝盖下方的手臂。“再说我不认为你会比我好到哪里去。”

　　“我是运动员。” 他轻描淡写地反驳道。

　　“我也――” 阿澈刚起了个头就停下来。以前还是游泳部部长的时候可能还能这么说，但是现在的自己还真不是运动员...不知为何有种心理不平衡的微妙感觉。他握住手冢伸出的手站起来，看见对方脸上不太明显的一丝得意，当即乐了。“呵，这算是你也有虚荣心的证明么？

　　”

　　金棕发色的男子装作没听见，不动声色地继续替面前的人擦拭身子。

　　阿澈搭上他的肩膀，凑近了快速地亲了亲他，接着顺手抢过浴巾，转而去擦他身上的水。

　　视线相触的时候，他们都在对方的眼睛里看见了自己安心而满足的神情。

　　他们在逐渐找回很久以前的那种亲密氛围，或者，更准确地说，是在共同筑造最自然也是最适宜的相处方式。

　　一觉醒来感觉到心爱的人就在身边，实在是很幸福的一件事。阿澈半撑起身子，专注地看着身边人放松的表情，心里有种柔软又美好的感觉。

　　手冢逐渐苏醒，一睁眼就落入一双明净的浅灰眸子，看着其中那不输给窗外阳光的温暖光辉，禁不住轻扬嘴角，在毯子里找到他的左手拉过，像他曾无数次对自己做过的那样，在他的手心里印下一吻。

　　“我爱你。” 金棕发色的男子用发音纯正的中文说。

　　深灰发色的男子愣了片刻，既而欣喜地展颜，嘴上却是嗔怪。“怎么抢了我的台词呢。”说着，凑近了轻触他的脸颊。

　　“I love you, too.”

　　作者有话要说：Daniel Cartier-Way Back Into LoveAll I want to do is find a way back into love酷狗音乐盒貌似有点抽风，所以能否听见背景音乐很难说...这首歌是男女对唱的，某花找了好久，终于找到了还算满意的男声版本。这是一位名为Daniel Cartier的大叔（?）自弹自唱的版本（网络视频），某花挺欣赏他的嗓音和唱功的，只是到结尾处有些太豪放（澹，所以就截取了一部分..．

　　这章...咳，虽然比较短，但这三篇番外时间上是连续的，所以就放在一起算成很长的一章好了（自pia~）..．

　　欠扁的微型小剧场某花（澹：门边=>卧室=>沙发=>浴室...虽然是自己写的，但果然还是...．

　　阿澈（好奇）：果然还是什么？

　　某花（递过去一杯水）：没什么...辛苦了。

　　阿澈（接过杯子）：真的没什么？

　　某花（捂脸）：...嗯，真的没什么...只是有点..．

　　阿澈（喝水中）：唔？

　　某花（纠结）：...换了这么多地方...只是觉得你们的体力还真好..．

　　阿澈（不出意料地呛到）：噗――咳咳咳，你给我闭嘴！再说不是你自己这么写的么！

　　某花（龇牙笑）：啊，果然恼羞成怒了。何必呢，这可是你们的福利不是么？

　　手冢（清喉咙）：...嗯哼某花（惊）：诶？原来你是在的啊？

　　手冢（看向阿澈）：走吧。

　　阿澈（微笑）：嗯。

　　某花（无奈）：喂别走这么快...帮忙想想下章的发展...明明还有很重要的一点还没交待清楚，但不知道该从哪里写起..．

　　阿澈（回头挥手）：努力吧，反正你瓶颈什么的也不是第一次了。

　　手冢（严肃）：不要大意。

　　某花（怒指阿澈）：没良心的家伙！啊啊干脆来个“番外到此结束”好了！

　　手冢（瞪）：.....．

　　某花（擦汗）：...开玩笑的...好吧，至少要将某人穿越的相关事项写一下..．

　　阿澈（怀疑）：哦？原来你也是考虑过这种事情的？

　　某花（泪）：没错！别看情节这样，某花也是考虑过的！（灰溜溜地退场）唉唉还是要继续加油啊加油..．

　　------

　　


                  (伪番外其四) 数学题



　　淡蓝的天空中浮着棉花糖般软而松云朵，零零散散地无意去阻挡初升不久的太阳，任那浅黄的光线遍洒世间。但就是在这样晴朗的天气，墓园中也还是安静得肃然。在青翠的植被映衬之下，寄托了哀思的暗色碑座厚实而庄重。

　　深黑西服的几个高大男人脚步无声地行进，其中一人的臂弯里托着一束菊花，苍白的瓣上沾了几滴晨间的露珠，更显娇弱。领头的长者突然停下，他们便也驻足，视线越过那长者的肩膀，落在前方不远处，心下微讶，脸上却丝毫没有意外。

　　这个地方可不是随便什么人都进得来的，所以保镖模样的几人也不敢轻举妄动，而是在原地耐心地等待具体的指令，但过了许久都不见主人做出任何表示，抬眼看去，便见他双手背在身后，默默地注视着站在墓前的男子，神色复杂难测。

　　片刻，长者重新迈开步伐，直直地向那人走去，保镖们连忙屏声静气地跟上。陌生人明显察觉到了他们的靠近，但没有移开落在墓碑上的目光。

　　那男子的样貌俊朗，看上去应该还不到三十，周身却透出与年龄不符的成熟。他虽然穿着深色的服装，但并未携带任何物品，而且神情与其说是悲伤，倒不如说是嘲讽，怎么看也不像是来专程拜祭故人的。

　　身为贴身保镖，自然对雇主多有了解，何况此事虽然对外严格封锁，在家族内部实在算不上什么秘密，因此他们只需一瞥就认出了这个人，可一想到他的实际身份，更觉得眼前的情境匪夷所思，饶是训练有素，也禁不住露出几分古怪的表情。

　　试问，一般来说有谁会顶着熹微的晨光跨越大半个市区，就为了站在写有自己名字的墓前发呆的？

　　手冢国光在自己的卧室里醒来的时候，立即察觉到异常。身边熟悉的气息还在，可依靠了整夜的温度已经消失了，房间里有种莫名的空荡感觉。勉强压下心中瞬间蹿起的强烈恐慌，他迅速起身，几步跨到门边，转动把手。

　　“阿澈...” 大概是因为刚起床的缘故，他的声音略有些沙哑。“阿澈？”

　　“怎么，才一会儿不见就想我了？”深灰发色的男子语带促狭，神色却异常柔和，浅灰眼眸里明显含了心疼，双手揽过他的肩膀，嘴唇轻轻印上他的脸颊。“早上好，国光。”

　　他不知道自己在房间门口站了多久，久到晨间空气中的轻微凉意都已渐渐渗入皮肤，但还是没等到这样的问候。

　　那不是什么幻觉，而是记忆里两天前真实发生过的情景。

　　不过，看起来现在并非如自己所愿的只是上次的重演。那人今早是真的不在家里。

　　手冢有些恍惚地回头，在看见椅背上搭着的睡袍时稍稍松了口气。

　　某人向来将书籍资料都安置得整整齐齐，但衣物却总是随便乱丢，这点自己老早就知道了，对此也并不在意，每次都顺手一并帮他收拾了，上次他刚好看见，还一脸过意不去地说要改掉这个坏习惯。现在倒有些庆幸他没改，这样至少证明他确实是与自己在这个家里一同生活，确实每晚都在自己的身边一同入睡。

　　...好吧，这后半部分通常都有与乱放的衣物相比更加直接的体现。

　　现在还真不是分神想这些的时候。手冢微蹙眉头，移开了无意识地按在腰侧的左手，走下最后一级梯级，目光飞快地扫过同样空荡的楼下，随即突然停在茶几上贴着的一张纸条上。

　　“速回，勿念。”

　　纸条上只写了这两个词，没有署名。手冢看了许久，神色却不见轻松，反而越加凝重。

　　那人一早出门，虽然还想到要留张纸条，却完全没注意到写出的不是日文而是中文，心绪纷乱至此，让他如何“勿念”？

　　金棕发色的年轻男子在客厅里站了只几分钟，随即拿出自己的手机，在通讯录查询到号码，瞄了一眼墙上的钟，轻叹一声，果断地按下了通话键。

　　从来都分外顾虑自己感受的人，昨晚却折腾得几乎过度，为什么他会一反常态，现在看来原因再明显不过了。

　　因为他那时跟自已一样难过，甚至更加痛苦。

　　可是当时只想着自己，明明他掩饰得那么拙劣，自己竟然都没有看出来，只一味地责怪他。前一天那种沉重得将要凝滞的气氛仿佛再次浮现，让男子握着手机的左手颤抖起来。

　　那原是个悠闲的周末午后，两人一同在书房里看报读书，间或聊上几句，感受着相互为伴而产生的淡淡满足感，心情愉悦而轻松，直到阿澈无意间在书架上发现了一个信封。

　　里面是四年前迹部景吾寄来的葬礼通告。

　　事故失踪满了两年便算作法律上的死亡。云井澈作为私生子的身份有些敏感，所以为他举行的葬礼对外严格保密，按理是不会让一个与家族无关的人参加的。而迹部却将消息传给了手冢，明知道这样会让自己面临难以向族中长辈解释的困境。

　　手冢并不是不明白此举所含的好意，但还是在收到信之后第一时间用电话告知迹部他不会去。即使已经过了两年，他心中依然存有极其微弱的零星希望，更何况那封通告上写的名字是“迹部澈”，并非他所认识的云井澈。

　　听完他的说明后，深灰发色的男子半晌没有言语，当他担心地上前询问时，男子抬起头来淡淡地笑了，伸出手臂将他拉近。

　　那时落在他脸颊上的唇分明比平时要冰凉，但他还来不及疑惑，就见面前的男子突然间神情有些闪烁。“有些...话...想要告诉你。”

　　两人转移到客厅的沙发处坐下，阿澈犹豫了许久才开口，几次都欲言又止，似在反复斟酌着语气。“我还在之前那个世界的时候，听妈妈无意间讲起我小时候发生过的一件事情，一开始没怎么放在心上，但后来越来越在意。”

　　“妈妈说，我六岁那年有一天突然就发起了严重的高烧，陷入了昏迷。市里最好的医院却怎么也检查不出病因，尝试了各种办法都没能退烧。她和我爸爸在病房里守了整整六个小时之后，发现我的症状奇迹般地开始减轻了，接着很快就苏醒过来。我对这场高烧毫无印象，只记得那年住过院。而当年怎么会无端端地生病，到现在都弄不清楚。”

　　金棕发色的男子面色平静地看着他，等待他继续说下去，但眼睛里隐约有几分忧虑。

　　“十二岁那年的某天晚上，我做了一个噩梦。”知道自己的特意强调听起来有些荒谬，阿澈微微苦笑了一下。“一般来说，噩梦再怎么可怕，总有一天会忘记或者不再觉得可怕。但是直到今天，只要一想起那个梦，我还是会控制不住地害怕。”

　　他停下话音深深吸气，还没开口，脸色陡然变得苍白起来。手冢蹙起眉头，安抚性地去握他的手，竟发现他的手心已渗出冷汗，不由得一惊，随即收紧了手指。“怕就不要说了。”

　　阿澈却一脸坚决地摇了摇头，用略微发颤的声音诉说起来。“我大概是在马路旁边，听见巨大的声响后回头，然后发现路的尽头有一只怪物。梦里是白天，所以看得很清楚，那怪物很高，虽然我离得较远，但也还是要抬起头才能看到它的头部。第一眼倒只是为那巨大的体型吓了一跳，怪物本身长得其实并没有小说电影里形容的那样丑陋恶心，而是很简单的黑色外体加上一个白色长鼻子面具，就像是万圣节披着床单扮鬼的人戴了个奇怪的面具，将床单染成黑色，然后再放大几千倍。”

　　手冢根据他的描述想象了一下，觉得这个样子确实和自己印象中的怪物差得有点远。

　　“我还在想那究竟是什么东西，接着便看见它动了一下，面具转过来，又尖又长的鼻子正对着我。”

　　年轻男子再次吸了口气。“然后它突然张开嘴，从嘴里射出一道刺眼的光，直接照向我。最后的印象就是那道的光，铺天盖地的血红色的光...”

　　“再然后我就醒了，看到妈妈站在床边，大声地骂着‘都要迟到了还睡！是不是昨晚熬夜了？怎么叫都叫不起来！’之类的话。平时被她吼都很不耐烦的，但那天我听见她声音的时候由衷地高兴，还扑到她怀里大哭了一场。对她来说，那不过是我童年众多糗事中的一桩罢了，事实上我自己这样听自己讲出来，理智也只觉得好笑。”

　　茶色眼眸的男子没有分毫笑意，反倒将眉头蹙得更紧了，手也没有松开。

　　“但是那一瞬间的恐惧实在是太真实了，那一定是濒临死亡时本能的恐惧，所以我才一直无法将这个噩梦当成单纯的梦。”

　　“第一次来这里的时候，我在那个世界里满了十八岁。”

　　手冢微微瞪大了眼睛，他隐约猜到了阿澈为什么要跟自己说这些事情，但那种可能性他不敢去相信。

　　阿澈的手被握得很疼，但他像是没感觉到，反倒扯出一个略带嘲讽的古怪表情。“你已经发现了这其中的规律了吧。我再次回到原来那个世界后就没有停止寻找回到这里来的方法，但我刚才突然想，那样的思路大概错了。”

　　“六岁的高烧，十二岁的噩梦，还有十八岁的意外，全部都发生在那个世界的十一月十二号。”

　　身边男子露出难以置信的表情。从他的眼神中看出疑问，阿澈轻轻叹了口气。“我不会弄错的。妈妈留着我从小到大所有的病历本，而六岁和十八岁那两次都是住院，所以都有记录。而十二岁做噩梦的日期也是，因为那天是我一度暗恋的老师的生日。”

　　虽然这只是个很微小的细节，但手冢还是忍不住对他最后一句话感到些许不爽。

　　“我顶替迹部澈的时候，这个身体十二岁，去海南的时候十八岁，而现在....刚好是二十四。这三个日期，又是相同的。”

　　手冢只觉得一阵眩晕，随即也开始逐渐褪去脸上的血色。他的失踪与他几天前的回归，期间刚好相差六年，这点自己是知道的，但不曾多想。

　　“假设――”阿澈猛地停下，不忍地移开了视线，艰难地开口，只觉得自己说的每一个字都像一把尖刀，一下又一下地扎在心上，扎得生生发疼。

　　但他不得不说。

　　“假设六岁和十二岁那年的异常，也让我离开了原本那个世界...如果这个假设成立的话，就能得出规律：以原来身处的世界为基准，六岁第一次离开，回去时发现原来世界的时间过去了六个小时，十二岁那次说不通，十八岁第三次离开，回去时发现过去了六个月，二十四岁第四次离开――”

　　深灰发色的男子再次截然而止。

　　手冢意识到，他最后指的就是现在。站在自己的角度，是他回到了自己身边，但站在他的角度，却是他再一次离开了原来的世界？！

　　他还在继续说，声音越来越小，小得几乎要听不见了，但手冢却觉得每一个字都异常清晰地砸在自己身上。

　　“以这个世界为基准，十二岁到来，十八岁第一次离开，回来的时候发现过去了六年...”

　　“不管哪个世界，每一次离开都与上次相隔六年，而每一次往返，期间发出地过去的时间按照顺序分别是六个小时，六个月，六年...依此可以推测，原来那个世界的十二岁那年如果也是按照这个规律，那么过去的时间应该是六天。”

　　说了这么多字，阿澈觉得已经痛得有些麻木了，也就不在乎多说几个。“六天的这个数项不存在，所以规律很有可能是错的，这一切...都只是一个推论。”

　　重复再现了这么多次的数字六，如果说全部都只是巧合，让人如何相信？但在两个世界之间往返这件事本身不就难以置信么？这个六，是巨大的荒谬中他所找到的仅存的一点逻辑，原本是对理智的一点安慰，但他这时却恨透了这种逻辑。

　　数项，规律，还有这些数字...阿澈，你难道将这一切都当成了一道数学题吗？那我对于你来说，算是什么？

　　阿澈最后加上这句话，原本是想告诉手冢也告诉自己，刚才说的这些没准错得离谱，也许，他这以后都不用再离开了。但手冢此刻投向他的目光仿若冰川下没有温度的火焰，无比地愤恨地燃烧着，又无比地绝望地冻结着。

　　“也就是说，” 手冢缓慢地讲着，低沉的声音听上去有种冰冷又易碎的感觉。“你每隔六年就会离开一次，离开的时间会一次比一次久，对吧？”

　　没错，我讲了这么久，就是想说这样一句话，还真是嗦得可笑。深灰发色的男子想要回答，却发现自己刚才的那番长篇大论像是已经消耗了全部的声音，自己现在根本无法出声。不，准确来说，被消耗殆尽的恐怕并不是声音。

　　我已经没有勇气回答你了。

　　“这就是为什么那天...” 手冢像是要代替他说下去，却也是说得越来越艰难。“那天我求你不要离开我的时候，你...你会像那样侧过脸...连看都不看我...”

　　深灰发色的男子浑身一震，下意识地反应是再次侧过脸，听了他所说的便强逼着不让自己移开视线，但视线所及处是他近乎失魂落魄的神情，自己又如何忍看？

　　阿澈脸色发白地紧咬着嘴唇，干脆彻底抛弃了这个两难的选择，既不侧过脸，也不去直视，而是将那人按进自己怀里。

　　他未尝不想留下？唯一的牵挂在这个世界，自己所爱的人在这个世界啊。

　　但是，他是真的无法给出对方和自己都极其需要的这个承诺。

　　回到手冢身边的几天过得太快，相伴的那种快乐又满足的感觉太容易让他沉溺其中，他本来都已经完全忘掉了这个推论的，是那张葬礼通告提醒了他。

　　迹部澈多年以前就逝去了，现在的云井澈也许只是一个注定了要不断流离的不稳的灵魂而已，又怎么会有资格爱上任何人？

　　但他仍是爱上了，这是他一生中最大的幸运，对此他没有分毫的后悔。

　　他后悔的是自己只能伤害自己所爱的人。

　　我只是不想再向你隐瞒任何事情了，只是不想骗你啊..．

　　作者有话要说：喵的，刚写了一堆解释+感想准备发布，小拇指就突然按到某个键，于是那些废话就biu地一声全部没了...某花唯有再接再厉地继续在这个小方框里废话..．

　　最初开始写到书房那部分的时候，不知抽了什么风，哗啦啦写出2000多字泛着粉红泡泡的H来，完全没跟此章的初衷挨上边...但毕竟写了N个小时舍不得删掉，于是只好抽出来，然后开始勤勤恳恳地重写书房的场景。于是初衷是达成了，某人会那样穿来穿去的理由交代出来了，但是...但是...为毛某花自己读起来会觉得这部分有点虐呢？！？！

　　总之保险起见还是强调一下吧，本文HE啊HE！连会达成HE的原因都在很早以前提到了（呃，哪一章来着...）现在只不过还没写完而已...比如说光是这部分就只写了一半左右，至少墓园里的老头那无比狗血没创意的身份之类的还没写出来..．

　　另：那封信在出现过。

　　再另：话说...阿澈分享了他的记忆之后，此文就摇身一变成了[伪]综漫了啊哈哈（自pia~） 对于不慎被雷到的各位亲，某花深表同情（再pia~）...那个噩梦虽然阿澈描述得嗦了一点（阿澈（怒）：明明是你好吧！），但相信跟某花一样长期追着某知名动漫的亲还是能够认出来的...六岁的那个世界阿澈是不记得了，但结尾前某花会记得亲自揭秘的...哦还有阿澈因为信息量不够所以推测不出来的一点...也到时候再说吧...唔わかれうた(貌似译做“离歌”)平井坚&草野正宗呃，为什么能够长期有效的音乐链接会这么难找啊！？

　　最后来HC一句，大叔们的和声好好听啊..．

　　------

　　


                  【番外】都是走神惹的祸



　　作者有话要说：...于是这段就是写时出现的抽风产物...就当做真的番外拿出来好了..．

　　此篇内容呼应..．

　　本章关键词（喂喂这是什么东东！？)：书桌..．

　　某花不是故意的，但是...阿澈乃少女了......= =

　　------

　　|要是觉得上章虐的话就靠这一小段来治愈一下吧（喂有你这么做的么！）

　　书房里，手冢正在角落的沙发上看报纸，而阿澈：A.走向书架，打算将看完的书放回去B.突然想起恋人前两天给了自己一把抽屉钥匙选择A ----> 选择B ----> 继续阅读那原本是个懒散舒适的下午，深灰发色的男子占据了书房里的靠背椅，毫无形象地在桌上左翻翻右看看，表面上是在整理，实质上是在侵犯他人隐私，而且还是当着这个“他人”的面。而书房的正牌主人转移到房间角落里的小沙发上看报纸，完全纵容了这种违背了某人职业道德的行为。

　　这场景看着奇特，其实简单来说就是某律师认定某网球选手对于之前生活的叙述太过简略，于是决定亲自出马“取证”。

　　阿澈打开最上面那个抽屉的锁时，故意放慢了速度，瞟了一眼对面阅读得非常认真以至半天还没翻一页的人。而之所以不担心他会生气，是因为这抽屉的钥匙原本就是他主动提供的。

　　手冢干脆放下了报纸，起身一走近，深灰发色的男子便腾出座位，按着他的肩膀让他落座，然后自己坐到他右侧的扶手上，动作熟练得仿佛已经做了很多遍。

　　那个唯一上锁的抽屉里装着的便是导致多位经纪人被辞退的罪魁祸首：不起眼的衬衫纽扣一粒，款式普通的钱夹一个，材质柔软却明显用旧了的围巾一条...阿澈挨个拿出来在桌面上一字摆开，每摆一件，心就忍不住疼一下，捡起最后余下的那个小盒子时，只觉得连呼吸都变得困难了。

　　他那一刻才真正是明白了，这过去的六年手冢是怎么度过的。

　　深灰发色的男子从盒子里挑出船舵形的钥匙扣收好，然后牵过金棕发色的男子的左手，将船锚形的锁扣放进他的手心里，一如很久以前那个少年将这小物件赠予另一个少年那般，神色分外郑重，仿佛是在许下最重要的诺言。

　　手冢侧转了身子直视着他，然后缓缓拢起手指，将锁扣连同他的手一起握住了。

　　浅灰的眼瞳顿时明亮起来。阿澈收紧了右手，接着像是被蛊惑了一样，俯下身子，进一步缩短了两人间的距离。

　　唇舌忘情地纠缠，双手渐渐变为十指相扣，精致的船锚吸收着掌心的温度，一点点地被捂热了。

　　因为缺氧而被迫分开后，阿澈靠在手冢的肩上大口喘着气，感觉到环在自己腰上的手臂时才发现自己不知道什么时候已经移了位置，大半个身子陷在他的怀里，而腿架在椅子扶手上，看上去却是无限接近童话故事中的某种经典姿势。

　　手冢见他明明思绪已然混乱，却还要强装出冷静自持的模样，禁不住勾起了嘴角，失去眼镜遮挡的茶色眼瞳里含着的笑意有如清澈的粼光，在光滑如镜的水面上一圈圈荡漾开去。

　　阿澈看得愣了，反应过来后不由得更加尴尬，挣扎着意图脱离他的怀抱站起来。

　　向来习惯脸皮厚地调戏对方的某人难得地露出羞窘的表情，而向来严肃律己的另一人也就难得地起了玩心，动作灵活地收起手心里的锁扣，腾出了双臂牢牢箍住他，不让他得逞。

　　职业运动员稍一认真，虽然积极锻炼但毕竟还是文职人员的某人当然无法争得上风。阿澈费了半天劲终于得以改变姿势，但仔细一看，这种全身重量都压在对方腿上的半跪半坐的姿势，似乎并没有比刚才的那种好很多。而且从双方急促的呼吸判断，纯情的童话故事大有成人化的趋势。

　　阿澈暂且停止了挣扎，开始积极思考着更有效的对策，目光无意识追寻着手冢视线的方向，发现自己惯性地维持着前一刻的动作，但因为没有用力，双手便松松地抵在他的胸膛上，联系一下自己此刻与他正面相对的暧昧坐姿，脑海里不可避免地浮现出四个大字。

　　欲拒还迎。

　　不对。某人优秀的语言文字素养很不适时地跑出来纠正。这个成语的意思是假意逢迎，我现在这种状况应该用“半推半就”这个词来――

　　至此，某人的大脑正式死机了。据分析可能原因之一是温度过高，之二是电压过高。

　　刚刚不是已经安分了，怎么突然一下又炸毛了？手冢很是纳闷，一方面尽力压制着他的动作，另一方面却发现自己被他挑起的反应越来越难以压制，就倍感无奈地瞪了他一眼。没想到那人根本没领悟自己的意思，而是怒气冲冲地瞪了回来。

　　思维正常的状态下，阿澈是知道的，这样的眼神配上潮红的脸颊跟娇羞地低着头说“不要啦”，效果其实是一样的。

　　所以当对方先是呼吸一窒，随即猛地站起，一举将他抬放到面前的书桌上的时候，他并不该惊讶的。但他还是惊讶了，或者说，是很状况外地惊讶了。

　　轻易就能将身高相近，体型也差得不远的成年男子抱起，手冢的力气确实很大啊..．

　　因为这个在关键时刻走神的坏习惯而错失扭转局面的机会的事情，倒也不是第一次发生在云井澈身上了。

　　但再怎么走神，后背碰到冰凉的桌面的那个瞬间，他还是产生了强烈的危机感，间接的拒绝脱口而出。“现在是白天！”

　　“...嗯。”金棕发色的男子简洁地做出回答，呼出炽热的气息拂过他的脖颈，让他抑制不住地一阵颤抖。

　　随后的几句抗议实在绵软无力，被直接忽略不计。接下来的含糊话语则是被堵了回去。再之后，他开始分不清自己究竟是还在说话，还是在做别的什么了。

　　那几样在很长一段时间里都被无比宝贵地锁在抽屉里的小物件此刻被随意地推到桌子边缘，已然被遗忘。

　　正主既然到来，它们就丧失了原本的意义。

　　房间里的气温终于回落到原有的水平时，深灰发色的男子已经全身发软，实在不想动弹，就索性摊开了双臂，保持着仰面半躺在桌上的姿势，也懒得去顾什么形象面子的问题了。而另一位年轻男子则是一言不发地清理着房间里的痕迹，若是忽略放松了的轮廓以及唇边勾勒的优美弧度，他勉强能算得上是面无表情。

　　完成初步的清理后，手冢回到桌边，默默地注视着闭上眼睛像是睡着了的人，然后弯下腰，轻轻为他整了整衣领，丝毫不知自己那被众多fans追捧的标志性冰冷气质在这一刻被他眼中满溢的温情破坏得一干二净，连能不能算得上清冷都值得探讨。

　　“国光。”阿澈忽地开口，茶色眼眸的男子闻声看去，手上扣扣子的动作却没有停下。“我后悔了。”

　　“嗯？”他依旧是单音节的回应，只在音末添加了表疑问的上扬语调。

　　“你当年在学生会办公室里的那张桌子质量多好啊。”某人语气略显夸张的感叹道。“我怎么就没好好...唔？嗯唔...”突如其来的深吻直接导致他半天理不顺气息，唯有借助眼神传达他的问题。

　　手冢努力地调整了一下表情，但在看见那双满是疑惑的浅灰眼睛时终是没忍住，一笑出声就停不下来。

　　这家伙，怎么就这么可爱呢？

　　他跟自己一样并不会因为位居对方身下而有任何不满，估计纯粹是在不爽自己之前让他脸红了，所以赌气地想要报复回来...要知道，这种偶尔展露的，跟年龄和身份都完全不符的孩子气，自己可是完全没有抵抗力的。

　　心知小算盘被看穿了，阿澈就没再说什么，只郁闷地撇撇嘴，然后抬了手臂，为笑趴在自己身上的男子轻轻拍了拍后背。

　　之后好长一段时间，某人每次一进书房就会露出忍俊不禁的表情，而另一个某人则是暗自决定再也不坐书房里那张椅子的扶手了。

　　至于坐在手冢的椅子扶手上这个持续了多年的习惯究竟能否顺利变更...就很难说了。

　　------

　　


                  (伪番外其五) 面对



　　“怎么了，公司里有事？”

　　“不是。” 男子放下手机，表情看起来有些不爽。“一个两个都这样，要来的话怎么不一起来？非得分两次，也不嫌麻烦。”

　　“诶，你的意思是说这是手冢君打来的？”

　　“对啊，本大爷还在想他什么时候过来把那家伙领回去。” 男子撇撇嘴，接着瞄了一眼手机屏幕，很没形象地翻了个白眼。“真是发神经，大清早就全跑过来，当那地方是旅游胜地么！”

　　他身边的女子忍不住掩嘴暗乐，接着突然想起了什么。“等等，莫非那墓还在？”

　　“嗯。” 男子点了点头。“那家伙坚持要留着，大概是觉得这名字指的不是自己吧。”

　　“那为什么还要来？”

　　“...谁知道。”男子不耐烦地嘀咕着，另一边却开始做起出门的准备。“我去去就回，你继续睡会儿吧。”

　　“不了，既然都醒了，我就一起去好了。”女子微笑着摇了摇头，起身走到衣柜边。堂堂迹部集团总裁一碰到堂哥的事情就会一肚子怨气，而且这种事情一个电话就能解决，哪里需要他亲自去，果然还是因为在意这个失而复得的亲人吧。“再说，我还没见过云井君，有些好奇呢。”

　　“那家伙可没什么好期待的。” 男子轻描淡写地一挥手，推开了房门。“真不知道手冢当初是怎么想的。”

　　女子收拾停当，拎起手提包走了出去，唇角扬起促狭的弧度，但没去揭穿自家丈夫的心思。

　　同一时刻的墓园里，忠心执行着护卫任务的黑衣保镖们已经快被那持续了很久的诡异沉默憋得喘不过气来了，但制造这气氛的罪魁祸首还是没有任何反应，一个继续对着墓碑出神，而另一个则继续盯着他。

　　“你来这里做什么？” 最后率先发话的是后到的长者。

　　那年轻男子却没有任何听见的表现，视线都不曾移动。

　　连最基本的对长辈的尊敬都没有。保镖们忍不住腹诽。更何况这位还不仅是普通的长辈。

　　“你这些年都去了哪里？” 长者并不气恼他的不敬，再次提问。

　　那人却充耳不闻，只注视着墓碑，神色间略有些迷茫，也不知道在想些什么。

　　“你究竟有什么打算？”长者的表情依旧平稳，倒是出奇地耐心。

　　男子只是一动不动地站着，仿佛周围的一切都与他无关，仿佛置身于另一个世界。

　　“你...” 长者皱起眉头，但与其说是在生气，看上去更像是在犹豫。“你可认得我是谁？”

　　保镖们都愣住了。之前那几问都问得自然，因此这一问在对比之下显得极其突兀，他们可是一点心理准备都没有，特别是在看出长者不是在讽刺或者别的什么，而真的是在提问的时候，震惊程度再加一层。

　　据他们所知，比起其他豪门人士来说，自家雇主算是很关照情人的，与眼前这人见面的次数不会少，他怎么可能不认得雇主呢？而且当年车祸之后也没听说他失忆啊？

　　深灰短发的男子终于有了反应，侧过脸瞥了长者一眼，语气与神情皆是漠然。“我已经说过了，对这家族没有企图，你们大可放心。”

　　呼，看来对话是回到正常的轨道上了。保镖们在心里暗暗擦了把汗。但长者的眉头非但没有松开，反而皱得更紧了。他这样说，不过是将自己归在了因为迹部景吾的决定而刁难质疑他的家族长辈里。

　　“云井澈，你是真的不认识我，还是装的？”

　　严厉的质问再次引起了男子的注意力。他的视线扫过身边的几人，最后停在其中一人臂弯里的花束上，面上闪过一丝了然，回答的声音却依旧冷淡得可以。“那五年多的费用我会通过迹部景吾交还给你，利息按银行利率的平均值计算。”

　　长者为这完全意料之外的答复疑惑了好一会儿，才意识到他指的是什么。在那场事故之后，自己每月会支付赡养费，当时还故意在他满十八岁之后停止了支付，想着他这下总该来主动找自己了，不料他不久之后就失踪了。

　　这笔赡养费原本就是依法该给出的，他却说要还，甚至还将利息都考虑进去了？这个人一直都是这样的，无论是当年擅自改变姓氏也好，拒绝迹部家主认作养子的提议也好，对这个人人争相讨好的家族从来都是避之不及。为什么？是因为怨恨自己吗？

　　“迹部澈该恨你吗？”听到男子的反问时，长者才发现自己不知不觉间将想法说出了口，不由得一怔。

　　原本还计划着一步步从他那里套出答案的，结果自己竟然就这样没有经过任何言辞修饰地直接问了出来。

　　迹部和彦遇见羽宫美嘉的时候，结婚还不满一年。他与妻子之间是政策婚姻，彼此感情不深，而且相较精明的女强人来说，他更喜欢小鸟依人式的传统女性，于是他便跟许多富家子弟一样，开始周旋于两个女人之间。但当情况由两个女人演变成两个家庭之后，他便难以维持平衡了。不管如何温顺，做了母亲的女人为了孩子都能变得强硬，羽宫不满自己儿子的私生子身份，多次向他争取，而他虽然同意冠以姓氏，却始终不愿正式承认迹部澈。这么做的一部分理由源于家族施加的压力，另一部分却是因为他并不喜欢那个继承了母亲柔弱个性的孩子，明明是个男孩，却比女孩还敏感怯懦。最终在那孩子满9岁的那年，羽宫拿着他给的钱离开了东京。他原以为这事就此收尾了，不料她却在三年后被别人骗去家产后抛弃，无奈之下带着儿子回来找他。他很是不耐烦，扔出一个存折便随意打发了他们，没想到那两人刚从他那里出去就遭遇了车祸。

　　根据情报，两人都是当场丧生，他对羽宫还存有几分感情，便伤心地赶往医院去见她最后一面，不料正好目睹迹部澈疑似是“死而复生”的场景。当时那个孩子裹着覆盖尸体的布料，拖着断掉的左腿出现在停尸间的门口，脸上毫无血色，扮相颇似恐怖片里的角色，连陪他同去的医生都被吓得不轻。但最离奇的不是那孩子的生还，而是他的表现。他周身散发着一种拒人于千里之外的距离感，明明嘴唇都疼得发白了，但那双浅灰眼瞳里找不到一丁点惊慌，只有完全不符合年龄的冷静疏离。

　　迹部和彦看着他用全然陌生的眼神望向自己，随即用礼貌的语气询问自己身边的医生是否能处理下他的伤势，只觉得心里一阵阵发寒，忙不迭地找了个借口逃离，连来停尸房的初衷都忘记了。一出医院他便封锁了关于这母子两人的所有消息，不再去管，权当自己所见的是幻觉。他绝不承认，自己竟然会对一个12岁的小孩子感到恐惧。

　　后来他听说那孩子在索要了母亲的葬礼费用后就消失了，被寻回后宁愿向找到他的律师借钱也不愿接受家主的帮助，之后更是自己安排好了一切。得知这些时，他曾如临大敌地找人密切监视，却被告知已经更名为“云井”的孩子每天往返于学校与公寓之间，除了总是单独行动之外并无异常。可是直到他失踪，迹部和彦都在暗暗保持着警惕，好像他不是自己亲生的儿子，反倒是潜在的仇敌一般。

　　云井澈失踪期间，他已放下防御，但这人又再次出现，还是以那样一种惊动了媒体大众的方式，让他禁不住产生了疑心：他是真的失踪，还是说那不过是他某个宏大复仇计划中的一部分？这六年他究竟做了什么？这次回来又有什么目的？在得知现任家主有意让他直接进入迹部集团的高层时，迹部和彦便更加焦虑。今日他的行动着实奇怪，自己再也无法忍受那种犹如芒刺在背的危机感，干脆主动出击，想要摸清此人的真实目的。

　　结果他却问了自己一句“迹部澈该恨你吗？”

　　“那次事故是个意外。” 长者谨慎地选择着措辞。“老夫虽然愧对你们母子，但从未为难过你们。”

　　年轻男子表情淡漠地“哦”了一声，随即转过视线，再次注视着墓碑出神，似乎根本不在乎他的答案。

　　就这样？他怀疑担忧了这么多年，这人就这样“哦”一声就完了？

　　黑衣保镖们见雇主莫名地神情激动起来，不由得心生奇怪。就在此刻，他们的身后突然响起了脚步声。几人戒备地迅速转身，看见一个戴着眼镜的男子正在向这边靠近，没有刻意隐藏行迹，随身也并无武器，行动间感觉不到恶意，不会对雇主造成威胁。几人在专业地鉴定过后，发现这个男子看上去似乎有些面熟。

　　当然面熟，他不就是眼前这人的...呃，情人嘛！身为公众人物，原本的知名度就很高，这几天被媒体狂热地跟踪报导，照片更是遍布报纸网络电视，还认不出他的恐怕只有居住在洞穴里的原始人了。

　　金棕发色的男子稍为走近，深灰发色的那人就全身僵住了，仔细观察的话还能看见他垂在身侧的双手不知何时攥得紧紧的。

　　“阿澈，” 手冢国光像是没看见他的异状一般，轻声唤道。“天冷，回家吧。”

　　云井澈猛地回头，张了张嘴巴像是想要说什么，却没能发出声音。

　　黑衣保镖们呆立在原地看着两人，下巴掉了一地。

　　几秒钟前还耍大牌，对自己父亲先无视后敷衍的某人周身漠然不关己的气质瞬间褪得一干二净，像是有什么冷硬的外壳忽地碎了一地，一直淡淡不曾改变的神色变得复杂起来，欣喜，不安，期待，悲伤，希望...各种情绪表现得过于明显，竟生出一种不真实的感觉来。

　　只是这样就算了，反正他们对雇主的这个私生子原本就知之甚少。可他们现在很需要有谁来告诉一声，就说与那人相隔两三步，小心翼翼地伸出手去牵那人，蹙着眉一脸毫不掩饰的心疼，茶色眼眸里含着浓浓的安抚意味的年轻男子，其实不是那个整天面无表情无论谁靠近都会冰冻三尺的某网球明星，而是他的双胞胎兄弟..．

　　再说了，这场景，这台词，这动作，不觉得很像言情小说里小情侣之间闹别扭，女方委屈之下跑去偏远的地方吹冷风自虐，男方连忙追来，赶在她再次发飙逃离之前一句情深意切的“晨间天寒雾重，别冻坏了身体”，成功地将对方感动得说不出话来这样的狗血情节么？初始的震惊过去后，抗打击能力比较强大的几个保镖忍不住默默地在心里吐槽。

　　那么接下来就该承认错误然后道歉了，黑衣众像盼着收看电视剧一般眼巴巴地等待着下一步发展。

　　果然，金棕发色的男子握着对方的手，表情郑重地再次开口：“你昨天说的我明白了。既然有时间限定，那就更应该过好每一天。”

　　所以你不要自责，不要难过，留在我身边就好。

　　他没有直接说出来的这句话，阿澈也同样清楚地听见了。

　　迹部和彦难以置信地盯着深灰发色的男子。他眼睛里浮现的那层晶莹亮光，是还未流出的泪水么？12岁就冷静地可怕，几乎被自己视作怪物的人，此刻竟像是被撬开的河蚌，失去了防守的内心暴露在外，毫无抵御之力。

　　云井澈，原来也只是人类而已，在所谓的爱情面前晕头转向地丢弃了所有盔甲，让自己变得脆弱得不堪一击的人类。

　　他多年来的种种提防和隐约的惧怕，现在想起来实在是可笑。

　　若是他知晓，眼前这个脆弱的人类，在不可能追究的情况下依然恪守着单向的承诺，甚至还作出了用自己的余生去纪念一份只持续了五年的感情的决断，会不会认为这是一种坚韧？或许他会觉得那样的行为只会显出这个自诩“从来都很现实”的人类的愚蠢来？

　　阿澈完全不在乎他对自己的看法，即使他是迹部澈的生父也一样。他此刻正为无法用语言向恋人表达出自己的意思而倍感着急。挣扎了几秒后，他果断地选择了用行动来传达。

　　深灰发色的男子一个前倾吻上了另一人的唇，全然无视了那几个离得很近因此无比闪耀的大灯泡。

　　“呜哇，现场版诶~”不远处的树丛中传来女子压低了的声音。

　　陪在她身边的那位则是抽了抽嘴角，彻底后悔让她跟来了，白白落得个被逼着很不华丽地躲在此处偷看，而且手还被过度兴奋的某人掐得很疼的悲惨下场。

　　“呐，这下他俩和好了，景吾你可以不用担心了。” 迹部紫苑抬头笑眯眯地看向自家丈夫。

　　银紫发色的男子不置可否地哼了一声，倒也没反驳。

　　“想法这样现实，可是受了我的影响？” 结束了旨在传达心意的亲吻之后，深灰发色的男子玩笑般地开口，眼睛里却有种放下了某种沉重负担的释然。

　　“嗯。” 对方配合地应着，感受到他原本冰凉的手心在渐渐回暖，觉得心里踏实起来。

　　他们被迫分开得太久，久到再也经受不起再次失去对方的痛苦。但也正因为如此，他们更加清楚彼此相伴的时间有多么珍贵。

　　就算六年之后又是别离，也改变不了他们现在还在一起的事实。

　　若是逃不掉命运的捉弄，就一起面对好了。

　　同在现场的保镖们如愿地目睹了矛盾解决的全过程，尽力地忽略这十指交缠相携而去的两人都是男子的事实，权当是重温一次小说里的经典桥段，抚慰一下渴求浪漫的寂寞少男心了。

　　两人行至墓园门口，“恰好”碰上迹部家主及其夫人，便停下交谈。在跟紫苑相互做了正式的介绍之后，阿澈突然想起迹部之前在电话里提到的事情，就顺便给出了答复。

　　“虽然很感激，但我毕竟是各种意义上的初来咋到，无任何经验名声可言，此时获得这样的高位，怕是难以服众。而且比起直接任命，我现在更需要的其实是一个参加贵公司法律部面试的机会。”

　　“没问题。” 迹部社长爽快地答应了。“相信你到达相应位置需要的只是时间，那样本大爷也没违背当初的承诺。”

　　官腔打完了，阿澈又转回了之前更为熟稔的谈话语气。“你说的是我们第一次见面时那个承诺啊，没想到还记得呢，那时候你还在国小吧？”

　　“什么样的承诺？” 手冢有些好奇地询问。

　　“就是在景吾当上社长之后让云井君做他的左右手那样的约定。”早就听说过此事的紫苑代为回答。

　　迹部点点头，随即转向阿澈。“法律部的话，说明你还是去读了法学专业？”失踪的六年里他在另一个世界生活，这件事他在记者会上已经说过了，而身边的这些朋友们不会像那些不知情的普通大众那样猜测真实性，而是直接选择了信任。

　　“是的。等我考到执业执照，就能重拾老本行了。” 阿澈忽而狡黠一笑。“虽然我的专长区域主要集中在商业法，但说不定以后也还是有机会做你的专职律师哦，若是如此，我一定会努力比宇佐见先生做得还要好的。”

　　那是当年找到他的迹部本家专属律师的名字，迹部当即明白了他在暗示着拿自己说笑，禁不住一阵黑线。“本大爷不会让这种事情发生的。”

　　刚解了心结因此心情出奇地好的某人则是故意曲解了他的意思。“呵呵，那些私生子私生女什么的藏得再严实也没有用哦，我会一一找出来的。”

　　紫苑这才明白，微笑着挽住丈夫的手臂，嘴上却不轻易放过他，而是顺着阿澈的话继续调侃。“哦呀，那样我就放心了呢。”

　　几句下来，气氛顿时变得欢快，手冢瞥见身边人明亮的浅灰眼眸，便也略微扬起了嘴角。

　　“对了，”临告别了，迹部夫人突然想起了什么，视线转向手冢。“听闻网球协会里的那些老古董昨天表态了。”

　　“不出所料地没说什么好话。”迹部轻嗤了一声，补充道。他虽然不是专职选手，但因为爱好的缘故平时难免对网球界的信息多有关注，说起来他跟紫苑还是在网球场上认识的。

　　手冢轻叹一声。“也不外乎是那些将我除名的威胁。”

　　“他们说他们的，我们做好准备就是，大不了法庭上见面。”阿澈拍了拍他的肩膀。“我已经拜托了亚熙，让她放出消息寻找合适的律师人选。我虽然没法直接代表你出庭，但也还是能帮得上忙的。” 语毕看向迹部夫妇，明白他们对此事的关心，便也不跟他们客气。“如果你们认识的律师中有熟悉民事法的，就问问他们是否有兴趣为这个可能会发生的官司出力吧。”

　　迹部景吾与紫苑自是应承，四人就此别过。

　　阿澈和手冢并肩向停在墓园外的车子走去，讨论着今日各自的行程安排。

　　“咳，幸好你答应泽斯的比赛推到了下周...” 阿澈突然有些不自然地垂下了眼睫。“否则你的状态...呃，总之我的意思是昨晚我太...抱歉...”

　　“不必道歉。”手冢平静地看着他。“今晚补偿回来就好。”

　　“哦...诶？！” 被恋人一本正经的语气蒙骗以至中招的某人懊恼地瞪过去，然后不出所料地在看见那双茶色眸子里的清澈笑意时宣告完败。

　　没关系，憋屈什么的都是暂时的，往后相处的时间多了，总会有机会报复回去的。他这么安慰自己。

　　至少至少，还有六年。

　　而六年之后，至少至少，自己的心会留在这里，留在他身边。

　　作者有话要说：某花（感叹）：结果就这样过度了..．

　　亚熙（瞪）：要不然你还想怎样？

　　某花（澹：没有...只不过觉得这文风真的变得很奇怪，上一章伪番外还自认虐，这章写着写着就笑出来了...明明是这么严肃的话题..．

　　亚熙（冷哼）：这问题还是没真正解决，你可别忘了。

　　某花（叹气）：记着呢记着呢，很快就会完全解决了..．

　　不二（举手提问）：这章里长者的回忆写了这么多，是为了说明什么？

　　某花（黑线）：你这是在出语文阅读题么..．

　　亚熙（毫不客气）：周助这是在委婉地告诉你，那一段写得很嗦。

　　某花（怒）：那也是为了说明一件事。

　　不二（微笑）：哦？哪件事？

　　某花（理直气壮）：就是阿澈很有出演恐怖片的潜质这点。

　　不二：...这样啊。

　　某花（转移话题）：话说他们两个去哪里了？

　　亚熙（意味深长的语气）：手冢在休息。

　　某花（淡定地挥开脑袋里的不CJ的各种联想）：哦。那阿澈呢？

　　亚熙（神秘）：在专研问题呢。

　　某花（好奇）：什么问题？

　　亚熙（忍笑）：...调戏与反调戏某花（很不厚道地喷了）：噗..．

　　以上------

　　


                  (伪番外其六) 父母心



　　时隔六年，再次在那心爱之人身边醒来的时候，云井澈便在心里列了一张任务清单。

　　位居首项的是向手冢的家人给出交待，虽然很久以前就决定了不会因为他们的反对而分开，但若非获得他们的承认，手冢会难以心安，而自己也会愧疚不已；第二项则是重新在这个世界里立足，手冢这些年的积蓄足够两人生活，但自己并不会因此而依附于他，而是希望拥有自己的力量来保护恋人。

　　第二项任务并没有他一开始想象的那么难，因为短短几天后他便从迹部景吾那里得到了他所需的机会，之后力排众议，成功说服了面试官得以进入迹部集团的法律部工作。他从最基础的助理做起，只用了一年时间便考取了执业执照成为律师，逐步获得众人的承认，仅五年后便晋升到法律部的最高管理层，但这都是后话了。

　　相对的，这第一件任务原本是需要从长计议的，但考虑到自己那轰动的“出场”方式，阿澈最后决定尽早解释，于是早在穿越回来的第二日就与手冢一起登门拜访。在宅子前被甩掉的娱乐记者们并没有放弃，追着他们的车子来到手冢家人的住所前，见两人进了门，便纷纷围在墙外竖着耳朵去听。等了许久里面都没什么太大的响动，――没有传出难以置信的尖叫，没有痛心的大声责骂，没有愤怒的摔门声，连震惊之下摔碎东西的声音都没有。

　　开门的是手冢彩菜，见到他们倒也不吃惊，只是侧身让两人进来。这位母亲大人在他的记忆里总是一脸温柔可亲的笑容，可今日却是面沉如水，连自家儿子的问候都没有回应，态度可谓冷淡。阿澈礼貌地道了声“伯母好”，语气如常，虽是许久未见倒也不显生疏，只将心中的些许慌乱隐藏起来。

　　彩菜在他们进来后就一个转身回了客厅。由于她没出声招呼，阿澈便略有些尴尬地一直站在原地，而本不必有任何拘束的手冢则是选择了陪在他身边，默不作声地拉起他，发现一向冷静自持的人竟已紧张得手心都冒汗了，顿时蹙了蹙眉。

　　客厅里的父亲大人叹了口气，挥了挥手示意他们靠近，两人这才行至沙发处坐下。对面端坐的母亲大人将目光落在他们自进门起就一直没有松开的双手上，眯了眯眼睛，面上闪过一丝不耐。深灰发色的男子见状神色微动，左臂向后缩去，似要收回自己被握住的手，身边的人却分毫不依，还加大了指间的力度，牢牢拽着不放。彩菜冷冷地瞥向他们，房间里原本就有些压抑的气氛变得僵持起来。

　　手冢国晴看着儿子脸上固执的表情，心下感慨：这么多年过去了，国光都没能放弃，如今失而复得，更是绝无可能让步了。一年前自己便已想开，只要这孩子开心就好，现在又怎会忍心为难他们。思及此，他看向云井澈，率先开口打破了沉默：“回来就好。”语气温和，带着长辈对小辈的关心，还有由衷的欣慰之情。

　　男子浅灰的眼眸瞬间亮了起来，但还未来得及回应，就听见身侧响起一个苍老的声音。

　　“别急着高兴，你还没过老夫这关。”手冢国一脸色阴沉地瞪了他一眼，随即起身走向书房。“过来。”

　　深灰发色的男子顺从地跟了进去，站在桌子前像是在待命。祖父大人眼神犀利，浑身散发出符合其警界泰斗的地位震慑，一坐下就毫不含糊地抛出了一个又一个问题，而且好几次不等他说完就厉声打断他的话，态度强硬，俨然一副审问的架势。

　　阿澈反倒放松了一些，诚恳地逐一回答着，被打断也不恼，被威吓也不惧，除了自己替代了迹部澈这点之外，其他的情况并无隐瞒。

　　见心理战术在他身上不起效果，手冢国一停顿了一下，突然改变了策略，质问的意味更甚。“如果我说让你离开他呢？”

　　“我无法与除他之外的任何人在一起。”

　　“你会毁了他的名声和职业道路。”

　　“天无绝人之路。我们可以到新的地方重新开始。”

　　“哼，你的意思是想带着他出国，离我们远远的么？”

　　“不是这样的，我会努力解决问题，若是事态实在无法挽回，才会计划离开日本。”

　　“想离开就能离开？你没有钱。”

　　“我会赚。”

　　“你没有工作。”

　　“我会尽快找到。”

　　“哦？你准备做什么？”

　　“我会尽快拿到律师执照，在那之前会做些翻译或者公司职员的基本工作维持一定的收入。”

　　手冢国一面对小辈却占不了上风，似乎有些气恼了。“他为你痛苦了六年，你却在你的世界里好好地活了六年，凭什么？”

　　“祖父！”他的话音刚落，站在门口的手冢国光便生气地出声抗议，想要为恋人争辩，却被父亲阻拦了。

　　之前的质疑不过是表象，这句才是祖父大人真正的想法：他只是疼惜自家的孙儿，有意刁难也只是因为觉得心有不甘罢了。

　　阿澈像是被刺伤一般浑身一颤，神色逐渐有些迷离起来，但回答的声音依旧清晰，甚至透出几分决然。“我一直都想要回来。试着打过他的电话，发现是空号，存够机票钱后去了那个世界里的东京，还是没有找他，之后也去过海南，但妈妈在身边所以没下水，妈妈去世之后也去过海南，但那里有救生员...”

　　金棕发色的男子听到最后一句，顿时难以置信地瞪大了眼睛。

　　“读大学的时候就经常无意识地走到那个角落去，但石凳被学长弄走了，工作以后出钱让学校再修了一个，但是试了五六次都不行，好几次被人发现――”

　　“够了！”突如其来的怒吼打断了男子的话，三位长辈都吓了一跳，却见手冢猛地冲进房间，一把揪住阿澈的衣领，话音和双手都止不住地颤抖着。“你竟然...你怎么可以...”

　　父母和祖父都不明白这人在说什么，可自己又怎会不懂？他的离开便是因为在海南溺水，而他昨天才告诉过自己，最初是在学校里后脑受到撞击陷入昏迷后才进入这个世界，那时自己并没想太多，怎料他为了回来竟会试图重复当时的场景！那与自杀有何不同？

　　为什么那么傻，为什么...一个不小心我可就永远失去你了啊！

　　浅灰发色的男子愣愣地看着激动的恋人，这才意识到自己刚才说了什么，顿时懊悔万分。明明决定了是要瞒着他这些的，结果动摇之下居然就这样说出来了。

　　彩菜又惊又疑地望向手冢。他有多久不曾这样大声喊过，又有多久不曾这样激烈地表露过感情？她看着那惹得他失控的男子拥住他，在他耳边柔声安慰，看着自己的孩子渐渐松开手，合起眼晴靠在那人的肩上，一点点收敛起失控的情绪，再看着他们一起向自己与丈夫岳父三人道歉，心中禁不住一阵酸涩。以前也是，现在也是，这个人对国光的影响力，从来都是这样地深。

　　就是因为这样，她才不想轻易原谅云井澈。

　　祖父大人终究是心疼着孙儿的，见他这般也唯有重重叹了口气，随即拉开书桌抽屉，拿出一张名片递给阿澈。“这个人有你原来的资料，去找他重新注册户籍。”

　　阿澈惊讶地接过，这才想起自己在法律上已经是被认定死亡了的，所以需要重新获得身份。看手冢国一早有准备的表现，意识到原来他已接受了自己，而且还为自己考虑到了这一层，一时间的感动和感激用语言不足以表达，唯有郑重地鞠躬道谢。

　　两人走出书房时，彩菜突然开口了：“午饭快准备好了，留下一起吃吧。”手冢闻言下意识地点点头，而阿澈见她的态度虽然还是不冷不热的，但语气稍稍放缓了，不由得心生希望。

　　等到香气四溢的饭菜摆开，一家人围成一桌坐下用餐时，彩菜的脸上终于有了笑容，但这笑容只是给自家儿子的，她对阿澈依旧不理不睬，像是完全忽略了他的存在一般。父亲大人对此似乎有些过意不去，便主动跟他说起话来，连祖父都放松了表情，偶尔参与他们的对话，看向阿澈时眼神里也逐渐带上了几分欣赏与鼓励，正如同当年他对那个少年间或流露出的承认。

　　第n次企图搭话然后被母亲大人忽略的时候，深灰发色的男子终于忍不住了，开始用眼神向恋人求救。手冢却像是被他的紧张传染了，神情颇为不自在，思索了半天才勉为其难地唤道：“母亲...”

　　“嗯？” 彩菜果然微笑着转向他，他却突然一愣，完全忘了自己想说什么。

　　桌上的其他人这时也一同看了过来，耐心地等待着他开口。

　　“阿澈他...呃，他是一个很好的人。”

　　餐桌上的气氛很微妙地扭曲了一瞬。

　　这这这是什么啊！被莫名地发了好人卡的某人嘴角抽搐地盯着说话的人。

　　...我已经尽力了。戴眼镜的男子很无奈地看着他，茶色眼眸里貌似还含着一点点委屈。

　　你还好意思委屈？！这台词是用来拒绝别人告白好不好！阿澈恨铁不成钢地怒瞪过去。

　　手冢忐忑地瞟向他，神色间隐约带了点讨好的意味。某人瞬间心软，只觉得恋人这表情实在可爱，但又确实被郁闷到了不想这么简单放过他，于是干脆低头盯着自己的碗做深沉状，没意识到自己这表现其实很像闹别扭的小孩子。

　　祖父大人很强大地维持着严肃的表情，父亲大人明明很想笑却在努力装没听见，母亲大人却像真的没听见一样，只是伸出去夹菜的筷子停顿了一下。

　　午饭结束后，两人陪着长辈聊了一会儿，气氛倒还和谐温馨。阿澈还是没能争取到彩菜的注意力，不过这第一次来就能获得其他两人的认同，他已是深觉庆幸的了。但虽然理智上想得清楚，临告别的时候，他还是忍不住流露出些许失落。

　　彩菜起身将两人送到门口，在看见男子即将转身时颇为沮丧地垂下眼睫时，突然神使鬼差地对他说了一句“要是想看国光小时候的照片就多过来走走。”

　　手已经握在门把上的人闻言僵住原地，而紧随其后的另一人先是没反应过来似的眨了眨眼睛，随即欣喜若狂地扑上来抓住她的手，兴奋地连连答应着：“一定，一定会的！”

　　看进那双神采熠熠的浅灰眼瞳时，彩菜先是一愣，随即却是释怀了。

　　也罢也罢，虽然自家儿子确实是因为始终不愿放弃而受了伤害，但是小澈这孩子，也是真的爱着他的。

　　这样就好。她瞥见在爱人身边神情变得无比鲜活的年轻男子，多年后终于放下心来，不再担忧了。

　　在屋外等得饥肠辘辘的记者们看见目标人物终于出现，赶紧一涌而上，围堵着两人开始问问题。手冢闭口不答，阿澈则是一会儿装糊涂一会儿打官腔地陪着他们玩了好一阵文字游戏，答了与没答的区别不大，但前者微勾的唇角与后者眉眼间掩饰不住的雀跃欢欣已经暗示给了记者们不少信息，否则他们只怕不会善罢甘休。

　　作者有话要说：唔，严肃的老人家别扭起来也是很有杀伤力的...会被小辈气到吐露真正想法，怕也是因为实在心疼孙儿吧..．

　　于是见过家长了...这章按照时间的话其实是排在数学题和墓园那两章前面的，但“攘外必先安内”（这词用得真是各种意义上地奇怪啊），某花想先解决这两只的“内部矛盾”...于是下章是继续伪番外还是弄个真番外呢？...不，正确的问题是下章的内容根据目前简略的大纲来看，是应该算作伪番外还是真番外呢？

　　小剧场某花（感慨）：Attempted suicide啊...真是危险呢，要不是后来推出了那道数学题，心里对那六年之期存了些许希望，恐怕阿澈真要香消玉殒了..．

　　阿澈（怒）：我那时只是想回去！才不是轻生！再说你这用的是什么词啊，最近宫斗文看多了不成？

　　某花（继续感慨）：虽然那确实是符合逻辑的尝试，但果然还是挺吓人的，不过倒也从另一个方面说明了你的心愿有多强烈就是了...咦，人呢？

　　亚熙（叹）：去哄手冢了。（控诉）你是不是每章不纠结一下就不爽啊？！

　　某花（干笑）：怎么会呢...再说他气气就好了，阿澈不是没事嘛。（辩解）而且这章的主题还是很美好的~

　　亚熙（一挥手）：得了得了，存稿拿来给我检查。

　　某花（呛到）：咳，啊今天天气真...冷..．

　　亚熙（语重心长）：还是赶快写吧，你看这文本来就已经从预计的短篇变成中篇了..．

　　某花（泪）：不要随便戳本人的痛处！

　　------

　　


                  (伪番外其七) 从面试到聚会



　　一身西服的男子单臂夹着黑色公文包踏入转角处一家不太显眼的餐馆。一进门就有侍者迎上来，稍稍压低了声音问：“成濑先生吗？”

　　成濑隆之介点了点头，看着对方一脸神秘地示意着楼上的雅间，心下有些好笑。现在是下午茶时间，不同于咖啡店的热闹，这家正式的餐馆里顾客寥寥无几，侍者却严正以待，连脚步都放轻了，仿佛身为特务间传递情报的接洽人一般。

　　他的表现倒也很好理解，想必是没料到近日媒体关注对象之一会选择自己所在的餐馆作为“面试”的地点吧。这样想着，隆之介推开房间的门，坐在桌子另一端的男子闻声从面前厚厚的一沓资料里抬起头来，露出礼貌的微笑，随后站起向他伸出手。“初次见面，我是云井澈。”

　　隆之介伸出手与男子握了握，发现他的手心干爽，所用的力度也恰好，既不会太松给人以软弱的感觉，也不会太紧让人不快，简单的一套动作做得干脆利落，似乎已经重复了无数次。从这一个细节便可以窥见此人的职业风范。进一步细看，便见他将审视与度量都很好地隐在温和的眼神之下，给人以适量的注意力，不会冷落又不至于太过咄咄逼人，这种不自觉流露出的疏离又关切的气场，隆之介通常在优秀的同行身上才会看见。

　　看来这人正如传言所说，自己便是律师。

　　三天前手冢国光所在的网球协会通过发言人对他在那场造成了轰动的比赛上的表现提出了批评，措辞颇为强硬，甚至带了“如果没法好好解决就直接开除”的威胁意味。而他的经纪人不二亚熙很快就给出了回应，直言他需要一名处理此事的律师，还给出了专门的联系电话。

　　出于野心或者正义感的业内人士纷纷应征，很快就有确切的消息传出，说那个号码的接听人就是引发事件的云井澈，而他会在简短的对话后邀请一部分人当面商谈，接着逐一淘汰，至今未决出人选。参与的律师们都感觉没面子，有些甚至不满地抱怨说他连执照都没有，本无资格作出这样重大的判断，但多数真正与他见过面的人都基本认可了他所表现出的职业素质，只是疑惑他的标准究竟有多高。

　　隆之介在电视上听见网球协会的言辞时，当即觉得自己就算无法完全理解同性之间的感情，也认为这两人的行为多少有些有伤风化，但也对协会这种公私不分的表现感到不忿。尽管如此，依他的个性，不一定会主动冲上去帮忙，而他现在会出现在此处，究其原因是迫于来自两方面的“压力”。

　　阿澈目前只知道他是迹部推荐的人选，而且是法律部很擅长负责处理关于公司形象的案件的律师之一，虽然信任他的专业能力，但并不会因此降低自己的标准，所以只是约了他见面而不是直接答应。刚才见了面，对他的第一印象还是不错的，与他客套了几句，便进入了正题，询问他对此次事件的看法。

　　“最理想的是说服协会放弃开除手冢君的打算，并对之前的不敬言辞作出道歉。但更现实地便是在法庭上讨个说法。那样的话就要看你们的实际目标了。”

　　深灰发色的男子有些意外地挑了挑眉，随即略勾起唇角，看上去很满意隆之介所说的内容。之前约见的律师中有些一上来就开始长篇大论地陈述他们对于“案件”的见解，连诉状都打好草稿了，完全忽略了庭外和解的可能，而他们会犯这样常识性的错误，恐怕是因为只将这次事件当做获取名声和成就感的机会，从而提起诉讼便成了唯一的途径。也有很大一部分大概是由于有些轻视自己的缘故，或明说或暗示地提出与手冢见面，而此人说出了“你们”一词，意味着他聪明地意识到了，虽然名义上的客户只是手冢，但他实际所服务的其实是自己与手冢两人。

　　隆之介并没有因为对方表露的几分嘉许之色而自得，保持着客观的语气继续说。“如果你们的目标纯粹是让手冢君不被开除，则只需提出协会无权干涉选手私生活这点即可，如果想同时加以打击，就挑出他们那次声明中的不当言辞，告他们恶意诽谤，如果还有更高的目标，就再加上‘歧视’的罪名。”

　　阿澈轻叹一声。“这个问题我和国光讨论过。我也希望能对你说我们选的是第三项，但日本社会的保守历时已久，哪怕新的思想风潮已在年轻一辈中传开，当权者们也还是不可能认同。为广大同性恋者伸张正义这种崇高的目标以现在的条件太过难以达成，我们也唯有现实一点，只为维护他原本的权利，同时煞煞那些老古董的威风就好。所以就依你所说的第二项，从协会的行业道德和诽谤这两点出发来准备就好。”

　　话说到这个份上，他已经算是决定了成濑隆之介为最后人选了。而知道已被认可的隆之介表面上看不出，但心里还是高兴甚至自豪的。随后，两人直接在餐桌上对事件进行了进一步的探讨，各自准备的资料一一拿出，很快就摆了满桌，以至于两个多小时后突然听见振动声的时候，阿澈找了好一会儿才在桌角发现被纸张彻底掩埋的手机。

　　“喂？国光？...啊原来都这个时间了，你的训练结束了？...”

　　隆之介抬头看向年轻男子，愣了片刻后忍不住微笑起来。在接起电话的前一刻他的神情举动中还带着职业的疏离感，但此刻他却明显地柔和了周身的气息，唇角不自觉地漾起了暖暖的笑意，浅灰的眼眸像是被点亮了，瞬间变得流光宛转。

　　简直像是热恋中的人。

　　“对了，我找到帮忙的律师了，所以不用担...好吧我知道你没在担心，就我一个在杞人忧天。” 刚才还一脸冷静地讨论着严肃的话题的男子这时的语气分外活泼，隐约还有些向爱人撒娇邀功的意味，搭配着他孩子般赌气的表情，再次让隆之介失笑，只觉得这前后巨大的反差有些匪夷所思。

　　“总之也跟小亚说一声，让她通知下媒体就好...对了，要不然你来找我吧，顺便见见成濑先生。” 边说着，阿澈征询性地看向身边的男子，在他点头表示同意后才继续说。“小亚要是等下没事的话也一起来吧。”

　　挂了电话后，阿澈想着现在差不多是晚饭时间，干脆邀请隆之介就在这里与他们三人一起用餐，他正要开口答应，突然听见了自己手机的振动声。

　　男子简单应答几句后挂了电话，转向阿澈，语气略带尴尬。“抱歉，刚才是幼儿园的老师，说那边已经放学，问我什么时候来接女儿。” 他与妻子平时的工作都很忙，但两人会默契地轮流接送孩子，老师显然知道今天该轮到他。

　　“严格说起来倒是我耽搁你了。”阿澈朝他宽慰地笑笑，“原本以为是简短的对话，没想到一谈就是这么久。既然要去接孩子就先走吧。”

　　“没关系，我让内人去接她就可以了。” 隆之介说着，按下快捷拨号键。“喂？是我。现在要跟云井先生他们一起吃饭，暂时回不来，能麻烦你去接一下小葵吗？...对，通过了...呃我忘记了...知道了。”

　　收线后，男子有些不好意思地开口：“那个...其实之前答应过内人，如果通过你的面试，就邀请你和手冢君来家里吃饭的，她说会马上来这里找我们，这确实有些莽撞了，希望你们原谅。”

　　“不，这没什么。” 阿澈并不太在意地摇了摇头，只当他的妻子单纯是在好奇，但十几分钟后，见到一位眉目间透出几分英气的职业女性推开房间的门时，他才知道自己的预料不完全正确，不由得惊讶地喊出了声。

　　“天道寺？”

　　一个软软糯糯的声音随即响起。“叔叔错了哦，妈妈叫成濑，小舅才叫天道寺。”

　　阿澈眨了眨眼睛，这才看见被女子牵在手里的三岁左右的小女孩，她竖起一根手指摇晃着，学着老师说教的语气，还一本正经地板着小脸，看上去可爱极了。

　　“天道寺前辈？”她才刚纠正完，身后又传来了另一个错误的称呼，小葵顿时有些不满地转身，却在看见来人时惊喜地松开妈妈的手，直接扑了过去。“手冢哥哥~”

　　凭什么他是“哥哥”我却是“叔叔”！？某人顿时被那好听的童音深深地打击到了。

　　成濑夫人当场“噗”地一声笑了出来，而成濑先生也是一脸忍俊不禁。

　　紧跟在母女两人身后进门的网球明星下意识地接住小女孩，看见自家恋人正用哀怨加控诉的目光瞪着自己，禁不住嘴角抽搐起来。

　　“诶？真纪！” 这第三声称呼虽然没有完全符合小葵的标准答案，但总算是没有错误了。“刚才听手冢提到‘成濑’这个名字的时候还在想会不会是你家先生呢，想不到真的是！”

　　小女孩心满意足地趴在自己偶像的肩上，抬头看见落后了一步进来的某经纪人，便很有礼貌地唤了一声“亚熙姐姐好。”

　　“小葵也在啊！”不二亚熙很是惊喜地凑过去，接着状似随意地扫了房间里那个委屈得几乎就要趴在桌子上的“叔叔”一眼，摸摸小女孩的头夸奖道：“真是个聪明的孩子呢~”

　　孩子的母亲擦去眼角笑出来的眼泪，上前拍了拍阿澈的肩膀，接着看向正有些无措地抱着估计是fans中年纪最小的那个的某明星。“你们也跟亚熙一样叫我真纪好了。”

　　关于称呼的问题于此初步结束，虽然某人暂时还未完全从打击中恢复，还是一副郁闷的表情。

　　隆之介起身与身边的年轻男子一起收拾着桌上的材料，相互对看一眼，随即了然地笑笑，算是彻底放弃了原本继续讨论案件的想法。

　　“小亚，” 所有人落座后，阿澈突然想起了什么。“不如让周助带上奈绪，也一起来吧。”

　　“也是，小葵也有一段时间没见到她了呢。” 真纪表示赞同。

　　“好主意！” 亚熙咧嘴一笑，马上找出手机来。“这样就更加热闹了呢~”

　　“奈绪也要来吗？” 小葵兴奋地拉了拉她父亲的袖子。

　　“嗯，” 隆之介微笑着点了点头，随即看向深灰发色的男子，感激他想得周到，特别叫来年龄相近的孩子来跟女儿作伴。

　　机灵的小葵注意到父亲的表现，立即转向某人，甜甜地道了声“谢谢叔叔~”

　　这回隆之介也没憋住笑，而手冢则是侧过脸避开身边人的视线。阿澈无比悲摧地扶上额角，下定决心在这次聚餐结束前将这个称呼问题彻底纠正过来。

　　很可惜，他的尝试最终还是未能成功，于是只好将任务更新成“在下次见面的时候纠正过来”。

　　而深知自家孩子固执的成濑夫妇唯有祝他好运了。

　　作者有话要说：话说，其实手冢是知道真纪已经结婚了的，按照某花的设定，这些年来真纪和他虽然没见过几面，但也有联系，至少过年的时候寄个贺年卡之类的...他只是突然之间见到这位学姐，很是意外，然后又听见了阿澈的称呼，才一时说错了的。

　　再话说，小葵确实是故意的...按她的逻辑，叫错妈妈称呼=否认妈妈是妈妈，于是要给出惩罚...咳咳这种莫名的理由还是别让阿澈知道了。

　　微型小剧场阿澈（黑线）：我已经听到了。再说了为什么每次你一甜，我就开始悲摧了？！

　　某花（龇牙笑）：因为本人是亲妈~

　　阿澈（小声嘟囔）：每次都是我...你就直接承认你偏心国光就好了。

　　某花（挑眉）：哦呀，亲爱的儿子，你这是在吃部长大人的醋么？

　　阿澈（惊）：哈？啊啊我不是这个意思。（讨好地凑上去）呃，国光别生气..．

　　手冢（其实很想笑）：...嗯欢乐无比的小剧场阿澈（郁闷）：现在的小孩子太可怕了，看上去纯真可爱得不得了，结果一个两个都是小恶魔！

　　手冢（安慰地顺毛）：.....．

　　某花（幸灾乐祸）：要不要在番外里让你们去领养一个呢？

　　手冢（认真考虑中）：.....．

　　阿澈（沉浸在回忆中所以没听见）：特别是不二家的那个！明明长得那么像小亚，怎么就遗传了周助的个性呢？整一小狐狸..．

　　亚熙（大乐）：嘛，那有什么不好的~

　　某花（好奇）：小奈绪做什么了，让阿澈这么纠结？

　　亚熙（掩嘴闷笑）：呵呵，其实是小葵问的不是么？

　　阿澈（翻白眼）：明显是你家女儿教唆的，别以为我没看出来。

　　某花（疑惑）：到底怎么回事啊？手冢你知道吗？

　　手冢（突然尴尬起来）：咳咳..．

　　亚熙（使劲忍笑）：啊那个，其实是这样的，我们吃饭的时候，两个小丫头坐在一起嘀嘀咕咕了半天，然后小葵就举手提问说“手冢哥哥为什么要在比赛的时候跟叔叔玩亲亲啊？”

　　某花（喷）：噗――这就是所谓的童言无忌吧~

　　手冢（貌似是呛到了）：咳咳咳..．

　　阿澈（无力地掩面）：所以说那算是什么问题啊..．

　　某花（缓过气来）：然后呢然后呢？

　　亚熙（终于笑出声来）：然后我就很久违地看见手冢脸红了。

　　某花（总结）：唔，果然是很美好的聚会呢~

　　------




 