
1

1、第一回 穿越成虫 ... 
 
 
作者有话要说：各位看文的亲们，此文前几章吐槽可能比较多，小鱼听取亲们的建议，在后面的章节中注意了这一问题，但之前的章节，因为需要修改的章节内容较多，为了不打乱写文的思路，准备在此文完结后再统一修改……本文是小鱼的YY之作，在某些与原注历史等有差异的地方，请各位谅解。小鱼会尽自己最大的努力把这篇文写完……谢谢各们亲们的支持和建议～
 
　　元宵语录：史上最悲催的穿越不是男穿女，也不是穿越到NC遍地的QY世界，而是……穿越成一条虫！
　　
　　天庭，蟠桃园
　　
　　一条肥嘟嘟的小肉虫有气无力的趴在园中成熟的蟠桃上，想到自己那悲催不已的遭遇，可怜的小肉虫化悲愤为力量的狠狠的咬了一口身下的仙桃――呐，味道果然奇美无比啊……不过，如果他不是现在这个样子来品尝的话就更好了……
　　
　　这只可怜兮兮的小肉虫是蟠桃园中的小虫之一，每一百年，园中就会自动的进行一次‘杀虫’处理，来消灭那些刚刚出生的幼虫――仙树之灵气每百年可以孕育出小虫，而百年一次的‘杀虫’可以将这些刚刚以仙气成形灵识为开的小虫子消灭，以保证仙桃不受‘害虫’的侵扰，如果这些小虫不在初生之时消灭，吸取仙树的灵气成‘精’的话，就不好再随意的‘处理’了。
　　
　　昨天，正是百年一次的‘杀虫’之日，园中的小虫子自然是通通魂归天外，至于这条幸存下来的小肉虫……其实也不能算是幸存，只不过这小肉虫子的原身虽然已死，可不知道哪里出的问题，居然又被一缕来自异世的灵魂附身，重新活了下来。至于这个不幸附身在小肉虫上的灵魂，则是一个出生于二十世纪的少年――元宵。
　　
　　小肉虫，咳咳，我们还是叫他元宵吧。元宵童鞋也算是一个可怜的娃，原本他就是一个普通的十六岁少年，正是青春年少时。虽然说他出生于普通家庭，也不是什么出类拔萃的人物，可那怎么说也是一个‘人’吧。谁承想，这不过是一时兴起买了一枚样式独特的古钱，用红绳系在手腕之上睡一了那么一觉，就莫名其妙的穿越到了一条‘虫’的身上！
　　
　　你问他怎么知道是那枚古钱在作怪？拜托，现在那枚古钱正舒舒服服的躺在他的虫肚里好不好！他也曾怀疑这是不是一个梦境，可惜的是，经过一天的‘探索’（咬舌头会痛――小虫应该有舌头吧，撞树枝也会痛），可怜的元宵童鞋不得不接受自己穿越成‘虫’的事实。
　　
　　元宵想到那个卖给自己古钱的白胡子老头，狠狠的又咬了一口仙桃。你说，在这个穿越成风的时候，自己跟风式的穿越一下也没什么关系，可是――为神马他会穿越成一条虫啊？！就算不能穿越成神马‘帝王将相’，穿越成个普通小民种种田也行啊！现在不是流行这个吗？！
　　
　　好吧，就算咱穿不成‘人’，那也可以穿越成神马老虎啊、豹子啊……就算穿不成这些猛兽，那穿越成成可爱的狐狸啊、小蛇啊（这个算‘可爱’？！）……再不成穿成兔子或小猫也行啊！可是……可是……为神马他会穿成一条‘虫’？！亲耐的们，是一条‘虫’啊！货真价实的一条‘虫’啊！昆虫的‘虫’啊！而且还是一条肉肉的一点儿也不美形的爬虫啊！（亲爱的，能穿成虫就不错了，至少还是个生命体）
　　
　　好吧，至少这条虫还可以吃到美味无比的‘仙桃’，怎么说这也是连正经的大罗神仙也吃不上几个的‘仙桃’啊！你问他是怎么知道这些仙桃的？拜托，那么大的三个金光闪闪的‘蟠桃园’他还是认识的啊！虽然说那三个字是繁体，但是身为一个中国人，要是连这点事儿都搞不明白那可是太丢人了。
　　
　　‘蟠桃园’，还用他解释吗？只要看过西游记的人都知道这是神马地方，而在中国没看过《西游记》的人……有吗？你问，这虽然也叫‘蟠桃园’，可是又怎么能确定就是西游记中所说的那个呢？那可是神话传说中的果园啊！――拜托，他都穿越成一条‘虫’了，还有比这个更‘神话’的吗？！
　　
　　元宵又狠狠的咬了一口仙桃，立刻感觉到一股暖流在身体中游走。他现在已经对自己穿越回去不抱什么希望了，那枚带他来此的古钱呆在他的肚子里一点儿动静也没有。不过要是让他认命的做一条小肉虫，又怎么能甘心呢？现在他只希望这园中的仙桃真的可以像传说的那样神奇，这样的话说不定哪一天他还能再变回人类。想到这儿，元宵恶狠狠的扑向那只被他咬了好几口的仙桃――为了早日成‘人’，一定要把这只桃子解决！（娃，你那小身板想解决一只桃子？！做梦来吧！）
　　
　　不过梦想很丰满，现实很骨感。即使元宵努力的啃食着那只肥美多汁的仙桃，但是当他因为暴饮暴食挺着圆鼓鼓的肚子仰卧在枝叶中时，也只是在仙桃上啃出一个小小的虫洞……咳咳，虽然说这洞小了点儿……但是晚上钻进去睡觉还是可以的～
　　
　　于是乎，终于下定决心好好以生活的小肉虫元宵童鞋就这样在蟠桃园中过着吃仙桃、喝仙露、吸仙气的美好生活。仙桃当然是园中自产，仙露嘛是仙童来园中施法撒下的雨水，至于说仙气……喂，你上过学吧，植物光合作用知道是神马吧，那仙树光合作用所产生的，自然就是‘仙气’啦～
　　
　　值得庆幸的，不知道是不是因为元宵的虫身是由仙树的灵气幻化成形的，所以他的气息与仙树的气息非常的相近，所以嘛――他可以将自己的气息完全的隐藏于仙树之中，以至于照顾仙树的小仙童并没有发现园中居然还有一条幸存的小肉虫。当然，这也是因为这小肉虫中的灵魂是一个来自异世的少年，不然以肉虫本身那灵智未开的魂魄根本无法掌握什么‘隐匿’的能力。　不过，也并不所有‘人’都没有发现小肉虫的存在，至少那只总是飞到园中采食花蜜的小蜂仙在元宵穿越过来的第二天就发现了这只幸存的小肉虫。大概是因为同是‘虫’类，小蜂仙并没有将元宵的存在告诉别人，反而是因为仙界有一个跟自己差不多的同类而开心不已。
　　
　　于是，这只性格活泼的小蜂仙一有时间就飞到蟠桃园中找元宵玩，而元宵也从小蜂仙的口中得知了不少仙界的‘小道消息’，这让他忍不住感叹――八卦神马的真是无处不在啊！如果这小蜂仙生活在二十世纪，一定会是一个合格的‘狗仔’！
　　
　　这一天，经过不段的努力，元宵终于将那只肥美的仙桃解决，他将仙桃上最后一口果肉吞入腹中，打了个饱嗝，用头将桃核顶到了地上。桃核在接触到地面的一瞬间，就消失在泥土之中。
　　
　　你问，他为什么要将一整只仙桃吃掉而不是每只仙桃上咬几口――拜托，要是只在仙桃上咬几口，那自然不用‘毁尸灭迹’那么麻烦，可是要是让人发现仙桃上有虫洞，那他还怎么藏身在蟠桃园？说不定连小命都不保。
　　
　　所以，元宵总是选择那些生长在隐秘之处的仙桃，一个一个的解决，这样就不会有人发现他的存在了。至于说会不会有人发现仙桃丢失――拜托，你以为这蟠桃园是那万寿山五庄观啊！这可是王母娘娘的果园啊，那么多的桃树，有谁会来数究竟结了几颗桃这种小问题啊。再说，他不过是一条小肉虫，一颗桃子基本上是他三个月的食粮，而且他也不是只靠仙桃生活，所以说又有谁能发现呢？
　　
　　吃饱喝足的元宵懒洋洋的趴在仙树的枝叶上，虫尾在空中荡来荡去，一边消化着腹中的仙桃的能量，一边惬意的享受着园中充足的仙气。唉，如果不是穿越成一条虫，这样的日子该多么的幸福啊～
　　
　　“元宵！元宵！”一只小小的蜜蜂飞入园中，嗡嗡嗡的穿梭于仙树之中，呼唤着他的好友小肉虫。
　　
　　“啊，在这里啊～”元宵懒洋洋的翻了个身，用尾巴轻轻的在自己圆滚滚的小肚皮上画着圈圈――虽然说他现在是一条分不清腰身肉虫，但是也要注意保持身材啊……就算做虫，也要做一条美美的帅虫！
　　
　　“元宵！你又在这里揉肚皮啊！真不明白，你就一肉虫，还保持神马身材？”小蜂仙闻声飞到元宵的身边，看到那条正在用尾巴揉自己肚皮的小肉虫，无奈的说道。说起来，他的这位朋友还真是奇怪。明明是一条刚刚开启灵识的肉虫吧，可偏偏聪慧无比（与刚开启灵识的家伙们比）。
　　
　　可是要说他聪明吧，可偏偏又总是做些傻事。比如说，那天他将刚刚采好的蜜汁用花瓣盛好拿给元宵品尝，可这家伙居然用仙露将蜜汁稀释了再喝――这不多此一举嘛！（元宵：口胡！你是蜜蜂当然无所谓啦！谁家喝蜂蜜会将稠密的蜂蜜直接往嘴里倒啊！那还不甜死啊！你以为我是HP世界喜欢吃甜食的‘老蜜蜂’啊！）
　　
　　而且，他这朋友的朋友也很奇怪，明明是一条虫偏偏叫神马‘元宵’？！元宵是神马他当然知道啦，不就是那种白白的、圆圆的、里面的馅黑黑的东东嘛，跟肉虫哪里像啦？看他的名字多好听，小蜂仙，一看就知道是蜜蜂的名。（元宵：口胡！人家是姓‘元’名‘宵’啊！不是那个‘元宵’啊！还有，人家纯良的很，哪里‘腹’黑啦！　　小蜂仙：姓‘元’名‘宵’不也是‘元宵’吗？有神马区别？元宵：……老爸！我恨你！　　某位远在异世的中年大叔一边享受着美味无比的元宵，一边喃喃自语：啊，还是元宵最美味啊～）




2

2、第二回 仙女思凡 ... 
 
 
作者有话要说：关于牛郎织女的故事借鉴了 悠悠仙在《[宝莲灯]局外戏君恼》中的设定
各位看文的亲们，此文前几章吐槽可能比较多，小鱼听取亲们的建议，在后面的章节中注意了这一问题，但之前的章节，因为需要修改的章节内容较多，为了不打乱写文的思路，准备在此文完结后再统一修改……本文是小鱼的YY之作，在某些与原注历史等有差异的地方，请各位谅解。小鱼会尽自己最大的努力把这篇文写完……谢谢各们亲们的支持和建议～

 
　　元宵语录：‘仙凡不得相恋’这天条也不见得就真是那么不通情理啊，这要看你怎么去理解和运用了。
　　
　　小蜂仙飞落在元宵身边的树枝上，看着他懒洋洋的动作眼角忍不住抽搐了一下。对了，他这朋友不光奇怪还非常的懒，除了吃东西的时候，基本上就是趴在那里睡觉！他就不明白了，这世界上怎么会有这么懒的虫子呢？！像他，每天穿梭于花丛之中，多勤快啊！连仙女姐姐都称赞他是‘勤劳的小蜜蜂’！可是，像他这么勤劳的‘虫’，怎么会跟一条小懒虫成为朋友的呢？！
　　
　　唉，没办法，谁叫上天庭中也就这么几只小虫仙。那蝴蝶仙自持美貌，向来不理会他们些小蜜蜂。而蜂群中的同伴，又不喜欢跟自己聊天（是八卦吧！）。虽然说小肉虫懒了一点儿，可是总会静静的听自己说话（那是因为从八卦中可以得到很多信息啊！），自己也不必太过强求了。
　　
　　“呐，小蜂仙，天界又出生神马有趣的事情了吗？”元宵瞪着他那对黑黑的大眼睛好奇的看向自己在天庭唯一的朋友小蜂仙――八卦啊！多么神奇的存在啊！
　　
　　“当然有啦！你知道嘛，王母娘娘的小女儿织女居然爱上了一个凡人！而且还私自下凡，跟那个凡人成亲生子！”将思绪拉回的小蜂仙一听到元宵的问话立刻来了精神，他兴奋的扇动的翅膀，在元宵的身边飞来飞去“这件事情被王母娘娘知道之后，大发雷霆之怒，命天兵将织女仙子捉回天庭，囚禁于天宫――可是没想到，那个凡人居然靠着一头开启灵识的老黄牛，带着两个孩子冲上天庭……最后王母娘娘用金钗划出一条银河，命两人只能在七夕之日才可相见……”
　　
　　听着小蜂仙滔滔不绝的讲述，元宵心中暗笑，这不就是传说中‘牛郎织女’的故事嘛，没想到，居然让自己听到了真实版的。不过，原来这织女就是七仙女啊，看来那七仙女和董永的故事也是从‘牛郎织女’中演变而来的，就不知道这牛郎的名字是不是也叫董永了。
　　
　　“哎，织女仙子真是可怜，每年才能跟丈夫与孩子相见一面。说起来，天条中的‘仙凡不得相恋’的规定也真是苛刻啊……”小蜂仙说到最后忍不住叹息到。他当时可是飞过去看到了整个事情的发展，那原本温柔美丽的织女仙子与丈夫与孩子们分离时哭得那叫一个伤心欲绝，而那两个孩子哭喊着要妈妈的样子，也着实让人于心不忍啊。他虽然是只蜜蜂，也忍不住哀叹这可怜的一家子啊。
　　
　　“嗯，也不能这么说。”元宵慢慢的翻过身，重新趴在了树枝上，轻轻的甩动着自己肉肉的尾巴。他到是觉得那‘仙凡不得相恋’的规定并不完全有错，至于那贪恋凡尘的织女，其实并没有领会到王母娘娘的心意吧。
　　
　　“咦？怎么说？”小蜂仙好奇的问道。他知道，元宵虽然是条小懒虫，但是有些事情却看得无比的透彻，很多的观点也让人耳目一新，这也是他喜欢来找小肉虫聊天的原因之一。
　　
　　“呐，如果说仙凡可以相恋，初时到没神马啦，可是凡人的寿命不过百年，就算是长寿之人也最多活个一百多岁，这对于仙人来说不过是弹指之间。到时候，爱人寿尽而逝，长生的仙人独活于世间，那种滋味……”元宵趴在树枝之上，慢慢的说道。相爱不能相守并不是世间最痛苦的事，相爱之人阴阳相隔那才叫痛苦呢。要不怎么有‘人世间最悲伤的事，莫过于生离死别’这样的说法呢。
　　
　　“啊……这个……”小蜂仙闻言，不由一愣。好像……的确如此啊……一百多年对于仙人的寿命来说那能算什么？就连他这只小蜂仙也已经活了几百岁了，更何况是那些大罗神仙呢。
　　
　　“还有啊，就算是不考虑这点，那凡人的青春之期又有几年？当爱人老已，自己却依旧是年轻美貌的样子，两人之间还会如往日那些亲密无间吗？当看到自己的孩子长大老去之时，思凡的仙人真的会不在乎吗？”元宵继续说道。在他看天仙配的时候就想过这些问题，如果牛郎不是追到了天界，织女不是被迫回天庭，那么两人的感情真的可以长长久久吗？当一方老去，一方仍旧青春貌美时，真的会一点儿矛盾也没有吗？
　　
　　“这个……难道就没有办法可以解决吗？”小蜂仙越听越踌躇，难道说仙凡之间真的不可以相恋吗？难道说，织女仙子只能与爱人分离吗？
　　
　　“也不是没办法……除非……”元宵慢慢的向前爬了一会儿，来到了一片绿叶之下。
　　
　　“除非什么？”小蜂仙一听一办法，立刻就来了精神，他飞到元宵的身边急急的问道。
　　
　　“除非仙人可以为了爱情放弃一切――包括仙人的身份，真真正正的成为一个凡人。”元宵甩甩自己的尾巴说道“不过，又有多少仙人舍得放弃呢？”
　　
　　“……只有这个办法吗？”小蜂仙沉默一会儿，放弃仙人的身份成为一个真正的凡人，那将是多大的‘牺牲’啊。要知道，成仙的路径是多么的艰难，就算是像织女仙子这样天生为仙家的也是需要经过无数的修行才能成正果的，更不要说像他们这样开启灵智的小人物了。虽然说爱情很伟大，但是并不是所有人都可以为了伟大的爱情而放弃一切的。
　　
　　“切，看你那表情，仙人那边不行，可以从凡人那边着手嘛。让那凡人修仙不就 
　行了！”元宵看着小蜂仙失落的样子，忍不住安慰道。不过，这么简单的事情，那些思凡的仙人怎么就想不到呢？嗯，也许是因为仙人们太过强大，所以就不会在这些‘小事’上动脑筋了。
　　
　　“啊！这个办法也可以啊！你怎么不早说！”小蜂仙立刻又恢复了精神，这凡人修仙可以仙人成凡要好得多。
　　
　　“呐，我们刚刚不是讨论的‘仙凡不得相恋’嘛，这凡人修成仙了那还叫‘仙凡’相恋吗？”元宵扭了扭自己肉肉的身体打了个大大的哈欠――吃饱喝足了，运动也做完了（你那叫运动吗？就那揉揉肚子、趴着扭扭身体？！），该睡午觉了“所以说嘛，这天条也不见得就是那么的不通情理，这要看你怎么去理解和运用了。”
　　
　　“……”小蜂仙愣愣的着侃侃而谈的元宵，他怎么就没想到这一点呢？或者说，仙人们怎么就没想到这一点呢？规定是规定，但并不代表不能变通啊！
　　
　　“而且，王母娘娘还是很疼爱织女仙子的吧，不然她也不会只是将织女与牛郎分开，还开恩让他们七夕相见……当年的瑶姬仙子可是被玉帝压在了华山之下，最后被太阳……”元宵想起那个同样思凡却可怜无比的仙子忍不住叹了口气。说起来，那二郎神也是可怜，如果当年瑶姬仙子不是那么的倔强死不认错，这位神勇的天神也不会因为间接害死母亲而黯然神伤。别问他是怎么知道那段历史的，小蜂仙这个狗仔可是非常称职啊！
　　
　　“可是……一年只可见一面……也太……”小蜂仙虽然有些赞同元宵的话，但是还是觉得王母的决定有些苛刻。
　　
　　“哎，这天上一天，地上一年好像是你告诉我的吧。”元宵闻言更加的无奈了，他就不明白了，这天界的人怎么这么不知变通呢？
　　
　　“是啊，这还用说，本来就是这样嘛。”小蜂仙不知道元宵为什么这么问，他早就说过这件事啊。
　　
　　“那地上的‘七夕’是天上的什么时辰啊？”元宵看着傻乎乎的小蜂仙，无奈的继续提醒。
　　
　　“啊？什么时辰？”小蜂仙重复着元宵的话，还没有搞明白他的意思。
　　
　　“哎”元宵见小蜂仙还是不明白自己的话，只好继续说道“王母娘娘有没有说这‘七夕’相见是天上的七夕呢，还是地上的七夕啊？！”
　　
　　“啊？！”这下子小蜂仙终于明白过来了。可不是嘛，如果是天上的七夕，织女仙子自然是一年才能见丈夫与孩子一面。可是，这要是地上的七夕……可不就是天天都能见面了啊！想到这儿，他也没跟元宵打招呼，急急的向园外飞去――他要快点儿把这消息告诉织女仙子！
　　“真是的，非常要我说这么清楚才明白。所以说嘛，世上哪有不疼女儿的母亲”元宵见小蜂仙匆匆忙忙的飞走小声的嘟囔着。这王母娘娘为了自家女儿可是变着发的想办法，可偏偏那织女仙子完全不曾领会，真是白费了王母娘娘的一番心血啊～其实元宵也是故意说给小蜂仙听的，不管怎么说他也是看过‘牛郎织女’的故事，也曾经为了两人的爱情伤感过，如果能帮助两人早日长相厮守，也不往他穿越一回嘛～
　　
　　解决了‘牛郎织女’的问题，元宵突然感觉心情好了很多，这大概是因为因为这事，让他感觉这场穿越这行也并不是那么的悲催无比。至少，他帮助了一位美丽的仙女不是？
　　




3

3、第三回 初闻大圣 ... 
 
 
作者有话要说：各位看文的亲们，此文前几章吐槽可能比较多，小鱼听取亲们的建议，在后面的章节中注意了这一问题，但之前的章节，因为需要修改的章节内容较多，为了不打乱写文的思路，准备在此文完结后再统一修改……本文是小鱼的YY之作，在某些与原注历史等有差异的地方，请各位谅解。小鱼会尽自己最大的努力把这篇文写完……谢谢各们亲们的支持和建议～放上张虫虫图～

 
　　元宵语录：这天庭之中的玉帝和众神仙啊，可真比不上那人间的帝王心计啊！
　　
　　元宵自觉做了一件好事，心情好的不得好，于是他在睡过午觉之后便开开心、慢悠悠的爬向一颗成熟的仙桃――他决定好好的慰劳自己一下。哦，对了，他刚刚吃饱，不过这也没关系，现不吃，可以先闻闻嘛～
　　
　　不过，元宵慢慢的挪动着自己肉肉的身体向枝叶深处爬行之时，却没有察觉到园外一双眼睛一直看着他的动作，这双眼睛的主人正是刚刚处理完自己那个任性女儿织女仙子的王母娘娘。
　　
　　王母娘娘在小蜂仙飞入蟠桃园的时候就一直隐身于园外，本来是她是因为心情不好想要散散心，却没有想到会发现这么有趣的――一条虫。
　　
　　世上哪有不疼女儿的母亲吗？是啊，要不是因为心疼自己那个触犯天条的女儿，她又何必费尽心思的想出‘七夕’相见的办法来成全那一家子。可惜啊，那个倔强的孩子一点也不明白她的苦心，还埋怨自己狠心。
　　
　　唉，这种事情她又不能明说，不管怎么说那天条还高高的悬浮在头顶，她也不能太这明显的偏袒自己的女儿啊。还好这条小肉虫说出了自己的心思，那只总是喜欢八卦的小蜂仙应该会告诉织女吧……
　　
　　想到这儿，王母娘娘又看了看那条趴在仙桃上吐泡泡的小肉虫。呵呵，既然这条小虫帮自己解决了个大麻烦，那就让他呆在这蟠桃园中吧。一条小虫能躲过百年的‘杀虫’之难，又机缘巧合的开启了灵识，也算是一种造化吧……不过是吃几只桃子（某鱼：娘娘，那只不是普通的几只桃子啊！连大罗神仙们也吃不上几只啊！这也太偏心了吧！ 王母娘娘女王气场大开：哼，本宫的东西想给谁就给谁！）……随他去吧。想到这儿，王母娘娘向照顾仙树的小童发了一道指令，命他照顾下园中的小肉虫子便离开了蟠桃园。
　　
　　此时，趴在仙桃之上做美梦的元宵还不知道，因为他的一丝善念，不但让牛郎织女不必再为相见而费尽心思，还让王母娘娘默认了他的存在。也就是说，以后他可以大大方方的呆在蟠桃园不，不必再为自己的身家性命而担心了。不过，这一切元宵是毫不之情，以至于在后来的日子里他还是过着藏藏躲躲的生活。
　　
　　就这样，元宵在天界优哉游哉的过着自己的小日子，除了需要躲避来园中照顾仙树的仙童以外（亲耐的，其实你不用躲的），到也没有别的事情发生。
　　
　　在小蜂仙的提醒下，织女仙子终于领会到了王母娘娘的苦心，即愧疚于对母亲的误解和苦心，又为了能够天天与爱人孩子相见而开心。于是，每到人间七夕之时，织女仙子就会在鹊桥上与牛郎与孩子们相见，而牛郎和两个孩子也在织女的帮助下开始了自己的个修仙之行。
　　
　　虽然说牛郎的资质并不高，但架不住那灵丹妙药的滋补啊，所以说他的修仙之路也算是平坦。至于说那两个孩子，算起来也是半仙之身，修行起仙法来自然是轻松多了。如果不出什么意外的话，一家相守的日子应该不会太远。对此，王母娘娘也只是纠结一下‘女生外向’，并未做什么指令，也算是默认了女儿的归宿。
　　
　　王母娘娘在离开蟠桃园后便不再去理会那只有趣的小肉虫，不过好还是叮嘱仙童在照顾仙树的时候顺带给那园中的小虫多施些仙露以助修行，也算是对他的一点儿奖赏吧。而元宵虽然不懂修仙之术，但是也从小蜂仙的口中知道一些皮毛。再加上他前世也看过一些修仙小说和古代典籍，虽不能完全的明白修仙之路，却也能靠着本来自于仙树灵气修行。
　　
　　就这样，元宵在蟠桃园一边修行一边吃仙桃喝仙露，居然也有了一些修为――至少漂浮个东西、幻身瞬移他都已经学会了。不过，他对此可不怎么满意，要知道西游记中的孙悟空可是学会了会七十二变和腾云驾雾啊！唉，不知道他什么时候才能多学习点法术呢？他也不求像孙大圣那样强大，只要能让他在这个神仙妖怪横行的世界好好的生存就行啊～
　　
　　“元宵！元宵！”正当元宵趴在仙桃之上吸取灵气修行并感慨万千的时候，突然一阵大声的呼唤由园外传来。他收敛心神，抬头看向远处飞来的小蜂仙，小心的放出一丝气息以便小蜂仙能察觉到自己的位置。
　　
　　这段时间，小蜂仙忙于采蜜，来园中八卦的时间也少了。而且最近天庭也没什么特别有事情发生，所以今天小蜂仙如此兴奋的赶来，一定是有大事情发生了！
　　
　　“怎么了？飞得这么急。”虽然元宵很好奇小蜂仙所带来的八卦，但是他还是先找了个舒适的位置才慢吞吞的问道。也不知道是什么原因，自从他穿越成虫之后，那前世懒懒的性格是越发的明显了，以至于为了修行的更加舒适，他还自己琢磨出一套‘懒虫修仙法’――躺着、趴着、睡觉的最佳修仙之术！这也是他一直懒洋洋，修行却一直没有落下的原因。
　　
　　“大事件！大事件啊！”小蜂仙现在对于元宵懒懒的性子已经非常的适应了，所以他没有理会小肉虫那软趴趴的样子，面是兴奋的说着自己打听到的消息――这可是天界难得一见的大事件啊！
　　
　　“嗯？发生什么事了？”元宵见小蜂仙如此激动，也来了兴趣，要知道个行这种事情其实是非常无聊的啊！于是他甩着尾巴好奇的问道。
　　
　　“你知道吗？这人界的花果山上出了一只妖猴，那猴子是由补天奇石孕育而生，是混世四猴之一的灵明石猴。此猴先是在水帘同自立为美猴王，后又拜菩提老祖为师学习法术。据说，他学会了七十二变，可腾云驾雾，一个跟头就是十万八千里啊！后来这猴子又跑到东海抢得定海神珍，龙王大怒告上天庭。后来又大闹地府修改生死薄，将写有水帘洞的猴子名字生死薄撕毁，阎王无力阻止，只好上报天庭。”
　　
　　小蜂仙停顿了片刻继续说道“现在玉帝大怒，欲捉拿这只妖猴，后太白金星建议招安，现在太金星正奉玉帝之命前往水帘洞呢！”
　　
　　“……”好吧，牛郎织女之后又来了个孙悟空，看来这天庭有得热闹了。元宵看着兴致勃勃的准备再去打探消息的小蜂仙眨眨眼睛，他记得好像第一次太白金星招安孙悟空后，这位大圣爷被安排去做了神马弼马温。后来大圣爷得知这弼马温不过是个马夫，大怒之下打出南天门，再次回到了花果山，自称‘齐天大圣’。
　　
　　再后来，好像这位大圣再次回到天庭来到这蟠桃园中，却因偷吃仙桃等事再次惹怒了玉帝……再再后来……好像就是被太上老君炼成金钢不坏之身，被佛祖压在了五指山下……然后……唐僧来了……西游记开始了……
　　
　　说起来，这玉帝也是，既然招安了，您到是给这们大圣爷安排个好职位啊，就算是心中不满，那给个高高挂起的闲职也行啊……您这一天界帝王，至于跟一只猴子置气吗？弄一弼马温的官职，您也不想想，让一只猴子去当马夫，这马……您还想要吗？！唉，这天庭之中的玉帝和众神仙啊，可真比不上那人间的帝王心计啊！不要说那人间的帝王了，那帝王后宫中的美人儿说不定都比这群神仙有心计啊～
　　
　　再说这大圣爷，虽然说被安排成一马夫是够窝气，您这闹一闹也在情理之中。这闹过了回家不就得了，还偏偏自封什么‘圣天大圣’。拜托，这大圣就大圣吧，您还非得加上个‘齐天’，这不是跟天上的神仙们对着干吗？！就算这玉帝忍一时之气又把您给招回天庭了，那也抵不住您这一而再再而三的折腾啊！
　　
　　再说了，您偷吃仙桃就偷吧，也不能随便的糟蹋啊！这让他这条小心翼翼偷吃仙桃的小肉虫情何以堪啊！就算您有天大的本事，也挡不住在人数众多的天兵天将啊！看看，后来不就被抓住了嘛。就算您这自身底子好，侥幸没被老君炼化，到后来不还是被压在山底下了。好不容易出来了吧，也不好好讨好一下新‘上司’，最后又被套上一‘紧箍咒’……何苦来哉啊～
　　就在元宵趴在仙桃之上不断吐槽的时候，那位后世无人不知无人不晓的孙大圣终于接受了招安，成为了一名天庭的……马夫。而后来发生的事情就算西游记中一样，得知上当受骗的孙大圣大闹一番，将管理的天马赶出马圈，搞得天界一片混乱后，回到花果山自称‘齐天大圣’。这玉帝自然是不会放任一只妖猴挑衅自己的威严，于是命拖塔李天王派兵镇压无果，无奈之下被迫封其为齐天大圣掌管蟠桃园。
　　
　　在从小蜂仙口中得知这一消息之后，元宵整整一天没有睡好觉――这大圣一来，他还能优哉游哉的在园中过日子吗？他还能慢悠悠的偷吃仙桃吗？他还能……在天庭中安然生存吗？！要知道，他也是一偷吃仙桃的‘贼’啊！那王母娘娘要是发现了，能放过他吗？！（可怜的娃，到现都不知道王母娘娘已经默许他的存在了～）




4

4、第四回 大圣驾到 ... 
 
 
　　元宵语录：浪费是可耻的，就算你是大圣爷也不行！
　　
　　元宵看着园中那个身着黄金甲，头戴凤翅紫金冠，足踏藕丝步云履在蟠桃园中――蹦来跳去的猴子，忍不住嘴角抽搐。
　　
　　这就是齐天大圣孙悟空，啊，应该叫大圣爷！好吧，大圣爷，就算您是一只猴子，但您也是一只‘非比寻常’的猴子啊！怎么说您也挂着‘美’猴子‘王’的美称啊，好歹也注意下形象不是！就那么随手摘下一桃子，用袖子一擦就用嘴咬――就算他这条小虫在吃桃子的时候也要先用仙露洗洗的啊！
　　
　　啊喂！那个可是仙桃啊！您就这么咬一口就扔，真是太……败家了啊！元宵一边趴在枝叶上心痛无比的看着那满地被大圣爷随意糟蹋的仙桃，一边心中暗骂：哼，死猴子！活该被压在山下五百年！就这败家孩子，压五千年都是应该的！
　　
　　这也不怪元宵生气，他一直呆在这蟠桃园中，天天看着小仙童辛苦的照顾着仙树、小蜂仙等仙界蜜蜂忙忙碌碌的采着花粉花蜜，自然知道这一颗仙桃从生长到成熟包含着多少人的心血。就算他也经常偷食仙桃，那也是因为本身生存的需要，他是一条虫，总不能让他只靠那些仙露灵气来填饱肚子吧。但是，他从来没有浪费过一点果肉，后来修行有了一定成果之后，甚至于连那坚硬的桃核也全部吃掉。也正因为这样，王母娘娘才没有对他偷桃行为多做干涉，当然，对于这点元宵是一点儿也不知情。
　　
　　现在，元宵看到这辛苦结成的仙桃被这猴子就这样糟蹋了，自然是心中气愤。但他也只能是心中骂两句败家子，不敢真的趴到大圣爷的鼻子上教训他浪费。大圣爷那是什么水平，他一小小的肉虫可不敢随便的挑衅。不过，也正因为元宵心中不满，所以之前原本想要结交大圣爷的想法自然是丢于脑后，他反而是悄悄的将身形隐匿，小心的躲藏了起来。
　　
　　不过，虽然不想与之结交，但是元宵还是对这位闻名天下的大圣爷非常感兴趣。只是……这大圣爷的形象……也太出人意料了吧！
　　
　　元宵对于孙大圣的印像还是出自于六小龄童在八六版《西游记》中饰演的孙悟空，虽然也是一满身金毛的猴子，可那形象、那气质，简直是帅气的无人能无比啊！
　　
　　可是……现在这只啃桃子的大圣爷……怎么看都像一只超可爱的金丝猴子啊！那水汪汪的大眼睛配长那长长的还往上翘起的浓密睫毛……那叫一个‘妩媚动人’啊！还有那无意间飘过来的小眼神儿……其实，那浙版的孙悟空才是最贴近现实的是吧？！
　　
　　就这样，元宵怀着一种莫名的心情和这位大名顶顶的齐 天大圣开始了一段美妙的‘同居’生活。当然，大圣爷并不知道自己所管辖的园子里还有一条名叫元宵的小肉虫，他虽然是法力强大，但是想要察觉到那条与仙树气息相似、刻意躲藏的小虫还是很难的。更何况他现在的心思都在满园美味的仙桃之上，哪里还会察觉到那毫不起眼的小虫子呢～
　　
　　大圣爷吃饱喝足之后就躺在树上睡觉，元宵见状便小心翼翼的从仙树上爬下，他害怕惊醒那位正在睡午觉的大圣爷，所以不敢用瞬移之术，只是慢悠悠的向扔在地上的仙桃爬去。
　　
　　虽然说这些仙桃都被某只猴子咬过，但是元宵还是从那完整的一面小心的啃食着――浪费是可耻的，这可是他从小就受到的教育。
　　
　　其实，在元宵开始修行法术起，他的食量就不再受肉体的限制，只不过为了避免被人发觉，也只是多吸收仙露仙气而很少食用仙桃。而现在，看到满地只咬了几口的仙桃，元宵决定全部吃掉！绝对不能浪费！当然，他会很小心的避过猴子咬过的地方――就算是大圣爷的口水也不能随便吃！（亲耐的，那你想吃谁的口水呢？）
　　
　　就这样，元宵每天趁着大圣爷睡觉之时，放开肚皮将那满地的仙桃啃食干净，若不是怕被发现，他连那桃核都想吃掉。而生性洒脱的大圣爷并没有去注意那些就咬了两口被他丢在地上的仙桃，自然也没有发现那个偷吃桃子的小肉虫。
　　
　　瑶池――
　　
　　“你是说，那只小肉虫将那妖猴扔掉的仙桃全部吃掉了？”王母娘娘听着小仙童的讲述转头问道。
　　
　　“是的，娘娘。因您的吩咐，小童并没未阻止那条小虫的偷食行为，每次为仙树播撒仙露之时，也会向他所在的枝叶多撒一些。那小虫到也是乖觉，虽然偷食仙桃，却从不贪食，更多的是吸食园内仙气和仙露，连偷食的仙桃也是从未浪费过一丝果肉，甚至于连桃核也会慢慢的吃掉。”小仙童乖巧的将自己所知全部讲出。
　　
　　说起来在接到王母娘娘的吩咐时小仙童还并不是很在意，只是奇怪蟠桃园中居然还有幸存的小虫。不过，后来他渐渐的发现，这条小肉虫还真是有趣。虽然说平时懒懒的，却聪慧无比，大概这就是王母娘娘关注这条小虫的原因吧。
　　
　　“自从那只猴子在蟠桃园中糟蹋仙桃之后，那小虫就再未食过仙结上的桃子，而是趁那猴子不注意时，悄悄爬到树下，去吃那些被猴子咬了几口就丢掉的仙桃。”小仙童想到那些被妖猴糟蹋的仙桃心痛不比，同时也对小肉虫的表现表示了赞同――浪费是可耻啊！一条小虫都知道这个道理！
　　
　　“哦？这到是有趣，那小虫把那桃子全吃光了？”王母娘娘闻言秀眉微挑，这小虫子还是如此的有趣啊。
　　
　　“呃……”小仙童稍作迟疑，在王母娘娘的示意下继续说道“也不是全都吃掉……那猴子咬过的地方还有那桃核都还留着……”
　　
　　“哦？到是只聪明的小虫，知道要留下桃核防止那猴子发现……不过那猴子咬过的地方居然也不去吃……难道是嫌弃上面的口水？”王母听罢，暗自好笑，没想到那条小肉虫还会去嫌弃猴子的口水，看来，自己把这小家伙留下到是做对了，难道遇到这么有趣的孩子――得，就因为元宵嫌弃那大圣爷的口水，反而得到了王母娘娘的喜欢爱，直接由那小家伙升级到了‘孩子’。看来，这王母娘娘对孙大圣不是一般的反感啊。
　　
　　想来也是，不过是只由石头缝里蹦出来的猴子，居然敢在天庭放肆，还真以为天界无人吗？！那不过是因为佛家有言，这猴子以后的造化在佛界，因此玉帝也不好真的做什么。可偏偏这只猴子不知好歹，越发的放肆！居然敢在王母娘娘的蟠桃园中糟蹋仙果，不知道这佛家的情面还能保他多久啊～不过，王母娘娘自然不会就这样善罢甘休，她不能收拾那只妖猴，也不能任他破坏自己的桃园――哼哼，等见到观世音一定要好好的要些补偿！
　　
　　……
　　
　　蟠桃盛会，即是王母娘娘的庆寿大会。王母娘娘每到蟠桃成熟的时候便会邀请各路神仙齐聚瑶池，共尝仙桃，共享长寿。而此次的蟠桃宴，将会是前所未有的一次‘盛’会――因为那位未在邀交请行列的齐天大圣将会再一次成为天界的焦点人物……不管是以怎样的方式……
　　
　　大圣爷之所以会大闹蟠桃盛会最主要的原因就是没有接到王母娘娘的邀请，这对于心高气傲的大圣爷来说，那可是非常明显的蔑视！所以，在得知这一消息之后，大圣爷就想着好好的去闹一闹。
　　
　　其实，这也不怪王母娘娘未将他放入名单之中，本来放任他在天界不过是看着佛家的面子，而大圣爷在蟠桃园中又糟蹋了那么多仙桃……虽然说最后都被元宵吃进了肚子，但也是因为小肉虫害怕浪费而已。所以，王母娘娘没有怪罪大圣的放肆已经是忍耐的极限了，又怎么会再邀请他来参加自己的寿会？
　　
　　不过，大圣爷可不这么想，他只是觉得自己这个堂堂的齐天大圣被轻视了！所以，他要给那些轻视自己的神仙们点颜色看看！于是乎，威风凛凛的齐天大圣带着一股怒气向瑶池而去。
　　
　　不过大圣爷不知道的是，在他那黄金甲中，有一条小小的肉虫正隐匿气息藏身其中，而这条小肉虫正是与大圣爷‘同居’多日的元宵――瑶池盛会啊！群仙相聚的瑶池盛会啊！一般的小仙都进不去啊！这样的好机会又怎么他又怎么能错过呢？说不定还能尝到美味的仙酒呢。
　　
　　至于说安全问题嘛，到时候趁乱溜走就是了～对了，不知道能不能看到还未被贬入凡尘的天蓬元帅猪八戒和卷帘大将沙和尚。啊，还有那个以美貌闻名的月宫之主嫦娥仙子，还有那个闻名天下的二郎真君杨戬……不知道二郎神是不是跟电影里演的那样帅啊～（某鱼：喂，你好像是男的吧！　　元宵：咱这是崇拜好不好！　某鱼：很多JQ都是由崇拜而来的～）
　　 

作者有话要说：小鱼曾经被浙版中那‘可爱’无比的孙大圣雷的是里焦外嫩――当然，还有孙悟空与哪吒之间那红果果的JQ……真是……太强大啊啊！




5

5、第五回 大闹天宫 ... 
 
 
　　元宵语录：贪心是一定要不得啊，一不小心连自己都会搭进去的！
　　
　　却说这一日，七仙女们来到蟠桃园中，为王母娘娘的蟠桃盛会采摘仙桃。大圣爷自仙女口中得知那蟠桃盛会居然没有邀请自己这位大名顶顶的‘齐天大圣’，而那仙女们提起自己的语气也带着明显的‘不屑’，自然是心中不愤。于是，他眼珠那么一转，计上心来。大圣爷先是用定身术将众仙女定在当场，然后便扭着小蛮腰、踏着七彩云优哉游哉的向瑶池而去。――不是不邀请大圣爷吗？本大圣自个儿去！
　　
　　小肉虫元宵趁大圣爷不注意时，小心翼翼的将身形隐藏于他身上的黄金甲中，随着这位大爷一起赶赴王母娘娘的蟠桃宴――这么好的机会要是错过了，那可是要悔恨一辈子的！
　　
　　……
　　
　　元宵从黄金甲中探出头来，好奇的打量着这天庭中的美景。说起来这天界的景色的确是美轮美奂，要不然怎么会有人形容人间美景如‘仙境’一般呢，这可不是那电视剧中能够展现出来的。元宵美滋滋的欣赏着这天庭的美景，那原本因为穿越为虫的郁闷心情也好了许多――怎么说咱也是欣赏到真正的仙景了，不往穿越一回啊～
　　
　　正当元宵被天庭的美景迷住了心神之时，那边正在往瑶池而去的大圣爷遇到了正赶往蟠桃盛会的赤脚大仙。
　　
　　“吆，赤脚大仙，你这是往何处去啊？”大圣爷笑眯眯的凑到赤脚大仙的身边，摸着下巴打着鬼主意。
　　
　　“哦，原来是大圣爷啊。本仙蒙王母相邀，去赴蟠桃盛会呀。”赤脚大仙见是大圣爷，便摇着蒲扇，笑呵呵的回道。
　　
　　大圣爷闻言立刻绕住赤脚大仙，笑嘻嘻的说道“老孙我正是奉命去邀请各位大仙，玉帝有旨，请先到通明殿见礼，随后一同赴宴。”
　　
　　赤脚大仙听罢，疑惑不解的问道“嗯？这往年不总是在瑶池相见吗？怎么……”
　　
　　大圣爷拍着赤脚大仙的肩膀，嘿嘿一笑“哎，大仙啊，你是不知道今年改规矩啦～”
　　
　　“哦哦，多谢相告，多谢相千啊。”赤脚大仙也不多想，一点儿也没有怀疑大圣爷所说的话，反而非常感激大圣爷的提醒，谢过之后，便乐呵呵的往能明殿而去。而大圣爷自然是摇身一变，以赤脚大仙的身份混进了蟠桃盛宴。
　　
　　元宵看着赤脚大仙远去的身影，不由得为大仙们的‘单纯’而感叹不已。不过，说起来，在这天庭之上又有谁敢拿着玉帝来糊弄人啊，所以说这位大圣爷啊，也算是前无古人后无来者的‘胆大包天’之徒了。不过，也幸亏大圣爷胆大包天，要不他自己跟着一起混进这蟠桃盛宴呢
　　……
　　
　　瑶池，蟠桃盛宴――
　　
　　元宵随着大圣爷混进了蟠桃盛宴，虽然他也对那宴中的仙酒仙果垂涎欲滴，但是非常有自知之明的小肉虫知道自己可没有大圣爷有那么大的本事，能够安然无恙的游走于各路神仙之中。所以，他还是乖乖的呆在大圣爷的黄金甲中，趁其不备才施展法术去偷点儿仙酒和仙果来解解馋。
　　
　　不过，大圣爷可就没那么多的顾及了，在他混入蟠桃盛会之后，便现出原身，将那宴席上仙酒仙果是好好的品尝了一通。酒醉之后更是大摇大摆的跑到了太上老君的丹房之中，将那丹房之中的珍贵丹药当做糖豆，大把大把的往嘴里扔去。
　　
　　真是浪费啊！看到大圣爷又开始糟蹋老君辛辛苦苦炼制的珍贵丹药，元宵忍不住腹绯道。不过，他自然不会放过如此好的机会，将大圣爷遗漏的丹药通通的吞入了腹中――呐，浪费是可耻的嘛，与其让大圣爷浪费，还不如让他这条小虫吃掉呢～
　　
　　这边大圣爷享受完美酒与仙丹，便晃晃悠悠的离开天庭向花果山而去，可苦了可怜的小肉虫元宵。你说，他自己就忘记这茬了呢？这大圣爷怎么就直接回花果山了呢？！他自己又回不了蟠桃园，只好无奈的跟着大圣爷一起回花果山了――唉，一失足成千古恨啊，都怪他贪心，想要跟着来看神马蟠桃盛会，这下子连自己都搭进去了……希望等大圣爷在被捉回天庭之时，他能找到机会重回蟠桃园吧……至少别再跟着大圣爷一起压在那神马五指山下就行啊！
　　
　　……
　　
　　齐天大圣回到花果山自然是受到了群猴们的热烈欢迎，他们可不知道神马叫‘天威难测’，在他们的眼中，自家大王那可是连玉帝老儿不敢得罪的大人物！只要有大王在，就没神马好怕的！这不，连他们的生死簿都被大王改了，还有神马问题是大王解决不了的吗？所以，这群小猴子们是一点儿也不为大王大闹天宫而害怕，反而是对自己有这样一位大王而感到骄傲――看吧，这就是他们的美猴王齐天大圣！神马牛魔王、神马独角鬼王，哪比得上自家大王！
　　
　　不过，这一次玉帝和王母是彻底的被激怒了！他们再也不会因顾及佛家的面子而放任那只妖猴作怪！自己的脸面都被那只猴子给撒破了，还给别人留神马脸面！于是乎，天兵天将再次出动，前往花果捉拿妖猴子！
　　
　　……
　　
　　花果山，水帘洞――
　　
　　藏身在大圣爷黄金甲中的元宵此时正跟着这位齐天大圣悬浮于了半空之中。说起来，这还是他第一次飞翔于天际之间，虽然说不以他自己的能力飞行，但那又怎么样呢？
　　有免费的‘飞机’可座不比自己飞要舒适得多？
　　
　　元宵贴在黄金甲上，看了一场真人版的‘齐天大圣大战天兵天将’，这可比那武侠电影里的打斗精彩多，就算是那些神话玄幻电影也比不上。元宵咬着铠甲之中的衣袍，跟着大圣爷一起‘翻跟头’啊‘蹦蹦跳’，做着一系列的高难道动作――喵喵的，比那蹦极还刺激啊！
　　
　　最后，四大天王加上十万天兵也未能将这齐天大圣擒获，大败天兵天将的大圣爷在群猴的呐喊声中神清气爽的迈着四方步，学着戏里的官老爷挪回了水帘洞中。
　　
　　为了庆祝大王的胜利，群猴们在水帘洞中是大摆宴席，四面八方的众妖王也闻询赶来，一时之间，花果山上是‘群魔乱舞’、热闹非凡啊！
　　
　　而小肉虫元宵便借此机会偷偷的溜到一边，长长的吐了一口气――喵喵的，就算你是大圣爷，也要讲究卫生啊！这大战之扣，浑身的汗臭味，真是熏死个人啊！
　　
　　元宵趁着众妖仙们推杯换盏、一醉方休之时悄悄瞬出水帘洞，爬到了一棵桃树之上，趴在那茂密的枝叶中，优哉游哉的吐着泡泡，那肉肉的小尾巴耷拉在树梢上轻轻的摇来摇去。
　　
　　其实他挺后悔为了感受一下大名顶顶的蟠桃盛会而离开的蟠桃园，不然的话他现在还在园中美滋滋的咬着仙桃，懒洋洋的吸着仙气，舒舒服服的喝着仙露呢。不过，这世上可没后悔药可吃，他也只好随遇而安，走一步算一步了～
　　
　　这边花果山上是欢声笑语，那边天庭之上却是寒风阵阵――
　　
　　“你说什么！十万天兵居然捉不到一只猴子？！”玉帝听到天将的禀报怒火冲天。他是好脾气没错，一般情况之下也总是在众神之间‘和稀泥’。但那不过是因为天庭之上的大罗神仙哪一个不都是实力强大，他要是表现的太过强势，那些心高气傲的神仙们还不翻了天。他又不比那位身在西天的佛祖，佛门众僧基本都是他的门下弟子，谁敢不听号令。
　　
　　他之前也不过是鸿钧道人的看门童子，只过因为某些原因，在鸿钧道人消失后三界众神才把他推上“终身天帝”的宝座，共称“玉皇”，这才坐上玉皇大帝位子。若要说实力，就连爱妻王母娘娘都比自己高那一点点，更不要好某些不喜世事，却实力强大的三界神君了。
　　
　　但是！请注意这个但是！就算他并非三界第一神，但是也不能让一只猴子跳到自己的头上撒野！就算那只猴子是由女娲补天石幻化、跟那西天佛祖有神马不得不说的关系（玉帝，您凌乱了啊！）！但是在他的地盘上怎能任其如此嚣张！（玉帝，真的是凌乱了，连‘地盘’这词儿都出来了啊！）
　　
　　玉帝想罢，气得从玉座上站了起来，双手背负于身后，在玉座之前走来走去。
　　
　　再派谁去下界捉拿妖猴子？那群大罗神仙一个比一个精，都不想因为一只小小的猴子得罪佛家之人。就连那看着忠厚老实的拖塔李天王和他那个看着天真无比的哪吒三太子也狡猾狡猾的不肯出全力，要不然那只猴子还能嚣张到现在？！
　　
　　还有那太白金星，比自己还能和稀泥！总是说神马招安啊安抚啊！口胡！要不是因为招安和安抚，他的天马和王母的蟠桃园会遭此大劫吗？！天马就算了，让天兵们再捉回来就行。可那蟠桃园呢？！喵喵的，就为这事儿，他昨天晚上都没能进爱妻的寝宫！一整晚都坐在宫殿的房顶上看星星啊看月亮！他还没想到今天晚上怎么哄爱妻开心，好让自己进房呢，这猴子还不消停！真当他是软柿子啊？！




6

6、第六回 观音来了 ... 
 
 
　　元宵语录：不要小看那些看似好脾气的人，要知道好脾气的人发起火连那也是可以‘惊天地、泣鬼神的！――由其是在晚上进不去寝室的情况下，你总得让人家把这‘火’气发出来不是？
　　
　　玉帝为了某只猴子害自己看了一晚上星星月亮而怒火冲天，却又因为这天庭之中的大罗神仙的‘不作为’而郁闷不已。两旁的神仙们则是低着头，默不作声，谁也不想做出头拦下这个大麻烦。玉帝见状，心头的火气更旺了，这群老家伙现在是越来越懒惰了！难不成还得让他这个三界帝王亲自前往？！可是，他还偏偏无可奈何，总不能拿刀架在人家脖子上吧！（亲爱的玉帝大人，就算您拿刀架在这群大罗神仙的脖子上也木有用啊～）
　　
　　就在此时，天将突然来报，南海的观世音菩萨求见。
　　
　　“南海观音？”玉帝一想到就是因为顾及佛家的情面，他才会放任那只猴子嚣张至此，面色有些不豫。不过，又不能不见，怎么说这南海观音也算是佛家派来的使者，总要给点面子才行。想到这儿，玉帝走下玉阶，说道“有请。”
　　
　　“是！”天将得令而出，不多会儿一身白衣的观世音菩萨手持净瓶缓缓的步入殿中。观音先是向玉帝微施一礼，便口念佛号道“贫僧保举一员神将前去捉拿那石猴。”
　　
　　“哦？不知菩萨保举的是哪一位啊？”玉帝面色冷淡的看了观音一眼，心中冷哼：哼，本来就是你们佛家搞出来的乱子，便便还一幅‘我为你解优’的慈悲样儿，真是让人讨厌啊！
　　
　　观音却你没有发觉玉帝的不满，继续和颜悦色的说道“灌江口，二O真君。”
　　
　　“哦，这到是一员猛将（口胡，那是我家外甥，还有得着你来保举啊！），派他前去到也合适（魂淡，保举了半天还是我们道家自己人？为神马派你们佛家弟子前来？每次都让我们给你们‘擦屁股’，果然是一群厚脸皮啊！）。”玉帝虽然对佛家的作为十分的不满，但也不得不承认他的手下也就二郎神能制得住那猴子。这到不是天界的从将能力太差，而那有能力不愿意出力，这能支使的能力又差了点儿。唯独他这个外甥，虽然说也高傲无比的性子，但是却很听话――至少让他去捉个猴子还是没问题的。
　　
　　想到这儿，玉帝便下旨，命那二郎真君前去捉拿那只胆大包天的猴子。这心头事解决了，玉帝的心情也好了很多，脸上又恢复了往日的笑容。不过，他虽然默认了观音的安排，却也不想就此放过给自己填了这么多麻烦的佛家人。于是，玉帝笑咪咪的走到那完成佛祖交待，想要离开的观音面前，开口道“菩萨慢走，朕还有事请菩萨‘帮忙’”
　　
　　观音闻言只好止步。真是的，为神马佛祖总是派自己做使者啊？而且还是这种给人陪笑脸的使者……要早知这样，他才不会以神马‘貌端庄慈祥’的模样来普渡众生！喵喵的，现在到好，‘有困难，找观音’都成了佛界的口问语了！他还不如把自己弄成个怒目金刚的模样呢！
　　
　　“呃，玉帝客气了，不知有何事需要贫僧来做？”想归想，观音还是面带微笑的看向玉帝，身为一个合格的‘外交官’，最重要的一点就是要懂得察言观色。要知道，那玉帝话中的‘帮忙’二字可是加重语气的，他就算是再不愿意也得留下啊。
　　
　　“呵呵，其实也不是什么大事（才怪！这可关系着本帝晚上的‘幸福’生活！），只是想请菩萨帮个小忙（一定要好好的压榨一下！），不会耽误太长时间（只会耗费你点儿东东）。”玉帝笑得是越来越灿烂，只当过熟悉这位仙君的人都知道，这位玉帝笑得越灿烂就代表着有人要被他算计的很惨。
　　
　　很不幸，观音正是了解这一‘真相’的人之一。但是佛家理亏在先（那只死猴子！），他也只能硬着头皮（回去一定要找佛祖好好寻求‘安慰’才行！）问道“不知玉帝所为何事？（最好说没事啊！）”
　　
　　“呵呵，是这样的。菩萨，‘您’也知道，那猴子搅了‘王母’的蟠桃‘盛宴’（搅了才好，每次一到蟠桃盛宴亲亲老婆就把自己丢到一边，说起来这猴子也算做了件好事。不过，惹老婆不开心是不行的！――玉帝，您的要求也太高了吧！既要搅局，又不能惹王母生气……您觉得可能吗？！）”玉帝说到这儿，看向同样笑得春光灿烂的王母。
　　
　　“呃……这猴子的确是可恶（喂，有神马要求你就真说吧，别在这儿吊着人玩儿啊！）。”观音努力无视面前那两位天界至尊脸上的笑容，心头的小人儿咬牙切齿的拿着一个迷你型‘如来佛祖’使劲的往地上敲――让你整天给偶安排这些烂差事！让你天天压榨我！
　　
　　“其实也没什么（才怪！），不过是一钞小小’的宴会‘而已’，搅了就搅了吧（正好可以把老婆的注意力转回本帝的身上！）”玉帝继续笑咪咪的说道“不过……”
　　
　　“……玉帝请讲。”观音努力维持着脸上的笑容，慈悲的看向玉帝，心头的小人儿却在咬牙切齿的狂吼：喵喵的，不过神马你就快点儿说吧！表再强调神马‘小小’‘而已’的啦！慢悠悠神马的最讨厌啦！（玉帝微笑：慢悠悠神马的可是本帝的特点哦～）
　　
　　“呵呵，不过那猴子在不只借着醉酒偷吃了老君的仙丹，那原本归他管理的蟠桃园中的桃子更是被他糟蹋了个彻底……这个……”玉帝点到为止，不过意思很明显：你们佛家让我对那猴子网开一面，本帝给你们面子，没怎么收拾他。可是，那些猴子对天庭所造成的损失，你们怎么着也得赔偿一下吧？本帝要求也不高，把王母蟠桃园的损失和老君的仙丹陪给我们就行了――看，本帝多大方啊！（观音：口胡！你那叫大方？！谁再跟他说玉帝脾气好，他跟谁急！）
　　
　　“这个……自然……是……应该的（才怪！）”观音拿着净瓶的手微微的颤动了一下，心头的小人儿把迷你版如来佛祖扔到一边，掏出一个迷你版玉帝狠命的往迷你佛祖上面打――打死你个‘笑咪咪’！两个都不是神马好东西！一个比一个笑里藏奸！
　　
　　“那么，菩萨是否可以先移架蟠桃园――听闻菩萨净瓶中的圣水可以让树木起死回生……”玉帝很满意观音的‘识趣’，把蟠桃园中的损失补回来，亲亲老婆应该就会消消气了吧……晚上他就不用再‘看星星、看月亮’了吧～
　　
　　“玉帝所言甚是，那贫僧就先去‘蟠桃园’吧。”不得不说观音是一个非常合格的‘外交官’，他很快就整理好自己的情绪，微笑着向玉帝说道――哼，等回去再找佛祖要赔偿！
　　
　　“如此，那就请菩萨随朕来吧……”玉帝也很佩服观音的表现，这么快就恢复了风清云淡的模样。于是也不再出言相讽，转身向蟠桃园而去。――唉，你说，他手底下怎么就没有这样一个吃苦耐劳的好员工呢？如来佛祖真的是好福气啊！（佛祖：口胡！在你面前他当然不敢说神马了！回来还不得给本座闹翻天啊！你说，这手底下的人员太弱吧，丢人！这要是太强吧，愁人！――家家都有本难念的经啊！）
　　
　　观音随玉帝等人来到蟠桃园，看着满园的残肢败叶和那地上还未腐烂的仙桃，心中一阵暗骂：这猴子也正是过分，他以为这是普通的桃子吗？！随意的糟蹋！害得自己还得跑来给他善后！还有那玉帝也是，之前让那猴子做个马夫也就算了，谁叫上天庭之上没有空职呢。可是……可是你要不要让一只猴子来看桃园啊？！那可是猴子！你居然让猴子看桃园！这要是不出事儿才怪呢！其实……玉帝……你是故意的吧？！
　　
　　想归想，可是这活还是要干的。为了将这些被大圣爷损坏的仙树仙桃恢复原状，观音耗费了大半瓶的仙露，这心痛之余更是暗下决心，回去一定要好好的敲诈佛祖一笔！以补偿自己的损失。至于说那只猴子……哼哼，先让他再蹦达几天！等那佛缘来了，再好好的收拾他！（亲爱的菩萨，这难道就是给孙大圣紧箍咒的原因吗？！果然，唯‘女子’与小人难养也……这非男非女的更难‘养’！）
　　
　　这蟠桃园在观音的仙露播撒之下恢复了往日的风采，可是那老君的仙丹可就没那么好解决了。这炼丹术可是道家的‘专利’，这佛家之人可是半点儿也不会啊！可是要是不理会，那也是不可能的。先不说这位笑眯眯貌似‘无害’的玉帝，就是那位看似没脾气，其实很‘个性’的太上老君也不是那么好相处的。要是不好好解决这件事，别说猴子能不能安然的活到那佛缘到来之时，就是佛祖恐怕也得头痛不已啊！
　　
　　最后，观音决定把这个难道交给佛祖来解决。自己在这儿‘割’了块儿‘肉’，怎么也得让佛祖出点儿血不是？！于是，观音委婉的将自己的意思表达给玉帝后，便踏云而去――剩下的，就交给佛祖了～
　　
　　玉帝到也没说什么，反正老婆的蟠桃园已经恢复原状了，那么自已晚上又能进屋睡觉了。至于老君的仙丹，他也不过是随意的加带上的。反正以老君那吝啬的脾气，一定会找佛祖要补偿的～于是，他携着心情变好的王母，飘然而去。徒留一群大罗神仙低头不语――看来他们以后还是要多多注意了，要不是今个儿这佛家来人揽下这个烂摊子，到玉帝那小心眼儿一定不会让他们好过的……唉，以后还是出点儿力吧，这看戏也是要付门票的不是？――就当饭后运动好了～




7

7、第七回 二郎真君 ... 
 
 
作者有话要说：此章继续崩坏，黑掉了‘三圣母’一只
PS：很郁闷的说，偶想测试一下砸‘雷’功能，结果不小心把自己给砸了――为神马自己也能给自己扔雷啊！偶还想留着点数看V文啊！！！

 
　　元宵语录：有个性是好的，但是在玩个性的时候一定要注意，不然一不小心被太阳晒化，那可就惨喽～
　　
　　说起来，这二郎真君杨戬也是一悲催无比的可怜娃。怎么说呢？杨戬年幼的时候还好，有一位温柔美丽的母亲和一位温文儒雅的父亲，还有一个非常照顾自己的好大哥和一个可爱无比又非常乖乖的妹妹。即使因杨戬因为天生神目和无限法力，一家人只能隐居在桃山之中，但却没有影响到他们幸福快乐的生活，那小日子过的也是舒心的很。
　　
　　可惜啊，这好景不长，杨戬的母亲居然是天界玉帝的妹妹！这私恋凡尘却是触犯了‘仙凡不得相恋’的天条。得知此事的玉帝与王母震怒，派遣天兵天将身在桃山的瑶姬仙子抓上天庭，接受惩罚。
　　
　　其实呢，这玉帝生气归生气，却也没有想真按着天条去处罚自己的妹妹瑶姬。你想，连王母都能想出‘七夕相会’这样的取巧之法来帮助自己的女儿与家人相会，那玉帝又怎么会想不到好办法来解决自己妹妹的问题呢？
　　
　　可是，这姬仙子比那织女还死脑筋，不但没有领会到哥哥话语中的暗示，还因为恋情暴露而誓死抵抗！死也不肯回天庭受罚。在她的心中，这回到天庭那就再也无法与家人相见了！
　　
　　这下子可惹恼了本来就因为妹妹被‘抢’走而气愤不已的玉帝，本来想要好好的与妹妹说说的心思也没有了。下令将瑶姬仙子压在桃山之下，不见天日，以示惩罚。而瑶姬仙子的丈夫杨天佑和大儿子杨昭也在乱战中丧生，只有二儿子杨戬带着妹妹杨婵九死一生，逃了出来。
　　
　　杨戬带着妹妹逃走之后，历尽艰辛，终于在女娲娘娘的帮助下，拜和玉鼎真人为师学习法术。在十六岁时用开天神斧力劈桃山，想要救出囚禁于山下的母亲。
　　
　　按理说这事到这儿也差不多就解决了。本来嘛，玉帝虽然因为自家妹妹的顶撞（居然为了一臭书生反驳哥哥的话！）而一气之下将她压在桃山之下，但是他也真没想把这个自己疼爱的妹妹‘压’一辈子（想歪的去面壁！）。所以，他找到王母，请她找女娲娘娘帮忙（拉不下脸来自己出面），照顾一下他那个同样倔强的外甥。要不然，只是半仙之体的杨戬哪里来的如此机遇，还能让女娲娘娘出面求师？
　　
　　所以说，玉帝也是盼着杨戬早日将桃山劈开，救出瑶姬仙子。到时候呢，只要姬认个错，他再想办法把她违反天条的事儿给遮掩过去，这样不就皆大欢喜了！
　　
　　不过呢，这想法虽好，但那也得看别人配合不配合。那姬仙子本就是被宠在的天宫贵女，玉帝疼爱这个妹妹也从不曾大声责备，甚至于说是有求必应。这一次她被自己的哥哥压在桃山之下，心中一直憋着一股火气。所以，在儿子劈开桃山之后，面对玉帝是怎么也不肯认错，甚至于还有一种‘从今往后，你再也不是我哥哥’的劲头。
　　
　　这下子，就算是玉帝再疼爱自己的妹妹、脾气再好，也生气了――好啊，为了一个凡人，居然连哥哥也不认了？！于是，玉帝便让十个太阳悬浮于桃山之上，‘晒晒’这个不知好歹的妹妹。
　　
　　可是，这玉帝只顾着跟妹妹生闷气了，却忘记了一件很重要的事情――杨戬虽然说用开天斧劈开了桃山，可是却没有斧天封印瑶姬仙子法力的那串锁链！如果瑶姬仙子法力未失，那十个太阳顶多是晒她一个头晕眼花。但是这没有法力的瑶姬仙子面对那十个火力十足的太阳，可就不是头晕眼花的问题了。
　　
　　于是，在玉帝反映过来之前，倔强的瑶姬仙子（死也不认错）就被那十个太阳给晒化了～唉，可怜的杨戬童鞋好不容易救出了母亲，就因为这两兄妹（玉帝与瑶姬）同样倔强的性格而毁于一旦。就算他杀死了九个太阳，也换不回自己的母亲。
　　
　　这玉帝也伤心啊，他只是想教训一下自己那个不听话的妹妹，可没想要她的命啊！最后也只能想办法收集瑶姬仙子的魂魄，再慢慢想办法让她复活。至于那个同样倔强的外甥，“听调不听宣”也好，独居灌江口也罢，都随他去吧――怎么说也是自己的外甥，有点儿特权也是应该的不是？就连那个没神马特点的杨婵也被封为三圣母，封地华山――怎么也是自己妹妹的女儿，给个封地也没神马的。
　　
　　虽然说杨戬很想上天庭好好的大闹一番，为惨死的家人报酬。但他毕竟不是像那只没神马头脑的猴子，知道扰乱三界所造成的严重后果不是他这个小小的二郎真君可以承担的。而且，他也从王母口中得知（死要面子的玉帝不好意思说），自己的母亲也并非没有重生的希望。甚至于连他父兄魂魄也被玉帝收了起来――本来玉帝打算等自的妹妹认错后，想办法让这两人以仙体复活，可惜最后连瑶姬仙子也差点儿魂飞魄散，原本的想法也就放到一边了。只等得瑶姬仙子魂魄复原之后，再让他们一家团聚。
　　
　　不过呢，这死要面子的玉帝自是不会把自己的想法说与外甥听。而从王母口中得知此事的杨戬虽然很期盼家人团聚的日子，但是心中对于玉帝有些小疙瘩。所以平日里这舅甥二人相处起来别提有多别扭了。到是因为王母经常从中调和，与杨戬的关系相对亲密，这大概是因为在王母的身上，杨戬感受到了与母亲一样的温柔吧。不过，这样一来，本来还想着是不是借王母的调和与外甥好好相处的玉帝，反而吃起醋来（玉帝：喵喵的，那是本帝的老婆，你往前凑个神马劲儿？！就是外甥也不行！），以至于到现在两人相见，那架势，比陌生人还别扭。
　　
　　再说这杨戬，因为对母亲的愧疚（没救成母亲，反而害母亲被太阳晒化了),对于自己那位与母亲有三分相似的妹妹杨婵越发的溺爱起来。虽然不能说是有求必应吧，但绝对不让妹妹受一点儿委屈。而玉帝因为对妹妹的愧疚，对这个外甥女的某些不合规矩的行为也有些放任，甚至于还向女娲娘娘求取了‘宝莲灯’让其保管，以求这个法术一般，能力一般的‘三圣母’不要被神仙们小瞧。
　　
　　在两位大仙的纵然之下，这位原本单纯无比的三圣母越发的傲慢起来，也渐渐养随心所欲、无所顾及的的嚣张性格。以至于后来才会无视天条，毫不顾及兄长的处境而私恋凡尘，引发了一场大风波。
　　
　　当然，这都是后话。回过神来，咱们先看看接到玉帝旨意的二郎真君。
　　
　　正在灌江口休整的二郎真君杨戬在刚刚接到玉帝旨意的时候心中还有些奇怪。要知道虽然他说过神马“听调不听宣”，但这位玉帝舅舅却从来没真给自己下过什么旨意，一般就是王母命自己维持一下下界的秩序，捉拿向个扰乱三界的妖魔――说起来，这还是头一次接到玉帝的旨意。
　　
　　“花果山妖猴齐天大圣作乱。因在宫偷桃、偷酒、偷丹，搅乱蟠桃大会，见着十万天兵，一十八架天罗地网，围山收伏，未曾得胜。今特调贤甥同义兄弟即赴花果山助力剿除。成功之后，高升重赏。”
　　
　　而当杨戬看完那道旨意时，心头的小人儿忍不住插着腰仰天狂笑――哈哈哈！让你整天拿着天条说事儿！让你没事整天笑眯眯的一副老好人儿的样子！看到没，现在连只猴子都敢大闹天宫了！丢脸了不！
　　
　　不过笑归笑，这旨意还是要听了。且不说这猴子的行为的确扰乱了三界的秩序，但只说他在王母的蟠桃园中大肆破坏，就不能轻饶了他！（亲耐的真君大人，其实您更在意的是第二点吧！其实您就是一恋‘母’的娃吧！）
　　
　　且不说这边二郎真君杨戬披挂整齐率领梅山七怪与一众草头神，带着自己那条短毛白色细腰的哮天犬和威风凛凛的扑天鹰，跨上银合马浩浩荡荡的向花果山而去。先转回头来看看我们许久不见的小肉虫元宵――
　　
　　齐天大圣大败十万天兵，一众猴子猴孙以及那与大圣爷交好的妖魔鬼怪乐呵呵大肆庆祝。总算找到机们溜出来喘口气的元宵先是在水帘洞外的桃树上好好的睡了个午觉，呼吸了一下山林中的清新空气――大圣爷再怎么厉害也是一只猴子，所以，你就别指望一只猴子有多么的讲卫生了～所以，原本就有些洁癖的元宵，躲藏在大圣爷的黄金甲中，闻着那十分有‘特色’的气味，真是一段难以忘怀的情景啊！
　　
　　休息了片刻，元宵见水帘洞中的妖魔们还在庆祝，便决定的好好的游一游这有名的花果山。其实，这花果山中也没什么特别的，只不过因为出了一位齐天大圣，而成为后世闻名的旅游景点。所以，元宵转了一会儿也就没什么兴趣了。不过他又不想这样回水帘洞――喵喵的，一大群喝得醉醺醺的妖魔万一不小心把他这条小肉虫给压扁了该怎么办啊？！（亲爱的，其实你是觉得那满洞的酒味太呛人吧～）
　　
　　于是，元宵又飘飘乎乎的向那个据说是大圣爷‘出世’的山头而去――没看到大圣爷出世的那绝世奇景，看看那块孕育了大圣爷这只‘神猴’的五彩石也行啊～




8

8、第八回 势均力敌 ... 
 
 
作者有话要说：金发？白发？

 
　　元宵语录：塞翁失马，焉知祸福。虽然没找得到那神奇的补天石，但是喝到了神奇的仙露也算是得尝所失了～
　　
　　孙悟空，又名孙行者，中国神话传说中人物，太乙散仙，出自古典小说《西游记》，出生于东胜神洲傲来国花果山，乃一女娲补天所用五彩石中掉落的仙石，因吸收天地之气孕育而生，混世四猴之一灵明石猴。
　　
　　元宵一边努力搜刮着脑子中关于大圣爷的资料，一边优哉游哉的向那座孕育了神奇猴子的山头而去。
　　
　　说起来，曹雪芹曹大人写的《石头记》中的那位‘灵气十足’的贾宝玉口中所含的好像也是女娲娘娘所炼的补天石。这女娲娘娘到底是炼了多少补天石啊？据传说好像只留下一颗吧，怎么到处都有这石头的出现？难道说是一块石头被人砸成了很多块？唉，要是他也能找到一块儿就好了，据说这补天石乃是上古十大神器之一，有起死回生之效――喵喵的，这可是个大宝贝啊！
　　
　　不过，当元宵看到那块孕育了灵明石猴孙大圣的那块补天石真面目时，心中不仅有些失望。不知道是不是因为那补天石中的灵气都用在孕育大圣爷的身上了，现在留存在山顶之上的不过是一块四分五裂，毫无特色的普通顽石。
　　
　　虽然有些失望，但是元宵还是抱着一丝侥幸心理飘入了补天石之中，说不定他运气好能从里面再找些好东东呢～
　　
　　元宵贴着石壁慢慢的挪动着肉肉的身体，努力的寻找着那一丝薄弱的灵气所在――再小也是‘肉’啊，像他这样的小肉虫不求像大圣爷那样‘大鱼大肉’的吸取天地灵气，能喝上点儿‘残羹冷汤’也行啊！
　　
　　你别说，也是这元宵的运气好。虽然说这补天石中的灵气基本用来孕育灵猴，但是在大圣爷破石而出的时候却没有将残余于补天石中的那丝灵气精华吸收。就像是某些生物破壳而出时，会将蛋壳吃掉以吸取其中的精华以作供养。那补天石也在孕育灵猴之时，凝结出灵气仙液。
　　
　　不过大圣爷在出世之后，只顾着欣赏那石外的美景，享受那自由自在的生活，并没有注意到那本应该属于自己的仙液。至于那花果山上的其它灵兽，也没有将那个已经与普通石头没什么区别的补天石放在心上。于是这条抱着侥幸心理前来的小肉虫元宵就成了最后的受益者（鼓掌欢呼，小肉虫威武～）。
　　
　　元宵顺着那灵气找到了隐藏在石缝之中的仙液，心中的小人儿忍不住大跳脚趾舞（参见死神中的一角童鞋――亲耐的，虫子有脚趾吗？　　元宵：要你管！）――早起的鸟儿有虫吃（喂，好像你就是条虫吧），勤劳的娃娃有宝挖（喂就你这样吃饱了就睡觉的懒虫还叫勤劳？！　元宵蔑视的看向某鱼：你没听过‘早起的虫儿被鸟吃吗？！　某鱼：……）！
　　
　　小肉虫伸出自己粉红色的小嫩舌，小心翼翼的将石缝中珍贵的仙液慢慢的吞入腹中（他到是想快，可是身形太小不给力啊！），甚至于连那储存仙液的石壁也让他舔了个干干净净（某鱼：你也不怕吃了不干净的东西肚子疼元宵：你那是神马表情？那石壁上粘上的也是‘珍贵’的仙露啊！懂不懂珍惜啊！ 某鱼：不懂……懂也不会去舔石头！）。
　　
　　吃饱喝足之后，元宵仰躺在石缝之中，挺着圆滚滚的小肚皮，舒舒服服的睡起觉来――呐，虽然过程很艰辛(哪里艰辛啊？！），但是结果还算不错。这次跟着大圣爷溜出蟠桃园虽然危险了些（没看出来），但是不但太上老君的仙丹还喝到了补天石的精华仙露，看来自己的成仙之路也越来越顺畅了（这系不可能的！）～
　　
　　―――――――――――――――――我是二郎神驾到分割线―――――――――――――――
　　
　　元宵在补天石中休息了一晚就回到了水帘宫，再次藏身于大圣爷的黄金甲中――他还得想办法重回天庭呢，不然就他这一小肉虫在这妖魔横行的下界，说不定就成了为某些人的’盘中餐‘。在天界虽然也需要小心翼翼，但是相对来说还是要全的多的。而且，不管是蟠桃园中还是天界的其它地方，灵气都非常的充足，非常适合经济关系修行。还又那只总是喜欢飞来‘八卦’的小蜂仙，不知道在自己失踪之后会不会担心……
　　
　　就在元宵胡思乱想之时，天空之中转来阵阵擂鼓之声，众猴儿速度的赶到洞外，齐齐整整的摆出个蟠龙阵。中军之中立着一杆大旗，上书‘齐天大圣’四个字。大圣爷手持金箍棒，整了整身上的黄金甲，登步云履，按一按紫金冠，腾上筋斗云飞出营门。元宵小心的从黄金甲中探出头，看向那空中领军之人：只见他相貌清奇，打扮的又秀气，元宵的心中忍不住想起《西游记》中的那首描写二郎真君的诗――
　　
　　仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。
　　
　　缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。
　　
　　斧劈桃山曾救母，弹打a罗双凤凰。力诛八怪声名远，义结梅山七圣行。
　　
　　心高不认天家眷，性傲归神住灌江。赤城昭惠英灵圣，显化无边号二郎。
　　
　　真真是一位面如冠玉、目如朗星、鼻若悬胆、唇若涂脂、长身玉立、风流倜傥、天姿秀出、气势逼人的俊美天神啊！（娃，注意你的口水　！）
　　
　　元宵看着那位威武的二郎真君，心头的小人儿双手捂脸，身体扭得像要麻花一样，小脸儿通红，两只眼睛都变成了红心状――真人版的二郎真君啊！比那焦哥哥版的还要俊美三分啊！更不要说那混身的天神之气啦……喵喵的，神马时候我也能变在二郎真君这样威风凛凛的神仙啊！（这辈子你就别想了，下辈子也不可能！）
　　
　　“哟～小哥儿（请用青岛语来体会），你也是来投奔我齐天大圣的吗？”大圣爷笑嘻嘻的将金箍棒掣起，对着半空之中的二郎真君挤眉弄眼的调笑道。而藏身于黄金甲中的元宵却忍不住咬牙切齿：喵喵的，死猴子（连大圣爷也不叫了），你居然敢调戏我家（？！）二郎（好亲密）！
　　
　　“哼！大胆妖猴，有眼无珠！居然连本神都不认得！吾乃玉帝外甥（对内虽然别扭，对外还是要统一战线的），敕封昭惠灵显王二郎是也！”二郎真君杨戬本来就为那中军中的‘齐天大圣’的的大旗十分不满――自己都没敢用齐天二字，这只猴子真是嚣张啊！现在又听到大圣爷的调笑，那火气蹭蹭的往上冒“你这厮真真的胆大包天，居然敢大闹天宫（闹的好！最好让闹得让玉帝天天睡不好觉！），还在王母的蟠桃园中大肆破坏（魂淡！不知道那是娘娘的地盘吗？！），今蒙上命，到此擒你这反天宫的弼马温猢狲，你还不知死活！”
　　
　　”哦？嘿嘿，想当初玉帝妹子思凡下界，与杨君匹配婚姻，生下儿男，长大之后，斧劈桃山的，是你么？”大圣爷一点儿也不生气，反而是笑嘻嘻的跳到杨戬的近前“哟～要不就是你嘛～”（元宵心头的小人儿拿出一迷你版‘孙大圣’扔到地上，用力的踩着――让你欺负我家二郎！踩死你个死猴子！）
　　
　　这杨戬也是心高气傲之人，怎能受得这狮子的调笑！怒骂一声“泼猴”举起三尖两刃便砸向大圣爷。大圣爷急忙侧身躲过，疾举金箍棒，劈手相还――
　　
　　昭惠二郎神，齐天孙大圣，这个心高欺敌美猴王，那个面生压伏真梁栋。两个乍相逢，各人皆赌兴。从来未识浅和深，今日方知轻与重。铁棒赛飞龙，神锋如舞凤。左挡右攻，前迎后映。这阵上梅山六弟助威风，那阵上马流四将传军令。摇旗擂鼓各齐心，呐喊筛锣都助兴。两个钢刀有见机，一来一往无丝缝。金箍棒是海中珍，变化飞腾能取胜。若还身慢命该休，但要差池为蹭蹬。（《西游记》原文））
　　
　　杨戬与大圣爷斗经三百余合，不知胜负。那边小肉虫元宵隐匿身形是看得津津有味――虽然两位大神的功夫他是学不得，但是练练眼力还是可以的～更何况还有一位如此养眼的真君现场表演……他当然要好好的把握了～
　　
　　二郎真君杨戬见这猴子果然是有些本事，便抖擞神威，摇身一变，变得身高万丈，举着三尖两刃戟向大圣爷的头上砍去。大圣爷见状，嘿嘿一笑，躲过扑面而来的巨戟，也摇身一变，变得与杨戬身躯一样，举起如意金箍棒，抵住再次砍向自己的三尖两刃戟。群猴与众将在两旁摇旗呐喊，大声的叫好。
　　
　　说起来，不管是杨戬还是大圣爷，都很少与人打斗到如此境界。一位是肉身成圣、法力无边、师出名门（玉鼎真人）的二郎显圣真君；一位是补天石孕育、吸取天地之精华、拜入仙门（菩提祖师）的齐天大圣。两可是可谓是旗鼓相当、势均力敌！若不是身出敌对方，说不定两人还能把酒言欢一下。这正所谓是自古英雄惜英雄，就算对方是只‘猴’也没神马关系啊～
　　
　　（元宵：啥时候我也能成一‘英雄’？　　某鱼拿出折扇嘿嘿一笑：你觉得这可能吗？！）




9

9、第九回 大圣被擒 ... 
 
 
作者有话要说：这狗狗多帅啊：敢欺负偶家主人，咬死嫩！――忠犬啊！

 
　　元宵语录：免费的‘飞机’虽然做起来很爽，但是身为一条弱小的虫儿，咱还是享不起这‘福’啊！
　　
　　就在此时，一众草头神接到号令，纵身向那水帘洞外的猴群冲杀过去！
　　
　　虽然说这群猴子在洞外摆了一个像模像样的神马蟠龙阵，但却未曾真的与人交战过――之前来的敌人基本都让大圣爷自个儿解决了！哪里比得上二郎真君手下这群身经百战（没事就跟着杨戬出去捉妖怪）的兵将。看似整齐的阵式很快就被冲散。群猴吓得抛戈弃甲，撇剑丢枪；跑的跑，喊的喊；上山的上山，归洞的归洞，好似夜猫惊宿鸟，飞洒满天星。
　　
　　正在空中与二郎真君杨戬绕斗的大圣爷，耳边突然听得下面猴群中一阵骚乱，定睛一看，只见自己的猴子猴孙们在草头神的冲击之下，一个个四散奔逃。他心中一阵惊慌，手上的攻式也停顿了片刻。虽然他是由石中而生，却对自己的这些猴子猴孙们非常重情义。大圣爷心急之下忙变回原身，抽身就走，想要去解救自己的那一众孩儿。杨戬哪能大圣爷就此而去，也变回原身，持戟便追！二人一前一后，向山中而去。
　　
　　小肉虫元宵紧紧的贴在大圣爷的黄金甲上，大气都不敢喘一下。以前在电视上看着还好，不过是觉得打斗起来甚是精彩，施展发术时，也是金光闪闪甚是好看。可此时身临其境，感受着两位大神对战之时所散发出来的强大神压，聆听着近在咫尺的兵刃相交之声，他这条小小的肉虫差点儿变成肉泥――神压加战意。若不是之前他吃了不少仙桃又借着大圣爷的机缘吞食老君的无数仙丹，再加上前几天又喝下了补天石中的仙液，只怕此时他这条小肉虫子的魂魄不知道又要飘向何方了――变成一条虫就够悲催了，要再别成其实更悲催的东东那他还不如一头撞死算了。
　　
　　元宵努力将自己的身体贴在黄金甲上，防止自己被甩出去。而大圣爷一边踏着筋斗云，一边向后观望，见身后的杨戬紧追不舍，一众神将也紧随其后，心中不由焦急万分。自他出世到现在，从来没有如此之狼狈过。奔走之中匆忙收起收中的金箍棒，放入耳中，然后变作一只小雀儿飞上树梢，期望以此躲过追兵。
　　
　　要是换作旁人可能也就真的找寻不到大圣爷的踪影了，可偏偏这位二郎真君有一只可视别妖魔鬼、怪透视九泉‘神眼’！大圣爷这次也算是遇到敌手了。
　　
　　只见杨戬额间那原本紧闭的神眼突然圆睁，扫向大圣爷消失的地方，‘神眼’很快就发现了变身为麻雀儿的孙大圣。当然，也看到那隐藏在‘麻雀儿’身上的小肉虫元宵。不过，杨戬并未多想，只道这大圣爷果然‘敬业’，变作雀鸟也得弄只虫儿来（元宵：咱不是普通的虫！咱是蟠桃园中的虫！　二郎：那还不一样。　元宵肉牛满面：咱被自家像鄙视了！）。
　　
　　杨戬发现变身麻雀的大圣爷后，收起兵刃，变作一恶鹰，抖开双翅，飞扑过去！大圣爷一见心呼‘不好’！急忙‘嗖’的飞上天空，变作一只大鹚老，冲天而去！那杨戬怎肯罢休，急抖翎毛变作一只大海鹤再次扑了过去！
　　
　　这大圣爷变作鱼儿入水，那杨戬便化作鱼鹰捕食；这大圣爷变作水蛇钻入草中，那杨戬便化作灰鹤去叼；这大圣爷变作花鸨立于蓼汀之上，那杨戬……嫌弃其居然变作低贱之物（花鸨：常比喻淫／贱之人，或借指妓／女），不屑与之，变回复原身走过去，取过弹弓一弹子把那大圣爷打落山崖。（如此看来，这大圣爷还真是猥琐啊！还是咱家二郎好～）
　　
　　大圣爷掉落山崖之后急急的变作一座土地庙，想要蒙混过去。可惜就算如此也逃不过二郎真君的天眼，差点儿就被杨戬打落牙齿（庙门）。大圣爷一边暗骂那杨戬可恶，明明知道那庙宇是自己的化身还想打断自己的牙齿，一边急匆匆跃上半空隐去身形，悄悄的溜到了灌江口，想着转换阵地，出口恶气。
　　
　　花果山中，杨戬久寻不到那突然消失的大圣爷，便决定去借那李天王的照妖镜――整天一付庸庸碌碌的样子，怎么也得让他出出力！
　　
　　说起这托塔李天王，在之前的封神之战时两人的交情还算不错，因此对于某位总是隐藏实力李天王，二郎真君很是不爽――明明天王级的人物，偏偏喜欢扮‘柔弱’，不知道还以为他有多么没用呢，连自己的儿子都打不过。其实那些不过都是假象！
　　
　　你想，能让燃灯古佛赐予玲珑宝塔（佛家的法宝是那么好得的吗？！），还挂着一佛教的护法天神和赐福天神的名头，管领罗刹p夜叉，掌擎舍利塔的人，怎么可能是一庸才？！要不是因为害怕自己那上叛逆的小儿子（哪吒）惹事生非，这位李天王说不定早就前往佛界去做那个优哉游哉的神马护法天王（杨戬：这个总是想种田过自己小日子的魂淡！）
　　
　　虽然说托塔李天王很想置身世外，但是这杨戬‘求’于门前，他也不好再做推脱。再说，不管怎样他也算是天庭重将，之前不愿出力已经让玉帝有些不满意（玉帝：朕收你入天庭可不是让你来扮庸才的！好不容易从佛家那儿挖来个人才，居然还总是不出力！气刹我也！），这一次多少帮点儿忙，回去也好交待――他还要继续在天庭混日子呢，说起来就是比佛界好混啊！偷懒神马的只要不触及底线木有人管啊！可是 
想在佛祖和观音眼皮子底下偷懒，真是难上加难啊！想罢，李天王高擎照妖镜，与哪吒住立云端，寻找那猴子藏身之处。
　　
　　李天王把那照妖镜四方一照，当看到大圣爷所在之处后，忍不住呵呵的笑了起来。他回身对杨戬笑道：“真君，快去，快去！那猴子使了个隐身法，走去营围，往你那灌江口去也。”
　　
　　杨戬闻言真真是哭笑不得，他怎么也没想到那泼猴居然敢跑到他的庙府作乱，果真是一只胆大包天的猴子啊！谢过李天王之后，杨戬便手持兵刃，往灌江口赶――他那庙府虽小，却也是接受香火之地，怎么容得那猴子捣乱！
　　
　　杨戬赶回灌江口时，大圣爷正变作他的模样戏耍留守的鬼判。见‘真’主已回，大圣爷立刻现出本相，嘻嘻哈哈的闪躲着杨戬的攻击，拿出金箍棒，再与二郎真君战在一处！两人你来我往的打出庙门，半雾半去，且行且战，再次打回了花果山。一众天兵天将立刻将围了过来，而杨戬也因大圣爷的戏弄心生怒意，出手也不再留情，只想着好好的教训一下这只猴子！
　　
　　这二人打的热闹，可苦了一起隐匿在黄金甲中的小肉虫元宵。他好不容易从那一番‘特技表演’中回过神来，又随着大圣爷玩起了‘你变我变大家变’的游戏。这好不容易才缓过神来，想要喘口气，两位大神又打了起来，而且还是在半空之中！――喵喵的，小爷我晕‘机’好不好啊！
　　
　　元宵只感觉自己就像是在坐过山车一样，头晕脑涨――好想吐！喵喵的，你以为‘云霄飞车’是人人都能坐得了的吗？！打架神马的就不能在地上吗？！飞天遁地神马的最讨厌了！
　　
　　可惜啊，这两位战意正浓的大神可没听到元宵的哀怨之声，依旧是在这半腾挪翻滚。
　　
　　而此时，那心中不耐的玉帝也携一众大罗神仙来到那南天门出观站。看着杨戬久战之下居然还未能将那猴子捉出，玉帝的脸色渐渐的阴沉了起来。一旁的太白金星见状，悄悄的拉了拉师兄太上老君的衣袖，示意他出个手，别让玉帝的怒气烧到他们身上――要知道，老好人生起气来可是更加的可怕。
　　
　　太上老君本不想掺和这等闲事之中，却突然想到自己那被毁的丹药，虽然说佛祖也做了‘一点儿’‘小’赔偿，送了几件法器给他。但是老君这心中还是不顺畅――他不喜欢理会那些闲事，可不代表被别人欺到头上还能置身事外！
　　
　　想到这儿，老君走到玉帝身旁慢声道“陛下，老道我有金钢琢（即金钢圈）一个，可助二郎真君擒下那妖猴！”
　　
　　“哦，那就快快拿来吧！”玉帝闻言，大喜。心说，看吧，这欺负到自己头上，你这个老君也不能置身世外了吧！
　　
　　“是”老君捋起衣袖，自左臂之上取下金钢琢，自天门之上扔了下去。
　　
　　那大圣爷正与杨戬苦战，却不料从来而降一金色圈子，正好打在他的头上，脚下一个不稳，跌了一脚。大圣爷急忙爬将起来，想要溜走，一旁早已等候多时的哮天犬趁机照着大圣爷的脚肚子上咬狠狠的咬了一口――叫你变成我家主人的样子招摇，咬死你！
　　
　　大圣爷吃痛之下，再次跌倒在地，口中怒骂，被赶来的天将一拥按住，用绳索捆绑起来，还用那勾刀勾他的琵琶骨，以防他变化逃脱。
　　
　　一旁早已收起兵刃的杨戬，哭笑不得的摸了摸向自己邀功的啸天犬的狗――他这条爱犬还不是一般的护主啊，那一口咬的，恐怕就是这猴子有金刚不坏之身，也得痛上他三天啊～




10

10、第十回 八卦炉中 ... 
 
 
作者有话要说：为神马偶从这张图上看到了老君与大圣的‘JQ’？！


 
　　元宵语录：偷工减料神马的最讨厌啦！画圈圈诅咒你一辈子被人（仙、魔、妖……）压！
　　
　　南天门上，玉帝与众神满意的看着被天兵押至斩妖台的大圣爷――哼哼，这下子看你怎么嚣张！不过呢，虽然他们很想将这厮碎剁万段，但是那西天的佛祖可是不会同意的。但是，要是不教训一下这只猴子，心中的火气也下不去……让这猴子吃点儿苦头还是可以的～
　　
　　就在大圣爷被那金钢琢套住之时，小肉虫元宵就敲敲的隐藏气息，贴在那金钢琢之上。要知道，随后而来的就是大圣爷被押去斩妖台，刀砍斧剁啦。大圣爷是有那金钢不坏之体，他这条小肉虫可没有啊！（娃，其实你也有的――难道你忘记自己喝过那补天石中的仙液了吗？就你那小身板，那些仙液足够把你整个肉身‘锤炼’一番了。）
　　
　　刀枪无眼，要是一不小心砍到自己可就不好了，还是藏身在这金钢琢下比较有安全敢――他到是更想借机溜走，可是周围都是来看热闹的神仙（天界娱乐节目太少，难得能看到点儿猴戏），万一不小心被人发现了，哪还有自己的活命？！（蟠桃园中的小仙童：咦？那只小肉虫跑那儿去了？王母娘娘已经念叨他好几天了，等看完那斩妖台上的‘表演’，我再四处去找找吧――可怜的小肉虫，哪里知道被找到不但不会丧命，还能回去那蟠桃园舒舒服服过自己的小日子……可惜啊～）
　　
　　那大圣爷乃是金钢不坏之身，斩妖台上自然不会伤他性命。玉帝等人也是知道这一点儿，不过难得有人能上斩妖台（一般情况下的小妖精都被二郎真君直接灭了），娱乐一下众神仙也是不错的嘛～
　　
　　大力鬼王带人砍剁了一会儿，才装模作样的来到玉帝面前禀报“启禀陛下，这猴子不知从何处学来这护身之法（不就是金钢不坏之体嘛，在天庭这种体质都快成灾了），臣等用刀砍用斧剁、雷劈火烧（陛下啊，咱们可是很卖力的表演啊，您可记得月底时多发点儿奖金啊！），却不能伤其分毫，该如何处理？”
　　
　　玉帝看了看被绑在降妖柱上的嘻嘻哈哈的大圣爷，又看看周围看戏看得很过瘾的一众神仙，摸了摸自己唇下的一缕美髯，迅速把自己脸上那原本看戏的神色改成了一脸的愤恨“这猴子真真的可恶！该如何处置才好？”
　　
　　太上老君先是对玉帝那足以拿到‘小金人儿’的演技表示赞叹――陛下就是陛下，看这演技，不知道还真会信以为真呢！然后老君也把脸上的表情迅速的调整成‘忠君爱国’型，上前一步奏道。“陛下，那猴头偷吃蟠桃（魂蛋！老道还没吃几口呢！），偷喝仙酒（该死的！蟠 桃盛宴上的仙酒可是王母娘娘亲自酿造的啊！平时可是喝不到的啊！），又盗了仙丹（死猴子，你以为那仙丹是糖豆吗？！就这么往嘴里塞！――可是那猴子也塞的太准了吧？怎么没见有散落在地上的呢？元宵：呐，掉出来的都被我吃了呀～）。”
　　
　　老君顿了一顿，继续说道“我那五壶丹，有生有熟，被他都吃在肚中（魂淡！你就不怕吃坏肚子！），以炼成这金钢不坏之躯，所以才会刀枪不入、雷火不侵（所以才能看到如此精彩的好戏啊，要知道那有金钢不坏之身的仙家可不会自己跑去斩妖台，表演这砍用斧剁、雷劈火烧啊！）。莫若将他放入那八卦炉中，用文武之火煅烧他，七七四十九日，必能让他化为灰烬（那是不可能的，不过到是可以从那猴子身上炼出点儿补天石的仙液来，也算是补偿一下自己的损失了（佛祖：本座不系已经补偿给你了吗？！　老君：这是利息～　　佛祖：……）
　　
　　玉帝听老君如此一说，到也明白几分他的打算。不过呢，反正过几天佛祖就要把这猴子收走，在这之前让老君从这猴子身上弄点儿好东西也未尝不可，于是变点头应允。
　　
　　老君见玉帝应允，便命人将这猴子扔进自己的八卦炉中，架火锻炼。可怜那小肉虫元宵，一直到大圣爷被推入八卦炉中也未能寻机逃脱――你说你个老君，炼制一法器粉简单吗？为神马不把那金钢琢也收走啊！早知道，他刚刚就藏到那锁链之上了嘛！任凭元宵心中如何悲愤呐喊，最终也逃脱不了与大圣爷一起被八卦炉锻造的命运。
　　
　　太上老君在八卦炉旁掐指计算着时间，不时的让小仙童们调整着火候――这火不能小了，不然以那猴子的金钢不坏之身炼不出那补天石的精华。但是，也不能太大，要是一不小心把这猴子给炼成了灰烬，到时候就不好跟那佛祖交代了。
　　
　　小仙童们按照老君的指示，一会儿用力的扇着火焰，一会儿又小心的从锅底抽出几条火势过旺的仙木。十几位仙童轮流当值，才保得这八卦炉的火焰一直保持着平衡的状态。也正因为这火候控制的好，不幸关入八卦炉中的小肉虫元宵虽然遭受了烈焰焚身之苦，却也一时未受太大的伤害――至少的小命暂时还没有神马危险。
　　
　　七七四十九日，说长不长，说短也不短。尤其是身处这八卦炉中，那滋味真是难以用言语来描绘啊！大圣爷在这炉中被那文武之为烧得是内牛满面，一双猴眼也被‘熏陶’成了‘火眼金睛’。至于说元宵，头几天还好，他藏身在大圣爷的身下，稍微还能抵挡一下这火势。可是慢慢的，那火势越来越旺，四面八方全部都成熊熊火焰，不管元宵移到哪里，都逃不过那烈火的焚烧。无奈之下，他只能咬紧牙关，硬生生的用自己小小的虫身承受着八卦炉中的火焰。
　　
　　还好元宵之前也吃了不少仙果和仙丹，再加上补天石中的精华，虽不能像大圣爷那样在炉中还能睡个好觉，但是也并未被化成灰烬。到最后的七天，那火势越发的猛烈起来，眼看自己肉身已快抵挡不住这烈火的势头，元宵紧闭双眼心躺在炉中听天由命，心中却在不停的默念“一定要重生为人！一定要重生为人！”
　　
　　就在这紧要关头，那一直躺在元宵腹中，将他带到这神奇世界的那枚古钱，突然有了动静！古钱慢慢的散发出淡淡的暗金色光芒，由内到外的将元宵的虫身包裹其中，任那炉中的火焰如何，也无法穿透那光芒，侵袭到里面的小虫。
　　
　　就在被古钱散发出来的光芒包裹住的一瞬间，元宵感觉自己的身体进入了一清凉而又舒适的空间之中。他闭着眼睛，贪婪的吸收着空间中的能量，感觉着自己体内原本炙热的感觉渐渐的消失……
　　
　　不知过了多久，元宵才悠悠的醒来。他想要睁眼看看自己的情况，却发现入目的居然是一片黑暗――自己的眼睛不会是被那烈焰给烧坏了吗？！喵喵的，明明大圣爷的眼睛最后被炼成了‘火眼金睛’，怎么到他就便的这么悲催啊！变成虫子就够倒霉了，现在又变成一瞎眼虫！
　　
　　元宵哀叹了一会儿，想要用自己的尾巴触碰一下眼睛，看看是不是真的变成一瞎眼虫了。却突然发现，他的身体不能动了！――魂淡啊！难道说不只是眼瞎了，还变成一条植物‘虫’了吗？！这叫他以后可怎么活啊！
　　
　　伤心欲绝的小肉虫用力的想要扭动自己的身体，却怎么也无法扭动一分一毫米。就在他为继穿越成虫之后又一悲催命运降临到自己头上而内牛满面时，突然感觉自己整个身体向旁边倒去，然后就听到‘咣当’一声轻响，自己突然在炉中滚了起来。可是，他即感觉到炉中的火焰，也没有碰触炉壁的感觉――难道说，他现在连五感也没有了？！
　　
　　其实呢，元宵童鞋是多虑了，他既不有变成瞎眼小虫，也没有变成神马植物‘虫’。之所以他现在看不到外界的东西、也感觉到炉内的火焰，是因为他……一只小虫子……结茧了！
　　
　　结茧懂吧，只要是养过小蚕的人都知道，这小蚕长到一定程度就会吐丝结茧。虽然说元宵的品种与众不同，但也是一只虫，所以说结茧这件事情嘛……也粉正常啦！（元宵：口胡！哪里正常啦！咱一不是蚕虫，二没有吐丝，怎么会结茧呢？！）
　　
　　说起来的，元宵之所以会结茧，还要归功于他腹内的那枚古钱。在元宵还一少年娃的时候，那枚古钱就在系于他手腕之时便认主了――没错，那古钱是一仙器，是一位大罗神仙无聊之时所制，到于功能嘛，也就是常见的‘空间’‘储存’‘防御’这几种常见的功能。
　　
　　空间与储存的功能元宵还没有开启，但是这‘防御’的功能却是触发式的。所以，在元宵遭受烈焰之苦，眼看就要化为灰烬之时，古钱之中的‘防御’功能就自动开启了。为了方便元宵使用，古钱自动将这防御功能转化到元宵的肉身之上，形成了一层坚硬的保护膜――也就是小肉虫外的那一层‘茧’！
　　
　　所以说，我们的元宵童鞋还是完好无损的，只不过因为身处于保护膜中才无法动弹，无法看到外面的情景而已――没办法，谁叫那古钱只是某仙人的无聊之作，所以在细节上就没那么注意了，反正也没神马影响不是。（元宵：口胡！哪里没影响啦！咱现在是看不到也动不得啊！魂淡仙人啊！做个仙器也偷工减料！画圈圈诅咒你啊！）
　　




11

11、十一回 黄金虫茧 ... 
 
 
作者有话要说：如来：哼哼，小猴子，想逃出佛爷我的手掌心？做梦吧！

 
　　元宵语录：虽然咱粉崇拜二郎神，但是一点儿也不想以这种形象出现在他的面前！
　　
　　话说的小肉虫元宵在机缘巧合之下与那大圣爷一起被扔入了那八卦炉中，文武之为焚烧其身，将那大圣爷的一双眼睛烧成了‘火眼金睛’，也将那元宵小虫――烧成了一个金灿灿的茧子。
　　
　　元宵经过了一整天的努力，也未能挣脱自己身上的束缚（某大仙：那当然，那古钱虽是本来的无聊之作，但也是非同寻常的精品仙器啊～　　元宵：喵喵的，的确是‘精品’仙器，把主人束缚其中，真是太‘精品’啦！　某大仙：呐，这可不怪我哦，只怪你修行太浅，驾御不了这仙器――没关系，不要着急，等你修行到一定程度就能出来了～　　元宵：……要多久？某大仙：放心吧，不会到‘天荒地老的～），最后也只好双目微闭，以不断的修行来平息自己纷乱的气息。
　　
　　时光如梭，七七四十九日很快就到了。太上老君见火候差不多了，从那猴子身上提炼的补天石精华也差不多了，但决定开炉放‘猴’。不过呢，老君也知道这猴子出来一定不会安生，在佛祖到来之前还是小心为妙。于是他先命小仙童们躲到一边，才慢悠悠的走到炉不远处，拂尘轻扫，开启八卦炉。
　　
　　却说那大圣爷，身处于八卦炉中，正被里面的烟火熏得双眼流泪，只听得头顶之上‘咔嚓’一声巨响，眼前突然有了亮光，顿时大喜！他也顾不上自己满脸的鼻涕眼泪，猛地向上一纵，跳出了丹炉。然后唿喇一声，蹬倒八卦炉，也不理会一旁的老君等人，快速的跑了出去。拿出藏于耳中的金箍棒，一路打了出去。
　　
　　那大圣爷癫狂之下，也不辨周围的事物，只凭着感觉挥舞着金箍棒。天兵天将见状，也不上前，只是围作一圈，防止他再生事端――反正佛祖就快来了，谁要去做那吃力不讨好的事。
　　
　　西方如来佛祖在接到玉帝书信之后离了雷音寺，径至灵霄门外。不未踏入天庭之中，就见众神将围着一只光溜溜的猴子的疯癫猴子。他急行几步，来到近前，见从神将一脸‘您老总算来啦，这里就交给您老’的表情，心头的小人忍不住嘴角抽搐。
　　
　　佛祖是一点儿也不喜欢这天庭之人，一个个的都超级怕麻烦，懒散的让你都想不到他们是怎么修炼成仙的！想到自己的那一群吃苦耐劳的手下，又忍不住心下宽怀――虽然里面也有一些个性奇怪（是诡异吧），还有个别的略有一些小脾气（傲娇），但总体来说来是粉敬业的，绝对不会出现像天庭这样懒散的现像！心中虽然如此想，但佛祖的面目表情是一点儿变化也没有，一起保持着那威严的表情。
　　
　　众天将见佛祖到来，立刻闪到一边（准备看戏）。大圣爷正挥舞金箍棒发泄自己之日来的郁闷之气，突然发现包围自己的天将不见了踪影，奇怪之下停下的动作。他看向缓缓而来的佛祖，高声叫道“你是哪里来的和尚？跑到你大圣爷爷的面前作甚？！”
　　
　　佛祖像是不有听到大圣爷的挑衅之语（才怪！），威严的面目上露出一个微笑（死猴子，真是不安生！）“吾乃西方极乐世界释迦牟尼尊者，南无阿弥陀佛（本佛如此有名，你这猴子居然不认识！）。今闻你猖狂村野，屡反天宫，不知是何方生长，何年得道，为何这等暴横？”
　　
　　大圣爷哪耐得听那佛祖在这咬文嚼字，跃到半空厉声喝道“管你是神马佛神马陀！你孙爷爷不吃这套！你也是那玉帝老儿派来的的吧！废话少说！先吃俺老孙一棍！”
　　
　　说罢，大圣爷举起金箍棒就向佛祖的头上砸去！
　　
　　佛祖闻言心中暗怒（死猴子，你说谁是玉帝‘派’来的啊？！本座这威严的形象是玉帝能差遣的动的吗？！），面上依旧是一幅风清云淡的模样，却出言‘诱’得大圣爷与其打赌，欺负这猴子见识少，最后将大圣爷压在了五行山下，只等他的‘佛缘’到来，再作打算。
　　
　　解决完大圣之事，佛祖便向玉帝王母辞行（不走行吗？那玉帝脸上的促狭之色如此明显，留下来作什？！）。玉帝见其去意已决（真没趣，还想好好的调侃一下这如来呢），也不强留（还没等出言相留，佛祖已瞬身至千里之外了），乐呵呵的与玉母转回殿中――总算把那猴子送走了～
　　
　　咱们再转回头来看一看那小肉虫元宵――
　　
　　在大圣爷踢翻八卦炉逃离丹房之后，太上老君就招呼着小仙童们将那歪倒的丹炉以及周围的乱物收拾好。其中一个小仙童，正在打扫之时，突然发现有一个闪闪的亮的小东西躺在在八卦炉旁。小仙童走过一看，原来是一个如成人大拇指大小的金色小虫茧。
　　
　　“师傅师傅，您看这是什么？也是八卦炉中炼出来的吗？”小仙童好奇的拿起那闪闪发光的金色虫茧放入掌心之中，小心翼翼的举到老君的面前。
　　
　　老君轻捻胡须，看了看小仙童掌心中的那只金色虫茧，心中也是奇怪：这小东西是怎么出现在这八卦炉中的？看样子好像是只小肉虫……难道是在炉中结成的茧子？（老君，您真想了！）
　　
　　就在老君大惑不解之时（对于这种小东西还没有必要去‘掐算’一番），二郎真君杨戬突然从门外走来。杨戬此次上天庭只是为了捉拿那猴子，现在猴子被佛祖压在了五行山下，他也不愿跟那一帮子神仙搞神马庆祝大会。
　　
　　虽然说杨戬很想去见见自己那位温柔体贴的舅母大人，但是想到那舅母身边的某位被他称为‘舅舅’的人，也就熄了这个念头。后来杨戬想到自己的师傅玉鼎真人让自已有时间去太上老君处‘借’几株炼丹用的仙草，便带着哮天犬向老君的兜率宫而来。
　　
　　“小神见过老君”即使杨戬再骄傲，也不敢在这位与玉清元始天尊、上清灵宝天尊并称‘三清’的太清道德天尊面前张狂――论起辈分来，自家师傅还要称这位老君一声‘师叔’呢。
　　
　　“呵呵，原来是二郎真君啊。怎么，你家师傅又想‘借’点儿什么东西啊？”老君见到杨戬从门外走来，呵呵一笑道。
　　
　　“这个……独尊听闻老君得了几株仙草……”杨戬想起自己那个总是让自己来‘借’东西的师傅，脸色微红――他还没修炼到师傅玉鼎真人那样的厚脸皮，听老君如此一说反而有些不好开口。
　　
　　“呵呵，好啦好啦，玉鼎那家伙向来如此，你这个做徒儿了也不用不好意思。”老君也不过是随意说笑一番，玉鼎真人那‘臭美’又‘厚脸皮’性格他又不是不知道。说起来，这么一个家伙居然教出杨戬这个‘老实巴交’的孩子，真是让人没想到啊～（杨戬：那是本神底子好。　　玉鼎：那是你没看到这孩子‘腹黑’的一面！）
　　
　　“多谢谢老君体谅（您明白就好了，他这做弟子都为有那么一个厚脸皮的师傅而羞愧啊）。”杨戬急忙接口道，眼神正好落在小仙童掌心中的金色虫茧之上“咦？这个是……”
　　
　　“哦，这个啊，不知道是怎么出现在这八卦炉中的，老道我也正纳闷呢。”老君顺着杨戬的目光看去，笑道“明明只把那猴子扔进了炉中，怎么又出来一小虫呢？”
　　
　　“啊，原本如此。小神到是知道这小虫的来历。”杨戬闻言，用他那第三只神眼‘扫描’了一下虫茧，当看清被包裹在里面的小肉虫时，微微一笑――原来是这小家伙啊。
　　
　　“哦？真君认得这小家伙？”老君闻言兴趣大增，八卦之火是熊熊燃烧！
　　
　　“呃……也不算认得。”杨戬被老君突然之间展现的热情吓得退后一步――你那是神马眼神？！怎么还冒火？！“只是见过而已。”
　　
　　“哦？哪里见过？”老君穷追不舍，继续问道。八卦啊，二郎真君的八卦啊！自从这小子跑去灌江口，自立庙宇之后，就再也没神马好玩的消息传出来了――还是在封神之前好玩……那时候是多可爱的一娃啊！
　　
　　“咳咳，这只小虫应该是随着那只猴子来到天庭的（亲爱的二郎，你说的不全对哦，是跟着大圣爷跑到下界，又跑回天庭来的～）。”杨戬努力忽视老君那闪闪发光的八卦之眼（怪不得他用的丹炉叫八卦炉呢！），将自己所知道的讲述给老君。说起来，他也没想到那个藏身在那只猴子所变化成的麻雀身上的这条小肉虫，居然会跟着一起来到天庭，还跟着一起在八卦炉里呆了七七四十九天――真是一条可怜的小虫子啊～（元宵：555～还是二郎人好！我好可怜啊！）
　　
　　“这样啊”老君眼珠一转，突然伸手拿起小仙童掌中的那个金色虫茧，连同几株刚刚采摘的仙草，一起扔进了杨戬的怀中“那就一起拿去吧。”
　　
　　“哦，啊？”杨戬慌乱的接住丢过来的‘东西’，不知所措的看向老君“这……这虫茧？”
　　
　　“啊，这个小家伙够有此机遇也算是与真君有缘了（老道我乱讲的），不如就由真君留在身边，也算是一种机缘（这样老道我才能有戏看啊）。”老君一扫拂尘，笑语送客。
　　
　　于是乎，还未搞明白这老君搞什么鬼的二郎真君杨戬带着为成‘虫茧’的小肉虫元宵离开兜率宫向灌江口而去――你说不是要给师傅送仙草吗？拜托，他那个不着调的师傅又不知道跑到哪儿去‘借’宝贝去了，等过两天再说吧～




12

12、十二回 温馨生活 ... 
 
 
作者有话要说：本来以为此文CP会很难定……没想到……在看到焦哥哥的二郎形象时……偶突然有一种‘就是他’的感觉……于是……依旧慢热……CP……杨戬……从纯纯的喂养关系慢慢的升华吧～


 
　　元宵语录：做为一只贪吃的小懒虫，最大的幸福不是有得吃有得睡，而是――找到一个帅气的、温柔的……饲主～
　　
　　小肉虫元宵就这样以‘虫茧’的样子被二郎真君杨戬带到了自己的地盘上，开始了新的生活。其实元宵现在对外界是一点儿感应也没有，那枚古钱的‘防御’能力实在的是强悍了，居然将所有的一切都屏蔽在‘茧子’之外，不但攻击不起作用，就连声音也无法传播。
　　
　　而最重要的一点是，那‘茧子’非常‘体贴’的将元宵的整个虫身包裹，一丝空隙也没有，以至于他在里面的一动也动不了。（元宵：口胡！明明就是一残次品！谁家的防护罩是看不到、听不到也感觉不到外久的东东啊？！而且还不能动！　某大神：淡定，亲爱的，一定要淡定，等你修行到了……大概……可能……差不多……就能出来了～　　元宵：……）
　　
　　杨戬回到灌江口自己的宅院之后，便挥挥手让哮天犬自由活动。自已则先是将师傅索要的仙草放入宝匣之中（防腐、防潮……），然后才将那只小小的金色虫茧从怀中拿出，放至于掌心之中，仔细的观察起来。
　　
　　不知道那虫茧是不是因为经过了八卦炉的炼造，通体散发着暖暖的淡金之色。细腻光滑的外表上还隐隐的闪烁着一丝七彩流光，将这只有拇指大小的虫茧衬托的越发的可爱起来。
　　
　　杨戬盯着左手掌心的那只可爱无比的金色虫茧，许久之后终于忍不住伸出右手食指，用指腹轻轻的磨蹭着虫茧光滑的表面，心头的小人儿咬着小手帕，兴奋的扭来扭去――好可爱！好萌啊！好幸福啊！
　　
　　咳咳，这个……恐怕很少有人会想到，这位大名顶顶的"天界第一战神"，铁面无私的司法天神二郎真君……会是一位超级‘萌物控’！（集体摇头：想不到！世界真奇妙！）
　　
　　而此时元宵被‘虫茧’包裹的样子，是小巧又可爱，胖嘟嘟圆滚滚的超萌无比，非常符合杨戬的审美。在杨戬与大圣爷相斗之时，他曾经在神眼看到过元宵的原型：一只可爱无比的小肉虫，大大的眼睛，小小的嘴巴，胖嘟嘟肉糊糊小身体――真是超萌无比啊！（参见封面与第三回附图）――这大概也是老君将他扔给杨戬的原因之一吧（老君：嘿嘿，那当然，二郎这点儿小爱好，老道还是知道的～）
　　
　　所以，本来元宵身外的这层‘虫茧’就非常可爱，再联想到那小虫茧中那更可爱更萌的小虫儿……隐藏在杨戬那面无表情的威严之下的爱萌之心，快速的跳跃了起来～
　　
　　轻轻的用指腹抚摸着小小的虫茧，杨戬的眼神忍不住眯了起来。自从他成为天界 
 12、十二回 温馨生活 ... 
 
 
　　的司法天神之后，为了维持自己的‘光辉形象’，很少像以前（封神之前）那样喜欢找一些可爱的小东西来作伴了。说起来以前自己收养哮天犬的时候，明明看到的是一条胖胖的、超可爱的‘小’狗狗，怎么这长大之后变得如此――威武了呢？
　　
　　（哮天犬：555～主人，你嫌弃我了！ 杨戬无奈的拍拍狗狗的大脑袋：偶说小天啊，你还是表用这‘威武’无比的‘身躯’做这么‘可爱的’动作啦……十在是……太惊悚了！　 哮天犬伤心的蹲在墙角画圈圈：长成这样又不系偶的错，明明是主人你总爱喂偶灵丹才变成这样子的啊！
　　
　　很久很久以前，在二郎真君还未上天庭之前，当杨戬还只是玉鼎真人座下的弟子之时……哮天犬还只是一只可爱无比的小狗狗。但是因为杨戬爱狗心切，时不时的偷些仙丹来喂养狗狗，使得原本是萌物一只的哮天犬变成了现在这威风凛凛的‘雄姿’！……命运啊！就是如此的奇妙，在不经意见，就会产生如此让人预想不到的……结果……
　　
　　杨戬忧郁的仰望着夜空中的弯月……都是本君的错，是本君惹的祸……后悔……晚已～）
　　
　　虽然说这只虫茧中小家伙现在无法回应自己的‘爱抚’，但是杨戬还是能从虫茧上感就到小家伙散发出来的轻微的喜悦之情――元宵的感知虽然被‘虫茧’隔绝，但是杨戬的抚摸却带着一丝灵气，透过‘虫茧’传达到他的心中。而这丝灵气柔和纯正，抚平了他因为八卦炉而纷乱的气息，所了忍不住将自己的喜悦之情以随着那丝灵气回应而出。
　　
　　自此之后，这只包裹着小肉虫元宵的‘虫茧’成为了杨戬的最最心爱之物。不管是出门巡视，还是令命降妖，杨戬都会将这只金色虫茧放于贴身之处。甚至于在夜晚休息之时，也喜欢将虫茧放于自己的枕边（喵喵的，同床共枕啊！），感受着小家伙的气息进入睡眠。
　　
　　如此一来，杨戬身上的灵气也渐渐的融入了‘虫茧’之中。慢慢的，元宵感觉自己的五感正在渐渐的恢复（其实是因为某虫吸收了二郎的灵气，修行越来越深，那古钱也随着他修行的增长慢慢的顺应着他的命令――人家要出去！人家看二郎！人家要和二郎说话！）
　　
　　不知道是不是因为元宵休内的气息融合了杨戬的灵气，杨戬感觉只要是将这只小虫茧放在身边，整个人就会特别的舒适，而且……还有一种‘心有灵犀’的感觉。那小虫儿在里面的一举一动，渐渐的牵动着他的心弦。
　　
　　……
　　
　　这一天，杨戬像往常一样脱下衣衫（口水ING），将怀中的金色虫茧放于枕边，身着里衣躺在床 上，指腹轻轻的抚摸着光滑的茧壁。突然，那小小的虫茧突然轻微的颤动起来，那虫茧之中原本轻微无比的喜悦之情也越发的明显起来。
　　
　　“小虫儿？”杨戬试探的轻声唤道。
　　
　　小小的虫茧轻轻的在枕头上摇摆着，像是在回应杨戬的轻唤。
　　
　　“小虫儿？你能听到我的声音吗？”杨戬见状，急忙将虫茧放入掌心，又急声问道。
　　
　　“噗噗”身处于虫茧的元宵虽然已经不像之前那样完全无法动作，但是却还是无法挣脱包裹着自己的‘虫茧’，只能努力的晃动着身体，在杨戬的掌心之中轻轻的跳动着。
　　
　　“呵呵，别着急，慢慢来，总有一天你会‘破茧而出’的。”杨戬见虫茧急切的跳动着想要破茧而出，不由好笑。他轻轻的按住因为挣脱不出‘虫茧’而急躁不安的元宵，安慰道。
　　
　　“噗噗，噗噗噗”在‘虫茧’中听到杨戬略带笑意的安慰的元宵立刻‘炸毛’了！扑哧一声‘躺’在杨戬的掌心之中，郁闷的滚来滚去――喵喵的，被自己最崇拜的二郎真君笑话了啊！魂淡啊！人家不要理你了！人家要出去啊！
　　
　　“呵呵，小家伙，怎么？生气了？”杨戬急忙握住差点儿从自己掌中滚落的虫茧，好笑的点了点元宵头部的位置，一缕灵气顺着他的手指输入了元宵的身体“乖乖的，一定会出来的。”
　　
　　“噗噗”元宵贪婪的吸收着杨戬输入体内的灵气，早就把刚刚那因为挣脱不出而郁闷无比的心情丢了一边，咪着眼睛幸福的摇来摇去――呐，二郎神马的真系好人啊～嗯，再多吸收一点儿，吃‘饱饱’了就能出去了～
　　
　　“呵呵，真是个贪吃的小家伙”杨戬看着掌中因为吃得‘饱饱’而开心的摇摇晃晃金色虫茧，笑意更浓了――真是一个可爱无比的小家伙啊～
　　
　　……
　　
　　在杨戬的帮助下，元宵的修行是越来越顺利，每天杨戬都会向虫茧内输入灵气，还将自己收集的一些‘妖’修之术念给这小虫儿听（原本是为哮天犬收集的，现在正好拿给元宵用。 哮天犬：555～主银，你移情别恋，有了新银忘旧银！ 杨戬伸手在狗狗头上敲了一下：小天啊，不会用成语就不要乱用啊！这词儿能用在这儿吗？哮天犬：那……脚踏两只船？杨戬：……还是用成语吧！）。
　　
　　而元宵为了能够早入挣脱‘虫茧’的束缚（出去看看亲耐的二郎），每天都在努力的修行着。慢慢的，那‘虫茧’对他的限制也越来越少，虽然说还是无法挣脱，但是对于外界的感觉却是越来越清晰。
　　
　　杨戬每天都在关注小虫茧的变化，他也不清楚自己为什么这 样期待……这种感觉，比当年收养哮天犬的时候还要强烈――难道说，是因为小虫儿更可爱的原因？算了，想这么多做什么，再给小虫儿喂点儿灵气吧！
　　
　　抱着一种莫名的心情，杨戬继续着自己的‘喂养’工作，期待着小虫儿的每一丝变化……
　　
　　某一日，当那小小的虫茧中传出轻轻的‘二郎……’声时，杨戬立刻觉得自己圆满啊！那带着一丝水汽的……像刚蒸出来的包子那种松松软软，软濡香甜的声从耳中一直甜到了心里。自此之后，元宵立刻从‘可爱的小宠物’升级为‘超可爱的小宠物’。而我们的二郎神君更是以‘养孩子’的心情，温柔体贴的照顾着这只‘小虫宝宝’――养成神马的最有爱了！
　　




13

13、十三回 西行之前 ... 
 
 
　　元宵语录：这世上最后悔的事，并不是做了某件让自己后悔的事，而是做完这件让自己后悔的事后，你――后悔了！
　　
　　时光如流水……百年时光对人凡人来说是很漫长，但对于神仙们来说，也不过是漫长生命中的一小部分。就在元宵与杨戬开开心心过着小日子的时候，人间的岁月已经过四百多年，眼看着那大圣爷出‘山’之日就要到了。不过，这些事情跟他们没什么关系。杨戬现在除了每天例行的公事，就是陪着小虫儿修行。而元宵更是吃饱、睡觉加修行的轮轴转，只盼着早日‘破茧而出’，可以跟自家饲主‘亲密接触’一下～
　　
　　这一日，杨戬将刚刚捉拿的几只在下界捣乱的小妖交给大力鬼神，便转身向瑶池而去。他已经很久没有给自己的舅母请安了，正好趁着这次上天庭，去看望一下如母亲一般照顾自己的王母娘娘。
　　
　　“舅母，您最近可好？”杨戬来到王母的宫殿，看见那位还是那样美丽高贵的舅母，急忙上前行礼，眼中一片犊子之情。
　　
　　“啊，二郎，你来了。快，快坐。”王母见是杨戬，原本端庄肃穆的面容立刻柔和了下来。她一共生有七个女儿，却未曾有过一个儿子。所以，才会待杨戬如亲子一般。而杨戬本身又是个好的，又怎么不让王母喜爱？
　　
　　杨戬也不矫情，从起身来到舅母的身边，微笑着坐在她的身旁。在面对王母的时候杨戬总会随意很多，所以也不像平时那般多礼。王母也很喜欢这种随意的感觉，便笑呵呵的与杨戬聊起了家常。就在两人谈意正浓之时，被杨戬贴身放在怀中的元宵突然从睡梦中醒来。他隐隐约约的听道耳边传来杨戬与一个温和的女子交淡的声音，好奇的动了动自己的身体。
　　
　　元宵现在已经可以透过‘虫茧’‘看’到外面的景象，所以他想看看那个与杨戬交谈的女子是谁，不过以他那小身板扭动了半天也只露出一个小角。
　　
　　王母正慈爱的看着自家外甥那俊美无比带着一丝刚毅之感的脸，第一百零一次感叹这么好的男儿怎么就不是自己的亲生儿子呢？突然察觉到杨戬的怀中那细微的异动，抬眼看去，只见杨戬的衣怀之中慢慢的露出了一个小巧金色的小东西，左摇右摆的好不可爱。
　　
　　“咦？二郎，这是？”王母看着杨戬手忙脚乱的将差点儿从衣衫中掉落下来的小东西接在掌心，那小心翼翼的样子真是难得一见啊。
　　
　　“啊，这个……舅母……这个是从老君那儿得来的……一只小虫茧……”杨戬小心的用手指按了按在自己掌心中跳来跳去的小虫茧，有些不好意思的说道。
　　
　　“哦？‘虫’茧？” 
　　王母自然也是知道杨戬的那点儿小爱好。当年因为哮天犬变得不‘可爱’了，这孩子还曾经偷偷的跑去老君那儿，想要求些让大狗狗变回小狗狗的丹药……到现在老君还经常拿这事来调笑一下二郎，以求看到天界最严谨的天神――大变脸～
　　
　　“是的，呵呵。”杨戬小心的将掌中的虫茧举到王母的面前，颇有一点献宝的感觉“是个很可爱的小家伙。”
　　
　　“哦，是吗？让我来看看。”王母好笑的看着在自己面前献宝的外甥。这孩子，自从担任了执法天神之后，就再也没有在人前露出这般可爱的表情了，即使在自己的面前，也是越发的稳重了。如此说来，她到是真的要好好的看看这只可爱的小家伙。
　　
　　王母微笑的接过那小小的金色虫茧，本来只是略微有一丝好奇，在看清那小东西的样子，感应到那有些熟悉的气息时，忍不住会心一笑“原来是这小家伙啊。”
　　
　　“舅母，你认得这小家伙？”杨戬听到王母如此说，有些讶异的问道。
　　
　　“呵呵，也不算认识，只是……也算是有缘吧。”王母好笑的用玉指轻轻的点点虫茧凑过来的‘头’――原来那条在蟠桃园失去了踪迹的小虫儿变成这个样子了。
　　
　　“舅母？”杨戬没有听明白王母的话，疑惑的看向她。
　　
　　“啊……那是在小七思凡被压上天庭之后……”王母见自家稳重无比的外甥突然变成‘好奇宝宝’的模样，心头一阵好笑，慢慢的说起与这小虫儿之间的机缘。
　　
　　……
　　
　　“原来是这样啊……孩儿还以为这小虫儿是那猴子从下界带入天庭的，却没想到这小东西原来是蟠桃园的灵物。”杨戬听完王母所言，笑道“如此说来，这小家伙与舅母还是有些缘分的……不如舅母再帮这小虫儿一下，让他能早日‘破茧而出’，‘重见天日’吧。”
　　
　　“你这孩子，居然打起这等主意来了。”王母闻言忍不住笑骂道，她看向因为自己的话而在掌中滚来滚去的虫茧，开言道“也罢，这虫儿也算与我有缘，还帮间接帮了小七的忙。现在又得了二郎的喜爱，我便帮他一下吧。”
　　
　　“舅母，你要帮小虫儿破茧而出？”杨戬听罢，大喜。他可以早就盼着能将那可爱的小虫儿放在掌心好好的爱护一下了，要是王母能帮忙，那真是最好不过了。
　　
　　“不，我只是再帮这小虫儿找些机缘，助他早日成仙。”王母笑得意味深长。
　　
　　“机缘？成仙？”杨戬不解，从王母手中接过不停滚动的虫茧，奇怪的问道。
　　
　　“呵呵，放心吧，不会让你的‘心肝宝贝’受苦的……只不过是……借‘佛 　’力给这小虫儿加点儿‘功德’罢了。”王母站起身，向西望去――哼，佛祖，你已经占了天庭不少便宜，这次本宫从你那儿借点儿‘功德’也不为过～
　　
　　“舅母说的是……”杨戬也站起身看向西方，他猛然间想起了那个已经在五指山下压了快五百年的猴子，到时那猴子自是要随金蝉子转世的僧人西行取经，一路之上自是‘功德无量’……如果……
　　
　　“不错，正如二郎所想，只是……这小虫儿就要与你分离一段时间了。”王母很满意杨戬的聪慧，自己不用明说，这孩子就能听明白――唉，哪像自己那七个笨女儿！（参见第二回仙女思凡）
　　
　　“呵呵，天上一天，地上一年，这分离也不过是几天罢了。”杨戬笑了笑，虽然心中有些不舍，但他也知道，这对小虫儿来说是最好不过的机缘。
　　
　　“如此……甚好……”王母欣慰的一笑，这孩子总是能够明白自己的苦心啊……要是自己的亲生孩儿……那该多好……
　　
　　“舅母与二郎自是如亲生母子一般。”感觉到王母语中隐藏的遗憾之情，杨戬笑着说道。
　　
　　“呵呵，那是自然～”闻言，王母刚刚升起一丝遗憾立刻就烟消云散了。不错，即使没有母子之实，却已有母子之情，她……还有什么她遗憾的？
　　
　　……
　　
　　这边王母与杨戬言语之间便决定了小虫儿元宵的命运，而此时的身处于虫茧之中的元宵却是郁闷无比的想咬人！你问为什么？唉，还用说吗？刚刚王母与杨戬交淡之时自然是把自己对小虫儿的处理也说给外甥听了。而元宵听到王母早就知道自己的存在，而且一点儿也没想着‘处理掉’自己。
　　
　　也就是说，他就算是光明正大的跑去看神马蟠桃盛会，也不会被扔到垃圾箱里！他就算是吃再多的仙桃，也不会被王母捏成肉酱！――那他到底为了神马跟着大圣爷跑来跑去的吃了那么多的苦味啊！还差点儿丧生于太上老君的八卦炉中！现在……现在他又被困在这‘虫茧’之中，虽然说有个帅气无比的‘饲主’，但是也不能安慰到他这颗受伤的‘虫’心啊！
　　
　　可惜啊，不管元宵心中如何悲愤，这已然成为现实的一切不可能再改变。所以，他也只能郁闷的滚一滚，然后听从王母的安排……早日破茧而出吧！
　　
　　凡间――
　　
　　大唐太宗皇帝登基，改元贞观，已登极十三年，岁在己巳，天下太平，八方进贡，四海称臣。海州陈萼，字光蕊，应试得中状元。跨马游街三日时，得丞相爱女满堂娇自彩楼抛掷而下的绣球，结拜为夫妻。
　　
　　次日五更三点，太宗命陈光蕊为江州州主。 
 13、十三回 西行之前 ... 
 
 
　　赴任途中遭遇匪患，陈光蕊命丧洪江，被巡海夜叉发现报于龙王。因龙王感激其曾经的救命之恩，其还魂。其妻殷氏，落入匪人手中，随同冒名顶替的匪徒入江州。遗腹一子，恐遭毒手，抛于江中，后被金山寺法明和尚收养，削发修行，法名玄奘。
　　
　　后玄奘寻母，匪徒授首，于江面祭奠生父，陈光蕊还魂江面，一家团园。陈升学士之职，玄奘立意安禅，殷氏了其心愿从容自尽。
　　
　　不久，玄奘在观音点化之下意往西方取得真经，太宗与之结为兄弟，素酒送其启程――西游记始。
　　
　　――此乃唐僧平生也（某鱼自行整理所成，如有出入，敬请见谅）
　　 

作者有话要说：贤淑型王母




14

14、十四回 五指山下 ... 
 
 
作者有话要说：唐僧：阿弥陀佛……魂淡！是谁把那封条贴那么高啊！累死小僧了！


 
　　元宵语录：西游不是偶自愿……但是为了早日见到二郎哥哥――拼了！
　　
　　贞观十三年，岁次己巳，九月甲戌初三日，癸卯良辰。陈玄奘大阐法师，聚集一千二百名高僧，都在长安城化生寺开演诸品妙经。那皇帝早朝已毕，帅文武多官，乘凤辇龙车，出离金銮宝殿，径上寺来拈香……
　　
　　五指山下，大圣爷得观音指点，愿皈依佛门（口胡！老孙我到是不想当和尚，但是不和尚就得一辈子压在这山下，有选择吗？！），日夜等待取经之人（啊喂，取经的和尚在哪儿？怎么还不出现？！老孙我要出去啊！）
　　
　　这一日，正当大圣爷无聊的看着天上的云朵，回想着自己当年在花果山意气风发、随心所意的生活之时，山下突然传来一连马蹄声。
　　
　　“嗒嗒、嗒嗒、嗒嗒嗒”只见一身着袈裟，头带毗卢帽，面容俊秀的和尚，正骑着一骑白马慢悠悠的向五指山而来――骑白马的不一定是王子，也可能是唐僧！
　　
　　哎呦喂，这难道就是观音说的那个和尚？可算是来了！再不来，老孙我头上的草儿都快开花了！想到这儿，大圣爷扯开喉咙大声的喊道“师傅！师傅！我在这里啊！”
　　
　　却说这位骑着白马而来的……和尚，正是那位准备前往西天取得真经的玄奘大师，也就是众所周知的‘唐僧。唐僧起身西行之后，跟遇猛虎，幸得山林猎户所救，才幸免于难。为了能够安然度过自己那‘九九八十一难’，唐僧决定先去把那个观音说的‘徒弟’救出来，于是便骑着自己的小白马，嗒嗒嗒的来到了五行山。
　　
　　就在唐僧刚刚骑马来的山边之时，就听得一阵大喊，如雷鸣一般在山谷中响起。小白马被这震耳欲聋的喊声吓得向后倒退了几，马身之上的唐僧也差点儿掉下来。
　　
　　唐僧急忙扶了扶头上歪歪的毗卢帽，瞪大眼睛看向那声音传来之处――一片荒草地，几株小野花……啥也没有啊？
　　
　　“师傅！师傅！”被荒草野花掩盖的大圣爷见唐僧没有反映，再次大声的喊道――口胡！老孙我这么明显的‘人物’，你怎么就没发现呢？！（亲爱的大圣爷，你现在满头杂草的样子呆在草丛中……知道的是一只猴，不知道的还以为是颗‘猴头菇’呢！）
　　
　　唐僧见那声一直不停，无奈之下也只好下马，顺着那山路向上爬去。只不过唐僧虽然是得德高僧，但平日里诵经时多，却很少参与僧侣的习武之事。所以呢，大圣爷也只能‘望穿秋水’一般的看着那山下的和尚以‘龟爬’之速慢慢向他所在的山底而来――魂淡！死和尚！难道你是属乌龟的吗？！就这点儿山路你已经爬了两个时辰了啊！
　　
　　在大圣爷的腹绯之下，唐僧终于爬到了他的面前。唐僧扶着山脚下的一块石头，大口大口的喘着粗气，好半天才缓过气来――阿弥陀佛，累死小僧了。
　　
　　“喂！师傅！师傅！你到是先把老孙我救出去啊！”大圣爷见那唐僧靠着石壁喘口气，那架式似乎还想再坐上来休息一下，不由得心里着急――这和尚，怎么这么粘粘糊糊的？你到是动作快一点儿啊！
　　
　　“啊？哦，是啊，是啊……可是……怎么救呢？”唐僧这才发现隐藏在自己脚下那堆杂草之中的那个……‘猴头菇’。他蹲□先是看看那小小的猴洞，然后又抬头看看那雄伟的五指山，喃喃自语道――这观音也没说怎么救啊？他又不是‘愚公’，有那搬山之志啊。
　　
　　“……”大圣爷听到唐僧的话嘴角一阵抽搐――这真的是观音说的那个和尚吗？！为神马会这么的‘呆’呢？！――天然呆神马的最讨厌啦！
　　
　　“笨蛋！笨蛋！把那山上的封印撕掉就好了嘛！”一个软软的孩童之声从唐僧的怀中传出。
　　
　　“咦？这是什么？”大圣爷好奇的看向唐僧的‘胸口’――神马东东藏在里面？
　　
　　“啊……这个啊……是太宗皇帝送于小僧的……据说……此乃金蝉子在凡间的化身。”唐僧小心的从僧袍中拿出一只成人姆指大小的金色虫茧，小心的捧在手中。
　　
　　“……”金蝉子？神马东东？这就是一只小虫茧吗？呃……不过里面的小虫儿到是粉可爱啦～大圣爷透过那‘虫茧’看到里面的那肉嘟嘟的可爱小虫儿，暗道。
　　
　　“所谓金蝉子……”眼见唐僧又要滔滔不绝的开讲，那所谓金蝉子转世的虫茧在他的掌心急躁的跳了起来，向上一蹦正好打在唐僧的前额之上，打断了他的话。
　　
　　看到这儿，诸位看官应该也猜到了，这只被太宗当做金蝉子转世而赐予唐僧的金色虫茧，正那只穿越为虫的可怜娃――元宵。
　　
　　那日与杨戬商讨之后，王母便在唐僧西行之前，化身仙子将金色虫茧以‘金蝉子’在凡间的化身之一的名义送到了太宗手中（王母：哼哼，反正那神马‘金蝉子’已经一分为二了（唐僧＋大圣），再来个‘三分天下’也无所谓啊～）。而太宗在送别玉弟唐僧之时，便把这只‘金蝉子’送给了他，预祝他一路顺风……
　　
　　“喂喂，小唐儿，先去把那封印撕下来再说！”元宵在虫茧之中急切的说道。他自从以‘金蝉子’之名跟在唐僧身边之后，就一直以‘小唐’称乎。说起来的唐僧以现代人的年纪来看，也不过是个少年。即使因为精通佛礼而显得有些稳重，去了也无法掩盖他身上那一丝青春之气。而自认为自己已经长大成‘人’的元宵小虫儿，当然不愿意去称乎神马师傅了，更何况，他还挂着一个‘金蝉子’转世的名头呢。
　　
　　“哦哦，好的，好的……好高……”唐僧听到元宵的话，急忙站起身，向那封印之处看去――好高啊……小僧有恐高症啊！可不可以不去啊～
　　
　　不可以，这不用元宵说，唐僧也明白。如果不把这猴子救出来，自己根本不可能安全的到达西天……不，恐怕在半路之上，就可以直达‘西天’了！
　　
　　所以，即使唐僧万般的不愿意，他也只能颤巍巍的向那高处爬去――阿弥陀佛，佛祖在上……嫩为神马要把封印贴那么高的地方啊！不系每个人都会‘飞飞’的啊！（佛祖：不好意思，这封条是从天上扔下来的……）为神马不直接贴在那猴子的头上啊（大圣爷：神马？！）！那样他随后揭开就好了嘛――于是，原来咱家的唐僧是一个讨厌麻烦又有些恐高的……和尚吗？！
　　
　　“喂，小唐，你可以小心啊！不要把我掉出来啊！”在元宵的尖叫声中，唐僧终于艰难的爬到到封印之中，‘恶狠狠’的把那张镇压了大圣爷五百年的封印撕了下来――阿弥陀佛！都系嫩，害小僧爬这么高的山！撕掉！撕掉！全部撕掉！――亲爱的小唐童鞋，淡定……一定要淡定……世界如此美妙，你却如此烦躁，这样不好……不好～
　　
　　封印解除之后，大圣爷兴奋的一抖身体，从那小小的猴洞中挣脱了出来，大笑着在空中翻来翻去――终于自由了啊！五百年啊！嫩能想像偶过的是神马日子吗？！吃不到美味的桃子，喝不到醉人的美酒……还看不到那群可爱的无比的猴子猴孙啊！
　　
　　不过了，大圣爷明白。虽然自己目前是自由了，可是要是想得到真正的自由还得把这呆和尚送到西天去才心――要是能直接一金箍棒把这呆和尚送往‘西天’，那该多好啊！
　　
　　“啊，徒儿，你终于出来了（不枉师傅偶爬了这么久的山啊）。如此，我们便快快的西行吧（最好能赶到那九九八十一难来之前到达啊！）。”唐僧看着自己的第一位徒弟，心情愉悦的说道“徒弟，你有名字没？”
　　
　　“……悟……空”大圣爷很郁闷，自己这名字取了这么久，还真没神马人叫过。虽然大家都称他为孙大圣，可那也不是他的名字啊。
　　
　　教注重一个“悟”字，而佛经又说“一切都是空”，所以悟空的意思就是：要看破红尘，凡事不要太过执着，喜怒哀乐，生老病死，到头来都是一场空。这一点只能说咱们这位大圣爷跟那佛家的缘分啊……
　　
　　“啊，那为师 再送你一个法号如何？”唐僧一听，兴奋的说道。以前是老和尚给他起法号，现在终于轮到他给别人起法号了～
　　
　　“随便啦”大圣爷无所谓的说道，看这呆和尚好像很有学问的样子（不然也不会被观音相中去神马西天），让他起个法号也好，反正自己现在也算是入了佛教了。
　　
　　“那么……为师送你一个法号，‘行者’如何？孙……行者？”唐僧想了想，说道。行者，便是出行的人或行佛道的人――话说唐哥哥哎，你这法号起的还真省事啊～
　　
　　“啊，还可以啦。”虽然大圣爷，哦不，孙悟空。在菩提老祖处看过一些经文，但多是道家经，所以对于佛经中的禅意他并不是十分了解。行者――孙行者……听起来，到还是满不错的～
　　
　　“喂”元宵从唐僧的怀中跳来，停在他的肩头，软软的童声中带着一丝不悦“别管行者不行者啦，偶们先离开这里好不好啊！”
　　
　　“啊，啊，对，对，先离开再说。”唐僧笑咪咪的将虫茧放回怀中，慢慢悠悠的向山下等候自己的小白马而去。
　　
　　大圣爷嫌弃唐僧动作太慢，先行跳落在平地之上，靠在马身旁叼着一根小草，翘着着脚，看着天空上的浮云――自由啊……




15

15、十五章 傲娇小虫 ... 
 
 
作者有话要说：水汪汪的猴子眼


 
　　元宵语录：讲卫生是很重要的，不讲卫生的猴子是成不了大圣的――所以，我还是叫你‘死猴子’吧！
　　
　　“啊喂！我说大圣爷，你可不可以先去……洗个澡啊！”元宵突然从唐僧的怀中蹦出来，金色的‘虫茧’在阳光的照射下闪闪发光。只不过，此时他的心情非常的郁闷――这大圣爷的邋遢性格真是五百年也未曾改变啊！不，应该说是更胜从前！这都在山底下压了五百年了，也不知道先洗漱一下，居然就这样坐地上吃起桃子来了！――真是太不讲卫生了！
　　
　　你问这桃子是从哪里来的？拜托，这大圣爷一个跟头都能十万八千里……找只桃子能用多大工夫～
　　
　　“嗯？啊，等老孙我吃饱喝足之后再说嘛～我说，小虫儿，你要不要也来吃一只啊？还有啊，你也别大圣爷大圣爷的叫了。来……叫声‘猴哥’听听。”孙悟空两三口将手中的桃子吃掉，随手将桃核扔到一边，笑嘻嘻的对着在地上不断跳跃的虫茧嬉笑道。
　　
　　“……”魂淡啊！等你吃饱了那要多长时间啊！你又不是普通的小猴子！吃几只桃子就能饱啊！魂淡！你已经吃了整整一颗树的桃子了啊！为神马还不饱啊！还有……谁准你叫我‘小虫儿’的啊！人家叫元宵啊！元宵！（亲爱的，为啥二郎神叫‘小虫儿’没关系啊？　　元宵：哼，神马人都能跟偶家二郎哥哥比吗？！）
　　
　　元宵也是算是被二郎真君杨戬‘宠大’的，哪能容得孙悟空调笑自己，他气急败坏的跳到孙悟空的头上，使劲的跳跃着，原本软软糯糯的童音也比平时大了许多“谁是‘小虫儿’！人家叫‘元宵’！‘元宵’啊！死猴子！（好嘛，连大圣爷也不叫了，直接‘升级’为死猴子了！）”
　　
　　“啊喂！啊喂！你到是轻点儿啊！知道啦！知道啦！元宵……元宵好了吧！你到底是个神马东东啊，怎么把老孙我的头找得这么痛啊！”孙悟空痛得捂着自己的脑袋上蹦下跳的躲避着元宵的‘攻击’，可是还是被‘打’的满头是包。
　　
　　要知道，元宵也是跟着孙大圣吃仙丹、并在八卦炉一游的啊。所以说，虽然不如孙悟空那样强大，却也是‘金钢不坏之身’。而他身体外的那层‘虫茧’更是增加了自己的‘坚硬’程度，所以，打得悟空是头痛不已啊――这‘金钢不坏之身’遇到‘金钢虫茧’……也是会被打出包包的～
　　
　　“阿弥陀佛，‘金蝉子’、悟空，不要闹了……”唐僧看着那上窜下跳的孙悟空和紧追不舍的元宵，急忙出声相劝。只不过那两位闹得正欢，哪里听得到他的声音（可怜的唐僧就这样被忽视了～唐僧：口胡！人家是主角啊主角！），追追打打了好半天，才停了下来。
　　
　　“呼……呼……你个小……不是，你个小元宵，还挺厉害的嘛，居然能把老孙给打痛了！”孙悟空本来对元宵这个所谓的‘金蝉子’转世的小虫茧不屑一顾，只当是他是那些讨厌的神仙扔下来混点儿‘功德’的（悟空，你真聪明），可没想到这小家伙还是有些本事的――要知道，在这之前，他也只是被那只讨厌的‘哮天犬’咬痛过一次，在那斩妖台之上刀砍斧剁可都未曾伤他分毫啊！
　　
　　“哼！那当然！”元宵傲娇的蹦到一块巨石之上――他不只在蟠桃园吃了许多的仙桃喝了许多的仙露，还吃了不少老君的仙丹灵药……更重要的是，他在二郎那里吸取了不少灵气，还进入了正统的妖修之道……呐～不知道偶家二郎现在在做神马……好想他哦……不知道二郎有没有想我呢？
　　
　　“嘿，你这小……元宵还真是有趣，才多大个儿，就在这儿玩神马忧郁……话说，神马时候才能出来啊？现在这样子看着可真别扭……”孙悟空看到巨石上那散发着忧郁气息的小虫茧，忍不住调侃道。
　　
　　“咯吱咯吱咯吱”正因为与杨戬分离而陷入忧郁情绪中的元宵僵硬的扭转身体，一双眼睛透过‘虫茧’恶狠狠的瞪着孙悟空那张嬉笑的猴脸。
　　
　　“……那个……哈哈……老孙我是……开玩笑的啊……啊！别过来啊！”孙悟空那可是‘火眼金睛’啊，又怎么会看不到元宵那眼中熊熊燃烧的火焰呢？他急忙跳离原地，摆着手解释道。
　　
　　可惜，元宵压根儿没听到孙悟空在说什么，本来就因为离开二郎而心情不爽的小虫儿把这可怜的孙猴儿当成了发泄‘物’，金色的虫茧如同陀螺一样飞速的旋转，瞬间就在身下的巨石‘钻’成了粉末，然后飞身向孙悟空砸来！
　　
　　“魂淡啊！你才忧郁！你全家都忧郁！”元宵一边怒骂着一边在孙悟空的头上使劲儿的蹦哒着――口胡！如果不是因为你无聊的玩神马‘大闹天宫’的游戏，我会跟着一起被扔进八卦炉中变成现在这个样子吗？！如果不系因为你要去神马‘西游’，偶会跟二郎分离嘛？！敲死你个死猴子啊！！！（悟空委屈无比：西游不是我自愿啊！你不能把这错也扔我身上啊！）
　　
　　“啊，悟空，悟空……金蝉子啊……金蝉子……别打……别打啊……阿弥陀佛，阿弥陀佛……淡定……淡定……”唐僧语无伦次的跑来跑去的劝架，可惜……没神马效果。
　　
　　于是，当某位樵夫大哥上山砍柴的时候，就在森林的某处看到了这样一幅‘奇景’：一只看起来好像是从泥堆里挖出来的脏兮兮的猴子正被一个金 光灿灿的小东西追着跑，只见那猴子上窜下跳，左躲右闪，却也无法摆脱那小东西的‘敲打’，只得抱着满是包包的猴头四片奔逃，一双大大的猴眼可怜兮兮的好像有泪光在闪烁。
　　
　　而在他们的旁边，一位面白而似白玉、眉目如画、目似点漆、肤若凝脂、唇若朱砂的……和尚？！正满头是汗的追着，好像是在……‘劝架’？！――其实，他今天早上没睡醒是吧？其实……他一定是眼花了！
　　
　　樵夫揉揉眼睛，再看向那诡异景象之处，发现空无一‘人’，只有那高耸入云的树木屹立在山林之中，还有那树下的几株野草正随风摇摆――果然，那只是幻觉啊，还是抓紧砍柴吧～
　　
　　……
　　
　　离那樵夫所视之处五百米，一只脏兮兮的猴子正的蹲坐在水中，一双水汪汪的大眼睛看着岸边的一人……一虫。
　　
　　原来，就在那樵夫揉眼的瞬间，炸毛的元宵一头将孙悟空撞进了不远（500米外）处的一条小河之中，然后运用法术（谢谢二郎哥哥的用心教导）将唐僧罩进金光之中，带着他一起飞到了河边，欣赏着难道一见的……孙悟空牌――落水猴！（鼓掌，欢呼！）
　　
　　“呸呸呸，你个小……小元宵，居然也把老孙我扔进河里！啊呸！气煞老孙也！”孙悟空一边将口中的水草和小鱼儿吐出，一边气愤的冲着岸上的元宵叫道。
　　
　　“哼！死猴子！洗干净了再出来！”元宵傲娇的昂着头，他现在一点儿不怕这猴子了，反正他也是从八卦炉里出来的，坚硬度不比这猴子差。而他个头小巧，动作灵敏，真要是与这猴子（喂，嫩以前可是叫大圣爷的！　　元宵：哼，神马大圣爷，有小爷我厉害吗？！　　悟空：洌‘打’起来，他也不怕……偶是小虫儿，偶怕谁啊！（悟空双眼含泪：偶怕，行了吧！哎呦，头好痛啊！好大的包包！　唐僧：啊，悟空，不哭不哭哦，师傅给揉揉～　　悟空：嗯，这边这这边……啊，那边也揉一下……好舒服啊～　　元宵：……JQ！红果果的JQ！二郎，你在哪里啊！）
　　
　　可怜的孙悟空虽然很想好好的教训一下那只讨厌的小虫儿，可是一碰触到自己的满头包，也只好委屈的放弃了――虽然说这小虫儿对自己造成不了神马太大的伤害，可是他速度快，下‘手’狠……为了避免自己天天顶着一头‘包包’上路……还是……先洗澡吧……
　　
　　元宵见孙悟空抱着自己的头，乖乖的潜入水中洗澡，便跳到河边一块光滑干净的石头上悠闲的晒起太阳来――光合作用神马的是粉重要的哦（某鱼：亲爱的，你是虫子，不是桃子啊！　 元宵：哼，小白了吧，我可是由蟠桃园中桃树的灵气孕育而生的……当然也跟桃树一样也需要阳光啊！ 某鱼：……）
　　
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，吓死小僧了……”唐僧大概是因为第一次享受免费的空中旅行，心跳加速的坐在一旁念着阿弥陀佛――飞飞神马的一点儿都不适合偶这个‘宅’属性的和尚啊，偶还是乖乖的去骑马吧！
　　
　　于是，当某位樵夫打柴归来的时候，在山脚下的小河边看到了这样一奇景――一只有着水汪汪大眼睛的猴子，可怜兮兮的泡在水里‘洗澡’？！在那河边不远处，一位比女子还要秀美几分的和尚？！正‘小僧怕怕’的念着“阿弥陀佛”……而在他们旁边的一块光滑的石头上，一个小巧的金色东东正在惬意的……晒太阳？！
　　
　　咳咳，幻觉，这一定又是幻觉！樵夫大哥目不斜视的顺着山路而去――他得回家好好的睡一觉，砍柴挣钱重要……身体更重要！这柴……还是睡醒了再去卖吧……
　　
　　




16

16、十六回 紧箍咒儿 ... 
 
 
作者有话要说：偶在看《情癫大圣》时印像最深的就系那位会抛媚眼的唐哥哥~


 
　　元宵语录：穿越到《西游记》中并不可怕，可怕是的穿越到一混合版的《西游记》中――喵喵的，那个抛媚眼的和尚是哪里来的啊？！有个水汪汪的猴子已经很雷人了好不好！
　　
　　灌江口　二郎真君府中――
　　
　　二郎真君杨戬正端坐于正厅之中，一面水镜漂浮于他的面前，而那水镜所呈现的景象正是小虫儿元宵与唐僧、孙悟空在一起的情景。
　　
　　按理说，以杨戬对元宵的宠爱，这分离数年定是孤独难耐的。所以，王母在将元宵送至唐王处后，便建议杨戬在自己的瑶池住上几天。这天上一天，地上一年，不过几日，这小虫儿也就回来了。杨戬也不过是等待数日，比起那数年的分离可要好的多。
　　
　　不过杨戬思来想去，最终还是决定离开天庭回灌江口。虽然说，等小虫儿回来的时间会很漫长，但是他却可以直陪着（水镜）小虫儿一路西行，可以看着小虫儿不断的成长，还不会错过小家伙经历的每一个有趣的事情（二郎大银，您果然在养成吗？！）。比如说，追着猴子跑，把那某猴儿敲个满头包――自家小虫儿就是可爱啊，傲娇起来更可爱！
　　
　　所以，当杨戬在水镜中看到自家小虫儿‘教训’某只天不怕地不怕的猴子，并把那猴子敲了个满头包时，原本冷漠肃然的面容如春暖花开一般，露出了一个魅惑十足的笑容（自家娃儿就是可爱啊！敲个猴子头都那么的有趣～），只把他身边的梅山六怪吓得跌坐在地，若不是知道那孙猴子被佛祖压在五指山下，他们还以为自己这位大哥又是那猴儿跑来假扮的呢！
　　
　　而高大、威猛、英雄（？）、潇洒（？）的哮天犬（？！），则是一脸哀怨的趴在杨戬的脚边，呜咽着在主人的袍角处蹭来蹭去――呜呜呜，主人，您为神马把偶无视了？呜呜呜，主人，我还系可以变小的啊！（二郎：变小变成萌物和本身就是萌物能一样吗？当然不能！　哮天犬：……）
　　
　　下界西行路上――
　　
　　却说这唐僧离开五指山后，眯着自己那一双桃花眼，摇来晃去的骑在自己那可爱的小白马上向西而去。在他的身后跟着的正是唐僧的第一个弟子――行者孙悟空。至于我们的小虫儿元宵，自然是舒舒服服的窝在唐僧头顶的僧帽上――睡觉。
　　
　　这师徒二人加一小虫儿慢悠悠的在路上行走，路过一片山林之时，突然间从林中窜出一伙强盗，个个手持兵刃将他们包围在中间。那领头一人，乃是一满面刀疤的彪型大汉。只见那大汉嘿嘿一笑，一晃手中的大刀，指着唐僧与孙悟空大声的喝道：“呔！此山是我开！此树是我栽！要打此路过！留下买路财呀！” 
　　
　　“……”师徒二人停下脚步，看着眼前这位正在亲情表演的――强盗，愣愣无语。他们……这是被打劫了？！居然有人会打劫一穷和尚和一只猴子？！
　　
　　“哎？大哥，这二人怎么回事？怎么也不尖叫啊？”一旁的小个强盗见那唐僧与孙悟空居然没有想以前遇到的路人尖叫，心中有些不解――你们咋不叫呢？我还没说那句‘叫吧，叫吧，就算你们叫破喉咙也木有用’的精典台词呢！
　　
　　“这还用说，一定是下呆了嘛！”另外一个胖胖的强盗不屑的撇了小个子一眼。哼，总是抢老子的台词，看吧，今个儿你想说台词也说不成～
　　
　　“哼哼，一定是如此！喂！你们两个还不快把身上值钱的东东全都交出来！大爷我心情好的话，还能饶你们条小命！哈哈哈！”强盗老大裂开大嘴哈哈的大笑道，周围的强盗也跟着笑了起来，那架势，竟是把这二人当做了肥羊！
　　
　　扑哧一声，窝在唐僧头上的元宵忍不住笑出声来。他是记得那西游记中好似是有这拦路抢劫的一段，可是那段戏觉得好像没这么好笑吧。这群强盗也忒有意思了，还‘你叫破喉咙也木有用’，那后面还是不是来个‘IC、IP、IQ卡，通通告诉我密码’啊？！笑死虫儿了！
　　
　　“谁？谁在笑！给大爷我滚……滚出来！”强盗老大听到嗤笑声，大怒。嘿，这两个家伙胆子还真大！居然敢在强盗面前玩花样！不想活了啊！ 
　　
　　“哦，哈哈，没人笑，哪有人笑啊，哈哈！”孙悟空也被这几个搞笑的强盗逗乐了，不过他说的可是实话，的确是没人笑――只不过笑的是只虫儿～
　　
　　“你个死毛人！（某强盗把孙悟空当做了毛发过长的――毛人），居然敢笑话大爷我！找死啊！”强盗老大听到孙悟空的笑语，火气更旺了！怒火冲天的就想动手，那围困师徒二人的强盗们也拿着兵刃蠢蠢欲动。
　　
　　“阿弥陀佛，施主，淡定，一定要淡定。世界如此美妙，去如此暴躁，这样不好……不好……”唐僧慢悠悠的在马背之上念了句佛号说道，那桃花眼一撇，闪出片片粉红。
　　
　　可那强盗哪里会听他的‘劝阻’，亡命之徒怎么会不暴躁？就在唐僧还要劝阻点化这群‘迷途的羔羊’之时，那强盗们已经举起刀棒向二人一马扑了过来，那架式，真真的是想要人命啊！
　　
　　“嘿！居然敢在你孙爷爷面前动刀枪！真是找死啊！”孙悟空见状火气也上来！好嘛，自己不过在山底下压了五百年，这小小的凡夫俗子也敢对他来硬的了！还真是不把猴子当大圣啊！
　　
　　这群强盗人数虽多，但哪里是孙悟空的对手啊！眨眼的工夫，就成为了棒下之鬼！这到也不是孙悟空起了杀心，只不过他以前也只跟那妖魔鬼怪和神仙佛祖交过手，哪里知道这凡人如此的不经打啊！这明明已经是放轻了力道，却哪里知道打在那强盗的身上，还是变成了‘脑袋开花’。等反映过来的时候，已经没一个能喘气的了。
　　
　　这下子可不得了了，怎么说唐僧也是慈悲为怀的得道的高僧。虽然说这外表看着不像，但也改变不了他的本质。这刚刚的收的徒弟居然在自己眼皮子底下把人给打死了，做师傅的自然是不能袖手旁观。于是乎，唐僧立刻变身为‘高僧’，一边在那儿阿弥陀佛的超度亡灵，一边教训着孙悟空出手不知轻重。
　　
　　本来呢，孙悟空对自己没有控制住力道失手打死了人也是心有不安，他压根就没想着把那弱小的凡人打死，自己可是齐天大圣啊，打死一凡人真是太掉价了！但是谁叫那金箍棒的力道太大呢，他已经把力道放到最轻了，还是把人给打扁了。不过，他自己愧疚归愧疚，但架不住这唐僧在耳边不停的念啊念。于是，那原本有的一丝愧疚也被唐僧给念走了！
　　
　　孙悟空本来就一火爆脾气，要不然也不会去大闹天宫。认唐僧为师本来就是逼迫之下的无奈选择，所以他更是听不得这和尚的念叨，一怒之下就赌气离开了森林。
　　
　　“哎……唉！真的是，师傅不就是说几句嘛，怎么就这样一走了之呢？这人啊，不能太急躁，做事一定要稳重……”唐僧见孙悟空溜走了，还是停不下口，转过去来又向元宵抱怨起来，看那架式，这一时半会儿还停不了！
　　
　　喵喵的，小爷我是来‘积’功德的，可不是来听这和尚念经的啊！你这罗罗嗦嗦的样子，比那紧箍咒也差不了多少，简直就是《大话西游》里的‘ONLY YOU ’啊！――元宵一见唐僧那滔滔不绝的样子，感觉自己的头突然开始痛起来，招呼也没打，瞬身闪出几里之外――念经的积和尚最讨厌啦！
　　
　　于是，当观音化身的老妇人来到森林中时，就只看到唐僧一人孤零零的坐树边，满身怨气的喃喃自语，那感觉，比之冤魂也差不了多少。使得原本想要多说几句的观音，也承受不住唐僧的满身怨气和‘连绵不断’的唠叨，扔下紧箍咒儿就消失不见了！
　　
　　当转了一圈，把心中郁闷之气散尽的孙悟空回来的时候，便得到了唐僧送一个漂亮的金色头箍。虽然说这紧箍儿不如孙悟空之前的战冠好看，但做工也十分的精巧，心中欢喜的孙悟空二话没说就戴在了头上，还变了个小铜镜前前后后、左左右右的臭美了半天。
　　
　　就在孙悟空美滋滋的照镜子的时候，那紧箍见肉生根，突然死死地嵌进了他的头里。唐僧试着念起了紧箍咒，只痛得孙悟空满地打滚，哀号不绝。唐僧见状急忙停下咒语，却见孙悟空拿着金箍棒向自己打来，吓得他急忙又念起紧箍咒，可怜的孙悟空再次痛的跌倒在地。这反复几次，孙悟空也明白了，这下子，他还真的只能把这和尚当师傅敬着了。
　　
　　元宵在山间了一圈回来的时候，就见得孙悟空乖巧无比跪坐在唐僧的身边，紧紧的抿着嘴，忍受着师傅的‘教诲’。看来，这猴子已经戴上那紧箍咒了。元宵跳到一边，看着孙悟空头上的金色头箍，轻轻的叹了一口气――命运啊，最终还是逃脱不过啊～




17

17、十七回 龙吞白马 ... 
 
 
　　元宵语录：偶以为《大话西游》中的唐叔叔已经很强大了，现在看来，这位有着桃花眼的唐哥哥也不差分毫啊！
　　
　　行经数日，正是那腊月寒天，朔风凛凛，滑冻凌凌，去的是些悬崖峭壁崎岖路，迭岭层峦险峻山。他们已经行至蛇盘山鹰愁涧，遥闻唿喇喇水声聒耳，勒缰观看，原来，但见――
　　
　　涓涓寒脉穿云过，湛湛清波映日红。声摇夜雨闻幽谷，彩发朝霞眩太空。
　　
　　千仞浪飞喷碎玉，一泓水响吼清风。流归万顷烟波去，鸥鹭相忘没钓逢。
　　
　　“唐僧骑马咚那个咚，后面跟着个孙悟空。 孙悟空，跑得快，后面跟着个猪……”元宵窝在唐僧的僧帽上优哉游哉的看着天边的浮云，小声的唱着上辈子的童谣――那时候他是多么的崇拜孙大圣啊（娃，你不是崇拜二郎神吗？　　元宵：笨，崇拜二郎哥哥那是在‘封神演绎’，西游记神马的当然是猴子是主角啦！）！可是现在，他居然跟着唐僧和孙猴子一起去西天取经啊？！真是像做梦一样……有时候他都怀疑，某天一觉醒来睁眼看去，他又回到了车水马龙的现代了……
　　
　　“啊喂，小……小元宵，你那是唱的神马？前面到还明白，不就是那和……咳咳……师傅和老孙我吗？那个后面是‘猪’？猪神马？！”孙悟空在一旁蹦来跳去，听着元宵的歌词，奇怪的问道。这小虫儿虽然总是喜欢敲自己的头，但却有趣儿的很，让他这只‘寂寞’了五百年的猴子，忍不住总想逗他一逗――当然，代价是惨重的，每次都会被敲得满头包包。
　　
　　“猪……猪就是猪嘛！”晕，他忘记现在还没后面那两位呢，猪神马的？当然是猪八戒啊！可是，现在人家还在高老庄呢！元宵满头黑线，郁闷无比――你个死猴子，咱唱得那么小声，为神马你还会听到啊！讨厌！
　　
　　“喂……小元宵？”悟空还想继续问，有点儿不明白这小家伙怎么又来脾气了。就在孙悟空张口的瞬间，面前的涧水之中突然一声巨响，一条巨大的银龙从水一跃而出，推波掀浪，撺出崖山，冲着他们扑了过来！
　　
　　“啊！龙啊！”悟空大叫一声，丢下行李，抱起唐僧跳到一边。那银龙一扑不中，气恼之下便将那白马连同鞍辔一口吞下肚去，依然伏水潜踪。
　　
　　孙悟空见那银龙潜回水中，但将唐僧送到那高阜之上坐下，再去寻那行李。却只见那行李散落于地面，而唐僧的坐骑小白马却已不见了踪影。孙悟空无奈之下，只好挑起行李，回到唐僧身边。
　　
　　“啊，悟空，偶的小白马呢？”唐僧睁大眼睛向孙悟空的身后看去，却除了一堆行李什么也没发现 
　　
　　“呃，师傅，那小白马……大概……好像……可能……应该是……被那条恶龙给吞了。”孙悟空在唐僧的直视下，无奈的道出实情，然后小心翼翼的注意着唐僧的表情――他可知道这位师傅对那小白马的感情有多深，希望……能挺得住。
　　
　　“小白……马……啊～你怎么就这样去了呢？我们明明约定好的……一起去西方流浪的啊～”唐僧面带愁容，凄声道“你就这么去了……可叫我怎么办啊！可怜的我啊！这万水千山，怎生走得啊！难得要累死小僧不成……”
　　
　　“……”孙悟空与元宵同时默然――你个死和尚，原来是因为怕西行之路无马可骑会累着吗？！呀呀个呸，害老孙（小爷）我白为你担心一场！
　　
　　“啊，悟空。”唐僧哭了一会儿，突然想到了自己这位刚收的徒儿。观音哥哥（为神马不是观音姐姐？！　　唐僧傲娇状：哼，你以为我会笨的连美女和伪娘也分不清吗？！）可是说过，他给偶选的这几个徒儿可都是有大本事的，尤其是这大弟子，可是连天宫都敢闹的，所以说，这么好的本事――可不能浪费了！“你那么大的本事，去帮为师把马儿找回来吧～”
　　
　　“……”孙悟空和元宵再次默然――你那小白马都被龙给吞了啊，再怎么找回来了啊？！难道要刨（龙）腹取（马）儿？！呀呀个呸，这到底是哪里来的魂淡和尚啊！（观音：那个不着调的佛祖招的不着调的弟子――金蝉子……转世！　　佛祖：阿弥陀佛，佛爷偶是无辜的……弟子太顽皮不系师傅的错啊～）
　　
　　“悟空～”唐僧那桃花眼一挑，朱唇轻轻的嘟起，双目含春的看向自己的徒儿，大有一幅――‘你不帮我，我就一直看着你’的架式。
　　
　　“……”孙悟空郁闷的把头扭到一边――桃花眼神马的最讨厌啦！居然比偶那水汪汪的大眼睛还闪！魂淡啊！这表情！这眼神！到底哪里像得道的高僧啊！哪里来的‘花儿’和尚啊！
　　
　　“那个……死猴子……你……就下去吧！”元宵被这浑身散发着‘春天’气息的唐僧给刹住了，磕嗑巴巴的说完之扣，一头将孙悟空撞进了水中――喵喵的，这到底是哪个版本的《西游记》啊！一个水汪汪的孙悟空就算了（浙版），怎么又来了一个抛媚眼的唐僧（情癫大圣版）！还叫不叫‘虫’活了啊！
　　
　　（某鱼：娃，你一定要挺住啊……这世界上的西游版本还是粉多的……至少这还是国产的不是……至少这还是那个‘太阳’版和‘棒子’版的不是？至少……这里的唐僧性别非‘女’……而且不会用枪……不是…… 　　　元宵捂着红扑扑的小脸儿双眼成‘心’状：呐，《最游记》神马的唐哥哥还是粉帅的嘛～　　某鱼：咳咳，不好意思，这是‘综影’不是‘综漫’……还有，娃，你的‘手’是哪里来的啊？你不是虫儿吗？！　　 元宵：……）
　　
　　话说这孙悟空，正被那唐僧的桃花媚眼雷得个里焦外内，一失神下，却被元宵趁机一头撞进了潭水之中，冰冷的潭水由口入灌注，只呛的孙悟空是双眼含泪，不住的咳着。
　　
　　“咳咳，咳咳……嫩个小……咳咳……小元宵！差点儿把老孙我呛死！”孙悟空好半天才从水中探出头来，怒气冲冲的吼道。
　　
　　“喂！死猴子！看你的前面啊～”元宵的声音从岸边传来，孙悟空顺声看去，只见面前升起一巨大的水柱，那条吞食掉小白马的银色巨龙再次出现在他的面前。
　　
　　“呔！臭银龙！快把我家师傅的马儿……吐……吐出来啊！”孙悟空见到银龙那是怒火中烧！呀呀个呸！死龙儿，要不是你把那和尚的小白马给吞了，老孙我会被那小虫儿给撞进水吗？！这寒冬腊月的，就算老孙我是神马‘金刚不坏之身’，也会冷的呀！
　　
　　“吼！哪里来的泼猴！居然敢跑到少爷我的地盘撒野！”银龙盘踞于涧水之上，居高临下的看着水中这小小的猴儿，怒喝道。
　　
　　“哟～你这条水蛇的胆儿挺大嘛，居然敢在孙爷爷面前逞威风！哼，先吃你孙爷爷一棍再说！”孙悟空见那银龙眼神轻蔑，顾时怒火高升，举起金箍棒就朝那龙头砸去――呀呀个呸！想当年就算是在天宫，也没人敢用这种眼神看老孙（那是你没发现），一条小龙儿也敢在老孙面前逞英雄，真真的可恶啊！
　　
　　银色巨龙猛的一甩龙尾，险险的闪过孙悟空的当头一棒！一片巨大的水浪向孙悟空涌来，将那小小的猴子掩盖于水中。还好那孙悟空早就有所准备（去龙宫抢宝时的经验），闭住呼吸，双腿猛得一用力，纵身跃出了水面，跨坐于那龙头之上，紧紧的抓住了银龙的两只巨角！
　　
　　银龙感觉到头上动静大怒――嘿，这猴子！真真的可恶！你们一帮子人从少爷我的地盘过，留下匹小马儿给少爷打打牙祭也就算了，居然还想从‘龙’口里取物？！现在居然还跑到少爷的头上撒野！真当少爷我好脾气啊！
　　
　　想到这儿，银龙的巨头猛烈的摇晃着，想要把这只讨厌的小猴子给甩下去。可惜，那孙悟空是谁啊？别说一条小龙儿了，就算是龙王不也乖乖的把那定海神针双手奉上了。所以说啊，这回这小银龙是踢到铁板了！
　　
　　却见那孙悟空，笑嘻嘻的抓着那巨大的龙角，身体随着龙成摇来摇去，玩得那叫一个痛快。直到那银龙摇得头晕眼花，缓缓的停下的了动作，他还是如无事一般，坐在龙头之上好不惬意。
　　
　　那银龙虽然对孙悟空无可奈何，却也不想就此认输。龙眼一转，便有了主意――嫩说他是不是因为偷喝了父王的美酒所以脑子也跟着晕了，不好好的利用自己的优势，偏偏跟着猴子在水面上打。嘿！那水中才是龙族的地盘儿啊，此时不下水，等待何时？！于是，银龙猛一摆尾，一头扎进了水中，向那涧底而去。
　　
　　这下子，孙悟空可就麻烦了。虽然说这猴子嘛也是识些水性的，可是那也不过是‘辅助技能’。与那生于水长于水的龙族来说，真是天上地下，无可比较啊！所以说，在那银龙入水后不久，湿漉漉的落水猴再次出现在唐僧与元宵的面前。
　　
　　“喂，死猴子，你也太逊了吧，居然连只小水蛇也捉不住”虽然元宵知道那条银龙一定就是最后以白马形象跟随唐僧西行的西海龙王敖闰殿下的三太子小白龙，但是还是忍不住调侃一下可怜的落水猴――孙悟空～




18

18、十八回 定计降龙 ... 
 
 
作者有话要说：这只是一个可以存放物品的――小空间～

 
　　元宵语录：老天爷不会把所有悲惨的事都放到一个人的身上，这不，随身的大礼包送来了。
　　
　　孙悟空听到那小虫儿元宵的嘲笑之语，大怒！他甩了甩身上的水珠，恶狠狠的瞪了元宵一眼，那双水汪汪的大眼睛中满了委屈“嫩个小……小元宵真真的可恶!居然把老孙就这样撞入了水中!差点儿没把老孙我呛死，真是气刹我也！”
　　
　　说罢，便扭过身去再也不去理会元宵。这次孙悟空可是是真的生气了，认谁被一小虫儿连续撞进水中两次他也不会开心的，更何况是同样'傲娇'属性的孙大圣呢？若不是因为喜欢这有趣的小虫儿，他又怎么会任其挑衅到现在？！
　　
　　“喂，死猴子，嫩不会真的生气了吧？”元宵跳到孙悟空的近前，小声的问道。这次他可真不是有意的，一是那唐僧的语调太幽怨，那眼神太‘妩媚’，他这条小虫儿真真的承受不住，大受刺激之下才会撞向孙悟空。再来就是，他是真没想到这孙悟空落入水中会变成一落水猴!
　　
　　明明电视上演的不是这样啊！电视剧中的孙悟空虽然也是水性一般，但可是从未如此的狼狈过啊！那‘分水术’神马的怎么没用出来呢？！难道说那电视上演的都是假的？也不对啊，明明二郎哥哥入水时一点儿事也没有啊？难道说是因为孙悟空在山下压的太久，忘记了下水需要使用法术了？！（娃，你真相了!）
　　
　　“哼!”孙悟空也不理会元宵，扭转身体，看也不看那小小的虫茧，冷哼一声继续盯着水面在的波纹，一句话也不说。
　　
　　元宵见孙悟空真的生气了，心中也有些忐忑不安。他知道自己最近对孙悟空是过分了一些，总是喜欢挑衅他，喜欢惹他发脾气。似乎只要看到孙悟空被气得上窜下跳，焦头烂额样子，他就会很开心。
　　
　　其实他也不是故意如此，但是只要一想到自己被困在‘虫茧’之中不无法出来，就算是有二郎哥哥日复一日的输入真气，也未能解决这问题，他就心情烦躁。那种被禁锢小小的空间里，一动也动不了的感觉，真是让人难以承受啊！
　　
　　所以他一看到孙悟空就会感心中郁闷难当，忍不住想要发泄出来。心中总会想：如果不是因为嫩这死猴子无聊的跑去蟠桃盛会去捣乱，他也不会离开舒适的蟠桃园跟着担惊受怕。如果不是这死猴子非的玩神马‘大大闹天宫’的游戏，他也不会被一起送进那八卦炉中，受那火炼之苦，变成现在这个样子！动也不能动一下！
　　
　　元宵也知道自己这样想是不对的，当初是因为自己太过好奇，想跟去看神马蟠桃盛会，偷偷溜进孙悟空的黄金甲中，混进蟠桃盛会。而后也是因为自己的贪心，想要跟着孙悟空偷吃几个仙丹，才会错失溜回蟠桃园的机会，跟着孙悟空来到下界。
　　
　　再然后，也是因为自己贪图蟠桃园中的安逸生活，冒险随着被捉的孙悟空重返天庭，才会被一起投入八卦炉中，受那七七四十九天的炼造，被虫茧包裹，一动也不能动。
　　
　　正所谓有‘因’必有‘果’，自己种下的‘因’，自然也由自己来承受它结出的果。这一切一切的磨难，也不过是因为自己的贪心而造成的。真的说起来，也与那孙悟空也没有太大的关系，但是他还是忍不住想要迁怒。不管怎么说，这孙悟空也是这一切因果的导火索。
　　
　　当然，只是一导火索，自己这迁怒之举也着实有些过分了。但是没次看到孙悟空炸毛的可爱样子，他又忍不住想去欺负。现在看到孙悟空真生气了，他也有些过意不去。不过真的要让他跑过去给孙悟空道歉，他又有些抹不开脸。大不了……大不了以后少欺负这孙悟空一些，多帮他打打妖精好了～
　　
　　相通了这些之后，元宵也不再钻什么牛角尖了。说起来他也是几百岁的人了，可不知道为神马却有点儿‘越活越小’的感觉。难道是因为被二郎哥哥养的太好了？喵喵的，就当咱又有了一颗‘童心’吧！（娃，你就直接说自己幼稚好了～）
　　
　　就在元宵想通这‘因果’之道，想要再与孙悟空说起什么的时候，突然感觉自己的体内升起一股热气。那原本停滞不前，遇到了瓶颈的修行突然有了巨大的突破！丹田之中的力量越聚越多，渐渐的融汇于经络之中！而那腹中一直静止不动的古钱也突然飞速的旋转了起来！ 
　　
　　原来，之所以元宵五百的都未能突破那一瓶颈，主要的原因在于心。虽然他在杨戬处生活的很自在，但是心中总是有一股‘郁’气，因为这股气，使得他的修行一直进行的很缓慢。而今日，元宵相通了‘因果’之道，那心中的‘郁’气自然也就随之散去，使得他的修为大增，并在同一时间激发了那枚古钱。
　　
　　元宵急忙按杨戬传授的修行之法将气息融会贯通，他万万没有想到，五百年未能突破的瓶颈会在此时被突破，而那一直没有动静的古钱也出现了异动。他小心翼翼的收敛气息，然后分出一缕心神，小心的探向腹中的古钱。
　　
　　那缕心神在触碰在古钱之后，立刻被拉入一个奇妙的空间之中，充沛的仙气环绕于整个空间，元宵可以清楚的感觉到那空间之中所存放的物品――几本古籍、些许仙草灵果、几枚玉简还有一些古怪的器物，其中居然还有一个缩小型的八卦炉和一些盛满丹药的小葫芦。
　　
　　这空间之中的物品虽然不多，但是空间的范围还是很大的，看起来能存放不少东西――这也算是穿越的的‘福利’吧！看来，穿越大神总算想起他这个可怜无比的穿越者来了！不过，他现在还没有时间来好好的查看一下空间中的‘宝贝’，还是先把正事儿办完再说吧！
　　
　　想到这儿，元宵收回心神，平复了一下激动的心情。看来自己虽然很悲催的穿越成一条虫儿，但这老天爷还是大发善心的给自己留了点儿好东西。不过，现在先将眼前之事解决了再说吧！
　　
　　将那空间之事放到一边，元宵敲敲的蹭到孙悟空的近前，轻轻的跳上了他的肩头，小声音的在他的耳边撒娇道“那个死……咳咳，那个，猴哥儿啊，你表生气了嘛，这次是我不对啦～”
　　
　　“哼！”孙悟空别过脸不理会元宵，只是那微红的双耳暴露了他的心情――元宵那一声软软绵绵的‘猴哥儿’可是不一般人能‘抵抗的了的，要知道，就连那二郎真君杨戬，在听到元宵那声‘二郎’时，笑弯了一双凤眼。
　　
　　“呐，猴哥儿，你不会就这样放过那条小水蛇吧（怎么也得找回场子来啊）！那个坏家伙偷吃了小唐儿的马儿，就算猴哥儿你不与之计较，那小唐儿……大概也不会这样算了的。”元宵见孙悟空有所松动，再接再厉的继续说道，还示意孙悟空看看那不远处的唐僧。
　　
　　”哼，当然不能就此罢休！那师傅的小白马……”孙悟空当然不会就这样放过那条银龙，场子神马的是一定要找回来的。更何况――他转头看一眼唐僧那哀怨的媚眼，忍不住和元宵一起打了个冷颤――
　　
　　呀呀个呸！这观音到底从哪里找来这一极品和尚啊？！就这样还高僧？！这动不动给嫩抛个媚眼儿，要不就哀怨无比的双眼含泪――坑爹来吧！高僧神马的不都是一脸肃穆威严、慈眉善目的吗？！这一桃花眼的小哥儿到底是怎么当上和尚的啊！
　　
　　孙悟空颤抖的转过头来，不再去那唐僧的那双桃花眼，虽然他是石猴出身，也经受不起这眼神儿啊！还是赶快把那神马小白马给找回来吧！不然，他真的不能保证在这样的小眼神儿的注视下，还能不能保持理智而不会一棒子把这和尚直接送去‘西天’！
　　
　　“呐，小元宵，你又有神马好办法吗？”孙悟空稳定心神，问元宵。刚才那几声儿‘猴哥儿’把他叫的心花怒放，本来因为落水的那一丝丝不满也烟消云散了――萌物神马的果然是一个超级强大的存在啊！
　　
　　“嗯，其实这个办法也很简单。在那水中，自然不好与之争斗，所以我们一定要先想办法把那小水蛇引出水来才可以。”元宵见孙悟空不再生自己气了，心情也好许多，说起话来也带着一丝兴奋。
　　
　　“引出水面？这个到是不难。但是那引出之后呢？又该如何？那小水蛇可是滑溜的很，一不注意又得让他潜入水中！”孙悟空想到那滑溜溜的小水蛇，双眼微眯，引出水面简单，可是怎么把这条小水蛇给抓住呢？
　　
　　“这个啊，也不难。等那小水蛇浮出水面之时，偶再狠狠的在他头上敲两下，猴哥儿嫩再趁他晕头转向之时，来一棍子，这不就成了。”元宵轻轻的跳了两下，说道。虽然他也很喜欢西游记里的小白龙，但是因为这小白龙害他差点儿被唐僧闪瞎了眼，心灵也受到伤害――小小的教训一下嘛，还是可以的。反正不打死就成了，不然谁来变那‘白龙马’啊～
　　
　　“如此，甚好！”孙悟空听罢拍手称好，这主意不错，哼哼，也让那小水蛇尝尝那满头包的感觉！




19

19、十九回 白龙马儿 ... 
 
 
　　元宵语录：东西是不可以乱吃的，小则吃怪肚子，重则――就得像小白龙那样变成匹马儿让和尚‘骑’！
　　
　　说起来，这小白龙也不过是一条几百岁的小龙，而那明珠之事也不过是一时失手而已。本来那玉帝也没想怎么罚他――不过是只珠子，教训一下就算了，不过是看这小龙太过张狂，所以吓他一吓，反正那老龙王也是因着自己管教不住儿子，想借玉帝之中敲打一下。
　　
　　可是呢，偏偏那观音正好来天庭办事，禀着‘慈悲为怀’的念头，非得来插上一脚求个情。于是那原本火气已经降下来（老龙王的眼泪攻式），准备放人的玉帝心情又不爽了――嘿，这观音，管得到是宽，就算这小龙是西海的，但离你那西天还远着呢！哼，既然你们佛家想插手，那就把事儿做到底吧！
　　
　　可怜哪，这小白龙非常悲催的被玉帝给迁怒了！――观音你不是求情嘛，这教导娃娃的责任也一并接收了吧！于是乎，这西行之路又多了一条小白龙。
　　
　　当然，老龙王可不感激观音的帮忙，虽然这西行之路‘功德’无限，但那也比不上自己宝贝儿子远行之苦啊！所以，这龙王再次跑到玉帝那儿诉苦。可惜，傲娇之气大开的玉帝这次可不理会那老龙王的哀求了――哭也不行，谁叫你去找神马观音（龙王无限委屈：这观音不是本王找的啊！那是我家娘子去找的啊！），让你儿子去受点儿苦吧！
　　
　　可怜的小白龙啊，就这样被发配到了蛇盘山，孤零零的在这涧水之中等待那西行的和尚到来。但万万没想到的是，这一见面就得罪了师傅和大师兄，这以后的日子……可就难说喽～
　　
　　……
　　
　　却说那小白龙甩开孙悟空之后便慢悠悠的潜入涧底，趴在那里吹起了小泡泡，一点儿也没有意识到自己将要大祸临头，还在那里想着‘西行的和尚怎么还不来啊’‘西行路上有没有神马好吃的东东啊’‘母亲大人有没有想偶啊’‘父王不是不还在生气啊’这些无关紧要的问题。
　　
　　就在这时，小白龙的头顶之上的涧水突然一分为二，原来是孙悟空使了一个‘分水术’潜入水中！小白龙暗叫一声不好，急忙甩动龙尾，向前急冲，险险的躲过了那当头一棒。可是那孙悟空怎么就此罢手，脚下用力，举棒便追！就这样，一龙一猴在水中你追我赶，绞得这涧水不住的翻滚。
　　
　　小白龙逃一会儿，见这水中空间太小，而那孙悟空又紧追不舍，无奈之下只好窜出水面，想要向那空中而去，以求逃脱。就在他刚刚浮出水面的一瞬间，岸边那已等待多时小虫儿元宵，见那龙头从水面探出，二话不说飞身砸了过去
　　
　　元宵的本体是非常小巧可爱的，就这么砸过去，对于巨大的小白龙来说构成不了什么威胁。可是，那元宵怎么说也是跟着杨戬生活了几百年啊，一点点儿小法术还是有的，比如说――‘变大变小变变变’，那自然是会的啦。所以，砸在龙头之上的，不再是那个小巧可爱的‘小虫茧’，而是一个巨大无比的金色――巨型蛋蛋！
　　
　　这下小白龙可就惨喽，这头还未完全露出水面，就被那一‘蛋’砸在头上，金星闪过，再次栽入了水中。不过，这一次可不是‘潜’水，而‘落’水了――蛋蛋的威力是强大的！
　　
　　而紧跟其后的孙悟空见元宵一击成功，自然不会放过这大好的机会，立刻迎向‘落’水的小白龙，挥棒便向那龙头砸去！这要是一金箍棒砸中，别说那龙头了，就那大罗神也受不了啊！小白龙见闪躲不过，吓得两眼一闭――听天由命了！
　　
　　“棒下留人！”就在紧要关头，空中突然传来慈悲之声，那声音传入耳中，抚平了心中的急躁之意，也让孙悟空停下的了动作――这声音他熟啊！那可是观音……哥哥的声音啊！
　　
　　“啊～观音哥哥～你怎么来了～”一直做壁花的唐僧见是观音驾到，立刻开开心心的跑了过来，桃花眼那么一撇，差点儿把观音从天上给‘震’下来！
　　
　　南无阿弥陀佛！嫩说这金蝉子前世也没抛过神马魅眼儿啊？！怎么这一转世变得如此……与众不同？！难道说，是因为下界情境的影响？！想到这儿，观音又看向那从水中一跃而出的孙悟空――水汪汪的大眼睛，嘴角微微的抽搐了一下――这个……好像……还真有可能！
　　
　　“吆，观音，你怎么有空来此一游啊？”孙悟空见是观音菩萨，嘻嘻一笑，打了个招呼――自己怎么也算是半个佛门人，打个招呼还是有必要的。
　　
　　“……”观音看了一眼水汪汪大眼睛的孙悟空，又看向那桃花眼的唐僧，心中的小人咬着手帕是泪眼汪汪――你以为他想来啊？你以为他喜欢加班加点儿的跑来跑去啊？！你以为……他愿意跑来看神马水汪汪加桃花眼啊！那还不是因为佛家的众僧一听说这任务，个个推三阻四的找理由遁走，佛祖无奈之下又把自己这个可怜的小弟又给叫来了顶班！――加班加点儿的没加班费神马的最讨厌了！
　　
　　“这厮本是西海敖闰之子，他为纵火烧了殿上明珠，他父告他忤逆（这老龙，哪有自己告自己儿子的！就算那明珠是为了讨老婆欢心也不能这样啊――难道说是因为这小白龙牌‘电灯泡’再亮？把以老龙王才出此下策把他扔出东海？！），天庭上叛了罪，是我亲见玉帝，讨他下 来（贫僧只是去求情的啊！没想着让他下来啊！），教他与唐僧做个脚力（明明就是玉帝让他来分‘功德’的！），却未料到居然吃了唐僧的马……”
　　
　　观音说到这儿，嘴角又微微的抽搐了一下，你说你一个小白龙，怎么说也是西海龙太子，神马好东西没吃过啊？为神马会去吞食一匹马啊？！这没蒸没煮又没煎没炸的，你怎么下得了口啊！就算你生吃，怎么着儿也得先洗洗把皮儿给剥了吧！连骨头带皮毛的，你也不怕吃坏了肚子！
　　
　　“哦？菩萨如此说，难道是叫老孙放了这小水蛇？”孙悟空一听不干了，怎么着，龙太子神马的了不起啊？官二代神马的很神气啊！老孙就一草根儿，偏偏要好生教训一下这所谓的太子党！就凭你一句话想把这事儿给掀过去――没门！连窗户也没！
　　
　　“这个……自然不能就此算了……不过……悟空……你这打也打了……教训一下也就……”观音看着龙眼含泪，头上顶着一大包的小白龙，好声说道。这也怪他，早知到这孙悟空动作这么快，他就不泡完神马温泉再来，这下好了，这小白龙眼看就不行了，他才赶过来……这事可真就难办了！
　　
　　“不……”孙悟空听观音所说，张口就想反驳，却不料被一旁的唐僧挡了回去。
　　
　　“没错没错，观音哥哥说的对，正所谓知错能改，善莫大焉。悟空啊，这小白龙已经得了教训，以为师看来……也不要太过追究了。”唐僧一听观音出言求情，那当然是满口说好。
　　
　　“……”孙悟空和元宵同时以‘鄙视’的眼神看向那个见到美人（观音）就态度大变的和尚――呀呀个呸！是谁闪着一双桃花眼死活让他们找这小水蛇把那小白马吐出来的？这观音一句话你就这么了了？！你不是和那小白马生死与共来吗？怎么着儿现在又变成‘知错能改，善莫大焉了’？！
　　
　　“如此甚好”观音见唐僧出言，自然是快速的把话接了过来，以免再出意外。他转头看向小白龙“小白龙，这取经人已到，你还不上前拜见。”
　　
　　“……”神马？这桃花眼的和尚和那水汪汪的猴子就是取经人（元宵：还有我呢！　　小龙：你又不是是人。　　元宵：猴子也不是人！　　小龙：那系未进化好的人！　　元宵：……）？！开玩笑的吧！和尚神马的是长这个样子的吗？！猴子神马的也去取经？！――小白龙感觉一道道天雷雷滚滚而来，真将他雷的是个里焦外内啊。
　　
　　可是不管这小白龙如何感想，也只能不情不愿的化为人形，上前相拜。然后在孙悟空的强烈要求之下，锯角退鳞，变化成白龙马，代替了被他听掉的那匹小白马――可怜的娃，小心眼儿的人得罪不得，这小心眼儿的猴子更是得罪不得啊～
　　
　　最后为了安抚情绪不佳的孙悟空，观音临又赠给他三根救命的毫毛，非万不得已不可使用，可救之于急苦之中。然后见此事以了，便准备离去。在行至元宵处时，停顿片刻“金蝉子？”
　　
　　“啊？不是，我是元宵。”元宵当然知道那金蝉子的转世是哪两位，他可不想冒名顶替。
　　
　　“哦，元宵？如此甚好，安心的跟着唐僧去西行吧。”观音闻言点点头，不是那金蝉子就好，这转世为成两个就够麻烦的了，要再来一个――他一定要罢工！
　　
　　“哦，好……菩萨慢走……”元宵莫名其妙的送走了观音，回过神来蹦蹦跳跳的来到小白龙化身的白龙的头上，舒舒服服的躺在马头之上，心情那叫一个爽――喵喵的，小爷我也骑着龙头向西行了～




20

20、二十回 观音禅院 ... 
 
 
作者有话要说：谢谢捉虫～
 
　　元宵语录：正所谓‘期望越大、失望越大’，还以为能得个超级法宝，却不料只是一个‘废品回收站’！神仙神马的也忒不着调了！
　　
　　元宵靠在白龙马那长长的鬃毛中，借着行路之机，再次进入古钱的空间之中，决定好好的整理一下空间中的物品。只不过呢，梦想很丰满，而现实真不是一般的骨感啊！
　　
　　当元宵清点完空间中的物品时，嘴角忍不住轻轻的抽搐了一下――喵喵的，这古钱难道真的是某仙人的无聊之作？不会是用来当做‘废品回收’的吧！乱七八糟的神马都有！
　　
　　那些古籍是什么方面的都有，游记、医理、美容、健身……甚至还有那‘龙阳’那神马的！仙草仙果也是什么品种的都有，随意的扔在一起，害得元宵还得自己一点点的分类！玉简就更不用说了，只是查看了其中几个，就已经让元宵很郁闷了，到不是那里的法术无用，而那备注真是让人无语的很：
　　
　　三味真火：降妖伏魔、旅游野炊之必备法术――喵喵的，降妖伏魔很正常，可是那野炊神马的是怎么回事啊？！
　　
　　三味神风：可加助火势，天然风扇，轻巧便携――好吧，可加助火势，夏天还可以当风扇用……
　　
　　腾云驾雾：乘云雾飞行，适用于‘耍帅’、‘泡美男’之时使用――好吧，耍帅。但是，为神马不是泡MM而是泡‘美男’啊？！
　　
　　……
　　
　　其实，这位大仙就一不着调的人物吧！元宵突然有一种‘这个世界太奇妙，神也会玩情调’的感觉――果然，还是自家二郎哥哥最正常啊！（娃，你那‘正常’的二郎哥哥可是一‘萌物控’啊！）最后他还是将几全玉简中虽然说明很‘诡异’却很实用的法术记于心中，以便给自己多加几层保护，总不能只靠身外的那个‘虫茧’不是。要知道，那位唐僧大师可是一个会移动的妖魔吸引器，为了自己的小命，多学点儿法术是非常重要的！
　　
　　元宵一边腹绯着某位不着调的神仙，一边再去查看那剩余的物品――八卦炉？好吧，当然不能跟老君的那炉子比，不过看起来还算不错，至少也能炼个丹。元宵记得那些玉简中好像还真有关于炼丹的记录……可是……那个丹药的用途……唉，不说也罢。至于那葫芦中的丹药到是还算正常，疗伤、补气、提高灵力等等，还真不少。
　　
　　花费了不少时间，元宵才将空间中的东西分类收拾好，将灵识收回之后才发现，居然已经到了夜晚。淡淡的月光照射在唐僧等人的身上，在地上拉出一条长长的阴影。
　　
　　“悟空～这天色已晚，我们先找个地方休息一下吧。”唐僧坐在白龙上看了看天色，桃花眼一撇，对孙悟空说道。
　　
　　“……是，师傅。”孙悟空还是有些不适应自己这位动不动就闪桃花的师傅，应了一声就急急忙忙的跑了出去。
　　
　　唐僧见状忍不住感慨道“悟空真是一个好徒弟，为师只一句话，就如此急切的去办……真是让为师好生的欣慰啊！”
　　
　　化身为白龙马的小白龙闻言忍不住打了个响鼻，为那已经远去的孙悟空表示同情（喂，你那笑的如月芽一样的眼睛可不像是同情啊！）。当然，他也为自己居然成为这样一个‘妙’人的‘坐骑’而感到郁闷――这凡间这么多的和尚，怎么就选了这么一位来西行取经呢？！难道说……那神马太宗与这和尚之间……啊，呸呸呸，咱是纯洁的好孩子，不想这个，不想这个……
　　
　　不一会儿，孙悟空就跑了回来，他走到唐僧近前说道“师傅，那前方有座寺庙，我们可以去哪里歇息一下。”
　　
　　“啊，如此甚好（寺庙和尚是一家，到哪里还能讨些斋饭），那我们去就那寺庙之中休息一晚吧。”唐僧闻言大喜，命孙悟空在前面带路，轻轻的一磕白龙马的马身“小白～我们走吧！”
　　
　　小白，就是那位化身为白龙马的小白龙。不过我们的唐僧师傅为了表示‘都是一家人，称呼要亲切’，将原来的‘小白龙’省略为――小白。虽然小白龙对此非常的不满意，坚决的表示反对，但是最终还是惨败于唐僧大师的‘桃花眼’下，万般无奈的接受了这个‘亲切’又‘可爱’的昵称。
　　
　　孙悟空所说的寺庙相距并不太远，不一会，他们就看到那座落于山林中的庙宇――观音禅寺。唐僧在看清那寺庙牌匾上的字时，心中一阵激动――原来这里是观音哥哥的庙宇啊，真是太幸福了～
　　
　　唐僧在寺门前下马，来到门前轻轻的扣着庙门。不一会，从庙中跑出一个瘦长脸的小和尚，当得知唐僧等人的来意，但一溜烟跑回庙中禀报。不一会，一位白须飘飘的老和尚从庙宇中走了出来。
　　
　　老和尚先是打量了一下唐僧与孙悟空，看到他们那简陋的衣着，嘴然不着痕迹的撇了撇――看来又是一来投宿的穷和尚。但当他看到唐僧坐下的那匹精神抖擞，气质不凡的白龙马时，脸上的表情立刻变成了一片春光品。老和尚平时就喜欢奇珍异宝，对于名马也有一定的了解，所以一眼就看出那白龙马不是凡品。虽然那马的主人看起来如同一穷和尚一样，但是能用这种纯白色的名马为坐骑的，那一定不会是初普通人。所以他立刻收起之前的轻蔑之心，微笑着将唐僧等人迎入庙中。
　　
　　那老和尚将唐僧师徒请入房中，两位和尚各自施礼后分宾主落座，那个瘦长脸的小和尚已经乖巧的奉上了茶水。元宵变作珍珠大小的金豆子藏身于唐僧的僧帽之中，借着房内的烛光打量着这位自称276岁观音禅院的院主。
　　
　　只见那老和尚头上戴一顶毗卢方帽，猫睛石的宝顶光辉；身上穿一领锦绒褊衫，翡翠毛的金边晃亮。一对僧鞋攒八宝，一根拄杖嵌云星。满面皱痕，好似骊山老母；一双昏眼，却如东海龙君。口不关风因齿落，腰驼背屈为筋挛。
　　
　　喵喵的，这一身装备得值多少钱啊？！再看那唐僧，一身旧衣袈裟，顶毗卢方帽也是最普通的那种，脚上的僧鞋到是非常的干净（天天骑马不走路），但也不过是寺庙中自己缝制的物品，别说八宝了，一宝也没有。那浑身上下珍珠宝玉是一点儿也没有，也就那又桃花眼没事儿闪两下。真是人比人气死人，这僧比僧……完全没得比啊！
　　
　　再看那小和尚端上来的茶具――羊脂玉的盘儿上摆着三个法蓝镶金的茶钟，一把白铜壶儿，斟上了三杯香茶。真个是色欺榴蕊艳，味胜桂花香。
　　
　　唐僧拿端起那小小的茶钟，轻品一口香茶，忍不住赞叹道“好茶、好物件啊！真是美食美品！”
　　
　　老和尚见大唐而来的高僧如些夸赞，自是高兴。不过口中还是谦虚道“哪里哪里，不过是些小物件，大师自天朝而来，广览奇珍，似这般器具，何足过奖？这个……却不知大师自上邦来，可有什么宝贝，借在下一观？”
　　
　　唐僧正在品茶，听那和尚如此一说，轻咳一声，有些不好意思的说道“这个……小僧虽自那东土而来，却因路程遥远，不便带之。所以……”
　　
　　其实太宗在送之时，到也想给唐僧带着珍宝，但那唐僧只是收了一只金钵，和一匹白马。其它的东西都以取经之路太过遥远，不方便带这么多东西而谢绝了。就连那随从，也没有收。在唐僧的眼中，只有这样才能表现出他西行取经的决心。
　　
　　老和尚闻言面露不快这色，心道这大唐来的和尚也太不实在了，明明骑了一匹如些好的宝马，却偏偏装做一无所有的样子。就算是你为了行路方便，不愿意将那财宝外露。但老和尚我现在都把珍藏的茶具拿与你用，把你那宝贝拿出来看下又能如何？于是，那态度也变得冷淡起来，言语之前也不再热忱。站在他身后的几个小和尚，也用轻蔑的眼神看着唐僧师徒。
　　
　　唐僧到是没什么，只是因为无宝与这老和尚欣赏而有些愧疚。这茶水也不好意思再喝，只是默不作声的坐在那里。可那孙悟空哪里受得这般的冷落，跑到唐僧身边，从他那僧帽之中将元宵拿了出来，放于掌中，大声道“嘿，谁说我家师傅没有宝物，老和尚，你来看，这是什么！”
　　
　　嗡的一声，元宵在被孙悟空从僧帽中拿出的时候就晕了。喂，猴哥儿，你这不对啊！搞错了吧！明明应该把那件观音送的袈裟拿出来晒晒啊！怎么把自己当宝物给拿出来了呢？！所以，他还是以小金豆儿的形象静静的躺在孙悟空的掌心之中，一点反映也没有。
　　
　　“嗯？哼！这小小的金珠就是宝物？大师也太不把老僧放在眼里吧！”老和尚一见孙悟空那掌心之中的‘金豆豆’，嗤笑一声。那几个小和尚也跟着冷笑不已，心说这两个和尚也太不知趣儿了，拿个金豆子来冒充宝贝，真真的笑死个人啊！
　　
　　“哼，那是你们有眼无珠！”孙悟空也不理会唐僧的拉扯，手指轻轻点了点还在发愣的金豆豆版元宵“这可是‘金蝉子’的转生之物，佛家的圣物！”
　　
　　“佛家圣物？！”老和尚闻言将头伸了过去，仔细看了看孙悟空手中的那小金豆儿――这不就是一般的金豆儿嘛？怎么会成了神马圣物？骗人吧？
　　
　　“嘿，老和尚，你可别不信，这小东西可宝贝着哪。”孙悟空笑嘻嘻的收回手，高深莫测的说道。




21

21、二十一 有宝金蝉 ... 
 
 
　　元宵语录：冒牌货也不是那么好当的，这么，被人拿出来当宝物‘晒’了吧！
　　
　　小虫儿元宵晕晕糊糊的躺在孙悟空的掌心之中，听着这位曾经的大圣爷在哪里‘忽悠’老和尚。正在他还在为自己怎么代替了那个宝物成为孙悟空炫耀的宝贝时，耳边传来孙悟空的轻语之声。
　　
　　“喂，小元宵，快点儿变一下给这老和尚看看啊！”孙悟空的声音很轻，应该是用得传声之术。
　　
　　“不要，人家又不是神马‘宝物’，才不要呢。喂，猴哥儿，你为神马不把师傅的袈裟拿出来晒晒？”元宵不乐意的说道，他才不要做神马‘宝物’呢，就算是做，也只是二郎哥哥的～
　　
　　“袈裟？那是神马东西？老孙我怎么没见过？”孙悟空闻言诧异道。那个桃花和尚的袈裟不都是半旧不新‘破烂’吗？哪里能当做宝贝啊？
　　
　　“……”元宵郁闷的想甩尾巴，当然这个动作以他目前的状态是做不了的。所以，在其他人的眼中看到是――那颗原本安静的躺在孙悟空掌心中的小金豆突然跳了几下。
　　
　　元宵很郁闷，他突然有一种想要咆哮的感觉。是啊，袈裟。那个魂淡桃花眼和尚居然从来没有把观音给的闪亮袈裟拿出来过！而那孙悟空也没有无聊的去翻那些包裹！所以说，袈裟神马的都是浮云啊！难道说，他真的要代替那袈裟成为展示的‘宝物’？！
　　
　　“喂喂，小元宵，就帮猴哥儿这一回啦！”孙悟空的急切声音再次传入元宵的耳中，刚刚元宵的那一番动作已经成功的引起了老和尚的注意，看那眼珠子瞪的，比牛老二的眼还大！
　　
　　“……好……吧……”即使元宵再不情愿，也不好真的拂了孙悟空的面子――这西行路上还得靠这位大哥在前面挡着呢。最后也只好暂时再冒充所谓的‘金蝉子转世’，由一颗小巧的金豆子变回了金色虫茧。
　　
　　这一变化立刻引来了一阵惊呼，那小小的虫茧虽然只有拇指大小，却形态逼真、可爱无比。虽然说那老和尚不是杨戬那样的‘萌物控’，但是老人家嘛，总是喜欢那此可爱的小东西。更何况，那可爱无比的虫茧之中还传来淡淡的仙家之气，更是显得非同一般――八卦炉出品，自然不是凡品啦！
　　
　　老和尚颤悠悠的伸出手，想要那只小小的虫茧拿起，好好的欣赏一下。那虫茧在老和尚枯瘦的手指在快要触碰到之时，却突然蹦到了孙悟空的头顶之上，狠狠在在那猴头之上敲了一下――喵喵的，小爷我是你这老和尚可以随便‘摸’的吗？！
　　
　　“哦！果然是佛家圣物！有灵性！有灵性！”正当元宵还想在孙悟空的头上再敲几下的时候，那位老和尚突然大叫一声，眼中闪烁着炙热的光芒，直勾勾的盯着孙悟空头上的金色虫茧，那模样，就好像要一口把那虫茧吞下去一下！
　　
　　“……”元宵被那老和尚的眼神吓呆了。好吧，他是一只很勇敢的小虫儿，连八卦炉都进过了，还有神马可以吓得倒他的？！但是！请注意这个但是！这些并不代表他会在面对一个脸皱得跟朵菊花似的变态老和尚那贪婪无比的眼神，还能保持镇定！喵喵的，变态神马的最讨厌啦！又老又丑的变太最最最讨厌啦！
　　
　　大概是察觉到小虫儿那不断散发出来的怨气，孙悟空急忙把快要炸毛的元宵从头顶上拿下来，轻轻的放入自己的衣怀之中。然后，他轻蔑的看了一下眼老和尚那张充满了嫉妒之色的面孔，冷笑道“哼哼，老和尚，怎么样，见识到了吧！不过……这可是佛门圣物，怎能让尔等随意触碰，能够看到就已经是你们的福分了～”
　　
　　此时，那老和尚哪里还在意孙悟空那得意洋洋的张狂样，他的眼中只有那散发着灵气的‘金蝉子’！他颤巍巍的向前走了两步，老泪纵横的向唐僧跪拜下去“大师啊，今日能见得如此珍宝，老僧真是天大的福分啊。却不知大师可否能让老僧再多看几眼，好沾沾着佛气？”
　　
　　“这个……”唐僧本想拒绝，但看那老和尚眼中垂泪的样子，又有些不忍心。可是若是答应吧，那元宵肯定是不会同意，这可如何是好呢？
　　
　　“大师，老僧只是想多与这佛家圣物相处片刻，绝无贪念（才怪）啊！”老和尚见唐僧有所松动，急忙又说道。
　　
　　“唉，院主。并不是小僧不愿意，而是这‘金蝉子’自有他的意愿，小僧也无法擅自决定啊。院主……此事小僧真的是无能为力啊。”唐僧最终还是拒绝了老和尚的请求，虽然相处时间不久，但他早已了解那小虫儿的脾气。被悟空当做‘宝物’已经让那小虫儿不高兴了，若他再将小虫儿交给这院主――咳咳，欣赏一晚，那……这小虫儿还不得把天给翻过来！
　　
　　最后，不管那老和尚怎样恳求，唐僧也未能松口。最后，老和尚也只能叹息一声，将唐僧等人送入客房，然后面色阴沉的回到了客厅之中，许久未语。
　　
　　旁边那名唤方智瘦长脸小和尚见师傅心情不好，双眼含泪的坐在那里一句话也不说，急忙走到近前小声的问道“师傅，您怎么哭了？”
　　
　　“唉”老和尚叹息一声道“原本我以为这天下的宝物虽然不能心入手中，但也算是收集了不少珍品。却未料到，这自东土大唐而来的和尚，看似不起眼，却有如此之珍宝。我想要多看见眼，都不能如愿啊！” 
　　“哼，那个和尚也太不通情理，师徒二人在院中借宿，师傅想要多看一眼那圣物却也不肯，又不是不还与他们，真真的小气！”另一个名叫广谋的圆胖小和尚听罢，愤然道。
　　
　　“咳咳，这也不能责怪那位大师。”老和尚闻言，脸色微红，他还真的有将那‘金蝉子’占为已有的打算，只是还未想好办法而已“那‘金蝉子’乃是佛门圣物，颇具灵性，不可强求啊！唉，纵然能多看几眼又能如何？到底也不得气长，怎生留得长远啊～”
　　
　　那广智小和尚对于师傅的心思还是了解一些的，所以他自然知道自家师傅最想要的不是多看一眼那‘金蝉子’，而是想直接拥有这件宝物。于是，他眼珠一转，计上心来“师傅，想要留得长远也容易”
　　
　　“哦？徒儿有何高见？”老和尚闻言大喜，站起身来问道。
　　
　　“那唐僧师徒是个走路之人，一路行来甚是辛苦，如今定已是睡了。我们找几个人，拿了刀枪，打开禅堂，将他们……”广智说到这儿，做了一个抹脖子的动作。
　　
　　“这……到也是一个办法。”别看这老和尚是这观音禅院的院主，这慈悲之心却没有多少。也是他活的年数太久，眼中只剩下那珠宝古董，这人命在他眼里还不如一只法蓝镶金的茶钟呢。
　　
　　　“师傅，此计有些不妙。”一旁的广谋听罢插言道“若是要杀他们，须要从长记忆。那个唐僧到还好说，看着没什么本事的样子，可是那毛脸儿的和尚看着不那么简单。这万一若是杀他不得，却是要招来祸事的！”
　　
　　“哦，如此却也有些道理，那……该如何是好？！”听广谋所言，老和尚的脸又跨了下来，如此说来，难说这宝物，真的是求而不得了？！
　　
　　“师傅，您也不要灰心，徒儿到是有一个不动刀枪的好办法。”那广谋见师傅面色又沉了下来，急忙又说道。
　　
　　“哦！快快说来！快快说来！”老和尚闻言大喜，一把拉住广谋的手，急声道。
　　
　　“依徒儿之见，不如趁着天色阴暗，唤来院中众僧，将客房之外堆满干柴，舍了那三间禅堂，放上一把火……”广谋凑到老和尚身边小声说道“到时他们无路可逃，定是要葬身于火海之中，到时就算有人发现，也可以说是他们自己不小心，打翻了烛火，才引起了火势。”
　　
　　“这……这办法虽好，但这禅院起火，那‘金蝉子’不也得‘葬身’于火海？！”老和尚觉得这个主意的确是不错，但是自己想要的宝物也在那禅院之中，这要是有了损害，那可就得不偿失了。
　　
　　“这个……师傅，其实这也不难。”广谋想了想继续道“ 　那‘金蝉子’既然是佛家圣物，自然不会怕这凡间之火，师傅若是不放心，还可以请来黑风山的黑大王前来相助。以黑大王的能耐还保不住一个小小的‘金蝉子’吗？”
　　
　　老和尚闻言大喜，那黑风山上的大王可不是一般人物，有他相助自然是心想事成。想到这儿，他赞许的看了看自己的徒儿，便急忙写了一封书信，用那信鸽送了出去。只等得黑大王到来，好实施计划。
　　
　　那信鸽是老和尚与黑风山的平日的通讯之物，是黑风山的大王亲自培养出来的，那速度，真的是疾如风啊！不到一个时辰，就把信送到了黑风山黑大王手中。
　　
　　那黑大王与老和尚也是二百多年的交情，对于老和尚的小爱好自是了解。所以，在接到书信后，只是轻笑一声，暗道这老和尚不知又看上了什么宝物，便腾云驾雾，来到了观音禅院。 

作者有话要说：爬树的黑熊宝宝――幼年黑大王




22

22、二十二 黑风大王 ... 
 
 
作者有话要说：黑熊宝宝和熊妈妈

 
　　元宵：看电视的时候不要只注意那群主角，要知道真正的高手往往都是――路人甲！
　　
　　却说那黑风山上的黑大王腾云驾雾来到观音禅院之时，院中的小和尚们已经将那干柴准备妥当，只等得黑大王到来，点火烧屋。
　　
　　而此时，原本应该在禅堂之中休息的孙悟空却并不在其中。原来，孙悟空在离开大厅之时，就发现那老和尚的神色不对。再加上原本就知晓一些‘剧情’的小虫儿元宵在耳朵提醒，便化做一只小飞虫，偷偷的又飞了回来，把那老和尚的计划是听一个明明白白。
　　
　　当时那孙悟空就差点儿把那心肺气炸，按他的本意，是准备进去一棒将那群恶僧送去‘西天’，却突然想到自己那‘顽固不化’的师傅若是不听自己解释，再念起那紧箍咒……最后受苦的还不是自己？！于是，便趁着众僧搬柴运草之时，一个跟头跳上了南天门，大大摇大摆的跑到那广目天王之处，借来了天王的法宝――辟火罩儿！
　　
　　本来呢，那广目天王是一点儿也不想把自己的宝物借与那猴头儿，可是在这之前，二郎真君曾经宴请天庭的神仙与众将，请他们帮忙照应一下自己那个随着唐僧前去西方取经的‘小虫儿’。那二郎真君因是执法天神，平日里总是严肃的很，但是却因为他的真性情，与天庭的众仙天将之间相处的也算融洽。所以，看着这位真君的面子，不过是件‘小’物件，借于猴子也不打紧，反正到时自己再收回来就是了。
　　
　　孙悟空不知这中间之事，只认为自己的面子大，连天神天将也得给自己面子，自然是高高兴兴的拿着‘辟火罩’回到了观音禅院。回到禅院，正好是那群尚们开始点火烧房之时，便急忙将那罩儿罩在了三间禅房之上，将那火势挡在辟火罩外。
　　
　　孙悟空呆在云头看了一会儿，觉得如此放过那群恶僧也太不解气，便又深吸一口气吹将过去，将那火势逆转，烧向了观音禅院的正殿和僧房。
　　
　　这一下，可热闹了！一群和尚见那火势突然逆转烧向了自己的禅房，乱烘烘的向回奔去。担水的担水、提桶的提桶、吵吵嚷嚷的的救起火来。可那火势是顺风而起，风狂火成，哪里还能救得？不过片刻，便将一座观音禅院烧得是处处通红，火光冲天！
　　
　　孙悟空也不管那院中的混乱，中将唐僧所住的禅房护住，坐在去端乐呵呵的欣赏起四向奔走的和尚们的丑态。心中暗道：哼！居然感算计到老孙的头上来，真真的可恶！这次不把你这小小的禅院烧成灰烬，老孙我就不是那大闹天宫的‘齐天大圣’！
　　
　　小虫儿元宵因早就知道这段故事，所以并未睡去。此时见屋外乱哄哄，火光四起，便知道是孙悟空做的好事。他蹦蹦跳跳的从窗口跃出，来到那房顶之上，看着那冲天的火光，心中一片淡然。到不是他没有慈悲之心，只是这群恶僧为了一袈……不是，为了一佛宝便起了这杀人夺宝之心，还不知道为此曾经害过多少人命！此时只是烧了他们的老巢，也算是仁慈了！以德抱怨这种事也得看对什么人！他的头上也没有‘圣母’的光环！
　　
　　就在此时，只见那正南方突然转来一阵风雷之声，抬眼看去，却见得天际之间出现在小小的黑点，等那黑点飞近之时才发现，原来是一位黑面大汉正腾云而至！
　　
　　那黑面汉飞到近前，见那火势猛烈，不再迟疑，大喝一声施展法术！只见那飞沙走石之间，那原本救而不得的火势，居然被一阵卷着黄土的大风给掩盖，渐渐的灭去。
　　
　　孙悟空见状，急忙从去端跳落下来，站在房顶之上打量着那位黑面大汉，心中暗道这是哪里来的妖怪，居然有这样的本事？！而元宵也跳到孙悟空的肩头，直勾勾的看向那黑面大汉――这难道就是那位黑熊精？怎么会有如此能耐？！那电视上演得只是一道行颇浅的小妖精啊？！
　　
　　那位正因为收集的宝物‘葬身火海’而坐在地上痛哭流涕的老和尚见到那黑面大汉的到来，跌跌撞撞的从地上爬起来，鼻涕一把泪的一把的哭诉道“哎呀，黑老哥啊！你可算是来了！真是苦煞老僧也！真是苦煞老僧也！”
　　
　　那黑面大汉正是这老和尚的好友，黑风山上的妖怪大王，黑熊精黑大王！黑大王接到老和尚的信件便起身向观音禅院而来，却未料却来晚一步，虽然及时的将那大火扑灭，但是座禅院也烧得差不多了，而里面的所放置的珍宝自然也烧得差不多了。
　　
　　黑大王看着自己的老友那满是泪水的老脸，急忙的将头扭到一边，心道：这老家伙还是如此的爱哭，以前刚认识的时候只不过是个小和尚，白白嫩嫩的，哭起来也算是可爱。可是现在，这老脸都皱得跟多菊花似得，还这么爱哭，这再怎么哭也是朵老菊花啊！一点儿也不赏心悦目。
　　
　　不过呢，虽然这老和尚不如以前水可爱了，但怎么说也是二百多年的交情了，自己的人被欺负了，这场子还是要找回来的！想到这儿，黑大王站在云端，打量了一下孙悟空，大喝一声要给自己老友讨公道“呔！哪里来的猴头，居然敢在黑大王的地盘上惹事生非！报上名来！”
　　
　　孙悟空那是火眼金睛，自然看得出对面来的是一只黑熊精。不过，黑熊又如何，想当年老孙我可是妖中大圣！四方妖人都匍匐于脚下，一只小小的熊精又能如何。 
 于是眨了眨自己那双水汪汪的大眼睛，笑嘻嘻道“哟，这是哪里来的一黑煤球？居然敢在你孙爷爷面前称‘大王’？我看你是皮痒找打吧！”
　　
　　那黑大王自从来到这黑风山为王，哪里受过这样的气，一只小毛猴居然敢在自己面前放肆？！这要是让周围的妖精们知道了，那还不把自己当做一笑话？！想到这儿，大骂一声‘泼猴’便举起自己的黑缨枪刺了过来！
　　
　　电光火石之间，两个人就战在一处！你来我往，枪棍相交是火花四射，一时之间居然是难分上下！
　　
　　“碗子铁盔火漆光，乌金铠甲亮辉煌。皂罗袍罩风兜袖，黑绿丝绦穗长。手执黑缨枪一杆，足踏乌皮靴一双。眼幌金睛如掣电，正是山中黑风王！”猛然间，元宵的脑中出现了这样一段诗句，此时他才想起，那西游记中的黑熊精虽然只是一路人甲，却是一实力与孙悟空不相上下的路人甲！
　　
　　那黑熊精，又名黑罴怪，在观音院正东南二十里黑风山黑风洞修行，虽生于草莽，然精于文墨，关心国家大事，喜高谈阔论。因观音院二百七十岁高龄的老院长常与他讲道，所以才会与这老和尚成为至交好友。因生得十分威猛，武艺高强，西游记中才会为其赋诗一首，称赞与他！而孙悟空更是因为与之相斗不分胜负，才无奈之下去那南海观音之处求助。观音也是用计才收了那黑熊精，皈依佛门，摩顶受戒，在菩萨的落伽山后当了守山大神！
　　
　　元宵紧紧的贴在孙悟空的脖颈之处，心中暗骂自己一声笨蛋！他只顾着去想那西行四人中最强大的孙悟空，却忘记了那一路之上所遇到的妖魔鬼怪也有着不少的强者！要不然，唐僧又怎么会一次次的成为阶下囚，孙悟空又怎么会上天庭、入南海去求那菩萨想助呢？！
　　
　　就在元宵胡思乱想之时，黑大王的缨枪一抖，刺向孙悟空的脖颈之间！孙悟空急忙向旁边一歪头，堪堪的躲过了那惊险的一刺。可是，他却忘记了躲在他脖颈之间的小虫儿元宵！只听得元宵一声惊叫，枪间正好刺在了那金色的‘虫茧’之上！
　　
　　元宵只觉得胸口一震，浑身的血液不断的翻滚，双耳嗡嗡的直响，眼前一阵金星闪过，听得耳朵传来阵阵疾呼这声，然后感觉身体不断的下坠，最后像是掉进一暖暖的、软软的、毛茸茸的垫子上。他张口想要说些什么，却觉得气息不稳，张了张嘴，便晕了过去。
　　
　　灌江口灌江口　二郎真君府中――
　　
　　“啪嗒”一声，杨戬手中的玉杯被捏了个粉碎！此时这位天界第一神将哪里还有平日的严谨的之意？！他面色苍白，眉头紧皱，双目之中满是焦虑之色
　　　　趴在在他身旁的哮天犬自然是知道自家主人为何会如此，还不是因为在水镜中看到了那只小虫儿出了事！哼，真是的，那小虫儿也太弱小了吧，居然连那黑熊精的一枪也挡不信，要是狗爷我……要是狗爷我在，早就一口咬断那黑熊精腿了――呐，熊掌神马的味道还错的嘛～
　　
　　就在哮天犬回想着那美味的熊掌之时，杨戬已经站起身来，大步的向门外走去。等那哮天犬回过神来之时，二O真君那威武挺拔的身影早已不见了踪影！
　　
　　喵喵的，啊，不对，汪汪的！狗爷我被抛弃了啊！主人～
　　
　　哮天犬悲愤的扒着门坎狂吠，声音哀怨之极，只惊得路过的梅山六怪齐齐打了个哆嗦，然后若无其事的无视那条可怜巴巴的‘大’狗，继续前行――唉，人要知足，狗也要知足啊！既然做了那神犬，就不要再奢望做神马宠物犬了～




23

23、二十三 真君驾到 ... 
 
 
　　元宵语录：当你受伤时会想起谁？那一定是你最重要的人――二郎哥哥，偶好想你啊！
　　
　　黑风山黑风洞――
　　
　　山洞之中，一个高大威猛的黑面大汉此时正用自己那双毛茸茸的大手小心翼翼的捧着一只小巧可爱的金色虫茧，口中念念有词的在洞中转来转去，憨直的面容中带着一丝焦虑。那小小的虫茧此时正一动也不动的躺在掌心之中，茧子的中间被利刃刺破，向外形成一无数的裂痕。
　　
　　许久，一位白衣秀才见自己这位黑大王还处于‘飘渺’的状态，忍不住走上前去出言道“大哥，你已经捧着这小虫茧整整一个时辰了，坐下来休息一下吧（再转下去，小生的头都要被转晕了！）。”
　　
　　“是啊，大哥。你这样也是没有用的，还是做下来慢慢的再想办法吧（贫道的头现在也很晕啊，你就不能坐下来再说吗？！）。”一旁的玄衣道士也插言道。自从这位黑大王回到山洞之后，就捧着那只小虫茧转个不停。
　　
　　“两位兄弟……”那黑大王话还未说完就已是双眼含裂，一双黑幽幽的大眼睛可怜兮兮的看着自己的两位好兄弟――白蛇精（白衣秀才）和苍狼精（玄衣道士）。
　　
　　“咳咳咳！”正端着茶杯想要喝口水的白衣秀才被黑大王那张哀怨的黑脸给惊得不停的咳着，心道这位大哥都年纪一大把了，长得又这么‘雄伟’怎么还是喜欢‘卖萌’呢？！大哥啊，你那憨厚耿直的脸真的不适合做这表情啊！这可真比那天雷还‘雷’啊！
　　
　　“咳咳，大哥，你先坐下，我们慢慢计较。”玄衣道士还算沉稳，轻咳一声将黑大王拉到坐位上。
　　
　　“兄弟～”黑大王以他那完全与身形和面容不同的哀怨腔调喊了一声兄弟，又小心翼翼的着着掌心中残破的金色虫茧“这小家伙怎么也不动呢？我往里面输灵气，也不管用啊～～”
　　
　　“……”白衣秀才和玄衣道士只感觉自己的额角不停的跳动，他们就明白，这么五大三粗的一黑大个儿，怎么这个性就这么的……诡异呢？！
　　
　　喜欢小巧可爱的萌物――好吧，这个不算正常，他们也喜欢，小小的，可爱的东西是人（妖）都喜欢不是。所以他们理解自家大哥对一过只小虫茧的喜爱，这么可爱的小东西真的是让人看着就喜欢。
　　
　　但是！请注意这个但是！你喜欢归喜欢，不小心把小虫茧打破了心里伤心也没问题，但是！请注意这个但是！你这么个黑大个，要不要哭成这个样子啊？！人家哭的是‘梨花带雨’，你这哭起来可就是‘暴风骤雨’了！咱们这小心肝儿可受不了啊！
　　
　　“大……哥”玄衣道士强忍着自己吐槽的欲望，小声的对黑大王道“这小虫茧浑身都是仙气，而兄弟们都是妖修者，两气不得相容，大哥强行往里面输送灵气，并不见得有用啊。”
　　
　　“啊！那该如何是好？！”黑大王闻言，急忙将正在往虫茧中输送灵气的手指收了回来，充满期待的看向自己的兄弟。
　　
　　“咳咳”玄衣道士干咳两声，心道：大哥哎，我的好大哥，你这表情也太……太让人承受不起了！怎么着儿你也是一硬汉形象啊！别用这张黑脸做么雷人的表情行不行？！心中虽然如此想，面上却不显露“要是能找个修仙之人，也行还能有用。”
　　
　　“啊！那还愣在这里做什么？！这就去找！”黑大王闻言哪里还敢耽搁，立刻站起身来，捧着小虫茧就要向外走。白衣秀才见状，急忙出声想拦“唉，唉，大哥，大哥！你到哪里去找那修仙之人啊？这黑风山周围，除了咱们三兄弟，就是一群小妖精啊。”
　　
　　“呃……”黑大王停下脚步，呆愣愣的看向自己的两位兄弟。是啊，到哪儿去找那修仙之人啊？这修仙之人与他们这群妖修者向来是没有来往的，就算是知道哪里有，可人家也不见得会出来见你啊！
　　
　　就在这黑大王呆愣之时，洞口处突然闪现一人！只见他面如白玉、双目炯炯有神，头戴三山飞凤帽、身穿一领淡鹅黄的八爪龙纹袍、脚踏缕金靴衬盘龙袜，腰系玉带，手执三尖两刃枪威风凛凛的站在那里，真是好一个俊美非凡的玉面神君！
　　
　　来人正是从灌江口急匆匆赶来的二郎真君杨戬。杨戬自水镜之中看到自家小虫儿受了重伤，便丢下手中事务，踏上云雾，向着黑风山而来！
　　
　　杨戬来到黑风山，正好看到那僵立在洞口的黑大王――手中的金色虫茧！二话不说，向前一探身，伸手便把那黑大王小心翼翼捧在掌心的小虫儿元宵‘抢’了过来。
　　
　　那黑大王愣神之间，突觉掌中一轻，回过神来见一玉面神君立于洞口，手中捧着的正是原本在自己掌中的那只金色小虫茧，顿时大怒，上前一步就要与之理论。身旁的白衣秀才急忙伸手将其拉住，在他耳边轻轻低语几句。
　　
　　“啊？！二郎真君！”黑大王听自家兄弟所言，大吃一惊！定睛看去，面前那威风凛凛的玉面神君可不就是那灌江口的二郎真君杨戬吗！他到不是认得杨戬，只是那二郎真君的形象实在太过深入人心，不要说那仪容清俊相貌堂堂，也不说那两耳垂肩双目有光。单说那额间的神眼……哪有不认得的道理！
　　
　　那黑大王见是二郎真君驾到，不敢张狂。分忙整理衣冠，上前施礼“不知二郎真君驾道，小人真是有失远迎接，还望真君见谅……”
　　
　　“哼”二郎真君也不发话，只是冷哼一声，才将目光转向手中的小虫儿元宵的身上。黑大王见状，微微一愣，却也不敢多言，只是与两位兄弟对视一眼，静静的站在一旁。
　　
　　元宵体外的‘虫茧’虽然说是有着强大的保护能力，但因为最近他一直在凝聚灵力，想要突破束缚，所以那原本的防御能力也薄弱了很多。再加上那黑大王凶猛无比的一枪，自然是裂开了缝隙。元宵受到那一枪的冲力，一口气没上来，才晕了过去。
　　
　　杨戬小心的将元宵轻轻的捧到面前，修长的手指点向那‘虫茧’的裂缝之处，温和而又强大的灵气立刻源源不绝的向里面送去。黑大王在一旁瞪着自己熊眼，一眨也不眨的看着杨戬的动作，心中祈祷着小家伙能够安然无恙。许久，杨戬才将手指收回，定定的看着那发出淡淡金光的‘虫茧’。
　　
　　――――小虫儿元宵分割线――――　　
　　
　　元宵在‘虫茧’是晕晕糊糊的睡着，他努力的想要睁开双眼，却感觉眼皮沉重，怎么也动不了。胸口了阵阵抽痛，一会儿血液翻滚浑身发热，一会儿入坠冰窖，瑟瑟发抖。即使是中间有一股强大的气息涌入体内，却也无法改变他的状况。
　　
　　难道说，他就要死在这里了？虽然他对于穿越为一条小虫儿一直耿耿于怀，但是这五百多年的生活已经让他适应了自己的身份。而且……而且他还没有破茧而出去见见温柔体贴的二郎哥哥……他想要跟二郎哥哥开开心心的一起生活，为了这个目的哪怕是西行之路诸多危险，他愿意去走了一遭……难道……这一切就这样结束了？！难道……他再也见不到二郎哥哥了……早知道这样……他宁愿一辈了呆在这‘虫茧’之中！
　　
　　就在元宵迷迷糊糊的胡思乱想之时，突然耳边传来一阵熟悉的呼唤声，那声音如同天籁，让原本已经有些泄气的元宵立刻精神起来――二郎哥哥的声音！
　　
　　随着那一声声轻柔的‘小虫儿’，一股温和而又强大的灵力涌进了元宵的体内，慢慢的平复着他纷乱的气息。元宵感觉自己的身体渐渐有了力气，整个人（虫）被软软暖暖的灵力包裹着，让他忍不不住满足的打了哈欠。
　　
　　――――二郎哥哥分割线――――
　　
　　杨戬慢慢的将自己灵气输入元宵的体内，许久之后感应到了小虫儿心满意足的哈欠声，这才收回气息，露出了一个如释重负的笑容――看来，这小家伙应该是没事了，先让他好好的睡一觉，再做打算。
　　
　　一旁目不转睛的盯着杨戬动作的黑大王见杨戬的表情便知那小虫茧应该是没事了，于是便傻呵呵的跑了过来，憨笑着想用自己那毛茸茸的‘熊掌’去戳一戳那可爱的小虫茧。
　　
　　杨戬哪里会任他放肆，抬腿就是一脚，把那高大威猛的黑大王是一脚踹了滚轮，重重的撞在了石壁之上，碎石震落了一地。然后才冷哼一声，面带怒气的看着洞中的三个妖精。
　　
　　在黑大王被杨戬踢飞之时，白衣秀才与玄衣道人就用一种‘惨不忍睹’的表情，以袖掩面，不忍去看。心道，自己这位大哥啊，虽然是勇猛无比，可是却憨傻的让人头痛。想当年还是一只小黑熊的时候，就因为某个小和尚说了一句“这小熊儿还真可爱”，就一直把对方当做了好人。就算那小和尚最后变成一菊花满面的老和尚，还经常为了宝物而心生贪念，自家这大哥还是以礼相待，有求必应！
　　
　　这不，这一会就因为那老和尚心生贪念前来寻求帮助，自家大哥是问都不问就跑去帮忙。这帮忙帮出一小虫茧也就算了，谁叫自家大哥喜欢可爱的小东西呢。可是谁料道这小虫茧又引出来了一位二郎真君，看这架式是很难善了。以他们的能力，在这黑风山逞逞威风还好，可是面对这天界第一神将，又如何抵挡？！唉，这该如何是好啊！
　　




24

24、二十四 破茧而出 ... 
 
 
　　元宵语录：人家都是破茧成蝶，为啥我破茧而出还是一虫儿？算了，虫儿就虫儿吧，到少不用再呆在那小小的虫茧之中了――先好好的大吃一顿再说！
　　
　　却说那二郎真君杨戬为了救助受伤的小虫儿元宵急匆匆的从灌江口赶往黑风山，一进那黑风洞中便从那黑熊精的手中夺过了奄奄一息的元宵，用自己的仙天灵气，护中了小虫儿的心神，使得元宵险险的脱离的生死边缘，沉沉的睡去。
　　
　　杨戬见自家小虫儿舒服的在虫茧之中吹起了泡泡，便也放下心来，轻轻的将元宵放入胸口的护心镜中，准备找那黑熊精算账！要知道，这护短的性格可是从玉帝老儿那遗传下来的，杨戬自然不会放着自家宝贝被‘人’欺负了还默不作声！
　　
　　而此时，那黑风洞中的三个妖精也感觉出了不动，看那二郎真君的架势，是要给那小虫茧找回场子来啊！白衣书生与那玄衣道人握着自己的兵刃，警惕的盯着面前的这位玉面神君，就在这紧要关头，被杨戬一脚踹倒在地的黑熊精――黑大王慢慢的从地上爬了起来，漆黑的面孔上闪着朵朵红云。
　　
　　黑大王扭扭捏捏的挪杨戬的近前，羞羞答答的看了一眼面前这位天界第一神将，一付说说欲语还羞的模样，这一翻作派只雷得洞中三人是里焦外嫩啊！
　　
　　呀呀个呸，这到底是哪里来的妖精，明明看着一付威武雄壮的样子，居然做这样一付扭捏之态！真真的让人无语啊！杨戬本来是怒火中烧，想要好好的收拾一下这只黑熊精，为自家小虫儿出出气。却未料这五大三粗的黑熊精居然这样一付做态，只感觉身上鸡皮疙瘩是不停的向外冒，脚下微动，已是瞬移出三五米外。
　　
　　丢人啊！真真的丢死个人啊！原本紧张的注视着洞内情况的白衣秀才和玄衣道人拿着兵刃的手不停的颤抖着，小心肝儿也是跟着颤啊颤――大哥哎，大哥。咱们兄弟知道你是二郎真君的超级崇拜着，但是你要不要一看到偶像就做这么一付‘小女儿’状啊！你那威武不屈的形象哟！咱们兄弟好不容易帮你打造的形象哟！就这么一下子全给悔了啊！你说你一熊精，怎么就……就这么的不争气啊！
　　
　　可惜啊，现在想这此也晚了。说起来这白狐精和苍狼精也是真不容易。他们自小与这黑熊精相识，也算是‘青梅竹马、两小无鱼猜’，一起捕猎、一起修行――一起占山为王。那黑熊精可以说是一个妖修的奇才，不过二三百年的修行，却可以与那千年老妖相抗衡。所以，三人之中，便以这黑熊精为尊。
　　
　　但是，问题就出在这个‘但是’上面。那黑熊精武力值虽然强大，但是这性格却不怎么稳定。有时候是威严无比（被二人训练出来的），有时却又像一只憨态可掬的熊宝宝！
　　
　　说起来呢，这也不所谓。熊宝宝嘛，那当然是憨憨的才可爱。可是，问题是这位黑熊精已经脱离‘熊宝宝’行列几百年，再做出这付样子……只有一个字‘雷’！再个字‘真雷’！三个字就是‘雷死人’！
　　
　　现在到好，不光是雷死人，这连神也被雷的无言以对！杨戬看着这位憨态可掬的熊……大汉，真是一句话也说不出来了，本想着痛打一顿帮元宵解气的心情也消失不见了――认谁看到这样一雷的不能再雷的景象，也下不去手啊！
　　
　　杨戬沉默片刻，最终决定不能为了解这一时气，让自己晚上睡不着觉！所以，他转身就想往外洞外走。
　　
　　那黑大王一看自己的偶像要走，忸怩之气立刻消失不见，急巴巴的跑到洞口，一双黑黝黝的熊眼直勾勾的看着杨戬，想出口想留，却又不敢。
　　
　　喂！黑脸熊，你有话到是说啊！这欲言又止的表情，真是让人胃酸啊！――杨戬心头的小人扯着自己的头发是无声的呐喊，这到底是哪里出来的熊啊！怎么会有这么奇怪的性格啊！
　　
　　哎呦喂！这下子可全完蛋啦！小生我好不容易把这黑老大改造成一代凶将，现在可好，就这二郎真君的轻轻一踹，就把他给踹回原本的‘熊’样了！这以后还怎么在这黑风山上混啊！那洞外还有一群小妖精在看着哪！以后还怎么摆大王的谱儿来管理这群小子啊！――白衣秀才心头的小人儿是不住的跺着脚，拿一把折扇不停的敲着自己的脑袋，一脸懊悔的转来转去，却也一点儿办法也没啊！
　　
　　玄衣道人则是面无表情的看着自家大哥那憨样，心头的小人儿是不住的叹气，一边摸着那三缕须髯，一边不住的摇头――唉，早就给那狐狸说过，这大哥就这一副‘熊’脾气，不是摆摆架子就能装出大王样儿的。看吧，露馅了吧！憨熊就是憨熊，不是装个样子就能有‘霸王’气的！
　　
　　就在杨戬再次挪动脚步准备离开这群诡异的妖精（白衣秀才＋玄衣道士：只有那黑老熹儿才诡异啊！小生（本道）正常的很啊！），却在刚刚迈出洞口之时，感觉到胸口一阵颤动，微一停顿，便又转回身来，伸手将那护心镜中的元宵拿了出来。
　　
　　金色的虫茧轻轻的在杨戬的掌心中颤动着，那原本就已裂开的缝隙越来越大，里面似来小孩子软软的鼻音，像是在撒娇，又像是开心的笑。杨戬捧着虫茧一动也不敢动，直直的顶着那越来越明显的裂痕！
　　
　　――――小虫儿元宵分割线――――
　　
　　元宵吸收了杨戬的灵气，感觉着浑身上下是无比的舒服，忍不住开心的吐起了小泡泡，小小的虫尾也激动的甩了起来――等等！甩尾巴？！元宵突然回过神来，他可以动了？他真的可以动了！他在甩尾巴！
　　
　　感觉到自己的身体正在慢慢的恢复着行动能力，元宵的心扑扑的直跳！他可以破茧而出了？他不用再被束缚于这小小的‘虫茧’之中了？真是……真是……太好了！想到这儿，他开始用力的甩着尾巴，狠狠的撞击着‘茧’壁。他要出去！他要出去！
　　
　　咯吱……咯吱……咔吧……咔吧……
　　
　　小小的虫茧慢慢的开始破碎，精疲力尽的元宵还在不停的甩动着尾巴。他能感觉到自己正被二郎哥哥捧于掌心，他甚至于可以感觉到二郎哥哥那沉重的呼吸！不能放弃！绝对不能放弃！他要出去！
　　
　　随着元宵最后的倾力一击，那束缚了他五百年的虫茧终于裂成了两半，微弱的光线刺向他的眼睛，他眯着眼睛，感应着爬了出来。
　　
　　“小虫儿？”杨戬低沉而又温柔的声音在元宵的耳朵响起，小虫儿兴奋的甩了甩尾巴，用自己的圆圆的脑袋轻轻的蹭了蹭杨戬伸过来的手指――光滑的指尖带着淡淡的清香，温柔的轻触着轻轻的小虫儿。
　　
　　“二郎哥哥～”糯糯的童从元宵的口中传出，软软绵绵的童音注满了杨戬的心头。杨戬轻轻的将残破的‘虫茧’从掌中扫落，小心的抚摸着自己的这条小小、软软的虫儿。
　　
　　“饿～”耗尽力气的元宵感觉到肚子开始咕噜噜的响起来，羞涩的向杨戬撒娇道，小小的虫尾绕上了杨戬修长的手指。
　　
　　“呵呵”杨戬看着因为肚子咕噜噜叫而羞得满身桃粉色的小虫儿，不由得轻笑出声。就是嘛，像这种撒娇羞涩的表情，还是自家小虫儿做起来可爱嘛～不像某妖……
　　
　　就在杨戬想要带着元宵回灌江口美餐一顿之时，一只毛茸茸的大手伸了过来，上面端着各色的水果点心，还有一壶美酒。
　　
　　“那个……那个……先吃点儿水果点心掂掂……那个……我再去弄点儿别的……”黑大王面色扭捏的对着杨戬与元宵说着，见四只眼睛都看向自己，不好意思的挠了挠自己的后脑勺。
　　
　　“你……你们先吃……我这就去准备！”说罢将那满盘的水果点心往杨戬的手中一递，美酒放到一边，便急匆匆的向洞内而去，行走之间还撞翻了无数的桌椅。
　　
　　“噗哧”已经适应了微弱光线的元宵正好看到这一幕，看着黑大王那高大威猛的外表却做出如此害羞的样子，忍不住笑了起来――呐，没想到啊，原来这个能与孙悟空不分上下的黑熊精居然会这么的可爱啊！ 
 如果他的个头再小一点儿，真的好像前世看到的大大的抱抱熊啊～
　　
　　杨戬见自家小虫儿被这黑熊精的‘丑态’逗得开心不已，也轻笑了一下，不再追究那黑熊精打伤小虫儿之罪，将盘子放到石桌之上，挑出一颗紫葡萄递到元宵的嘴边。
　　
　　元宵看到那水灵灵的葡萄递到嘴边，立刻张大嘴巴，啊唔一口咬了下去。美味的葡萄汁从的嘴角流下，甜美的果肉被他吞食了进去――真美味啊！啊唔啊唔几口下去，一颗大大的葡萄就被元宵吃了干干净净，然后又张口扑向了另一颗葡萄。
　　
　　这也不能怪元宵嘴馋，自从被束缚于这‘虫茧’之中，他就于也没有吃东西，只是靠着吸收天地灵气和杨戬的真气果腹。现在好不容易破茧而出，自然是要好好的美餐一顿了！


25

25、二十五 三妖归心 ... 
 
 
　　元宵语录：分别总是伤感的，所以当你离开的时候一定不要回头，即使我已是泪眼朦胧――二郎哥哥，我一定会在西行路上多‘挣’些功德，早日成‘人’的！
　　
　　当元宵又吞食了几颗葡萄之后，那位憨憨的黑大王端着一大盘烤肉走了进来。他先是不好意思的挠挠后脑勺对元宵笑了笑，才将那盘烤肉小心翼翼的递到杨戬手中，然后黝黑的脸上一红，诺诺的站到了一边，双手不知所措的放到两旁，不时的偷眼看向杨戬和元宵。
　　
　　丢人啊！――白衣秀才和玄衣道士扭过头去，掩面无语，今天自家这位大哥真是把面子里子都给丢尽了。不就一偶像嘛，至于紧张成这个样子？！不过，看这架式，这位真君大人应该是不便会追究这小虫儿受伤之事了。便即如此，他们还是不敢放松警惕，谁知道那位看起来就很护短的二郎真君会不会突然间发难。自家这位笨哥哥哟，还得收他们来帮着收拾烂摊子啊。
　　
　　杨戬接过烤肉，并没有说话。其实他也看出这黑熊精憨厚的过份，那一枪本也是无意之举，自己这神君为了这点儿子小事儿跟一只小妖精计较，也有失身份（真君大人啊，刚刚是谁连夜从那灌江口赶来准备给自家小虫儿出气的啊？怎么着，这小虫儿安然无事还因祸得福，您就开心成这样？这误伤就一下子变成小事了？！）。
　　
　　元宵本来也没把那一枪当回事儿，本来嘛，谁叫自己为了近距离‘观战’跑到孙悟空的肩头去。两人争斗之间，哪里还会顾及着一只不起眼的虫？当然啦，更重要的是，那一枪虽然伤了自己的气息，但也帮助自己早日破茧而出。更何况二郎哥哥还千里迢迢的从灌江口赶来，自己不有什么好抱怨的？人得知足，有失才有得。虫儿更得知足，开开心心的活着最重要。
　　
　　于是，两位‘苦主’都不再提那受伤之事，杨戬仔细的将烤肉切成小小的肉块，用竹签叉起送入小虫儿的口中；元宵幸福的张大嘴巴，享受着‘贵宾’式的待遇。温馨的气氛充满了整个山洞，一时之间，竟无人出声。
　　
　　元宵美滋滋的吃着烤肉，享受着杨戬的贴心服务，幸福的甩着自己的小尾巴，一双可爱的大眼睛眯成了弯弯的月芽形。杨戬将肉块喂给自家小虫儿，面色微缓，渐渐的有了一丝笑容。最后，看到自家小虫儿吃得小肚子鼓鼓的，懒懒的躺在自己的手心，双好笑的用手指轻轻的帮他揉着肚子。
　　
　　白衣秀才和玄衣道士见此情景对视一眼，便恭敬的走上前来“小人见过二郎真君。”
　　
　　“嗯”杨戬轻声嗯了一下，继续帮元宵揉着小肚子。
　　
　　“呃……这个……真君大人，此次误伤……呃……误伤‘贵人’，小人们甚是惶恐。”白衣秀才一边拉了拉愣愣的站在那儿的黑大王，与玄衣道士一起向杨戬请罪道“小人的这位大哥，性情鲁莽，都是小人未曾阻拦，才会做下如此错事……”
　　
　　“算了，此事就此罢了。”杨戬见这三兄弟感情如此之好，想起了一直跟随自己左右的梅山六怪，面色更加缓和起来。
　　
　　“多谢真君！多谢真君！”三人见杨戬不再追究，心中的大石终于放了下来。白衣秀才与那玄衣道士眼神交流了一会儿，又出言道“真君，小人与两位兄长一直仰慕真君之名，今日得见真是三生有幸。小人们……恳请允小人们跟随左右，鞍前马后……”
　　
　　“嗯？”杨戬闻言抬头看去，只见那三人跪拜于面前，目光炯炯的看着自己，不由一愣。他身为二郎真君，天庭第一神将，自然是有关一批追随者。有人崇拜也很正常，却未料到在此处也遇到了三个愿意追随自己的妖精。
　　
　　说起来，杨戬对这三人还是很满意的。有义气、知近退、还有能力，收为部也，也不是不可以。而且，自己身兼要职，手下草头神虽多，也时常有手人不够之感。有这三人加入，也可以帮自己分担一些。那黑熊精能够与孙悟空打个平手，可算是一员猛将。这白狐精和这苍狼精虽然略逊一筹，但却有勇有谋。
　　
　　想到这儿，杨戬点点头，起身将三人扶起“起来吧，既然你们有心想随，本君自然不会拒与门外，如此，便随本君一起回去吧。”三人闻言大喜，又以主公之礼想拜，处理好山中事务，便准备随杨戬同回灌江口。
　　
　　杨戬虽然不舍与元宵分离，却也不想因此而耽误小虫儿修行。最后也只好狠下心肠，命黑大王将元宵送回唐僧之处，扭转身形带着另外两个向灌江口而去，不敢去看那泪眼汪汪的小虫儿。
　　
　　――――唐僧师徒分割线――――
　　
　　再说那孙悟空，与那黑大王战得不分上下之时，却感觉到肩膀处传来一声低呼，分神一看，却见是靠在自己肩头的小虫儿元宵被那黑大王的樱枪刺了正着。大惊之下，伸手相救，却不料那黑大猛一收枪，将元宵一起带了回去。
　　
　　黑大王本不想伤人，与那孙悟空想斗也不过是因为想救自己的老友。现见得误伤小虫儿，心下也是一惊，也不恋战，便带着受伤的元宵离开了观音禅院，向黑风山而去，只留下孙悟空在那里急得跳脚。孙悟空见元宵被掠，本想去追，却听得房中传来唐僧的惊呼，只好转身先向唐僧所住的禅堂而去。
　　
　　原本，那唐僧本来已经熟睡，房间外面被辟火罩所罩，火势并未延伸至房中，所以也并未惊醒唐僧。后来，火势越来越大，众和尚吵嚷着救火，唐僧便被那纷杂之声惊醒。唐僧一睁眼就看到那窗外通天的火光，大惊之下急忙起身，披着僧袍就跑了出去。但见得火光冲天、哀嚎遍地。抬头看去，却见得自己的徒儿孙悟空正与一黑面大汉斗在一住。
　　
　　唐僧倚在门边，焦急的看着孙悟空与黑大王的打斗，却突然见那黑大王一枪扎在了元宵的身上，惊呼一声想要上前，却不小心踏空阶梯，扑到在地，被回身赶来的孙悟空扶了起来。
　　
　　“悟空～”唐僧的桃花眼中含着泪水，颤巍巍的握住孙悟空的手“那黑面汉捉走了元宵儿，这可如何是好啊～～”
　　
　　孙悟空看着自己被唐僧紧紧抓着的双手，心头的小人儿掐着自己的脖子痛苦的在地上打着滚――呀呀个呸！你这和尚没事闪闪桃花眼儿就算了，自么还粘粘糊糊的拉着老孙的手不放！喊个老孙的名字还得拐十八的弯，老孙的脚都软了！还不如把老孙再压在那五行山下呢，老孙我到底是造的神马孽，才遇到这么一个‘师傅’啊！
　　
　　强忍着心头的酸意，孙悟空好半天才出声道“师傅……你放心，元宵怎么说也是金蝉子转世（猴哥啊，你还真信了啊？！），不会有什么事的。咱们先把眼前之事处理一下，再做计较。”
　　
　　唐僧此时是半点主意也没有，随着孙悟空回到房中。此时外面的火势已渐渐弱了下来，疲惫不堪的和尚们颓唐的坐在地上，无言看着残破的禅院。老和尚此时已经哭哑了喉咙，抱着一个破烂的箱子默默抽泣，他收藏的那些珍宝早已‘葬身’于火海之中。
　　
　　孙悟空也不再理会外面的那群和尚，只是将那辟火罩收了起来，把自己与唐僧住的禅堂四周的杂物扔到一边。本来他是想把这‘辟火罩’收入怀中，不去还与那广目天王。却不料那广目天王早就看透了他这点儿小心思，见他收起辟火罩，便随手一挥，将这宝物收了回来。
　　
　　孙悟空失了法宝心情郁闷，心道这些个神仙还真是小气，不过是个小罩子，也要收回去。不过，他也不好再去天庭寻事，只好恹恹回到屋中。
　　
　　此时唐僧已经稳定心神，穿好衣袍端坐于床边。一见孙悟空进来，急忙起身询问“悟空～你想到办法去把那元宵儿救回来吗？”
　　
　　“呃，师傅，你先不要着急，现在天色已晚，不便去寻。等到明日天亮之后，老孙我再去寻那妖精的藏身之处。”孙悟空收起金箍棒说道，他刚刚已经问出了那黑面妖精的藏身之处，等到明天一早，就去寻他――居然敢动老孙的人（虫），一定要叫你好看！
　　
　　第二日，孙悟空便早早的起身，安抚好唐僧便准备去那黑风山解救小虫儿元宵。刚刚走出院门，就见到昨日那黑面大汉踏云而来，急忙拿出金箍棒做好战斗准备。
　　
　　黑大王奉二郎真君杨戬之命带着小虫儿元宵回到这观音禅院之中，见那孙悟空站于院门口，便跳下去端，走了过去。
　　
　　“呔！你这黑脸汉居然敢送上门来，正好，不用老孙前去寻你！”孙悟空见黑大王居然敢大摇大摆的走过来，气得毛都炸了，举起金箍棒就要往下砸。却突然听得那黑大王的头顶上传来软软绵绵的童音“猴哥儿，住手！”
　　
　　孙悟空急忙停下动作，举目看去。只见那黑大王那卷卷的发髻之中钻出一条胖嘟嘟圆滚滚的小虫儿，而那条小虫儿此时正摇着那胖胖的尾巴向自己打招呼！




26

26、二十六 高老庄中 ... 
 
　　元宵语录：期望越大，失望越大。想要那猪八戒长得跟‘最游记’中的眼镜哥哥一样，那简直就是一奢望――猪脸神马的已成定论啊！
　　
　　“小元宵？！”虽然元宵现在的样子不再是一只金色虫茧，但孙悟空早就用那双‘火眼金睛’看到过他的真实模样，所以一眼就认这只趴在黑大王头顶上的小虫儿就是自己想要去解救的元宵。
　　
　　“呐，猴哥儿～”元宵见孙悟空的样子，就知道他是准备去黑风山救自己，心中一阵感动，甩甩尾巴，飘到了孙悟空的头顶之上――呐，猴哥儿的毛也很软啊，不比那黑大个儿的卷毛差～
　　
　　孙悟空见元宵安然无恙，心中也是高兴无比，也不理会站在一边的黑大王，任那小虫儿趴在自己头顶上扭来扭去（蹭蹭柔软的毛毛），乐呵呵的又走回了院中。黑大王见自己这么一大个儿居然就被人给无视了，摸摸鼻子想了想，便转身向二郎真君的灌江口而去。
　　
　　元宵趴在孙悟空的头上将自己的遭遇讲述给这位猴哥儿和闻讯而来的唐僧。当然，他隐去了自己与杨戬的关系（怎么说自己现在也顶着金蝉子的名头啊），只说是那二郎真君恰巧路过，救了自己。
　　
　　唐僧与孙悟空也不疑他，二郎真君的威名他们也是知道的，恰巧路过收个妖精也属正常。至于元宵嘛，连观音（哥哥）都没对他的身份提出质疑（观音：那是王母下的命，偶怎么敢说什么？！），更是不会多想。
　　
　　既然元宵已经安然归来，这西行之事自然不能再耽搁了。所以，唐僧骑上白龙马，孙悟空头上顶着小虫儿元宵，担着行李继续向西而去。至于那观音禅院的和尚们，早在禅院烧毁之时四散奔逃了，只有几个忠心的小和尚留了下来，照顾着已有些痴痴傻傻的院主老和尚。
　　
　　……
　　
　　竹篱密密，茅屋重重。参天野树迎门，曲水溪桥映户。道旁杨柳绿依依，园内花开香馥馥。此时那夕照沉西，处处山林喧鸟雀；晚烟出爨，条条道径转牛羊。又见那食饱鸡豚眠屋角，醉酣邻叟唱歌来。这里就是――高老庄。
　　
　　是的，高老庄。看过西游记的人都知道高老庄，知道高老庄的人都明白，西行四人组中的‘二师兄’猪八戒就要出场了。
　　
　　元宵趴在孙悟空的头上，兴奋的甩着尾巴――猪哥哥啊！现代美女们心中的最佳老公人选啊！一个敢在玉帝面前调戏嫦娥的天将啊（某鱼：喂，这有神马好兴奋的啊？）！当然要睁大眼睛好好的看一看！当然，如果他真的长着一张猪脸的话就算了～
　　
　　唐僧一行来到高老庄时，正赶上那猪八戒求娶高太公的孩儿。与电视里　演的一样，孙悟空变做新娘坐在了那新房之中，准备去捉那只强抢美女的妖精。只不过呢，有一点儿不同的就是，猪八戒想娶的不是那位千娇百媚的高小姐，而是白嫩可爱的――小高公子！
　　
　　喵喵的，这个世界到底怎么了？！猪八戒居然不喜欢美女反而爱上了蓝颜？！元宵看着那位怯生生的‘新娘’小高公子时，只感觉头顶上是天雷滚滚。他张大了嘴巴，眼睛瞪得大大的，一句话也说不出来――二郎哥哥，快把偶带走吧！这里真的是太可怕啦！
　　
　　可惜，即使是杨戬正在用水镜看到了高老庄发生的事情，也无法感应到元宵的祈祷。所以，备受打击的元宵也只能耷拉着尾巴，有气无力的趴在一边。连之前想要看看那位猪八戒的心情也小了很多――可怜的娃，单纯的娃啊，这下子可被刺激大了。不过，最终还是好奇心战胜了理智，元宵儿还是偷偷躲进孙悟空的怀中，一起等待猪八戒的到来。
　　
　　再说那孙悟空，变做小高公子的模样，穿着大红的喜服新房中等待着‘新郎’的到来。不多时，一阵狂风刮过，飞砂走石间走出一妖精。却见他生得果然是丑陋：黑脸短毛、长喙大耳，穿着一身大红色的新郎服，胸前还带着一朵大红花――原来是一只猪面怪啊！
　　
　　元宵失望的窝在孙悟空的怀中，心道：还以为能来处像‘最游记’里的帅猪儿呢，没想到还是一猪头啊。唉，果然不能期望太高啊～
　　
　　却说那猪面怪欢天喜地的走到了房门前，伸出毛茸茸的大手就把那门帘掀开，当看到坐在床边的那位面似桃花的‘小高公子’，裂着大嘴呵呵直乐。
　　
　　“哎呀，娘子，你今天这身装扮真漂亮啊～”猪面怪兴奋的搓着手，张着大嘴笑道。
　　
　　“死相～”孙悟空变做的小高公子害羞的瞥了一眼猪面怪娇嗔一声，躲过了那只伸来过的‘毛手’。
　　
　　“唉哟喂，美人儿，你这是怪我来迟了吗？”猪面怪只道这‘小高公子’在跟自己‘调情’，笑呵呵的伸手又来拉扯。
　　
　　“哼，谁在怪你～”孙悟空版小高公子抛了个媚眼，又闪身躲过，只引得那猪八戒两眼发直――他以前怎么没发现这小高公子有这么媚人的一面？今儿个可真的是捡到宝了！想到这儿，一双眼睛笑得眯成了一条缝，浑身上下幸福的只冒泡泡～
　　
　　唉呦喂，这娇弱无骨的美人儿真的是猴哥儿变的？这简直就是‘影帝’级的表演啊！不过……猴哥儿啊，你这演的是不是有点儿过了啊？！――藏身在孙悟空怀中的元宵微微的打了个冷颤，他第一次感觉到，自己的这位猴哥儿真的是很强大，只比那抛媚的唐僧差那么一点点……难道，这是受了唐僧的影响？！
　　
　　孙悟空自然不知道元宵在想些什么，他只不过是玩兴一起，想着戏耍一下这猪面怪罢了。于是，两个人是你躲我藏，玩得不亦乐乎。
　　
　　“唉哟喂，我说美人儿啊，这天色已晚，咱们还是好生休息，等明个儿……再玩这游戏吧～”一扑而空跌倒在床上的猪面怪傻呵呵的看着烛光下的美人，色眯眯的开始脱起了外衣。
　　
　　孙悟空版小高公子状似害羞的扭过头去，心头的小人却咬牙切齿的拿着金箍棒狠狠的敲打着一只迷你猪――呀呀个呸，一头蠢猪居然敢占老孙的便宜（猪哥：偶没想占一猴子的便宜啊！早知道那美人儿是一猴头儿，打死偶也不会出手啊！），看老孙一会儿怎么收拾你。
　　
　　再转回头来，却见猪面怪已经脱得只剩下的里衣爬到了床上，眼珠一转，轻声叹了一口气，一付欲语还休的模样。那猪面怪见状，急忙凑到近前，小心的询问“美人儿，你为何叹气啊。”
　　
　　“唉，今个儿爹爹对我说，你这云雾去的，是那里人家、姓甚名谁都不得知，又长得这般的丑陋……败坏了他的清德、玷辱门风，这等儿婿真真的是要不得啊。”孙悟空版小高公子假装无奈的叹息道。
　　
　　“啊，我这相貌虽然是有些丑陋，若是要俊秀模样却也不难，只不过这变来变去的太过麻烦。再说这‘妻’不嫌夫丑，只要你嫁于我，自然就知道我的好了～”猪面怪色眯眯的看着眼前的美人儿，继续道“至于我是哪里人士，一来时就说与你父亲了啊，今日怎么又说起这话？我家住在福陵山云栈洞。我以相貌为姓，故姓猪，官名叫做猪刚鬣。他若再来问你，你就以此话与他说便是了。”
　　
　　孙悟空闻言心中暗喜，这猪面怪到也老实，居然就这样把自己的身家说了出来。既然有地方名姓，就不怕他逃脱了！于是说道“爹爹说要请了法师来捉你呢，听说是那那五百年前大闹天宫的齐天大圣，有着大本事呢。”
　　
　　“啊？！”那猪面怪本来还未将捉妖法师当回事，却突然听到了齐天大圣的名字，顿时大惊，慌乱间从床上爬了起来“齐天大圣？！怎么会是他！”
　　
　　“怎么，你这是怕了？”孙悟空见这猪面怪听到自己的名字居然吓成这样，心中一阵好笑，不露声色的继续问道。
　　
　　“哎呀，你是不知道啊！那可是连天宫都敢闹的人物啊！不和地，我得先躲一躲”猪面怪一边说，一边就要披衣向外而去。此时，他哪里还顾得那屋中的美人儿啊！
　　
　　“哼哼！此时想走不觉得晚了吗？！”孙悟空那他要走，哪里让得，现在原身 
一把拉住那猪面怪“好妖怪，你抬头看看我是那个？！”
　　
　　猪面怪转过眼来，却见得那娇美丽的小高公子化做一呲牙咧嘴、火眼金睛、磕头毛脸的猴头，哪里还不知道出了什么事！只慌得他手麻脚软，划剌的一声，挣破了衣服，化作狂风脱身而去。孙悟空哪里容他逃脱，急急上前，拿出金箍棒，向那风处打了下去。猪面怪哪敢相斗，急急的化作万道火光，向自己的老巢而去。
　　
　　孙悟空见他要逃，也驾上云雾，飞上天空。元宵从孙悟空的怀中探出头，迎风看去，只见那夜色之中一模糊的身影在空中急行，便知是那逃脱的猪八戒。虽然说他对于猪八戒的形象不怎么满意，但是能多一个人来‘奴役’也是好的。所以怀着一种看热闹的心情，乐呵呵的随着孙悟空追了过去。




27

27、二十七 猪二师兄 ... 
 
 
　　元宵语录：做人一定要谦逊，一定要注意自己的人缘儿问题，不然的话，西行之路也就只能找只‘猪’来做跟班了～
　　
　　那猪面怪哪里逃脱得了孙悟空的追击，不多时就被追了上来，无奈之下只好拿出武器迎战。只可惜这逃跑的速度不够快，那武力值也是比不过的，没几个回合，那猪面怪就抵挡不过，虚晃一招就要溜走。孙悟空哪里容他逃脱，一个急纵就挡去了他的退路，举起金箍棒便砸了过去。
　　
　　猪面怪见势不妙，不敢力敌，又想化作狂风而逃。这时，一直藏身在孙悟空怀中的元宵探出头来，张口便喷出一串火焰，直烧得那猪头怪惨叫连连，从云端掉落下去。孙悟空见状，飞至近前，伸手提住了猪头怪的腰带拎着他返回高老庄。
　　
　　“哟，小元宵，刚刚那火势不错嘛～”回去路上，孙悟空笑嘻嘻的对元宵道。没想到啊，这小虫儿还有点儿本事啊，如果他没看错的话，刚刚那应该是‘三味真火’。不错不错，有前途――以后要是想吃个神马烧烤，就不怕生火难了～
　　
　　“哼，那当然，也不看看偶是谁！”元宵骄傲的昂着头，小尾巴开心的甩来甩去。这可是他第一次使用法术啊，当然兴奋啦～
　　
　　“嘿嘿，元宵啊，猴哥儿跟你打个商量啊。”孙悟空好笑的看着骄傲的小虫儿，嘿嘿一笑“等把这猪头解决了，咱们去那小树林中捉几只免儿野鸡……打打牙祭如何？”
　　
　　嘿，这猴哥儿，居然把自己当成‘生火器’了？！这也太大才小用了吧！这可是三味真火啊！元宵闻言无语的看了看孙悟空那张笑嘻嘻的猴脸，心中腹绯。可是转念一想，自己也不是神马素食主意者，西行之路如此漫长，如果让他一直跟着唐僧吃素……这也太苛刻了。有人帮自己捉猎物，自己只要生生火，这买卖划算！于是便点点头“好啊，不过猎物由你捉，烤好的分我一份。”
　　
　　“没问题～”孙悟空兴奋的点点头，对未来的生活是充满的希望――喵喵的，这段日子天天跟着那和尚吃素，老孙的舌头都快淡得品不出味来了！虽然说吃素好、少盐少油也好，但是也架不住天天吃啊！正所谓‘酒肉穿肠过，佛祖留心中’，虽然是少了酒，但是有肉吃也不错啦～
　　
　　回到高老庄时，唐僧和高家众人已经在那等候多时。孙悟空将那猪面怪丢在地上，便走回了唐僧身边。高家众人见那妖精真的被孙悟空降服，大喜过望，话语间也亲切了不少。在听得他们明日就要离开，又有些忐忑。
　　
　　高太爷施礼道“啊，大师。这妖精虽然已被擒获，却要如何处置？若是在大师走后，再兴风作浪，实在是不妙。不若……不若请这位师傅将其处理了，也好放心。
　　
　　唐僧闻言面有不忍之色，正要说些什么，却听得那猪面怪大声呼喊“啊，师傅！师傅啊！您就是那西行取经之人？哎呀，这可真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人啊！”
　　
　　“你这是？”唐僧看着跪在面前泪流满面的猪面怪，诧异的问道。
　　
　　“师傅，我本是天庭大将，因触犯天归（调戏美人儿）被扁下凡，得观音点化，在此等候取经之人，跟随其前往西天拜佛求经，将功折罪，以修正果。”猪面怪凄凄然道。想他原本是天庭之上的天蓬元帅，只是平日喜欢调戏一下美人儿，却被那玉帝扁入了凡间，拖生为猪妖，何等的凄惨啊。
　　
　　“……”唐僧无语的看着面前的这位所谓前‘天庭大将’，心头的小人咬着手帕是不停的扭来扭去――欺负人啊，观音哥哥明明说会给自己挑选几个能干的徒弟陪着一起去西行取经，这收了一个猴子就算了，怎么又出来一头猪？！那下一个又会是神马啊？！
　　
　　其实呢，观音对此也是很无奈的。孙悟空那是必须西行的，怎么说他与唐僧也是一体嘛（都为金蝉子转世）。至于说这猪面怪，可真的不能怪他。因为这前世的金蝉子在佛界的人缘实在是太差，没有一个人愿意派遣弟子相助。观音只好向天庭求助，谁想着那玉帝居然趁机把那最好色的天蓬元帅给踢了下来。
　　
　　不收？不好意思，天庭众仙都是身负重任，没有别的人选可供选择。这样吧，‘买’一‘送’一，再给你个卷帘大将好了（天庭最不懂得看人眼色的呆头天将）。
　　
　　收？一个闻名于天界的‘男女通吃’型人物，连西方佛界都知道他的名声！怎么办？只能收下了啊！找个‘猪’当跟班也总比没跟班好吧，反正等他们去了西天自有佛祖安排，他这个‘小小的’菩萨就别操这么多的心了。
　　
　　最终，前天蓬元帅，现在的猪面怪被唐僧收为弟子，赐法号‘八戒’，成为了西行路上的又一成员。虽然说孙悟空对自己这位好色、懒惰的二师弟不怎么满意，但是多了一个人担行李他还是很愿意的，所以也没有多说什么。至于说被迫收徒的唐僧，也只能坐在白龙马的暗自垂泪――观音哥哥骗人……观音哥哥骗人……
　　
　　元宵到是没什么感觉，早就了解剧情的他自然对这位二师兄的加入没什么意外之感，只不过因为这位二师兄的外形不是他喜欢的‘美人儿’，所以情绪不是很高，只是恹恹的趴在白龙马的头上，无聊的甩着尾巴。
　　
　　……
　　
　　唐僧一行人继续取经之路，不日来到一座险峻的高山。只见那悬崖峭壁、万丈深渊，崖后有一弯弯曲曲的藏龙洞，叮叮当当的滴水声从洞中传出。一行人走至近前，铁道觉得一阵狂风大作，如猛兽怒吼。
　　
　　猪八戒见那风势过猛，眯着眼睛跑到孙悟空的近前“师兄，这风实在是太大，我们先找个地方躲一躲吧。”
　　
　　孙悟空嘿嘿一笑“嘿，你这猪头也不济了，这点儿风儿就吓得要躲，若是来了那妖精，如何事好啊？”
　　
　　话虽如此，却也牵着白龙马儿准备找地方避避风头。孙悟空到是不惧着狂风，但自己的那位师傅却只是一凡人，虽然挂着一‘高僧’的名号，却也不顶用啊。猪八戒担着行李跟在其后，至于说小虫儿元宵，在那狂风突起之时就早已将自己藏身于白龙马的鬃毛之中，哪里会受这狂风的影响。
　　
　　突然之间，那山坡之上跃出一只斑斓猛虎，唐僧大惊之下差点从那白龙马上跌落下来。孙悟空并未出手，只是一只老虎用不得他出面。却见猪八戒丢了行李，拿着钉耙大喝一声“孽畜，哪里走！”便追了过去。
　　
　　就在那钉耙快要砸到那虎头之上时，只见那猛虎突然直挺挺的站立起来，后肢着地，左前爪抠住自家的胸膛用力一扯，只听得“呲啦”一声，整个虎皮被硬生生剥落下来！
　　
　　“哎呀！”唐僧一声惊叫从马上跌落在地，惊恐的看着那由虎而变的赤膊大汉！
　　
　　只见那大汉裂开大嘴露出白森森的尖牙，一双金色虎目闪闪发光，雄纠纠的厉声喝道“俺乃黄风大王坐下开路先‘虎娃’是也！今奉大王之命，在此巡逻，尔等是哪里来的和尚，居然敢在此处擅动兵器伤俺！”
　　
　　“扑哧”因为那风势渐小从那白色鬃毛中探出头来的元宵正好听到了那虎精之言，抬眼看去，却见一血淋淋的赤膊大汉自称‘虎娃’，竖着硬邦邦的粗眉得意洋洋的站在面前，忍不住笑出声来。
　　
　　他这一笑，引得孙悟空与猪八戒也哈哈大笑。猪八戒一手拍着自己圆圆的肚皮，一手颤抖着指向虎精“哇哈哈！虎……虎娃！哈哈哈！这名起的有趣儿啊！”
　　
　　孙悟空也笑的翻起了跟头“唉哟喂！真是笑死老孙也，就你这块头儿居然叫神马‘虎娃’？！老孙的肚子都笑痛了！”
　　
　　这一下，可惹恼了那虎精。本来呢他就对自家大王给自己取得这名就不甚满意，那时候他还是一只幼仔，叫个虎娃也没什么。可是现在他都成年许久，还被叫做‘虎娃’……就有些不怎么舒服了。不过，在这山林中除了大王也没人敢叫他的名字，就算是叫了也没人敢笑。今日这几个外来的和尚居然敢嘲笑他的名字，一定要好好教训一下才行！想到这儿 ，那虎精哇呀呀一声怪叫，冲着唐僧等人就扑了过来。
　　
　　孙悟空哪里会在意这一头小小的虎精，给猪八戒递了个眼色，靠在笑的真打跌的白龙马旁看起戏来。猪八戒的本事虽然比不上那孙悟空，但收拾这么一个小小的妖精还是很轻松的。不过几招，那虎精就慌了手脚，使个金蝉脱壳计，在地上打个滚，便现了原身，依然是一只猛虎。
　　
　　猪八戒见那猛虎想要向山下逃去，的靶子便打了过去，正打在那虎头之上，要将这虎精结果了性命。唐僧不忍去看，只是闭眼念经。却不料那虎精又用了一‘脱皮’之术，留下虎皮后化作一阵狂风卷起唐僧仓皇而逃！ 



[综影]穿越成‘虫’ 二十八 黄风岭上

      -
      -
      -


          元宵语录：唐僧肉虽好，却不是人人都能吃的――至少，你得能下得去口！

          
      孙悟空正在一旁看着猪八戒打老虎，却不料那老虎居然留下虎皮将唐僧掠了去。这下子，他可再也没有那看戏的心情了。急忙拿起金箍棒，抬脚便去追那虎精。但只见那虎精塌伏于崖前，便举起棒子打了过去，却不见那虎精躲闪，定睛一看却是一卧虎石，心知不妙，再去找那虎精，已然不见了踪影。

          
      孙悟空急的是抓耳挠腮，却忽然又听得那猪八戒惊呼一声“师兄！那小虫儿怎么不见了？！”闻言，孙悟空分心转身看去，却见那白龙马的头上哪里还有元宵的身影！这一下，更是焦急万分，带着猪八戒急急的向那石崖而去。

          ……

          黄风岭黄风洞

          却说那虎精擒着唐僧回到了自家老巢，与守门的小妖点点头道“你快去禀报大王，本先锋巡逻时拿了一个和尚，在门外听令。”

          那小妖闻言急忙跑进山洞，不一会就听得里面传来大王之令，低沉的声音如炸雷般从洞中传出“拿进来！”

          
      虎精听得大王之令，急忙先整理了一下自己因为仓皇逃窜而纷乱无比的毛发，然后拎着唐僧走进了洞中。见自家大王正坐于高位之上，便将那唐僧双手捧于大王面前，上前跪下道“大王，今日小将在巡逻时遇到一伙和尚，在山中放肆，便将其中一个白脸儿的擒来献于大王。另外那两个，一个猴脸儿，一个猪脸，本领不小，小将奈何不得，请大王处置。”

          
      那妖王长得尖尖的小巴，一双眼睛虽小却是炯炯有神。他本来正坐在高坐之上休息，却突然听得自家开路先锋之，顿时是一惊，瞪着着眼看向虎精高举于面前的白面和尚。他早就听说有那大唐来的和尚要前往西天取经，据传吃了那唐僧肉可以长生不老。

          
      虽然不知道是不是真的，但送上门来的美食他又怎么会拒之门外。至于那猴脸儿的，应该就是大名顶顶的齐天大圣孙悟空，那猪脸的――管他是谁，只要到了这黄风岭，就由不得他们放肆！想到这儿，那妖王对身边的小妖们吩咐道“去，把这和尚洗干净，给大王我好好的做一顿‘全肉宴’！”

          
      小妖们应声而去，从虎精手中接过了吓晕过去的唐僧，便要去料理。那虎精却突然出言阻止道“大王，那另两个和尚看似不简单，小将认为还是先把那两人解决了，再来享受这美味和尚也不迟。”

          妖王闻言略一思索，点头道“如此也好，就依你言。小的们，把这和尚先绑在那后园的定风桩上，等本大王解决了那两个和尚再慢慢享用！”

          
      “是！”小妖们一声得令，抬着唐僧来到那定风桩上绑好，转身回去复命。就在小妖们转身离开之后，一条小小的虫儿从唐僧的僧袍中探出头来，正是那与唐僧一起失踪了的元宵。

          
      原来，元宵在那虎精扑向唐僧之时，就瞬移到了唐僧的衣怀之中，随着一起被带到了山洞之中。此时，元宵见妖王与众小妖都在那洞中喝酒，没人注意到这边，便敲敲的爬了出来。他已经不记得这段劫难是如何结束的，但却记得那妖王黄风怪好像会吐出什么怪风，连孙悟空的火眼金睛都不是对手。所以，他才会冒险混入洞中，以求有所帮助。

          
      此时，晕过去的唐僧已经慢慢转醒，当看清楚自己所处的情况之后，桃花眼中立刻布满了泪水，秀气的鼻子一皱，便抽抽泣泣的哭起来，那声音打着颤的在洞中响起――

          “悟空～悟空啊～你在哪里啊～为师现在深陷妖洞，眼看就要惨遭毒手，你为何不前来相救啊～悟空～悟空啊～～师傅好想你啊～～”

          
      唐僧是一边嗟叹自己的悲惨遭遇，语调哀怨的叫着‘悟空’；一边泪如泉涌，哭红了双眼，那声音真是凄凄惨惨、悲悲切切，让人听得真是――混身真冒鸡皮疙瘩！

          
      唉哟喂！你说你这和尚，喊个救命也就算了，在那里叫什么‘悟空’啊？叫声‘悟空’也就罢了，可你那语气呢？啊！一拐十八个弯，颤巍巍的如同那猫儿……咳咳……那啥春，还凄凄然然再加一泪眼迷蒙！这真是大唐来的‘圣僧’？！不会是哪里来的‘花儿’和尚吧？！真是晦气！晦气啊！

          
      妖王黄风怪听到唐僧的呼喊，拿着酒杯的手一抖，差点儿没呛着。只觉得是脑袋生痛，涨得难受。他现在严重怀疑这和尚的身份，所谓的高僧能是这个样子？！那佛祖不会是老眼昏花了吧？！那观音不会是找错了人了吧！就这形象、就这……语调……到底哪里像‘高僧’啊？！

          
      那原本想偷偷的从唐僧衣袍中溜出来的元宵，也被着颤巍巍的哀嚎声惊的差点掉落在地上。他提心吊胆的环顾四周，见那群妖精都‘沉浸’唐僧的哭泣声中并没有发现自己，才长长的出了一口气，小心的将自己再次藏了起来，心中却是腹绯不已――

          
      喵喵的，你说这唐僧到底是哪里来的啊，怎么就练就了一个如此的‘好嗓音’啊！那卷舌再加颤音，能把人惊出一身鸡皮疙瘩来！还有那尾音，一颤‘十万八千里’！神马‘紧箍咒’、神马‘六道金刚咒’，都比不上这唐僧的‘颤音’功！这还用神马孙悟空和猪八戒啊，只要这唐僧以这‘颤音’开路，神马妖魔鬼怪、神马美女画皮……统统灭掉灭掉！

          
      就在元宵暗自腹绯之时，却听得洞外传来怒骂之声――孙悟空来了！元宵听得孙悟空的声音，心中大喜，隐匿好身形，看向那洞口。一个小妖急匆匆的从洞外跑入，来到黄风怪面前禀告详情。当得知道是这白面和尚的徒弟前来救人，黄风怪突然松了一口气――也许，就这样做个人情把这白面和尚给放了……也未尝不可……要是真让他吃……就算真的是神马唐僧肉他也下不去口啊！

          
想到这儿，黄风怪带着虎精及一众小妖来到洞口之处，却见得一猴头一猪面正站在自己的洞门前大骂，顾时大怒“哪里来的猴头猪面！居然敢在此间大呼小叫！”

          
      “哼！你这黄毛妖精，居然敢掠走我家师傅！还不快把人好好的送还出来，老孙看在你还乖巧的份上，到可以考虑放你条性命！”孙悟空跳上一块大石，高声喝骂道。只把那黄风怪气得是只喘粗气，一又眼睛瞪得是溜圆，恨不得一口把这猴头给吞了！

          
      本来，那黄风怪被唐僧这一哭早已没了胃口，想着若是这孙悟空说些好听的，他就借机把那和尚放了，也算卖齐天大圣一个人情。却未料，那孙悟空未言先骂，他哪里还能容忍――想要那和尚是吧？打赢了我再说！

          
      正所谓‘话不投机半句多’，这孙悟空本来就因为一只小妖居然在自己面前把唐僧给掠走了感觉损了面子，现在找到这‘老巢’哪里还会客气！骂了一会儿，便举棒去打。

          
      黄风怪在这黄风岭占山为王，因他法术高强自是收拢了一群小妖投靠。现在这孙悟空当着这么多人的面不给自己脸面，他又怎么会退缩？于是，也不再多言，手持三股钢插便与那孙悟空战在了一处！

          
      两人斗了三十多个回合，不分胜败。孙悟空见这妖精却实有些本事，也不再轻敌，揪下一把毫毛用口一吹，叫了一声“变！”，变出了百十来个‘孙悟空’，手持铁棒，将那黄风怪围于当中。

          黄风怪见状心下略慌，急忙把手中钢插放于左手，把口张了三张，呼出一口浊气，吹了出去，化做一阵黄风，从空刮起！真是――好大的风！

          
      ““风、风、大风、大风”众小妖见自家大王使出了绝技，大声呼喝着。但只见那黄风大作，天地无光，风沙走石间就把那孙悟空变也的小猴儿们吹到了半空之中，却似那纺车儿一般乱转。

          
      孙悟空见状急忙举棒去打，未料却被那黄风怪一口浊气喷到了脸上，只把那两只火眼金睛乱得是疼痛不已。孙悟空只得紧闭双眼，不敢睁开，只得胡乱挥舞着金箍棒，无奈的败下阵来。

          黄风怪见孙悟空着儿了自己的道，便笑呵呵的带着一众小妖，在那满山的‘大王威武！大风！大风！”的呼喝声中转回洞中。

          元宵偷偷的从唐僧的身边探出头来，看着那志得意满的黄风怪走进洞中，便知道定是孙悟空败了，也不敢多做动作，只是躲在一边静观其变。

          
      却说那黄风怪，打败了大名顶顶的齐天大圣，心下欢喜。乐掂掂的回到洞中，吩咐众小妖把那美酒搬出，烤上野味，庆祝胜利。至于说那唐僧……不好意思，他现在还没有做好‘下口’的心理准备。

          
      元宵虽然不知道那黄风怪为什么不急着吃唐僧肉，但是却知道这是一个好机会。他虽不如孙悟空本领高强，便是身材小巧，不易被人发现。他当然不会想着以自己的实力去打败那黄风怪，不过……谁说打妖精一定要用武力呢？！

          
      元宵见没人注意这边，就悄悄的隐匿身形，瞬移至那一堆酒坛旁。左右一看，四周无人，便慢慢的向那坛口爬去。待到爬至坛口，他慢慢的张开口，吐出一口袖珍短剑（空间物品）在那密封油纸口上戳了一个小洞。然后收起短剑，又从口中吐出一个白色的小瓷瓶（空间物品），将那瓷瓶中的液体倒入了酒坛之中。

          作者有话要说：今日入V三更，早10点，下午14点和晚上18点更新，谢谢大家一直以来的支持！

          PS：总算申请了两天休假，本周大概是上不了网了，存稿全部奉上，终于坚持到周日……于是，周一又要努力的码字了～




[综影]穿越成‘虫’ 二十九 元宵出手

      -
      -
      -


          元宵语录：做事一定要仔细，尤其是那细微之处更是要多加注意――喵喵的，小爷我明明下的是‘杀人越祸’之药，怎么变成‘跳跳糖’了？！

          
      却说那小虫儿元宵趁着黄风怪等人喝酒庆祝之时，从空间中找出一瓶**药剂偷偷的倒入了酒坛之中，然后藏身于石壁的阴影之处，看着那小妖们把一坛坛加了‘料’的美酒抱到大厅之中。就见那黄风怪高声呼喝，伸手拿过小妖抱上来的美酒，举坛便饮。一众小妖见大王兴致如此之高，也笑呵呵的将碗中酒一饮而尽。

          
      元宵紧紧的盯着众妖精狂饮着美酒，要说那酒中下的是什么‘料’，其实他也不太清楚，他也不过是看白色瓷瓶上标注着‘杀人越货必备’，便取来一用。说起这空间，自从元宵破茧而出后就可以随意的使用了，只要一张口，便可以把物品吞放至空间之中。同理，想要取出，张口一吐便出――真是方便无比啊！

          
      黄风怪与众小妖将那几坛美酒喝了个精光，却一点动静也没有，这可把元宵急坏了，难道说这‘药’在空间里放的时间太久已经过期了？那可就麻烦了，自己的法力不高，定不是这黄风怪的对手，只能取巧，若是这也不成……那就只能等猴哥儿去找神马‘灵吉菩萨’前来相助了。

          
      正在元宵为那药剂失效而叹息不已时，却见得那原本正哈哈大笑的黄风怪像是中了‘定身咒’一样突然一动不动的张着嘴巴，一手还举着酒坛，却是一点声音也发不出来。那周围的小妖们也是如此，那虎精更是赤膊而力，眼睛瞪得溜圆，呲牙咧嘴的静立当场。

          
      元宵一见心中一喜，难道说是那药效开始发作了？就在此时，就见那洞中妖精齐齐的打了个冷颤，一个个眯着眼抖擞着身体站了起来，开妈扭动着身体。然后就听得黄风怪一声怪叫，众小妖也齐声大喊，再然后――就是群魔乱舞，如若梦中。

          
      什么叫群魔乱舞？不知道？看看这群妖精就明白了！你见过身高九尺、膀大腰园、一脸凶悍之色的虎精跳那肚皮舞吗？那蜂腰颤动、虎目微眯，面露迷蒙沉醉之色，只惊得元宵儿瞠目结舌，愣愣的看眼前的变故。

          
      黄风怪身材矮小，站在那高坐之上摇头晃脑的癫狂无比，就如同那吃了摇头丸的颓废青年，大有一股――不把头摇下来誓不罢休的架势。其他的小妖们也是疯狂的舞动着身体――贴面舞、踢踏舞、钢管舞、霹雳舞……还有几个身材如圆桶一样的妖精在那里跳起了‘芭蕾舞’！喵喵的，这都‘四小天鹅’了？！

          
      真是不看不知道一看下一跳啊！没想到这妖精之中还有这么多的‘舞蹈家’啊！喵喵的，这要是去参加的神马国际舞蹈比赛‘金银铜’牌还不得都给抱回家啊！元宵一边小幅度的甩着尾巴，一边乐呵呵的想着。不过元宵转念一想，心中又升起了一丝疑惑……这是怎么回事呢？那个瓶子上明明写着‘杀人越货必备’必备啊？为神马会产生这样的效果呢？

          
      想了想，元宵又将那小瓶子吐了出来，仔细的看了看上面的字，只见那‘杀人越货必备’几个字上被划了一道淡淡的红线，在那红线下面还有一行小字‘你想享受如梦一般的感觉吗？你想激发自己的妖娆舞姿吗？那就请喝下这瓶中之露吧――XX仙最新研制‘你跳我跳大家跳’！

          
      “咳咳咳！”元宵看清那行小字之后轻咳不已，他这才知道，原来那小瓷瓶很久之前的确是放置那神马‘杀人越货必备’药的，但是……但是后来那药用完之后就被某无良神仙放进了自己研制的新药，而懒到家的某神仙连标签都没换，只是划掉原名，在下面又重新注了一笔――只不过那年代太久，划掉的红线已模糊不清，而那新注之笔又太不不起眼，所以才会被元宵拿出来对付这群妖精。

          
      人家真的不是故意的！元宵看着那群‘渐入佳境’的妖精们，心中突然有些心虚。可是，这药已经下了，又有什么办法呢？唉，还是先把那唐僧救下来再说吧～（众妖：解药呢？！　　元宵：啊？解药是神马？　　众妖：……）

          ……

          当孙悟空治好被黄沙迷伤的双眼，又寻得那灵吉菩萨前来黄风洞降妖时，看到的就是这样一幅景象――

          
      一众小妖精在黄风怪的带领下舞动着身体，有柔、有钢、有劲舞、也有民族舞……甚至于芭蕾和体操都有！而那本应该被束缚在定风桩上的唐僧，此时正坐在一旁的巨石上，有节奏的摆来摆去，看得那叫一个津津有味。在唐僧的身旁趴着一条超萌超可爱的小虫儿，不过，此时的小虫儿的精神并不怎么好，他正有气无力的看着那一众妖精的表演――群魔乱舞神马的嫩伤不起啊！

          
      灵吉菩萨嘴角不着痕迹的抽了一下，然后才面无表情的拿出飞龙杖向那沉浸在自己的舞姿中的黄风怪扔了过去，口中默念佛咒。却见那飞龙杖在空中变为一八爪金龙，伸出龙爪抓住住了黄风怪的头，扔在了石壁之上。

          
      那黄风怪本来跳舞跳的正开心，突然被一股巨力扔向石壁，当即现了本相――却原来是一只黄毛貂鼠！孙悟空见他现了原型，举棒便要去打，却被灵吉菩萨拦住“大圣，莫要伤他性命，还是由我带他去见如来吧。”

          孙悟空闻言眨眨眼睛“咦？难道这貂鼠还和如来有旧？不会是那如来故意放出来作恶的吧！”

          
      灵吉菩萨连连摆手“怎么会，怎么会呢。他本是灵山脚下得道之鼠，因为偷食了琉璃盏中的清油，畏罪潜逃，才来到此间作怪。呵呵，大圣，你且高抬贵手，让我将他带回去处置吧。”

          
      “这个啊，算了，不过是只老鼠，你就拿将去吧。”孙悟空想了一下，自己以后得跟着佛祖‘混’，还是卖个面子给灵吉菩萨的好。便收起了金箍棒，由着那灵吉菩萨收了妖鼠，踏云而去。然后才转过身，来到唐僧的面前轻声安慰道“师傅，您受惊了。”

          
      “啊～～悟空～～为师好想你啊～～”唐僧见孙悟空赶来，激动的飙出一传长长的颤音，只把那孙悟空震得是两眼发直，半晌无言以对。不过，孙悟空好歹也是经历了无数风雨的人物，很快就回过神来，努力的无视唐僧那满脸的泪水，安慰了一下他受伤的心灵，才转回身向元宵问道。“小元宵，你是怎么来到这洞中的？这些妖精……是怎么回事？”

          
      元宵先是暗自称赞了一下孙悟空的‘承受’能力，然后才把自己的经历说了一遍。当孙悟空听到这些妖精是因为喝了元宵下的‘料’之后才变成这个样子时，再看向元宵的眼神立刻就变了样――没想到啊，真没想到啊！这小小的虫儿真不愧是‘元宵’啊！看着白白嫩嫩的，里面也是黑馅的啊！看把这群妖精折腾的……真是……太过瘾了！

          
      要怎么处置这群妖精？孙悟空最后还是决定顺其自然，反正那黄风怪已经伏法，师傅又没受到什么实质的伤害，就放他们一条生路吧，怎么说自己也是‘和尚’了，杀生是不好的（其实是想年戏吧！）。所以当悟空等人离开山洞时，那群小妖们还沉浸在舞蹈中，至于那效什么时候能解……不好意思，这是‘实验品’，就连那制造者也不清楚～～

          ――――这里是佛界――――

          
      灵吉菩萨擒回黄风怪回到佛界向佛祖复命，当昏迷的黄风怪被唤醒之时，小小的身体突然迸发出强大的力量，猛然间跃上一朵莲花座上，小蛮腰一扭，先是摆了个‘芙蓉姐姐’式的POSS，便如疯魔一般的摇摆了起来！

          
      佛殿之上顿时鸦雀无声，就连那佛祖也有些茫然的看着黄风怪的演，好半天才转头看向灵吉菩萨“这……是怎么回事？（没记得这只貂鼠精有这特长啊？这沉醉其中的势头都快敢上‘飞天’了！）”

          “呃……这个……小僧也不太清楚……”灵吉菩萨强忍着笑意将自己所见一一道来，只听得众僧心中暗笑，有几个修行尚浅的小和尚更是嗤笑出声。

          
      佛祖听得那黄风洞中诸妖的下场，也是好笑不已，没想到这唐僧西行还有如此有趣的事情发生。不过，这到底是被下了什么药呢？没听说过哪位仙家……咳咳……研制过如此……有趣的东西。太上老君？不可能，那家伙虽然腹黑小气，可也没这‘创意’――看来，这道家还是有许多高深莫测之辈啊……以后再与那道家相处，可要小心为上啊（佛祖大人，您好多虑了！这不过是某无良仙人的无聊之作啊……跟高深神马的一点儿关系也没有啊！）

          
      似乎是感应到了佛祖的‘训诫’，众僧点头称‘是’，心中也对那道家之人多了几分小心――这要是不小心着了道，自己也当众来这么一‘舞’……里子面子可就全没了！道家之人果然是‘狡诈’啊！

          
      （某仙人：啊？你说那‘你跳我跳大家跳’啊，那不过是我不小心放错了材料偶然所得……至于效果嘛……还算不错～不过比起‘你哭我哭大家哭’来还是略逊一筹……想知道效果？那就要看那小家伙会不会拿出来用了～）









[综影]穿越成‘虫’ 三十回 横度流沙

      -
      -
      -


          
      元宵语录：我知道这不是‘原著’，自从那水汪的猴子出现后我就知道了，更不用说后面来的那个桃花眼唐僧――但是，你要不要再给我来一个更加诡异的沙僧啊！老朋友见面神马的也得分场合啊！这不是惊喜，是惊吓啊！这个世界太疯狂，二郎哥呵救命啊！

          
      行过了八百黄风岭，进西却是一脉平阳之地，一行数月，却见得一道大河挡于面前。唐僧本在马上闭目养神，听到那河水之声，睁眼看去，只那大波河澜壮阔甚是壮观，一望无边，便低头向孙悟空问道“悟空～这里水势如此宽阔，怎么不见那小船儿呢？”

          
      “咳咳，师傅，等老孙去看看。”孙悟空努力忽视唐僧口中的‘悟空～’和那‘小船儿’的颤巍巍的尾音，淡定无比的走到河边。一个纵身跳上空中，手搭凉篷向那河对面看去。小虫儿元宵也跳到他的肩头，挺起身向远处看去――却只见那河水滔滔，一望无边，水势凶猛，不要说船了，连只水鸟的影子也看不到！

          
      这里，应该就是沙僧所在的‘流沙河’吧。元宵趴在孙悟空的肩头甩甩自己的尾巴想道。不知道那沙和尚又是神马样子呢？一个满脸络腮胡子的憨厚天将？说起来，那电视剧中所演的沙僧都是一头卷发加打着卷的大胡子……难道说这沙僧还是个‘混血儿’？！

          
      就在元宵胡思乱想之时，孙悟空已经从空中跳下，来到唐僧面前，语气略带沉重的说道“师傅，这河真是难过，我这一眼望去，居然看不到那岸边。想老孙我这双眼睛，白日里可以看得那千里路，如此想来，这河面至少要八百里啊！”

          
      唐僧闻言暗自叹气，不过就是去西天取个经嘛，怎么就这么难呢？早知道……早知道还不如老老实实的呆在大唐做他的‘圣僧’呢……都是观音哥哥跟自己说神马‘西天乃佛家圣地，不到圣地又如何称为圣僧呢？’还有神马‘如果能取来真经，那将是多大的功德，也可以跟菩萨一样成为佛家圣者了’……他不就是想跟观音哥哥能常见面嘛……结果却落得如此进退两难的境界……回也回不得（面子上过不去），去也……也就只能去了……

          
      元宵在回到地面之后，就四处张望着寻找那流沙河的石碑，果然在不远处的岸边看到一座石碑，便招呼着唐僧等人前去。几个人来到那石碑之前，只见上面刻着三个大字‘流沙河’！大字的下面还有四行小字――八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。

          
      就在几人观看那石碑之时，却突然听得河水之中传来一阵巨响，抬眼看就只见那原本就波涛汹涌的河面猛的翻起了一股巨大的浪花，在那浪花高若山岭，在其中间钻出了一个有着满头蓬乱红发，只露得一双眼睛，身披一领鹅黄氅，腰束双攒露白藤，项下系着一串骷髅的――妖精！

          
      那妖精手持宝杖，一个旋风奔上岸来，正要去抢那唐僧，耳边却突然响起如震雷一般的――孩童之声。原来，是元宵在看到那‘蓬头垢面’的沙僧出场之后，就给自己吃一颗‘扩音丹’（空间提供），大声的喊了一声“喂！卷帘大将啊！我们是西行取经之人啊！”

          
      就这一声，让原本想要上前抢夺唐僧的沙僧停在了半空。――喵喵的，本来这西行路上一堆堆的妖精就够麻烦的了，嫩个随行者就别再来捣乱了！元宵见沙僧停了下来，急忙几个瞬身飘到他的面前，瞪着一双大眼睛毫不畏惧的与之对视。

          
      “喂，别愣着啊，那就是西行取经的唐僧啊！”元宵在沙僧的面前转了几圈，尾巴轻甩指向那坐于白龙马上的唐僧说道。却见那如乞丐一般的前任卷帘大将只是愣愣的看着自己，连眼珠都不带转的，心中不由一紧――这家伙不会是在河里泡的太久了……脑子也进水了吧？！

          “虫……虫……儿……元……元……宵……”正在元宵纳闷之时，却听得那沙僧喃喃自语道。

          “咦？！你怎么知道我的名字？”元宵从那沙僧口中听到自己的名字不由一惊，急忙问道，他没记得自己在天庭见过这位大将啊？

          “呜呜呜……元宵儿……”沙僧一下子将面前的元宵小虫捧在掌心，呜呜的哭了起来“我……我是小蜂仙啊……”

          
      “啊？！”元宵闻言呆若木鸡，小蜂仙？那不是经常来蟠桃园跟自己‘八卦’的小蜜蜂吗？这怎么就成了沙僧了？卷帘大将他是知道的啊，小蜂仙还跟自己说过这位大将的八卦呢――木呐无趣，天庭最不懂得看人眼色的呆头天将，这……这是怎么回事啊？！

          
      沙僧版小蜂仙见到元宵之后激动的眼泪之流，捧着小虫儿飞落于地面，才哽咽着说起了自己的经历。原来，自元宵消失之后，小蜂仙每日做来自己的工作（采蜜）之后，就四处的寻找自己的这位好友。那一日，他飞至天宫之中，恰巧碰到那卷帘大将不小心打破了玉帝的‘琉璃盏’。更加巧的是，玉帝震怒之下（居然打破老婆大人送我的生日礼物！）打向卷帘大将的那一击正好打在飞至而来的小蜂仙的身上。

          
      于是乎，那小蜂仙在玉帝的一击之下灵魂出窍，而又非常巧合的附身于卷帘大将的身上，一起被下放到了流沙河。因为小蜂仙的魂气较弱，所以一直以来他都在这具新身体中沉睡。直到今日，小虫儿元宵的一声大喝，将他唤醒，这才有了前面的事情。

          
      “……”元宵看着面前这位蓬头盖面的沙僧‘巴拉巴拉’的讲述着这匪夷所思的‘故事’，突然有一种晕眩的感觉――这是‘西游记’吧！这是西天取经的故事吧！喵喵的，水汪汪的猴子、桃花眼的唐僧、爱美男的猪头……现在又来了一个‘双重性格’的沙僧……啊，不对，是‘双魂魄’的沙僧……他们……还能像电视中那样安然的走过这西行之路吗？！――二郎哥哥，你在哪里啊！我要回家啊！

          
      不管这沙僧是卷帘大将也好还是小蜂仙也罢，西行之路还是要继续的。比较让人欣慰的是，沙僧体内的两个灵魂之间并没出现不协调的状态，这大概是因为那位卷帘大将太过‘老实’，而小蜂仙的灵魂相对较弱的原因，所以两个灵魂相处的非常之融洽，并没有出现神马‘你吞噬我、我灭了你’的现象，甚至于还可以同时出现。而为了更好的区分两‘人’的差别，卷帘大将版的沙僧被称为‘悟净’（唐僧语）‘老三’（悟空、八戒语，本来想叫‘小三’，但沙僧强烈反对――咱是木呐了些，但是并不笨啊，‘小三’神马的怎么可以随便叫啊！）、‘三哥’（元宵语），小蜂仙版的沙僧则被称为‘沙沙’（统一呢称）。

          
      由于元宵的一声‘吼’，惊醒了沉睡在沙僧体内的小蜂仙，也使得沙僧心中的厌气消失，恢复了理智。但原本应该出现的向观音求助的情节也就没有再发生（观音：死虫儿，你已经抢来本菩萨两场戏了！――黑风山上黑熊精+流山河中沙悟净。）。所以，这过河之事，也没有观音提供的那个神马葫芦了。不过呢，这点小事自然难不倒那个身怀（半成品）空间，拥有（诡异）法宝无数的元宵了。

          “喂，元宵，这东西真的没问题吗？”孙悟空看着那放至在河边的‘船’不放心的问道。

          
      “当然没问题，你要相信我嘛～”元宵相当自信的答道，虽然说那个制造空间的神仙不怎么靠普，但是能够‘古今’结合还是让人非常的欣慰的――那被元宵从空间中‘吐’出来的‘船’正是二十一世纪非常常见的‘多人皮划艇’！

          “啊，元宵儿，这挟船’真得能从这河面上穿过吗？”唐僧看着那小小的皮划艇，也有些不放心――那河水湍急，万一要是掉到水中……

          “嗯，这个啊……三哥～，你那骷髅项链借我用一下。”元宵想了想，转身跳到沙僧的身上撒娇道――那观音好像就是用的这个，自己也借用一下好了。

          “嗯，啊，好”沙僧将自己的那串骷髅项链拿下来，看着肩头的元宵――怎么给你？

          
      “……”好吧，‘娇小’可爱的这个问题是元宵目前最难以接受的，不过还好有法术可以用。元宵将那串骷髅‘扔’向皮滑挺，就见那串骷髅环绕在皮划艇的周围，原本在水面上漂浮不定的船身立刻平稳了下来。

          
      “啊，真不错啊！”猪八戒见状裂嘴大笑，扶着唐僧下马坐到了皮划挺中。孙悟空也坐到船尾，而白龙马因为体型太大，只好抖了抖毛，变做幼犬大小，跳到船头。至于说元宵，就他那体型，随便找个人的肩膀一趴就好了嘛～

          沙僧见众人都坐到了船上，便也跳入水中，推着那改良版皮划艇向河对岸游去。

          
      真是任劳任怨的好同志啊！元宵趴在悟空的头顶回头看向正在努力推船的沙僧感叹到――这么老实的娃居然能在天庭那一群老狐狸生活的地方混成一大将……真真的不容易啊！

          作者有话要说：那啥，一不小心把沙僧也崩坏了……那啥，小蜂仙神马的还是粉有爱的～


[综影]穿越成‘虫’ 三十一 人参果儿

      -
      -
      -


          元宵语录：不是所有都能像哈利波特中的那位‘老蜜蜂’一样，能够将任何‘奇形怪状’的东东都往嘴里扔――那果子长得也太像娃娃了吧！

          
      流河之后，嘿嘿，就是四圣试禅心了。关于这件事，小虫儿元宵自然是没有理由插手的――吃饱喝足后要是没戏看，那多无趣啊～难得有人演出好戏来看，怎么能去捣乱呢～

          
      于是，元宵在吃了下一大块烤肉之后，便优哉游哉的靠不远处的树枝上，一边用自己的尾巴在自己的肚子上画圈圈，一边眯着眼睛看大戏――猪八戒色心又起，想娶了那由菩萨们变成的美少年，开口就冲着变成为老妇的某位菩萨中‘娘’，最后却被戏弄一翻捆绑于树上……

          
      唉，说起来不只是天庭的神仙们啊，就连这平日里看起来十分慈悲庄严的菩萨们，也都这么会演戏啊――瞧那小眼一撇，真真的风情万种啊！那细腰一扭，只把那猪八戒看得着口水之流啊！三个美少年，三种风情……若不是早就知道，谁能猜到他们是菩萨变的？

          
      哎呦喂，菩萨们呐，您们在成圣之前……到底都是做神马的啊？！还是说，这‘演戏’一门翘课是神仙菩萨必修课？！元宵在树枝上翻了个身，尾巴耷拉着，随意的甩着，眼睛却直直的看着那不远处正在戏弄八戒的菩萨们，腹绯道。

          
      最后，四圣试禅心，结果还是让佛祖很满意的，除了那天生好色的猪八戒，其他的几人表现的还是很不错的，都有着坚定的西行取经之心（唐僧：小僧要跟观音哥哥在一起～　　悟空：老孙我再也不想被压在那大山之下了！　　悟净：啊取经啊，对了，我这是要去西天取经。　　白龙马：有我神马事？我一直在外面吃‘草’）。

          
      同时，佛祖在此次事件之后发现了自己座下菩萨们的某些从未展现过的特长，也算是另一种收获（？）――哼哼，谁说只有天庭的那群神仙会演戏，佛祖我手下的菩萨也毫不逊色～

          ……

          走走停停，停停走走，不过几日几个人又走入了一座山林――高山峻极，大势峥嵘。根接昆仑脉，顶摩霄汉中。白鹤每来栖桧柏，玄猿时复挂藤萝。

          “五庄观？”孙悟空眺望那山林高处的道冠，转头对唐僧说道“师傅，那前面有一座道观，我们先去那里休息一下吧。”

          唐僧在那白龙马上看了看远处隐约可见的道观点点头，虽说僧道不同宗，但是都是修行之人，借住一晚还是没有问题的。

          
      元宵此时也来了精神，五庄观，就是那种着‘人参果’的地方嘛。不只是前世电视中看到过，今生在杨戬的府邸他还见过那位道古仙风的镇元子呢，只不过当他还在那‘虫茧’之中，所以没有吃到镇元子送来的人参果……连那果味都没闻到――防御太好也是一种悲哀啊！

          
      此次能够随着唐僧等人来到这五庄观，元宵自然不会放过那‘欣赏’人参果的机会了。说起来，他是蟠桃仙树之气所化，与那些仙草仙树之间也有着一定的联系，就算吃不到那人参果，借机去吸收到仙树灵气也不是错的。

          就在元宵考虑着如何从那人参果树上得此好处之时，一行人已经来到了道观门外。

          
      “长生不老神仙府，与天同寿道人家。”孙悟空走在最前，看到那观门上的对联不由得嘿嘿一笑“这道士说大话唬人。我老孙五百年前大闹天宫时，在那太上老君门首，也不曾见有此话说。”

          
      猪八戒虽曾是那天蓬元帅，但因为好色，某些修身养性的道仙并不喜与他相交，所以对于这位五庄观主他是既没见过，也没听过。所以，在听到孙悟空的笑言，便接口道“师兄，莫管他什么长生啊同寿，我们先进去歇歇脚再说，这些个神仙道人都是这付德性。”

          
      说话间，只见那道门大开，从里面走出两个小道童――骨清神爽容颜丽，顶结丫髻短发戟。道服自然襟绕雾，羽衣偏是袖飘风。环绦紧束龙头结，芒履轻缠蚕口绒。丰采异常非俗辈，正是那清风明月二仙童。

          
      嗯，正太神马的就是可爱啊！元宵看到这两个正在向他们走来的小仙童，心中暗叹：怪不得那大叔神马的都喜欢正太萝莉，粉嫩粉嫩的娃儿怎么看都可爱啊，连他都想上去在那白白嫩嫩的小脸上咬上一口――娃，你难道忘记自己现在也是一萌物吗？！

          走在前面的一位道童见到门前的众人躬身相迎“大师可是那大唐来的圣僧？”

          “正是”唐僧微笑一笑，桃花轻轻的一挑，轻声答道。

          
      “……额，这个，家师出门之前交代我二人，若有那大唐来的圣僧，一定要好生招待，请几位师傅入观歇息，我们这就去给您准备斋饭。”两个小道童似乎是被唐僧那眼中闪出的朵朵桃花给惊到了，略一迟疑，便急忙将唐僧等人迎进观中。

          
      明月、清风两位童子将唐僧等人让入正厅，将早已准备好的斋饭承上便行礼告退，按着师傅离去之前的嘱咐，去那人参果树上摘取了两只成熟的人参果，又回到正厅，奉于唐僧等人的面前。

          
      “哎呀！这……这……这婴孩如何食之！”唐僧正坐在那儿细细品尝着美味无比的斋饭，却突然见两位道童端上来两个婴孩，顿时大惊。连连摆手，面露惊异之色。

          
      “大师，这不是什么婴孩，这是我们师傅种在观中的‘人参果’，这人参果是由开天辟地的灵根人参结的果子，三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟。短头一万年，只结得三十个。有缘的，闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。”那明月、清风见唐僧如此胆怯，心中暗笑――果然是那没有见识的佛家弟子，居然连仙果与孩童也分不清。不过，面上还是满面春风的介绍道。

          “不不不，这等模样如此会是果子？拿走……拿走……”唐僧却不听那二人的解释，急急的向后退去，不敢去看那两只人参果。

          
      其实也不怪那唐僧胆小，这人叁果不只长得跟那婴孩一样，而且那‘婴孩’上的两只眼睛，也如同真人一般，就连那睫毛也让人看着有一种颤巍巍的感觉。如果不仔细去看，哪里分得清是果子还是真人啊。

          
      这明月与清风是每天都要去照顾那人参果树，自然觉不出什么来。但是那唐僧本就是不问世事的‘高僧’一名，平日里也不过是念念经、参参佛，哪里见过这等事情。就连那孙悟空等人，也被这如此逼真的果子给震住了。就算是早有准备的元宵，看到这对如此逼真的人参果，也下不去口――去吃一个长得与婴孩一样的果子，那也要心智坚定之人才能下口，就像是在HP中的蟑螂锥，又有几个人能像老邓那样面无表情的往嘴里扔啊？！

          
      明月与清风劝了半天，也不能让唐僧改变主意，反而被他‘南无阿弥陀佛’‘善哉、善哉’的念了半天――天啊，这和尚也太能讲了吧，整整两个时辰一口水都没渴，豪不间断的一直‘念叨’……师傅……我们错了，其实您一点儿都不‘罗嗦’！

          
      被唐僧念得晕晕糊糊的两位小道童最后迈着飘渺的步伐离开的大厅，回到寝室好半天才回过神来，彼此相视一眼，苦笑不已。早就听说这大唐来的高僧与众不同，今日一见……真真的‘非同一般啊’。

          
      可是这人参果已经摘了下来，总不能就这样放着吧。就算它是仙果，也是有‘保质期’的啊。两位道童盯着那盘中两颗人参果，许久之后，下了决心――你这和尚不是不吃吗？我们吃！一人拿起一颗婴孩状的果子，小口小口的慢慢的吃了起来。

          
      另一边，孙悟空见那两个道童将人参果拿走，心中有些不满。心道，这两个娃娃也太不懂事了，这师傅不吃，不是还有我这个徒弟吗？毕竟他是石中所生，并没有唐僧那样的‘慈悲’之心，而且身为一只猴子，对于果实的他还有一种哪以形容的执着。要不然，当年在那蟠桃园中，也不会把那满圆的仙桃吃了个遍。

          
      孙悟空找了个借口，遍敲敲的溜入了明月、清风的寝室，正好看到那两个娃娃分食仙果，心中自是非常不悦，便盘算着如何去寻那人参树，摘几个果子好好的享受一下――哼哼，娃娃，你们不是不给老孙吃吗？老孙我自已摘来吃！

          
      元宵在一旁看着孙悟空变幻莫测的脸色，明白这位猴哥儿一定是打上了那人参果的主意。他本来也是想借机吃上那么一颗，不求长命百岁，但求早日成人。可是，在看到那人参果的样子之后，他就打消了这一念头――这人参果跟那电视里演的一点儿也不像啊，怎么看都像刚刚出生的娃娃，若不是他感应到了那人参果中的气息，跟本不会想到那会是一颗果子。

          
      虽然说他现在是一条虫儿，但是让他去吃一只跟婴孩长得一模一样的果子，那是绝对不可能的。所以，元宵决定改变计划――那果子不是下不了口吗？咱去找那颗仙树吸点灵气去！

          
      元宵寻找那仙树可比孙悟空容易的多，他本就是蟠桃仙树的灵气所化，自是可以感应到那人参果树的气息，所以，在他悄悄出来不多时，便找到了那颗结满了人参果的仙树。

[综影]穿越成‘虫’ 三十二 地仙之祖

      -
      -
      -


          元宵：贪吃误事啊！如果我再仔细一些，注意一些，也不会酿此惨剧啊！坏人修行是要天打雷劈的啊！――猴哥儿哎，您也太不知道保护‘稀有植物’了！

          
      在五庄观人参果树上，一只胖嘟嘟小虫儿正趴在茂密的枝叶中小酣。小虫儿那胖胖的尾巴卷着一根细小的枝杈，半眯着眼睛，懒懒的在仙气缭绕的人参果树上打着瞌睡，嘴巴还噗噗的吐着泡泡――这娃儿在这仙树上吸收了太多的灵气，一不小心‘吃’撑到了。

          
      这只优哉游哉的小虫儿自然就是我们的主角――元宵。元宵在找到这棵充满灵气的人参果树之后，就乐掂掂的飘到树枝之上，先幸福的吸收了一大堆纯净的灵气，然后又懒洋洋的趴在树枝上睡起了午觉。而那棵人参果树似乎也很欢迎这条小虫儿的到来，不断散发着喜悦的气息。只可惜，贪吃好睡的懒懒小虫儿元宵并没有注意到这一点，以至于造成了一件让他后悔成分的事情。

          ――――小虫儿吃饱喝足睡午觉――――

          
      这人参果树的灵气跟蟠桃园中的一样浓厚啊！真不愧是开天辟地时的灵根啊！说起来，猴哥儿也太不知道保护‘稀有植物’了，当年在那蟠桃园糟蹋了无数的仙树仙果，如今……这棵珍贵无比的人参果树，也快要遭受到他的‘蹂躏’了吧。小虫儿翻了个身，将自己嫩嫩的小肚皮暴露在阳光下，一边享受着天然日光浴，一边想着。

          
      不过，元宵并不想插手，本来他就是一打酱油‘蹭’功德的娃，再说这人参果树到时候还会被那观音救活，自己更不需要做什么了。说不定，该着这人参果树有此一劫呢。所以，他只是趁着孙悟空到来之间努力吸收了不少人参果树的灵气，然后……继续看戏～

          
      果然，那水汪汪版孙悟空还是原著中写的一样，因为气愤两位道童‘独吞’人参果，再加上猴儿的本性‘嘴馋’，先是偷吃了人参果，后又因为受到明月、清风的责难而一怒之下推倒了人参树。只不过，在那人参树倒下之时，元宵似乎听到了那仙树的哀痛之声――这人参树不会是拥有自我意识了吧？！这下可惨了！

          ――――小虫儿元宵大惊失色分割线――――

          
      元宵在人参树倒下之时听到了仙树传来的痛呼之声，这让原本想要趁机溜走的元宵又悄悄的瞬移回来，小心的靠近着那棵残败的仙树，许久才小心问道“人……参果树？”

          “嗯”倒在地上的人参果树轻哼了一声，娇憨的声音中充满了痛苦之意，语调中似乎还带着一丝委屈。

          
      “那个……你……能听到我说话？”元宵吃惊的看着人参果树，虽然他也想过这人参果树生长了这么多年，说不定哪天也会开启灵智，修炼成仙。但是，如今亲眼所见还是异常的震惊――这书里可没说过这人参果树成精了啊？！这……这剧情偏差的也太过了吧！（娃，谁叫这是崩坏＋混合版的呢。）

          
      “听……到―”人参果树惨兮兮的声音再次响起，从它那略显生涩的语调中可以感觉到，这棵人参果树应该是刚刚开启灵识不久。那断断续续、磕嗑巴巴的话语，如不去仔细听，根本就听不清楚。

          
      “啊！”这下子元宵可以完全的肯定，这人参果树已经产生了灵识！也就是说，这娃跟自己一样，有了属于自己的灵魂和意识！当然，自己的情况比较特殊，他是从异时空穿越来的魂魄，虽然看起来很‘幼小’，但实际上拥有着成人的思维（可惜已经被杨戬宠得幼稚化了）。至于这人参果树嘛，则是吸取天地精华而形成了自我意识。看这咳咳巴巴、木木呐呐的样子，应该是刚刚生出灵识不久的‘幼童’。

          
      嘿，这下可好了。要是早知道这人参果树有了灵识，他怎么着儿也得想办法阻挡孙悟空的行动啊！这可怜的娃，被那一棒打成如此模样……不知道那观音来了之后，还能不能恢复过来啊！

          
      元宵暗自自责道，你说他在这树上趴了这么久，怎么就没发现这一情况呢？这下可好了，万一要是不小心把这小树儿的灵识给打坏了……那得是造了多大的孽啊！毁人道行是要天打雷劈的啊！不行，他得想个办法做个‘急救’处理，让这小树儿能撑到观音到来之时！

          
      想到就做，元宵急忙在自己的空间中翻找着有关疗伤的丹药仙露――‘你笑我笑大家笑’？这是神马东西！‘你哭我哭大家哭’？喵喵的，制造这空间的神仙不会是‘文盲’吧？！居然起了这么……幼稚的名字！

          
      元宵苦笑不得的在空间中找着，终于，在一堆奇怪的丹药中找到了一瓶‘貌似’有治疗效果的仙露（反正又不是他喝），也顾不得其它，急忙拿出来倒在了人参果树之上――死马当活马医了！反正一会观音就会来的（观音：贫僧是菩萨――不是救火队啊！　　元宵：有困难，找观音，您不救火队，您是１１０！　　观音：……）

          
      人参果树将瓶中的仙露全部吸收至体内，整个树身却一点儿反映也没有。这下可把元宵给急坏了，他急忙又去空间中翻找，从那空间的的犄角旮旯中找出了一颗暗红色的丹瓶，上面写着――此药有起死回生之效……副作用不定……慎用！

          
      元宵歪着小脑袋想了想，最后决定再冒一次险。以现在的状况，等观音来了这人参果树刚刚凝结的灵识恐怕也消散了，再重新修行不知又要多少年。自己用这丹药试一次，就算没有效果，顶多也是灵识消失再重新修行而已――赌了！

          
      下定决心再赌一次的元宵看着由瓶中倒出的丹药又遇到了难题――这人参果树还未化形，以他现在的状态……要怎么把这颗丹药‘吃’下去呢？喂……你的嘴巴在哪里啊？！元宵急得在空中团团转，一不小心一头撞到了枝叶上，从空中摔了下去。

          
      咦？这是……树根！元宵用尾巴揉了揉撞痛的额头，突然眼前一亮――对啊，这树根是可以吸收土内营养和水分的，自己把这丹药化水之扣倒在这树根之上，不就可以了……这个……难道说之前那仙露无用是因为……自己倒的位置不对（某虫将那仙露倒在了人参果树的――枝干上了！）

          
      咳咳，失误，这不过是个失误。元宵一边安慰自己一边用法术凝聚出露水，将那丹药溶入其中，倒在了树根之上。然后飘离人参果树几十米外静静的看着――剩下的只能听天由命了……小树儿，你可要加油啊！

          
      时间一分一秒的过去，人参果树却还是没有发生变化，痛苦的呻吟声不断的传入元宵的耳中，让他恨不能把自己的耳朵堵上，可惜，他只有一条尾巴，堵不住一双耳朵。元宵现在无比的后悔，如果自己再仔细一些，不要只想着吸收灵气和睡午觉……说不定在孙悟空来之前就能感应到人参果树的灵识……那这可怜娃就不会受此一劫了！

          就在元宵懊悔的将头埋在蜷缩成一个小圈圈的身体中，被那阵阵的痛呼之声惊的瑟瑟发抖之时，一阵轻轻的孩童声传入了耳中。

          
      “小虫儿～小虫儿～”轻柔的声音中带着一丝天真的喜乐之情，元宵愣了一下，缓缓的抬起埋在身体中的头，看向那声传来之处――人参果树依然倒在残败的枝叶之中，只是在那果树上的面，凝结出了一个如同三四岁孩童大小的――树灵！而且这小小的树灵居然还是实体状的！

          
      “小树儿！”元宵见此情景，高兴的甩起了尾巴，飞身向那树灵宝宝飞去。而那树灵宝宝似乎也对自己的变化很开心，笑呵呵的伸着一双如莲藕般白白嫩嫩的小胳膊，想要接住向自己‘扑’过来的小虫儿

          
      就在元宵想飞到人参果树的灵识身边之时，突然一阵疾风刮过，却见一位留着三缕长须的仙君出现在面前，紧张的将人参果树小小的灵识护于怀中，转身看到那满园的残枝败叶，面露痛心之色，又低下头小心的检查着怀中的树灵宝宝灵体，待发现灵体的伤害已经修复之后，才安心的舒了一口气。

          
      “这……这位道长……”元宵打量了一下眼前的仙君，金丝绣成的宽大道袍，三缕美髯垂于胸前，貌似童颜，手持一只玉尘麈，怀中护着那弱小的树灵，眉宇间闪过一丝哀痛之色，随即又恢复静虚高远之气。如果他没猜错的话，这一位应该就是这五庄观观主――镇元子，也是这地仙之祖，被后世之人称为‘西游记’中最有风度的一位――被孙悟空砸了仙树，最后却不计前嫌与之结为兄弟。

          
      被人砸了上门还能不计前嫌，一般人（仙）可没这风度。不过，就元宵看，这位仙君也不见得真像书中所描述的那样‘豁达’，就看他对树灵小心翼翼的样子，会不记仇的跟孙悟空称兄道弟？――二郎哥哥能为了自己受伤而大老远的从灌江口赶来找场子，这位与其关系不错的镇元子又怎么会善罢甘休呢？！除非……除非那位‘观音哥哥’从中做了什么承诺～

[综影]穿越成‘虫’ 三十三 逃之夭夭

      -
      -
      -


          
      元宵语录：虽然我只是一条小小的虫儿，但是像我这么萌这么可爱的虫儿也是天地间只此一条啊！――死猴子！逃命神马的虽然重要，但是你也不能把我给丢下啊！

          
      那镇元子在仔细的检查过自家人参果树的灵体无损之后，才将视线转向漂浮于一旁的小虫儿元宵。还是那张风清云淡的面容，元宵却能够感觉到隐藏在里面的怒气。也是，自己一直小心呵护的宝贝被那猴子向棒子下去差点灭了灵识……这换谁会生气的。如果是他家二郎哥哥……不死也得让那孙悟空扒层皮～

          
      “你是……二郎真君家的元宵？”待看清面前的小虫儿之后，镇元子将心中的怒气收了收。他虽然没有见过元宵破‘茧’而出时的样子，但是那虫儿所散发出来的气息又如何会认错呢？

          
      想当初他前往杨戬府邸之时，可是亲眼见着那原本冷然肃穆的执法天神爱怜无比的给那小小的金色虫茧‘喂’食灵气。那小心翼翼、温情四射的样子，就算是让天界的那群神仙看到，也会惊得合不上嘴的。当然，也正因为如此，他才会将杨戬当作了‘同道中人’，交情也更加深厚。

          
      后来听说这小家伙得了王母的喜爱，被送到了那西行取经之路，以求得些功德，助其修行。今日在自家道观中相遇，到也没有什么好惊讶的。看这小虫儿的样子，修行却似有了不小的突破，若是让杨戬得知，心中定会欢喜。

          
      既然元宵是杨戬的‘宝贝’，镇元子自然不会将这‘伤’树之恨迁怒于他，更何况这小虫儿还算是自家树宝宝的救命恩人呢。于是，镇元子抱着树灵宝宝向小虫儿微微颔首，算是谢过了元宵的‘救命之恩’。

          
      元宵到没觉得这位仙家态度冷漠，修行至镇元子这种程度的仙家，那原本属于凡人的‘喜怒哀乐’之情自然是淡然了很多。只这微微的颔首之态，就已经算是天大的谢意了――感激之情铭记于心，又何必显露于面上呢？

          
      “仙长，您好。”元宵在空中匍匐下拜，自家二郎哥哥所敬重之人，他自然也不敢怠慢。再说，虽然那人参果树不是自己砍倒的，却有自己没有阻止原因。所以，他的心中还是有些不自在。

          “嗯”镇元子微微颔首，这小虫儿到是礼数周全，不愧是二郎真君家的，不像某些野生野长的家伙，不通事理，不知感恩！

          
      “虫儿～喜欢～”趴在镇元子怀中的树灵宝宝拍着自己的小胖手冲着元宵呵呵的笑着。虽然说这人参果树已经生长了几万年，但是灵识的开启也不过百年，之前他不过是能感应到外界的呼唤，并给予回复而已。而元宵本身是由蟠桃仙树的灵气所化，所以人参果树很喜欢他身上的气息，即使是化为树灵，也是如此。

          
      镇元子原本推算着自家人参果树的化灵期应该在千年之后，却未料今日一劫，虽然损坏了人参果树的‘本体’，却因为元宵的‘灵丹’作用而激发了人参果树的灵识，使得人参果树的灵识发生突变，直接凝结出了灵体――这也算是因祸得福吧。

          
      “虫儿～虫儿～喜欢～”树灵宝宝才不理会自家主人在想些什么，见镇元子只是盯着自己一动也不动，心下不仅有些着急，嘴一瘪，眼睛一红，委屈的拉着镇元子散落在胸前的一缕长发，眼看着竟是要哭了。

          
      镇元子急忙拍拍树灵宝宝的后背，小声音的安慰着自家树宝宝。虽然他因为自家树宝宝对一条刚刚认识不久的小虫儿如此热情，甚至于超过了对自己依赖之情而心中有些泛酸。但是自家树宝宝喜欢，他也只能随着树灵宝宝的意愿将他抱到了元宵的近前，以便于两只‘萌物’能够更加亲密的接触。

          ――――我是两只萌物亲亲爱爱分割线――――

          
      小虫儿元宵开心的蹭着树灵宝宝白白的小脸，心头的小人眯着眼睛满足的叹息着――喵喵的，原本那人参果树的灵气就很充足，现在凝结成了树灵之后，更是‘美味’无比啊！做好事神马的还是有好报的话！话说那个制造了古钱空间的大仙也并不是完全的‘不靠谱’嘛，至少那颗救命丹药还是很有效果的，至于那注释的‘副作用’……不会就是让那人参果树结成树灵吧？！这副作用也太好了吧！

          
      其实元宵实在是高估了那位大仙，由他炼制出来的丹药又怎么会如此的‘正常’呢，只不过因为这丹药的使用者不同，所以才会造成这样的误会。大家可以想像一下，如果这丹药用在‘人’的身上，那凝结出来的……应该就是‘灵魂’了吧。

          
      身体与灵魂分离，这样的‘副作用’难道还不严重吗？！只过这种副作用用在人参果树的身上反而成为了一种天大的造化，让这棵刚刚开启灵识不久的仙树直接凝结出了实体树灵。所以说，有时候不知道真相也是一种幸福啊！

          
      镇元子见自家树宝宝已经没事，心中的大石头也落了下来。他此次应玉清元始天尊之邀，到上清天弥罗宫去讲“混元道果”。原本正在讲道，却突然觉得心头一紧，便再也静不下心来，也来不急与元始天尊多做解释，急匆匆的带着同去的四十六位弟子赶了回来。

          
      从明月清风的口中得知了事情的经过，原本已修炼到静虚高远的境界的心神却再也无法平静，耳中什么也听不见，疾步向人参果园而来。当看到倒在地上的人参果树和那满园的残枝败叶，脑中一片空白。直到听到树灵宝宝的声音才恢复神智，只是心中的怒火还是压不下去，只想着把那孙悟空捉了回来，好好的教训一下为自家树宝宝出气。

          
      元宵自然是感觉到了镇元子那再次涌起的怒意，心中也暗自责怪孙悟空的莽撞。你说咱们本来就是借处他们道观，人家好吃好喝的招待着，还奉上了珍贵无比的仙果，这是多大的情份啊！你到好，只不过因为两们道童说的话不合心意――明月清风所说的“三清是家师的朋友，四帝是家师的故人，九曜是家师的晚辈，元辰是家师的下宾。”被孙悟空当做了‘妄言’，心中十分不快。

          
      然后又因嘴馋那仙果便偷吃人家的仙果。吃了就吃了吧，还死不认错，被人家骂了也是自找的――若是有人跑去那花果山捣乱，只怕早就猴哥你一棒子打成肉泥了！人家两个小道童不过是骂两句，你到好，直接把人参果树给砸了！

          
      唉，现在这主人家回来了，自然不会善罢甘休了。不过……怎么说这事也有自己的错，虽然事后做了补救，但也不能坐视不理。想到了这儿，元宵又蹭了蹭树灵宝宝的小脸，才‘依依不舍’的飘到了镇元子的面前。

          “那个……仙长，您……这是要去找猴哥儿他们吗？”元宵小心翼翼的看着镇元子的脸，可惜这位仙家的脸上依旧是那样的风清云淡，什么想法也看不出来。

          
      “嗯，元宵，你想说的话本道都清楚。本道看在你解救了人参果树的面子上，自然不会对那孙悟空等人太过刁难。不过，这小惩而大诫还是需要的。”镇元子抚了一下自己的长髯，淡淡的说道。

          “仙长……”元宵的小尾巴扭了扭，还要再为孙悟空求求情。

          
      “呵呵，本道决定给那孙悟空此许教训却也是为了他好。那猴头天生野性，不服管教。虽然有观音所赠的‘紧箍儿’，却也只是治标不治本，并不能从心中消除他的顽劣之气。”镇元子笑了笑，继续说道“只有让他真正的明白自己的任性妄为将会造成怎样的后果，才能让他由心而起，自觉的约束自己的行为――真正能约束人行为的不是什么‘紧箍咒’，而是自己的‘心’”

          
      “能够约束自己的只有自己的‘心’？！”元宵心中猛然一惊，这难道才是镇元子捉拿唐僧等人，教训孙悟空的原因！让孙悟空看着自家师傅受罚，让他明白自己的任性妄为给唐僧等人带来了自样的‘苦果’，才能让那个天不怕地不怕的‘大圣爷’收敛心性，自我控制！果然不愧是与世同君的镇元大仙啊！高！真是高明啊！

          
      既然镇元子如此说，元宵自是没有理由再去求情。而且他也同意镇元子所言，孙悟空也的确应该受点儿教训了。不然这西行之路上，不用那妖精魔怪们找麻烦，他自己‘惹’来的麻烦就够了！

          想到这儿，元宵向镇元子行了一个大礼（匍匐趴倒），算是感谢他的教诲。便瞬身到树灵宝宝的身边，目送着他飘然而去――去捉拿唐僧等人。

          
      啊？！不对！去捉拿？！那就是说孙悟空已经带着唐僧他们溜了？！喵喵的！死猴子！你也太没义气了！小爷我还在这五庄观里呢！你们居然就这么闪了？！哼！镇元大仙，不用给小爷面子，可着劲儿的折腾他们吧！

          ……

          
      “阿嚏！”正带着唐僧等人逃命的孙悟空突然打了喷嚏，他揉了揉自己的鼻子，眨眨眼睛，歪着脑袋“谁在想老孙？这个……为神马老孙我觉得好像是忘了神马很重要的事呢？”



 三十四 观音善后

      -
      -
      -


          元宵语录：善后工作很重要，能够做好善后工作的观音菩萨――非常之重要！

          
      镇元子亲自出马，自然是把那唐僧等人捉了回来。他先是以以“唐三藏做大不尊”之名，欲用皮鞭打之。镇元子当然不会真的去打那唐僧，他所做的不过是为了迫使孙悟空直视自己所闯下的祸事，和任性妄为所造成的后果。

          
      果然，孙悟空眼见着师傅因为自己所做的错事而要遭受鞭打，心中大急，大声呼喝着承担责任，要求替打。镇元子见孙悟空虽然顽劣，却也敢于承担，暗自点头。便不去理会那孙悟空的金钢不坏之体，鞭打于他――反正他也不过是想让这孙悟空受些教训，也并非一定要伤了他。

          
      当夜孙悟空作法，以柳树之根替身，使一行人逃脱。镇元子站在五庄观门口看着那远去的几人，抚髯一笑“这孙悟空，到不愧有‘齐天大圣之名’。居然想到绑些柳树在此，冒名顶替。看来，也并非无‘智’之人啊！”

          
      “哼，神马有智无智的，这个死猴子又把小爷我给忘记了！”元宵围着镇元子转了几圈，不满的说道。他就不明白了，自己这么有‘存在感’的人物，怎么就没人想起他来呢？！之前急着逃脱，把自己忘记了就算了。这一次怎么还是没想起自己来呢？！喵喵的，小爷我还在这五庄观里啊！

          
      其实，孙悟空他们到也不是把元宵给忘记了。当然，之前那次走的太过匆忙，的确是忘记了小虫儿。至于这一次嘛，是因为没有听到镇元子提到元宵，还以为这娃已经自己逃离了呢――身形如此小巧，还是很好溜走的嘛。

          
      “虫儿～不气～”树灵宝宝虽然不明白元宵的纠结之情，但是他却能感觉到小虫儿的心情不好。于是胖胖的小手一‘抓’，便将元宵握于手中，轻轻的‘波’了几下后，便咯咯的笑了起来。

          
      元宵无奈的享受着树灵宝宝的爱之‘口水’，心中的郁闷之气到是消了不少――唉，事以至此，也没什么好抱怨的，反正那群家伙还得被抓回来。哼！他才不为这点儿‘小’事生气呢！

          
      镇元子看着被自家树宝宝的爱心‘口水’弄得有些无所是从的小虫儿，因为‘再次’被人遗忘而鼓起的包子脸，不由觉得好笑。他到也理解杨戬为何对其如此喜欢。如此可爱的小家伙（虽然没有自家树宝宝可爱），自是招人喜欢啊。

          
      咳咳，书归正传。却那孙悟空救出了唐僧等人，马不停蹄的向西而行，只盼得能在镇元子发觉之前远离这是非之地。只可惜，就在他们离开五庄观之时，就早已被人发现。给你点儿希望，再把你们捉回来，算是镇元子为自家树宝宝‘找场子’。很以，很快这西行的师徒四人和白龙马，再次被捉回了观中。

          
      “哼，活该！”元宵趴在树灵宝宝的头上，看着那被扔入油锅的孙悟空小声的骂道。不过他也知道，那滚滚的热油，别说是孙悟空了，就是他跳进去也不会损伤分毫――八卦炉神马的果然是好物啊！

          ――――我是孙悟空捣毁油锅，为救唐僧前去求助分割线――――

          
      悟空从来没有像现在如此狼狈过，他一起认为这世间的事没有自己不敢做，也没有自己做不成了。即使曾经被如来佛祖压于五指山下，他也认为那只不过是因为自己太过大意所造成的。所以，即使万般无奈之下跟着一起西行取经，他从来没有收敛过自己的脾气，依然是随心所欲，毫无顾忌。哪怕有唐僧的紧箍咒，也很难约束他的行为――反正出了事他也能轻易的解决。

          
      但此次五庄观之行让孙悟空终于明白了，这天地间的强者无处不在，自已的妄为也会为身边的人带来难以解决的危险。也许，他可以自己全身而退，却无法任由那个他并不怎么看上眼的桃花眼师傅被扔进油锅里炸。

          
      孙悟空先是去了三岛，在众神仙的口中了解了镇元子的地祖之名，这才知道自己得罪了一位怎样的大人物。可是这后悔药无处可寻，只能求众们神仙帮忙求情，自己则是向南海观音菩萨求助。

          南海，普陀山。

          
      当观音听完孙悟空的求助之后，恨不能把这死猴子剥皮抽金扔进镇元子的油锅里！你说你个孙猴子啊！好好的保着唐僧去西天不就得了？那一路的妖魔鬼怪还不够你‘玩’的啊？偏偏还要跑去招惹神马镇元子！那是你能惹的起的吗？那可以地仙之祖，被称为‘与世同君’的人物啊！那可是经常被玉清元始天尊邀请去讲道的人物啊！那可是在道家的位置与玉清、上清、太清平列，相当于“三清候补”之级的人物啊！你……你居然就这么把人家的宝贝人参果树给砸了？！

          
      但是就算心里再怎么纠结，观音也不能坐视不理，谁叫佛祖把这西行取经之事交给自己了呢。最后他也只能心中暗骂那金蝉子就连转世都这样能惹祸，面上却还得满脸笑容的跑去那五庄观做‘善后处理。’――喵喵的，贫僧是菩萨不是救火车啊！

          ――――我是观音前来善后分割线――――

          观音哥哥出马自然是手到拈来，几滴仙露便使得原本早已换了生机的人参果树恢复了往日的神彩，众也的心也终于放了下来。

          
      镇元子很满意，观音的净水瓶中的仙露就是好用，这不只滴了那么几滴就把自家树宝宝的‘身体’给修复好了。当然，以树灵宝宝现在状态，到也不用再回到那人参果树之中。所以，心情大好的镇元子大手一挥，开宴庆祝！

          
      元宵很满意，虽然说他还是对那婴孩状的人参果下不去口，却因为救了树灵宝宝而从镇元子那儿得到了不少的好东西！所以，他现在正优哉游哉的趴在树灵宝宝的头上，一边看着那宴席间的众神仙你来我往的欢声笑语，一边美滋滋的探察着空间里的‘新’宝贝――啊，对了，还得多吸收些树灵宝宝身上的灵气～

          
      树灵宝宝很满意，自己凝结成了实体，以后就不用一个人孤孤单单的呆在园子里，翘首以待的等着自家主人的到来。现在，他可以幸福的窝在主人的怀是――主人上哪，他就跟到哪儿～

          
      明月清风很满意，人参果树的问题解决了，而且那仙树还凝结出了树灵，这下子师尊的心情也好了，他们这群小道童们也跟着开心了！看师尊脸上那灿烂无比的笑容，今后的日子真是太美好了！

          
      唐僧很满意，虽然自己被人绑了半天，还遭受了‘鞭打’‘油炸’之难（喂，那都没有在你身上好不好！），但是却换来了观音哥哥的安抚一笑（观音：魂淡！那是‘安抚’吗？！那是纠结加气愤！），还能坐在观音哥哥身旁喝茶品果――真是人生一大美事啊！

          
      孙悟空很满意，虽然自己这次又闯了大祸，但是观音出马立刻解决（观音：……），自已那忐忑不安的小心肝儿总算也放下了，而且那个神马镇元子还开宴庆祝，也就是说自己又能吃上一颗人参果，真是幸福啊――世界上最幸福的事莫过于：猴子有果子吃～

          
      猪八戒也很满意，虽然自已被当作陪衬绑了半天，但是一没受鞭刑，二没变炸猪也算是不幸中的大幸。再来，这事情圆满解决之后，自己又多了一次品尝人参果的机会（第一颗压根没尝到是什么味），真是幸福啊。而那一个个在宴席间穿梭的道童都是那么的俊俏可爱，真幸福中的幸福啊！――吃不到，欣赏下也行啊～

          
      沙僧……没神马满意不满意，从整个事情发生到结束，这位‘朴实’的大哥一起处于混沌状态。所以，此时他也只是傻笑着跟着众人一起品果儿。不过，在他体内的那位小蜂仙沙沙很兴奋――好多神仙啊！好多八卦啊！不能错过，绝对不能错过！咱要好好的记下来，等重回天庭的时候就能大大的风光一下了！

          
      于是，众神仙就看着坐在一旁的这位沙僧，一会儿憨憨的笑，一会儿却又猥琐的笑。一时间只感到冷风吹过，齐齐的打了个冷颤――这卷帘大将（前任）没问题吗？不会是从天界‘掉’下来的时候……把脑子摔坏了吧！

          
      白龙马很满意，虽然以他现在的身份不能参加神马宴会，但是人家镇元子会做人啊！看到没，自己面前的这可是人参果啊！哼，那死猴子偷吃果子的时候都没想到自己（还真把自己当马了啊！），人家镇元子大搬宴席却能想到自己！不能比啊，不能比啊！――啊唔一口吃起了人参果。

          赶来助阵的神仙们很满意，他们只不过帮着说了几句话，居然还能参加着品果之宴，吃上着人参果（摸摸胡子）：嗯，果然偶尔的做做好事还是很不错的啊！

          
      如果说有人不怎么满意的话，那大概就是观音菩萨了。这一次救助人参果树又损失了他不少的仙露，当然这还是在树灵未损的情况下。所以，虽然他笑容满面的坐在席间，但是心头的小人早已是咬牙切齿的拿着一猴头布偶使劲儿的敲打――叫你惹祸！叫你打坏人家的仙树……

 三十五 白骨夫人

      -
      -
      -


          元宵语录：就算你是千年白骨又如何，哪怕你是钢金铁骨，在小爷的‘软骨粉’下也得变成‘面条’！

          
      却说这唐僧一行人告别了五庄观，继续向西而去。因为小虫儿元宵的介入，虽然镇元子还是很欣赏敢作敢当的悟空，却并没有与之结拜为兄弟。想来也是，怎么说孙悟空也是‘打’伤人参果树的元凶，就算镇元子再洒脱也不可能与之结拜。再说那观音虽然的仙露活了人参果树，但救了树灵宝宝的却是元宵，所以这个人情也不必算在佛家的身上，观音的‘结拜’想法也不好说再出口。

          “呵呵，真君，这小虫儿已经远去，你还要隐身不出吗？”镇元子抱着早已入睡的树灵宝宝，轻抚长髯，向空中轻笑道。

          
      “镇元仙长有礼”一直隐身于云端的二郎真君杨戬见元宵已经走远，便缓身飘落于观门之外，面容肃然的向镇元子行了一礼，只不过那微红的双耳朵泄露了他的本心。

          
      “呵呵，真君，你既然不放心的小虫儿，何不将他接回家去？虽然说这小虫儿的修行尚浅，却也有了不小的突破，也并非一定要走那西行之路才能修得正果啊。”镇元子像是没有看到杨戬难得一见的羞涩模样，轻声说道。

          
      “那孩子自有他应走之路，我虽爱护于他，也不能一味了宠溺……”杨戬口不应心的说道，他到是也想把那元宵带回家，好好的呵护。不就是晚几‘日’修成正果嘛，那有什么关系，他又不会在意。可是……自家舅母说，这西行之路乃是那小虫儿命中注定的，自己再不放心也不好阻止那小虫儿的修行。（王母：小虫儿为神马要走西行之路？你不觉得偶尔的分离更能增进感情吗？――距离产生美嘛）

          
      镇元子没有再说话，他到是理解杨戬的心情，想要呵护好自己的宝贝，又不想阻了他的成长。唉，这种感觉真是纠结无比啊……还好他家树宝宝没这些麻烦事，以后只要乖乖的跟在自己身边就好了。于是两位仙家默默的看着远去的西行之人，久久不语……

          
      正趴在白龙马的鬃毛中打瞌睡的元宵，突然挺起身子，心中有所感觉的转头向身后的五庄观看去，隐约见到两位仙者立于观门之前，只是那距离太远，无法看清那位站立于镇元子身旁的是何人。很熟悉，元宵晃晃脑袋，那个人给他一种很熟悉的感觉……

          ……

          白骨精，又名白骨夫人，原型千年白骨一付，居住于白虎岭，最大的成就：成功地让唐僧逐走孙悟空！

          冰肌藏玉骨，衫领露酥胸。柳眉积翠黛，杏眼闪银星。月样容仪俏，天然性格清。体似燕藏柳，声如莺啭林。半放海棠笼晓日，才开芍药弄春晴。

          
      元宵看着跪在唐僧面前低声抽泣的美丽村姑，那丝滑的白嫩肌肤，如锦缎一般的乌黑长发，还有那一点朱唇和那双欲语还休的妩媚眼神，心中忍不住暗自赞叹――瞧这技术，比《画皮》可强多了！谁能想到这样美丽的面目之下，居然会是一付千年白骨啊！若不是他在八卦炉里也炼出了一付火眼金晶，再加上对于《西游记》的了解，恐怕也会被这假象所迷惑。

          
      而唐僧自然是不会知道跪在自己面前的这位美女是一个妖精，心肠太过柔软的唐僧师傅非常同情这位可怜的女子，所以怒斥想要棒打妖精的孙悟空，还念起了紧箍咒。把这美猴王气得是抓耳挠腮，却又无可奈何――谁叫他头上带着紧箍呢，头痛的感觉一点儿都不好！

          
      哼，死和尚，不听‘老孙’言，吃亏在眼前！你不是不信嘛，到时候有你好受的！孙悟空郁闷的转过头去，决定让唐僧好好的受个教训。若是按他平日里的性格，早就不管三七二十一，先一棒子打下去再说。可是……刚刚小虫儿元宵在他耳朵所说的话也非常有道理――只是感觉到‘痛’了，才知道‘错’。你这和尚不是心软不听‘劝’嘛，行，老孙我不管你，让你吃点儿苦头，看你以后还敢乱发那‘慈悲’心肠不！

          
      于是乎，没有像原著那样被孙悟空一棒打死的白骨精怯怯的跟在白龙马后，忐忑不安的偷瞄走在最前面的孙悟空――据说这齐天大圣可是‘火眼金睛’，任何妖魔鬼怪在那双眼睛面前都会显露原型。所以，她才会扮作柔弱的村姑，博取那唐僧的同情，再去激怒孙悟空，想办法引起这师徒二人的矛盾，最好是把那猴子气走，这样自己就可以把唐僧捉回去了。

          
      可是万万没想到，那孙悟空居然没有被自己激怒，也没有跟唐僧理论，反而是默认了自己的存在――这……这究竟是怎么回事？！还有那个刚刚在孙悟空耳边低语的小虫儿……他究竟是何方神圣？看那样子也似看穿了自己的伪装。而且那小虫儿居然能说动孙悟空将自己留下？！自己现在到底该怎么办？！

          
      趴在孙悟空肩头的元宵看到那白骨精忐忑不安的样子，心中暗笑。其实他也没想做什么，只不过想着如果孙悟空没有被气走，那么这白骨精还能有什么办法来享受唐僧这个美食呢？嘿嘿，说来说去，也不过是因为最近的日子太过无聊，好不容易遇到这位有名的白骨精……不好好的玩一下，也太对不起自己了～

          
      一路之上，白骨精几次想要找借口离开，都被‘好’心肠的唐僧给婉言拒绝了――这深山老林的，如此一个弱小的女子独自离开，身为以慈悲为怀的佛家子弟，又如何能坐视不理呢？还是一起走出这山林吧～

          
      白骨精暗自咬牙，她之前还在为唐僧的软心肠而开心，现在却因为这软心肠而进退不得。走也走不了，留也留不得……身边还有一破坏力极强的孙悟空一直监视着自己……早知道她就不那么贪心来吃什么唐僧肉了！千年修行容易嘛！要是因为自己的贪嘴而付之东流，不不得把她的肠子给悔断了啊！（白骨夫人，您……有肠子吗？）

          
      孙悟空自然是感觉到了白骨精的焦躁之情，与元宵对视一眼，笑呵呵的继续在前面开路――还是这小虫儿的主意好啊，把这妖精放在自己身边，就算有什么花招也使不出来。着急是吧，可惜啊，在这众目睽睽之下你是什么动作也做不了，还是乖乖的跟着吧～

          
      却说这白骨精战战兢兢的跟在唐僧的马后，不时的偷眼看向那前方开路的孙悟空，想着怎么才能找到机会溜走。她到是可以使用法术化雾而去，可是就这样离开，却又有些甘心。不是说那孙悟空性格冲动，很好激怒吗？怎么今个儿却这么有耐心与她这人小妖精周旋了？！这心中越是焦虑，越是想不到办法，可是总不能就这样跟着走出这山林吧！那出了山林可就不是自己的地盘儿了，到嘴的唐僧肉也得拱手让出啊！

          
      眼看这就要走出这山林，白骨精终于按捺不住，决定要出手了！她也顾不得之前的计划，‘脱’去了身上的伪装，现出的原型。当然，以她现的修为到也不是一付枯骨模样。苍白面容之上，一双媚眼闪着妖邪之气，真真是一位‘妖’女啊！

          
      元宵一直关注着这位有名的白骨精，现在看到她的样子却忍不住嘴角抽搐了一下。这到不是白骨精的化身有什么奇怪之处，美女，虽然元宵在蟠桃园时也见过不少的仙女，却不得不承认，这千年白骨精一点儿也不逊色于那些美丽的仙女。只是气质之上，白骨精没有仙女们的飘渺之气，却多了一些妖媚之感。

          
      可是……白骨精啊白骨精，你这装扮是从哪里学来的啊！衣衫，白色的，很漂亮很飘渺，只是那领口大了些，这也没什么，唐朝嘛，底胸装很正常，虽然说这‘骨感’美女露不出那丰满迷人的感觉，到也别有一翻味道。但是……你那头上插的是神马？两根羽翎？大姐，您这是在唱戏吗？！好吧，就算是那三打白骨精的‘连环画’上的是插着这么一对翎子……但是您老要不要这么忠于‘原型’，也在自己的头上插两根啊！

          
      元宵看着白骨精与孙悟空打斗时在头上抖来抖去的羽翎，再次感叹这个世界中的各种强大存在。他已经不再对这个这个混合了《西游记》、《大话西游》、《浙版西游》等多种元素的诡异世界抱神马希望了……只要他家二郎哥哥正常就好了――娃，你那喜欢萌物的二郎哥哥到底哪里正常了？！

          
      孙悟空三打白骨精是西游记中最经典的一段，只不过在元宵的劝说下，孙悟空没有打‘死’那白骨精所扮的村姑，自然也不会有‘三打’这一说。但是千年的白骨精也不是等闲之辈，虽然说失了先机，却也怯懦。见自己不是那孙悟空的对手，找准时机，化作雾气扑向唐僧，想要挟持而去。

          
      早有准备的元宵当然不会让她得逞（让你在小爷面前把唐僧劫走，那小爷我还混不混了！），他张开嘴巴，从空间中‘拿’出一瓶粉状药物撒向白骨精。片刻之后，就见那原本来势汹汹的妖精突然浑身如面条一样软软的趴在了地上――软骨粉，某大仙友情提供，适用于软化骨质、改善硬骨头等方面，即使是坚硬如石的骨头，在它的作用下也能化作‘软’骨……

          效果真好啊！千年白骨也能化软骨啊！――元宵看着瘫倒在地上，四脚软软的使不上力的白骨精，感叹道。那个不着调的大神做出来的药剂果然不错啊～

          这小虫儿个头虽小，但是真真的得罪不起啊！――目睹了白骨精化软骨整个过程的孙悟空暗道，看来以后得跟这小虫儿好好的套套交情才行！

          
      哎呦我的美人儿啊，虽然老猪我喜欢美少年，但是美丽的女子咱也是愿意欣赏的啊，怎么就变成‘面条’了呢……这小虫儿也太不知道怜香惜玉了，就算是妖精，她是一迷人的‘小妖精’不是――猪八戒对元宵那不知怜惜美人儿的作法叹息不已，小妖精神马的也是很迷人的啊。

          
      这个……这个……怎么会变成这样啊？那柔弱的村姑呢？观音哥哥，这个世界太可怕了，快把小僧带走吧――眼见着弱女子变彪悍女又变作面条型白骨的唐僧泪眼汪汪的看着那南海的方向，祈祷着观音哥哥能带他脱离苦海。

 三十六 有怪黄袍

      -
      -
      -


          元宵语录：最佳模范丈夫不一定是‘灰太狼’，还有可能是‘黄太狼’――谁说西游记中最温柔体贴的是二师兄啦，看看人家黄袍怪！那才叫体贴入微呢！

          由于小虫儿元宵的介入，孙悟空没有因为白骨精之事与唐僧起冲突，自然也没有收到那‘一纸休书’后怒回花果山。

          
      有了孙悟空的‘保驾’，这西行之路走的也算安稳，毕竟有胆子跟‘齐天大圣’作对的妖精还是少之又少的，更何况这一行人中还有一条让众妖精不敢小瞧的虫儿呢。

          
      你问那小虫儿为什么让那妖精们如此畏惧，嘿，难道那白骨精的下场还不够让这群心怀鬼胎的妖精们警醒的吗？那可是千年白骨啊！虽不比那金钢不坏之体，但也差不了多少。结果呢……就被那小虫儿的药粉一撒，便化做了一堆软骨。

          
      现在那曾经一山之中白骨夫也，也只能趴在地上匍匐前进，要多惨是有多惨啊！于是，在元宵在毫不知情的状况下，他很荣幸的成为了继孙悟空之后又一个在妖界大名远扬的人物，并被众妖们称为――鬼古妖虫！

          灌江口，二郎真君府

          
      “哼，什么鬼古‘妖’虫！这是哪个混帐小妖想的名字！”刚刚巡视归来的二郎真君杨戬听到草头仙的禀报立刻剑眉上挑，语气不悦的冷哼道。明明自家宝贝最是可爱无比，居然有人给他冠上了‘妖’虫之名，真真的可恶！

          
      “是是是，真君，那不过是无知小妖之言，算不得数。咱们的元宵小爷当然是天地间难得一见的可爱之虫，神马妖不妖的，无知之言、无知之言！”草头神低着头，不敢去看那杨戬的脸色。他可是知道自家真君对那小虫儿的宠爱，就连一直跟随其身边的哮天犬都得排在后面，自己可不敢去触这霉头。

          
      “哼，最近这下界之妖是越来越猖狂了，本君身为司法天神不能任由这群妖精在下界为所欲为！”杨戬双眼微眯，端坐于大厅之中，扫视了一眼立于两旁的梅山六圣，下令道“梅山兄弟！你们六人率领三千草头神前往下界降妖，好好的教训一下那群‘嚣张’的小妖！”

          
      “是！”梅山六圣急忙走上前来抱拳听令，心中却暗自腹绯：大哥哎大哥，您是司法天神没错，可那司的可是天庭之法啊，这跟下界的妖精有神马关系啊？还有，那群小妖一没来咱们地盘儿上惹事生非，二没藐视天庭……您……这是算是‘公报私仇’吧……果然，大哥您这护短的性格还真是一点儿也没变啊！

          
      不过，这想归想，自家大哥的命令还是要执行的。反正那君小妖们也没做过什么好事，就当……就当为世间的苍生做点好事吧～想到这，梅山六圣接过令箭，便离开了大厅，去收拾那群因‘胡言乱语’而得罪自家大哥的妖精们。

          
      可怜那下界的众妖精，还在想着怎么打唐僧肉的主意，却被那从天而降的梅山六圣和众草头神收拾了个干干净净――‘祸’从口出这句话还真是至理名言啊！不过那下界却因此安宁了不少，使得受益的凡人们越发的敬重那位威严无比的二郎真君，真君庙的香火也越发的旺盛。

          
      先不说那二郎真君杨戬为自家小虫儿那不怎么‘文雅’的外号而迁怒下界众小妖，而兴起了一场除妖之战，使得下界的妖精们老实了不少，也算是间接的做了场善事。咱们回过头来再看看那悠哉走在西行路上的师徒四人加小虫儿一条。

          
      “猴哥，最近这一路行来怎么如此的太平呢？”元宵趴在孙悟空的肩头无精打采的甩着尾巴，明明书上说唐僧西行要经历九九八十一难啊，怎么也没个妖精蹦出来让他们‘玩’一下啊！

          
      “嗯？说的也是。老孙这筋骨都有些僵硬了，这一路之上怎么连个小妖也看到呢？”孙悟空也奇怪的左顾右盼，明明之前虽不说天天都能遇到妖精，但像最近这段日子几个月下来一个妖精也没遇到……却是从来没有过的。难道说……那妖精们也休假？

          “好无聊啊～”元宵翻了个身，把小肚皮露了出来，轻轻的用尾巴在上面画圈圈。最近他都觉得自己胖了，这也不来只妖精让他‘运动’一下。

          
      就在元宵与孙悟空百般无聊之时，妖怪……来了！元宵兴奋的一跃而起，精神抖擞的看着那突然出现的面前的黄袍妖怪――嘿嘿，如果他没猜错的话，这一位应该就是那堪比‘灰太狼’的‘黄太狼’，因在天宫与披香殿侍香玉女相恋，而贬入下界，后与那玉女转世的宝象国三公主百花羞做了十三年夫妇的二十八宿的奎星，奎木狼，号称西游记中最佳模范丈夫的黄袍怪吧！

          
      嘿嘿，你别说，这位‘郎’君生得还真是英俊不凡啊，也难怪待香玉女会为他动了凡心。元宵心头的小人儿似模似样的摸着下巴‘奸’笑着，虽然这黄袍怪没他家二郎哥哥帅，但也算是一英俊小生啦，就不知道这俊小生版黄袍怪的实力如何了。

          
      那黄袍怪本是二十八宿的奎星，思凡下界后只想着与转世为百花羞的待香玉女好好的过日子，目标就是做一个模范丈夫。天界有什么好的，做什么事都得按规矩来，哪有他的波月洞舒服。可是这天不随人愿，他想要跟爱妻过那与世无争的平淡日子，可那玉帝去看不得他逍遥自在。

          
      这不，玉帝以他私自在人间成亲为名，让他将功补过，给那西行的唐僧来场劫难。若是做好此事呢，就不再追究他与百花羞相恋之事，若是做不好――“你就去给那太上老君当烧火‘丫头’吧！”

          
      没错，这就是那位老好人玉帝大人的原话。切，明明就是嫉妒自己与爱妻的悠闲幸福的生活，非得找个理由来为难自己。当他不知道啊，那玉帝每日的琐事繁多，大事儿小事儿都得由其抉择。如此一来，自然是少了与王母相处的时间。――迁怒！这就是红果果的迁怒！自己不得清闲，也不让别人清闲！

          
      黄袍怪腹绯着那玉帝老儿的‘小心眼儿’，却也只能听命行事。谁叫人家是‘老板’呢？为了自己逍遥日子能继续，他也只好忍气吞声的告别爱妻，来做这阻挠西行的恶人了。

          这边黄袍怪正在想着早点儿完成任务，好回家跟老婆亲亲我我。那这孙悟空与元宵却是兴奋的打起了十二分精神――西行之路没有妖精捣乱真是太无聊了啊！

          
      “咳咳”黄袍怪回过神来，却见那孙悟空与趴在他肩头的小虫儿正闪着两对水汪汪的大眼睛盯着自己，有些不自在的轻咳了一声。心道，你一只猴子一条虫儿给本大王闪得神马眼啊！本大王只爱老婆，不喜‘萌物’！

          
      “呔！哪里来的妖精，居然敢拦着老孙的道路（拦得好！），报上名来，孙爷爷我要是心情好，就放你一条路（好好的打一场，老孙的心情就会好！）”孙悟空一蹦三丈高，从耳中取出了如意金箍棒，兴奋的看着面前的妖精――兄弟，别客气，快点儿出招吧！

          
      黄袍怪被孙悟空那热切的眼神盯得是浑身不舒服，心道这难道就是火眼金睛的作用？被这么水的一双眼睛盯着……好像还真有点使不上劲儿。哼哼，不过咱是谁？最爱老婆的‘黄太狼’，你这小眼神儿咱没作用！

          
      想到这儿，黄袍怪将之前准备好的说辞丢到脑后，举起大刀向那孙悟砍去――反正玉帝只说让自己来给唐僧做个‘劫’，管他什么理由啊情节啊，早打完了早回家，好给老婆做晚饭啊！

          
      孙悟空见那黄袍怪的钢刀向自己砍来，立刻举起金箍棒迎了上去，心头的小人儿是兴奋的咧嘴直笑――呀呀个呸，总算有妖精来‘找茬’啦，真是太好了！再没人来跟自己打一场，骨头都快生锈了！

          
      那黄袍怪不愧是二十八宿的奎星，一把钢刀使得是霍霍生风，几百个回合下来与那孙悟空是难分胜负，堪堪打了个平手。眼看着夕阳西下，黄袍怪的动作也越发的急切起来。就在此时，一只长着一条长长的花尾巴的雀鸟，突然向战场飞来。

          “黄太狼！黄太狼！你家娘子叫你回家‘做’饭！”

          
      “……”原本气氛紧张无比的战场突然变的鸦雀无声，一双双眼睛惊异的看着这只突然出现的空中的华丽雀鸟，然后又齐齐的转过头看向那已将钢刀收起，作势要走的黄袍怪。

          
      “咳咳，这个……本大王有‘要事’去做……这一次，就放过你了！”大概是被众人的眼神看得有些不自在，黄袍怪轻咳一声，貌似若无其事的整了整自己因为打斗而有些凌乱的衣衫。说罢便一转身，也不待孙悟空说话，纵身而去。

          
      “这个……呵呵……那么……我们继续赶路吧。”已经被这诡异的世界弄得淡定无比的元宵，第一个回过神来。干笑了一声，对还没从刚刚的事件中回神的众人说道――不愧是堪比‘灰太狼’的最佳老公啊，那位百花羞公主一还真是幸福啊～

          “啊？啊！走……走吧。”孙悟空眼睛瞪的溜圆，还是没缓过神来，晕晕乎乎的应了一声，便踩着棉花步向西走去――‘老婆’这东东真是一个奇妙的存在啊。

          
      “嗯嗯，走了走了。嘿嘿，看来老猪我还需要多加努力啊――这位黄袍兄真是一‘强’人……自愧不如，自愧不如啊～”猪八戒扛着靶子，牵着白龙马跟在孙悟空的后面――本来他还以为自己算是最温柔体贴之人呢，现在看来……还需要向这位黄袍怪学习啊！

          
      “嗯”沙僧默默担着行李走在最后，只是那面无表情的外表之下，有一只小蜂仙正无比八卦的喃喃自语――大事件啊！大八卦啊！爱妻牌‘黄太狼’啊！‘亲亲老婆叫你回家‘做’饭！’？！哎呦喂！真没想到啊，这位奎星居然还是有这一手！记下来，记下来，以后‘泡’MMM的时候可以借鉴一下！

          
      “色即是空，空即是色，色即是空，空即是色……”唐僧骑在白龙马上喃喃的念着，心头的小人儿却泪眼汪汪的咬着手帕――为神马和尚不能娶老婆？明明西藏的喇嘛就可以啊！咱也想给‘老婆’做饭啊！素斋神马的咱很拿手的啊！

          白龙马郁闷的打了个响鼻――念神马念，本王子要不是犯了错，现在早就娶上一‘堆’美娇娘，过着那美女环绕的幸福生活了！

          作者有话要说：一不小心又恶搞了一位妖精哥哥――最佳模范丈夫‘黄太狼’与爱妻百花羞公主



 三十七 圣婴大王

      -
      -
      -


          元宵语录：软软的包子不一定是正太，还有可能是活了几百岁的伪娃娃――红孩儿算神马，小爷我要是化形，也会非常粉嫩的！

          告别了模范丈夫黄袍怪，孙悟空等人继续向西方而去。途中虽然遇到了些许磨难，却也算是平安无事。这一日，师徒几人行至深山枯松涧――

          高不高，顶上接青霄；深不深，涧中如地府。

          就在几人被这红梅翠竹，绿柏青松还有那叮当做响的山中泉水所吸引时，突然间山凹中闪出一朵红云，直冒到九霄空内，结聚成了一团火气！

          “不要惊慌！保护好师傅！”孙悟空挡在唐僧前面，盯着那妖冶的火气，大声吩咐道。猪八戒与沙僧也护于两旁，一点不敢大意。

          
“咦？猴哥儿，那火云好像散去了？”元宵从白龙马的鬃毛中抬出头来，向那火云之处看去，却只见那本是红如烈焰的云儿已经散尽，天空之中半天异象也没有。

          
      “嗯？！怎会如此？难道这是一个路过的小妖？哼哼，看来是被老孙我的威名吓跑了！”孙悟空见那火云散去，只道是那小妖怕了自己，不敢向前，得意的昂起头。

          
      “这个……真是如此吗？”元宵看着那火云消失的方向突然有些不安，这段情景他好像也曾经在电视剧中看到过……不过，那时自己年纪还小，记得并不是很清楚，到底是个什么妖精来？

          
      “好啦，好啦，想这么多做什么，咱们还是快点找个地方休息一下吧。”猪八戒哼哼唧唧的牵起白龙马继续前行，这一路走来，他早就肚子饿的不行了，还是找个地方吃饱肚子才是最重要的。

          “救命！救命！”就在此时，却听得那树林之中传来幼童的求救之声，细细听去，应该就在不远处。

          “啊，悟空～你可听到那呼救之声音？”唐僧那桃花眼轻轻的一撇，他仔细的听了一下，便向孙悟空问道。

          
      “嗯？师父，这深山之中危险重重，咱们还是不要理会的好。”孙悟空细细听来，却实有一孩童的呼救之声，不过这一路之下遇到了不少装模作样的妖精，谁知道这会不会又是一个陷阱？深山老林的，怎么会有小孩子？还是不要多管的好。

          
      “哎，悟空啊～你我都是出家之人，应该慈悲为怀，怎能听到呼救之声却坐视不理呢？”唐僧侧耳细听，只觉得那呼救的声音柔柔弱弱，甚是惹人怜惜，便拉住缰绳，示意白龙马停下来“这声音柔弱无比，一声弱似一声，想必是个落难之人，我们还是去看一看吧。”

          
      孙悟看着自家师傅那双桃花眼亮闪闪的看着自己，别扭的把头扭到一边――唉，这和尚又同情心泛滥了！那桃花眼一闪一闪的真是晃刹人也！算了，就算是鬼魅妖邪又如何，难道他孙悟空还会怕了不成？哼，就去那呼救之处看上一看，到底是哪里来的妖精居然敢在老孙面前‘耍花枪’！想到这儿，便不再阻拦，带头向那山林深处而去。

          
      寻声而入，果然在那山林深处看到一穿着红色肚兜，吊于树间的小小孩童。孙悟空用那火眼金睛去看，果见是妖气环绕，却看不清他的原型，想是道行不浅，便不动声色的站在唐僧身旁，只看这小妖有何伎俩。

          
      猪八戒见那树上绑着孩童，白白嫩嫩，软软绵绵的十分可爱，也不等唐僧发话，便乐掂掂的跑上前去解救――虽然说他喜欢美少年，可是这还未转化成美少年的美正太还是要好好呵护啊！

          
      红孩儿！元宵看着被猪八戒解救下来的孩童，心下一惊。原本，这剧情已经走到这里了？他只记得这红孩儿是那牛魔王与铁扇公主之子，好像也会神马三味真火，别看那外表只是一个可爱无比的小正太，但绝对不是一个简单之人！只是他却不记得这家伙是如何将唐僧掠走，也只得加倍小心，紧紧的盯着这看似无害的小孩童。

          
      那红孩儿似乎是察觉到了元宵的注意，抬起头看了过来，却见一条软软胖胖的可爱小虫儿趴在马头之上，瞪着一双大大的眼睛盯着自己，着实的可爱无比，不由得心中一动。这小家伙长得还真是可爱，本来他只是想把那唐僧送给母亲做礼物，此时看来，再加上这可爱的小虫儿一条也许更好――萌物神马的可是自家老妈的最爱啊！要不然，那只毛茸茸的白狐狸怎么还那好好的活到现在，还不是因为自家老妈一看到那狐狸精现出原型就下不去手！

          
      想到这儿，红孩儿在没有注意的角度对着元宵咧嘴一笑，只把那元宵吓得躲进了马鬃之中――喵喵的，别给小爷扮神马天真无邪！你以为你这正太脸就能把小爷给骗了？哼，不可能！小爷我萌帅哥美人儿，不萌正太！不过，他也不敢对那红孩儿使什么脸色，要知道，这小小的孩童看似无害，可以是让孙悟空搬来南海观音才降服的家伙啊！他这一打酱油的小虫儿还是不要招惹的好！

          ――――我是红孩儿设计掠走唐僧分割线――――

          
      可惜啊，天不随人愿。元宵有气无力趴在已变回小妖王状的红孩儿的白嫩手掌中，后悔无比。――明明西游记中红孩子只是把唐僧掠走了啊？怎么连带着把自己也给抓来了？！你说你一小妖王，抓自己这条‘弱小无比’的小虫儿做神马啊？就算你想换个口味，吃点儿新鲜玩意，也用不着拿自己开刀啊！就自己这小身板儿……连塞牙缝也不够啊！

          
      “喂，小虫儿，你怎么了？”用计将唐僧掠回火云洞的红孩儿正得意洋洋的逗弄着‘顺带’掠回来的小虫儿元宵，却见掌心中的小虫儿一付精神不振的样子，不禁有些担心。难道是刚刚自己用的法术伤到了这小家伙？急忙用手指小心的戳了戳元宵那胖胖的小脑袋，小声的问道。

          
      “……”哼，不理你，小爷我现在心情不好！被人捉住心情郁闷的元宵挪了挪身体，躲过红孩儿的手指，继续一动不动的趴着。不管那红孩儿如何逗弄，元宵还是一付爱答不理的样子，蔫蔫的趴在那儿，一点儿反映也没有。

          
      红孩儿见元宵如此反映，有些不知所惜。他知道，有些被擒获的小动物经常会因为抵触情绪而会有一些如：绝食、精神不振这样的反映，严重的甚至会就此衰弱至死。他只是想把这小虫儿当做宠物送给母亲，可没想着伤了这小家伙啊！无奈之下，也只好先将小虫儿禁锢在一个小小的水晶盒中，又放上一些桑叶野果在里面，以求这小虫儿肚子饿了，会吃上一些。

          
      喵喵的，小爷又不是蚕！吃的神马桑叶！还有啊，这是哪里摘的果子，又酸又涩，怎么下的去口啊！小爷我要吃烤肉！要吃大餐！元宵狠狠的看着放在自己面前的东西，咬牙切齿的想道。元宵现在是肚子饿了，想要吃东西。可是向来挑食的小虫儿对着这桑叶野果却是一点儿胃口也没有，只好郁闷的用桑叶把自己裹成一团，幻想着出去后好好的大吃一顿！

          
      再说那孙悟空，一时大意让那红孩儿将唐僧掠去之后，便气急败坏的向山中而去，远远的见到那怪石崖前有一座洞府，洞口之处立有一座石碣，上镌八个大字――“号山枯松涧火云洞”。

          
      孙悟空仔细看去，只见一群小妖，在那里轮枪舞剑的跳风顽耍。这一群小妖，看起来也不过七八岁上下的样子，若不是那头上的犄角、异于常人的兽耳。和尾巴，更像一群调皮的玩童。孙悟看罢心中暗笑：看来这唐僧肉还真是抢手啊，居然连这**娃娃也来凑热闹！

          
      “呔！那群小妖听着，快快去把你家大王叫来，让他送还我那唐僧师父！老孙我念在你们年幼，发发善心，免了你这一洞妖精的性命！若是有半个不字，就别怪老孙掀了你们的山，铲平了这妖洞！”孙悟空看着那一群个子只到自己腰部的小妖，大声喝道。

          
      那群小妖被这一声厉喝吓得急转身形，跑回洞中，碰的一声将洞门紧闭。孙悟空也不着急，他料得那洞中妖王还未有时间伤害自家师傅，便立于洞前，等待着洞中的妖精。

          
      不多时就见那洞门大开，一个白玉娃娃一样的小妖王威风凛凛的在众小妖的簇拥下走了出来，正是――面如傅粉三分白，唇若涂朱一表才。鬓挽青云欺靛染，眉分新月似刀裁。战裙巧绣盘龙凤，形比哪吒更富胎。双手绰枪威凛冽，祥光护体出门来。哏声响若春雷吼，暴眼明如掣电乖。要识此魔真姓氏，名扬千古唤红孩！

          
      这一位白玉童子一般的小妖王，正是这火云洞主红孩儿！那红孩儿将唐僧与元宵掠走之后，便吩咐众小妖收拾东西，准备回家看望母亲，却不料还未动身就听得门外小妖来报，那孙悟空打到门前。心下一惊，这猴子本事到也不小，居然这么快就找上门来。

          
      他到也不怎么惧怕这‘曾经’威名远扬的齐天大圣，正所谓‘初生牛犊不怕虎’，他这堂堂的牛魔王之子自也不会怕那么一只猴子！不过，为了小心起见，他还是命贴身护卫先将那只小虫儿送去母亲之处，至于那唐僧嘛――没想到一个白白净净的瘦小和尚居然比一座山还重。自己带着他飞天遁地还可以，但他的手下却没这本事，也只好等着把那孙悟解决之后再亲自给母亲送去了。

          
      红孩儿将事情安排好后，便带着众小妖向洞外走去。那群小妖们别看年纪小，却都是身经百战之人，在红孩儿的训练之下，毫不胆怯，刚刚踏出洞口，就排成阵式挡在孙悟空前方，有几个看起来略显魁梧的小妖则是抬着一杆丈八长的火尖枪，立在一旁。

          
      说起来这红孩儿还要叫孙悟空一声叔叔，他乃是牛魔王和铁扇公主之子，自封‘圣婴大王’，使用一杆八丈火尖枪，武功非凡，又在火焰山修练三百年，练成三昧真火，口里吐火，鼻子喷烟，十分了得。可以说自出生起从未遇到过对手，以至于心高气傲，从未把除父母之外的妖魔神仙放在眼中。

          
      而那孙悟空大闹天宫之时，红孩儿还未出世。虽然经常从父母的口中听到‘齐天大圣’的大名，但却因为年轻气盛从未放在心上。所以才会明知那西行之人有这位‘美猴王’，还是毫不畏惧的出了手。

          作者有话要说：可爱的小正太

          虽然偶很喜欢焦哥哥，但是由他来扮演的牛魔王神马还是非常之雷人啊！焦哥哥还是好好当他的二郎真君吧！


三十八 铁扇公主

      -
      -
      -


          元宵语录：虽然说现在有不少人把虫儿做成菜，但是……小爷我是由仙气凝结而成的‘仙’虫儿啊！蛋白质神马的咱是一点儿也没有啊！

          
      红孩儿虽然说是武功不弱，但是比起那五百多年前就有了‘大闹天宫’之壮举的孙悟来说，还是差了那么一点点。即使他有绝技‘三味真火’，但是面对早已适应了那小虫儿元宵时不时喷出来点儿小火焰的孙悟空（元宵初习三味真火时，没事儿就趴在孙悟空的肩膀上练习，当然也经常会喷错方向。），自然是没有像原著中所写的那样狼狈。

          
      虽说红孩儿喷出的火势远比小虫儿喷出的要大上许多，但是早就心理准备的孙悟空还是险险躲过了那当面一‘喷’。笑嘻嘻的跳到一旁，挑衅的看着因为没有喷到目标而气得小脸鼓鼓的如同小包子一样的红孩儿。

          
      “嘿嘿，小娃娃，这点儿小把戏还想跟你孙爷爷斗，还是回家跟你老娘好好的再学点儿本事吧！”孙悟选择性忘记了自己第一次被小虫儿元宵喷出来的火焰烧成‘黑色’猴子时的情景，嘿嘿的转了转手中的金箍棒，笑道。

          
      红孩儿闻言，大气，但却也对这猴子无可奈何，连这三味真火都被这猴子给破解了，自己的本事又的确要比这孙悟空差上一截。若是硬拼，他自然不是这猴子的对手。看来父亲母亲说的没错，天外有天、人外有人。自己从未遇到过对手，并不代表就是天下无敌！能与父亲同称‘七圣’的齐天大圣孙悟空，果然有些本事！哼，不过你也别太得意，本大王不过是年纪尚小，修行不深而已！

          
      虽然红孩儿败于孙悟空手中，却也服气。自己年纪尚小，比不过这与父亲同辈的猴子也没什么丢人的。但是目前来说，他得先想想如此脱离这困境。唐僧是不能惦记了，先摆脱了这猴子再说！想到这儿，那红孩儿眼珠一转，一指那孙悟空的身后，惊诧的叫道“啊！观音菩萨！”

          
      “咦？观音？在哪里啊？”孙悟空信已为真，还以为那观音又无聊的来找自己‘玩’呢。可是转回头去看――空荡荡的山野，连只鸟儿也没见着，哪里有那观音的身影。孙悟空心知不妙，定是又中了那小妖王的诡计！但是再回转身形，早已不见了红孩儿和众小妖的身影！

          
      “嘿嘿！这小娃娃真真的狡猾！居然能在老孙的眼皮子底下耍诡计，有点儿意思！”孙悟空到也不气，那小妖王虽然狡猾，却也伶俐可爱，若不是因为这娃娃捉了自家师傅，他还真不想与之为难。于是便收起金箍棒，向那火云洞中而去。

          
      来到洞中，见唐僧安然无恙的被绑在一边，孙悟空舒了一口气。虽然说这桃花眼的和尚不怎么讨人喜，还经常因为那付软心肠而给自己添麻烦，但是怎么说他也占着自己‘师傅’名头。若是因为自己护卫不当受了伤害――那他这闻名妖界的齐天大圣还不得被人取笑！

          “师傅，您没事吧。”孙悟空上前将唐僧身上的绳索解开，小心的问道。

          “啊～悟空～为师好害怕好害怕啊～”唐僧眨着雾蒙蒙的桃花眼，可怜兮兮的向孙悟空哭诉道“那小小的孩童怎么会是……蝎妖～精～啊～～”

          
      “……师傅，这妖精向来善于变化，您也别放在心上。”孙悟空的身体轻微的抖了抖，扶着唐僧的手也不着痕迹的松开――死和尚，妖精就妖精吧，还非得加上一个‘小’字。加上就加上吧，还百得卷着舌头用那颤微微的声音叫……有个桃花眼的和尚师傅就够倒霉了，这还是一个说话喜欢加上长长尾音的桃花眼和尚……人（猴）生还有比这个更倒霉的吗？！

          
      “咦？师傅师兄，那小虫儿哪里去了？老猪我遍寻整个洞府也没找到他呢？”就在孙悟空被那唐僧闪着水光的桃花眼盯的混身不舒服的时候，猪八戒从一旁走来，奇怪的问道。那小虫儿不会是让妖精们给吃了吧？就那么小小的一条虫儿……应该不会吧？！

          “啊？啊！”唐僧闻言惊呼一声站起身来，一把拉住孙悟空那毛茸茸的猴爪，低声哭诉道“悟空～悟空啊～那元宵儿～被那小妖精给送走了啊～”

          
      “啊？！”孙悟空听罢大惊失色，也没注意到唐僧的手正紧紧的抓着自己的猴爪，注意力全都放到了他的话中――不是吧，那小妖精居然还有这嗜好？！不吃那唐僧肉反而更喜欢吃虫儿？难道说……他是一小雀妖？！

          
      “呃……这个……猴哥，听说有些地方是喜欢用虫儿做菜的，说是有营养，你说这元宵……会不会……”猪八戒小心的拉了拉孙悟空的衣角，他知道自有大师兄平日就很照顾那小虫儿，若是真如他想的那样，小虫儿变成了一盘菜……那可真是让人伤心了。

          “……”沙僧默然，他的口味比较杂，虫儿做的菜……好像，貌似……还真吃过。不过那元宵那小小的个头……应该不会是被做成菜吧……应该……不会吧……

          “……”沙僧体内的小蜂仙儿咬着手帕泪眼汪汪――元宵啊～我的好虫儿啊～你死的好惨啊～都成为别人的‘盘中餐’了啊～

          （元宵：喂，你们脑袋秀逗了吗？小爷我哪里像‘盘’菜了啊？！）

          ……

          翠云山，芭蕉洞

          山以石为骨，石作土之精。烟霞含宿润，苔藓助新……

          
      “嗯？这是你家大王让你送过来的？”铁扇公主冷冷的对跪在面前的小妖道，只是那一直盯着水晶盒的美目并不像她表现的那么冷淡――还是自家孩儿孝顺啊！知道娘亲喜欢那小小的软软的萌物！不错，不错，这次的礼物本公主喜欢！

          “是”奉命将小虫元宵送至芭蕉洞的小妖，自然是得了红孩儿的提醒，小心的将手中的水晶盒举于头顶，好让主母大人看的更清楚一些。

          
      “嗯，咦？这小家伙为何如此无精打采，一点精神也没有？”铁扇公主接过小妖手中的水晶盒，小心的解开盒面的封印，伸出盈润滑腻的纤纤玉指，轻轻的点了点有气无力的趴在盒中的小虫儿元宵。

          
      “……”元宵被关入盒中已经多日，虽然也吃了几颗野果，却一直没有享受到美味的烤肉。而且由于水晶盒外被封印包围，连那灵气也吸收不到，使得他现在饿得一点儿精神也没有。虽然他感觉到了铁扇公主的善意，却还是懒懒的不想动弹――喵喵的，小爷肚子好饿啊！

          
      “咕噜咕噜”就在元宵默念什么‘肚子好饿’‘好想吃肉’之时，一声细微的咕噜声从他的肚子里传来――好嘛，饿得肚子开始咕噜叫了！只把那小虫儿羞得是混身粉红，害羞的把自己的小脑袋埋入桑叶中。

          “呵呵”铁扇公主自然也听到了这细微的咕噜声，不由得轻笑出声。原来这小家伙是饿了啊，真是可爱“原来是饿了，兰儿，去给这小家伙找些吃的东西。”

          “是，夫人”一个十七八岁的窈窕少女从一旁走出，轻声应道。

          “啊，夫人，我家大王在这水晶盒中放了不少的果子和桑叶，可是这小虫儿却很少食用……”一旁的小妖出声提醒道。

          “嗯？果子？桑叶？”铁扇公主闻言，又用手指轻轻的点了点元宵的头。这小虫儿不怎么吃？是因为不喜欢呢？还是不想吃呢？

          哼！同样听到小妖所言的元宵立刻抬起头，嫌弃的用自己的虫尾将一颗成熟的野果扫到一边，然后用期望的眼神看向铁扇公主――人家想吃肉，不要吃果子！

          “咦？小虫儿？你……不喜欢吃这果子？”铁扇公主看元宵如此动作，想了想，问道。

          元宵闻言，用力的点着小脑呆――是啦，是啦！人家一点儿也不喜欢吃素！人家要吃肉！

          
      “那……你喜欢吃什么？”铁扇公主见元宵如此聪慧，心中更是喜欢，温柔的问道。一旁待命的侍女兰儿和那红孩儿派来的小妖，都有些吃惊的看着自家主母。要知道，除了面对儿子红孩儿时，这位芭蕉洞中可是从未这么温和的口气说过话啊！

          
      “……”元宵歪歪头，看着面前这位温柔无比的夫人――要不要说话呢？他一开始不让红孩儿知道自己会讲话，是想要趁机溜走。现在被送到这芭蕉洞中，他本也想继续隐瞒，让这位铁扇公主不要太过注意自己，然后再找机会溜走……可是……现在这位铁扇公主用如此温柔的眼神看着自己……而且他的肚子真的好饿哦～

          
      “怎么了？要不……吃些榛子如何？”铁扇公主轻轻的点了点元宵的头，看着小虫儿歪着脑袋可爱无比的样子，语气更加轻柔的问道。好像有些虫儿也喜欢吃坚果类的东西，让兰儿拿些过来，看这小虫儿喜欢不喜欢。

          
      那兰儿是何等伶俐之人，听到铁扇公主的话，立刻取来了一盘榛子，小心的把坚硬的果壳去掉，将里面的果仁放入铁扇公主的掌心中，便轻轻的退到一旁。铁扇公满意的点点头，然后用拈起一颗果仁，送到元宵的眼前，期盼的看着这可爱的小虫儿。

          
      元宵歪歪头，看着铁扇公主眼中的期盼之色，眨眨眼睛，终于张开口，啊唔一口咬在了果仁之上。香脆的果仁充满了整个口腔，虽然他更喜欢吃烤肉，但是美味的果仁也是很美味的啊。

          铁扇公主见元宵没几下就吃掉了一颗果仁，脸的露温柔的笑意。就在她准备再拈一颗果仁给这小虫儿这时，却突然听到一声糯糯的、软软的幼童声――

          “肉……肉……我想吃……烤肉……”

          
      铁扇公主惊异的低头看去，只见那小小的虫儿害羞的将自己圈成一团，只露出淡粉的小脸儿，怯怯的看着自己――原来，这小家伙会说话吗？之前怕是对自己有着戒心吧，现在……应该是接受自己的了吧。呵呵，果然是个可爱的孩子。

          “愣着做什么！还不会给虫儿烤肉去！”

          铁扇公主一声令下，不多时一盘盘香喷喷的各色烤肉便端了上来。美食在前，哪还顾得害羞和矜持！元宵睁大眼睛，尾巴一用力，便扑向了过去～

          
      铁扇公主笑眯眯的看着正在努力解决那一盘盘烤肉的小虫儿，心也变得软软的――哼，那个一看到自己就现出原型卖萌的死狐狸哪有这小虫儿可爱！死老牛，她喜欢萌的弱点一定是这老不死的告诉那狐狸的！等着吧，再让她遇到那小三狐狸，一定要好好的教训一下！再变狐狸卖萌也没用！


[综影]穿越成‘虫’ 三十九 火焰山下

      -
      -
      -


          元宵语录：谁说虫儿只吃果子，小爷我更喜欢吃烤肉――那个谁谁谁，快点用你那三味真火再给小爷去烤个羊肉串串～

          
      “好无聊啊～”小虫儿元宵躺在水晶盒中的桑叶上，无聊的吐着泡泡。他来这芭蕉洞已经好几个月了，整天无所事事趴在这小小的水晶盒中，吃饱睡，睡醒吃……喵喵的，简直就是一‘米虫’生活啊！虽然说那位铁扇公主对自己挺好的，想吃肉吃肉，想喝（果）酒，喝酒。可以说是有求必应，也没限制自由，可是这样的日子真的是很无聊啊！吃饱喝足还要有‘怪物’打才好嘛，（看着自己那又胖了一圈的身体）饭后运动很重要啊！

          
      “喂，小虫儿，要不要出去玩？”就在元宵无聊至极之时，身着火红战袍的红孩儿从洞外跑了进来，伸出白胖的手指，轻轻的戳了戳那懒洋洋的虫儿，直把那元宵戳的滚了一圈。

          
      “嗯？哼，不要。”元宵翻过身，眯着眼睛，歪歪脑袋看着面前的一片‘火红’。好吧，这个世界已经脱离了《西游记》的轨道。看，眼前这位如年画里的胖娃娃一样的家伙就是那位原本应该被观音收为‘善财童子’的红孩儿。唉，也不知道这红孩儿没有被观音收了去，那‘善财童子’又要到哪里去找啊。

          
      “嘿嘿，小虫儿，你别生气嘛。”红孩儿讨好的从身后拿出一串刚刚烤好的羊肉，递到无宵的面前，得意的说道“看，这是我刚刚烤的肉串（会三味真火的娃都会烤肉），香吧。”

          
      “哼”元宵闻着那烤肉的香气，小肚子又有些饿了。不知道为什么，他最近又感觉自己的食量大增。除了每天吸收天地精华和万物灵气之外，烤肉、美食也越吃越多。可是他那小板儿却也不见长，也不知道那么东西都吃到哪里去了！

          
      不过元宵并不想就此接受那红孩儿的烤肉，要知道他就是被这娃以‘宠物’的名义送到芭蕉洞的啊！而且在没有遇到铁扇公主之前，他可是要一直与野果、桑叶作伴啊！喵喵的，咱又不是和尚，连点肉渣也有的生活――真是悲催无比啊！

          
      红孩儿见元宵那小鼻子皱皱，却又强忍着不看那烤肉的样子，心中好笑。他自然是知道这小虫儿为什么这样表现，还不是因为气自己之前把他当做宠物抓来――而且还没给了肉吃（后面这这个才是重点）！天知道，虫儿神马的不都是吃叶子和果子的吗？他怎么会想到这小虫儿只喜欢吃肉呢。还好母亲大人见识广，看到小虫儿对着果子蔫蔫的样子，想到这小家伙可能不喜欢吃素，要不然……

          
      “喂，小虫儿，你整天呆在这山洞之中也着实无趣，今天我带去那火焰山游玩一下如何？那里的烈焰可是太上老君用来炼丹之火哦！”红孩儿拿着烤肉在元宵的面前转了一个圈，继续诱哄道。

          
      “啊唔！”元宵被那串香喷喷的烤肉诱得直想流口水，便毫不客气的张口咬了上去，肉嫩味香的烤肉一入口，就令他满意的眯起了眼睛。你别说，这红孩儿的烧烤技术还真不错，这串羊肉烤的外酥里嫩，调料放得也是恰到好处，不单将那羊肉的疝味掩盖，还调出了特有的鲜味。嗯嗯，比孙悟空的技术好太多了！

          
      “呵呵，好吃吧，等你吃完了，我们就去火焰山转转，还可以感觉一下那里的烈焰之气。”红孩儿笑呵呵的看着狼吞虎咽的小虫儿，心中十分的开心。之前他只把这小家伙当做可爱的宠物，可没想到，等他逃离火云洞，回到母亲这儿想逗弄一下这小家伙时，却被喷了一脸的火。若不是自己也是曾修习三味真火，恐怕就像被这一口真火烧成炭人了。

          
      从那儿以后，红孩儿就对这条会喷三味真火的小虫儿上了心，颇有一种找到‘同类’（都会喷三味真火）的感觉。照顾小虫儿的任务也被他从母亲那儿要了过了，平日里那叫一个体贴入微啊――想吃烤肉？没问题，亲自给你烤，咱有三味真火，烧烤神马的都是小意思！想玩法宝？好说好说，老爹牛魔王那儿可是藏了不少好东东，做儿子的从里面‘拿’两件儿玩一下……也没神马关系啦～

          
      也正因为红孩儿的这种表现，元宵虽然面上还是不爱搭理这娃，其实心里却早已软化了下来――他一个几百多岁的‘成年’人，跟一小娃娃计较啥啊。而且，有美食吃，还有法宝玩，这样的好日子一点儿也不比在灌江口差。当然，这小P孩一样的红孩儿比起他家二郎哥哥还是差远了，他家二郎哥哥不但会烤肉……还会做美味的大餐和小点心～

          
不过呢，若是能借此机会‘收’几个法宝进空间也是不错的啦。你别说，那牛魔王收藏的好东西还真不少……嗯，昨天那颗含在口中可避水面入的珠子就很不错～

          
      元宵想着自己空间中多出来的那几样宝贝，小尾巴一甩一甩的，吃得是更加起劲儿了，――宝贝～宝贝～烤肉～烤肉～嗯，刚刚那娃说神马来？火焰山？那不就是被孙悟空踢倒的八卦炉所形成的地方吗？切，有神马好看的，自己还在那八卦炉里呆了七七四十九天呢，一座火焰山有神马好在意的，再大的火能比得上老君的炼丹用的‘文武’之火吗！

          
      不过……按时间来算，孙悟空和唐僧一行人也应该快行至火焰山了吧？元宵停下动作，歪歪头想了想。嗯，去那火焰山看看也好，说不定正好能碰到孙悟空和唐僧他们呢。自己还是要走完这西行之路的……二郎哥哥还等着我回家（吃饭）呢～

          
      转回头来再说那唐僧师徒，自离开火云洞后，他们便又踏上了西行之路。在这一路之上，‘斩妖除魔’，历经劫难，说不尽光阴似箭，日月如梭，历过了夏月炎天，却又值三秋霜景。

          “唉～”师徒四人加白龙马一匹齐齐的叹了一口气，也不知道那条可爱的小虫儿现在如何，可不要真的变成一盘菜啊！只是少了那小虫儿元宵，心中总感寂寞。

          
      没有人眨着一双可爱的大眼睛听自己念经（唐僧），没有人在趴在自己的肩头喷火玩（悟空），没有软软的叫自己二师兄（八戒），没有人飘到自己面前转圈圈（沙僧），没有再跟自己聊八卦（小蜂仙儿），也没有人在自己的头上打滚（白龙马）。

          就在这师徒四人为了那不知身在何处的小虫儿元宵哀叹不已时，突然觉得的股热气扑面而来，那闷热之感如置身于蒸笼之中一样。

          
      “悟空～这如今正是秋天，却怎返有热气扑面？”唐僧身上的僧袍比那三个徒要繁琐一些，被这热气一蒸顿时汗如雨下，拭了一把额间的汗水，疑惑的向孙悟空问道。

          
      “咦？果真是奇怪，这秋凉之日怎比那炎炎夏日还要闷热？”孙悟空也奇怪的四处张望，却前不远处一座高山岭立，寸草不生，远远看去竟似有热气从山中升起，不由得心下大惊。回身跟唐僧打了个招呼，便纵身向那山岭而去。

          
      孙悟空沿路打听才知，他们所来之处名曰‘火焰山’。无春无秋，四季皆热，却是西方必由之路。向西望去，约有八百里火焰，四周围寸草不生。以这山间热度来看，就算是金钢之身，也得炼化成汁。

          
      孙悟空到不畏惧这烈炎之苦，他在那太上老君的丹炉之中炼了七七四十九天，都可安然无恙，这八百里火焰又而耐他如何。可是，这西行之路并不是只有他一人走过便可。且不说那凡人之身的唐僧，就是那天将下凡的猪八戒与沙僧也未必能受得了这火焰。哪怕是生于海中的小白龙，也是无法穿越这座火山。

          如此一来，他们居然就被困在了这山脚之下，前行不得！

          就在孙悟空抓耳挠腮，不知如何是好之时，却听得天空之中传来风声，抬头看去，只见一白玉般的童子，身着火红战袍，手持红璎火尖枪，赤脚踏云而来！

          
      “红孩儿！”孙悟空看清那空中之人不由大惊，那赤脚红衫的娃娃可不就是火云洞中的小妖王，红孩儿吗？！怎么会跑到这里来？！对了，刚刚那山民好像说过，想过这火焰山，需要借来铁扇公主的芭蕉扇。那铁扇公主是牛老大的妻子，而这红孩儿是牛老大的儿子！这下可麻烦了！

          
      原来这红孩儿哄着元宵吃饱喝足之后，便的把将小虫儿放入怀中，乐颠颠的向火焰山而来。他正在半空中向元宵讲述自己在火焰山中修炼三味真火时所遇到的趣事，却突然听得下面有人叫自己的名子，向下看去，原来是那搅了自己好事的孙悟空！

          
      正所谓仇人见面分外眼红！那红孩儿在练成三味真火之后，就求得父亲同意，带着一群小妖在那火云洞中自立门户。却未料被那孙悟空掀了老巢，无奈之下领着残兵败将回到母亲之处，求取庇护。

          
      其实红孩儿虽然修行三百余年，但在这妖界还只是一小娃娃。只是他天资卓越，本领高强，才会以年幼之身自立为王，在这妖界独闯出一片天地。而遇挫回家，也并没什么可丢脸的，只是心中还是有些气闷罢了。现在在自己家门口遇到了孙悟空，他又怎么会放过这报仇大好机会！

          
      看清那下面站着的是孙悟空后，红孩儿手持火尖枪，从空中直冲而下，片刻间就向孙悟空刺了十几枪！孙悟空哪会让他刺到，辗转腾挪，轻轻松松的便躲过了迎面而来的枪尖。一个转身，金箍棒便握于手中，嘿嘿一笑，便与之斗在了一处。

          
      论起这手底下的功夫，红孩儿自不是孙悟空的对手，百十来个回合下来，他便已觉得有些吃力。于是又将璎枪交于左手，右手成拳，咳了两声，准备再使出自己的绝招――三味真火！

          
      看着红孩儿如此动作，孙悟空并未放在心上，之前在那火云洞前，红孩儿也使过这一招，还不是被他轻轻松松的给躲过去了！嘿嘿，若不是看在这娃娃是牛鼻子的儿子，他又怎会轻易的放其逃脱。

          
      只是这一次，却不像上次那么简单了。红孩儿的三味真火本就是在这火焰山中修炼而成，如今他们身处于火焰山中，再使出这三味真火，火势自然是更加的旺盛！那孙悟空本事再大，也躲不过这‘加强’版的三味真火啊！


[综影]穿越成‘虫’ 四十回 三味真火

      -
      -
      -


          
      元宵语录：正所谓‘天时，地利，人和’，有本事没用，本事大也没用，只有占了以上三点，那才叫所向无敌啊！――猴哥哎，您再神通广大也抵不过那加强版的三味真火啊！

          
      孙悟空那被那加强版面的三味真火熏的脸上是漆黑无比，黑呼呼的什么也看不见，只有那一双大大的杏眼在炭黑色的猴脸上闪闪发光，大眼睛中含着眼泪（烟熏的）狠狠的瞪着始作俑者――正因他这造型而笑得前仰后合的红袍童子，圣婴大王红孩儿！

          
      “扑哧”刚刚从红孩儿的袍衫中爬出来的小虫儿元宵，正好看到被‘加强版’三味真火喷的一脸焦黑的孙悟空和他那双水汪汪的大眼睛，忍不住扑哧的笑出声来。本来那水汪汪版孙悟空就已经够雷人了，现在这黑漆漆的猴脸再配上那水汪汪的大眼……是怎么看怎么搞笑啊！

          
      孙悟空的双眼因为受到火势烟熏并没有看到从红孩儿红衫中探出头来的小虫儿，即使他听到了那‘扑哧’的笑声，也只当是红孩儿在取笑自己，所以也并未多加注意。现在他只想着找些清水，好好的清洗一下自己的眼睛！

          
      红孩儿见孙悟空着了自己的道，哪里会容他再多想！大笑之后，便提起火尖枪对着那猴脸猛得刺了过去！那一枪快似一枪，一枪猛似一枪，恨不能把那死猴子戳上一百八十个洞！――喵喵的，本大王的老巢都让这猴子给端了，还跟他客气什么！

          
      孙悟空哪里能让红孩儿如愿，且不说他就算看不清那火尖枪的来势，仅凭着‘听风辨物’之能就可以躲过那刺过来的枪尖。就算是那枪尖刺到身上又如何？金刚不坏之身还怕一个小小的利刃吗？！辗转腾挪间就险险的躲过了一连串的攻击，只是那看不清东西的双眼还是阻碍了他的回击，几棒下去，居然连那红孩儿的衣角也没碰到，真把他急得是哇哇直叫！

          
      虽然说孙悟空有那‘金钢不坏之身’，但红孩儿的火尖枪也不是俗物！再加上他的招式虽略显稚嫩，速度却如闪电般的快。虽然不能枪枪击中目标，但那偶尔刺中的几枪也能让孙悟空痛上几分。一时间，孙悟空居然被红孩儿逼的节节败退！

          
      一直在下面观战的猪八戒与沙僧见大师兄居然被那红袍小妖占了上风，心中焦急，也不多想，急忙拎起兵刃，一起跃上天空，左右加攻，向红孩儿扑去。白龙马自觉的护在那正在不停念着‘南无阿弥陀佛’的唐僧身边，虽然他也想加入战斗，可惜现在的形象不给力啊！

          
      红孩儿本来打的正起劲，一枪一枪直逼孙悟空的要害之处，眼看着那‘瞎’眼猴子身上的僧袍被自己的火尖枪刺得是破破烂烂，心下越发的高兴，那动作也越来越快，越刺越有力！正在他兴致越来越高之时，却突然感觉两侧风声骤起，急忙撤回长枪，弯□子，险险的躲过了猪八戒与沙僧的攻击。

          
      红孩儿见孙悟空的帮手到也，也不待他们再次出手，快速的架上云雾，向原路奔回――喵喵的，本大王虽然勇猛，可也架不住那‘三人行’啊！哼，反正有火焰山挡着，他们想要西行，就得来母亲这儿‘借’芭蕉扇子！嘿嘿，到时一定请母亲好好收拾一下这个讨厌猴子！

          
      猪八戒与沙僧还想再追，却因孙悟空眼睛生痛，只好先架着大师兄回到地面。唐僧一见几人归来，泪眼汪汪的扑到了孙悟空的身上，语带哭腔的将孙悟空那焦黑的脑袋抱入怀中“悟空～悟空啊～你可不要死～了（liao)～哇～”

          “咳咳，师傅！你要是再不松手，大师兄可就真的死～了～哇～”猪八戒同情的看着自家大师兄在师傅怀中快要窒息的样子，出声提醒道。

          
      可不是嘛，那孙悟空本来就被那三味真火呛的是喘息不顺，现在又被唐僧一把将脸压在胸前……那更是喘息不得啊！他手忙脚乱从唐僧的怀中挣脱出来，大口的喘着气――呀呀个呸！死和尚！你想闷死老孙啊！

          ……

          
      那芭蕉洞虽然离火焰山距离甚远，但若是腾云驾雾而往，也不过片刻之间。红孩儿借着火焰山的优势狠狠的教训了一下那嚣张无比的死猴子孙悟空，心情真是舒畅无比。一路行来，看着从身边飞过雀鸟都觉得可爱无比。他一边哼着小调儿，一边向从衣衫中探出头，摇摆着脑袋看风景的元宵炫耀着自己的‘丰功伟绩’，那架式，如同是做了什么伟大的事业一样！

          
      嘿嘿，这红孩儿果然是孩子脾气，只不过把孙悟空喷成了炭灰‘马猴脸’就能高兴成这样。小孩子啊，小孩子。外表萌死人不偿命小虫儿用他那‘貌似’大叔的内心腹绯着正带着自己飞飞的红孩儿。不过……要是换成自己……大概也会跟这娃的反映差不多吧……可怜的猴哥儿哎，也不知道他那烧焦的‘金丝毛’神马时候才能长好哦～

          就在元宵胡思乱想之时，芭蕉洞到了。红孩儿刚刚从云端跃下，就被在洞口等候多时的铁扇公主拧住了耳朵，哎呦哎呦的大声惨叫着向母亲求饶。

          
      “哼，死孩子！在那火云洞吃了那么大的亏也不知道吸取教训！啊？刚来我这儿没多久，你又坐不住了是吧？！又跑到那火焰山去疯玩了是吧？！居然还敢把小虫儿也带出去！也不怕伤着他！”铁扇公主右手拧着自家调皮儿子的耳朵，左手小心翼翼把窝在他还中的小虫儿元宵捧在掌中。仔细看了半天，见元宵并没有受伤，才长长的出了一口气。但是那右手却丝毫不松手，只把那红孩儿的耳朵拧的红通通的。

          
      “哎呦，哎呦！母亲，母亲，您轻一点儿啊！我的耳朵都快被您拧掉了啊！”红孩儿一边哎呦哎呦的求饶，一边哭笑不得的说道（老娘，你的儿子是我不是那条小虫儿啊）“您看，那小虫儿不是完好无损的嘛，我就是带他出去转转，这天天闷在洞也无聊不是～”

          
      “哼，这次先放过你，下回再不跟我打招呼就出门，看我不打烂你的屁股！”铁扇公主到也不是真的想把自己儿子怎么样，只不过是借此机会给这不知天高地厚的娃一点儿教训。要知道，若不是这孩子溜得快，说不定早就命丧在那孙悟空的棒下了！那猴子是好与相处的吗？五百年前就敢去大闹天宫！

          
      天宫知道吧？那可是大罗神仙呆的地方，她可是知道，那群位列仙班的‘老’家伙们，没一个是省油的灯！连她家那死老牛都不敢随意得罪那帮子神仙，这孙猴子就敢去！。虽然不知道为什么那猴子还能完好无损的活到现在，但这就是那猴子的本事！别管里面神马猫腻，都都表明，这猴子不能惹！

          
      这死孩子（红孩儿）跟他那牛鼻子老爹一样有着一付牛脾气，谁的气也不服，就好像天地间就他最大似的！可问题的，那死老牛好歹也是混迹江湖多少年的老‘油条’了，知道什么人可以惹，什么人不能惹！

          
      可这死孩子呢？别管能惹不能惹的，他都敢去惹！若不是他本事还算不错，运气也算好，没遇到惹不起的人，恐怕这条小命不知道得掉多少回儿了！现在居然还敢主动去招惹那孙悟空？当老娘我平日里讲得那些不能招惹的人物都是睡前故事啊？！哼，这回儿非得把他在这洞中关上他个一百年不可！不然，这死孩子还不知道得惹出多少事端来呢！

          
      铁扇公主正在这儿想着让红孩子在家面壁思过，好好的磨一下他身上的傲气。那厢红孩儿揉着自己那被拧得红通通的耳朵，视线却突然落在正蜷缩在洞门口，想借机溜走的家伙。

          
      “咦？母亲，那是神马东西啊？”红孩儿停下正在揉耳朵的手，奇怪的指着正悄悄挪动脚步想要溜走的家伙――那个……不会是他想的那一位吧……这也太……太搞笑了！

          “哼，虽跟我说你没认出来，好歹你也要称她一声‘姨娘’。怎么，这一‘脱’毛，你就认不得了？”铁扇公主顺着红孩子所指的方向一看，冷冷一笑。

          
      那原本想要称众人不注意溜走的家伙，见被人发现，只得颤抖的蜷缩着身子，努力的把头埋在已经光突突的尾巴中――呜呜呜，牛魔王！你这个混蛋！把我独自丢在这儿溜了！一点儿都不像个男人！

          这一位混身光溜溜，可怜兮兮蜷缩在地上，一点儿声音也不敢出的家伙，就是那牛魔王宠爱无比的小妾――白狐狸精，玉面公主。

          要说这牛魔王到也不是太过花心之人，他与铁扇公主也算是青梅竹马，感情深厚。又育有一子，聪明伶俐，十分讨喜，两人的感情自然是更加的稳固。

          
      只不过这铁扇公主的性格太过刚强，不喜欢服低做小，对牛魔王有时候也管得很紧。这男人嘛，尤其是像牛魔王这样的有些大男子主义的魔君，自然还是喜欢一些温柔小意的柔美女子，而小玉面公主正好和了他的心意。两个人一拍即合，很快就‘勾搭’在一起。

          
      每每看到玉面公主眼中那无比崇拜的目光，牛魔王就感觉非常的有成就感。自己的老婆虽然也不错，但是能力太强――娶一个比自己还强势的老婆，虽然他是一代魔王，还是感觉压力很大。所以，时不时的来玉面公主这里调节一下，轻松一下。

          
      当然，牛魔王也不敢真的抛弃自已的老婆，妻是妻，妾是妾，他还是分的很清楚的。但是他又怕自家老婆那火爆脾气，再一怒之下把爱妾给‘剐’了，那他也是会心痛的。于是呢，他便想到一好主意――自家老婆虽然看着强势，但是有一弱点，那就是喜欢很萌很可爱的小动物！而自家爱妾的原型就是一超可爱的白毛小狐狸！

          
      牛魔王便将铁扇公主的这一弱点告诉了玉面公主，等那原配再遇小三，想要好好教训一下的时候，小三‘啪’的一声变成一小巧可爱的白毛狐狸――哎哟喂！这哪里还下得去手啊！只把那铁扇公主气得是面色发红，却也无可奈何，只得一跺脚接回洞府。

          
      这下子，牛魔王放心了，自家老婆再气，也不会把小妾如何如之何了。玉面公主呢，则是得意了。以前她还害怕那铁扇公主一气之下把自己给抽筋扒皮了，现在，她是一点儿也不怕了！怕什么？只要看到那铁扇公主，变回狐狸不就行了。于是，她的行为也越来越嚣张。平日里总是想办法霸着牛魔王，也不怕那铁扇公主找上门来，那小日子过的叫一个舒服啊！


[综影]穿越成‘虫’ 四十一 脱毛狐狸

      -
      -
      -


          
      元宵语录：做小三儿本来就不是神马值得炫耀的事儿，虽然说这古代小三是合法的，但还是乖乖的的好。想嚣张？那得看你有没有嚣张的本钱――哼，跟小爷比‘卖萌’？剃光毛一边儿蹲着去吧！

          
      原来，那牛魔王得知自家儿子闯了大祸，连老巢都让人给掀了，灰溜溜跑回老婆那儿寻求庇护之后，心中也十分的着急。儿子可是他的宝贝疙瘩啊！虽然那臭小子跟自己一样有付牛脾气，没少跟自己顶着干，可再怎么说那也是自己的儿子啊！

          
      现在儿子被人给欺负了，而且还是被自己曾经的好兄弟给欺负了！怎么着儿自个儿也得回家来看看才是。于是，牛魔王也不顾玉面公主的娇声挽留，骑上那辟水金睛兽就要往芭蕉洞而来。――温柔乡再好，也比上自家儿子重要啊！

          
      那玉面公主本来正与牛魔王亲亲我我，见他突然要走，心中自是不快。她这段时间也是被牛魔王宠得有些得意忘形了，再加上自认为拿住了铁扇公主的弱点，居然央求着要一起去！说什么看望一下‘姐姐’和小公子啦，小公子受了委屈她是好伤心好伤心啊。实则呢，也不过是想要借机在铁扇公主面前炫耀一番罢了――你虽然是原配夫人，可是大王疼爱的还是我！

          
      牛魔王呢，也没多想。就他那智商，统领小妖没问题，却又怎么能了解女人家的小心思。只觉得自家爱妾是即温柔又体贴，而且还很大度――看，不是她的亲生子都这么关心，怎么着儿也得满足她那‘微小’的心愿不是。

          所以呢，牛魔王在玉面公主那娇滴滴的请求声中，脑子一热，就同意了――反正自家老婆看在爱妾原型超萌的份上，也不会把她怎么样的，那就一起去吧～

          
      于是乎，当铁扇公主得到牛魔王到来的消息，笑容满面的走出芭蕉洞迎接时，看到的就是――自家老公含情脉脉而又小心翼翼的扶着那小三儿狐狸从辟水金睛兽上下来！当时那火气就冒上来了！好啊，这小三儿居然跑到她这原配的门前耍威风来了？！死老牛，你居然还在老娘我的面前跟那小三秀恩爱！真当老娘是好脾气啊！

          
      那铁扇公主是什么人啊？被称为罗刹女的一洞之主！在妖界的一众妖王中也算是顶尖的人物！要不然，她又怎么能如何在翠云山芭蕉洞中自立门户？！你说那是靠着牛魔王？笑话，就算是这夫妻俩对打，谁胜谁负还两可说呢！

          之前她不与那玉面公主计较，不过是因那小三儿的原型太过可爱，不忍下手罢了。没想到这小三儿居然跑到自己门前耍威风，简直是找死！

          
      变白毛狐狸卖萌？哼哼，你变得再可爱，有那说起话来软软糯糯，眼睛一眨萌刹四方，一害羞那全身粉红的超萌超可爱的小虫儿吗？！所以……现原型卖萌是吧？好！老娘我剃光你的狐狸毛！看你还怎么卖萌！

          于是乎，想着用老办法现原型卖萌过关的玉面公主，就在牛魔王震惊的眼神下，被怒火高涨的铁扇公主――剃成了无毛狐狸！

          
      牛魔王到是想要出手相救，可是看着自家老婆那恶狠狠的眼神，话到嘴边也只好硬生生的咽下去。再说，本来就是他做事欠考虑，你说他怎么就脑子一抽，把小妾带到元配面前来了呢？这不是找着挨打吗？！别说是救人了，自己能安然的站在这儿都是老婆还没抽出手来收拾自己！

          
      想到自家老婆那发起狠来的凶悍模样，牛魔王只觉得脖子后面是冷风嗖嗖啊！也来不急问自家儿子的事情，找了个理由就急匆匆的跨上辟水金睛兽――逃之夭夭了！只留下可怜兮兮的玉面公主，逃也不敢逃是躲也不敢躲，只能无助的蜷缩在洞口，只求那铁扇公主早点消了气，自己也好早点离开这是非之地！――啾啾的啾，她怎么就那笨啊！怎么就傻到跑过来送死啊！

          ……

          
      元宵用尾巴遮住自己笑得如何也合不上的嘴巴，大大的眼睛弯成了月芽形――没想到啊没想到，若不是有人告诉他，谁能想到这只脱毛的狐狸居然会是那位传说是美艳无比、娇媚动人的狐狸精，玉面公主啊！

          
      玉面公主啊！这可是在西游记中最迷人的妖女之一啊！可是现在呢？元宵又看了一眼那蜷缩在洞口，瑟瑟发抖的无毛狐狸，扑哧一声笑了出来――嗯，铁扇公主的技术还真不错，这小狐狸身上的毛剃得真匀称，全身光溜溜的，一点毛发也没留下，只有狐耳的耳尖上还有几撮毛！

          
      此时，玉面公主那双媚眼已然是泪眼朦胧，众人的笑声传入她的耳中，只把她羞得是满脸通红，只想找个地缝好钻进去！羞于见人的玉面公主，只能用一条无毛的狐尾遮住自己的双眼，啾啾真叫――看不见我，都看不见我！

          
      她到是想要化形逃离，以摆脱现在的困境。可是，在这无毛状态之下，谁又知道化出来的人形会是什么样啊！那个该死的牛魔王，平日里甜言蜜语，亲亲宝贝、宝贝亲亲的叫。现在到好，一看到老婆发飙就急匆匆的闪了！死男人！烂男人！

          
      还好铁扇公主也不过是为了出口气，到没真想把这狐狸精怎么样。自家老公的脾气她又怎么会不知道，死了一只狐狸精，下次还不知道又得来个什么精。这小狐狸虽然嚣张了些，但经过今日之事，以后也就知道老老实实的了。加再之那无毛狐狸一付可怜兮兮的样子，比那满身狐毛之时还让人怜惜，不由得心中一软，也就不再理会于她。手捧着因为笑得肚子痛，而软软的趴在自己掌中的小虫儿元宵，转回洞中。

          
      红孩儿因为受到了母亲的训斥，再加上想请母亲出手帮自己再教训一下那孙悟空，也乖乖的跟着走了进去。只是在经过洞口之时，状似不经意的把那无毛狐狸踢得骨碌碌滚到了草丛之中――哼，看你以后还在老爹面前讲我坏话不！

          走入洞中，铁扇公主便示意侍女兰儿把那专门为元宵而寻来的鲜果端了上来，然后一边微笑着欣赏着小虫儿那狼吞虎咽的可爱模样，一边招呼自家儿子坐下。

          “母……母亲”红孩儿虽然任性胡闹，铁扇公主面前却老实的很。他小心的坐在石墩之下，小心的看着母亲的表情，怯怯道。

          “怎么？是不是有什么要母亲帮忙的？”自家儿子是什么性格铁扇公主又何不知，如此小心翼翼的模样，定是对自己有所求。

          
      “这个……嘿嘿，母亲大人，今天我在那火焰山下遇到了那孙悟空！”红孩儿小心翼翼的观察着母亲的表情，见她没有生气，便继续说道“如今那孙悟空等人想要跨过火焰山，一定会来向母亲求取芭蕉扇……”

          “嗯，知道了。”铁扇公主好似并没有在意儿子的话，只是轻轻的拈起一颗果子放入口中――嗯，味道不错，怪不得那小虫儿吃得如此起劲。

          
      “那个……”红孩儿还想再说些什么，却见母亲不再理会自己，只是微笑着逗弄起那吃得圆鼓鼓的小虫儿，也不再多说――母亲大人那么护短的性格，应该……大概……会帮自己吧？

          转回头咱们来再说那火焰山下的唐僧师徒。

          
      猪八戒与沙僧好不容易从那山脚下收集了几捧清水，帮着孙悟空将眼睛清洗干净。虽然说还是有些红肿，但视物已经没有影响，只是那脸上被烧焦的毛发却一时没有办法。

          
      孙悟空使劲的眨了眨自己的眼睛，终于看清了面前的景物，只是被那火熏的是双目含泪，怎么看都给人一种可怜兮兮的感觉。当然，水汪汪版面的孙悟空本来也没什么威严气势。

          
      唐僧则是一直泪眼汪汪的看着孙悟空那依然焦黑的脸――那三味真火果然是厉害，半天过去那孙悟的毛发居然还没有复原！白龙马则是两眼弯弯的低着头，生怕别人看到他眼中的笑意――哼，死猴子，你也有今天！

          
      “师傅，如此看来，想要过这火焰山，必须去铁扇公主之处借那芭蕉扇才行！”孙悟空眨眨自己那双还微微泛红的眼睛，努力不让泪水流下，对着唐僧等人说道“八戒与老三在这儿保护师傅，老孙我去找那铁扇公主借扇子！”

          
      “悟空～你这眼睛还未康复～如何～去了～啊～”唐僧虽然也想早日越过这火焰山，早日赶往西天取得真经。但见得孙悟空那双泛红的大眼睛，心中又着实不忍――取经虽然重要，可是这徒儿的身体……也很重要啊！

          
      “师傅放心，老孙我的眼睛已经没事了。”孙悟空一边说，一边闪着水汪汪的大眼睛给唐僧看“待借来那芭蕉扇，离开这火炉般的地方，再好好的用水清洗一下就发了。”

          
      “悟空～我的好徒儿啊～”唐僧闻言是感动无比，紧紧的抓住了孙悟空的手。这是他的徒儿啊，他那可爱哒、能干哒……而且还非常体贴哒……徒～儿～啊～怎么就那么好呢？他怎么就那么幸运收了一个如此好的徒儿啊～想到这儿，那双桃花眼立刻闪出片片粉红，把这师徒二人包围起来，远处看去，真如桃花舞动，魅惑人心啊！

          
      “咳咳咳”可惜，孙悟空可没这浪漫情怀。就算他有这浪漫细胞，也不会想着跟一和尚搞神马粉红泡泡！但这唐僧怎么说也算是自己的师傅，他也不好表现的太过明显。只好干咳一声，不着痕迹的把自己那毛茸茸的猴爪从唐僧那白嫩的双手中抽出――呀呀个呸，老孙我又不搞‘断袖’！就算搞，也不跟你这桃花（眼）和尚搞啊！两个大男人手拉手神马最讨厌了！

          
      猪八戒站在一旁偷偷的乐――嘿嘿，大师兄啊，你就算本领再大，面对自家师傅那‘桃花（眼）’攻势还是半点儿办法也没有啊！你有水汪汪的猴眼是吧？师傅他有会放电的桃花眼！你就认命了吧！虽然师傅不是神马娇柔可爱的美少年，但也算是‘含情脉脉’的美和尚，配你这猴子，也不算吃亏啦～

          
      沙僧还是木呐的像根树桩一样‘竖’在一边，只是他那闪闪发光的双眼表明，此时控制着这具身体的不是那老实孩子沙和尚，而是那位唯恐天下不乱的‘八卦大王’――小蜂仙！

          最后，孙悟空好不容易摆脱了唐僧的‘纠缠’，嗖的一下跃上天空，落荒而逃似的向翠云山的方向而去――呀呀个呸，死和尚！老孙我是直的！



[综影]穿越成‘虫’ 四十二 借芭蕉扇

      -
      -
      -


          
      元宵语录：亲戚不是这么好认的，尤其是在欺负了人家儿子后，‘护短’这一优良传统可不单单是玉帝王母和二郎哥哥的专利哦！――猴哥哎，要知道，正太是不能随便欺负的，谁知道在他身后有没有几座连你也不敢随意得罪的‘靠山’呢？！

          
      孙悟空急匆匆的离开了火焰山，踏上筋斗云向翠云山而去。不多时，就见一座云烟缭峦的翠玉高山耸立于面前，远远看去，如同猛虎盘踞，跃跃然有下山之势。飞近后再看，那山中古木参天，郁郁葱葱，四季常绿。山间有清泉流淌，山脚有池溏一洼，水为山增添了灵气，山赋予水浩然正气。漫步林间小道，清风习习，沁人心脾。

          
      不过，此时孙悟空可没有心情去欣赏这山中美景，只是立于云端，手打凉棚，向远处张望――只见那山林深处果然有一洞府，隐约间似乎刻有三个大字。孙悟空心知那里一定便是铁扇公主的芭蕉洞，也不迟疑，由空中便疾驰而下，急急的冲了过去！

          
      来至洞口，孙悟空第一眼就看到那蜷缩于门前无毛狐狸，无毛狐狸那双泪汪汪的媚眼，正可怜兮兮的看向他，一闪一闪的如同夜空中的繁星。孙悟空被那狐狸精的媚眼晃得心中一颤，心中暗道：这真是天外有天，人外有人啊！那死和尚的桃花眼就够闪人的了，没想到这小狐狸的媚眼居然也差不了几分！看来老孙‘水汪汪’的火候还不够啊！――不过，这狐狸身上的毛呢？就算是天气炎热，也用不到全都剃掉吧？真真的奇怪啊！

          
      孙悟空又看了几眼那躲到洞外巨石之后的无毛狐狸，按下心中的疑惑，抬脚走至洞门前。他看了看那洞门上金乐闪闪的三个大字‘芭蕉洞’，点点头，立刻用力的敲起了洞门，并大声叫道“嘿！牛哥，牛哥，嫂嫂！嫂嫂啊！你家兄弟来了！还不快快开门！快快开门啊！”

          
      铁扇公主正在洞内休息，忽听得门外传来孙悟空的喊叫之声，不由得秀眉一皱，面色立刻有些不悦――这就是那死老牛认的兄弟？居然就这样在洞外大喊大叫！哼，一点儿也没把她这一洞之主放在眼里啊！

          
      虽然铁扇公主没见过孙悟空，却也从自家老公那里听过一些送于这位齐天大圣的传闻。说起来她还是很佩服这只胆大包天的猴子，要知道大闹天宫这种事可不是随便一个妖精就能做到的。所以，即使自家儿子被这猴子欺负了，她也并没有真想着要怎么去找上门去报仇，反而是因为儿子受挫不再向往日那样猖狂而感觉到高兴。

          
      不过，即使铁扇公主没想着找上门去为儿子报仇，可并不代表这人跑到自家门口还能当做没看见。就算不能把这猴子怎么样，那也得难为难他，给自家儿子找回点儿面子来才行！

          
      想到这儿，铁扇公主站起身来，披上战袍，大步的向洞外而去。本来吃饱喝足后，正咬着红孩儿的手指磨牙的小虫儿元宵见状，急忙松开口，几个瞬身便趴到了紧跟其后的侍女兰儿头上――有热闹看，他又怎么可以错过呢！

          
      红孩儿本来正趴在石桌上逗着那小虫儿玩耍，待听到那小妖来报时便已停下动作，如今见母亲有为自己找场子的意向，哪里还顾得小虫儿飞到哪儿去了。急忙拿起放置在一旁的火尖枪，紧跑两步跟了上去――哼，死猴子，等母亲一扇子把你扇到荒郊野岭，看你还怎么逞威风！

          
      再说那芭蕉洞外，孙悟空正在站在门口高声叫喝，突听得洞门内传来脚步之声，急忙止住声，侧耳细听，只听得那脚步之声是越来越近，突然之间是洞门大开，一位美艳的女子率先走了出来，在她的身后跟着几名侍女打扮的女妖。

          
      孙悟向前一步，手持金箍棒仔细打量着领头之人，却只见她头裹团花手帕，身穿纳锦云袍。腰间双束虎筋绦，微露绣裙偏绡。凤嘴弓鞋三寸，龙须膝裤金销。眉宇间带着三分煞气，英姿飒爽的站在洞口，一双美目正微带怒气的盯着自己。心中暗道，看来这就是芭蕉洞的主人，牛魔王的夫人――铁扇公主！

          
      “这位，一定是嫂嫂吧！”孙悟空笑嘻嘻的凑到铁扇公主面前，向这位从未见过面的嫂嫂套起交情来“不知道牛大哥可曾向您提起过，想当年我与牛大哥以天地为正，结拜为兄弟，那感情可真是好的不得了。只是一直未能得见嫂嫂，心中略感遗憾。今日能得见嫂嫂，小弟真是好生的欢喜啊！不知我那牛大哥如今可好？”

          
      孙悟空那前段话还好，听得铁扇公主微微点头――看来这猴子还是懂些礼数的，并不像刚才表现的那样鲁莽。只是，若不提那牛魔王还好，这一提恰好引出了铁扇公主的火气！

          
      之前把自己的弱点告诉那狐狸精也就算了，如今居然还敢领着小三跑到自家洞府耍威风？！这死老牛胆子是越来越肥了啊！看来光让他跪那‘铁钉耙’是不行得，下会儿得让儿子用那三味真火给那‘铁钉耙’加加功，再让那死老牛跪！

          
      你说她当年是怎么看中这死老牛的？见讨不得好，把那小三儿狐狸丢下就借口溜走了！真是没担当！不像个男人！哼，这猴子既然是那死老牛的兄弟，也不是什么好东西！一付油嘴滑舌的样子，跟那死老牛一个德行！

          
      因牛魔王溜走而心情不好的铁扇公主，看着那嬉皮笑脸的孙悟空是怎么看也不顺眼，也不答话，只是冷哼一声盯着他。那孙悟空本想借着牛魔王的名头跟这位看着就不怎么好说话的嫂嫂套套交情，却未料这交情没套上，反而搞得更僵了。正想着如何出言借宝，却突然见那同中闪出一红袍小将，来至铁扇公主的面前，一手指向自己大声喝骂――

          “呔！死猴子！看来本大王那一口还不把你烧过瘾！居然还敢跑过来送死！”

          哎呦喂！他怎么就把这小娃儿给忘记呢？你说既然小娃儿能在火焰山出现，又怎么会不来这翠云山他老娘的地盘呢！

          
      孙悟空看着从洞出闯出的红孩儿是懊恼不已。他要是知道会求到这铁扇公主一天，当时在那火云洞中……就该好好的收拾一下这小娃儿！打他个屁股开花红灿灿，那他以后就不敢再来找自己的麻烦了！这下可好，没把这娃儿打狠、打痛、打怕了，反而打出……一小冤家来！

          
      “嘿嘿，这不是我那小侄儿嘛，来来来，让叔叔看看，看这娃长得，正如那仙童一般，真不愧是嫂嫂和牛大哥的儿子啊～”孙悟空嘿嘿傻笑，想着怎么能把这娃给哄骗过去，好把那芭蕉扇借到手。

          
      虽然说孙悟空自认为本领高强，但是经过那五百年之‘压’，心中的傲气也收敛了不少。以前是天不怕，地不怕，天大地大都没有他老孙大。现在呢，到不是他胆子变小了，而是终于学会‘动脑’了。

          
      这西去取经的路上，孙悟空遇到的妖精中本领高强的也在少数，他也不再想初时那样，认为自己是天下无敌了。现在，面对这芭蕉洞中的众妖精，别的不说，单这红孩儿就不是省油的灯。再加上一个本领不在那牛老大之下（某次醉酒后牛魔王口吐真言）的铁扇公主――那还真不好办啊。他到不怕跟这两人打，但此次他是来借扇子的啊，真要打起来，人家又怎么会把东西借给自己啊！

          
      “哼，少在这里套近乎！谁是你的侄儿！”红孩儿退后一步，闪开孙悟空伸出的‘友谊之爪’，恶狠狠的说道――哼，死猴子，逼得自己离开老巢，脸面丢尽，不得已之下只得跑到母亲这儿来寻求庇护。现在居然还大言不惭的跟自己套近乎？而且自己还硬生生的比他小了一辈！魂淡！本大王才不认这门‘亲戚’呢！

          
      孙悟空见这红孩儿对自己一付‘仇人见面分外眼红’的架式，也知以自己对这娃儿所做的事，想要讲和还真没那么容易。便决定转换方式，小的不行，咱找大的，还是从自己这位嫂嫂身上下功夫吧！

          
      “那个，嫂嫂，您看，这……这不都是误会嘛。小弟奉那观音之命跟随大唐高僧西去取经，一路之上是斩妖除魔。这……侄儿来抢人，小弟也只能出手救人。当然来，小弟做事也有些欠妥，不过，再怎么说咱们也不能因为这点儿‘小’事就淡了来往不是……”

          巴拉巴拉巴拉……

          
      元宵趴在兰儿的看着那滔滔不绝，一点儿没有停口打算的孙悟空，震惊的瞪大了眼睛，嘴巴张的大大的，一点儿声音也发不出来――喵喵的，这猴哥儿今儿个是怎么了？不会是被那唐僧给附体了吧！这都讲了快一个时辰了，滴水未进……也没停下来喘口气……这……这也太强悍了！

          
      水汪汪的孙悟空已经很强大了，这再来一‘话唠’版的……还叫不叫人活了啊！难道说唐僧与孙空‘合体’了吗？！――猴哥哎，您要不要先喝杯水……休息一下啊！

          
      铁扇公主与红孩儿似乎也被孙悟空的惊人表现给震住了，呆愣的看着面前这位闻名天下的孙悟空，心中暗道――当年那大闹天宫之时，这猴子不会也是用这招把群神仙给震蒙的吧？没听死老牛（老爹）说过这猴子有如此‘神技’啊！难道说，因为在那山下压了五百年太过寂寞，这出来之后就变‘话唠’了？！

          
      孙悟空滔滔联绝的说了一通，才发现面前的情景有些不对――大家怎么都用如此奇怪的眼神看自己？难道说想跟自己比眼大吗？哼，再比你们也比不过老孙的‘水汪汪’！

          
      最后，还是元宵第一个回过神来，没办法，谁叫他在西行路上已经习惯了某和尚的‘念经’行为了呢。他之前会出现愣神现象，也不过是因为站在面前的不是那位唐僧，而是……平日看起来还算正常的孙悟空！不过，有道是‘近朱者赤，近墨者黑’。这猴哥儿跟着唐僧久了……偶尔的话唠一下也是可以理解的。

          
      元宵趴在兰儿的头上甩了甩了尾巴，最后决定还是不要再躲在一边看戏了。要不然，这借扇之事还不知道何时才能解决。自己还得跟着唐僧去西天取经求功德，好早日成人呢！想到这儿，元宵瞬身至铁扇公主是近前，轻轻的咬了咬她的耳垂，小声音的说道“夫人，夫人～”


[综影]穿越成‘虫’ 正文 四十三 无毛黑猴

      -
      -
      -

          元宵语录：自作孽不可活也，脱毛狐狸也罢，脱毛猴子也好――这又能怪得了谁呢？

          
      铁扇公主还未能从话唠版孙悟空所带来的震惊中醒来，突然觉得耳垂一痒，就听得耳边传来小虫儿那软软糯糯的声音。她急忙伸手，将漂浮于耳边的小虫儿捧在手中，温柔的问道“嗯？小虫儿，怎么了？”

          元宵趴在铁扇公主的手掌中，有些不好意思的将脸贴在她的掌心中蹭了蹭，轻轻的甩了甩尾巴“那个……元宵……也要去取经……那个扇子……”

          
      铁扇公主闻言微微一笑，其实她早就察觉这小虫儿并不一般，不说他那浑身的仙灵之气，单只看他能够跟在唐僧身边同去西天，就能说明这小家伙并不像儿子说的那样，只是一只可爱的小妖精。虽然她很想把这小虫儿一直留在身边，心中却也明白这是不可能的。只那半夜里突然出现在自己床头的警示之语，她就已然知道定是某位仙家在警告自己不要打这小家伙的主意。

          
      唉，若是无主还好说，就算是有主，只要实力不如自己也无所。但是，若是这小虫儿的主人是某们天界仙君，她就算是再喜欢，也只能是忍痛放弃了。想到这儿，铁扇公主不舍用脸颊轻轻的蹭了蹭元宵软软的身体，叹息一声，又将目光转向那还想要继续再说些什么孙悟空。

          “本夫人不管你与那死老牛的交情如何，伤儿之事定不能善罢甘休。”铁扇公主昂着头，语带怒气的看着孙悟空，冷冷的说道。

          “这个……”孙悟空相要出言解释，却又被铁扇公主打断了。

          
      “不过本夫人也并非不通情理之人，我儿出手抢人在前，自是理亏。但你捣毁了我儿的洞府，害他无处立足，自然也不能就此算了。”铁扇公主眼睛的余光正好看到那蜷缩于洞口大石后的无毛狐狸，嘴角轻挑，当下有了主意，继续道“把芭蕉扇借你也并不是不可以，不过……”

          
      “不过如何？只要嫂嫂说出，老孙一定能做到！”孙悟空本来听到铁扇公主之话，还以为借扇之事要糟，却突然听得话音急转，竞似有了一线希望，便急忙接口道。

          
      “呵呵，不过嘛，也不能白拿，怎么也得平复一下我儿受的委屈不是？”铁扇公主呵呵一笑，心情突然变得很好――你说她怎么就想到如此好的主意呢！“只要你让我儿剃去你浑身的毛发，这扇子，本夫人就借给你了！”

          
      “……”铁扇公主的话音刚落，场面那是一片寂静啊！谁也没想到这位看似端庄的牛夫人，居然会有如此――恶搞的性格！之前那无毛狐狸就已经让人大跌眼镜了，如今……居然还要再来一个‘脱毛猴子’？！嘿，也不知那牛魔王是如何娶来如此一‘极品’夫人啊！难道是因为老牛身上的毛太短，不怕夫人‘剃’？！

          
      元宵正趴在铁扇公主的掌中甩尾巴，忽听得如此一说，只觉得是天雷滚滚啊！他看向同样惊呆了的孙悟空，再看看努力将自己缩下再缩小的无毛狐狸，不知为何，脑中突然出现了‘无毛猴子’的形象同，扑哧一声笑了出来――这也太搞笑了啊！

          
      红孩儿听母亲如此一说，当下是喜笑颜开！果然，还是母亲大人的办法！这个主意只是好极了！他急忙转头对自己身边的小妖说道“还愣着什么什么！还不快快给本大王犬剪子’来！本大王要给小猴子好好的‘修理’一下毛发！哈哈哈！”

          
      听到红孩儿的笑声，孙悟空才从‘让我儿剃去你浑身的毛发’中回过神了――呀呀个呸！早就听那牛老大说，他这媳妇可是有名的‘罗刹女’，狠毒无比！如今一见，果然如此！居然……居然想要剃光老孙我的毛发！哼！想得到美！不把扇子借给老孙？老孙我自己抢！

          孙悟空眼珠一转，计上心来，他先是假意做出一付为难的样子，思索半天，才不情不愿的低着头，状似认命的向铁扇公主走去。

          红孩儿此时就站在铁扇公主的身旁，手中拿着剪刀，兴奋无比的对着孙悟空划来划去。见孙悟空乖乖的走了过了，更是开心不已，上前两步就要出手‘剃毛’。

          就在此时，那原本低着头的孙悟空眼中忽的精光一闪，在红孩儿还未反映过来之前，突然出手，将毫无防备的正太妖王挟持于怀中！

          
      “……”哎哟喂！猴哥儿哟，你怎么会变得如此之奸诈啊！连我都没发现你刚刚的意图啊！元宵瞪大眼睛，看着眼前这突然的变化。只不过……猴哥，您老那挟持正太的动作……为神马让人看着是如此的猥琐啊！您老那手把那小正的纤腰卡那么紧做神马啊！这明明就是红果果的‘吃豆腐’啊！

          “你！孙悟空！你好大的胆子！”铁扇公主没想到，这猴子居然如此的狡诈！居然使诈挟持了自家儿子！这个混蛋猥琐的毛猴子！真当老娘是好脾气啊！

          
      “嘿嘿，嫂嫂，小弟这也不是没有办法嘛，您看这‘天寒地冻’的，真要是把小弟这毛发剃光，万一要小弟要是得了病，您不也心痛不是……”孙悟空一手搂着红孩儿的腰身，一手制住他的手臂，笑嘻嘻的对暴跳如雷的铁扇公主说道“您看，小弟还得借了扇子赶路……”

          
      “好！好！好！”铁扇公主大喝三声好，从腰间取出小巧玲珑的扇子，轻吹一口气，那小小的扇子变化为了一把巨大的芭蕉扇“孙悟空！你想要芭蕉扇，就过来拿吧！”

          
      见自己想要的东西就在眼前，孙悟空心中大喜。他自认为东西已在眼前，自己想要拿到还不容易，却没有细想这铁扇公主为何会如此轻易的答应自己的条件，便松开怀中的红孩儿，走到铁扇公主面前。

          
      孙悟空伸手准备接那把巨型芭蕉扇，好快些赶回火焰山，熄火前行。却不料铁扇公主突然发难，挥动巨大的芭蕉扇，向他扇了过来！而红孩儿早在孙悟空放手的一瞬间，闪到了一边。只留下孙悟空一人，被这芭蕉扇所形成的巨风卷上了半空，不知被吹到了何处！

          铁扇公主冷哼一声，收起芭蕉扇子，得胜而归――哼，死猴子，敢在老娘面前欺负我家宝贝儿子，不给你点儿颜色看看，你就不知道天有多高，地有多厚！

          
      洞口的众小妖在红孩儿的带领下是大声的欢呼，红孩儿本人更是一蹦三丈高，抱住母亲的腰，撒起娇来――哼哼，死猴子，居然敢劫持本大王！被风扇走了吧，哈哈！

          
      元宵用尾巴捂住自己的眼睛，心道：猴哥儿哎，你说你怎么就这么不开眼呢？难道你就没听说过‘唯小人与女子难养也’这句话吗？你这不光得罪了‘小人’，还得罪了小人后面的这位‘女子’啊！唉，不就是掉‘几根’行嘛，有神马了不起了，就当理个发好了嘛，等过‘几天’不就又能长出来了？这下可好，也不知道被吹到哪里去了……

          
      再说那孙悟空，被那一阵阴风吹上了半空之中，只觉得是飘飘荡荡，左沉不能落地，右坠不得存身，就如旋风翻败叶，流水淌残花，整整滚了一夜，直到天明时分，方才落在一座山上。他急忙双手抱住一块峰石，稳定心神，仔细观看，才发现自己居然被那一扇，扇至了小须弥山！

          
      “真是好利害的宝贝啊！怎么就把老孙给扇到了这里来了！那黄风岭至此直南上有三千余里，今在西路转来，乃东南方隅，不知有几万里啊！”孙悟空大惊失色，未曾料到这一扇之威居然如此这强，急忙跃下地面，四处探寻，以求寻出那回归之路。

          
      正在踌躇间，忽听得钟声响亮，急忙走下山坡，向那声音传来之处奔去。不多时，便行至一座禅院，寻得了那灵吉菩萨，借来定风丹与飞龙杖，复又回到那翠云山，芭蕉洞前。

          ……

          
      “喂，嫂嫂啊！开门！快点儿开门！老孙我来借扇子了啦！”孙悟空再次站在芭蕉洞外，底气十足的大声喝叫道。有了那定风丹和飞龙杖，他还有神马好怕的？！哼哼，快点儿把那扇子拿给老孙来使使吧！

          
      那铁扇公主在扇走了孙悟空之后，便返回了芭蕉洞中，命众小妖准备好美酒佳肴，想要好好的慰劳下自己。却未料刚刚摆上席面，就听得那洞外再次传来了孙悟空的叫喊之声。心中不由得是恼怒万分，却同时为这猴子能够如此之快转回而感到心惊。看来，这位曾经的齐天大圣果然是不一般啊！想到这儿，也无心再享用美食，站起身来，又向洞外走去。

          
      这一次，孙悟空可以说是有备而来，铁扇公主再想用扇子把他扇跑，却也不能了。不过，芭蕉扇，扇不跑这孙悟空，可并不带表铁扇公主就奈何不得这猴子！要知道，这里还有一位小小的妖王――红孩儿！

          
      红孩儿见母亲的法宝失去了效用，急忙跑上前来助阵――三味真火借着那芭蕉扇的风势猛烈的扑向孙悟空，这一回儿也不用拿剪子剪什么猴毛了，就这火势，直接就把那孙悟空满身的毛发全部都烧成了焦灰！

          
      唉，可怜那美猴王孙悟空，为了保住那一身油光水滑的毛发是费尽心机，毫不气馁。却未料最后还是被那一把火烧成了‘黑’猴。别说毛发没了，以那三味真火之力，神马时候能长出来……还是一个未知数啊！早知道，还不如让那红孩儿用剪子剪呢，至少，这样还能留下点儿容貌也说不定啊！

          
      见孙悟空满身的毛发被烧了精光，红孩儿的郁闷之气也随之消失了。而铁扇公主也没有再为难这位‘黑’猴儿，非常爽快的把扇子借了出去――西天取经可是佛家重事，她可不敢与那西方佛祖为敌，讨了好处还不抓紧收手！

          
      随后，孙悟空按照铁扇公主所言，用那芭蕉扇向着火焰山连扇四十九扇，只扇得那山上大雨淙淙，有火处下雨，无火处天晴，终将这火焰山的烈焰熄灭，打通了这西行之路，也使得周围的百性不再受这烈焰之苦。

          诚所谓：坎离既济真元合，水火均平大道成。不知这一次，又积下了多少的功德……

          
      元宵趴在铁扇公主的肩头，看着那群向唐僧等人匍匐下拜的山民们，默默不语。也许，这西行之路并不是他想像的那样只是为了混些功德……至少面前的这些人从今往后不会再受那烈焰之苦……更不会为了接一碗水，而跪于石岩下整整一天……

          
[综影]穿越成‘虫’ 正文 四十四 九头蛇怪

      -
      -
      -

          
      元宵语录：别把虫儿不当人物，小人物也是粉有用的。别看咱个子小，可是能力一点儿也不小！九头蛇算神马，要不是他长得太难看，小爷一定把他炖成汤！――二郎哥哥，偶现在已经粉厉害了啊，嫩开心吗？

          孙悟空将芭蕉扇还与铁扇公主之后，师徒几人又将踏上那西行之路。只不过，因为元宵也要随着孙悟空离开，使得铁扇公主与红孩儿母子是十分的伤感。

          
      离别之时，红孩儿又从自家老爹的宝库出搜刮出了一堆好物件，全部都送给了小虫儿做礼物。就连那铁扇公主，也将由芭蕉扇中分离出来的一把小型扇子送给了他。虽然这扇子比不上原版芭蕉扇，但是把人扇出个几千里外……还是很轻松的！

          
      最后元宵将那一堆好东东放入空间之后，便泪眼汪汪的告别了这两位热情无比的母子，一步一回头的离开了翠云山，跟着唐僧等人向西而去，继续着他的取经之路。

          ……

          
      这一日，唐僧等人来到了祭赛国金光寺中，见得那众位僧人衣衫褴褛，满面愁容，心中不由诧然。问及原由，才知道原来是那寺中塔顶的舍利子在几年前失窃，国王迁怒于寺中众僧，认为是他们之中出了内贼！于是便重罚于身，如不招出舍利子的下落，便不得赦免，以至这金光寺中的僧人陷入困苦之中，沉冤难雪。

          
      唐僧听那群僧人断断续续的将事情的经常说完，心下为不由恻然，他怜惜这些无辜被牵连而饱受苦难的僧侣们，下定决心后，这位平日看起来唠唠叨叨，一无事处的大唐高僧，开始了他的行动。

          
      为查失宝之因，唐僧虔诚地持帚与悟空进塔祭扫。元宵原本因与铁扇公主母子分离而有些沉闷的心情立刻被这件事打散了。他也顾不得抒发那离别之苦，兴致勃勃的跳到唐僧的肩头，跟着一起进了塔楼。

          
      你问他这回怎么不趴在孙悟空那柔软舒适的肩膀上了？喂，你不会忘记了吧，那不悟空早就被烧成了无毛黑猴，趴在他身上？别说没有软软的绒毛可蹭，说不定还得蹭下一身灰来呢！

          
      师徒二人走入塔中，唐僧是虔诚无经的打扫着阶梯，而孙悟空那闲不住的性格，则是在塔楼中上蹿下跳，这里摸摸，那里看看，拿着扫把随意的扫几下，就一下次跳到了另一边。唐僧自然是知道自己这徒儿的性格，也不强求，只是一步一拜，仔仔细细的打扫着每一个台阶，擦拭着每一个窗棂。

          
      元宵无聊的趴在唐僧的肩头甩尾巴，随着他的动作摇摇摆摆，也不知是否是因为天色过晚，居然就这样昏昏沉沉的睡了过去。嘴巴一张一合的吐着泡泡，小脑袋一点一点的，不知道是做了怎样的美梦，偶尔还发出嘿嘿的声音。

          
      就在元宵在梦中开心的趴在二郎哥哥的肩头，幸福蹭着真君大人冰凉又舒适的脸颊，享受着温柔的爱抚之时。突然听得孙悟空一声怒喝，迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到面前跪着两只鱼面小妖，立刻来了精神，急忙睁大眼睛，盯着那两只小妖。

          
      原来，当唐僧登上第十二层宝塔之时，忽听得塔顶有人言语，心中诧异，便命孙悟空上去看个究竟。当孙悟空来至十三层时才发现，那塔心里面居然坐着两只小妖精。面前摆着酒菜，正那里吃猜拳吃酒。

          
      孙悟空看罢，便知定是那偷宝的妖精，心中不由大怒。心道，这两只小妖还真是嚣张，偷了宝物还敢呆在塔中吃喝玩乐！自己却为了寻找这偷宝贼在这儿打扫高塔！

          
      想到这儿，孙悟空丢了扫把，拿出金箍棒，几下便将两妖擒获。审问之后方知，这二妖乃是乱石山碧波潭万圣龙王差来巡塔的，那放置于塔中的舍利子正是那万圣龙老龙王的女婿九头驸马所偷，现在那宝物正放至于那碧波河潭中的龙宫之中。

          
      “悟空～既然已知这偷宝之人，你且想个办法，将那舍利子取回，也好救得那一众无辜的僧人啊～”唐僧听到那二妖的招供，心中大喜。他来此本就是为了寻那舍利子丢失的线索，如此得知实情，自然不能袖手旁观。

          
      孙悟空抖掉一身鸡皮疙瘩，心道：这和尚的‘嗲’功是越来越强悍了，自己都随他如此长的时间，还是适应不了他这颤巍巍的卷舌音啊！不过，师傅有命，弟子不得不从。而且，他也很想去见一见这偷宝之人――居然有兴趣来偷一和尚圆寂火化后留下的遗骨？就算他再闪亮，再迷人……也是一死人骨头啊！你说你又不是和尚，要这玩意做什么？！

          
      将那两只留守在高塔之中的小妖带到了祭赛国面前后，经过唐僧的不懈努力，终于‘劝’得国王暂时释放了金光寺中的僧人，只是要求僧人们不得离开寺庙，直到舍利子寻回之后，才可完全放其自由。

          
      为了早日救出寺中的僧侣，孙悟空奉师命与猪八戒一起带着两小妖来至乱石山的碧波潭。当然，元宵也乐颠颠的飘在两人身后，一起来到了潭水之前――据说那驸马是条九头蛇哎，不知道味道好不好吃～

          
      孙悟空向来没什么耐性，来至潭边就将金箍棒拿了出来，吹了一口仙气，叫声‘变’，将金箍棒变作一把戒刀，将两妖中的黑鱼怪的耳朵割下和那鲇鱼精的唇后，再将两妖抛入水中大声喝道“快去把那万圣老龙叫出来！就说他孙爷爷在此等候！让他快快把偷去的宝贝交出来！如若不然，老孙定将这小小的潭水搅净！”

          那两只小妖哪敢多言，不等孙悟空说完便捂着伤口便急匆匆的潜入水中，向那碧波龙宫而去。

          
      不多时，就见那原本平静的潭面一分为二，一个满头蛇发的妖精从那潭中分水而出。只见那妖精头戴一顶耀眼银盔，身着一付同样耀眼的盔甲，外罩锦征袍，腰束犀纹带，如同花蟒缠金。手中执着一把月牙铲，脚穿猪皮靴，远远看去，也算是一位潇洒风流的白袍小将。只是那满头张牙舞爪的蛇头，便得这原本看起温文尔雅的面容，显得分外的邪恶！

          
      来人正是那碧波龙王的女婿，九头蛇驸马。这驸马为了讨好老龙王，献计偷取了舍利子。本想着人不各鬼不觉，却未料竟然遇到了这西去取行的唐僧等人，便得自己的行为曝光，换来了碧波公主的一白眼一枚，心头是怒火冲天，也不等老龙王发话，便来着众水妖浮出水面，来战这孙悟空。

          
      孙悟空要那妖精交出舍利子，九头蛇想要猴子的脑袋做下酒菜，好像自家公主炫耀。二人一言不合，便战在一处。那孙悟空想着早把这妖精降服，也好早点儿西行。再加上那扫塔之事，便是因这妖精所累，手下自然不会留情，那金箍棒舞的是虎虎生威，只打的那九头蛇是节节败退！

          
      猪八戒正在一旁靠在耙子上观战，见那九头蛇有落败之象，抡起耙子就向他的后脑砸去，想要结果了那妖怪。却不料九头蛇那如发丝一般的小蛇头早就看到了猪八戒的动作，在那耙子打过来之前，便躲了过去！

          
      九头蛇见自己不是二人之敌，急急的虚晃一招，在那空中打了滚，现出了本像，居然是一个九头巨蛇！――毛羽铺锦，团身结絮，方圆有丈二，长短似鼋鼍。两脚尖利如钩，九个巨大的蛇头环在一处，身后还有一双巨翼猛烈的拍打！真真是一个恶象凶妖啊！

          
      元宵忍不住撇撇嘴，这玩意就算送给他，他也下不去口啊！看那模样，真真的凶狠无比啊！话说回来，那公主是如何看上这位驸马爷的？难道说……‘凶悍’的外表也是一种时尚？！

          
      再说那孙悟空，见九头蛇现出原型，略微迟疑一下，便举棒跃上半空，照头便打！那九头蛇自知孙悟空棒下的威力，不敢硬碰，展开巨翼掠到山前，伸出蛇头向那孙悟空与赶过来的猪八戒咬去！孙悟空虽然厉害，但在这数条蛇头的攻击之下，还是有着手忙脚乱之感。那猪八戒更不要说，挥耙之间，未能打中扑向自己的蛇头，眼看却是要被那血盆大口咬住！

          就在这紧要关头，只听得那小虫儿元宵一声大喝“猴哥！二师兄！闪开啊！”

          
      孙悟空与猪八戒听得元宵之声，也未曾多想，只是急忙将身形闪开，正好把那九头巨怪显露了出来。此时，一直未曾出手的元宵已经从口中吐出小型芭蕉扇，用尾巴卷着，等待时机。见两人闪开，用力的挥动起尾巴，一股强烈的阴风直直的吹向那九头巨怪，只把他吹得是眼不能张，东摇西晃。再一扇扇过去，那九头巨怪再也坚持不住，巨大的身体被吹得向身后的山峰冲去，重重撞在了那山峰之上，一时间是碎石滚落，轰隆之声传遍四周，把那怪物的九只脑袋砸得是晕晕糊糊，扑通一声是掉落潭中。

          众水妖见自家驸马居然被人打落水中，哪里还敢抵挡，尖叫着扑通扑通纷纷跳入水中，逃命去了！

          
      “吆，元宵啊，没想到你还有两下子嘛！咦？这个扇子怎么如此面熟啊？”孙悟空笑嘻嘻的从空中跃下，来至元宵近前，好奇的打量着他尾巴上卷着的那个迷你型芭蕉扇。

          
      嘿嘿，能不面熟，这就是把你吹跑了的那把芭蕉扇……的‘宝宝’。元宵乐呵呵的收起扇子，骄傲的抬起头，享受着孙悟空与猪八戒赞赏的眼神――嘿嘿，小爷我现在也是一强人了，看到没，来猴哥儿都夸我呢！

          ……

          灌江口，二郎真君处

          
      杨戬伸出手指，轻轻的戳了戳那水镜中的小虫儿，脸上露出一个欣慰的笑容。他家小虫儿终于‘长大’了，不再是那个躲在自己怀中，弱小的孩子了……他也可以勇敢的面对凶狠的妖怪……可以……独自的生活了吧……

          
      不知道为什么，当杨戬想到自家小虫儿可以不用再在自己的庇护下生活时，心中突然涌起一阵失落的感觉……如果……如果有一天那小家伙真的离自己远去，开始属于他的生活，那……自己真的会舍得吗？

          
      不过，在此之前，他还是先帮自家宝贝把那挡路的‘大水蛇’解决了吧！嗯，看那小虫儿的样子，似乎有点儿想喝蛇汤的样子。不过，那丑水蛇就算了，也不知道吃了不会闹肚子。等有时间，他去那捉条漂亮的做给小家伙吃。

          想到这儿，杨戬收起镜，起身来至门外，带领着啸天犬向那西边而去！



[综影]穿越成‘虫’ 正文 四十五 连珠九箭

      -
      -
      -

          元宵语录：思念是一种病，在你还未发觉的时候，渐渐的深入你的骨血之中，融为一体――二郎哥哥，偶好想你哦！

          
      说起那九头蛇，来历也是不凡。他本是共工臣子‘相柳’的后裔，那相柳又称相繇，乃是上古凶神，蛇身九头，食人无数。所到之处，心成泽国。相柳可以喷出比洪水还厉害的巨浪，口吐苦辣之水可使人丧命。若非那大禹搏杀了此怪，不知又有多少生灵受其所害。

          
      相柳虽死，其种族却未灭绝，这九头蛇便是他的后裔之一，虽能力不及那相柳十分之一，却也是称霸一方。若非如此，那碧波龙王也不会将自己貌美如花的女儿嫁与他。虽然说化为人形也是一邪恶版的小白脸，但比起那龙族诸子还相差甚远。要知道，当年这碧波龙女看上的，可是现在化身为白龙马的超级小白脸――小白龙啊！

          
      却说那九头蛇，大意之下被小虫儿元宵的迷你芭蕉扇扇回了潭底，再一次遭受了自家公主的白眼招待，被拒之于大门之外不说，连个笑脸也没了。那心情，真是相当的郁闷啊！你说，他怎么说也是‘名门’之后不是，虽然那发形是‘奇怪’了点儿，但这张脸还是很有小白脸气质的不是。可是那公主心中偏偏总记得一小白龙！

          
      他到是想跑去西海去会一会那位龙三太子，可偏偏那家伙犯了错，被罚着跟什么大唐和尚西去取经。所以，他又改变策略施诡计，‘取’来了那金光寺之宝舍利子，来讨好自家老丈人，也好让其在自家公主面前美言几句。

          
      果然，老龙王见得那宝物，心中大喜，不但在女儿面前夸赞了自己，还时不时的称自己为‘爱婿’。事到这里，也算是圆满，可谁曾想那西去取经的和尚会如此之多事，那寺中丢宝与你何干啊？偏偏要来管什么闲事！还到了自家门前！欺人太甚啊！

          
      九头蛇气闷的坐在门外的石台之前，越想越生气。当时他只顾得与那孙悟空与猪八戒打斗，压根就没注意到那几阵阴风是从何而来！不过，那风势的确强大，若不是自己实力强大，恐怕早就不知道被吹到哪里去了！看来这西行之人果然非同一般啊！

          
      但是他再气闷，却也不敢再出水相斗。一个孙悟空也就罢了，再加个猪八戒也算勉强可以，可是那个不知道从哪里冒出来的邪风，还是让他有些不安。想到这儿，他反而平心静气了一些，坐在那石台之前，拿起酒杯，自斟自饮了起来。――哼，咱打不起，难道还耗不起吗？这碧水龙潭也不是那么好下的，你们就在上面呆着吧！你们总得西去不是，看谁耗过谁了！

          
      转回头咱们再看看那孙悟空等人。元宵用迷你版芭蕉扇扇飞了九头蛇，孙悟空与猪八戒夸赞之后，便来到潭边继续叫骂，想要把那九头蛇再骂出来，也好从他手中要回舍利子。可谁料，那九头蛇是耐性及佳，一点也不被那叫骂之声所激，躲在那潭底是一动不动，别说出水相战了，就连个泡泡也没吐上来！

          
      这一下，可孙悟空等人可就着急了。这不怕你不动弹，就怕你没动静！一个时辰过去了，天色也渐渐变黑，可那九头蛇却是一点作动静也没有。这可怎么办？下入潭地？拜托，这里有水性好的猪八戒和沙僧，可是实力比起那九个脑袋的大水蛇好像还差了一些。下入水中，在对方的地盘之上，那更不好说了。

          如此一来，也只能想办法把那大水蛇引出深潭――可是对方一点儿也不受这‘激将’之法，该如何是好呢？

          
      就在几个想着如何把那九头蛇引出水面之时，只听得狂风滚滚，惨雾阴阴，抬眼看去，却见得一身着八爪龙纹黄袍的俊美神君，手持三尖两刃戟，后银弹金弓，腰间还挂着一把斩魔剑，自东向西而来。在他身后，还跟着一条巨型神犬――正是那灌江口的二郎真君与他的神兽哮天犬！

          
      孙悟空一见大喜，虽然他曾被这二郎真君擒获，但也非常佩服这位天界第一神将。如今这二郎真君到来，自己可不就多了一个好帮手！想到这儿，他向空中挥舞着金箍棒，大声的喊道――“喂！杨戬！二郎真君！老孙在这里啊！”

          
      那二郎真君杨戬本就是为了那小虫儿而来，所以在孙悟空呼喊之前就发现了他们……中间的元宵。咳咳，这位二郎哥哥的眼神就是好啊，如此遥远的地方，还能发现自家那娇小可爱的小虫儿。

          在孙悟空叫喊之时，杨戬便已经来至近前。还未等在站定，就见自家小虫儿毫不避嫌的扑了过来，急忙伸手去接。

          
      元宵离开杨戬已数年之久，原本就思念的心在见到自家二郎哥哥之后是再也按耐不住了。所以，也顾不得自己之前所编制的身世（金蝉子转世），急急的扑向了那日日想，夜夜梦的身影。

          
      孙悟空到也未曾多想，只道这小虫儿感激那杨戬曾经的救命之恩，醚一这小家伙就喜欢撒娇嘛。但是那猪八戒可就不同了。虽然他不知这小虫儿与二郎真君的关系，但这二人的表情……以他那丰富的‘经验’可以断定，这两个人之间……一定有JQ！

          
      当然，这种事情是不可以随便说的，别说那二郎真君不是什么好相处的人物，就这小虫儿……看起较弱无比，可是动起手来一点儿也不含糊――连那巨大的九头蛇都给扇飞了，这还没用上他那三味真火呢！所以说，沉默是金！沉默是金啊！还好那沙僧不在，若不然，那第二性格‘八卦神’小蜂仙，一定会兴奋的跳舞的！

          
      杨戬接住自家小虫儿仔细的打量了一番，见小家伙还是那样白白嫩嫩，一点儿也没有因漫长的西行之路而精神不振的样子，便也放下心来（真君，你家小虫儿可是一直趴在别人的头上啊！哪里‘走’过路啊！）。他小心翼翼的将元宵放置在肩头，任由那小家伙撒娇似的蹭着自己的脸颊，心中也渐渐的柔软了起来。

          
      杨戬转头向孙悟空与猪八戒打了声招呼，虽未明说，却也表达了自己愿意帮忙的意向。只是他身后的哮天犬，郁闷的刨着地上的土――死小虫儿，长得可爱了不起啊！呜呜呜……人爱小时候也跟主人撒娇蹭蹭……可是自从长大了，就没这福利了！

          
      孙悟空一点儿也没对这小虫儿的表现感到惊讶，小孩子嘛，就是喜欢撒娇，而且这小虫儿还非常之‘爱美’。以前总是喜欢趴在自己的毛茸茸的头顶上，可自从他被那红孩儿烧成了黑猴，这娃就再也没在他头顶上呆过一秒钟。若不是那死和尚天天念经，恐怕这小虫儿得天天趴在他那光头上！（大圣爷，您这是变相的夸赞唐僧的‘美貌’吗？）

          几个人商量之后，决定由猪八戒潜入潭水之中将那九头蛇怪引出，然后两人合击，将这凶猛的妖精擒住，再去找那碧波龙王要那舍利子！

          
      猪八戒虽然不怎么喜欢做前锋，但是这三人之中他的水性最好……当然，杨戬的水性也不错。可是，就算他现在还是那天界的元帅，也不敢劳动这位仙君出手啊――这一位可是连玉帝面子都不给的人物啊！在他看来，若不是那小虫儿也要走这西行之路，这位仙君才不会无聊的从灌江口赶来助阵。说什么因公务路过，鬼才信呢！（鬼：咱们也不信！）

          
      分水而入，猪八戒很快就潜入了潭底，也不知用了怎样的言语，居然激得那九头蛇暴怒，现出本象追将出来！那九只狰狞的蛇头，大有一付不把这‘猪头’撕碎决不罢休的架势！

          
      别看那猪八戒平日里一付懒洋洋的模样，可是这逃跑的功夫可一点儿也不差！就见他那肥胖的身躯灵活无比的在水中游来游去，左躲右闪，居然没能让那九头蛇占到一点儿便宜！看来这天蓬元帅还是有些本事的啊！

          
      杨戬手持金弓立于空中，第三只神眼紧紧的盯着那越来越浑浊的潭水，只等那九头蛇浮上水面，好给他致使一箭。元宵趴在他的肩头，一动也不敢动，瞪大着眼睛盯着杨戬手中弓箭，心头的小人可没他表现的这么镇定，捂着脸如面条一般的扭来扭去――二郎哥哥好帅啊！弯弓射箭的样子好迷人啊……神马时候他也能成长到如此英姿啊！

          就在此时，早已浑浊的潭水掀起了巨大的浪花，猪八戒从那水中一跃而去，急急的向岸边飞来，紧随其后的正是那早已现出原型的九头蛇！

          
      见那九头蛇自潭水之中而出，杨戬手中的弓箭早已对准了他那狰狞的蛇头，连珠箭齐发，是箭无虚发！每一箭都正中那蛇头的右眼，九箭射出，那九头蛇怪的每个蛇头之上都插着一支金箭。那九头蛇早已无力的匍匐于水面，哀嚎之声响彻山间，头上的九只箭尾在风中微荡，显示着他的未日到来！

          
      杨戬慢慢的收起金弓，面上还是那付波澜不惊的样子，似乎刚刚射中那九只蛇头的人并不是他。趴在他肩头的元宵惊讶的张大了嘴巴，一双美目充满了崇拜之色――原来，自家二郎哥哥如此厉害啊！



[综影]穿越成‘虫’ 正文 四十六 皆大欢喜

      -
      -
      -

          元宵语录：二郎哥哥威武！（扭头看看自己那软软的小尾巴）不知道自己神马时候也能成这到如此英姿啊！

          
      孙悟空万万没有想到，这位平日里看起来淡然无比的二郎真君居然如此迅速的就把这九头蛇给解决了！难道说当年他大闹天宫之时……这位神君压根就没有出全力？！这对他的打击可真是太大了！看来自己以后要多加修炼才行！

          
      就连那猪八戒也没有想到杨戬出手如此之快，动作如此之……帅气！虽然他也曾在天庭与这位天界第一神将同殿称臣，但是可从未见过杨戬如此神勇的一面――天界第一神将果然名不虚传啊！不过……看那架式，怎么都有一种很奇怪的感觉……怎么就突然之间就爆发了呢？

          
      小虫儿元宵到没有特别的吃惊，在他眼中，自家二郎哥哥那是无所不能的，不就一‘小’水蛇嘛，九条头又如何，他都能一扇把这家伙扇飞……自家二郎哥哥九箭连珠，自然是更加的强大了。元宵觉得自家二郎哥哥是怎么看都完美，怎么看都帅气啊！他趴在杨戬的肩头开心的在那冰冷却又柔滑的脸颊上轻轻的蹭来蹭去，一双大眼睛眯眯着，小尾巴也幸福的甩来甩去。

          
      杨戬见那九头蛇已无力还击，便在众人惊叹的眼神中收起了金弓。其实他也没有想到自己会突然爆发出如此神勇的一面，九支羽箭居然没有一支落空！他飞近那奄奄一息的九头蛇，看到那九只狰狞无比的蛇头，最终还是放弃了把这大家伙做成美餐的想法――就这模样，万一把他家小虫儿的肚子给吃坏，那该如何是好？嗯，他还是去那仙山之中，找些带有灵气的小蛇吧。

          
      脸颊处突然传来的柔软触感，侧眼看去，原来是自家小虫儿正眯着眼睛撒娇。不由心中一暖，心情越发的美妙起来。他抬手用指尖轻轻的揉了揉元宵的小脑袋，嘴角轻轻上挑――很快，等这西行取经之事结束之后，他就再也不用与自家宝贝分离了。再等等，不会太久……

          
      一旁正在打捞巨蛇的猪八戒努力让自己无视那原本清冷无比的二郎真君脸上浮现出的温柔笑意――沉默是金，沉默是金……咱神马也没看到啊！口胡！那还是天界最严谨的神君吗？！看那混身散发的粉红气息……比自己看到嫦娥……身边的吴刚还强烈啊！呃……不知道他的吴刚美人儿现在是否还在月亮上砍桂树啊……

          
      九头蛇奄奄一息的倒在潭面，如此大的动静自然是惊动了潭底的碧波龙王。这位老龙王在龙宫之中是坐立不安，本来因为自己的贪心，才会收下驸马偷来的舍利子。原想着，天高（玉）皇帝远，谁会理会他这点儿小动作。却未料引来一西去取经的和尚不说，还把那天界最不讲情面的执法天神，二郎真君杨戬给引来了！

          
      如若只那西去取经的和尚也就罢了，最多他惹不起，躲得起。实在不行，把那宝贝交出去就没什么事了。可现如今，来了一个二郎真君，要知道，这位神君可是执法如山啊。若是他知道自己因为贪图宝物而放任自已的驸马在凡界惹事生丰……哎呦喂，还不被这位大人给锁回天庭论罪啊！别说他这碧波潭呆不下去了，他这条老命能保住就不错了！

          
      怎么办呢？没办法了。碧波龙王只好豁出老脸，带着龙宫众人，捧着那舍利子前来认罪――坦白从严，这抗拒更严！为了他这条老命，神马脸面啊，全都丢到一边吧！

          
      杨戬本来就是因私事前来，并没想着把这老龙王如何。要知道，这下界的地仙、妖魔有几个是安分守己的？不然他这持法天神的工作哪会如此的繁忙。说起来，这位碧波龙王也算过得去。虽然贪心一点儿……这也是被那九头蛇给教唆的，小毛病不少，大问题不多，也算不错了。这世上哪有一点儿问题也没有完美之人啊，与其问罪与他，换上一个不知道品性如何的家伙来管理这碧波潭，还不如敲打一番，让他今后更加谨慎一些的好。

          
      因此，在小白龙（温柔体贴的小白脸）和唐僧（软心肠的老好人）的求情之下，杨戬假意的斥责了一下这碧波龙王一番之后，便也没有多做怪罪。只是命他亲自将舍利自还回，讲明原由，解救出那一众被冤枉的金光寺僧人。并要他保那这一国之地风调雨顺，以赎其罪。

          那老龙王哪里会说不愿，不用被锁上天庭，让他做什么都行！于是乐掂掂的随着唐僧来至那祭赛国国王面前，将舍利子奉还国王。

          
      两位同样老奸巨猾的君王很愉快的达成了共识――舍利子归还金光寺，但碧波龙王可自由登塔赏玩；祭赛国与碧波龙宫结为友好联盟，那位失去了驸马的碧波龙女，也成为了祭寒国的王子妃……那位大王子，可是一位不输于小白龙的‘小白脸’哦！至于说寿命问题，嘿，怎么说那碧波龙王也是一龙君，又怎么会没有办法给自己的女婿延长寿命呢。再说，自家女儿那刁蛮的性格，找个实力弱些的‘小白脸’也是不错的，最起码不会吃亏。

          
      祭赛国国王很满意，今后他的国家了有那碧波龙王的扶持，定会风调雨顺、繁荣昌盛，周边的小国也定不敢随意挑衅，而他自已也定会名垂国史，被后世之人称赞为‘明君’……至于舍利子，反正是还是放在那金光寺中，偶尔让那老龙王去赏玩一下又如何？不就一骨头嘛～

          
      祭赛国大王子很满意，娶了一个美女老婆，而且还是位高贵的龙女。你说此女以前招过驸马？那有什么关系，咱自个儿喜欢就行。携龙女出游，多拉风的一件事啊！说不定还能请亲爱的老婆大人化身巨龙，带自己在天空之中遨游一翻。而且，有了碧波龙族的支持，自己这未来君主之位那肯定是稳固无比了，他再也不用怕那群弟弟们窥视自己的继承人之位了！等到百年之后，再随着老婆回龙宫过自己的小日子……那叫一个幸福啊！

          
      金光寺众僧人很满意，他们身上的冤屈终于被洗清了，再也不用受那劳役之苦。舍利子也重回到了塔中，寺内的香火也再次兴旺了起来……至于说那偶尔来串串门的老龙王，嘿嘿，有他的出现反而吸引了更多的香客，不就是来赏玩一下舍利子嘛，反正又不会拿走，又有什么关系呢？

          
      碧波龙王很满意，自己所犯的错误并没有受到太过严重的惩罚，而且还能时常去赏玩那舍利子，也算是不错啦。其实他也不过是喜欢赏玩奇珍异宝，还没有贪心到一定要全部收敛到自己的宝库之中。至于说那九头蛇驸马……死了就死了吧，反正女儿也不是很喜欢他，说起来这场风波还是因他而起呢。若不是那二郎真君不与计较，自己还不知道要受怎样的处罚呢！

          
      碧波龙女很满意，虽然自己那个疑似小白脸的九头驸马死翘翘了，可是自己也并没有多么喜欢他。要不是父王一定要她嫁，她才不会看中一个满头蛇发的家伙呢。你想想，半夜醒来看到身边群蛇乱舞，那将会是一种怎样可怕的感觉啊！就算他的脸再白也不行啊！现在自己嫁给那祭赛国的大王子――一个不输小白龙的白面郎君，以后的日子也没什么好遗憾的了。而且，找个实力比自己的弱的小白脸，也不怕他会翻脸打老婆，生活啊……就是如此的美好。

          
      唐僧师徒很满意，解决了这舍利子事件，他们又可以踏上这西行之路了。哦，对了，做好事是一定会有奖赏的，这救了一众僧人，不知道又有多少功德算在了他们的身上啊！嗯，看来以后这样的好事得多做点儿才行！

          
      小虫儿元宵很满意，自己虽然实力弱了些，但是法宝还是很给力的。尤其是铁扇公主给予自己的那把迷你芭蕉扇，居然能把一大水蛇扇飞！太帅了！看到二郎哥哥那赞赏的眼光没，幸福啊，也许只是一个眼神就可以！只不过有些可惜的是，那水蛇长的太丑，让他一点胃口也提不起来，不然的话，串成串串烤烤吃，那该多好啊！嗯，不过二郎哥哥说，等自己走完这西行之路回家时，一定给自己捉一条漂亮的大水蛇来烤着吃……呐，二郎哥哥亲手烤的哦！（捂脸）

          
      二郎真君也很满意，自己与小虫儿虽然离别多时，但是一点儿也没有生疏之感，小家伙还是一如既往的喜欢粘着自己。这样他就不用担心，等那西行取经结束之后，自家宝贝被那无良佛祖给拐走了！只不过，唯一有些遗憾的是不能现在就把小家伙带回家。不过没关系，时间不会太久……本君会捉好水蛇等着宝贝回家的！

          
      哮天犬……咳咳，不怎么满意。他跟着主人前来捉妖，可是一点儿作用都没起到！这宠物狗做不成了，难道连神犬的地位也要被剥夺吗？！主要啊，您要不要这么神勇啊！――巨大的神犬哀怨的看着正在你浓我浓的主人和小虫儿，突然有一种被世界抛弃了的感觉……汪汪汪！其实狗狗大一点儿还是很可爱的啊！主人，您为神马看不到我那纯洁的眼神啊！





[综影]穿越成‘虫’ 正文 四十七 小雷音寺

      -
      -
      -

          元宵语录：假的就是假的，就算你装的再想，也学不来那佛祖的‘慈悲为怀’――老妖王，你还是乖乖的俯首认罪吧！

          物华交泰，斗柄回寅。草芽遍地绿，柳眼满堤青。一岭桃花红锦倪，半溪烟水碧罗明。

          
      当孙悟空那身焦黑的毛发终于变回了柔软的金黄色时，已到了初春时节。而小虫儿元宵也终于可以再次回到那软软的金色绒毛之中，不用再呆在白龙马儿的头上，忍受着唐僧的‘经文’之苦。

          元宵趴在孙悟空刚刚长出软毛的头顶上，懒洋洋的晒着太阳――唉，若是再跟那唐僧呆在一些，他都有一种要‘立地成佛’的感觉了！

          
      师徒几人寻芳踏翠，缓缓的行走于山间，时不时的欣赏一下两旁的美景，看那雀鸟从头顶飞过。忽然，一座高山出现于面前，远远望去，那高耸入云的山峰竟似与那苍天相接，透冲碧汉。

          
      原本迷迷糊糊差点儿睡着的元宵，立刻来了精神。他仰起头，大大的眼睛盯着那巍峨的山脉，贪婪的吸收着那天地间的灵气。在杨戬与元宵分别之前，曾经用自己的灵气，将小虫儿的经脉打通，提升了他对天地灵气的吸收之力。并且，还将自己体内的灵气输入元宵的体内，让他好好的饱餐了一顿。所以说，现在元宵的体内充满了仙灵之气。

          
      而且为了早日能够化形为如杨戬一般的‘英姿’，元宵对自己的修行要求也越来越苛刻，即使的睡觉时（？）也不忘记吸收天地灵气。如今，感受到这山间充沛的灵气，他自然不会放过。

          
      唐僧也看到了面前的奇异景象，勒马而立，向那高山望去，只那见山中仙气缭绕，如若幻境。他低头向孙悟空问道“悟空～你那座山如此之高，似可连接青天，却不知到底有多高啊！”

          孙悟空听唐僧询问，纵身而起，眺望了一番，回道“师傅，这山的确是高，不若我们再向前去，等攀上那高山，自然就知道了。”

          唐僧闻言点点头，策马向山顶而去，孙悟空等人也紧跟其后。

          
      一路之上，众人只感到那林中风飒飒，涧底水潺潺。高峰之上，连那雀鸟也飞将不上，险要之处，恐怕连那神仙也难攀登而上。只有那森中的野兽，时而闪出身影，却又被这突然的闯入者惊吓的跳入林中。那胆大的苍狼猛虎到也想阻拦于道前，却都被孙悟空舞动的金箍棒，吓得四散奔逃。

          
      因为唐僧在此，孙悟空到没有伤及那猛兽的性命，只是在前面驱赶开路，引着众人向那山顶行去。穿过岭头，西下平坦之处，忽见得祥光霭霭，彩雾纷纷，一所楼台殿阁出现于面前，隐隐还有那钟磬之声音传来。

          
      抬头仔细看去，只见那楼台台是――珍楼宝座，上刹名方，谷虚繁地簌，境寂散天香。青松带雨遮高阁，翠竹留云护讲堂……真是那红尘不到真仙境，静土招提好道场！

          “这……这里究竟是何地？！”唐僧看罢惊呼出声，这凡尘俗世居然还有如此神仙之地？看那霞光缥缈，彩云飞绕，难不成，他们误闯入了哪位神仙的居所？！

          
      孙悟空眨眨眼睛，仔细的看向那如仙境一般的楼台，眉头微微一皱，出言道“师傅，那里似乎是座寺院，却不知那禅光瑞霭之中为何有凶气微显。观此景象，似那雷音，却又不似那佛境，我们还是不要擅自闯入的好。”

          
      元宵趴在孙悟空的头上也跟着点点头，这位猴哥儿虽然性格有些毛糙，但是观察力却是非常之好，居然能在耀眼的佛光之感觉到凶气。若不是他早知有这假雷音寺一段，也未必能够察觉这不妥之处。

          
      只是不知道那佛祖是否真的是未能察觉这假冒之所，任由这‘伪’雷音寺骗取这佛门香火……可若者说是察觉了……可又为什么默许它的存在呢？元宵摇摇自己的脑袋，不懂不懂，就算他再多活几百年，还是搞不懂这些复杂之事。

          
      虽然孙悟空说那寺庙有不妥之处，唐僧却还是决定前去看上一看。在他看来，那妖精也好魔怪也罢，总不会胆大到冒充佛祖来欺骗众生，所以并不认同孙悟空的看法。而孙悟空见自己所言无用，也不再多说，只好牵着白龙马，向那寺庙的方向而去――就算真是妖精做乱，也没什么大不了的，最多再来一次降妖伏魔罢了。

          
      几个人来至那山门之前，果见‘雷音寺’三个大字挂于高门之上。唐僧慌忙从那马上滚落下来，匍匐在地，口念佛号。心头的小人儿欢呼雀跃――哎呦，哎呦，哎呦，总算到达目的地了！观音哥哥哎，小僧来了哦……以后再也不用风餐露宿，艰难西行了！想到这儿，略带怒气的瞪了孙悟空一眼――幸亏没听他的话！

          
      “师傅，你且看清楚了，那山门之上明明写着四个字，您怎么只念那三个字啊？”孙悟空对于唐僧的怒目一点儿也不在意，就那桃花眼瞪过来的威势，能吓得住谁？只是指指那山门，示意唐僧再仔细看上一看。

          
      唐僧听孙悟空如此说，爬起身再看，果见那山门之上高悬的门扁写着‘小雷音寺’四个大字，心中不由一阵失望。别看这只差一个字，却是天壤之别啊。看来自己还未能到达取经之地，前路……茫茫啊。不过，虽然这里不是那雷音寺，但能够借其之名，加‘小’雷音寺为名，定然也不是那一般之地。所以，他还是命猪八戒取袈裟，换僧帽，虔诚的走了进去。

          刚刚步入正殿，就听得那大大殿之中传来声音“唐僧，你自东土而来拜见我佛，怎么还这般的怠慢？”

          
      唐僧听到这质问之声，急忙下拜，跟随其后的猪八戒和沙僧也随之跪倒在地，生怕这殿中佛祖怪罪。只有那孙悟空走在走后，听得那声音，却并不急着参拜，只是四处打量着这如来大殿。趴在他头顶之上的元宵自然也不会去拜这殿中的‘佛祖’，一来他知道这殿中佛祖不过是妖精假扮，二来他也算是修道之人，并非这佛家子弟，就算是见到那如来佛祖，拜与不拜，还未可知。

          
      要知道，虽然那封神榜之后延伸出的神话传说中总喜欢尊崇那佛祖菩萨，但实际上，玉帝手下的众仙君，也并不在那西方神佛之下。只不过自唐朝之后，帝王之家更偏受于佛教，那世俗间风向也自然随着这皇家的喜好而改变了。真要论起来，那封神时期的仙君，又有哪个是那等闲之辈？！而且，这西方佛界与东方仙界之间并无高下之分，修道之人也并不须跪拜这佛祖。

          
      元宵随着孙悟空的动作四处观望，但见得那殿门外的宝台之下设有五百罗汉、三千揭谛、四金刚、八菩萨……无数的圣僧……还真如那西行之前二郎哥哥与他所讲所差无几――这妖精还真敬业啊，‘造假’还造的如此认真，果然不亏是‘小’雷音寺啊！只不过，这看起来虽然很是那么一回事，但是那众佛面上却地点祥瑞之气也没有。更不要说那假扮如来的妖王――假的就是假的，就算是装的再想，也只是有其形而无其神罢了！

          
      元宵都能够看出这虚假之处，更不要说那孙悟空了。且不说他那比元宵还纯正的火眼金晶，单是他曾经被那如来佛祖亲自压倒在五指山下，又如何会认错那张至今也无法忘怀的慈悲相呢！所以，在那假佛祖斥责他为何不拜之时，孙悟空早已拿出金箍棒砸了过去――呀呀个呸！死妖精！居然变成老孙的冤家对头！哼，老孙奈何不了那如来，还收拾不了你这假佛爷吗？！

          
      那假扮如来佛祖的妖王也未曾想这孙悟空居然就这样问也不问的打了过来，慌乱之中急忙去怀中摸自己的法宝！一直注意着他动作的元宵早就做好了准备，哪里容得他使出法宝！只见这小虫儿深吸一口气，张口便喷出了三味真火。现在元宵口吐的真火可比最初之时强了不知多少倍――在那火焰山下的特训，再加上体内越来越充沛的灵气，现在他使出的三味真火，不比那红孩儿差多少！

          
      当然，对付这种胆敢假扮佛祖的妖精，只用这三味真火是不行的。在那真火喷出的一刹那，早已用尾巴住的迷你芭蕉扇也派上了用场！这一招，可是从铁扇公主和红孩儿身上学到了――三味真火加芭蕉风势！哼哼，就连那孙悟空都抵挡不了的法术，你这假佛祖又能如何？！

          
      果然，那真火在芭蕉扇的助力之下是越发的凶猛，直冲那假佛祖的面部而去。而那假佛祖只想着快快找到宝贝，好制住那孙悟空，哪里注意到那毫不起眼的小虫儿啊？！还未等他回过神来，那火势已经烧到了近前。直把他烧的维持不住法术，现出了本来面目――蓬头乱发之中勒着一条扁薄金箍，两道黄眉倒竖，狮鼻方口，齿尖牙利，手执狼牙棒，似兽不如兽，非人却似人。

          这妖王原本相貌就不怎么耐看，再被这三味真火一烧，更是狼狈不堪。原本枯黄的毛发，如今更是半分光泽也没有，一双倒立的黄眉毛也变烧掉了一半！

          
      那妖王素来以自己的两道黄眉为荣，更是自称为‘黄眉老佛’。他本是东来弥勒佛跟前一个司磬的童子，因无意间听说一些私自下凡的仙友们在凡间都混的十分不错，个个小造了个小雷音寺，假冒如来佛祖日子都过的很不错，平静的心也忍不住一阵骚动（注）。正所谓――撑死胆大的饿死胆小的，别人下凡，我也下！

          
      于是，顺应潮流的黄眉童子便趁领导不在，偷偷溜下凡间，加入了淘金的大潮之中。说起来，这位黄眉童子真是胆大敢拼之人，自称‘黄眉老佛’不说，居然在凡间造了个小雷音寺，假冒如来佛祖！这样的大手笔，真是让人佩服不已啊！以至于不少妖魔纷纷投奔而来，这小雷音寺在妖界的名气也越来越大。

          
      不过这黄眉童子也不笨，他只是想到下界享受一番，可不想把自己的命也玩没了。所以，他虽然骗些香火钱，却从来不伤人性命，就连那些投奔而来的手下，也约束的非常之紧。以至于不明就理的人，压根就想不过这里会是一妖魔老巢！

          
      而且他得来的香火也并不独吞，绝对不会把自己的老上司弥勒佛忘记。而这位弥勒佛向来是个好脾气的，虽然恼怒那小童子私自下凡之事，但也并未深究。‘小孩子’嘛，总有贪玩之心，平日里也算尽心，这一次就当给他放个长假好了。至于说‘小雷音寺’之事，又没伤人性命，说起来那童子也算佛家之人，所得的香火也未独吞……就这样吧。――谁叫弥勒佛殿的香火一直不旺呢，用这方式从佛祖那儿借点……也没什么啦～




[综影]穿越成‘虫’ 正文 四十八 金钹银针

      -
      -
      -

          元宵语录：不要小看那些不起眼的法定，在特殊的情况之下，它们也会起非比寻常的‘大’作用！――哟，猴哥儿，一定要睁大眼睛看清楚哦！

          
      自那黄眉童子下界之后，那混得可以说是风生水起。为了能够服众，他甚至于将自己那原本灵秀俊俏的外貌无限丑化，愣是变做一黄眉倒竖的凶狠模样。而为了配合自己的新形象，不要说‘黄眉童子’，就连那‘黄眉老祖’之名也很少提起，反而是那‘黄眉大王’之名无人不知。

          
      这一次，西去取经的唐僧众人来至这小雷音寺中，并未在这黄眉大王的计划之中。怎么说这唐僧和孙悟空也是金蝉子转世，当年他在佛界之时，也见过这位与众不同的佛门弟子，说起来，两个人相处的不算不错――一起‘谈经论道’，一起……咳咳偷偷的把那佛祖的莲花座……染成‘墨莲’……

          
      再说，这黄眉大王求的是香火，对那什么‘唐僧肉’是半分想法也没有。只不过这旧友到来，就想着要跟他开个玩笑罢了。谁知道，那继承了金蝉子顽劣性格的孙悟空会如此没有耐性，还未等他把话说完，就举棒打来。还有那不知道哪里来的三味真火，把他那漂亮的眉毛都给烧焦了！要知道这三味真火烧过的东西，想要重新长出，哪有这么容易啊！

          
      黄眉大王生气了，他也是有脾气的！尤其是在这下界称王多年，那小脾气是嗖嗖的往上涨啊！他哪里还能忍受着孙悟空的挑衅！就算是之前有过交情也不行！如果不好好的惩治一番，以后他还如何在这地面儿上混啊！

          
      想到这儿，黄眉大王也顾不得那一身的狼狈，伸手便从腰间解下从弥勒佛那偷偷带出来的法宝之一――‘金钹’，然后恶狠狠的向孙悟空的头上砸去！孙悟空见一金色物体向自己砸来，并未放在心上，举棒就想打回去，却不料那金钹在半空之中突然张开，将他整个人罩在里面，咔嚓一声，合为一体，一点儿缝隙也没有！

          
      小虫儿元宵在那黄眉大王扔出金钹之时，就大叫着提醒孙悟空，可惜这位猴哥认为不过一金灿灿的‘小玩意’，只需一棒就能搞定，所以并未躲闪。如今到好，金钹未能打掉，孙悟空却还是如那原著中所言，被送入了里面。只不过他反映快一点儿，早早的瞬身离开，才摆脱了一起被关入其中的‘厄运’。

          
      猪八戒与沙僧在那假佛祖现形之时就已各持兵刃，在一旁观战。原本正乐呵呵的看着那妖王被孙悟空打着节节败退后，又被小虫儿的三味真火喷了个毛发焦黑。谁知这战况突然间急转直下，自家大师兄居然被那妖王用金钹关了起来！这下，他们哪里还有心情看戏，急忙挥动兵刃，扑了过去。

          
      黄眉大王也不着急，连孙悟空都被他给关起来了，还怕这两人吗？也不需他亲自动手，那假扮成各方神佛的妖怪们一个个早已再出原型，一齐围了上来，没几下便把那唐僧、猪八戒、沙僧全都用绳索绑了起来。黄眉大王见唐僧等人已经被捉住，便将那金钹放置在莲花台上，大笑着带领一众妖魔离去――工作了一天（假扮佛祖），也该休息一下了。

          
      所有人都没有注意到，原本趴在孙悟空头上的小虫儿元宵在金钹出现之时就早已不见了踪迹。此时，他正小心翼翼的趴在莲花座后，只等那众妖离开，好想办法救出孙悟空。

          
      孙悟空在金钹之中是左冲右撞，用那金箍棒变大变小，乱戳一通，想尽办法也没能将这宝贝弄出一点儿缝隙。正当他想要念咒求助之时，忽听得外面传来钻洞之声，停下细听，那声音呲啦呲啦的，正从那两钹合闭之处传来，心中不由大喜，急忙贴进那声音传来之处，小声音的询问“喂？谁在外面？”

          
      那在外面钻洞之人，自然是小虫儿元宵。他那空间虽然功能不怎么强大，但稀奇古怪的东西却是不少。平日里看起来似乎没什么用处，但是偶尔也总会给人意料之外的惊喜。此时，他用来钻洞的物件，就是一根银白色的、细小如绣花针的‘金刚钻’！

          
      可不要小看这细小的金刚钻，它原是由那盘古的开天斧上掉落下来小小玄铁，后来被某无良神仙偶得，炼制成仙器。只不过那掉落的玄铁太小，最后只炼成了一根如绣花针大小的物件，被随手丢了空间之中。当然，就算是绣花针，那也是尖锐无比的超级绣花针，所以在这金钹之上钻个小眼……那也并不是什么大问题！

          
      平日里元宵就喜欢用尾巴卷着这‘绣花针’练习‘击剑’之术。你别说，这小小的物件跟这小虫儿还真般配，不大不小，不长不短，是正正合适。所以，元宵把练习‘击剑’之术当做了每日的必修课程。当然，更重要的是可以做为饭后运动的首选项目。

          
      此时，元宵背对着金钹，挥舞着尾巴，速度之快，只能看到那片片残影。他也不用回头去看，‘针针’都能戳在一个点上，精确程度真让人叹为观止。不多时，那紧密的缝隙之处，就被这快速的戳刺扎得越来越薄弱。

          
      在孙悟空察觉之时，元宵的‘工作’已是到了最紧要的关头，伴随着孙悟空的喝问之声，那细小的针尖‘扑’的一声，扎入了那金钹的缝隙之中，穿透了缝隙，出现在孙悟空的面前。

          “喂，猴哥儿，你能看到这针尖吗？”元宵扭转身体，看着深深扎入其中的‘绣花针’小声的问道。

          
      “针尖？看到了！看到了！”孙悟空那眼神可是相当的好，即使在伸手不见五指的金钹之内，还是很快的发现了那细小的针尖。他顿时激动的跳了起来，脑袋重重的撞在了金钹的内壁之上，痛得他哎呦一声，坐倒在地。

          
      “喂，猴哥儿，小声一点，不要惊动这里的妖精啊。”元宵听到那金钹中传来的动静，急忙轻声提醒道，他四下观望一番，见并没有人注意到这里，才长长的舒了一口气。

          “哦哦，知道，我这不是太高兴了嘛。”孙悟空摸摸自己的脑袋，不好意思的小声说道。唉，居然被小虫儿说教了，真是的。

          
      “呐，猴哥儿，注意这针尖之处啊，我动作再快一点，你看能不能靠这针尖离开的瞬间，借着缝隙未合拢之时逃脱出来！”元宵一边说，一边用最快的速度由回‘绣花针’，稍作停顿，又再次扎了进去。

          
      “嗯！好！没问题！”孙悟空目不转睛的盯着那针尖的运动，从针尖被抽回的瞬间，找到了那一丝机会。在针尖再次出现之时，他将自己的身体变化成与那针尖差不多大小的细丝状，紧紧的贴在尖锐之处“元宵，可以了！”

          元宵在金钹外听到孙悟空话后，便将力量全部凝聚在尾部，然后猛地将‘绣花针’收回，力量之大，让他未能控制好自己的身体，借着冲力，扑到在地上。

          
      长长的吐了一口气，元宵才用尾巴将‘绣花针’挪至眼前，紧张的看着那针尖，却发现上面什么也没有。他心中不由大惊，难道说孙悟空没能出来？急忙立起身子，再次转回到金钹面前“猴哥？猴哥？你还在里面吗？”

          
      “咳咳，我在这儿呢。”孙悟空的声音从元宵的背后传来，原来，刚刚他借由针尖回抽之力逃脱了金钹，但是由于此次变身好用的法力太大，一时之间居然没有变回原型，只能以细丝的形态飘落在地，以至于元宵在查看之时，并没有发现他。

          
      元宵听到声音急忙回头去看，见孙悟空完好无损的站在面前，虽然精神有些委顿，却并未受伤，这才放下心来。他将绣花收到空间之中，转头又看了看那巨大的金钹，眨了眨眼睛，歪着小脑呆想了想，心下便有了主意。

          
      于是，在这庄严的‘假’佛殿中，小虫儿元宵的嘴角轻轻上挑，落出一个可爱的坏笑之后，便在孙悟空惊叹的眼神之中，张开嘴巴把那个不知道比他身体大上多少倍的金钹吞入了……咳咳，空间之中！

          
      有便宜不占，那是傻瓜；有法宝不收……那是傻瓜之中的傻瓜！自己这么聪明的小虫儿，怎么会做这种傻事呢！至于说那弥勒佛，哼哼，放任自己的童子‘拦路抢劫’，小爷我要点儿‘补偿’也是应该的！元宵一边探察着收入空间的新法定，一边眯着眼睛得意的想着。

          
      嗯，好像那个黄眉大王从弥勒佛处偷偷带出来两个法宝，还有一个叫什么‘人种袋’，好像就是弥勒佛的宝贝‘后天袋’，依稀记得那袋子很能装东西，在原注中更是把孙悟空请来的二十八宿、龟蛇二将并五大神龙、小张太子及四大神将都给收了进去。是个好宝贝！

          
      元宵瞬身到孙悟空的头上，一边舒服的蹭了蹭那柔软的毛发，一边考虑着怎么想办法把那法宝袋子弄到手。虽然说他的空间也能放不少东西，可是却放不了活物。这到不是活物放不进去，而是这‘生吞’活物……对于他这个前世生长在红旗下的文明人……还是有一定心理障碍的。更何况，就算他克服了心理障碍去吞那活物，但也吞不进那一众神将啊。所以说，别管你是‘人种袋’还是‘后天袋’，小爷我要定了！







[综影]穿越成‘虫’ 正文 四十九 法宝法宝

      -
      -
      -

          
      元宵语录：不是小爷我太贪心，与其让那些妖精拿着法宝危害生灵，还不如‘送’给小爷我……嘿嘿，耍耍威风！――亲耐的妖精们，不要大意的把法宝都亮出来吧！

          
      孙悟空从金钹中逃脱之后，先是解救出被绑在一旁的唐僧等人，然后留下沙僧与白龙马在殿中，便带着小虫儿元宵与猪八戒去找那黄眉大王算账。这一次，他可算是栽了一个大跟头。明明知道那佛祖是假的，居然因为轻敌而被擒。若不是元宵出手想救，还不知要花费多少功夫才能脱离那金钹。所以，孙悟空下定决心，一定要抓住那妖王，把面子找回来！

          
      转回头来再说那黄眉大王，在擒获了孙悟空后，他便大摇大摆的转回卧室休息去了。要知道，那关住孙悟空的金钹可是弥勒佛珍藏的法宝之一啊！别说是孙悟空了，就算是如来……也不见得能从内部打开。当然，如果是在外面，那就不好说了。

          
      黄眉大王本想着饿上那孙悟空几天之后，再放他们西去，他不过是想给孙悟空点儿教训，到没真的想把这群取经的和尚如何。但万万没有想到是的，他不过是刚刚打了个瞌睡，就听得门外传来打斗之声，寻声而出，就见自己的一众手下被逃脱出来的孙悟空和猪八戒打得是鼻青脸肿，好不凄惨。

          
      千算万算，算尽了天下的神佛，也没算到还有一条小小的虫儿！黄眉大王是怎么也想不明白，这孙悟空是如何在这么短的时间之内从金钹中逃脱出来的呢？！要知道，他用这金钹不知道关了多少名震‘江湖’的大人物，没有一个人能逃脱出来啊！

          
      不过，此时也容不得他多想，眼看着那一众妖魔快要抵挡不住，黄眉大王急忙伸手去拿挂于腰间的布袋，想用这另一法宝，将孙悟空等人再次擒获。就在他刚刚将布袋扯下之时，忽觉得手上被什么东西刺了一下，然后酥麻之感布满整个手掌，手中的袋子也拿将不住，掉落下去。

          
      原来，自元宵打定主意要取那‘后天袋’，便开始计划如何行动。他跟随孙悟空闯入内室之后，便悄悄的隐身在一旁，做好准备只等那黄眉大王出现。现在，他见黄眉大王解下了腰间的布袋，便抓住时机，尾巴一甩，将沾染了些许麻药的银针射向黄眉毛大王的右手之上。麻药顺着针孔侵入手掌，才使得黄眉大王手中一麻，法宝落地。

          
      元宵见一击成功，哪里会错过这大好机会，立刻瞬身至近前，张口就把那布袋吞入空间之中，然后不等那黄眉大王反映过来，就再次瞬身至孙悟空的头顶之上――柔软又安全，真是好地方啊！

          
      没有了两件保命法宝，黄眉大王又如何会是孙悟空等人的对手，不多时便被一棒打倒在地，痛苦哀号，连声的求饶。但是孙悟空气他将自己关入金钹之中，里子面子丢了个精光，心中怒火难熄，举起金箍棒还要再打，却忽听到身后传来求情之声，转回头去看，却见一圆圆胖胖的笑面和尚向自己走来。仔细看去，原来是那东来佛祖笑和尚――弥勒佛。

          “哟，这不是弥勒佛吗？怎么今个儿有空到此地来啊？”孙悟空见是弥勒佛，便笑嘻嘻的打个招呼“怎么，难道说你是来查看这‘假’佛祖之事吗？”

          
      “啊，哈哈。这个……也算是啦。”弥勒佛摸摸自己的闪闪发亮的光头，笑眯眯的说道“这黄眉儿原本是贫僧座下的一敲磬的童子，因贪恋凡间的奢华生活，趁贫僧出门之时，偷得法宝，下得凡间……建了这‘小雷音寺’欺骗世人。如此这小儿被大圣爷擒获，贫僧真是感激不尽……都是贫僧管教不严啊。”

          
      “哦？原本如此啊。嘿嘿，佛爷你也别生气，谁家没有一两个不听话娃儿呢。今个儿这家伙被老孙碰到，自然不会再任他逍遥。放心吧，不用佛爷动手，老孙一棒子就能解决!”孙悟空笑嘻嘻的举起金箍棒，作势向往黄眉大王头上打。

          
      弥勒佛本就是来求情的，哪里能让那金箍棒砸在那黄眉儿的头上，要是被砸中了，哪还有命在啊！他急忙拦住孙悟空，陪笑道“大圣爷！大圣爷，手下留情啊。这……这黄眉儿确实有错，但却罪不及性命。这个……大圣爷能否给贫僧一下薄面……饶他一命。贫僧一定将他带回去好好管教，啊……如何？”

          
      孙悟空哪里不知这弥勒佛的来意，只不过是故意逗他一逗罢了。反正之前也不是没有发生过类似的事件，他总不能真不顾及这些神仙菩萨的面子吧。不然，等这西行之后修得正果……在那佛界被人‘穿小鞋’可就不好了。

          所以，孙悟空假意为难了一下，才说道“这个……好吧。既然佛爷你这么说，老孙我自然不能拂了你的面子。那……这家伙就交给佛爷处置吧。”

          弥勒佛闻言大喜，急忙谢过孙悟空，上前对那黄眉大王道“黄眉儿，还不谢过大圣爷，跟贫僧回去吧！”

          
      那黄眉大王本以为性命不保，却不料弥勒佛赶来救了自己一命，急忙连滚带爬的扑倒在弥勒佛的面前。弥勒佛看着他那怪模样，躲过他的跪拜“看你这模样，真是妖不妖，魔不魔。还不快变回原来模样！”

          
      黄眉大王听老上司如此说，急忙在地上打了滚，变回了清秀童子模样，乖乖的站到了弥勒佛的身后，若不是亲眼所见，谁又能想到那丑陋的妖王的原型居然是会一个如此……可爱的童子……真是……强大的审美啊！而且还是用在自己的身上！

          
      “好了，既然大圣爷已经原谅你了，那我们就回去吧……对了，你下界时偷拿的法宝呢？”弥勒佛看着众人诡异的眼神，心中十分的郁闷，这黄眉儿别的毛病到没有，就是喜欢把自己打扮成奇奇怪怪的模样。

          
      以前在自己身边好会收敛一些，顶多是在发色上搞点小动作，以至于把自己原本乌黑亮泽的长发硬是‘糟蹋’成了一付枯黄的模样。这到了下界，却是半分收敛也没有，看那刚刚的造型，若不是身上的气息未变，他还以为是哪里来的化形失败的妖魔呢！所以，他才会急急的转移话题，以求别人不要把这诡异的审美观按到自己身上――他可是很正常的佛！

          “呃……这个……法宝……那个……丢了……”黄眉童子呐呐的说道，若不是弥勒佛就站在他身边，压根就听不到他在说什么。

          “什么！法宝丢了？！怎么丢的！”弥勒佛本来正笑眯眯的准备走人，忽闻得法宝丢失，脸上的笑容也维持不住了――那可是他的得意法宝啊！

          “这个……金钹不知道哪里去了……那后天袋……”黄眉童子有些不知所措的把法宝丢失经过讲述一番，他到现在也搞不明白那法宝到哪里去了。

          “呃，那个……大圣爷，你看……这法宝……”弥勒佛陪笑着向孙悟空说道，希望这位大圣爷能把法宝归还于他。

          “嗯？啊？法宝？什么法宝？”孙悟空还真是不知道，那金钹被小虫儿吞入空间之事早就被他丢到了脑后，至于说那个神马‘布袋’……那是个神马东东啊？

          
      “呃……”弥勒佛看着孙悟空那一脸无辜的眨着那双水汪汪的大眼睛，一时也不知如何是好。这人家不承认，他总不能硬逼着这位大圣爷把宝贝还回来吧。如果那样，万一这位爷再把那黄眉儿的事挑出来……唉，算了……不就两个法宝嘛，自己只能吃个哑巴亏了。谁叫他理亏在先呢，即使有着万般的不乐意，弥勒佛也只好两手空空的带着黄眉童子离开。

          
      自弥勒佛出现便藏身于一旁的元宵见两人离开，这才长出一口气，欢乐的飘了出来。今日，他可以说是收获最多的了。不单加强了对于‘绣花针’的控制能力，还‘得’了两件超品法宝……果然，取经神马的还是很有用的！

          ……

          善正万缘收，名誉传扬四部洲。智慧光明登彼岸，飕飕，ピ粕天际头。

          
      唐僧等人离开的小雷音寺，继续向西而去。由于此次事件，使得唐僧的取经之心倍受打击，行路之上也不像平时那样念诵经文。虽然这反常的现像让众人有些担心，但是一路之上能少听一些经文……其实也是不错的。所以，大家都非常有默契的对此事保持了沉默，反正这唐僧偶尔也会抽抽风，说不定哪天就又正常了。

          
      而元宵自得了两件法宝，情绪是越发的高涨起来。以前他不过是想靠这西行之路来求取些功德，可如今，他又发现另一件非常重要的事情，那就是――‘取’法宝！要知道，这西行路上的妖精也并非都乌合之众，说不定哪位手中就会收藏着珍贵的法宝。与其让那些妖精用手中的法宝在人间为恶，还不如‘送’给他呢！

          想通了这一点，元宵再也不像以前那样懒散的趴在一旁休息，而是在每次到达一处之时，打起十二分的精神，关注着每一个挡路的妖精……手中的法宝！

          
      有了铁扇公主送的迷你芭蕉扇，再配上元宵越来越强大的三味真火……哦，对了，还有他刚刚得到的两件绝世法宝金钹和宝袋。别说那些无主（靠山）的小妖，就算是与孙悟空不相上下的妖王们也未能是他的对手。再加之他的身形娇小，每次出战之时都是藏身于孙悟空的毛发之中――出其不意、攻其不备，与孙悟空配合的天衣无缝，面对众妖自然是手到擒来。几番下来，还真让他收了不少法宝入‘口’。

          
      先不说那麒麟山赛太岁手中那施放火、烟、砂的三个紫金宝铃，就连那兔的捣药的玉杵都被他收了起来――别小看这捣药的小物件，那可是嫦娥用月中玉髓做成的。用这玉杵捣出来的药，不但方便快捷，而且还能加入玉髓的灵气。

          嘿嘿，等他取经之后，就把这个送给那太上老君……也好让他松口教自己炼丹之术。等自己学会了炼丹之术，就要以帮二郎哥哥炼制好多好多的仙丹了～

          
      元宵美滋滋的趴在孙悟空的头顶数着空间中的法宝，小心思却早已飞到了远在灌江口的杨戬身上。算起来，这玉兔精也被嫦娥抱回月宫了……那么……离取经的重点‘雷音寺’应该也不会太远了吧！

          
      呐，二郎哥哥，我一定会努力再努力，多取些功德，多收些法宝……不知道那如来佛祖那儿的法宝有没有‘多余’的，到时候想办法讨要上‘两’件。不管怎么说，自己也挂着一‘金蝉子’的名头……不是吗？！





[综影]穿越成‘虫’ 正文 五十回 西游记终

      -
      -
      -

          元宵语录：小爷又不是你这佛家的弟子，‘升官发财’自然是没有份的啦，法宝神嘛的，给个补偿下吧～

          
      就在小虫儿元宵美滋滋的想着如何从如来佛祖手中‘求’些法宝之时，忽听到前面传来流水之声，回神看去，却见那而前出现了一道约有**里宽的河水，滚浪飞流，四无人迹，那河水奔腾的气势，一点儿也不比那流少河差。在那河水之上，只有一根独木桥立于上面，桥边有一扁，上曰“凌云渡”。真个是――

          远看横空如玉栋，近观断水一枯槎。维河架海还容易，独木单梁人怎猃！

          万丈虹霓平卧影，千寻白练接天涯。十分细滑浑难渡，除是神仙步彩霞。

          
      “啊～悟空～这独木之桥如此险峻，叫人如何从此而过啊～悟空啊～我们还是寻别的路径过去吧！”唐僧看着那枯细的独木，连连摆手，说什么也不愿意去走那看着就没什么安全感的‘桥’――他是来西天取经的，可不是来送自己‘上西天’的！

          
      “哎呀师傅，这河面之上哪里还有别的道路可走，不过是座小桥罢了，有何可怕，老孙自会把你安全的带过去的。”孙悟空早就观察过了周围的环境，这宽阔的河面之上，哪里还有别的路可寻啊。还是早早从这桥上过去，取得真经才是最重要的。

          
      “啊！大师兄啊，这桥……确然不像是路啊。看这水面宽阔，河水急涌，就这一小小的木头横在上面，又细又滑的，哪里能走的过去啊！”猪八戒看着那河面上的独木桥，也摇头道。不是他害怕，说起来他的水性也算不错，可是观这河水之势……还是想个稳妥点儿的办法才好啊！

          
      “嗯，二师兄说的是。”就连那一直把自己当木头人的沙僧也忍不住插言道。想当初他居住于流沙河中，大风大浪见的多了。若是平常的江河，他也不惧。可是这条河水不知为何，总是给他一种不安之感，还是小心点儿的好。

          
      “呃……这个……”孙悟空见众人都反对从那独木桥上而过，也不好再强求。本来以他的本事，在那桥上翻几个跟头就能过去。但他身后的这位师傅，可是再平凡不过的人物了。真要是行走之中出了什么差错，那这西行之路可不就是白走了？！但是，若不从这桥上走过去，又要如何是好呢？

          就在众人苦无渡河之法时，忽听得元宵在孙悟空的头顶之上高呼“喂，快看！有船过来了！”

          几个人寻声看去，果见得一只小船远远而来，心中不由大喜，猪八戒更是兴奋的高声喊道“喂！船家！船家！这里来啊！快点儿撑过来啊！”

          
      小船由远至近，缓缓行来。不多时，便撑至了岸边。此时众人才发现，这小船……果然是‘小’啊！船上只有一位撑船之人，船身小而破旧，仔细看去，居然还是一只无底的船儿！

          
      孙悟空此时已经认出那撑船之人，居然是那南无宝幢光王佛，也是世人常说的‘接引佛祖’、‘阿弥陀佛’。这位佛祖与观世音菩萨和大势至菩萨实世人合称为‘西方三圣’，据说，这位接引佛祖是如来佛祖未出世前就已成佛，乃是西方极乐世界的教主。

          
      如此大有来历的佛祖居然撑船而至……到底是他们的面子大呢……还是另有玄机？孙悟空可不相信这些佛祖菩萨们会好心的来接他们见如来，笑眯眯的念佛号，暗地里还不知道在打什么鬼主意！他可是在这佛家之人手里吃过不少苦头，先是被压在山底下五百年，后来又被骗着带上了神马紧箍咒！哼，不能大意！

          
      唐僧却不像孙悟空那样想得如此复杂。在他心里，观音哥哥就是一大大的好菩萨，那其他的佛祖菩萨应该也不会差到哪里去。虽然说这位接引佛看起来没观音哥哥那么有气质，但是那笑眯眯的模样还是很有一种慈悲之意。于是，他也不等孙悟空出言，便将一双桃花眼弯成月牙状，笑咪咪的向接引佛躬身道“啊，这位佛祖，小僧乃是由大唐来的取经之人，历经艰险终于来到这西方极乐之地。只是被面前这河水所阻，前行不得。不知佛祖可否能将小僧等人送将过去？”

          
      接引佛微笑着打量了一下面前的这位桃花眼和尚，心中暗道：看来观音所言非虚，这金蝉子转世时将两种极端的性格分离，反而是越加的凸显个性了！孙悟空也就不用说了，刚出世没多久就敢去大闹天宫，把那金蝉子惹祸的毛糙性格是发挥的淋漓尽致。若非这前跟那天庭之人打过招呼，别说是重回佛界了，能给他留跟毫毛就不错了。

          
      这唐僧……唉，更别提。以前那金蝉子就喜欢用他那双‘妩媚动人’的桃花眼去撩拨刚刚进入佛界的修行之人，美其名曰‘助其修行，灭其心魔’。就他那一眨就慌乱人心神的眼神儿，别说是刚入佛界的行者，就算是那些成佛多年的‘老人’们也不见得得受得住。唉，为这不知道害得多少人恍了心智，只得重新修行啊！

          也幸亏如来想到把那金蝉子‘扔’到下界，才使得这佛界安生了段日子。只是不知道这一个金蝉子化为两人，重回佛界之后……又要搞出什么风波来啊！

          接引佛祖心中是百感交集，面上却不露声色，笑咪咪的对岸上的几人道“啊，既然你们要坐这船，自然是使得……”

          
      “呃，呵呵，接引佛祖啊，你这船儿连个船底也没有……如何渡人啊？”孙悟空看这接引佛祖面上的笑容，心中越发的打鼓，急忙笑嘻嘻的一拉想要上船的唐僧，指着那空空的船底道。

          “哦，我这船―― 
      鸿蒙初判有声名，幸我撑来不变更。有浪有风还自稳，无终无始乐升平。六尘不染能归一，万劫安然自在行。无底船儿难过海，今来古往渡群生。”接引佛祖笑着道。

          “呃，这个……”唐僧此时才注意到这船底的情景，心下忍不住生出怯意，不该不该上船。

          
      “啊，师傅。你没听接引佛祖说，这无底的船儿，好渡众生啊！他这船儿虽是无底，看着却也稳当。就算是有风浪，应该也是无事的。我们不是快快上船，早点儿渡河吧。”孙悟空心道，这佛祖都如此说了，不上船又有什么办法？话说回来，怎么着儿这唐僧也是观音选定的取经之人，应该……大概……不会有事吧？

          
      唐僧看了看那湿滑的独木桥，再看了看这无底的小船，最后一咬牙，踏上了小船――这小船虽然也不怎么可靠，但至少还有位佛祖在！孙悟空等人见唐僧登上了小船，也跟着走上船，立于舟旱舟唐之上。接引佛祖见众人都上了船，便轻轻的撑着船向对岸而去。

          
      凌云渡乃是凡俗世界和佛国世界的分界线，渡过这最后一关，便是唐僧修炼成佛之时。正所谓脱却胎胞骨肉身，相亲相爱是无神。今朝行满方成佛，洗净当年六六尘。在众人踏上彼岸回头再看，那无底船儿早已不去去向。回身起步，只感觉是身轻体快，步伐轻盈，颇有一番脱胎换骨之感。

          
      元宵一直趴在孙悟空的头顶没有出声，自渡过那凌云渡，他就感觉到体内灵气充溢，小小的肉身似乎快要容纳不下这越来越强大的气息。直至到达了佛界，他才感觉到一阵清凉之气包裹了全身，整个身体似产生了某种奇特的变化……似乎……这只是一个变化的开始……

          
      踏上了这西天极乐之地，众人皆是是兴奋无比。元宵从孙悟空的头顶探出头来，四处观望，但见得无数石雕而成的佛界祥兽，形态各异的或趴或卧于于道路两旁。巧峰排列，怪石参差，崖下仙草奇花，道旁紫芝香蕙。那边仙猿摘摘果入桃林，那边白鹤栖松立枝头。彩凤双双飞天际，青鸾对对入霞云。

          
      抬头再看，只见得天王殿上放霞光，护法堂前喷紫焰，地胜疑天别，云闲觉昼长。红尘不到诸缘尽，万劫无亏**堂。见过此情此景，再回想那‘小雷音寺’，哪里还有那可比之处啊！――这佛家之地不愧被称为极乐之地啊！

          
      真真是……太会享受了！元宵看得是两眼发直，狠不得把那奇花异草、凤鸾灵兽统统的‘吞’入空间之中――喵喵的，人家穿越带空间是能种树来能养花，宠物仙兽者能入。可是轮到自己……咋就只是个放东西的‘储藏室’呢？！

          
      行走几步抬头再看，只见一座高大的如来佛像在云雾中若隐若现。唐僧等人见到佛祖神像急忙下拜，即使是小虫儿元宵，看到那威严中带着祥和之气的佛像，也忍不不匍匐在地。就在众人向佛像朝拜之时，一位须眉白发的仙者出现在面前。

          “哦？师傅，灵山脚下的金顶大仙接你来了！”孙悟空抬着看去，立刻就认出了这位仙者。那尖尖的‘金’顶如此明显，又有谁人认不得呢？

          
      唐僧见是仙者迎接，急忙起身施礼，一双桃花眼饱含着热泪，充满感激之意的看向金顶大仙。只把那金顶大仙看得是头顶冒汗，嘴角抽搐――这金蝉子，就算是转世了也没摆脱这双桃花眼！也幸亏是本仙来此迎接，要是换个修行浅薄的，还不得把眼给闪‘瞎’了！唉，这家伙重回佛界，不知道是‘灾’呢？还是‘难’呢！

          
      “咳咳，我年年在此恭候取经人？不想今日诸位方才来到此地，众们请随我来。”金顶大仙努力无视那桃花眼中越来越多的水气，一不小心又看到孙司空那双水汪汪的杏眼，只觉得自己那尖尖的头顶是越来越痛了――这一双桃花眼就已经够挑战人的抵抗能力的了，怎么（金蝉子）一分为二后又多出一水汪汪来……唉，佛界之人……修行不易啊……希望他们能经受住考验啊！

          
      唐僧等人当然不会了解这位大仙内心的纠结，他们跟随金顶大仙来圣寺内，先是洗尘涤垢，还原那不坏金身，在那禅室之内休息一日后，第二日才换衣衫、披袈裟，收拾妥当后，在金顶大仙的引领下向那大殿而去。

          
      众人来至大雄宝殿之上，参拜如来佛祖。唐僧在听过佛祖训诫之后，便出言求取经书。佛祖点点头，虽然还是对唐僧的桃花眼有些无奈，却也很满意他恭谨的态度。要知道，当年的金蝉子可是喜动不喜静，哪里会像唐僧这般安静的听自己讲经啊。既然这唐僧如些知趣，佛祖也并未为难于他，很痛快的命弟子带唐僧去取经书。

          
      唐僧等人随两位尊者离去之后，如来佛祖正想闭目，却突然发现一双可爱的大眼睛正盯着自己看。他低头看去，却见得一条娇小可爱的虫儿正伏拜于面前，一双眼睛充满了期待之意。

          
      期待之意？如来佛祖有些诧异的看向那小虫儿，他自然是知道这小家伙的来历。正因为小虫儿身后有王母与二郎真君，他才会默许其加入这西行取经之路。只不过是借机求取些功德，就当给天庭之人面子好了。可是，现在这又是怎么一回事？要功德？等观音‘结算’清楚之后自然会发至其身，不要心急嘛。

          佛祖的用‘慈爱’的眼神看向元宵，表达着自己的心意――小家伙，不要着急，功德会用的，修行之人要学会‘淡定’。

          
      元宵眨着自己那纯洁无比的大眼睛，充满期望看着那高高在上的佛祖――哟，佛祖，您看我这西行之路走得是多么的辛苦啊！本来咱就是一‘蹭’功德的，结果却是又费心，又出力……这怎么着儿也得给点儿表示不是？

          
      佛祖的修行多高深啊，哪里看不懂元宵眼中所表达的意思，只是这看懂归懂……却不代表他能接受啊――嘿，小家伙，不要太贪心嘛，这功德都送给你了，再想着别的东西，就不好了哦……人要知足嘛。

          
      元宵继续眨着他的大眼睛，一脸无辜的看着佛祖――怎么可以这么说呢，功德是我一路西行‘挣’来的嘛，不能相提并论。这唐僧等人是你佛家弟子，到时候成佛的成佛，封使者、成罗汉、还有那神马‘八部天龙马’……我可不是你这佛家弟子，封赏自是没有……总得给点儿别的奖励吧～

          佛祖：……

          元宵：……

          众菩萨尊者：……

          
      最后，在那小虫儿那‘纯洁’无比的眼神注视之下，我佛慈悲的如来佛祖终于‘落败’。原本慈悲为怀的佛相之上，居然露出了一丝无奈之色。他一边感叹这道家弟子果然是一个比一个难缠，一边小心的从怀中取出一小巧的墨色莲花座，赐与元宵，并教给他使用之法。――他这佛祖做的，送人东西还得教其使用……真是服务全方位啊！

          
      大殿之中的众佛、菩萨等低头偷偷的色。难道看到自家佛祖面上出现如此有趣的表情，说什么也不能错过啊！观音菩萨更是笑得叫一个‘春光灿烂’――哼哼，叫你整天一付笑眯眯的模样，把那一堆堆的事务扔给自己。被‘宰’了吧？心痛了吧？但你还得笑咪咪的把东西送上去，然后还要手把手的教！……小家伙，干的好！

          
      作者有话要说：　　“咦？为什么这莲花宝座是墨色的呢？不都是‘金莲’‘白莲’吗？”元宵一边按佛祖所授之法将那小小的黑色莲座变大变小、飞上飞下，玩得不亦乐乎，一边奇怪的自言自语道。

          “……”佛祖无言，众菩萨尊者低头不语，站立在一边的弟子们努力忍笑。

          
      难道要告诉这小家伙，那宝座原本是佛祖的使用的金莲，后来却被他那个总喜欢搞怪的二弟子不知道用什么东西染成了墨色，众佛们想尽办法也没能还原这金莲的本色。而佛祖又不能端坐于墨色莲座之上，只好又寻了一金色莲座使用。至于这变为墨色的莲座，只不过是变了个颜色，丢弃了可惜，所以才会被佛祖变小收起。只想着什么时候寻得法子，能将染在上面的墨色去掉……可谁料到，这墨色未去，就已成了别人的法宝了。

          
      所以，众佛们只能保持沉默，佛祖面上的笑容是更加的慈悲――收错徒弟，也是一个非常之纠结的问题……尤其是这徒弟天份还非常不错……希望他（们）在走完这西行之路后……性子能受到磨练……

          
      元宵压根就没想着要得到什么答案，他也不过是随口一问，在佛祖的教导下，他很快的就能熟练的操作墨色莲座。再试过几次，感觉没什么问题之扣，元宵就把那宝座变小，吞入空间之中（弥勒佛：……真相，有时候还是不知道的好），然后乐呵呵的向大殿门口那站立许久的的俊美天神扑去――墨色的莲座也是很好看的嘛，正好能配上他那白白嫩嫩的肌肤……等等，白白嫩嫩的肌肤？！




　　　
      五十一 粉嫩包子 
      　　元宵语录：距离产生美的前提是需要有相守时刻的到来――二郎哥哥，偶再也不要离开你了！（张开双手）偶要抱抱！

      　　元宵扑入早已在殿门口等候多时的杨戬怀中，诧异的抬起自己那自重生后就再也没见过的手掌――软软的、白白的、水嫩水嫩的……虽然只是一个孩童的小小手掌，但那也是属于人类（形）才会有的手掌啊！难道说……他化形了？！终于……变成人了吗？！他急忙低头再看，红肚兜、白如莲藕的小胳膊小腿小脚丫。伸手摸摸自己的脸，愣愣的不知道要如何表达内心的喜悦。

      　　没错，小虫儿元宵终于化为人形了。在这漫长的取经之路上，元宵一直没有间断自己的修行，无时无刻的都在努力吸收着天地间的精华。再加上杨戬输入他体内的灵气和来至西天时所经历的‘脱胎换骨’，他终于不再是一条无手无脚，只有尾巴的小虫儿了！

      　　虽然说化出的人形并不是他期望的，如杨戬一样的威武形象（奶包子一枚），但怎么说也是成‘人’了！所以，元宵的心情还是非常之激动的。至于说神马威武形象嘛……慢慢来，不要着急嘛～

      　　杨戬在元宵到达佛界之前就从灌江口出发，他可不能让自家宝贝让那‘无良’的佛祖给拐走，要知道，当年在‘封神’之时，佛界可是自道家拐走了不少‘人才’！所以，他早早的稳身于佛殿之中，等待着自家小虫儿的到来。

      　　对此，如来非常之无奈，虽然说佛家‘曾经’道家‘引进’过不少‘人才’，但那些人哪一位不是威名赫赫的人物啊！他再怎么样也不会去打一只小虫儿的主意吧？就算那虫儿挂着‘金蝉子’的名头，但谁不知道那是假的啊！

      　　不过，杨戬才不理会那佛祖纠结的心思，在他眼中，小虫儿就是天下至宝，所以一定要看好他，不能让人给拐了！所以，他无视了佛祖与众菩萨那探究的眼神，面无表情的等待着自家宝贝的到来。直到元宵从孙悟空的头上探出头四处打量这大雄宝殿，他的面容才露出淡淡的温暖之意，眼睛一直注视着可爱的小家伙。

      　　后来，唐僧等人离开大殿，去取经书。元宵独自留在大殿，与佛祖交涉‘求’宝的经过，杨戬是一直微笑着从头看到尾――果然，他家小虫儿就是可爱啊，连‘求’个法宝都这么‘可爱’！嗯，那佛祖也真小气，居然只给他家宝贝一个莲座……

      　　在元宵收起墨莲宝座向杨戬扑来之时，他自然是开心的伸手去接，当然面容之上还是淡淡的，只有眼中闪烁的神采表露出他的好心情……结果接到手中的小虫儿突然变成了一粉嫩嫩的娃儿！那小娃娃的头上系着两个可爱的小髻，粉粉的樱唇，三四岁的模样。身上穿着一件可爱的红肚兜，肚兜上面还绣着一只水灵灵的大桃子，白嫩嫩的小屁股坐在杨戬的手臂之上，扭来扭去。一双金色的眼睛瞪的大大的，露出一付惊诧的样子。像是不明白为什么自己会突然变成这个样子。

      　　小娃娃一会抬手捏捏自己胖胖的小胳膊，一会抬抬腿，踢踢脚，一会儿又傻傻的扯了扯自己软软的小脸，然后……咧开嘴，眼儿弯弯，开心的笑了起来。

      　　杨戬好笑的将那只正在捏自己脸颊的小胖手握在手中，轻轻的揉了揉那软软的手掌，抱着化形成人的元宵离开了大雄宝殿，徒留一众神佛面面相持――这是……二郎真君？那位以威严闻名天界的执法天神？！会不会是哪里搞错了吧！

      　　……

      　　元宵被杨戬小心的抱在怀中，腾云驾雾，慢慢的向灌江口而去。他的下巴靠在杨戬的肩头之上，半眯着眼睛，有些昏昏欲睡的感觉。初次化形让他耗费了不少的灵力，现在已经完全没有力气动作了。还好一路之上杨戬都在向他的体内缓缓的输入灵气，才使得他没有因为灵力耗尽，变回虫儿状。

      　　瞌睡虫儿很快就找到了元宵，他的小脑袋随着杨戬的动作，一点一点的触碰着坚硬而又温暖的肩膀，粉嫩的小口吧嗒吧嗒的吐着泡泡，两只可爱的小髻髻也随着摇来摆去。杨戬轻笑一声，动作轻柔将元宵从自己肩头滑落的小脑袋扶正，缓缓的落在自家大门之前。

      　　在门外守候多时的哮天犬，见主人回来了，开心的从地上一跃而起。摇摆着尾巴，向杨戬奔了过来。却在快要触碰到衣角之时，被杨戬闪躲开了――他那怀中还抱着睡得正香的元宵呢，怎么能让哮天犬扑到，万一要是把小家伙惊醒了怎么办？

      　　哮天犬一扑未中，跌落在地上。当他哀怨的转头看向主人之时，却发现门前早已没有了人影，悲伤之下忍不住对天哀嚎，可是刚刚叫出声来，就被不知何处飞来的石子打中，头上立刻起了个大包。可怜的哮天犬前爪抱头，双眼含泪，趴在地上轻轻的呜咽着。若不是那庞大的身躯，还真有点儿可怜兮兮的感觉。

      　　梅山六怪之一的张伯时轻轻的拍了拍手，面无表情的从趴伏在地的哮天犬面前走过――应该再拿块儿更大点儿的石头才对！――怎么说你也是大哥座下的哮天神犬！要不要表现的这么没气势啊！真是太丢人了！

      　　……

      　　杨戬抱着熟睡的元宵回到室内，坐到床边。轻轻的将怀中的小娃娃换了一个更加舒适的位置，右手食指慢慢的划过白的包子脸，然后轻轻的戳了一下脸上那若隐若现的可爱酒窝，一种满足之感充满了内心。他忍不住又紧了紧手臂，低下头，将脸贴在元宵的脸颊之处，发出一声幸福的叹息之声。――粉嫩粉的小包子，抱在怀中感觉就是好啊！

      　　双目微闭着靠向身后的床榻，一只手轻轻的拍打着怀中软软的小包子，另一手搂着小包子肉感十足的小胖腰。杨戬的嘴角忍不住轻轻上挑――他的宝贝终于回来了，再也不需要依靠那虚无的水镜来寻找小家伙的身影了。以后，他们再也不会分离，再也不需分离……一直相伴……

      　　“二郎……哥哥……”元宵趴在杨戬的怀中无意识的轻唤声喃喃道，小小的嘴巴一张一合，小脑袋在杨戬的下巴处处轻轻的蹭了蹭，吐了两个泡泡，寻了一个更加舒适的位置，再次睡去。

      　　……

      　　自元宵回到灌江口后，天天的粘在杨戬的身边，寸步不离。而杨戬也默许了他的这种举动，对他可以说是溺爱无比。也许是西行之路太过漫长，使得杨戬与元宵分离的时间太过长久，以至于两人越发的不想分离。有时候杨戬因为公务离开片刻，也会让元宵感觉到无比的孤单。

      　　“喂喂，元宵儿？元宵儿？你有没有在听我说话啊！”一个后背长着一对蝉翼的七八岁小正太围着因为杨戬不在而郁闷无比的元宵转来转去，因为看到元宵又走神不理会自己，不高兴的嘟起了嘴，小脸涨的通红，一付：你不理我我生气了的模样。

      　　“哦，啊？你刚刚在说神马啊？小蜂仙？”元宵这才回过神来，一脸无辜的看向面前的好友――那位曾经附身于沙僧侣体内的‘小蜂仙’。

      　　原来，面前佛祖之后，元宵就没有再参与后续的故事。而唐僧与孙悟空则如原著那样，第一次因为没有给那两位尊者‘好处’，取得的经书居然是白纸一打。后复又回至佛界之后，才又求得‘真经’，回归大唐。

      　　观音菩萨将几人一路之上的功德清算之后，如来便开始封赏众人。属于元宵的功德自然拿到了手，唐僧与他的弟子也分别被如来册封为‘旃檀功德佛’、‘斗战胜佛’、‘净坛使者’和‘金身罗汉’，小白龙终于不用再以白马的形态生活，只过对他的封赏却还是离不开个‘马’字――‘八部天龙马’！你说‘八部天龙’多好听，为神马还要在后面加个‘马’啊！

      　　而那附身与沙僧体内的小蜂仙，自然也被佛祖‘取’了出来，为他重塑了金身，变成了现在的模样。不过，小蜂仙并没有留在佛界，他想念回到灌江口的好友元宵，也割舍不下在天庭（八卦）的日子。所以，在得了些许功德之后，遍晃悠悠的挥动着翅膀，回来了。

      　　当然，再次回到天庭的小蜂仙可不再是那只会采摘花蜜的仙蜂了，他虽比不得那大罗神仙，但也算是小有成就。而且不知怎么，又入了太上老君之眼，成为了他身边的一位小小童子。而元宵在得到杨戬的同意之后，将从玉兔那得来的玉杵当做拜师礼送给了老君，随之便成为了太上老君名下的弟子。于是，这两位好友在老君殿中重逢了。

      　　元宵很开心，小蜂仙可是他重生之后的第一位朋友，本已为今后要相隔两地，却未料还重聚会。小蜂仙也很开心，元宵是他在天庭之时最好的朋友，是唯一一个安静的听自己说话的好友，以后自己又可以与之一起聊天（八卦）了！

      　　这不，今天杨戬有公务，元宵又被送至老君处学习炼丹之术（怎么感觉像托儿所？）。休息之时，小蜂仙自然跑过来，要将自己刚刚得知的‘有趣’之事，与好友分享了～


      注：西游记原著小说中，有如此一段话――
      　　“汝本是西洋大海广晋龙王之子，因汝违逆父命，犯了不孝之罪，幸得皈身皈法，皈我沙门，每日家亏你驮负圣僧来西，又亏你驮负圣经去东，亦有功者，加升汝职正果，为八部天龙马。”
      　　所以，本文采用原文所说，小白龙的封号为‘八部天龙马’～


　　　
      五十二 东华上仙 
      　　元宵语录：八卦无处不在，美人儿人人都爱，这天庭之上原来还有如此‘怜香惜玉’之人。不过……比起偶家二郎哥哥还差得远呢！

      　　元宵看着小蜂仙一边围着自己打转转，一边滔滔不绝说着自己刚刚打听来的‘八卦’故事，嘴角忍不住轻轻上扬。这个情景真是让人怀念啊，就好似又回到了自己刚刚重生于蟠桃园之时。那时，他还不过是一个小小的虫儿，却因为拥有着前世的记忆而战战兢兢的隐藏于桃园之中。

      　　孤独、寂寞……还有无尽的恐惧围绕着他，每当夜晚来临之时，他都默默闭着双眼蜷缩在枝叶之下，幻想着当再次睁开眼睛之时，能够回到现代社会……就如黄粱一梦，总有醒来的一天。可是，一日日，一天天，每次睁开双眼，看到还是片片桃林。

      　　那时候他还没有遇见二郎真君杨戬，只能独自一人呆在那蟠桃园中，看着偶尔来往与园中的仙蜂彩蝶。而正是在那个时候，他认识了这位好友――在他迷蒙之时，第一个向他伸出双手的就是这只可爱的小蜂仙。

      　　虽然，小蜂仙最大的爱好就是‘八卦’，可是有这样一个爱说爱闹爱八卦的朋友在身边，他便很少有时间去想自己的前世。而且，经过小蜂仙的解说，他也了解了不少天庭的事情。渐渐的，终于打开心对结，接受了自己重生为虫的事实，……终于……不再彷徨，下定决心要好好的活下下。所以，小蜂仙可是说是元宵最好的朋友，亲密度仅次于杨戬。

      　　“喂，我说，你家二郎真君也不过离开半日，要不要这么无精打采的啊！”小蜂仙有些无语的停下话话，一脸无奈的看向不知道在想些什么的元宵宝宝。真是的，不过是分开几个时辰，就变成这个样子。那西行之路走了数年，也不见像现在这般模样啊？！他自是理解不了那分离之后再次相守的情感，只有经历了分离，才会更加的珍惜相聚的时光。

      　　“哦，你刚才说的什么？”元宵伸出白胖胖的小手轻轻的拍了拍小蜂仙的头，他不过是回忆一下与小蜂仙初见时的情景嘛，这家伙想到哪里去――坚决不承认在这之前他脑子闪现的全都是二郎哥哥的英姿！

      　　“哼”小蜂仙有些不高兴的拍掉放在自己头的白胖小手――明明模样比自己还小，偏偏每次相处之时都把自己当小孩儿！

      　　“好嘛，好嘛，是我不对啦，刚刚不该走神。”元宵见小蜂仙真的生气了，急忙拉住他的手臂，摇晃着撒娇道“刚刚的事情再给我说一遍嘛，这次我一定认真的听！”

      　　“哼，那你可不许再走神了哦！”小蜂仙看着一脸陪笑的元宵，也不好再气。其实他也不过是故意作作样子罢了。谁叫元宵每次离开那位二郎真君就一付魂不守舍的样子，连自己说话都能走神！

      　　“嗯嗯！一定！一定！”元宵用力的点点头，目不转睛的盯着小蜂仙的眼睛，表达着自己的真心――讲吧，我一定认真的听！

      　　“咳咳”小蜂仙被那双大大的金色眼眸盯的有些不好意思，淡淡的粉色浮上脸颊，居然将那原本清秀的面容衬托出了一丝媚色。只把那元宵看得是两眼发直――喵喵的，这也幸亏是七八岁模样，要是再大一些，那将会是何种风采啊！

      　　元宵低头再看看自己胖嘟嘟的小胳膊小腿，心中升起一丝郁闷之情――也许，他应该考虑一下减减肥？那个……每天少吃一串……呃……一串烤肉如何？

      　　小蜂仙没有察觉到元宵内心的纠结，他笑嘻嘻的来在元宵身边，两只一大一小的粉包子靠一起，开始讲述那刚刚打听到的‘八卦’――

      　　当年，孙悟空大闹天宫，搅乱王母的蟠桃会，其中有三颗仙桃不慎掉落凡间。为此，王母专门命在身边侍奉的牡丹仙子下凡寻回仙桃。要知道，那仙桃可是仙灵之物，若是被凡人误食，惹出事端，那可就麻烦了。

      　　但是，当牡丹下凡之时，有两颗仙桃已被东海恶蛟送与妻子与腹中胎儿，以求两人可以拥有仙骨。而另外一颗虽然被牡丹仙子寻得，却又被恶蛟发现，身陷险境。幸得值班公曹的东华上仙冒着擅离职守的风险下凡解救，才免遭其难。

      　　牡丹仙子在东华上仙的帮助下，按时回归天庭，将仙桃交于王母。但东华上仙却因救助被恶蛟掠走的孩童而延误天机，触犯了天条。不过玉帝念其所犯之错事出有因，从宽处理，只是命他入凡尘，经历轮回之苦，以重修仙身，再返天庭……

      　　“所以啦，那位风流倜傥的东华上仙就这样为了一位娇媚的牡丹仙子被‘贬’入凡间，去受那轮回之苦，一身的修行也没了，都得生新修炼――唉，真不愧是天庭有名‘怜香惜玉’之人啊！”最后，小蜂仙故做深沉的总结道，那小模样真是可爱无比。

      　　“……”元宵听完‘八卦’默默无语，他底着头，越想越奇怪。这故事怎么越听越熟悉？牡丹仙子？东华上仙？……‘牡丹花下死，做鬼也风流’？！元宵突然想到这句话――对啊！那‘八仙过海’故事中的吕洞宾的前世不就是那东华上仙吗？！可是……怎么感觉和传说中的不一样呢？这吕洞宾怎么在未下凡之时就认识这牡丹仙子了？那‘吕洞宾三戏白牡丹’不是在下凡再次成仙之后才发生的吗？

      　　“咦？元宵，怎么了？”小蜂仙随手拿过一杯蜂蜜喝了一口，转头却看了呆呆无语的元宵，奇怪的问道。怎么？他刚刚不过是小小的八卦了一下，然后哀叹了一下自己居然因为西行而没有看到如此有趣的事情。这元宵如何就变成为付模样了？

      　　“嗯，啊？没什么，我……就是没想到这天庭之下居然还有如此怜香惜玉的仙君。”元宵回神笑道，他总觉得小蜂仙说的故事很熟悉，可就是想不到在哪里听过？“不知那牡丹仙子会不会被这仙温柔体贴的仙君感动啊。”

      　　“嘿嘿，那是自然。”小蜂仙听元宵如此说，笑容更加的灿烂了，他可是把后续事件都打听了个一清二楚啊！

      　　“听说那牡丹仙子自东华上仙入凡尘之后，是越发的幽怨起来，侍奉在王母身边之时也经常出现走神现象。最后王母也只好把她调至其他不重要的位置，以免因为她的漫不经心惹出事来。唉，好好的一位仙子，却被那东华上仙迷了心智。”小蜂仙一脸神秘的凑到元宵的耳边说道。

      　　“哦？如此说来，这位仙子还真是情深意重啊！”元宵的眼睛立刻变得闪亮起来，八卦这东西人人都爱听啊！

      　　“嗯？什么‘情深意重’啊？”正在元宵想要再打听一下关于这位牡丹仙子与东华上仙之事时，身后突然传来杨戬那充满磁性的声，当下便把那八卦之心丢到一边，转回身蹦蹦跳跳的扑了过去。

      　　杨戬办完公事之后，便急急的向老君殿赶来，正好看到元宵与小蜂仙在聊天，说什么‘情深意重’。不知道为何，他看到元宵眼睛亮闪闪的说出这话，心中闪过一丝奇怪的感觉。只是那感觉一闪而过，未能抓住。

      　　“二郎哥哥，你回来了～”元宵扑到杨戬的怀中，几下便爬到了他的手臂之上，开心的搂着杨戬的脖子，幸福的用脸颊蹭来蹭去。元宵发现，自从化形之后，他越来越喜欢向杨戬撒娇了――难道是因为他化出的人形是一奶娃儿？

      　　“嗯，今天有没有乖乖的？”杨戬小心的让元宵坐在自己的手臂之上，只是不知道为什么，他感觉穿着仙童装的元宵抱起来……没有穿着肚兜抱着舒服？

      　　“呐，当然啦！我可是很乖的！今天老君教我新的炼丹之术，还夸我聪明呢！”元宵并没有因为杨戬的话语简练而生气，要知道，自家二郎哥哥面对别的仙家之时，‘嗯’字都很少出现哦！

      　　“那就好”杨戬看着怀中小包子脸上那很明显的炫耀之色，和那眼中闪现的‘我很乖，快夸奖我吧’的模样，嘴角轻轻上挑。虽然未说什么，但那柔和下来的表情显示着他的好心情。

      　　“呐，二郎哥哥，我们快点儿回家吧！”元宵自然是感觉到了自家二郎哥哥的心意，贴着他略微有些冰冷的脸，撒娇道。

      　　“好”杨戬淡淡一笑，任由元宵在自己怀中撒娇。他回身向走过来的太上老君点头施礼，便转身向灌江口而去――嗯，今天他‘顺道’猎了一只野鹿，回去烤给宝贝吃。

      　　“唉，真是的，简直就是见‘色’忘义啊！”小蜂仙看到元宵那一见到杨戬就将把自己这位好友丢到一边的模样，忍不住嘟囔了几句。他可是在天庭见过无数风雨之人，又如何感觉不到元宵与杨戬之间的暧昧之意？只不过，自己的这位好友太过迟钝，而那位二郎真君也未能领会心底的情意……这两个人还有得磨啊！

      　　“呵呵，走了，我们也回家吧。”太上老君看着小蜂仙那可爱的模样轻笑一声将他抱起，向自己的住处走去。小蜂仙则还是沉浸在元宵与杨戬的事情之中，压根没有发现自己已被老君抱入怀中――所以说，情感之事，总是当局者迷，旁观者清啊！


      在‘宝莲灯’之前穿插一下‘东游记’，章节不会太多，有可能还会再加点别的故事，为了给杨戬与元宵多些培养感情的时间。
      另：请亲们忽略年代前景等问题，仅当娱乐，无关历史
      PS：亲们，JJ好像不在抽，回复评论的内容总是一眨眼就消失了……在此感谢大家的支持，感谢亲们的‘捉虫’！感觉亲们的‘手榴弹’与‘地雷’！



      五十三 下凡玩耍 ：
      　　元宵语录：成长的日子是漫长的，但至少现在他终于变成纤细的小仙童了。只是不知道何时才能变成二郎哥哥那样俊美非凡的神君模样啊？！

      　　时光如梭，岁月如箭。元宵在杨戬的精心照顾之茁壮成长，终于摆脱了奶娃娃的形象，变成了一个……七八岁的小童子。至于他的好友小蜂仙，也不知道是何原因，成长的十分缓慢，如今两人站在一处，看起来一般大小。这也让元宵因成长缓慢而郁闷的心情变好了不少――果然，幸福需要对比啊！

      　　虽然对此元宵还是有些不满意，但不管如何也算是长大了一点点。至少现在他的手脚虽然还是短短小小……但也没有之前那么肉感十足了。当然，这到不是他每天少吃一串肉的原因。在杨戬的溺爱下别说少吃了一串了，就是一口也是不行的！只过奶娃儿向童子方向发展，自然去了少许婴儿肥，多了此许灵秀之气。

      　　杨戬身为天庭的司法天神公务十分繁忙，所以虽然他溺爱元宵，却也不可能无时无刻的陪伴其身边。而太上老君之处，便成为了元宵最常去的地方（老君：……还真把我这儿当托儿所啦！）。

      　　还好元宵跟老君学习炼丹之术时非常的用功，再加上他本身早已学会‘三味真火’之术，对于炼丹‘火候’掌握有着很大的帮助，以至于老君虽然略有不满意（元宵一来，小蜂仙就不会叫绕着自己‘八卦’了），却也为收了一个聪慧的徒弟而感到欣慰。

      　　学习炼丹之术，自少不了炼丹炉。而元宵的炼丹炉便是那一直放置在空间角落处的那只小巧无比的微型八卦炉。这只八卦炉看起来虽然没什么奇特之处，却可以任意的变大变小，方便的很――等元宵再长大一些，还可以继续使用。

      　　哦，对了，还有那个随身空间。让元宵无比欣慰的是，他再也不需要由‘口’中吞入和取出空间中的物品了。那枚奇异的古钱在他化为人形之时，便像前世时一样，用一根红绳系于手腕之上。而唯一一点就是，用尽所有办法也解不下来。不过，那古朴的样式系在手腕之下还是很漂亮的～

      　　这一日，杨戬又因公务将元宵送至太上老君处，离别之时元宵依依不舍的拉着杨戬的衣袖，水汪汪的金色眼眸闪着一丝水气。最后还是杨戬硬下心肠，将衣袖从元宵白嫩的小手中抽出，一咬牙，按下心中的不舍，转身离开。只是刚走几步，就忍不住转回身，走到元宵身边，轻轻的揉揉了他的小脑袋，柔声的细细叮咛。

      最后，还是太上老君忍受不了这冷面神君变‘婆妈’的样子，出面赶人才了事。只不过，因为做了一次‘恶人’，害得元宵闷闷不乐，也使得小蜂仙对他冷淡也许多，一付不愿意理会的模样。把这位天界闻名的老君郁闷的只想抱着八卦去撞墙――他容易吗？只不过是催促那二郎神君不要延误公务，结果害得自家小蜂儿都搭理自己了……一个字……‘怨’啊！

      　　“喂，小蜂仙，你这样不理老君……是不是不太好啊。”元宵一边小心翼翼的控制三味真火的火势，用迷你八卦炉炼制丹药，一边小声对自己的好友小蜂仙说道。那老君一付有气无力的模样，让人看着还真是怪可怜的。

      　　“哼，理他做什，只不过是装模作样罢了！”小蜂仙撇了一些太上老君的那可怜兮兮的样子，无所谓的说道。以前他刚刚被太上老君收为贴身童子的时候，还是非常兴奋的。要知道，在这天庭之上，谁人不知道太上老君的大名啊！自己能够成为他的‘贴身’童子，那是多有面子的事啊！

      　　可是呢，真正相处下来才知道，传言不可信啊！什么脾气最好的仙君，最有实力的仙君，最和善的仙君……全都是骗人的！脾气好？那不过是表面！太上老君最大的爱好就是笑眯眯的看‘戏’！最有实力……那应该是真的，他虽没见过老君出手，但看那丹房之中的仙童都身手非凡，身为主人的太上老君自然不容忽视。最和善……如果把那炼制不完美的丹药送人算是和善的话……那就应该是吧。

      　　其实，他到觉得这位太上老君应该算是最小气的仙君才是！别看他整天笑眯眯，什么也无所谓的样子，如果真是求到他面前，不推扒你层皮也得让你‘净身’出户！对了，最最讨厌的就是总是把自己当小孩，没事老喜欢抱着自己玩亲亲――喵喵的，他怎么说也是西行之后修得金身的小仙童啊！不是你家抱枕好不好！

      　　“哦”元宵摇摇头，不再多说什么。其实他也知道太上老君的那付表情是故意装出来的。真没想到啊，大名鼎鼎的太上老君居然是这样一个人……传言不可信……不可信啊！

      “喂，元宵，你别总是在这里炼丹啊，多无聊啊。”小蜂仙陪着元宵呆了一会，就有些坐不住了。他本来就是一个喜欢热闹的人，被老君收为仙童之后没改变这性格，没事儿就喜欢跑出去。而老君也不管他，只要记得回家就好。

      　　“嗯，这炉丹药马上就要炼制成功了，不要说话，现在是最关键的时刻。”元宵目不转睛的盯着面前的八卦炉，小心的控制的手中的三味真火。这炉丹药要是他专门为杨戬炼制的补气养神丹！他家二郎哥哥天天忙于公务，实在的太辛苦了，一定要好好的补一补才行。

      　　“哦”小蜂仙见元宵一脸严肃的样子，急忙闭住嘴，站在他身后，无聊的玩着自己的手指。至于说那站在不远处向自己‘傻’笑的太上老君……那是谁啊？不认识！

      　　“呼”许久之后，元宵种于完成了炼丹的最后一道工序，小心的将八卦炉中的丹药放入一个精巧的玉瓶之中，准备等杨戬回来之时，送与他。――呐，二郎哥哥一定会很开心的！

      　　“喂，元宵，你这丹药也炼完了，别总是呆在这儿，满屋都是药草的味道，太难闻了！”小蜂仙飞到元宵近前，拉着好友的手道“咱们出去转转吧，呼吸呼吸新鲜空气！”

      　　“呃，好吧，那就出去转转吧！”元宵想了想，点点头，这里的草药味的确很浓。自己是蟠桃仙树灵气所化，对于这些味道还算能够忍受。而小蜂仙就不同了，这家伙只喜欢花仙蜜汁，对于这些味道可是一点儿也不感冒。若是为了陪着自己，说定这家伙连炼丹室都不会进。也不知道太上老君是怎么看上这家伙的，平日里也不炼丹，没事儿就出去玩耍……这贴身童子……是怎么‘贴身’法呢？

      　　小蜂仙见元宵点头，开心的拍着翅膀围着他转一几圈，才拉着元宵的手，向外而去。一直被无视的太上老君苦笑着摸摸自己的鼻子――看来，这一会儿自己真的是彻底的被无视了……这小蜂儿……还真可爱～

      　　……

      　　“喂，小蜂仙。你只是说出来转转，怎么跑到这里来了？”元宵看着那象征着通往人间的云雾之口，急忙拉住正准备跳下去的小蜂仙，怎么转着转着跑到这地方来了。

      　　“嘿，本来就是要去人间转转啊！你不要这么紧张嘛。”小蜂仙笑嘻嘻的说道“整个天庭都我早就转遍了，实在无趣的很。今天咱们就到这凡间转上一转，好好的放松一下！”

      　　“可是……”元宵还是有些踌躇，虽然他也想去人间看看，可是万一杨戬回来寻不到自己……

      　　“唉，我说你啊，真是一天也离不开你家那位二郎哥哥啊！只过是去人间游玩一下嘛，又不是不回来了。要知道，天上一天，地上一年，就算在人间玩上几个月回来，也不过是几个时辰罢了，一定会赶在你家二郎哥哥之前回来的。”小蜂仙自然看出了元宵的顾虑，无奈的叹了口气。以前他自就没发现，自己的这位好友如此的喜欢‘粘’人呢？当然，只是喜欢粘那位冷冰冰的二郎真君。

      　　说那二郎真君冷冰冰是一点儿也不夸张，除了对着元宵略微有些温和之意外，那位仙君对着谁都是一付冷淡的样子。与他家那位太上老君简直就是非常鲜明的对比――一个整天笑眯眯，一个喜欢冷着脸！真不知道元宵是自么看上那位冷面神君的，要是他……要是他宁愿呆在笑眯眯的身边！

      　　“嗯……这个……好吧！”元宵考虑了一下，点点头。说的也是，他就在人间玩上几天，也没什么关系。说起来，这人间天庭的时间差还真不错啊～

      　　小蜂仙见元宵点头，急忙拉着他向人间而去，这娃，真不知道该说他什么好！还是快点走吧，不然说不定又改主意要在天庭等了！――哇，人间的帅哥美女啊，小蜂仙我来了！

      　　元宵被小蜂仙拉着，直直的向下坠去，冷风与云雾从身边快速的掠过。他轻轻闭起眼睛，感受着极速下坠的刺激之感，颇有一点‘蹦极’的意思。

      　　小蜂仙也很喜欢这种急速之感，收起蝉翼，与元宵一起哈哈的笑着，银铃般的声音顺着风，响彻天

      　　就在两个小仙童从跳入人间入口处时，一直隐身在旁的太上老君现出了身形。他走到入口中，看着那两个慢慢下坠的身影，轻笑一声。看来那小家伙终于憋不住了，也罢，就让他好好的玩一玩吧……不过，凡事还是小心些的好。想到这儿，太上老君轻扬拂尘，在两仙童身上加上了几道防御仙术――不能把那小虫儿忘了，不要说他是自己的弟子，万一要是出了什么差错，那杨戬还不把他的老君殿给翻了！


      突然间发现，小蜂仙也非常有爱，所以把他由路人变为配角。
      PS：亲们觉得下凡第一个遇到的会是谁呢？





      五十四 人参娃娃 

      　　元宵语录：肚兜奶娃神马的果然是萌物啊！还好我已经脱离了这形象，变身可爱的小包子了――二郎哥哥，咱抱养个娃儿回家如何？

      　　“小种子～快发芽～长绿叶呀开红花～长出人参肥又壮～雪白的须子满身挂～哎嘿呦～”

      　　元宵与小蜂仙借着休息的时间偷偷来到凡间，停落在一片茂密的森林之中。就在他们刚刚稳定身形，准备向森林外走去之时，突然听到一阵奶声奶气的娃娃歌儿从林中传来。寻声而至，却什么也没发现。

      　　“咦？歌声明明就是从这里传来的啊？怎么会什么也没有呢？”元宵围着几棵大树转了几圈，奇怪的说道。

      “　　嗯？是啊，怎么会听错呢？一定就是这里传来的啦。”小蜂仙不解的说道，他的耳朵可是灵的很，怎么会弄错呢。

      　　就在两人奇怪的找寻那唱歌的娃娃时，一棵古树之下的草丛中突然传出轻微的响声。若不是两个耳力绝佳，说不定就把那声音当做风声忽视了。他们对视一眼，便向那古树走去，低着仔细看来，才发现那树根之中有几缕细小的根须，在轻微的摆动。

      　　那根须似乎的感觉到了有人靠近，迅速的就向土中逃去。元宵看着有趣，手中动作快如闪电，在那根须还未完全进入土中之时，将它捏住。恐惧、无助的气息由那根须之处向元宵的无神之处袭来，他愣了一下，才好笑的用轻轻一拉，将那要须的主人――一颗形如婴孩的万年人参拉了出来。

      　　“喂，小人参，别害怕，我们是从天界来的仙童子，不会伤害你的。”元宵好笑的轻轻的抚了抚那人参上的婴儿脸，轻声道。要知道，这万年人参在人间的确是难得一见的绝世仙草。可是在天庭之中，却也不过如此。正所谓千年灵芝万年参，那仙家的园林之中，不要说是万年人参了，就是那几万年的人参也不在少数。更不要说那蟠桃园中的仙桃百花园中的奇花异草，哪一个都比这万年人参要珍贵。

      　　“嗯……真的？”好半天，那颗不断挣扎的万年人参才小声的问道，那怯怯的声音，让两个小仙童都忍不住软下了心肠。元宵更是松开手，小心的把人参捧在手中，生怕自己的动作过大，吓到他。

      　　“真的，你感觉一下我们身上的气息，是不是一点儿恶意也没有？”元宵将人参捧到面前，一双金色眼眸眯成弯月形，笑眯眯的说道。

      　　“是啊，是啊，我们又不是那些凡人，总是想着什么‘长命百岁’的，放心吧。”小蜂仙也插口道，扇动着身后的蝉翼，飞了过来。

      　　“嗯”万年人参在元宵与小蜂仙的安抚之下终于不再那么害怕了，再加上两人身上那种让他忍不住想要亲近的气息，让他终于放下心来。他轻轻抖了抖自己细小的参须，在元宵的手中打了个滚，变作了一个身穿红色肚兜的奶娃娃。

      　　“扑哧！”小蜂仙看到万年人参化形而成的小宝宝，忍不住扑哧一声笑了出来――这人参宝宝的造型怎么真是熟悉无比啊，看那红艳艳的小肚兜，白软绵绵的小身子，与那元宵最初化形的样子多像啊！只不过，元宵当时的肚兜之下绣的是一颗硕大的桃子，而这人参娃娃的肚兜之上则是一个与他原身差不多的万年人参。

      　　哦，对了，这人参娃娃头上梳得是一个朝天小辫子，与当时的元宵也是不同的……不过，小蜂仙看看有些发愣的元宵，再看看面容粉，一付害羞之色的人参娃娃，别过头去轻笑不止――好久没有看到元宵露出这样的表情了，真是太可爱了～

      　　元宵心中自然也是想到自已最初时所化形的模样，那好不容易被他丢到脑后的奶娃形象再次出现在他的脑海中。不过，他也不得不承认，这种‘肚兜奶娃’形象还是非常之萌的！所以，他捧着手中那奶气十足的人参娃娃，突然有一种想咬一口的感觉。

      　　“喂，我说元宵啊，你在想什么呢？”小蜂仙毕竟是历经风雨之人，虽然被这人参娃娃的萌态煞住，却很快就恢复过来。却发现自已的好友还在发愣，好笑的拉了拉的衣袖。

      　　“哦，啊？没……没想什么。”元宵回过神来笑道，被他捧在手中的人参娃娃歪歪头，抱住元宵大拇指，轻轻的蹭了蹭。似乎是感觉到元宵身上那舒适的仙灵之气，人参娃娃发出满意的轻叹声。

      　　元宵好笑戳戳那一脸满足之色的人参娃娃，突然体会到自家二郎哥哥为什么总是喜欢戳自己脸了――手感真的很好啊！

      　　“小人参啊，你的胆子也太小了，怎么人影都未见到就溜走了？”小蜂仙拉了拉人参娃娃那由参须变成的小辫子，笑道。

      　　“小人参精～小人参精～人在哪里啊？小人参精～快点出来啊！小人参精～你跑到哪里去了？我没有骗你～这里真的会天火烧山！快离开这儿啊！”

      　　人参娃娃正想说什么，森中又传来女子的声音，由远至近，竟是向他们所在的地方而来。元宵与小蜂仙对视一眼，带着人参娃娃隐身于古树之上。不多时，变见得一位身着白衣的女居士出现在他们刚刚所在的地方。

      　　“咦？这人是谁？怎么会独自一人跑到山林的深处？”元宵在周围布上结界，避免外界发现他们的存在。低头向下看去，却发现只有那女居士一人在林中兜转，不由得心下奇怪。

      　　“呐，就是因为这个人啦，最近总是跑到山林深中找我。也不知道她是用的什么办法，不管我跑到哪里去，她都能寻得痕迹，找过来。真是讨厌死了！”人参娃娃看着林中正转来转去叫自己的女居士，皱着小脸说道。以前他在这山林之中还能随意的玩耍，可是自从这人出现之后，别说玩耍了，连出来透透气都要小心翼翼的。要不然刚刚也不会一感到有人出现，就急急的躲藏起来。

      　　“这女子似乎在说这山林要遭遇天火，要你赶快离来……”元宵仔细听来，发现那女居士口中所言似乎是提醒人参娃娃，并没有恶意。

      　　“切，这些凡人啊，哪会这么好心？天火烧山她怎么会知道，还不是想把我骗出去吃掉，好长命百岁啊！”人参娃娃撇撇嘴，一脸不屑的说道。只是配上他寻奶声奶气的样子，怎么看都是可爱无比啊！

      　　以前他还小的时候，就有不少人想尽办法把自己骗出去，还有一次他差点儿就被人做成参汤，而那次把自己骗回家中的，只是一个不到十岁的小男孩。若不是那小男孩不知人参精有遁地之术，大意之下让他逃脱，哪里还有他的命在！说什么天火烧山，他才不信呢！

      　　“这……也说不定是真的。”元宵见人参娃娃这付模样，语气也有些不确定，不过那女居士说什么天火烧山……如果是真的，人参娃娃再想逃脱可就没那容易了！还是谨慎一些的好。想到这儿，他转头看向小蜂仙“小蜂仙，要不你试着算上一算，看看这山林是否有天火之难？”

      　　“嗯，好。”小蜂仙虽然对炼丹之术没什么兴趣，却从太上老君处习得了五行八卦算命之术。也不知是不是他喜欢‘八卦’的原因，学习这五行八卦之术异常的轻松，就连太上老君也忍不住赞一声‘天才’。

      　　几个人见那林中女子转向另一边寻找，便轻轻的从树上跃下。小蜂仙从怀中掏出两枚古钱，丢于地上，轻掐手指，闭目测算。过了一会儿，他睁开眼睛，点点头道“不错，那女子并未骗人，这山林近日必有‘天火’之灾。”

      　　“啊？真的吗？那……那可怎么办呢？！”人参娃娃本以为那女居士为了哄骗自己才编造出‘天火之灾’的谎言，却未料道这件事居然是真的。心中不由一阵慌乱。他一直生长在这山林之中，虽然总有不怀好意之人打扰他的生活，却总能化险为夷。可是这天火之灾若是降临，整个山林都不能幸免于难，那他这个生长在此的人参精要如何是好？离开？又能到哪里去呢？

      　　“小人参，你不要慌张，嗯……这样吧，如果你愿意的话，不如跟我回灌江口如何？”元宵见人参娃娃惊慌失措的模样急忙安慰道。在他决定跟太上老君学习炼丹之术时，杨戬就专门用法力在灌江口为他开辟了一片空间，做为他的‘药园’，名曰――‘百草园’。那百草园中有杨戬四处寻得的各种珍贵仙草，若是人参娃娃愿意，到哪里安家落户自然是没问题的。

      　　“嗯……”人参娃娃还有些迟疑，虽然感觉这两位仙童并不是坏人，可是自他开启灵识之后，所遇之人都是对自己有所徒的……哪有人会一点儿好处没有帮助自己呢？

      　　元宵虽然经历不如人参娃娃多，但前世之时也在各类电影电视剧的熏陶下成长的，又怎么会不明白人参娃娃的顾虑。不过是因为见过了太多人性的奸诈，突然有人无所求的帮助自己，不敢相信吧了。这个问题嘛，好是很好解决的。

      　　“呐，当然啦，也不是让你白住。”元宵略一沉吟，但有了计较，继续道“我现在正跟太上老君学习炼丹之术，要用到各式各样的药材。你住在我那里嘛……也不用别的，只要偶尔给我几根万年参须就好了。”

      　　“啊，这个当然没问题！”人参宝宝见自己并不是白住，对方需要自己的参须炼丹，放下心来。开心的点点头，满口答应道。几根参须也就相当于他的几根发丝，拔下来也不会有什么影响。而自己却能够寻得一处安全之地休行，真是再好不过的事情了。

      　　小蜂仙见元宵不过几句话，就说服了人参宝宝，真是佩服至极。又见人参宝宝一付‘放心了’的模样，心中一阵不由好笑。别人不知道，他可是清楚的很。那二郎真君杨戬把这元宵当做宝贝一样宠着，为了初学炼丹的元宵专门开辟了片‘百草园’。

      　　那园中的仙草，不是求自于王母娘娘，就是来自于太上老君之处，还有那道家各位仙长所‘赠’。不能说什么都有吧，也决不比太上老君的药园差多少。

      　　这小小的万年人参……到是没有，而五庄观观主镇元子却早就送上一了棵人参果树分离出来的仙树苗！那可是天生地蕴的仙根啊！就是分离出来的小树苗也比这万年人参不知道强多少倍！那元宵又怎么会因为几缕参丝而起了贪念？不过是为了让这人参娃娃放心罢了。呵呵，自家好友真是一付软心肠啊～


      虽然是写‘东游记’，但主角的戏份不会太多。尤其是吕洞宾……实在是对马大哥饰演的吕仙长无爱啊！何仙姑还算漂亮，所以让她闪一下……万年人参的形象突然间想起了儿时看过的动画片中的人参娃娃，所以没有用《东游记》的黄须小儿形象。
      PS：请大家忽略历史、忽略剧情……看到萌点就冒个泡泡吧！1 

　　
      五十五 人间天界 


      　　元宵语录：这个世界太惊悚，还是他家二郎哥哥最正常――喵喵的，回家一定要吃烤肉大餐，这人间的食物越发的没滋味了！真不知道那些思凡的仙人是怎么想的，吃惯了天庭的仙果神露，这些东西还如何下咽啊！

      　　人参娃娃之事商量妥当之后，元宵就从空间中取出一个玉石宝盒，让人参娃娃先在里面呆上一段时间，等他回到灌江口后再出来。这玉石宝盒看想来样式简单，没有什么特别之处。但人参娃娃进入这盒中之后，确感觉到充沛的灵气围绕在自己的周围。原来，这玉石宝盒是杨戬专门为元宵寻来放置仙草灵物的。

      　　别看这宝盒没有什么特别之处，那玉石可是来自于东海最深之处，与那定海神针一样，是龙族至宝。不过，杨戬可不是孙悟空，为了件‘小东西’去闯什么东海。这玉石不过是那海底玉石的一小部分，东海龙王又怎么会为这小小的东西得罪二郎真君呢？而杨戬得了这玉石之后，亲手雕刻成宝盒，剩下的石料也被他做成了‘玉杵’，一起送于元宵。

      　　将装好人参娃娃的宝盒重新放入空间之中，元宵与小蜂仙化身人间孩童的模样离开了森林，准备好好的在这凡间玩上一玩。他们走得很潇洒，却苦了那寻找人参娃娃的众人。

      　　“果老，果老。我找寻了半天也不有找到那小人参精的下落，感觉……感觉好像这森林之中完全没有了他的气息！”那女居士在森林深处找寻了许久，却连人参娃娃的影子也没有见到，现在更是连那人参精的灵气也感觉到不了。她回到张果老的隐居之处，没精打采的说道。

      　　“嗯？没有找到？气息也全无了？！”正坐在石桌前吃着小点心的张果老闻言大惊。他早就算得这山林之中有天火之灾，而那棵生长于林中的人参精也有一‘生死劫’。为了化解那人参精的劫数，他才会让对灵气感应力极强的何秀姑去林中寻找。可是，现在居然不见了？！

      　　张果老放下手中的点心，掐指算来，许久之后，才长吧一声“唉，如此算来，那小人参精的劫难居然已被破解，从今之后再半会有性命之危了。”

      　　“果老，那是谁破了小人参精的死劫呢？”何秀姑好奇的问道。她一心想要修仙，可是张果老却总说两人没有师徒缘，就算她费尽心思，也不肯收自己为徒。如今，居然有人破解了小人参精的死劫，会不会也是修仙之人呢？

      　　“嗯，这个嘛……天机不可泄露。”张果老故作神秘的说道。其实，他是算不出来。要知道，那元宵与小蜂仙都是天界仙灵之物所化，而两人更是经历了西行之苦，在佛界脱胎换骨，虽未成佛，却也快到了大罗金仙的境界。只不过两人年纪太小，还需磨练。再加上有两位仙君的溺爱，一直没真正展现过实力，就连他们也不知道自己的修行到了何等程度。所以，这只不过修行了百年的张果老又怎么会算出他们的来历。

      　　不过，这算不出来自己明白就好，对外还是要装作什么都知道。不然，他一世英明可就全没了哦。张果老笑咪咪的拿起一块点心，摆出一付高深莫测的样子，任由何秀姑如何撒娇讨好也不多言――呐，点心真好吃啊，再让这小丫头多做一些～

      　　这边张果老逗着何秀姑，让她明日再做些好吃的点心送过来。那边元宵与小蜂仙已来到了人间繁华之处，手牵手，蹦蹦跳跳的东张西望。小蜂仙是从未来人间游玩，而元宵是从未逛过古代的大街。两个人是看什么都新鲜。一会儿摸摸这儿，一会儿看看那。这边买串糖葫芦，那边捏个小面人。也幸亏元宵有着前世的记忆，知道提用一颗珍珠典当些散碎银子，不然这么多新鲜的玩意就只能看，不能玩（吃）了。

      　　两个粉可爱的小童子，手拉手在这街上逛，自然是引来的无数人的眼光。再加上两人身上的衣物具是珍品，更是将二人衬得灵秀无比。元宵与小蜂仙也是聪明无比，不管是走到那个摊点之上，都是笑咪咪，嘴巴甜得不得了。只把那满街上的大叔大婶萌得是喜笑颜开，好吃好玩的东西不要钱的往这两娃怀里放。一位卖篮子的大婶看着两人手中堆满的小吃玩具，还送给他们一人一个大大的篮子。

      　　好人啊！元宵与小蜂仙看着手中的装满稀奇玩意的篮子眼睛都笑成了弯月形，人间果然很好玩啊！当然，他们也不会真白拿这些东西，元宵早就偷偷的将碎银子送到了每个人的怀中。而小蜂仙则是散开身上的灵气，接触之人可以去除身上疾病，虽不能长命百岁，却也可保他一世无病，也算是对这些好心人的感谢吧。

      　　两个仙童一般的娃娃在街上逛了半天，最后在一座雅致的茶楼停了下来。元宵从篮子的一侧探出头来，看了看茶楼上的牌匾，转头道“小蜂仙，我们已经逛了好久了，到这里休息一下吧。”

      　　“嗯……好吧。”小蜂仙还有些意犹未尽，要知道他在天庭之时，一整飞来飞去都不会觉得累的。这才只逛了半天……不过，说实话，他也有些累了，毕竟这用翅膀飞和脚走是不一样的。于是他点点头，与元宵一起向楼上走去。两个人找了一个靠窗的地方坐好，要了几碟小点心和一壶果茶，一边吃一边看着街面的行人。

      　　“嗯……这点心口味真一般。”小蜂仙拿起一块梅花糕，咬了一口皱着眉头道。这比起太上老君每日给他准备的点心真是差的太远了啊！那些思凡的仙人到底是怎么想的？要换作他，在这种环境下才生活不下去呢。

      　　“唉，小蜂仙，要求不要太高嘛。这人间的物品又如何比得上那天庭？这个已经算是不错了，咱们也就是在这儿玩几天，想吃好吃的，回家再说嘛。”元宵看着小蜂仙那别扭的样子，由中好笑。西行之时他就已经吃这不少凡间的食物，当时的感觉跟小蜂仙一样，只觉得是口中无味，食不下咽。后来想想，大概是自己在重生后一直生活在天庭，吃惯了各种仙果神露，哪里来能吃得惯这凡间的食物？还好他自己的烤肉技术还不错，才勉强没有饿到自己。

      　　“哦，也只能这样了。整天听得那七仙女说什么人间多好多好，之前他呆在沙僧体内还感觉不到，现在自己亲身体会下，才觉得也不过如此嘛。

      　　说话间，忽听得街面上传来嘈杂之声，从窗口看去，原来是一个少年手持快板，一路行来边说边唱，吸引了不少人的注意。元宵觉得有趣，便趴在窗口处向下看去，但见得那少年人十七八岁的模样，长得灵秀清丽，说唱间笑容满面，让听者也受其影响，面带笑意。

      　　那少年讲得居然是唐僧西去取经的故事，只不过那故事中并没有提到元宵这位‘伪金蝉’，内容到是跟《西游记》原注相差不多。孙悟空也不是那水汪汪的萌猴子，唐僧也不是那桃花眼的罗嗦和尚。不过那少年人声音悦耳，表情生动，说出的故事自然也是非常吸引人。

      　　虽然这西游戏记与自己经历的不同，但是由这少年讲出来却非常的有趣，元宵与小蜂仙自然是当做一个新奇的故事听得津津有味。等听到到唐僧被美女妖精‘拐’入山洞，准备当做压寨‘夫人’时，两个拍着手哈哈大笑了起来――若是真有妖精相中那桃花眼的和尚，不知道能不能受得了那让人脑痛的‘经文’之苦啊！

      　　“哼哼，我到是觉得那唐僧与孙猴子很般配啊。”小蜂仙突然冒出这样一句话，直把那元宵惊得是目瞪口呆，半天说不出话来――喵喵的，这想法也太惊悚了吧！


      　　“不过那唐僧似乎更喜欢观音菩萨那伪娘。”小蜂仙继续语出惊人。元宵张着嘴半呆呆看着自己的好友――其实他也觉得唐僧对那观音有些不一样。一说到他的‘观音哥哥’，一张白皙的小脸就会变得桃粉色。只不过，这想归想，你要不要说出来啊！那个是大慈大悲普渡众生的‘观世音菩萨’啊！小心那佛家之人来找你麻烦！

      　　“哎呀，你紧张什么，这不就是只对你说说嘛，我又不会跟别人乱说。”小蜂仙见元宵一付‘单纯’的样子，好笑的拍拍他的头。这娃，也太纯真了，还真以为他会把这事儿到处乱说吗？也就是知道元宵不会跟别人讲……最多跟那二郎真君说一说，不过这两人都是口封很严的，他也不怕被传扬出去。

      　　“哦”元宵还沉浸在‘水汪汪配桃花眼’和‘和尚配伪娘’的事件中，只是轻轻的哦了一声，也没心情再听那街上少年讲故事了――他发现这个世界真的越来越疯狂了啊！还是他家二郎哥哥正常啊！――万幸万幸啊！

      　　小蜂仙看元宵那一脸傻兮兮的模样扑哧一声笑了出来，这小虫儿，真是单纯的很。是不是以为他家二郎哥哥很正常？嘿嘿，也就他这么想吧。在天庭，谁不知道冷面仙君杨戬现在是越来越不正常了。至于原因嘛――自然就是坐在自己面前的这娃了～


      没想到啊，演何仙姑的美人儿居然还演过东方哥哥，虽然没有林姐姐的霸气，但比起其它版本来也算不错啦


      五十六 有蛇小青 


      　　元宵：这大蛇看起来好像味道很不错的样子，只是那小眼神儿怎么看都像那水汪汪的猴子，这叫人如何下得去口啊！――二郎哥哥，咱还是再捉条‘普通’的蛇来烤吧！

      　　被小蜂仙所言打击到的元宵再也无心听什么故事，草草的吃了些点心，便想着快点儿回天庭，等二郎哥哥接自己回家。而小蜂仙也被这人间的食物打击的不行，无心再玩耍，便也同意了元宵的提议，准备回去好好的大吃一顿，来补偿一下自己受伤的心灵。

      　　元宵与小蜂仙一人提着一篮小玩意，手拉手，走下了茶楼。与那蓝衫的说书少年擦身而过时，不由发出咦的一声。那少年人的身上居然散发着非常明显仙灵之气，在这凡尘之中还真是少见。

      　　元宵回头看了看那个笑容灿烂无比的少年，歪头想了想，突然想到了一人。之前小蜂仙跟自己说过什么东华上仙，也就是吕洞宾的前世。而这个少年人身上带有仙缘，又喜欢着蓝衫。手持快板，沿街说唱……可不就是那八仙过海之中的蓝采和的形象！他仔细的看了看那蓝衫少年，眼中果然是灵气十足――原来，这蓝采和真的是男子啊！（喂，谁跟你说过是女子啊？！）

      　　“元宵？你在看什么？”小蜂仙拉拉元宵，奇怪的问道。不就是一个身有仙缘的少年吗？凡间修炼成仙之人多得是，有仙缘的也自然不在少数。这有什么好奇怪的？不过，这说书成仙的到是没见过……如果这少年真的可以飞升仙界，到也是件好事，以后自己的无聊的时候，可以找他说书给自己听～

      　　“哦，没什么。”元宵笑了笑，不管那少年是不是蓝采和，与自己也没有太大的关系。不过就是八仙过海嘛，反正西游记都出来了，再多一个东游记……等等？东游记！他总算想到之前听到东华上仙的故事为什么感觉奇怪了，那情节不正是以前看过的新加坡版的《东游记》吗？！这么说……现在呆在自己空间之中的人参娃娃不就是……哎呀！那林中的女居士难道就是何仙姑？！喵喵的，小爷当时怎么就没想到呢，这么有名的人物也没仔细看看！

      　　心中再懊恼也是无用了，看来只能等到这何仙姑飞升之时才去看个他仔细了。唉，好可惜啊，居然是《东游记》，若是老版的《八仙过海》该多好啊，他早就想见见那位超级反派帅哥――龙太子了！元宵想到记忆深处的那位帅龙子，不由得有些可惜。那小白龙虽然也算不错，但是看着就是一小小少年，没什么看头啊～

      　　小蜂仙不知道自已这位好友在转瞬之间已经换了好几个念头，他现在只想快快回到天庭，让太上老君给自己做些好吃的东东！于是，也不待元宵说话，便拉着他跑到一处隐蔽之处，见四处无人，向天界而去――喵喵的，小爷要吃蜂蜜点心啊！

      　　“喂！果老，刚刚那个不会是神仙吧！”从森中归来的何秀姑正好看到那两位仙童飞天的景象，激动之下拉着张果老的胡子使劲的扯了起来。

      　　“哎，哎！别扯别扯！这是我的胡子啊！痛！痛啊！”张果老哀怨将拉着自己胡子，生怕被这激动的何秀姑给扯下来。这孩子，不就是两个小仙童嘛，至于激动成这个样子啊！（果老，你那颤抖的手是怎么回事？难道不是激动所至？！）

      　　“哦，哈哈，那个，果老啊。我不是有意的啦，哈哈。”何秀姑笑嘻嘻的将手松开，却发现居然把张果老白胡子扯下来一缕，急忙陪笑道“那，我今天晚上给你做一桌好吃的，不要生气了嘛。”

      　　“哼，要松鼠鱼！”张果老心痛的看了看自己被扯下来的几楼胡须――要知道他为了保持隐士飘渺的形象，每天都要细细的梳理这白如雪的长须，生怕不小心弄断一要。现在可好，居然被扯下来一缕！

      　　“是是，松鼠鱼。”何秀姑小心的陪笑道，心下想着要去哪儿找条新鲜的鲑鱼。

      　　“玲珑虾球！”张果老继续说道，嗯，好久没吃了，真是想念啊！

      　　“是是，一定做一大盘！”何秀姑捂着嘴笑道，还好这位果老喜欢好美食，等吃过之后也就不会再生气了。

      　　“哼！”张果老见何秀姑笑话自己贪吃，哼了一声，别过脸去――他老人家就这一点儿爱好，笑神马笑！

      ……

      　　不说那张果老一顿美食下肚，好好的安慰了因一缕白须离自己远去的苦痛心情。咱们再转回头看一看回归天庭的两位仙童。

      　　元宵与小蜂仙回归天庭之时，杨戬还没有回来，到是太上老君笑咪咪的站在门口，似乎是等了他们很久。小蜂仙看着太上老君那张笑脸，不知为何，心中有些怯意，就好像自己做了什么错事一样。不过转念一想，自己不过是在这儿呆着闷了，下界玩耍一下罢了，有神马大不了的。便又抬起头，硬气十足的看了过去。

      　　“呵呵”太上老君呵呵一笑，伸手将小蜂仙抱入怀中。小蜂仙有些别扭的挣扎了一下，却被老君后面的话吸引了过去。

      　　“好了，玩了大半天也累了，我已经准备好了蜜糕果茶，要不要吃？”太上老君笑咪咪的看着因为自己而停下挣扎的小蜂仙，这娃，嘴叼的很，在人间一定没吃到什么好东西，所以他才会提前准备好点心，免得饿到他。

      　　“啊！还要玫瑰糕！”小蜂仙闻言大喜，当时就把心头的别扭心情扔到一边。自己在人间可是一点儿东西都没吃上，逛了半天可是把他饿坏了。

      　　“有，当然有玫瑰糕。”太上老君笑咪咪的抱着小蜂仙向室内走去，一边轻轻抚着小仙童的头，一边说道。元宵好笑的看着自已的好友因为几个糕点就被‘拐’走了，嗯……等二郎哥哥回来，他要吃烤肉！

      　　“元宵，你站在这儿做什么？”杨戬归来之时，就看到自家宝贝正趴在老君殿门口的石桌前，望眼欲穿的看着前方。见到自己出现，眼中立刻闪现出了夺目的神采，开心的向自己扑了过来。

      　　杨戬急忙伸手将元宵接住，眼中也闪动着温柔的气息。元宵搂着杨戬的脖子，轻轻的蹭着他的脸颊，发出满足的叹息声，然后撒娇似的将自己一天的经历讲述给杨戬听。杨戬一边微笑着听着自家宝贝的汇报，一边溺宠的揉了揉他的头。

      　　当听到元宵抱怨人间的小点心一点儿也不好吃，好想吃自己的烤的肉串时，杨戬面上的笑容更加明显了。他将手伸入腰间的空间袋中，从里面掏出了一条碧色的小青蛇，然后随手往地上一丢，就见那原本如同手臂精细的小青蛇，瞬间化为了一条巨蟒。只是这小青蛇的样子虽然变了，却一点也不敢嚣张，颤巍巍的蜷缩成一团，与它那庞大的身躯是一点儿也不相配。

      　　“咦？这是……”元宵看着那地上蜷缩成一团的青色巨蟒，眼中闪闪发光――大蛇啊！好大好肥的一条蛇啊！这要是做成肉串，能吃多久啊！而且，看这巨蟒的样子，虽然大了些，皮色却十分的漂亮，让人一看……就有食欲！

      　　杨戬看到元宵那付馋嘴的模样，轻轻的笑出声来“呵呵，如何？这是我专门为你猎来的蛇。之前你不是一直想吃烤蛇肉吗？正好在回来之时看到这家伙，等回家后，就烤来给你吃。”

      　　元宵闻言拍手称好，他早就想尝尝烤蛇肉了！可是一直没有机会。之前那九头蛇实在是长得太丑，让人见了一点儿胃口也没有，如今这条大蛇长得漂亮，看着也肉多，烤出来一定很好吃的！

      　　那原本蜷缩在地的青蛇听到两人所言，吓得是瑟瑟发抖。偷眼看去，那位将自己抓来的二郎真君似乎很宠爱怀中的那位小仙童，便想着如何能求向那仙童求求情，留自己一条性命。想到这儿，那青蛇将眼中蓄满泪水，可怜巴巴的看向杨戬怀中的元宵，身后的蛇尾也乖巧的扫来扫去，只想着让这仙童发发善心，不要把自己做成神马烤肉。

      　　元宵正靠在杨戬的怀中，想着这青蛇哪一部分烤来吃，哪一部分做成蛇羹。却不料一低头，正好看到那青蛇一双水汪汪的大眼，嘴角忍不住一抽――他怎么觉得这水汪汪的蛇眼跟那只水汪汪的猴子如此相像？！杨戬似乎也察觉到了这一点，抱着元宵的手臂忍不住轻颤了一下。要知道，孙悟空的那双水汪汪的杏眼他也是领教过的啊！当然，自是比不上自家宝贝。

      　　那青蛇见二人的表情便知有戏，急忙凝聚灵力，开口哀求道“仙君，仙童，求您饶小蛇一命吧！小妖从未做过坏事，而且……而且小蛇的肉很硬很酸……一点儿也不好吃！”

      　　“……”元宵与杨戬对视一眼，不由苦笑。就算这蛇肉很鲜嫩，现在也下不去口啊。有灵气的妖蛇他们又如何随意取其性命呢？这也不怪杨戬没有注意到这一点，只不过那青蛇被捉之时，正是刚刚受到了劫难，所以身上的灵气所剩下无几。而杨戬看到这漂亮的青蛇，只想着元宵一定会很开心，也没有注意到那丝不易察觉的灵气。所以，就这样把青蛇给带回来了。

      　　最后，元宵想吃烤蛇肉的计划不得不继续推迟，而这青蛇既然捉来了，自然也不会就这么放回去。那青蛇也是乖觉，知道这两位都是天庭的仙者，便自觉的由‘储备食物’变为‘可爱宠物’，变成一条小小的青蛇臂环套成为了元宵的保镖加坐骑。

      　　没错，正是保镖加坐骑。这青蛇虽然修行尚浅，却也可腾云驾雾，入水游行。再加上她的体型庞大，还可以保护‘娇小’的元宵童子。真是出门旅行的必备良品啊！杨戬看着那乖觉的青蛇点点头，虽然没能给宝贝做成烤蛇肉，但得这么好用的‘物件’，也算是一种补偿吧！

      　　元宵对这一安排也很满意，他以前看那《青蛇》的时候就非常羡慕白娘娘站在蛇身上的风姿。如今他也有了这样一好宠物，自然是开心不已――嗯，等着下次出去玩，咱就骑这蛇儿去！

      　　小青，也就是那条巨大的青蛇幸福的绕在元宵的手臂之上。如今她不但保住的性命，还能够留存仙童的身边修行，可以说是因祸得福啊！至于说那位刚刚认的白蛇姐姐……不好意思，对不住了，她也是身不由已啊！就请姐姐你自己去报那神马前世的恩情吧……反正她在与不在也没什么区别～

      　　杨戬见天色已晚，便抱起元宵辞别正在陪小蜂仙吃点心的太上老君，向灌江口而去……







五十七 凡间巧遇

元宵语录：这八仙都已经归位了，怎么还能遇到这位帅哥？难道说，这东游记也混乱了――哼，再帅也帅不过自家二郎哥哥！
    青城山，白蛇洞
    修行千年白蛇精素珍小姐闭关出来之后，遍寻不到自己那刚收的小弟（妹），心中不由得一阵郁闷。要知道，找一个能干活、会法术，乖觉听话，还能陪着自己聊天的有灵性的蛇是多么的不容易啊！她可是好不容易才寻得了那青蛇精，费了好大的功夫才将其收服，却未料得只不过一次闭关就人给弄丢了。
    以前那小青最多是贪玩静不下心呆在山中修行，但每次出去转上几天就会回来。可这一次，已经整整一个月过去了，也没有找到小青的踪影。闭关之前她就算得那小青有一劫难，嘱咐其要多加小心，千万不可随意出山。如今看来，小青定是在山中呆的太闷，偷偷溜出去了――不知道能不能逃过那劫难啊！哎呦，这么好的小弟（妹）就样没了啊！
    “唉”白素珍想到小青有可能遭了劫难，轻轻的叹了一口气，最后也只能放弃寻找。看来，在她下山寻找前世恩人之前，要再想办法收个小妖精了。只是，这有灵性的蛇精哪有这么容易找到啊……如此一来，她也只能降低要求了――只要不是那个讨厌的蛤蟆精就行！
    灌江口，二郎真君府
    本来应该陪着白素珍出山报恩的小青成为元宵的爱宠，小日子过得还算是滋润――所食之物不是仙果就是灵物，所处的环境也是非常有利于修行之地。虽然说偶尔要客串一下‘保镖’和‘坐骑’，但是比在青城山时可自在多了。
    没有人整天念叨着让自己不要耗费光阴，修行、修行再修行。也没有人整天搬着一副大姐大的模样让自己干这儿干那。然后再摆出一付：我都是为了你好，你怎么这么不争气呢？我好伤心好伤心的模样，真是让人心情舒畅啊！
    真的是，明明大家都是蛇精，只不过自己修行减了些就被当做丫鬟一样，凭啥啊！看人家二郎真君和小仙童，高高在上的神仙啊！也没像那位白蛇姐姐似的，对自己亲切的很――当然，二郎真君只有跟小仙童在一起的时候还会温和一些。
    于是，小青越发的喜欢现在的新环境，以前收了她的白素贞早已被丢到了脑后――不是她太薄情，任谁对着一位嘴里说着‘姐妹’，却总把你当奴婢的‘温柔’姐姐都不会投入太多的感情。她小青虽然说不怎么聪明，可怎么也活了几百年，又怎么会不知道白素的心意？不过是借着‘姐妹情’好让自己多为她做事罢了。要不是自己修行太浅，谁愿意做那端茶倒水的婢女状啊！咱是妖精，又不卖身苦力！
    “小青，小青，我们去找二郎哥哥！”就在小青吃饱喝足趴在园中晒太阳的时候，元宵的声音从远处传来。听到小仙童子的呼唤声音，小青急忙睁开眼睛，‘嗖’的一声飞了过去――二郎真君可是非常严厉的警告过自己，只要小仙童叫自己就必须马上赶到，不然的话……烤蛇肉的味道还是很不错的！
    “来了，来了。小仙童，你叫我？”小青那庞大的身躯行动起来可一点儿也没缓慢，很快就出现在元宵的面前，仰着头，闪着一双水汪汪的蛇眼，吐着蛇芯，媚献的摆着蛇尾――呐，小仙童可是好人啊，经常拿一些仙丹给自己吃（炼丹后的失败品――真不愧是太上老君的弟子啊！），现在自己的修行是突飞猛进，与那千年白蛇比起来也不差分毫！照这进展速度，再过几年她的修行定能在那白蛇之上！
    “嗯，小青，今天二郎哥哥休息耶，我已经跟老君请了假，一会儿二郎哥哥带咱们一起去人间逛一逛！”元宵自从知道自己的这条大蛇名叫小青，而这小青之前‘认’过一个姐姐叫白素珍之后就知道，这个世界不光有西游记、东游记……还有――‘白蛇传’。
    现在，八仙已经归位，没了看头。却不知道那白娘娘与许仙的故事是否还在继续……没有了小青，这白蛇传又会变成神马样子呢？好期待啊！看戏神马的最有趣了！
    “嗯，好好，小青这就伏着小仙童去找真君大人！”小青听说要去人间玩耍，心中也是非常的兴奋。她生性喜欢热闹，之前被白素珍带到青城山修行，每天对着石头、树木，别提多无聊了。要不是这样，她不会不顾白素珍的警告，在其闭关时偷偷下山，被一只蜥蜴精打伤后遇到了杨戬。不过，也幸亏是这样，自己才会因祸得福来到此处。要不然，跟着那位‘温柔体贴’的白蛇精报神马前世恩情，还不知道得误了多少修行呢！
    咱从一条小青蛇修炼成大青蛇容易嘛！虽然她是贪玩了一些，可是修行之时也是很努力的啊！一看那白蛇就是动了凡心，拿着‘报恩’当借口。若是自己真的跟着她，修行之事暂且不说，万一让凡间的正道人士发现了，说不定就把自己变成‘蛇羹’了！
    哼，那白蛇表整天就知道对自己说神马要努力修行，却从来不肯给自己指点。还不是怕自己修得正果，耽误了她的大事！小青伏着元宵一边腹绯着那位‘好’姐姐，一边向府中正厅而去。
    “二郎哥哥！”元宵看到正端坐于大厅之中的杨戬，开心的扑了过去。二郎哥哥什么都好，就是公务太多，时间太少。自己想要跟他多呆一会儿都不行！哼，玉帝神马的真是太讨厌了，这天庭之上的神仙那么多，干嘛老是把事情丢给他家二郎哥哥啊！大坏人！（正陪着王母赏花的玉帝突然打了个喷嚏：谁在想朕？）
    “小心！”杨戬正坐在那里想着今天休沐，要带着元宵就何出游玩。忽然见一条巨蛇从天而降，一个粉嫩可爱的小仙童从那蛇身上一跃而下，向自己扑了过来。他急忙起身抱住从天而降的小仙童，语带责怪的说道“怎么就这么莽撞的从蛇身上跳下来，万一摔坏怎么办？”
    “呐，二郎哥哥会接着我嘛，又怎么会摔坏了呢？”元宵软软的说着，拉着杨戬的发丝，在手中编玩着。神勇无敌的二郎真君又怎么会接不住他这一小小的童子呢，他就是喜欢这种被二郎哥哥爱护的感觉。
    “嗯，淘气。”杨戬听得元宵如此信任自己，心情越发的舒服。他抱着元宵走出门外，笑道“今日想去哪里玩耍？可有想好？”
    “嗯，二郎哥哥，我们再去人间看看吧，不知道会不会遇到有趣的事情啊。”元宵用手指戳着脸颊，想了想歪头道。小青都出现了，说不定不能遇到白娘娘呢……不知道许仙长得什么样子，不会是真跟那叶童帅女似的吧？其实他还是比较喜欢《青蛇》中的许仙形象，至少看着是个男的……法海也很帅啦……
    “好”杨戬对自家宝贝的要求自然不会有异议，虽然这灌江口也在凡世之间，却非普通人可以到达。自己平日里又太过繁忙，害得宝贝只能跑去老君处学习枯燥的炼丹之术（老君：……）。如今宝贝想去人间玩耍，他怎会不同意。
    小青见两位主人走出大厅，急忙低下头，让他们站在自己的头顶之上，腾空而起，向那人间繁华之处而去……
    片刻之后，小青就伏着二人来至一处繁华的城镇。在无人之处降落之后，小青化身为一青衣婢女安静的跟在杨戬的身后。被抱在环中的元宵搂着杨戬的脖子，看着来往与街道中的人群，叽叽喳喳的表达着自己兴奋的心情。
    这一次与上次跟小蜂仙偷偷下凡不同，不只是说这时光流逝，已不知过了多少年，还有那相伴之人是自己最最喜欢的杨戬，那种满足感是无法用言语来描述的。虽然他还不明白自己为什么这样喜欢与杨戬呆在一起，但是单纯的娃不需要想太多，只要按着自己内心的想法去做就好了。
    虽然说这凡间之物比不上天界的仙果灵物，但是有了杨戬的陪伴，元宵反而觉得眼中的一切都如此可爱，就连那手中的糖葫芦，也因为是杨戬买与自己的，甚至比那蟠桃仙果还好吃！元宵弯弯着眼眉，咬了一口红艳艳的山楂果――酸酸的却被蜜糖包裹，真是让人回味无穷。
    似乎是想到了什么，元宵将手中的糖葫芦递到杨戬的嘴边――好东西一定要跟二郎哥哥一起享用才行！杨戬正欣赏着自家宝贝那可爱的吃相，却发现那红艳艳的糖葫芦从元宵的嘴边移到了自己的唇边，不由一愣。抬看正好对上元宵那闪闪发光的大眼睛，嘴角轻轻扬起。他张开口，毫不迟疑在元宵刚刚咬过的果球上咬了一口。酸甜的感觉立刻涌入心间，原本冷漠的面容散发出淡淡的暖意。
    元宵见杨戬吃掉了自己的那半颗山楂球，心中越发的开心起来，搂住他的脖子用力的在杨戬的脸颊上亲了一下。杨戬见自家宝贝开心，也不在意，任由他在自己的脸上留下一个个口水印。跟在他们身后的小青见此情景，急忙把头代下――非礼勿视，非礼勿视……咱就是一小透明……啥也看不到啊！
    就在元宵与杨戬甜甜蜜蜜你一口，我一口的享受着同一串‘红果果’时，两位俊美的男子突然迎面而来，在他们面前停下脚步。
    元宵向挡在面前的两人看去，却见得走在前面的是一位二十多岁的英俊男子，生得是唇红齿白、眉目如画、丰神俊朗，玉树临风。虽然比不得自家二郎哥哥那般俊美，却也并不逊色多少。当然啦，论起气质来可就差得远了（情人眼里出西施）。
    在那男子的身后，跟着一位十七八岁的少年，生是俊俏无比，虽然面容中带着傲娇之气，却另有一般风姿。那少年的眼睛一直看着自己身前之人，并没有发现杨戬这位‘大人物’的出现。见自已兄长突然停步失礼，这才回神细看。见是大名鼎鼎的二郎真君，不敢怠慢。急忙收起眉宇间的傲慢之气，跟着兄长一起躬身施礼。
    元宵本不喜欢性格太过傲慢之人，但见得这少年虽然傲气，却不蠢笨。知道在什么人面前可以逞威风，在什么人面前要谦逊，也就收起了心中那丝不喜。聪明人自是讨人喜欢，更何况这少年生得俊俏，态度也不卑不亢，即使有傲慢之气，也不会让人觉得讨厌。――最重要的是，这少年对人家二郎哥哥很恭敬～
    作者有话要说：防止大家看不到文，在这里再重发一次。PS:亲们猜这位帅哥会是谁？某个版本的《八仙过海》中的一位哦！小鱼实在的舍不得把这位帅哥，所以还是把他扔出来冒个泡泡～
    元宵语录：这八仙都已经归位了，怎么还能遇到这位帅哥？难道说，这东游记也混乱了――哼，再帅也帅不过自家二郎哥哥！
    青城山，白蛇洞
    修行千年白蛇精素珍小姐闭关出来之后，遍寻不到自己那刚收的小弟（妹），心中不由得一阵郁闷。要知道，找一个能干活、会法术，乖觉听话，还能陪着自己聊天的有灵性的蛇是多么的不容易啊！她可是好不容易才寻得了那青蛇精，费了好大的功夫才将其收服，却未料得只不过一次闭关就人给弄丢了。
    以前那小青最多是贪玩静不下心呆在山中修行，但每次出去转上几天就会回来。可这一次，已经整整一个月过去了，也没有找到小青的踪影。闭关之前她就算得那小青有一劫难，嘱咐其要多加小心，千万不可随意出山。如今看来，小青定是在山中呆的太闷，偷偷溜出去了――不知道能不能逃过那劫难啊！哎呦，这么好的小弟（妹）就样没了啊！
    “唉”白素珍想到小青有可能遭了劫难，轻轻的叹了一口气，最后也只能放弃寻找。看来，在她下山寻找前世恩人之前，要再想办法收个小妖精了。只是，这有灵性的蛇精哪有这么容易找到啊……如此一来，她也只能降低要求了――只要不是那个讨厌的蛤蟆精就行！
    灌江口，二郎真君府
    本来应该陪着白素珍出山报恩的小青成为元宵的爱宠，小日子过得还算是滋润――所食之物不是仙果就是灵物，所处的环境也是非常有利于修行之地。虽然说偶尔要客串一下‘保镖’和‘坐骑’，但是比在青城山时可自在多了。
    没有人整天念叨着让自己不要耗费光阴，修行、修行再修行。也没有人整天搬着一副大姐大的模样让自己干这儿干那。然后再摆出一付：我都是为了你好，你怎么这么不争气呢？我好伤心好伤心的模样，真是让人心情舒畅啊！
    真的是，明明大家都是蛇精，只不过自己修行减了些就被当做丫鬟一样，凭啥啊！看人家二郎真君和小仙童，高高在上的神仙啊！也没像那位白蛇姐姐似的，对自己亲切的很――当然，二郎真君只有跟小仙童在一起的时候还会温和一些。
    于是，小青越发的喜欢现在的新环境，以前收了她的白素贞早已被丢到了脑后――不是她太薄情，任谁对着一位嘴里说着‘姐妹’，却总把你当奴婢的‘温柔’姐姐都不会投入太多的感情。她小青虽然说不怎么聪明，可怎么也活了几百年，又怎么会不知道白素的心意？不过是借着‘姐妹情’好让自己多为她做事罢了。要不是自己修行太浅，谁愿意做那端茶倒水的婢女状啊！咱是妖精，又不卖身苦力！
    “小青，小青，我们去找二郎哥哥！”就在小青吃饱喝足趴在园中晒太阳的时候，元宵的声音从远处传来。听到小仙童子的呼唤声音，小青急忙睁开眼睛，‘嗖’的一声飞了过去――二郎真君可是非常严厉的警告过自己，只要小仙童叫自己就必须马上赶到，不然的话……烤蛇肉的味道还是很不错的！
    “来了，来了。小仙童，你叫我？”小青那庞大的身躯行动起来可一点儿也没缓慢，很快就出现在元宵的面前，仰着头，闪着一双水汪汪的蛇眼，吐着蛇芯，媚献的摆着蛇尾――呐，小仙童可是好人啊，经常拿一些仙丹给自己吃（炼丹后的失败品――真不愧是太上老君的弟子啊！），现在自己的修行是突飞猛进，与那千年白蛇比起来也不差分毫！照这进展速度，再过几年她的修行定能在那白蛇之上！
    “嗯，小青，今天二郎哥哥休息耶，我已经跟老君请了假，一会儿二郎哥哥带咱们一起去人间逛一逛！”元宵自从知道自己的这条大蛇名叫小青，而这小青之前‘认’过一个姐姐叫白素珍之后就知道，这个世界不光有西游记、东游记……还有――‘白蛇传’。
    现在，八仙已经归位，没了看头。却不知道那白娘娘与许仙的故事是否还在继续……没有了小青，这白蛇传又会变成神马样子呢？好期待啊！看戏神马的最有趣了！
    “嗯，好好，小青这就伏着小仙童去找真君大人！”小青听说要去人间玩耍，心中也是非常的兴奋。她生性喜欢热闹，之前被白素珍带到青城山修行，每天对着石头、树木，别提多无聊了。要不是这样，她不会不顾白素珍的警告，在其闭关时偷偷下山，被一只蜥蜴精打伤后遇到了杨戬。不过，也幸亏是这样，自己才会因祸得福来到此处。要不然，跟着那位‘温柔体贴’的白蛇精报神马前世恩情，还不知道得误了多少修行呢！
    咱从一条小青蛇修炼成大青蛇容易嘛！虽然她是贪玩了一些，可是修行之时也是很努力的啊！一看那白蛇就是动了凡心，拿着‘报恩’当借口。若是自己真的跟着她，修行之事暂且不说，万一让凡间的正道人士发现了，说不定就把自己变成‘蛇羹’了！
    哼，那白蛇表整天就知道对自己说神马要努力修行，却从来不肯给自己指点。还不是怕自己修得正果，耽误了她的大事！小青伏着元宵一边腹绯着那位‘好’姐姐，一边向府中正厅而去。
    “二郎哥哥！”元宵看到正端坐于大厅之中的杨戬，开心的扑了过去。二郎哥哥什么都好，就是公务太多，时间太少。自己想要跟他多呆一会儿都不行！哼，玉帝神马的真是太讨厌了，这天庭之上的神仙那么多，干嘛老是把事情丢给他家二郎哥哥啊！大坏人！（正陪着王母赏花的玉帝突然打了个喷嚏：谁在想朕？）
    “小心！”杨戬正坐在那里想着今天休沐，要带着元宵就何出游玩。忽然见一条巨蛇从天而降，一个粉嫩可爱的小仙童从那蛇身上一跃而下，向自己扑了过来。他急忙起身抱住从天而降的小仙童，语带责怪的说道“怎么就这么莽撞的从蛇身上跳下来，万一摔坏怎么办？”
    “呐，二郎哥哥会接着我嘛，又怎么会摔坏了呢？”元宵软软的说着，拉着杨戬的发丝，在手中编玩着。神勇无敌的二郎真君又怎么会接不住他这一小小的童子呢，他就是喜欢这种被二郎哥哥爱护的感觉。
    “嗯，淘气。”杨戬听得元宵如此信任自己，心情越发的舒服。他抱着元宵走出门外，笑道“今日想去哪里玩耍？可有想好？”
    “嗯，二郎哥哥，我们再去人间看看吧，不知道会不会遇到有趣的事情啊。”元宵用手指戳着脸颊，想了想歪头道。小青都出现了，说不定不能遇到白娘娘呢……不知道许仙长得什么样子，不会是真跟那叶童帅女似的吧？其实他还是比较喜欢《青蛇》中的许仙形象，至少看着是个男的……法海也很帅啦……
    “好”杨戬对自家宝贝的要求自然不会有异议，虽然这灌江口也在凡世之间，却非普通人可以到达。自己平日里又太过繁忙，害得宝贝只能跑去老君处学习枯燥的炼丹之术（老君：……）。如今宝贝想去人间玩耍，他怎会不同意。
    小青见两位主人走出大厅，急忙低下头，让他们站在自己的头顶之上，腾空而起，向那人间繁华之处而去……
    片刻之后，小青就伏着二人来至一处繁华的城镇。在无人之处降落之后，小青化身为一青衣婢女安静的跟在杨戬的身后。被抱在环中的元宵搂着杨戬的脖子，看着来往与街道中的人群，叽叽喳喳的表达着自己兴奋的心情。
    这一次与上次跟小蜂仙偷偷下凡不同，不只是说这时光流逝，已不知过了多少年，还有那相伴之人是自己最最喜欢的杨戬，那种满足感是无法用言语来描述的。虽然他还不明白自己为什么这样喜欢与杨戬呆在一起，但是单纯的娃不需要想太多，只要按着自己内心的想法去做就好了。
    虽然说这凡间之物比不上天界的仙果灵物，但是有了杨戬的陪伴，元宵反而觉得眼中的一切都如此可爱，就连那手中的糖葫芦，也因为是杨戬买与自己的，甚至比那蟠桃仙果还好吃！元宵弯弯着眼眉，咬了一口红艳艳的山楂果――酸酸的却被蜜糖包裹，真是让人回味无穷。
    似乎是想到了什么，元宵将手中的糖葫芦递到杨戬的嘴边――好东西一定要跟二郎哥哥一起享用才行！杨戬正欣赏着自家宝贝那可爱的吃相，却发现那红艳艳的糖葫芦从元宵的嘴边移到了自己的唇边，不由一愣。抬看正好对上元宵那闪闪发光的大眼睛，嘴角轻轻扬起。他张开口，毫不迟疑在元宵刚刚咬过的果球上咬了一口。酸甜的感觉立刻涌入心间，原本冷漠的面容散发出淡淡的暖意。
    元宵见杨戬吃掉了自己的那半颗山楂球，心中越发的开心起来，搂住他的脖子用力的在杨戬的脸颊上亲了一下。杨戬见自家宝贝开心，也不在意，任由他在自己的脸上留下一个个口水印。跟在他们身后的小青见此情景，急忙把头代下――非礼勿视，非礼勿视……咱就是一小透明……啥也看不到啊！
    就在元宵与杨戬甜甜蜜蜜你一口，我一口的享受着同一串‘红果果’时，两位俊美的男子突然迎面而来，在他们面前停下脚步。
    元宵向挡在面前的两人看去，却见得走在前面的是一位二十多岁的英俊男子，生得是唇红齿白、眉目如画、丰神俊朗，玉树临风。虽然比不得自家二郎哥哥那般俊美，却也并不逊色多少。当然啦，论起气质来可就差得远了（情人眼里出西施）。
    在那男子的身后，跟着一位十七八岁的少年，生是俊俏无比，虽然面容中带着傲娇之气，却另有一般风姿。那少年的眼睛一直看着自己身前之人，并没有发现杨戬这位‘大人物’的出现。见自已兄长突然停步失礼，这才回神细看。见是大名鼎鼎的二郎真君，不敢怠慢。急忙收起眉宇间的傲慢之气，跟着兄长一起躬身施礼。
    元宵本不喜欢性格太过傲慢之人，但见得这少年虽然傲气，却不蠢笨。知道在什么人面前可以逞威风，在什么人面前要谦逊，也就收起了心中那丝不喜。聪明人自是讨人喜欢，更何况这少年生得俊俏，态度也不卑不亢，即使有傲慢之气，也不会让人觉得讨厌。――最重要的是，这少年对人家二郎哥哥很恭敬～




五十八 东海龙子

元宵语录：咦？原来是这位龙太子啊，很帅、很坏、很可爱！不过，龙太子啊，你这眼神儿也太好了吧！居然调戏的美女都能搞出这问题――连男女你都分不清啊！
    “真君大人？真没想到在此能够遇到您，您这是……”走在前面年长一些的男子笑着向杨戬施礼眼睛去看向其怀中的元宵，心中暗想，这小仙童长得好生可爱，粉嘟嘟模样让他都忍不住想抱上一抱。再看杨戬对待小仙童的体贴模样，更是吃惊不已。
    他虽然身在东海，却也曾随着父王前往天庭参加蟠桃盛会。虽然只是作陪，但也在父王的介绍下认得了不少仙君。这位二郎真君他只是远远的见过，当时只觉得其对谁都冷淡的很，便也不敢前去问候。
    今日本是与表弟一起出游赏景，却不料在这大街之上居然遇到了这位真君大人。初时他只是觉得是相似之人，走近细看才断定是真君本来。难得遇到真君心情好，他又怎么会放过这个结交的好机会呢。
    杨戬向那男子看去，略一回想便想起了此人――原来是那东海龙王的长子，东海的龙太子。虽然只是在蟠桃盛会上见过一面，但以他那过目不望之能又如何会记不得。今日杨戬心情甚好，对着这位不怎么熟悉的龙太子也比平日温和了许多
    “原来是东海龙太子，有礼了。”杨戬向龙太子点点头，便又恢复了他冷面神君的模样。
    “啊，真君大人，今日能与您在这凡尘之中相遇，真是三生有幸啊。对了，这位是我的表弟，南海的龙子。”龙太子也不在意杨戬的冷淡，要知道这位真君平日里可是连话都少有，今日能与自己说上这么一句话，他已经感觉很有面子了，就连他的父王东海老龙王都不见得有此殊荣――嗯，回去之后一定要跟父王好好的炫耀一下！
    龙表弟面对冷面神君杨戬有些不知所措，面带粉色的施了一礼，便挪至龙太子的身后，低头不语。杨戬也不在意，点头笑了笑，便想告辞离开。
    一旁的龙太子见状，急忙上前一步笑道“真君大人难得来凡尘俗世，不如由小龙为您做个向导……实不想瞒，小龙平日经常与表弟来此游玩，对这里也算熟识，哪里的风景值得一赏，哪里的小吃风味独特……”
    刚开始，龙太子所言杨戬并未放在心上，但是听到那小吃……不由的顿了一下，低着看向怀中那早已张大嘴巴，一脸向往的元宵。看来，自家宝贝是被这风味小吃把馋虫儿给引出来了。既然如此，有人愿意做这向导，也并非不可。想到这儿，他向龙太子点点头，示意其在前面带路。
    龙太子虽然对杨戬与那怀中小仙童的关系很感兴趣，却也知道有些事情是不可随意问的。不过能够知道这小仙童对杨戬来说非常重要也是不错的，至少他可以在这小仙童身上着手，把他哄得开心了，杨戬自然会承下自己这付情意。与二郎真君交好，对自己或龙族都是有好处的。
    于是，在这一路之上，龙太子是用尽了浑身解数，带着杨戬与元宵把这小小的山城逛个了遍。你别说，这龙太子果然是有些本事，在这看似平凡的山城之中居然还真找出了不少的趣的地方。至于说那小吃零嘴，虽然比不得仙果神露，却是别有一番风味。与之前那次凡间之行相比，元宵觉得这一会可真是尽兴了。
    杨戬虽然一直沉默不语，眼中的神采却越发的柔和。他虽然也知道这龙太子是在刻意讨好自己，可是能哄得自家宝贝开心，承了这个人情也并无关系。他咬了一口元宵递过来的糕点，有点儿甜，并不十分合自己的品味。不过，看着怀中宝贝吃得如此开心，口中那甜腻的味道似乎感觉也不错。
    龙表弟一直乖乖的跟在自家表哥的后面，心中却暗自配服表哥的八面玲珑之力，居然在这冷面神君面前也能将面上的笑容保持不变，不愧是龙族的优秀人才啊！
    “啊，真君，这家酒楼的菜色虽然比不得那仙家盛宴，却是别有一番风味。尤其是这家做的全鱼宴，值得一尝。我们已经逛了大半天，看这位仙童似乎也有些疲倦，不如在此歇息一下，用些酒菜如何？”龙太子带着几人来到一座酒楼之处，转头向杨戬建议道。
    杨戬到是未觉得疲惫，只是听得那龙太子所言，想到自家宝贝年轻尚小（几百岁的‘小’娃），不宜太过劳累（您一直抱着他呢！）。看那酒楼也算干净，上去坐一坐，休息一下也未尝不可，便点点头，抬脚向那酒楼走去。
    酒店门口的小二是个机灵人，自是看出这几位客官非凡气质，料想定非一般之人。那冷面郎君身上更是有一股威严之势，而他那怀中的小童子也是灵秀可爱。至于另外的两位，到是常客，向来是出手大方，豪爽无比。当即是笑脸相迎，也不用吩咐，便把几人是迎入了二楼雅间之中。
    龙太子是这里的常客，当即热情的将这酒楼之中的特色菜介绍了一番。杨戬虽然性格冷淡，却也是一方神君。而王母怜惜他幼年孤苦，对他的起居饮食非常上心。玉帝虽然面上不显，暗中也是照顾一番。所以，杨戬对饮食也是很讲究的。后来养了馋嘴的元宵，更是精细了起来。现在听得龙太子的介绍，微微点头，选了几个精贵的菜色，又挑了几个精巧的面食……最后又要了一特色烤肉――没办法，谁叫他家娃儿就喜欢这口呢。
    龙太子微笑着听着杨戬点菜，当听到最后那道超大份烤肉时，微微一愣。转眼却看到那小仙童开心的模样，心下了然。看来这烤肉是为了这小仙童所点……喜欢吃烤肉的小仙童，一定要记牢！
    元宵一边吃着杨戬亲手剥刺的鲜美鱼肉，一边好奇的打量着面前这位龙太子。他刚刚一直就在想这位龙太子的来历，毕竟这西游记、东游记还有那白蛇传都出来了，谁知道这位龙太子又是哪一位啊。哪吒闹海中的？不对，哪吒三太子早在天庭中扮正太有千年之久，那位被抽了筋的龙子定不是这一位。而且这位的气质非凡，也不可能是那个傻乎乎被人给抽筋扒皮的悲催娃。
    如果不是这个，那又会是哪一位呢？小白龙已经见过了，虽然然也是俊美非凡，却少了这位身上那丝邪气及成熟气质。可是，还有哪个神话故事中会有这样一位风姿卓越的龙太子呢？等等，那个少年是南海的龙子，也就是龙表弟……龙太子……龙表弟……不是吧！元宵脸色微变，仔细打量了一番面前的这两位龙子，只把二人看得是浑身发毛，不知道自己是哪里不对，惹得这位小仙童如此关注。
    “咳咳，那个……龙太子……你……”元宵想了半天，也说不出后面的话。难道要他问‘你之前有没有调戏过何仙姑，有没有被那蓝采和奚落过？有没有包养一位白牡丹小姐……有没有……咳咳，给那八仙使坏，最后反被教训？’。这话他要怎么问，若是有，揭了人家的短自是不好。若是没有……这不是找事儿嘛！
    没错，以元宵上辈子那模糊的记忆，这位龙太子与龙表弟应该就是老版八仙过海中的那两位。问他为什么记忆如此之深，连那儿时看过的八仙过海中小人物也能记得？唉，没办法，谁叫这娃是个‘美人控’。看了那老版八仙过海，不喜欢那潇洒自如的吕洞宾，不喜欢那爽朗帅气的蓝采和，也不喜欢那文质彬彬的韩湘子……偏偏喜欢那个超级大反派，龙太子呢！
    “喂！你这条色龙居然还敢到这儿来！”就在元宵喃喃的，不知道如何开口之时，一个少年响亮的声音从旁边传来。转头看去，只见一漂亮的蓝衫少年正站在不远处，恶狠狠的对着坐在对面的龙太子喝骂着。
    “……”这一位不就是之前他与小蜂仙下凡时遇到的那个蓝采和吗？不是说八仙已经归位了吗？怎么又这儿出现了呢？元宵看了一眼蓝采和，又看看面色微微有些僵硬的龙太子，心中突然冒出一个奇怪的念头――这龙太子当年调戏的不会不是那何仙姑……而这位蓝采和吧？！说起来，这蓝采和细看起来还真比那何仙姑还美上几分……不会这龙太子把他当美女……然后调戏了下吧？！
    若是龙太子有读心术，一定会握着元宵的手大呼――知己啊！没错，当年那蓝采和还未成仙之时，经常在街上说唱。而这位没事就喜欢出来转转的龙太子看着蓝采和那精致漂亮的面容，只当是哪里来的小美女，一时兴起就跑上前去调戏一番。结果……自然是被脾气暴躁的蓝采和痛打了一顿。这到不是龙太子太无能，一来那蓝采和是天生神力，二来嘛龙太子看着他那张俏脸下不去手。于是乎，只好任其捶打，不敢还手。
    后来，这蓝采和位列八仙之位，而那龙太子呢也知道自己调戏的‘美女’其实是一男儿身，也就把这事儿丢到了一边。可是没想到，今天会在此处相遇。其实龙太子也就是喜欢调戏下美女，要知道这龙性本‘色’，这种喜好也是很正常的啦。只是这当着二郎真君的面……真是有些丢人啊！
    作者有话要说：　　元宵语录：咦？原来是这位龙太子啊，很帅、很坏、很可爱！不过，龙太子啊，你这眼神儿也太好了吧！居然调戏的美女都能搞出这问题――连男女你都分不清啊！
    “真君大人？真没想到在此能够遇到您，您这是……”走在前面年长一些的男子笑着向杨戬施礼眼睛去看向其怀中的元宵，心中暗想，这小仙童长得好生可爱，粉嘟嘟模样让他都忍不住想抱上一抱。再看杨戬对待小仙童的体贴模样，更是吃惊不已。
    他虽然身在东海，却也曾随着父王前往天庭参加蟠桃盛会。虽然只是作陪，但也在父王的介绍下认得了不少仙君。这位二郎真君他只是远远的见过，当时只觉得其对谁都冷淡的很，便也不敢前去问候。
    今日本是与表弟一起出游赏景，却不料在这大街之上居然遇到了这位真君大人。初时他只是觉得是相似之人，走近细看才断定是真君本来。难得遇到真君心情好，他又怎么会放过这个结交的好机会呢。
    杨戬向那男子看去，略一回想便想起了此人――原来是那东海龙王的长子，东海的龙太子。虽然只是在蟠桃盛会上见过一面，但以他那过目不望之能又如何会记不得。今日杨戬心情甚好，对着这位不怎么熟悉的龙太子也比平日温和了许多
    “原来是东海龙太子，有礼了。”杨戬向龙太子点点头，便又恢复了他冷面神君的模样。
    “啊，真君大人，今日能与您在这凡尘之中相遇，真是三生有幸啊。对了，这位是我的表弟，南海的龙子。”龙太子也不在意杨戬的冷淡，要知道这位真君平日里可是连话都少有，今日能与自己说上这么一句话，他已经感觉很有面子了，就连他的父王东海老龙王都不见得有此殊荣――嗯，回去之后一定要跟父王好好的炫耀一下！
    龙表弟面对冷面神君杨戬有些不知所措，面带粉色的施了一礼，便挪至龙太子的身后，低头不语。杨戬也不在意，点头笑了笑，便想告辞离开。
    一旁的龙太子见状，急忙上前一步笑道“真君大人难得来凡尘俗世，不如由小龙为您做个向导……实不想瞒，小龙平日经常与表弟来此游玩，对这里也算熟识，哪里的风景值得一赏，哪里的小吃风味独特……”
    刚开始，龙太子所言杨戬并未放在心上，但是听到那小吃……不由的顿了一下，低着看向怀中那早已张大嘴巴，一脸向往的元宵。看来，自家宝贝是被这风味小吃把馋虫儿给引出来了。既然如此，有人愿意做这向导，也并非不可。想到这儿，他向龙太子点点头，示意其在前面带路。
    龙太子虽然对杨戬与那怀中小仙童的关系很感兴趣，却也知道有些事情是不可随意问的。不过能够知道这小仙童对杨戬来说非常重要也是不错的，至少他可以在这小仙童身上着手，把他哄得开心了，杨戬自然会承下自己这付情意。与二郎真君交好，对自己或龙族都是有好处的。
    于是，在这一路之上，龙太子是用尽了浑身解数，带着杨戬与元宵把这小小的山城逛个了遍。你别说，这龙太子果然是有些本事，在这看似平凡的山城之中居然还真找出了不少的趣的地方。至于说那小吃零嘴，虽然比不得仙果神露，却是别有一番风味。与之前那次凡间之行相比，元宵觉得这一会可真是尽兴了。
    杨戬虽然一直沉默不语，眼中的神采却越发的柔和。他虽然也知道这龙太子是在刻意讨好自己，可是能哄得自家宝贝开心，承了这个人情也并无关系。他咬了一口元宵递过来的糕点，有点儿甜，并不十分合自己的品味。不过，看着怀中宝贝吃得如此开心，口中那甜腻的味道似乎感觉也不错。
    龙表弟一直乖乖的跟在自家表哥的后面，心中却暗自配服表哥的八面玲珑之力，居然在这冷面神君面前也能将面上的笑容保持不变，不愧是龙族的优秀人才啊！
    “啊，真君，这家酒楼的菜色虽然比不得那仙家盛宴，却是别有一番风味。尤其是这家做的全鱼宴，值得一尝。我们已经逛了大半天，看这位仙童似乎也有些疲倦，不如在此歇息一下，用些酒菜如何？”龙太子带着几人来到一座酒楼之处，转头向杨戬建议道。
    杨戬到是未觉得疲惫，只是听得那龙太子所言，想到自家宝贝年轻尚小（几百岁的‘小’娃），不宜太过劳累（您一直抱着他呢！）。看那酒楼也算干净，上去坐一坐，休息一下也未尝不可，便点点头，抬脚向那酒楼走去。
    酒店门口的小二是个机灵人，自是看出这几位客官非凡气质，料想定非一般之人。那冷面郎君身上更是有一股威严之势，而他那怀中的小童子也是灵秀可爱。至于另外的两位，到是常客，向来是出手大方，豪爽无比。当即是笑脸相迎，也不用吩咐，便把几人是迎入了二楼雅间之中。
    龙太子是这里的常客，当即热情的将这酒楼之中的特色菜介绍了一番。杨戬虽然性格冷淡，却也是一方神君。而王母怜惜他幼年孤苦，对他的起居饮食非常上心。玉帝虽然面上不显，暗中也是照顾一番。所以，杨戬对饮食也是很讲究的。后来养了馋嘴的元宵，更是精细了起来。现在听得龙太子的介绍，微微点头，选了几个精贵的菜色，又挑了几个精巧的面食……最后又要了一特色烤肉――没办法，谁叫他家娃儿就喜欢这口呢。
    龙太子微笑着听着杨戬点菜，当听到最后那道超大份烤肉时，微微一愣。转眼却看到那小仙童开心的模样，心下了然。看来这烤肉是为了这小仙童所点……喜欢吃烤肉的小仙童，一定要记牢！
    元宵一边吃着杨戬亲手剥刺的鲜美鱼肉，一边好奇的打量着面前这位龙太子。他刚刚一直就在想这位龙太子的来历，毕竟这西游记、东游记还有那白蛇传都出来了，谁知道这位龙太子又是哪一位啊。哪吒闹海中的？不对，哪吒三太子早在天庭中扮正太有千年之久，那位被抽了筋的龙子定不是这一位。而且这位的气质非凡，也不可能是那个傻乎乎被人给抽筋扒皮的悲催娃。
    如果不是这个，那又会是哪一位呢？小白龙已经见过了，虽然然也是俊美非凡，却少了这位身上那丝邪气及成熟气质。可是，还有哪个神话故事中会有这样一位风姿卓越的龙太子呢？等等，那个少年是南海的龙子，也就是龙表弟……龙太子……龙表弟……不是吧！元宵脸色微变，仔细打量了一番面前的这两位龙子，只把二人看得是浑身发毛，不知道自己是哪里不对，惹得这位小仙童如此关注。
    “咳咳，那个……龙太子……你……”元宵想了半天，也说不出后面的话。难道要他问‘你之前有没有调戏过何仙姑，有没有被那蓝采和奚落过？有没有包养一位白牡丹小姐……有没有……咳咳，给那八仙使坏，最后反被教训？’。这话他要怎么问，若是有，揭了人家的短自是不好。若是没有……这不是找事儿嘛！
    没错，以元宵上辈子那模糊的记忆，这位龙太子与龙表弟应该就是老版八仙过海中的那两位。问他为什么记忆如此之深，连那儿时看过的八仙过海中小人物也能记得？唉，没办法，谁叫这娃是个‘美人控’。看了那老版八仙过海，不喜欢那潇洒自如的吕洞宾，不喜欢那爽朗帅气的蓝采和，也不喜欢那文质彬彬的韩湘子……偏偏喜欢那个超级大反派，龙太子呢！
    “喂！你这条色龙居然还敢到这儿来！”就在元宵喃喃的，不知道如何开口之时，一个少年响亮的声音从旁边传来。转头看去，只见一漂亮的蓝衫少年正站在不远处，恶狠狠的对着坐在对面的龙太子喝骂着。
    “……”这一位不就是之前他与小蜂仙下凡时遇到的那个蓝采和吗？不是说八仙已经归位了吗？怎么又这儿出现了呢？元宵看了一眼蓝采和，又看看面色微微有些僵硬的龙太子，心中突然冒出一个奇怪的念头――这龙太子当年调戏的不会不是那何仙姑……而这位蓝采和吧？！说起来，这蓝采和细看起来还真比那何仙姑还美上几分……不会这龙太子把他当美女……然后调戏了下吧？！
    若是龙太子有读心术，一定会握着元宵的手大呼――知己啊！没错，当年那蓝采和还未成仙之时，经常在街上说唱。而这位没事就喜欢出来转转的龙太子看着蓝采和那精致漂亮的面容，只当是哪里来的小美女，一时兴起就跑上前去调戏一番。结果……自然是被脾气暴躁的蓝采和痛打了一顿。这到不是龙太子太无能，一来那蓝采和是天生神力，二来嘛龙太子看着他那张俏脸下不去手。于是乎，只好任其捶打，不敢还手。
    后来，这蓝采和位列八仙之位，而那龙太子呢也知道自己调戏的‘美女’其实是一男儿身，也就把这事儿丢到了一边。可是没想到，今天会在此处相遇。其实龙太子也就是喜欢调戏下美女，要知道这龙性本‘色’，这种喜好也是很正常的啦。只是这当着二郎真君的面……真是有些丢人啊！




五十九 有妖横行

元宵语录：宠而不娇才是硬道理，咱就是小小的虫儿，就算是有二郎哥哥撑腰也要做乖宝宝！――三圣母神马的闪边边，二郎哥哥是我的！
    龙表弟用手捂住自己的眼睛，不想去看自家表哥那傻笑的样子。神马龙族精英，神马年轻一辈中的佼佼者啊！――现在看来，全都是浮云啊浮云！自家表哥什么都好，就是这眼神儿不好！调戏美女没什么，龙族中那个不好美色。但是你调戏美女也得认准人啊！总是把那美男当成美女来调戏……真是让人无语的很啊！
    这蓝采和也就算了，不过是个刚刚位列仙班的小神仙罢了，最多陪笑说点儿好话，也就算了。可是，他这位表哥啊，不光认错了一个蓝采和，之前更是在龙宫之中把那位找东海龙王叙旧的玉鼎真人当做了‘大美女’――若是不东海龙王反映快，将表哥踢翻在地，说不定现在他早就不知道投胎到哪里去了！
    表哥唉，就算那玉鼎真人的道袍‘华丽’了些，道观‘精美’了些，面貌也‘俊美’了些……但是你要不要把人家当做美女啊！人家那身高可一点不比你差，你到底是怎么认错的啊！（目测：1.9米）――对了，这位二郎真君好像就是那玉鼎真人的弟子……可千万别迁怒啊！
    龙表弟实在是自家表哥这眼神儿无语了，记得他小时候初次与表哥见面的时候，也被其认成了‘表妹’，还拉着自己的手说神马“表妹你好漂亮啊！等长大后就嫁给我吧！”――喵喵的，小爷我最多算是一美少年，哪里像美女了？！要是那样的话，那闻名神佛两界的超级‘伪娘’观音菩萨要怎么算啊！（观音乱入：咱那是为了普渡众身专门量身打造的形象！）
    不说龙表弟在这边是无语问苍天，那边龙太子却是傻笑着向蓝采和陪不是。他也不知道自己的运气为啥这么不好（坚决不承认是自己的眼神不好！），遇到的美人儿大多数都是男儿身。唉，一步错，步步错啊。谁想着，当年调戏的说书美人儿现在居然也成了神仙了？父王可是说过，不得与天庭之人交恶……唉，真是麻烦啊！看来以后得‘少’调戏点美女了。
    蓝采和其实并没有把当年之事放在心上，说起来自从成仙之后，他的脾气比‘以前’可是好了很多。所以这点儿‘小’事，他也不是很在意。只不过今天在这里遇到了这色龙，怎么着儿也得讨回面子不是。现在见这位龙太子向自己陪笑认罪，心头的火气也就消得差不多了。转眼看来，才发现这桌上居然还坐着那位天庭有名的冷面神君杨戬，急忙把龙太子丢到一边，上前施礼问好。
    杨戬微微点了点头，没有说话。到是窝在他怀中的元宵兴奋无比――JQ啊！红果果的JQ啊！这要是小蜂仙也在，该多好啊！嗯，回去一定要跟他说一下，多么有趣的八卦啊！当然要跟好朋友分享下！元宵在杨戬怀中扭了扭身子，一双兴奋的眼睛在龙太子与蓝采和之间看来看去，只把这二人看得是额头冒汗，不各所措。
    杨戬哪里会不知道自家宝贝的心思，跟那小蜂仙呆在一些，这娃儿是越来越喜欢看‘八卦’了。不过他也没有阻止元宵的，只是拍了拍他的脑袋，轻笑一声“顽皮”。元宵摸了摸被杨戬拍过的脑袋，嘿嘿的笑了一声，收回了视线。他也知道自己刚刚的眼神有些‘露骨’，谁叫这龙太子与蓝采和的配对……如此的出人意料啊！
    “既然在此相遇，就一起坐坐吧。”杨戬见自家宝贝似乎对这位小神仙很有‘兴趣’，便淡淡一笑说道。
    “啊？是，是，多谢真君。”蓝采和受宠若惊的坐了下来，自己居然受到了这位冷面神君的邀请……真是太让人兴奋了！
    “是啊，相遇自是有缘。来来，蓝……仙长，呵呵，之前都是小龙不对，这杯水酒就当是小龙向你赔罪了！”龙太子见蓝采和在自己身边坐了下来，急忙举起酒杯，一饮而尽。
    蓝采和撇了撇嘴，一脸不屑的坐在那儿看着龙太子将酒饮尽，然后拿起面前的酒杯喝了一小口，表示此事以了，他也不会再与这笨龙计较了。哼，他现在是仙人，自然不会跟这‘小’龙计较――掉价！
    龙太子见状大喜，殷勤的给蓝采介绍这满桌的菜肴，也不在意对方那冷冷的面容。龙表弟无奈的把头扭到一边。他实在是看不下去了，如果这地上有个缝，他一定会――把身边这位傻表哥摁进去！――喵喵的，真是太丢‘龙’的脸了！
    元宵咬着杨戬给自己切好的一块块大小均匀的烤肉，兴致勃勃的欣赏着难道一见的好戏。神马阴险交狡诈、邪恶无比的龙太子啊，怎么看都是‘傻’龙一条！虽然说与那荧屏之上的形象有所不同，但是看起来却那坏龙子要可爱许多。
    杨戬虽然也有些吃惊于这东海龙子的‘真面目’，但却还是一付风清云淡的模样――天大地大，把自家宝贝的小肚子填宝最大！“小二，再来一般烤肉。”杨戬看着元宵将盘中最后一块烤肉放入口中，转头向小二吩咐道。
    “……”两位龙子加一位新进小盯着元宵那娇小的模样，以及他那小小的，一点儿也没变化的小肚皮半响无言――这小仙童到底里哪里来的啊！那一大盘烤肉都够他（龙）吃的了，怎么就被这么小的一娃儿给解决了呢？肉呢？到哪里去了啊？这小肚子怎么一点儿变化也不有啊！
    元宵无视着那三道奇异的眼光，任由杨戬温暖的手掌在自己的小肚皮上画圈圈，助他消化。这样一来，另外三人看向杨戬与元宵的眼神就更加的强烈了――个这温柔体贴的神君真的是二郎真君吗？！冷面神君居然也有这一面啊！这小仙童到底是谁啊！
    虽然杨戬家有一可爱仙童，非常得其喜爱的事情已经传遍了天庭，亲眼所见才明白，这已不仅仅是喜爱，简直是宠溺到了极致！就算是被杨戬爱护有佳的三圣母杨婵，恐怕也比不得这小仙童。
    当然，杨婵本身在天界的人缘就不怎么好，没什么本事反而觉得自己非常了不起，平日里也是高傲的很，对自己的哥哥杨戬也不怎么恭敬。但她也不想想，要不因为杨戬是她的兄长，这天庭之人谁会买她的账？不过是个半仙体的小仙女罢了，还真当自己是‘圣母’了。
    再说那宝莲灯，女娲娘娘也是看在杨戬的面子上赐予三圣母的，结果呢，反而助长杨婵的气焰，使得她以为自己有多么的非比寻常。连女娲娘娘都得给自己面子，这天地间还有谁能被她放在眼中。就连在杨戬苦心教导之时，逆反心理是越发的明显，最后连自小疼爱她的杨戬也只能无奈的叹气，不知道小时候机灵可爱的妹妹为何会变成这付模样。
    而元宵却是不同，虽然也是被杨戬溺爱着，却从未因此就把小尾巴翘起来。反而是越发的谦逊，不管是面对灌江口的草头神，还是天庭中的大罗仙君，都是一付乖宝宝的模样。在他心中，自己依旧是那个生长于蟠桃园中的小虫儿，只不过现在有一个宠爱自己的二郎哥哥罢了。至于那些神仙，上辈子只能在电影小说中看到的啊！所以，即使他现在也成为其中的一员，也无法改变心中的‘仰慕’之情啊！
    在元宵又吃下一大盘烤肉之后，才满意拍拍自己的小肚子，虽然这家店的烤肉材料一般，但是手艺不错――嗯，只比二郎哥哥的技术差那么一点点。吃饱喝足之后，元宵看着与龙太子排排坐的蓝采和，好奇的问道“蓝仙人不是已经位列仙班，到天庭去了吗？今日来到这凡间不知所谓何事呢？”
    蓝采和刚开始还有些局促，但是在某只傻龙的的捣乱下，也渐渐的没有了最初的紧张。听到元宵的问话，眉毛一挑，笑道“这位小仙童叫我采和即可，小仙的确已归位于天庭。只是近日有夜游神上报，说这凡间有妖魔作怪，杀人取心，已有不少人死于非命。小仙此次正是奉命追查此事，没想到会遇到真君与小仙童。”
    杨戬闻言双目微睁，抱着元宵的手臂也略微紧了紧。他身为司法天神，最不能忍受的就是残害无辜生灵的妖魔。此事虽然并非他的职责，但是既然遇上了，自然不能当做无事。他定要将那无法无天的妖魔擒获，正天条，祭冤魂！
    元宵窝在杨戬的怀中，自然是感觉到了他的变化。杨戬对那些不遵三界法则、任意残害无辜的妖魔有多愤恨，元宵也是非常清楚的。他伸手轻轻的抓住杨戬紧握的双拳，小身子在其温暖的怀抱中蹭了蹭，表达着自己的担心。
    自家二郎哥哥就是真严谨，太认真。看，眉头又皱起来了，这样可不好。元宵想到这儿，伸出小手轻轻的抚上杨戬的眉头之处，想要将他那紧皱的眉头扶平。
    杨戬感觉到元宵传达给自己的心意，紧绷的心情舒缓了一些。他握着元宵软软的小手，微微一笑，抬头看向蓝采和“如今，那妖怪的行踪你可探察到了？”
    “是，小仙在此已经探访多日，对那害人的妖怪已有线索。只是……”蓝采和停顿了一下，继续说道“只是那线索所指之人有些奇怪。若说他是妖怪，可是身上所散发出的妖气却十分的怪异，就好像……好像是被刻意涂抹上一样，非常的不自然。所以，小仙怀疑这有可能是妖怪设下的圈套，那人不过是其扔出的替死鬼。”
    杨戬听罢，沉默片刻后对蓝采和道“既然有疑点，自然不可轻易下定论，以免冤枉无辜之人……这件事既然由你来处理，凡事一定要小心谨慎。本君既然得知此事，自然不会袖手旁观……”
    “是，多谢真君指点，小仙一定会谨慎处理。有真君相助，定能将那妖怪捉拿归案！”蓝采和听杨戬有相助之意，当下起身相拜。他在接手此事之时，只当是妖魔作乱，处理起来也没什么困难。可是在调查之后，却发现这件事越发的复杂起来。本来他想要向另外七位仙长求助，却又怕路途遥远，再生变化。如今，能在此得到二郎真君的相助，真是再好不过了！（龙太子：喂，本太子呢？！）
    元宵在一旁听完二人的对话，心中却是怎么也平静不下来――杀人取心的妖怪？真是太可怕了！不过……怎么这情节也有点耳熟呢？
    作者有话要说：　　元宵语录：宠而不娇才是硬道理，咱就是小小的虫儿，就算是有二郎哥哥撑腰也要做乖宝宝！――三圣母神马的闪边边，二郎哥哥是我的！
    龙表弟用手捂住自己的眼睛，不想去看自家表哥那傻笑的样子。神马龙族精英，神马年轻一辈中的佼佼者啊！――现在看来，全都是浮云啊浮云！自家表哥什么都好，就是这眼神儿不好！调戏美女没什么，龙族中那个不好美色。但是你调戏美女也得认准人啊！总是把那美男当成美女来调戏……真是让人无语的很啊！
    这蓝采和也就算了，不过是个刚刚位列仙班的小神仙罢了，最多陪笑说点儿好话，也就算了。可是，他这位表哥啊，不光认错了一个蓝采和，之前更是在龙宫之中把那位找东海龙王叙旧的玉鼎真人当做了‘大美女’――若是不东海龙王反映快，将表哥踢翻在地，说不定现在他早就不知道投胎到哪里去了！
    表哥唉，就算那玉鼎真人的道袍‘华丽’了些，道观‘精美’了些，面貌也‘俊美’了些……但是你要不要把人家当做美女啊！人家那身高可一点不比你差，你到底是怎么认错的啊！（目测：1.9米）――对了，这位二郎真君好像就是那玉鼎真人的弟子……可千万别迁怒啊！
    龙表弟实在是自家表哥这眼神儿无语了，记得他小时候初次与表哥见面的时候，也被其认成了‘表妹’，还拉着自己的手说神马“表妹你好漂亮啊！等长大后就嫁给我吧！”――喵喵的，小爷我最多算是一美少年，哪里像美女了？！要是那样的话，那文明神佛两界的超级‘伪娘’观音菩萨要怎么算啊！（观音乱入：咱那是为了普渡众身专门量身打造的形象！）
    不说龙表弟在这边是无语问苍天，那边龙太子却是傻笑着向蓝采和陪不是。他也不知道自己的运气为啥这么不好（坚决不承认是自己的眼神不好！），遇到的美人儿大多数都是男儿身。唉，一步错，步步错啊。谁想着，当年调戏的说书美人儿现在居然也成了神仙了？父王可是说过，不得与天庭之人交恶……唉，真是麻烦啊！看来以后得‘少’调戏点美女了。
    蓝采和其实并没有把当年之事放在心上，说起来自从成仙之后，他的脾气比‘以前’可是好了很多。所以这点儿‘小’事，他也不是很在意。只不过今天在这里遇到了这色龙，怎么着儿也得讨回面子不是。现在见这位龙太子向自己陪笑认罪，心头的火气也就消得差不多了。转眼看来，才发现这桌上居然还坐着那位天庭有名的冷面神君杨戬，急忙把龙太子丢到一边，上前施礼问好。
    杨戬微微点了点头，没有说话。到是窝在他怀中的元宵兴奋无比――JQ啊！红果果的JQ啊！这要是小蜂仙也在，该多好啊！嗯，回去一定要跟他说一下，多么有趣的八卦啊！当然要跟好朋友分享下！元宵在杨戬怀中扭了扭身子，一双兴奋的眼睛在龙太子与蓝采和之间看来看去，只把这二人看得是额头冒汗，不各所措。
    杨戬哪里会不知道自家宝贝的心思，跟那小蜂仙呆在一些，这娃儿是越来越喜欢看‘八卦’了。不过他也没有阻止元宵的，只是拍了拍他的脑袋，轻笑一声“顽皮”。元宵摸了摸被杨戬拍过的脑袋，嘿嘿的笑了一声，收回了视线。他也知道自己刚刚的眼神有些‘露骨’，谁叫这龙太子与蓝采和的配对……如此的出人意料啊！
    “既然在此相遇，就一起坐坐吧。”杨戬见自家宝贝似乎对这位小神仙很有‘兴趣’，便淡淡一笑说道。
    “啊？是，是，多谢真君。”蓝采和受宠若惊的坐了下来，自己居然受到了这位冷面神君的邀请……真是太让人兴奋了！
    “是啊，相遇自是有缘。来来，蓝……仙长，呵呵，之前都是小龙不对，这杯水酒就当是小龙向你赔罪了！”龙太子见蓝采和在自己身边坐了下来，急忙举起酒杯，一饮而尽。
    蓝采和撇了撇嘴，一脸不屑的坐在那儿看着龙太子将酒饮尽，然后拿起面前的酒杯喝了一小口，表示此事以了，他也不会再与这笨龙计较了。哼，他现在是仙人，自然不会跟这‘小’龙计较――掉价！
    龙太子见状大喜，殷勤的给蓝采介绍这满桌的菜肴，也不在意对方那冷冷的面容。龙表弟无奈的把头扭到一边。他实在是看不下去了，如果这地上有个缝，他一定会――把身边这位傻表哥摁进去！――喵喵的，真是太丢‘龙’的脸了！
    元宵咬着杨戬给自己切好的一块块大小均匀的烤肉，兴致勃勃的欣赏着难道一见的好戏。神马阴险交狡诈、邪恶无比的龙太子啊，怎么看都是‘傻’龙一条！虽然说与那荧屏之上的形象有所不同，但是看起来却那坏龙子要可爱许多。
    杨戬虽然也有些吃惊于这东海龙子的‘真面目’，但却还是一付风清云淡的模样――天大地大，把自家宝贝的小肚子填宝最大！“小二，再来一般烤肉。”杨戬看着元宵将盘中最后一块烤肉放入口中，转头向小二吩咐道。
    “……”两位龙子加一位新进小盯着元宵那娇小的模样，以及他那小小的，一点儿也没变化的小肚皮半响无言――这小仙童到底里哪里来的啊！那一大盘烤肉都够他（龙）吃的了，怎么就被这么小的一娃儿给解决了呢？肉呢？到哪里去了啊？这小肚子怎么一点儿变化也不有啊！
    元宵无视着那三道奇异的眼光，任由杨戬温暖的手掌在自己的小肚皮上画圈圈，助他消化。这样一来，另外三人看向杨戬与元宵的眼神就更加的强烈了――个这温柔体贴的神君真的是二郎真君吗？！冷面神君居然也有这一面啊！这小仙童到底是谁啊！
    虽然杨戬家有一可爱仙童，非常得其喜爱的事情已经传遍了天庭，亲眼所见才明白，这已不仅仅是喜爱，简直是宠溺到了极致！就算是被杨戬爱护有佳的三圣母杨婵，恐怕也比不得这小仙童。
    当然，杨婵本身在天界的人缘就不怎么好，没什么本事反而觉得自己非常了不起，平日里也是高傲的很，对自己的哥哥杨戬也不怎么恭敬。但她也不想想，要不因为杨戬是她的兄长，这天庭之人谁会买她的账？不过是个半仙体的小仙女罢了，还真当自己是‘圣母’了。
    再说那宝莲灯，女娲娘娘也是看在杨戬的面子上赐予三圣母的，结果呢，反而助长杨婵的气焰，使得她以为自己有多么的非比寻常。连女娲娘娘都得给自己面子，这天地间还有谁能被她放在眼中。就连在杨戬苦心教导之时，逆反心理是越发的明显，最后连自小疼爱她的杨戬也只能无奈的叹气，不知道小时候机灵可爱的妹妹为何会变成这付模样。
    而元宵却是不同，虽然也是被杨戬溺爱着，却从未因此就把小尾巴翘起来。反而是越发的谦逊，不管是面对灌江口的草头神，还是天庭中的大罗仙君，都是一付乖宝宝的模样。在他心中，自己依旧是那个生长于蟠桃园中的小虫儿，只不过现在有一个宠爱自己的二郎哥哥罢了。至于那些神仙，上辈子只能在电影小说中看到的啊！所以，即使他现在也成为其中的一员，也无法改变心中的‘仰慕’之情啊！
    在元宵又吃下一大盘烤肉之后，才满意拍拍自己的小肚子，虽然这家店的烤肉材料一般，但是手艺不错――嗯，只比二郎哥哥的技术差那么一点点。吃饱喝足之后，元宵看着与龙太子排排坐的蓝采和，好奇的问道“蓝仙人不是已经位列仙班，到天庭去了吗？今日来到这凡间不知所谓何事呢？”
    蓝采和刚开始还有些局促，但是在某只傻龙的的捣乱下，也渐渐的没有了最初的紧张。听到元宵的问话，眉毛一挑，笑道“这位小仙童叫我采和即可，小仙的确已归位于天庭。只是近日有夜游神上报，说这凡间有妖魔作怪，杀人取心，已有不少人死于非命。小仙此次正是奉命追查此事，没想到会遇到真君与小仙童。”
    杨戬闻言双目微睁，抱着元宵的手臂也略微紧了紧。他身为司法天神，最不能忍受的就是残害无辜生灵的妖魔。此事虽然并非他的职责，但是既然遇上了，自然不能当做无事。他定要将那无法无天的妖魔擒获，正天条，祭冤魂！
    元宵窝在杨戬的怀中，自然是感觉到了他的变化。杨戬对那些不遵三界法则、任意残害无辜的妖魔有多愤恨，元宵也是非常清楚的。他伸手轻轻的抓住杨戬紧握的双拳，小身子在其温暖的怀抱中蹭了蹭，表达着自己的担心。
    自家二郎哥哥就是真严谨，太认真。看，眉头又皱起来了，这样可不好。元宵想到这儿，伸出小手轻轻的抚上杨戬的眉头之处，想要将他那紧皱的眉头扶平。
    杨戬感觉到元宵传达给自己的心意，紧绷的心情舒缓了一些。他握着元宵软软的小手，微微一笑，抬头看向蓝采和“如今，那妖怪的行踪你可探察到了？”
    “是，小仙在此已经探访多日，对那害人的妖怪已有线索。只是……”蓝采和停顿了一下，继续说道“只是那线索所指之人有些奇怪。若说他是妖怪，可是身上所散发出的妖气却十分的怪异，就好像……好像是被刻意涂抹上一样，非常的不自然。所以，小仙怀疑这有可能是妖怪设下的圈套，那人不过是其扔出的替死鬼。”
    杨戬听罢，沉默片刻后对蓝采和道“既然有疑点，自然不可轻易下定论，以免冤枉无辜之人……这件事既然由你来处理，凡事一定要小心谨慎。本君既然得知此事，自然不会袖手旁观……”
    “是，多谢真君指点，小仙一定会谨慎处理。有真君相助，定能将那妖怪捉拿归案！”蓝采和听杨戬有相助之意，当下起身相拜。他在接手此事之时，只当是妖魔作乱，处理起来也没什么困难。可是在调查之后，却发现这件事越发的复杂起来。本来他想要向另外七位仙长求助，却又怕路途遥远，再生变化。如今，能在此得到二郎真君的相助，真是再好不过了！（龙太子：喂，本太子呢？！）
    元宵在一旁听完二人的对话，心中却是怎么也平静不下来――杀人取心的妖怪？真是太可怕了！不过……怎么这情节也有点耳熟呢？




六十回 混乱画皮

元宵语录：当画皮遇上东游记……好吧，反正这个世界已经很混乱了，就算再出现神马‘还猪哥哥’他也不会太惊讶了！――喵喵的，小爷到底穿越到了一神马世界啊！
    有了杨戬的介入，蓝采和立刻轻松了许多。他虽然傲气，却非常佩服这位闻名天界的二郎真君，在其面前自是不敢托大，谦逊的将主导劝将给了这位神君，并将自己所查线索一一道来。
    元宵在一旁是越听越惊心，还用再想吗？听这蓝采和所计：神马杀人取心、神马都尉王生、神马义胆真妻……还有那位看似身有嫌疑的游侠，和自称降魔者的女子……这明明就是那电影版的《画皮》啊！――可是，他怎么没记得这《画皮》中出现过神马蓝采和啊？自家二郎哥哥好像也没介入吧？！喵喵的，这到底是一个怎样混乱的世界啊！
    “元宵？怎么了？”杨戬正在听蓝采和讲述细节之处，突然感觉怀中的元宵有些奇怪，急忙低头去看，却见得自家平日总是面带甜甜笑容的宝贝正一脸凝重的窝在怀中，不知道在想些什么。
    “啊？哦！没事没事……我就是在想……那妖怪可真残忍啊！”元宵回过神来，向一脸担心的杨戬解释道。他总不能说自己是这个西游、东游、白蛇又加上一画皮的世界能郁闷到了吧。唉，真不知道以后还会出现神马啊！他感觉，就算现在出现神马‘还猪哥哥’，也不会对自己造成多大影响力了……刺激多了，也就麻木了。
    “那就好，你是第一次遇到这种事情……不如你现跟小青回灌东口吧，等我处理完这件事情，就回去。”杨戬只当是自家宝贝被那残忍的妖精吓到了，便提议道。
    虽然说元宵在西游路上遇到过妖魔，却都是一些道行高深的有名之辈。以他们的身份，自然不会做出什么残害凡人的事情，这样不只有份，还会引起天庭的不满，引火上身。更何况，这凡人的心对于他们来说，并没有多大用处。而一般这样毫无顾及的妖魔，都是些修行尚浅，不通三界禁律的小妖。他们为了提高修行，经常会铤而走险，在人间作恶。
    “不要，我要跟二郎哥哥一起去！”元宵虽然也有些害怕，却不想因此离开杨戬的身边。自家二郎哥哥身为司法天神一定经常遇到这种事情，难道每一次他都要去躲避？不行！他是要与二郎哥哥并肩作战的人！怎么会因为这样一点小事情就退缩呢！――当然，他也想去看看那几位当事人……是不是真的跟电影中长的那样啊～
    杨戬见元宵一眼坚决的模样，也不再说什么。他虽然心疼自家宝贝，不想让他经历这些血腥之事。但是心里却知道，想要呆在自己的身边，就不可以真的像那天庭中的小仙童那样单纯。既然元宵有决心去而去，他也不会再做阻拦。
    龙太子在一旁也急忙出声相助，他的想法很简单，借此机会帮助一下蓝采和，也算是赔罪了。蓝采和虽然对龙太子有些意见，却也不想把这么好的一帮手拒之门外――到时候若是真有危险，这龙太子高大的身躯还能摆在前面当‘肉盾’呢。所以，他欣赏应允，对着龙太子也有了些笑意。
    龙太子不知道蓝采和的想法，只当是自己的诚心打动了这位傲娇小仙，开开心心的跟在他的屁股后面，如同跟班一样。既然这龙太子要一起去，那龙表弟也不独自离开。只是他看着自家表哥对蓝采和殷勤无比的样子，突然有一种“难道他要有一‘男仙’表嫂的郁闷想法……自家表哥不会是因为挑衅了太多美男，还性向也跟着变了吧？！
    且不说这边众仙如何形动，咱们把视线再转至那‘妖魔事件’的所在地。元宵猜的没错，这还真是那《画皮》中所发生的事，只不过细节方面有所不同――
    都尉王生在西域与沙匪激战中救回一绝色女子，其实也算不得绝色，只不过那楚楚可怜的气质非常惹人爱怜，很容易引起男人心中的保护感。于是，王生怜惜这孤苦女子，便将她带回家中，交给爱妻照料。其实，那随军之人哪个不知，这明明就是想把人家变成‘自家人’啊。
    王生的爱妻佩蓉是闻名城镇的‘义胆真妻’，与王生是患难夫妻，情深意重。所以，她并未对丈夫带回的女子多想，反而是非常细心的照顾她，希望自己的温情能安抚这位可怜的女子。效果自然是非常明显的，那位自称小唯的女子在佩蓉温柔体贴的照顾渐渐打开了心房，与佩蓉姐妹相称，感情是越来越好。
    可是谁曾料，小唯居然是妖狐所变，只是凭借一张人面皮才混迹人间。那杀人取心者，正是一暗恋小唯的蜥蜴精，如此作为只是为了帮她养护人皮。这蜥蜴精，其实各位看官早就见过，正是那遍寻不到人参娃娃的那一位。本来蜥蜴精是想找到万年人参，送给心爱之人，好让她早日摆脱‘人皮’之苦。可是，那人参娃娃被元宵带回灌江口，无法之下，他才会冒险取人心。
    只不过，让他万万没有想到的是，自己想尽办法讨好的小唯妹妹居然被凡间的温情所感，不愿再理会自己！起初他以为是那个小白脸王生，所以想尽办法给他找麻烦。却发现小唯妹妹是毫不介意，依然与王生之妻过着甜蜜的姐妹生活。于是，他仔细探察之后才发现，自家小唯妹妹喜欢的不是神马王生，居然是王生的妻子――佩蓉！
    有没有搞错！你要是喜欢一个小白脸也就算了，谁叫自己长了一张不讨喜的绿脸呢！可是……可是你为神马会喜欢上一个嫁作人妇的‘黄脸婆’啊！绿和黄的色差好像不怎么大吧！那个叫神马佩蓉的妇人不就是眼睛大一点儿吧！他的眼睛也不小啊（猛地突出双眼）！
    得知真相的蜥蜴精不乐意了，他那颗纯真的‘少’男心被深深的伤害了！他的脸更加的绿了，吃虫子也不香了！不行！他不能就这样坐以待毙！他得想办法把小唯妹妹抢过来！不就是一黄脸婆嘛！难道他一妖精还解决不了？！
    于是，蜥蜴精偷偷在佩蓉所食之物中下了药，使得她满头乌发化为了白丝，一双眼睛也变成了血红色！这一下，整个镇子都惊动了！要知道，这镇中人口本就不多，所发杀人取心之事早已闹得是人心惶惶，如惊弓之鸟。现在，有人成魔了，那凶手一定就是她了！管她是神马义胆真妻，烧死她！
    王生傻了，自家媳妇怎么变成魔了？他们可是从小玩到大的，怎么会就突然变成魔了呢？
    佩蓉呆了，她不过是睡了一觉怎么就变成‘白发魔女’了？原本见面热情无比的镇民居然要放火烧死自己！
    蜥蜴精得意了，怎么样，现在这黄脸婆也变成白发魔了，看你再怎么‘勾引’他家小唯妹妹！
    小唯……乐了，这蜥蜴哥哥真给力啊，之前老找王生的麻烦，给自己创造了好多与佩蓉姐姐相处的时间。现在居然又把佩蓉姐姐变成魔了……那她们之间还有神马阻隔啊！哥哎，妹太感谢你了！（蜥蜴精：……）
    不过事情不可能就这样发展下去，黄脸婆也是有人爱的（除了妖外）！这不，一直暗恋的佩蓉的流浪侠士出现了，当然他身后还跟着一位成事不足败事有余的小跟班。小跟班指出杀人都另有其人，侠士也是义愤填膺，奋力反抗，不容许任何人伤害他心中的仙子！小唯见状，也是跟着起哄，又喊冤，又撒泼，直想着借机‘拐’着自家亲亲姐姐跑路！可是镇民们哪里能干啊，一群人便搅扰了起来。
    就在此时，杨戬他们出现了――身披彩霞，脚踏祥云从来而降！
    狐妖小唯见状，也顾不得拐走佩蓉了，急忙拨开人群，向西而逃――爱情虽然重要，可是那得有命才能享受啊！神仙都跑出来降妖了，现在不跑等待何时？！
    蜥蜴精也急忙将自己身上的色彩变成与夜色相融的黑色，急速逃窜――小唯妹妹，等等我啊！自己跑路是不对的！
    元宵从杨戬怀中跳落在地，走到跌坐在地上的白发女子面前仔细的打量了一番――血细色的大眼睛，高挺的鼻梁，苍白的面容在月光的映射下显得特别的妖异。虽然说此女不若电影中的美丽，却也端庄娴雅……当然，如果不是现在这付鬼模样，应该更加的迷人。
    他想了想，便从空间中拿出一只白玉小瓶，从里面拿出一粒银色的丹药递了过去“呐，把这个吃下去就会恢复了。”
    被陷害的佩蓉正无力的坐在地上，突然听到头顶处传来一小孩子软软的声音，抬头看去，只见一可爱如仙童一般的娃娃正伸着自己白嫩的小手看着自己。再向那小手看去，一粒银丹正静静的躺在那里。她愣了片刻，慢慢的伸手接银丹，又看向那娃娃。
    “快点儿吃吧，难道你想一直保持这付样子？”元宵歪歪头，看着愣愣的佩蓉道――虽然这造型也不错啦，白发魔女多拉风。可是，这个时代的人可没有那么超前的审美观……所以，你还是变回去吧。
    作者有话要说：PS：那东游记中的好像是‘穿山甲’，不过为了两个故事结合一起，所以都用了‘蜥蜴精’――反正长得都差不多啦，哈哈。
    PPS：喵喵的，怎么写着写着写出‘百合’来了？！
    元宵语录：当画皮遇上东游记……好吧，反正这个世界已经很混乱了，就算再出现神马‘还猪哥哥’他也不会太惊讶了！――喵喵的，小爷到底穿越到了一神马世界啊！
    有了杨戬的介入，蓝采和立刻轻松了许多。他虽然傲气，却非常佩服这位闻名天界的二郎真君，在其面前自是不敢托大，谦逊的将主导劝将给了这位神君，并将自己所查线索一一道来。
    元宵在一旁是越听越惊心，还用再想吗？听这蓝采和所计：神马杀人取心、神马都尉王生、神马义胆真妻……还有那位看似身有嫌疑的游侠，和自称降魔者的女子……这明明就是那电影版的《画皮》啊！――可是，他怎么没记得这《画皮》中出现过神马蓝采和啊？自家二郎哥哥好像也没介入吧？！喵喵的，这到底是一个怎样混乱的世界啊！
    “元宵？怎么了？”杨戬正在听蓝采和讲述细节之处，突然感觉怀中的元宵有些奇怪，急忙低头去看，却见得自家平日总是面带甜甜笑容的宝贝正一脸凝重的窝在怀中，不知道在想些什么。
    “啊？哦！没事没事……我就是在想……那妖怪可真残忍啊！”元宵回过神来，向一脸担心的杨戬解释道。他总不能说自己是这个西游、东游、白蛇又加上一画皮的世界能郁闷到了吧。唉，真不知道以后还会出现神马啊！他感觉，就算现在出现神马‘还猪哥哥’，也不会对自己造成多大影响力了……刺激多了，也就麻木了。
    “那就好，你是第一次遇到这种事情……不如你现跟小青回灌东口吧，等我处理完这件事情，就回去。”杨戬只当是自家宝贝被那残忍的妖精吓到了，便提议道。
    虽然说元宵在西游路上遇到过妖魔，却都是一些道行高深的有名之辈。以他们的身份，自然不会做出什么残害凡人的事情，这样不只有份，还会引起天庭的不满，引火上身。更何况，这凡人的心对于他们来说，并没有多大用处。而一般这样毫无顾及的妖魔，都是些修行尚浅，不通三界禁律的小妖。他们为了提高修行，经常会铤而走险，在人间作恶。
    “不要，我要跟二郎哥哥一起去！”元宵虽然也有些害怕，却不想因此离开杨戬的身边。自家二郎哥哥身为司法天神一定经常遇到这种事情，难道每一次他都要去躲避？不行！他是要与二郎哥哥并肩作战的人！怎么会因为这样一点小事情就退缩呢！――当然，他也想去看看那几位当事人……是不是真的跟电影中长的那样啊～
    杨戬见元宵一眼坚决的模样，也不再说什么。他虽然心疼自家宝贝，不想让他经历这些血腥之事。但是心里却知道，想要呆在自己的身边，就不可以真的像那天庭中的小仙童那样单纯。既然元宵有决心去而去，他也不会再做阻拦。
    龙太子在一旁也急忙出声相助，他的想法很简单，借此机会帮助一下蓝采和，也算是赔罪了。蓝采和虽然对龙太子有些意见，却也不想把这么好的一帮手拒之门外――到时候若是真有危险，这龙太子高大的身躯还能摆在前面当‘肉盾’呢。所以，他欣赏应允，对着龙太子也有了些笑意。
    龙太子不知道蓝采和的想法，只当是自己的诚心打动了这位傲娇小仙，开开心心的跟在他的屁股后面，如同跟班一样。既然这龙太子要一起去，那龙表弟也不独自离开。只是他看着自家表哥对蓝采和殷勤无比的样子，突然有一种“难道他要有一‘男仙’表嫂的郁闷想法……自家表哥不会是因为挑衅了太多美男，还性向也跟着变了吧？！
    且不说这边众仙如何形动，咱们把视线再转至那‘妖魔事件’的所在地。元宵猜的没错，这还真是那《画皮》中所发生的事，只不过细节方面有所不同――
    都尉王生在西域与沙匪激战中救回一绝色女子，其实也算不得绝色，只不过那楚楚可怜的气质非常惹人爱怜，很容易引起男人心中的保护感。于是，王生怜惜这孤苦女子，便将她带回家中，交给爱妻照料。其实，那随军之人哪个不知，这明明就是想把人家变成‘自家人’啊。
    王生的爱妻佩蓉是闻名城镇的‘义胆真妻’，与王生是患难夫妻，情深意重。所以，她并未对丈夫带回的女子多想，反而是非常细心的照顾她，希望自己的温情能安抚这位可怜的女子。效果自然是非常明显的，那位自称小唯的女子在佩蓉温柔体贴的照顾渐渐打开了心房，与佩蓉姐妹相称，感情是越来越好。
    可是谁曾料，小唯居然是妖狐所变，只是凭借一张人面皮才混迹人间。那杀人取心者，正是一暗恋小唯的蜥蜴精，如此作为只是为了帮她养护人皮。这蜥蜴精，其实各位看官早就见过，正是那遍寻不到人参娃娃的那一位。本来蜥蜴精是想找到万年人参，送给心爱之人，好让她早日摆脱‘人皮’之苦。可是，那人参娃娃被元宵带回灌江口，无法之下，他才会冒险取人心。
    只不过，让他万万没有想到的是，自己想尽办法讨好的小唯妹妹居然被凡间的温情所感，不愿再理会自己！起初他以为是那个小白脸王生，所以想尽办法给他找麻烦。却发现小唯妹妹是毫不介意，依然与王生之妻过着甜蜜的姐妹生活。于是，他仔细探察之后才发现，自家小唯妹妹喜欢的不是神马王生，居然是王生的妻子――佩蓉！
    有没有搞错！你要是喜欢一个小白脸也就算了，谁叫自己长了一张不讨喜的绿脸呢！可是……可是你为神马会喜欢上一个嫁作人妇的‘黄脸婆’啊！绿和黄的色差好像不怎么大吧！那个叫神马佩蓉的妇人不就是眼睛大一点儿吧！他的眼睛也不小啊（猛地突出双眼）！
    得知真相的蜥蜴精不乐意了，他那颗纯真的‘少’男心被深深的伤害了！他的脸更加的绿了，吃虫子也不香了！不行！他不能就这样坐以待毙！他得想办法把小唯妹妹抢过来！不就是一黄脸婆嘛！难道他一妖精还解决不了？！
    于是，蜥蜴精偷偷在佩蓉所食之物中下了药，使得她满头乌发化为了白丝，一双眼睛也变成了血红色！这一下，整个镇子都惊动了！要知道，这镇中人口本就不多，所发杀人取心之事早已闹得是人心惶惶，如惊弓之鸟。现在，有人成魔了，那凶手一定就是她了！管她是神马义胆真妻，烧死她！
    王生傻了，自家媳妇怎么变成魔了？他们可是从小玩到大的，怎么会就突然变成魔了呢？
    佩蓉呆了，她不过是睡了一觉怎么就变成‘白发魔女’了？原本见面热情无比的镇民居然要放火烧死自己！
    蜥蜴精得意了，怎么样，现在这黄脸婆也变成白发魔了，看你再怎么‘勾引’他家小唯妹妹！
    小唯……乐了，这蜥蜴哥哥真给力啊，之前老找王生的麻烦，给自己创造了好多与佩蓉姐姐相处的时间。现在居然又把佩蓉姐姐变成魔了……那她们之间还有神马阻隔啊！哥哎，妹太感谢你了！（蜥蜴精：……）
    不过事情不可能就这样发展下去，黄脸婆也是有人爱的（除了妖外）！这不，一直暗恋的佩蓉的流浪侠士出现了，当然他身后还跟着一位成事不足败事有余的小跟班。小跟班指出杀人都另有其人，侠士也是义愤填膺，奋力反抗，不容许任何人伤害他心中的仙子！小唯见状，也是跟着起哄，又喊冤，又撒泼，直想着借机‘拐’着自家亲亲姐姐跑路！可是镇民们哪里能干啊，一群人便搅扰了起来。
    就在此时，杨戬他们出现了――身披彩霞，脚踏祥云从来而降！
    狐妖小唯见状，也顾不得拐走佩蓉了，急忙拨开人群，向西而逃――爱情虽然重要，可是那得有命才能享受啊！神仙都跑出来降妖了，现在不跑等待何时？！
    蜥蜴精也急忙将自己身上的色彩变成与夜色相融的黑色，急速逃窜――小唯妹妹，等等我啊！自己跑路是不对的！
    元宵从杨戬怀中跳落在地，走到跌坐在地上的白发女子面前仔细的打量了一番――血细色的大眼睛，高挺的鼻梁，苍白的面容在月光的映射下显得特别的妖异。虽然说此女不若电影中的美丽，却也端庄娴雅……当然，如果不是现在这付鬼模样，应该更加的迷人。
    他想了想，便从空间中拿出一只白玉小瓶，从里面拿出一粒银色的丹药递了过去“呐，把这个吃下去就会恢复了。”
    被陷害的佩如正无力的坐在地上，突然听到头顶处传来一小孩子软软的声音，抬头看去，只见一可爱如仙童一般的娃娃正伸着自己白嫩的小手看着自己。再向那小手看去，一粒银丹正静静的躺在那里。她愣了片刻，慢慢的伸手接银丹，又看向那娃娃。
    “快点儿吃吧，难道你想一直保持这付样子？”元宵歪歪头，看着愣愣的佩蓉道――虽然这造型也不错啦，白发魔女多拉风。可是，这个时代的人可没有那么超前的审美观……所以，你还是变回去吧。




六十一 画皮终结

元宵语录：花心之人是不会有好结果――看到没，小妾没了，老婆大人也走了……王生唉，这就是你想脚踏两只船的代价哦！
    他……真的是仙童吗？佩蓉失神的看着那双异于常人的金色眼眸，淡淡的金色给人一种可以让人安心的暖意。与她现在的血色眼眸不同，那血眸中有的是让人恐惧的血腥，她甚至于在镜中看过一次之后，就失控将镜子完全打碎。
    “喂，你怎么还发愣啊，快点儿吃掉啊！”元宵见佩蓉还是呆呆的，又把手向前伸了伸――这位夫人不会是吓傻了吧？也是，突然间变成这付鬼样子，是人都接受不了啊！
    “啊，好。”佩蓉颤巍巍的伸出手，将那银色丹药接在手中，又看了眼元宵那双清澈而又温暖的金色眼眸，仰头便把那颗丹药咽了下去。她愿意相信这个仙童一样的娃娃，愿意相信……那双纯真的眼眸。
    在丹药服下后不久，佩蓉就感觉自己腹内如烈焰焚烧般的炙热，忍不住轻声呻吟起来。慢慢的，腹内的炙热之感渐渐的消去，一种脱胎换骨的清逸之感由心底升起，融灌到身体的经脉之中。苍白的面脸渐渐的红润了起来，一头白发也变回了乌黑亮泽的秀发，血色的双眸恢复了正常，她……终于又变回来原来的模样。
    佩蓉激动的捧着自己乌黑的秀发，泪水夺眶而出。在她变身为‘魔’的这段日子，恐惧、无助之感一直笼罩在心头。若不是有人一直默默的支持着自己、相信着自己，她早已了却了残生，不再去再理会这世间的悲苦。
    她从记事起，就再也没有这样哭泣过，她一直都是坚强的女子。即使是面对暴虐的沙匪，也从未退后一步。可是现在，她的眼泪就这样无法控制的流了下来，无声的哭泣，像是要把她这一生的委屈与哀伤都哭出来――
    她不是不知道自己丈夫带回小唯的目的，只是她不想去承认，只好用微笑来掩饰自己的心中的伤痛，就算是心如刀割还是要温情的照顾着这个抢走了自己丈夫心的女子。但她万万没有想到，这女子爱上的居然会是自己……一个女妖爱上了自己……她是该笑……还是该哭？
    杀人取心之事她早就有所耳闻，凶手有可能就是与自己亲如姐妹的小唯，这一点她也早就有所察觉。只是，她不想去深想……不想将这一怀疑告诉别人。为什么会这样做，她自己也不清楚。是因为小唯那毫不掩饰的爱慕眼神，还是她对自己的依恋和爱护？因丈夫的背叛而陷入苦海的心，就这样被一个女妖……所温暖了？
    所以，她最后选择了逃避。即使在面对自己最好的朋友庞勇，她不未曾说出实话。甚至于当自己被人陷害，变身为魔的时候，她也从未想过把小唯的事情说出来……即使，自己的遭遇与其脱不了干系……
    元宵见佩蓉恢复了正常，心中小小的骄傲了一下――自己炼制的丹药就是有效啊！看，这么快就把那魔性解除了！不过，他也知道，之所以这丹药如此有效，只能说是佩蓉所食之物太过无用。想来也是，那蜥蜴精连化形都不完全，还能上哪里去找到什么有魔力的药物……不过是用自己身上的血稍作加工罢了。
    就在佩蓉魔性解除之时，蓝采和与龙太子也已将逃离的狐妖小唯和蜥蜴精捉了回来。面对冷默威严的二郎真君，两人自知无法隐瞒，只得将自己所做之事老老实实的交待了出来。只是那蜥蜴精心中还是忿忿不平，言语中代出对小唯妹妹‘移情别恋’到黄脸婆佩蓉的不满。而小唯则是凄凄然然的一边说，一边看向已恢复正常的佩蓉，眼中尽是不舍之意。
    元宵本来听着还没什么反映，但当听到那小唯喜欢的不是神马王生而是佩蓉时，嘴巴张的大大的，半晌无言――喵喵的，之前那猪八戒调戏的不是嫦娥而是吴刚也就算了……为神马这小唯喜欢的会是佩蓉啊！神马的是（在ＪＪ）很流行，可是这百合之恋是怎么回事啊！神啊，这个世界还能再混乱一点儿吗？！（会的！）
    除了佩蓉，其他的人也非常震惊。谁不知道这小唯是王生带回来准备收房的准小妾啊，怎么这小妾会跟正房好上啊？这到底是怎么回事啊？难道是他们OUT了？！这世界发展的也太快了……让他们这些‘老人家’怎么办啊！
    最受打击的还要说那位本来想享受齐人之福，结果差点让‘齐人’去享福的王生王校尉。你说他容易吗？多年的夫妻之情，便得他从未起过纳妾的想法。这好不容易遇到一个合适的带回家……结果人家喜欢的是他老婆而不是他本人！有没有搞错，不是小白脸招人爱吗？怎么现在黄脸婆比小白脸还有魅力啊！给块豆腐让他撞死算了！就算今天这事了结了，自己也没脸在呆在这小镇之上了啊！
    而最镇定的则是二郎真君杨戬。这到不是他承受能力强，而是他经常游走于三界之中，神马稀奇古怪的事情没见过啊。太上老君那个道貌岸然的老家伙都能被一只小蜂仙‘勾’去了心神（老君：喂，别拿着我说事儿啊，怎么不说说你自己呢？！），这不过是一只爱上凡人（女子）的小狐妖罢了，没什么大不了的。若不是因为这小狐妖伤人太多，他都考虑着放她一条生路――这样执着的百合之恋，真是世间少有啊。
    不过，最终狐妖小唯和那蜥蜴精都被蓝采和带回天庭接受盛饭。且不说他们私入凡尘违反了三界条例，那杀人取心的残暴之事也不能饶过他们！虽然小唯没有亲自动手杀人性命，但是却默认了蜥蜴精的做法，自然也要受到严厉的惩罚！
    杀人取心之事虽然尘埃落定，但是这后续之事却也不少。两妖已伏法，但这当事人……却还有许多事未曾完结。
    不过，不管是佩蓉心灰意冷之下与王生断了情缘，孤身来至道观之中为那些枉死之人祈福超生；还是那王生悔恨之下再也不敢起什么花花心肠，每天都去那道观门前请求妻子的原谅；或是那庞勇幡然醒悟，明白了自己的真心意，与夏冰结伴游历……这一些都与元宵再无关系，他早已在事情了结之后随着杨戬回到了灌江口。
    “元宵，元宵～”就在元宵刚刚踏入二郎真君府时，就见一个白白胖胖的小娃儿蹦蹦跳跳的向自己跑来。一个皮肤黝黑的高大汉子则是小心翼翼的护着那小娃儿，生怕他一不小心摔倒在地。
    “咦？小人参，你自己跑来了？”元宵拉着杨戬的手正向门里去，却见得人参宝宝跑了出来，奇怪的问道？
    “呐，元宵，元宵～你出去玩自己也不带上我呢？”人参娃娃瘪着嘴，略带委屈的看着元宵。他今天一早起来，想找元宵玩耍，却不料人未找到，不遇到了这个大笨熊！哼，笨笨的大黑熊，说什么怕自己一个人不安全，傻乎乎的跟在身后，真讨厌！
    “哦，我有去找你啊，不过当时你正在睡觉，所以就没有叫你。”元宵笑了笑，他是很喜欢这个小小的人参娃娃的，虽然这娃儿已活了万年之久，可是真正有灵性之时并不长，所以看起来还是一个奶娃儿――总算有一比自己还小的娃儿了，真是太好了！
    “嗯，这样啊。”人参宝宝这才发现与元宵并肩而立的杨戬（娃，你那是神马眼神啊！），声音也变小了，喃喃道“我……我在这里呆了好多天了，好闷的说……”
    “这样啊，那……”元宵听人参娃娃如此说，心中也不些不好意思。只要是二郎哥哥在，他就总是把别的人或事都忽略了。这人参娃娃本是他‘邀请’来的，如今，这做主人的却总是把客人丢到一边……真是有些说不过去。
    “阿黑，你有时间的时候就带着人参精出去逛逛吧。”在元宵出言之前，杨戬冷冷的声响起。他当然了解自家宝贝的小心思，不好意思把客户丢到一边，那就一定要抽时间陪伴了。可是……这样一来，宝贝陪伴自己的时间不就少了？那可不行，还是把这事儿丢给别人的好。
    “嗯，啊？是！”被杨戬称为阿黑的，就是那位黑风大王――憨厚无比的黑熊精。这黑熊精自从跟随杨戬之后，真是干劲十足啊！不管是降妖伏魔，还是打理灌江口事务，都是十分的积极。他的另个两个兄弟，也被杨戬给予了重任――比起傻乎乎，只会用武力解决问题的黑熊精，那白狐书生和黑狼道士更适合于处理一些府内事务。三人各展所长，在二郎真君身过得也是非常的‘充实’
    只不过，那黑熊精一直挂念着被自己误伤过的小虫儿元宵，可是杨戬却不怎么喜欢让元宵与他相处。所以，黑熊精总有一些郁闷之感。而这人参娃娃的出现，给了黑熊精一丝‘曙光’――哎哟喂，这小娃儿长得可真可爱啊！好想抱回家养啊！
    于是乎，在人参娃娃入住二郎真君府百草园的第二天，就发现自己身后多了一个黑不溜秋的大个子跟班。只要是那大黑个儿没有公务，就一定会出现在他的周围――讨厌，你那么大个站在我身边，把阳光都遮住了！
    虽然人参娃娃心中有不乐意，却也不得不接受杨戬的安排，谁叫这冷面神君的气势太过强大呢。唉，真不知道元宵是怎么与这位冷飕飕的真君大人相处的……好冷啊！还是找那黑大个儿去吧，至少……至少那软软的黑毛还是很暖和的～
    作者有话要说：　　元宵语录：花心之人是不会有好结果――看到没，小妾没了，老婆大人也走了……王生唉，这就是你想脚踏两只船的代价哦！
    他……真的是仙童吗？佩蓉失神的看着那双异于常人的金色眼眸，淡淡的金色给人一种可以让人安心的暖意。与她现在的血色眼眸不同，那血眸中有的是让人恐惧的血腥，她甚至于在镜中看过一次之后，就失控将镜子完全打碎。
    “喂，你怎么还发愣啊，快点儿吃掉啊！”元宵见佩蓉还是呆呆的，又把手向前伸了伸――这位夫人不会是吓傻了吧？也是，突然间变成这付鬼样子，是人都接受不了啊！
    “啊，好。”佩蓉颤巍巍的伸出手，将那银色丹药接在手中，又看了眼元宵那双清澈而又温暖的金色眼眸，仰头便把那颗丹药咽了下去。她愿意相信这个仙童一样的娃娃，愿意相信……那双纯真的眼眸。
    在丹药服下后不久，佩蓉就感觉自己腹内如烈焰焚烧般的炙热，忍不住轻声呻吟起来。慢慢的，腹内的炙热之感渐渐的消去，一种脱胎换骨的清逸之感由心底升起，融灌到身体的经脉之中。苍白的面脸渐渐的红润了起来，一头白发也变回了乌黑亮泽的秀发，血色的双眸恢复了正常，她……终于又变回来原来的模样。
    佩蓉激动的捧着自己乌黑的秀发，泪水夺眶而出。在她变身为‘魔’的这段日子，恐惧、无助之感一直笼罩在心头。若不是有人一直默默的支持着自己、相信着自己，她早已了却了残生，不再去再理会这世间的悲苦。
    她从记事起，就再也没有这样哭泣过，她一直都是坚强的女子。即使是面对暴虐的沙匪，也从未退后一步。可是现在，她的眼泪就这样无法控制的流了下来，无声的哭泣，像是要把她这一生的委屈与哀伤都哭出来――
    她不是不知道自己丈夫带回小唯的目的，只是她不想去承认，只好用微笑来掩饰自己的心中的伤痛，就算是心如刀割还是要温情的照顾着这个抢走了自己丈夫心的女子。但她万万没有想到，这女子爱上的居然会是自己……一个女妖爱上了自己……她是该笑……还是该哭？
    杀人取心之事她早就有所耳闻，凶手有可能就是与自己亲如姐妹的小唯，这一点她也早就有所察觉。只是，她不想去深想……不想将这一怀疑告诉别人。为什么会这样做，她自己也不清楚。是因为小唯那毫不掩饰的爱慕眼神，还是她对自己的依恋和爱护？因丈夫的背叛而陷入苦海的心，就这样被一个女妖……所温暖了？
    所以，她最后选择了逃避。即使在面对自己最好的朋友庞勇，她不未曾说出实话。甚至于当自己被人陷害，变身为魔的时候，她也从未想过把小唯的事情说出来……即使，自己的遭遇与其脱不了干系……
    元宵见佩蓉恢复了正常，心中小小的骄傲了一下――自己炼制的丹药就是有效啊！看，这么快就把那魔性解除了！不过，他也知道，之所以这丹药如此有效，只能说是佩蓉所食之物太过无用。想来也是，那蜥蜴精连化形都不完全，还能上哪里去找到什么有魔力的药物……不过是用自己身上的血稍作加工罢了。
    就在佩蓉魔性解除之时，蓝采和与龙太子也已将逃离的狐妖小唯和蜥蜴精捉了回来。面对冷默威严的二郎真君，两人自知无法隐瞒，只得将自己所做之事老老实实的交待了出来。只是那蜥蜴精心中还是忿忿不平，言语中代出对小唯妹妹‘移情别恋’到黄脸婆佩蓉的不满。而小唯则是凄凄然然的一边说，一边看向已恢复正常的佩蓉，眼中尽是不舍之意。
    元宵本来听着还没什么反映，但当听到那小唯喜欢的不是神马王生而是佩蓉时，嘴巴张的大大的，半晌无言――喵喵的，之前那猪八戒调戏的不是嫦娥而是吴刚也就算了……为神马这小唯喜欢的会是佩蓉啊！神马的是（在ＪＪ）很流行，可是这百合之恋是怎么回事啊！神啊，这个世界还能再混乱一点儿吗？！（会的！）
    除了佩蓉，其他的人也非常震惊。谁不知道这小唯是王生带回来准备收房的准小妾啊，怎么这小妾会跟正房好上啊？这到底是怎么回事啊？难道是他们OUT了？！这世界发展的也太快了……让他们这些‘老人家’怎么办啊！
    最受打击的还要说那位本来想享受齐人之福，结果差点让‘齐人’去享福的王生王校尉。你说他容易吗？多年的夫妻之情，便得他从未起过纳妾的想法。这好不容易遇到一个合适的带回家……结果人家喜欢的是他老婆而不是他本人！有没有搞错，不是小白脸招人爱吗？怎么现在黄脸婆比小白脸还有魅力啊！给块豆腐让他撞死算了！就算今天这事了结了，自己也没脸在呆在这小镇之上了啊！
    而最镇定的则是二郎真君杨戬。这到不是他承受能力强，而是他经常游走于三界之中，神马稀奇古怪的事情没见过啊。太上老君那个道貌岸然的老家伙都能被一只小蜂仙‘勾’去了心神（老君：喂，别拿着我说事儿啊，怎么不说说你自己呢？！），这不过是一只爱上凡人（女子）的小狐妖罢了，没什么大不了的。若不是因为这小狐妖伤人太多，他都考虑着放她一条生路――这样执着的百合之恋，真是世间少有啊。
    不过，最终狐妖小唯和那蜥蜴精都被蓝采和带回天庭接受盛饭。且不说他们私入凡尘违反了三界条例，那杀人取心的残暴之事也不能饶过他们！虽然小唯没有亲自动手杀人性命，但是却默认了蜥蜴精的做法，自然也要受到严厉的惩罚！
    杀人取心之事虽然尘埃落定，但是这后续之事却也不少。两妖已伏法，但这当事人……却还有许多事未曾完结。
    不过，不管是佩蓉心灰意冷之下与王生断了情缘，孤身来至道观之中为那些枉死之人祈福超生；还是那王生悔恨之下再也不敢起什么花花心肠，每天都去那道观门前请求妻子的原谅；或是那庞勇幡然醒悟，明白了自己的真心意，与夏冰结伴游历……这一些都与元宵再无关系，他早已在事情了结之后随着杨戬回到了灌江口。
    “元宵，元宵～”就在元宵刚刚踏入二郎真君府时，就见一个白白胖胖的小娃儿蹦蹦跳跳的向自己跑来。一个皮肤黝黑的高大汉子则是小心翼翼的护着那小娃儿，生怕他一不小心摔倒在地。
    “咦？小人参，你自己跑来了？”元宵拉着杨戬的手正向门里去，却见得人参宝宝跑了出来，奇怪的问道？
    “呐，元宵，元宵～你出去玩自己也不带上我呢？”人参娃娃瘪着嘴，略带委屈的看着元宵。他今天一早起来，想找元宵玩耍，却不料人未找到，不遇到了这个大笨熊！哼，笨笨的大黑熊，说什么怕自己一个人不安全，傻乎乎的跟在身后，真讨厌！
    “哦，我有去找你啊，不过当时你正在睡觉，所以就没有叫你。”元宵笑了笑，他是很喜欢这个小小的人参娃娃的，虽然这娃儿已活了万年之久，可是真正有灵性之时并不长，所以看起来还是一个奶娃儿――总算有一比自己还小的娃儿了，真是太好了！
    “嗯，这样啊。”人参宝宝这才发现与元宵并肩而立的杨戬（娃，你那是神马眼神啊！），声音也变小了，喃喃道“我……我在这里呆了好多天了，好闷的说……”
    “这样啊，那……”元宵听人参娃娃如此说，心中也不些不好意思。只要是二郎哥哥在，他就总是把别的人或事都忽略了。这人参娃娃本是他‘邀请’来的，如今，这做主人的却总是把客人丢到一边……真是有些说不过去。
    “阿黑，你有时间的时候就带着人参精出去逛逛吧。”在元宵出言之前，杨戬冷冷的声响起。他当然了解自家宝贝的小心思，不好意思把客户丢到一边，那就一定要抽时间陪伴了。可是……这样一来，宝贝陪伴自己的时间不就少了？那可不行，还是把这事儿丢给别人的好。
    “嗯，啊？是！”被杨戬称为阿黑的，就是那位黑风大王――憨厚无比的黑熊精。这黑熊精自从跟随杨戬之后，真是干劲十足啊！不管是降妖伏魔，还是打理灌江口事务，都是十分的积极。他的另个两个兄弟，也被杨戬给予了重任――比起傻乎乎，只会用武力解决问题的黑熊精，那白狐书生和黑狼道士更适合于处理一些府内事务。三人各展所长，在二郎真君身过得也是非常的‘充实’
    只不过，那黑熊精一直挂念着被自己误伤过的小虫儿元宵，可是杨戬却不怎么喜欢让元宵与他相处。所以，黑熊精总有一些郁闷之感。而这人参娃娃的出现，给了黑熊精一丝‘曙光’――哎哟喂，这小娃儿长得可真可爱啊！好想抱回家养啊！
    于是乎，在人参娃娃入住二郎真君府百草园的第二天，就发现自己身后多了一个黑不溜秋的大个子跟班。只要是那大黑个儿没有公务，就一定会出现在他的周围――讨厌，你那么大个站在我身边，把阳光都遮住了！
    虽然人参娃娃心中有不乐意，却也不得不接受杨戬的安排，谁叫这冷面神君的气势太过强大呢。唉，真不知道元宵是怎么与这位冷飕飕的真君大人相处的……好冷啊！还是找那黑大个儿去吧，至少……至少那软软的黑毛还是很暖和的～




六十二 东海龙宫

元宵语录：工作中的男人最有魅力，只要他时时把你放在心中，又何必要其天天陪伴左右――二郎哥哥，记得带礼物回来啊！
    生活又归于了平静，那画皮之事也不过是一个小小的插曲，元宵还是开心的过着他的小日子。杨戬外出办公之时，他时而去太上老君处学习炼丹之术与小蜂仙聊聊八卦，时而让小青化作原型，站在巨大的蛇头之上四处游玩，小日子过的别提有多滋润了。
    好友小蜂仙也不知在与老君闹的什么别扭，最近一段时间总是溜到灌江口找自己玩。这不，今天元宵送别了杨戬正考虑着是游山玩水一番还是去老君处学习时，小蜂仙已来至了府门前，一付：我很生气，我不开心的模样。
    “小蜂仙？你这……又是怎么了？”元宵有些无语了，自己这好友最近到底是怎么了？那老君明明很宠爱他啊？怎么老是一付不开心的模样？
    “哼，没事，来找你玩。”小蜂仙哼了一声，不想多说什么。其实他也不知道自己怎么了，不就是那个老不修最近总是呆在炼丹房中，没给自己准备好吃的点心嘛……他才不是为了这个生气呢！
    “额……好吧，今天二郎哥哥又出去办公务了，我们就个远些的地方，好好的散散心吧。”元宵无奈的耸耸肩肩，猜不透好友又为了什么不高兴，为神马他觉得自己的这位好友越来越‘傲娇’了呢？
    “嗯……元宵……”小蜂仙有些不好意思的拉扯着自己的衣角，小声音的问道“你……你家二郎哥哥总是这么繁忙……没时间陪你玩……你难道就不生气吗？”
    “啊？生气？为什么啊？”元宵奇怪的歪歪头。二郎哥哥那是去办公务啊，他为什么要生气呢？再说，每次二郎哥哥回来的时候都会给自己带礼物（例如：小青一条），这样每时每刻都把自己放在心中的人，自己又怎么会因为‘不陪我玩’这样幼稚的理由而生气呢？
    “……”小蜂仙郁闷的低下头，玩弄着已经有些发皱的衣角。听元宵这么一说，他突然觉得自己有些无礼取闹了……
    “不过，心里有些不舒服也是一定的啦。”元宵见小蜂仙这副模样，也大概猜到他是为了什么。最近太上老君为了研制一种新型丹药，经常没日没夜的呆在丹房之中，忽略了小蜂仙也是经常的事。也难怪小蜂仙不开心，以前天天呆在一起，突然间许久不得相见，心里是有些不舒服了。
    就像自己，若不是因为有西行的分离之苦，也不会那么容易适应二郎哥哥时常为了公务忽略自己的寂寞之感。只不过，他心里很明白，二郎哥哥虽然是以公务为主，但也不会因为而把自己丢到边。哪一次归来都会带着自己喜欢的东西，说什么顺路取得，他又不是傻瓜，有些东西能不能‘顺路’又怎会不知――去西方降妖却‘顺路’带回东方的特产……这路可真‘顺’啊！
    “那……那你怎么办呢？”小蜂仙本来有些颓唐的情绪被随后的话激了起来，抬头问道。
    “也没什么啦，就是做些自己想做的、喜欢做的事情，然后乖乖的等二郎哥哥回来啊。”元宵笑眯眯的说道，想着这回二郎哥哥又会‘顺路’带点神马好东东回来呢？
    “这样……”小蜂仙陷入了深思，细细的想着好友的话。
    “是啊，只要我过的开心，二郎哥哥也一定会很开心……二郎哥哥开心，我就更开心啦～”元宵并未深思他与杨戬目前的关系，只是觉得二郎哥哥开心，他也很开心……这样……就很好。
    “嗯”小蜂仙似乎是想通了些什么，点了点头，走到元宵身边“那……我们就玩心的去野炊吧！”
    “好啊！去哪里呢？”元宵见好友恢复了精神，心中也很高兴，唤来小青与小蜂仙一起站在巨蛇的头顶之上，询问道。
    “这个嘛……嘿嘿，我们去东海吧！”小蜂仙不知道想到了什么，诡异的一笑，说道。
    “东海？去吃海鲜吗？嗯，好像也不错啦。最近总是吃烤肉，换个品味也很好啦……呐，我想吃螃蟹～”元宵歪歪头，眨了眨眼睛说道。其实除了烤肉他也很喜欢吃海鲜啦，尤其是――螃蟹和大虾！
    “嘿嘿，没错，去吃海鲜……顺便……再看看戏！”小蜂仙摸着下巴，想着最近打听来的‘八卦’立刻变得是兴奋无比啊！神马太上老君，去炼你的丹吧！本蜂仙要去东海看戏去了！
    “咦？东海有什么事情发生吗？”元宵看着小蜂仙一脸兴奋的样子奇怪的问题。
    “这个嘛……嘿嘿，去了就知道了～”小蜂仙向好友卖了个关子，拍拍小青的脑袋大叫一声“出发！去东海经！”
    东海龙宫
    “唉，我说表哥啊，你……你怎么就不能跟伯父好好的说呢。现在可好了，被送在这禁室之中思过……害得我也得陪着你面壁啊。”龙表弟坐在东海龙宫禁室中的珊瑚椅上向龙太子抱怨道。他就不明白了，不就是一小仙人嘛，至于把自己搞成这样吗？
    “哼”龙太子刚刚与东海龙王吵了一架，现在正闷闷不乐的坐在一边生气，一点儿也没有悔改之意。思过？面壁？切，本太子又没做错事，有神马好面壁思过的！
    “唉，我说表哥啊，伯父不过是一时生气才把你关了起来，你就好好跟他赔个不是……让他气消了，也就没事了。”龙表弟无奈的继续劝阻道，他就不明白了，自己这平日里精明无比的龙表哥……怎么一遇到感情的事儿……就变蠢了呢？不知变通，不会委婉……反而是鲁莽顶撞……这伯父大人不生气才怪呢。
    “我到是想跟父王好好说，但是他一点也听不进去。只不过刚开个头，就被他一瓶子打在头上……哼，若不是我的脑袋硬，说不得就得见红了！”龙太子有些忿忿不平的说道。他不就是喜欢上个小人仙人嘛，父王至于那生气嘛，居然拿花瓶砸人？真是太气人了！
    “……”唉哟我的表兄啊，你那叫好好说啊？还刚开个头？若是让你把话说完了……还不把伯父给气死啊！龙表的抚着额头，无语问苍天――我那精明能干的表哥呢？我那沉稳大方的表哥呢？不就是‘恋爱’吗？不会真变成笨蛋了吧！
    “怎么了？我又没有说错。我不过只是说喜欢上蓝采和，父王就气得扔瓶子……这……这能怪我嘛。”龙太子见表弟一付恨铁不成钢的模样，疑惑的问道。他难道是哪里做错了？没有啊？
    “是……是……太子爷您神马也没说错……”龙表弟觉得自己头是越来越痛了，这表哥怎么变得这么傻啊！“你……你就这么直接把喜欢‘蓝采和’这件事说道出来……就算是事实也得要委婉表达太行啊！”
    “明明的父王叫我有话直说的嘛……再说这也不没什么好隐瞒的嘛……不就是喜欢上天庭的人嘛……”龙太子小声的说道。他也知道直接说出来是有些不妥，要是当时他太过紧张嘛，被父王一吼……就直接说出来了。
    “是没什么好隐瞒的……可是……你也要考虑下伯父的承受能力啊！”龙表弟看着表哥那付无辜的模样真不知道说他什么好了“你喜欢天庭之人也没什么，可是……你喜欢的那可是一‘男’仙啊！男仙懂不懂！”
    龙太子沉默了，他与蓝采和在画皮事件中相遇之后，就时常找机会与之相见。刚开始只是觉得谈得来，但是渐渐的感情就变了质……友情与爱情之间的转变是谁也没有预料到的。自己就是喜欢与蓝采和呆在一起，喜欢他生气时对自己拳打脚踢的可爱（？）模样，喜欢他向自己发脾气的俊俏模样……喜欢他捉弄自己得逞后的得意模样……
    太多的喜欢，让他忘记两人之间的差距。且不说父王一直不喜欢与天庭之人有太大的交集，总说那天界之人没有一个简单人物，总要担心被算计进去。只说那蓝采和与自己同为男子……这事儿就不怎么好办。他毕竟是东海龙太子，身上肩负着太多的重担。可是若是让他放弃，又如何甘心。爱上了就是爱上了，若是为了一点困难就放弃……又如何对得起自己深爱的人……又如何对得起自己？
    想到这儿，龙太子的眼神越发的坚定起来。他抬看着向龙表弟，坚决的说道“我是不会放弃的，我与采和之间的感情既然已经发生了，就不会为了那些身外之事而放弃！大不了……大不了让父王与母后再努力努力……生个弟弟给我嘛～”
    “……”表哥大人，您还能再强大一点儿吗？让伯父和伯母再生一龙子……这……这办法你是怎么想到的啊！龙表弟闻言，伸手捂住了自己的脸――自己这位表哥真是越来越出人意料了！但愿伯父听到表哥的建议……不要气晕过去！
    （东海老龙王：不孝子啊！真是一个不孝子啊！（转头看向东海龙母）都是被你惯的！　　东海龙母柳眉倒竖，一伸手揪住老龙王的耳朵：嗯？你说什么？再说一遍！　　老龙王抓住龙母的手，陪笑道：我是说……咱们要不还是再生个娃儿吧～）




六十三 东游真相

元宵语录：这个世界真是太奇妙了！原来八仙过海的真相居然是这样的啊！可怜的东海龙王……最后是让龙太子‘娶’蓝采和呢？还是让龙太子‘嫁’蓝采和？――我看您还是认了吧，‘娶’总比嫁好不是？
    “表弟……”龙太子的表情突然变得有此扭捏起来，低垂着头看着腰间的玉佩――那是他与蓝采和在人间游玩时买的，虽然不是什么值钱的东西，他却一直戴在身上……这可是他家采和买给自己的啊！而且这玉佩原本是一对，另一只，就挂在蓝采和的腰上。
    “什么事？”龙表弟看着自家表哥这副欲言又止的模样，无奈的问道。
    “那个……你说采和会不会来‘救’我？”龙太子温柔的抚摸着玉佩光滑的表面，想着蓝采和送给自己玉佩时别扭的模样，脸上的笑容越发的暧昧。
    “……”龙表弟盯着自家表哥脸上那团粉红，一句话也说不出来――表哥唉，你要不要用‘救’这个字啊！伯父大人不过是让你在这里面壁思过而已啊！你可以再惊悚一些吗？！
    “怎么了？干嘛这样看这我？”龙太子见龙表弟不出声，奇怪的问道――难道说他脸上长花了？
    “表哥……你放心……蓝采和……一定会来救你的！”龙神在上啊，你还是把我收走吧！表哥他彻底的疯了啊！――伯父唉，我真是同情您啊！您老还是认了吧，要不就像表哥提议的那样再生个娃儿，从头开始好好的教导……要不……就想办法让表哥给你‘生’个娃儿吧……据说……太上老君最近好像正在研制此类丹药……如果真的成功的话……您就认了那个蓝采和做‘儿媳’吧！
    “嗯！那当然，我家采和一定不会把我丢到一边不理会的！”龙太子的面容越发的温柔了起来，一双桃花眼也散发出粉色气息。
    “……”算了，他还是什么也别说了。如果那蓝采和真的来东海‘救’人……要算作什么呢？解救被困于东海的‘恶龙’？！龙表弟把头扭到一边，决定等伯父气消之后就回西海去……东海太危险，还是早就回家的好！
    龙太子在东海面壁思过，而他心中的那位蓝采和此时的情况也不是很好。自龙太子与蓝采和表白之后，这位傲娇小仙的心就一直不怎么平静。
    两人初见之时，因为‘调戏’事件使得蓝采和对龙太子的印象一直不好――一条‘瞎眼’的大色龙！后来，在画皮事件中，蓝采和对龙太子的印象才稍稍好转――看来这色龙还是有些本事的嘛。再后来……与龙太子相处的时间越来越多，蓝采和对他的印象也越来越好。初时的厌恶之感也渐渐消失，反而因为龙太子的刻意讨好，对其越来越有依赖之感。
    但是，蓝采和从来没有想过会听到龙太子对自己的表白！有没有搞错！本仙是男的！男的啊！死色龙！混蛋！可是……在那龙太子说要回东海请父王向自己提亲就再无音信之后，蓝采和的心中反而越发的烦躁起来――那个死色龙……不会是在逗自己玩吧！
    蓝采和纠结了，郁闷了。喝饭也不香了，快板也不唱了……这下子，可把那八仙给愁坏了！八人之中，蓝采和年纪最小，性格又活泼可爱，所以深得另外七人的疼爱。可如今，自己最疼爱的弟弟不知为了何事，茶不思饭不香，整日的愁眉苦脸……这可如何是好啊？！
    吕洞宾毕竟是‘久经沙场’之人，一语就道破了天机――他们家小采和恋爱了！这下子，另外几人是更加着急了！恋爱了？对方是谁啊？他们怎么不知道啊？神马时候发生的事啊？是谁！是谁拐走了我们可爱的采和弟弟！
    于是，七位仙人联合起来，开始地毯式的搜查。终于，让他们找到了那个让自家采和弟弟愁眉不展的始作俑者――东海龙太子！神马？东海龙太子？！有没有搞错！就那条色龙还想‘娶’自家采和弟弟？！（喂，重点不在这里吧，你们就没发现这两位都是男的？！）
    但是，就算是七位仙人如何之不满意，却也改变不了采和弟弟已被其吸引的事实。何仙姑的旁敲侧击之下所得出的结论，让七位仙人不得不承认，自家采和弟弟真的被那条没有节操的大色龙给拐走了。虽然说蓝采和还未发觉自己的心意，但是事实已无法改变。
    怎么办？还能怎么办？帮采和弟弟把人抢过来！七仙意见统一，坚定无比的做出了以上结论。于是乎，蓝采和在迷惑之中，被七仙拉出了房间，向东海而去，美其名曰――八仙过海！
    ……
    “……”元宵无语的看着正滔滔不绝向自己讲述所谓‘八仙过海’的内幕真相，心中的小人在秋风落叶中叹息――他已经对这个世界不抱任何希望了画皮中小唯爱上的是‘佩蓉’，东游中龙太子调戏的是蓝采和……而这八仙过海的真相居然是为了去‘抢亲’！二郎哥哥，你在哪里啊！快把我带回家吧！
    “元宵？元宵？你有没有听我说啊！”小蜂仙见听众元宵有走神儿的现象，开始不满意了，他踩着小青的脑袋（某蛇也被八仙过海的真相震晕了），拉扯着元宵的衣袖道。
    “啊……我在听……一直在听啊……”元宵有气无力的回答道，他得好好的消化一下这所谓的真相，还有……要考虑下到时候送神马贺礼给那两位即将结为连理的龙太子与蓝采和！
    当小青伏着元宵与小蜂仙来到东海上空之时，八仙过海的情节已然展开。此时，原剧中应该出面阻挡八位仙过海的龙太子正被关在禁室之中。所以，现在带领着虾兵蟹拦住过海八仙的则是那位美少年龙表弟。
    龙表弟心中也是无奈啊，他也不想来面对这八位气势汹汹的仙人，可是伯父大的命令他也不敢不听啊！最后也只好带着一群虾兵蟹将，跑到海面之上与八仙对峙，心里却不断的祈祷……表哥唉，我可是在那禁室门上做好了手脚，你可要快点儿来啊！
    “哼，什么人居然敢来东海放肆？！报上名来！”就在龙表弟暗自祈祷之时，身旁的寻海夜叉突然指着站在巨大葫芦之上的八仙喝骂道，那气势，真是威风无比啊！
    “……”喂，你个死夜叉，不会是脑子秀逗了吧！这里面可有你家太子的未来老婆大人啊！你居然敢用这种口气跟他们讲话？――龙表弟一口气没上来差点儿背过气去，以前只知道这寻海夜叉有点呆，可是没想到能呆成这个样子啊！这八仙是好惹的吗？！
    “……”站在小青头上的元宵默默的看着海面上张牙舞爪的寻海夜叉，心道：这人长得丑也就算了，没脑子可是要不得啊！枪打出头鸟有没有？你个跑龙套的出神马头啊！
    果然，还未得元宵想完，那嚣张无比的寻海夜叉就被火爆脾气的蓝采和一‘快板’砸下海去――哼，你家龙太子在本仙面前都不敢大声说话，你个丑八怪居然如此嚣张，找打！
    “咳咳”龙表弟也不理会那掉入海中的寻海夜叉，轻咳一声陪笑道（可不能得罪了未来的表‘嫂’）“不知几位上仙来东海有何贵干？”
    “我……”蓝采和刚想说话，就被一旁的张果老拦了下来，看着几位哥哥姐姐给自己使眼神儿，蓝采和也只好退到一边，不再多言。
    “呵呵，这位……龙君。”张果老想了想，说道“我们八仙来此嘛，一是为了欣赏一下东海的美丽风景……这二来嘛……呵呵，就是想向东海龙王‘提亲’！”
    “一句提亲，把龙表弟震的张口结舌。提亲？给谁提亲？还用问吗？自然是他家龙表哥啊！可是……为神马会是八仙来东海提亲？自家表哥不是要‘娶’蓝采和的吗？难道说……是他搞错了？其实他家表哥才是被‘娶’的那个？！
    元宵此时也无法在站在小青的头上了，他趴在青蛇之上，抱着肚子滚来滚去――喵喵的，这也太有意思了！原来娶亲的那个是蓝采和，嫁人的那个才是龙太子啊！哎哟喂，傲娇美少年‘压倒’俊美龙君啊！大事件！大事件！
    小蜂仙也拍着身后的蝉翼，兴奋的在小青头顶转来转去――这么震撼的消息他一定要全方位报道！天界也好、人间也好，哪怕是佛界也不能拉下！大八卦啊！大八卦！
    “呵呵，这个……果老真是说笑了。这东海公主早已嫁人多年……哪还有人可以让八仙……来此提亲呢。”龙表弟假装不明白，他可不能接这话题，若是让伯父知道了，还不得抽了自己龙筋啊！
    “唉，这终身大事怎么会是说笑呢。”张果老捋着自己长长的胡须笑道“咱们这次可不是为了求取神马龙公主……咱们这次是为了给蓝和……求娶‘龙太子’！”
    说出来了！说出来了！他居然把这话说出来了！龙表弟现在特别想变回原型，一头扎进东海，片刻不停的游回西海（能游回去吗？）。龙神在上啊！这事儿他搞不定啊！他只是一条刚刚成年没多久的小龙啊！能力有限啊！
    “不可能！”还未等龙表弟做出答复，一声震雷般的怒吼从海底传来。中见那海中央中出现一巨大的漩涡，东海龙王怒气冲冲的从海中浮了上来“你们这群小仙，居然敢来东海胡言乱语！本王！本王！本王要把你们碎尸万段！”
    有没有搞错！他儿子喜欢上一男仙就已经快把他给气死了，这八仙居然还敢跑到东海来说神马‘提亲’？！给谁提亲？谁准你提亲的？！真把他这个东海龙王不当回事啊！混蛋！就算是要娶，也是他儿子娶！（龙王大人，您……气晕了吧！）
    “不要！我愿意嫁！”还未等东海龙王再说什么，逃脱禁室的龙太子突然从海一跃而出。他含情脉脉的看着因为自己的话而面带桃红的蓝采和，深情的说道。只要能跟亲爱的采和在一起，谁嫁谁不都一样！反正父王不同意自己娶，那就让自己嫁好了（这能一样吗？）。
    “……”东海龙王一句话没说完，差点儿被自己的儿子经气死！这叫什么事儿？娶个男仙当媳妇他就已经非常不乐意了，这突然之间又变成了‘嫁’儿子？！自已的这个儿子居然还同意？！有没有搞错！还有比他还悲催的父亲吗？！――老婆！早就跟你说怀孕的时候不要吃神马‘叉烧饭’，这下好了，儿子都变‘叉烧’！




六十四 喜结良缘

元宵语录：爱情是伟大的，亲情是无奈的，即使是东海之主，最后也不得不低头――二郎哥哥，快点回来参加婚礼吧！
    老龙王被龙太子的一而再气的是直吐血，但他却也不能真的让自己的儿子去‘嫁’给神马蓝采和。但是若是不同意，这个逐渐‘叉烧’化的儿子又非常之不给力！这死小子，怎么说你也是东海的龙太子啊！这要死要活的，还说神马“您还这么‘年轻’，还是跟母后再努力生个娃儿吧！”……真是把他的老脸都给丢尽了啊！
    再说了，这生娃儿……是他努力努力就行吗？那也得自家老婆同意才行啊！你以为他不想多生几个娃儿，享受一下养包子的乐趣啊？还不是因为自家老婆不愿意啊！来说神马――生‘蛋蛋’实在是太辛苦了！她才不要再生了呢。有一个儿子‘玩’，有一个女儿宠就行了，生那么多做什么。
    哎哟喂，我的老婆大人啊！生娃儿难道就是为了玩的吗？可是他又不能说什么？虽然他是这东海之主，但是在老婆面前却是一‘二十四孝’老公。老婆说不想生，他也只是点着头附和说“咱不生这么多娃儿，有两个就足够了。”――天知道他多想再要两娃儿啊！
    现在到好，那女儿就先放到一边不说，现在这唯一的男娃儿还给他惹出这么多麻烦！以前总把那俊美的男子当成美女调戏就算了，最多他豁出这老脸去赔个不是。现在可到好，直接来跟他说神马喜欢上了一男仙！混蛋！早知道这样，他还不如在这混蛋儿子还是一‘蛋蛋’的时候直接给煮了呢！省得长大了丢人现眼！
    “啊，龙王大人，您先消消气，咱们有话好好说……”曹国舅见龙王有恼羞成怒的迹象，急忙出来打圆场。他们是来帮蓝采和求姻缘的，可不是来找这龙王结仇的。
    “有什么好说的！绝对不可能！”龙王喘着粗气，怒冲冲的叫道。想让他儿子‘嫁’人？想都别想！就算是这东海水干了也不可能！
    龙太子见父王不同意，刚想要说些什么，就被早已赶到他身边的龙表弟拉到一边，捂住了他的嘴――我说表哥哎，你就别再火上浇油了！本来伯父就在生气，你要是再说什么‘我愿意嫁’……还不把伯父给气死啊！
    “呵呵，龙王。这小儿女之事，并不是做长辈的说不同意就可以了结的。”吕洞宾笑咪咪的一摆浮尘，优哉游哉的说道“其实嘛，我们是来求亲不假，但是这‘嫁’与‘娶’……还是可以好好商量的嘛。”
    “哼”商量？有什么好商量的！娶不可能，嫁更不可能！龙王冷哼一声并不接话，不过他心中也是有些松动。自己的儿子什么脾气他还能不了解？那死小子下定决定要做的事情，又有谁能改变的了？他将其关在禁室也是没办法中的办法，现在这小子自己跑出来了……真是头痛啊！
    但是，若是让他这唯一的儿子嫁出去，那是绝对不可能的！可是这要是娶……他又有些不甘心……难不成还真让他与老婆再生一娃儿？总不能让东海龙族绝了后吧！――龙神在上，小王自当了这东海龙王一直都是兢兢业业，从未有过一点儿私心，可为神马要遭此‘报应’啊！
    “呵呵，龙王，其实我们家采和还是不错的。要相貌有相貌，要能力有能力，要地位……又有我们这群兄妹为他做后盾……总得来说还是配得起您那位龙太子的。”吕洞宾并不像其他六仙那样，非得要蓝采和‘娶’回龙太子。他心里有数，就自家采和弟弟那脾气，还是比较适合‘嫁’的。
    所以，他先是以‘娶’（龙太子）为虚招，引得龙王发怒，再以‘嫁’（龙太子）为实招，将两项选择相互比较，以凸显出‘嫁’的好处，好让龙王能够不再排斥龙太子与蓝采和的关系。这一招还是很有效的，至少的龙王目前的表现已有了些犹豫，再往下就好谈了。
    另外六仙虽然比较倾向于把那龙太子娶回来，但是出于对吕洞宾的信任，并未提出异议。而龙王心中也有些动摇，说实话，这蓝采和除了是一男仙这一点外，其他的条件还是很适合自家儿子的。更重要的是，自家儿子喜欢，自从认识了蓝采和就没再出现调戏‘美女’的事情。可是……这男仙一点说大不大，说小也不小！他可是还盼着早日抱上小龙孙呢，怎么能就此同意呢？
    就在龙王准备再次决绝之时，一直在空中看戏的小蜂仙突然飞了下来。他乐呵呵的飞到龙王与八仙的面前，露出一个可爱的坏笑，背着小手虚挪了几步后，笑道“龙王所忧心之事，定是龙族血脉之事。若是小仙有办法解决此事，那么龙王是否就不再阻止龙太子与蓝采和之事了？”
    “你有办法解决这一问题？！”龙王闻言心中一喜，若是真能解决这一问题，就算儿子想娶蓝采和也不是什么问题了。到那时，他还得为儿子娶了如此有实力与背景的仙人而高兴呢。
    “……”因见小蜂仙突然飞下而命小青飞至海面的元宵正好听到他的话，一不留神之下差点儿从蛇头上滑落到海中――喵喵的，别告诉我又要来神马‘男男生子’啊！真是太惊悚了！可惜的是，老天爷没有听到元宵的心声，小蜂仙接下来的话落实了他心中所想。
    “不错！小仙当然有办法。”小蜂仙骄傲的仰着头，一脸得意之色。小翅膀忽闪忽闪，小尾巴……啊，不对，是尾部的蜂针……闪闪发亮。
    “小仙童有何办法？”吕洞宾见小蜂仙胸有成竹的样子，也插言问道。若是能解决这一问题，他们就可以风风光光的把采和弟弟嫁入龙门了！
    “这个嘛，不知吕仙长有未听说太上老君最近正在研制的丹药？”小蜂仙故意卖了个关子，摇着脑袋问吕洞宾。
    “这个……老君经常研制新丹药……不知小仙童说的是？”吕洞宾不知小蜂仙是什么意思，小心的答道。
    “……”一直当做路人的元宵再次趴在了小青的头上，他就一打酱油的……他神马也不知道……他不知道太上老君最近研制的丹药是‘男男生子丹’，也不知道太上老君那道貌岸然的外表之下，隐藏了一颗如此……‘超然’之心！――喵喵的，他能不知道吗？！他可是太上老君的弟子啊！他可是一直在跟着老君炼制丹药啊！
    “我说的，自然是造福众（男）生的绝世良药――男男生子丹！”小蜂仙一语惊人，只把那众仙及东海诸人震的是目瞪口呆。谁能想到，那道骨仙风的太上老君居然会研制此类丹药？！果然是――人（神）不可貌相吗？！只又早已猜到真相的元宵趴在小青头顶之上，安慰的拍了拍身体僵硬的青蛇妹妹――可怜的娃儿，这下刺激太大了。
    虽然众人皆是震惊无经，但是这话出自太上老君最疼爱的童子之口又如何让人不信服？所以，龙王也不再纠结于儿子与蓝采和之事，反而是一脸期望的看向小蜂仙，那眼神之炙热，连脸皮非常之厚的小蜂仙也有些受不了了。
    “咳咳，那丹药我现在没有啦。”小蜂仙一句话，让心情激荡的龙王立刻没了精神。他急忙又补了一句“不过，我可以向老君那儿要嘛……就当做……就当做两位有情人的新婚贺礼吧！”
    “这个……”龙王闻低头思索――先让儿子与那蓝采和结婚？可若是那丹药无效……当然，老君的炼丹之术他还是信得过的。但是这类丹药他也是头一次听说，万一没有效果……那又该如何是好呢？
    “哎，我说龙王啊，这还有什么好忧郁的？太上老君的丹药还有什么好质疑的？你还要想想怎么操办儿子的婚礼吧！”铁拐李也凑趣道，既然最大的问题都是解决了，还能有什么问题？快点儿请我们喝喜酒吧！
    龙王见众仙面上的带着喜色，又转眼看到自家傻儿子被面带桃粉的蓝采和一拳打在脸上，反而乐呵呵的直笑，终于还是妥协了――自己与老婆初遇之时也是这个样子啊，打打闹闹的……感情深啊！算了，儿孙只有儿孙福，如此……就这样吧。他还是回去与老婆商量商量举办婚礼之事吧。
    有了太上老君牌‘生子丹’的保证，龙王也不再反对儿子与蓝采和的之事，将八仙请入龙宫之后，便开始讨论两人的婚事。本来正无聊的在龙宫数珍珠的龙母听到消息立刻来了精神――自家儿子要给自己娶回一美少年来啊！真是太好了！
    龙母也顾不得散落在地的珍珠，急匆匆的跑到大厅之中，一把揪住龙王的衣领，将他‘扔’到一边，然后笑容满面的与八仙开始讨论婚礼的相关事宜。
    八仙毕竟是见多识广，只是微微愣了一下，便若无其事与正牌当家人讨论起来。而那位被龙母丢到一边的龙王只能凑到老婆身边，连话也差不上。
    最终，龙太子与蓝采和的婚期敲定，四海龙宫之主（的老婆）一起着手操办这一震惊三界的盛世婚礼。发喜贴的虾兵蟹将是脚本不离地，四处军奔走。就连那平日不怎么喜欢交际的二郎真群杨戬也收到了来自东海的请柬。至于这送请柬之人，自然就是可爱的小元宵。
    本来是作为路出现在东海的元宵，因为与杨戬的关系，临走之时不但收到了一封邀请他与杨戬参加婚礼的请柬，还被东海龙母热情的邀请担任‘花童’一职。元宵在龙母那热切的目光之下，最终未能将婉拒之言说出口，与小蜂仙一起成为了婚礼的花童。
    而杨戬看着元宵递给自己的请柬沉默不语，未做出任何的表示。元宵只当自家二郎哥哥不喜这热闹之事，却不知那杨戬心中真正的想法是――有了这第一对儿男男婚事……等到自己……也就不会有太大的阻隔了吧！
    ……
    龙太子娶‘妻’，婚礼自然是在东海举行。四海同庆，众仙驾临。就连那远在西方的如来佛祖，也派来‘八部天龙马’小白龙前来道贺――如此旷世婚礼，自然不能做旁观者。
    元宵与小蜂仙穿着织女裁剪的无缝天衣，手捧由蓬莱仙岛刚刚采摘下来的花束，跟着一对新人步入了礼堂。因两位新人都为男子，所以并没有什么凤冠霞帔，只是在两件同款式男式礼服上稍作区别。只把那龙太子衬托的更加的英俊潇洒，而蓝采和则是越发的俊俏迷人。
    龙太子与蓝采和携手而来，在司仪的引导下跪拜天地父母，然后由一众年轻龙族子弟与小仙人们簇拥进了洞房子。元宵本也想跟着小蜂仙去看热闹，却被杨戬一把抱入怀中。他看了看热闹的人群，又回头看看眼中含笑的二郎哥哥，最后伸手怀中杨戬的脖子，任由其将自己抱离这热闹无比的龙宫――闹洞房虽然好玩，但是没有二郎哥哥重要！
    作者有话要说：不好意思，各位亲们。最近事情实在是太多了，更新的有些不及时，希望亲们谅解。谢谢支持！




六十五 圣母圣母

　　元宵语录：家家有本难念的经，就连神勇的二郎哥哥也有烦心之事――有个‘圣母心’的妹妹，就连天界第一神将也只能唉声叹气了！
    龙太子与蓝采和的婚事就如同一颗石子掉入平静的湖面，瞬间激起的片片涟漪。一时之间，三界中的众生们为了这第一对结为连理的男仙沸腾了！那些原本隐晦的爱恋也终于浮出水面，再也不用躲躲藏藏了。
    你有意见？看那东海之主都同意儿子娶男仙了！你不同意？而那太上老君都炼制出‘男男生子丹’……就连那天庭之主玉皇大帝与王母娘娘都默认了此事……谁还敢有意见？
    玉帝是无奈的，但是这天条之上也没有说这男男不得成婚……而那平日里道貌岸然的太上老君还炼制出了神马‘男男生子丹’，他还能说什么？再说，自家老婆虽然未发表意见，但是模样明明就是赞同！那他就更不能再说什么了。
    王母是兴奋的，没想到啊没想到，平日里一付老神仙模样的太上老君居然还有这么一手。这样一来，不但龙太子与蓝采和的亲事圆满结成，其他的男仙们……也不用再为这种‘小’事发愁了。更更更重要的是……自家亲亲外甥与那小虫儿的以后的感情发展……也不会再有什么问题了！
    于是乎，在几位当权者的默认下，在龙太子与蓝采和成婚之后，又涌现出了几对男男仙侣，使得不少貌美的仙女郁闷不已――英俊的、潇洒的、英武的、可爱的……男仙都‘对对碰’了，让她们这些‘青春’美貌的仙子们怎么办啊！
    就连那平日里自视清高的嫦娥仙子也开始着急了――自家门外那砍桂花树的吴刚怎么最近都不爱偷看自己了？反而是越来越喜欢去找那只三脚金乌去聊天？！
    ……
    时光匆匆而过，元宵也渐渐的消去了那仅剩的一丝‘婴儿肥’，变成了一纤细的美少年。当然，他的梦想是成为像杨戬那样英武的神君，只是关于这一点，不管是他亲爱的二郎哥哥，还是八卦好友小蜂仙，都认为那是绝对不可能的。但是为了安慰元宵‘脆弱’的心灵，他们也只能对他的‘梦想’保持沉默。
    值得得一提的是，太上老君不知为了把自己那飘逸的美髯剃了个精光，除了在与外人相见时用些幻术以外，在熟悉的仙友面前开始以新的形象视人。对此，小蜂仙只是轻轻哼了一声，就跑到一边享受他的蜂蜜甜点。不过，自此之后，他却不再排斥老君对自己的亲亲抱抱――太上老君的‘美人计’果然有效啊！
    元宵依然在杨戬出门办公之时，来老君处学习炼丹术。此时，他已经掌握了大多数仙丹的炼制方法，虽然比不得老君炼制出的效果，但是也算是可以出师了。至于说那众（男）仙追捧的‘男男生子丹’，因为大多数订单老君都非常不客气的丢给了他，美其名曰――为了锻炼徒弟的炼丹技术！而使得元宵即使闭着眼也能将丹药完好的炼制出来！
    小蜂仙还是那般的无所事事，偶尔出门游逛一下，然后再回来将所获得的新消息讲述给自己的好友元宵听。而元宵也通过小蜂仙之口，了解了不少三界的有趣事情――
    比如说，龙太子与蓝采和结婚之后，很快就传出了怀孕的喜讯。为此，东海龙王大喜，再次大摆宴席。龙表弟自然是又被自家伯父叫来帮忙，而这一次他不但帮着东海置办宴席，还把自己也给打包送了出去。至于是那接收人，居然是那位喜欢华丽的玉鼎真人！
    额……这样一来，难道自己要跟着二郎哥哥叫龙表弟‘师母’？！――得知这一事情的元宵惊悚了，虽然说他没见过神马玉鼎真人，但是看过封神榜的人都知道，这一位仙者就是二郎真君杨戬的师傅啊！这样一位‘德高望重’的仙君，是怎么看上那位龙表弟的呢？
    不过，还未等元宵去细想，一个又一个的‘八卦’由小蜂仙的口中讲了出来。你别说，这小蜂仙还真有说书的天分，说起八卦来就如同讲故事书一般，情节紧凑，言语动人。连那一个个当事人，也都被他描述的活灵活现，令倾听者是越听越有趣。
    就在元宵趴在石桌这上听得津津有味之时，小蜂仙突然止住了话题，小心翼翼的四处看了看，见附近没有什么人，才凑到元宵的耳朵小声的说道“元宵，一会儿你家二郎哥哥接你回家之后……你可要好好的开导一下他……嗯，多陪他说说话……让他不要太过伤心。”
    “啊？伤心？为什么？”元宵抬起头奇怪的看着凑到自己身边的小蜂仙。他家二郎哥哥为什么要伤心？出什么事了吗？
    “嗯……这个……我也是听老君说的。这件事还没有传开，所以还很少有人知道……你家二郎哥哥怕是不想让你为他担心，所以才没告诉你的。”小蜂仙想了想，继续道“老君说，你家二郎哥哥那位不知道天高地厚的妹妹又惹出事来了！”
    “啊？你是说那三圣母吗？她差不多天天都要惹出些事非来，每次都要让二郎哥哥去给她善后……这一次又若出什么事了？很麻烦吗？”元宵一听说是那三圣母杨婵，脸色当下就有些不好。他跟在杨戬身边当然是见过那位有名的三圣母，只不过在见过之后是非常的失望。
    在宝莲灯的传说中，那位三圣母被刻画成为了爱情愿意奉献出一切的完美形象――一位悲情的仙子，一个被无情的天条欺压的可怜之人。可是，元宵所见的三圣母，却是一个任性自大而且还有些‘圣母’倾向的仙子。每次出现都会惹出不少麻烦而自己却是一点也不知反省，反而总是指责杨戬的无情。
    拜托！二郎哥哥是司法天神好不好，难道要因为你的几句话就把那些作恶的妖魔放走吗？！你说他们可怜？哦，一付可怜兮兮的模样就是无辜可怜之辈，那么那些被这些‘位平可怜’之辈所残害的生灵就不可怜了吗？！
    真是搞不明白那三圣母心中是怎么想的，自家大哥的话不信，反而要去相信那些作恶的妖魔！上一次二郎哥哥捉拿回的妖狐，为了早日修炼成‘九尾’不知道吃了多少人心！可是，那位三圣母却因为妖狐的几滴眼泪就指责自己的哥哥，还趁着二郎哥哥出门，偷偷的把那妖狐给放了！
    哼，若不是哮天犬机灵，早就察觉她的行为有些不对劲儿，那妖狐就真的被她放走了！若真如此，那世间又要有多少无辜之人将会再次丧命于妖狐之手！若等那妖狐真的修成了‘九尾’，再想捉拿，又启会容易？！
    可那三圣母不知反省，反而对着归来的二郎哥哥大吼大叫，一付‘我没错，你残忍’的模样！真是气死人了！若不是因她是二郎哥哥的妹妹，自己都想一个三味真火把她烧成灰！若不是二郎哥哥却顾念亲情，未追究她的责任，这三圣母早就不知道被关压到何时了！可是她偏偏不领情，反而溜得没了踪影，害得二郎哥哥派出无数草头神去寻找，生怕她又惹出什么麻烦来！
    如今听这小蜂仙所言，那三圣母不会真的惹下了什么麻烦吧？！元宵想到这儿，抓住小蜂仙的手，急切的问道“你到是快点儿说啊，那三圣母到底又惹了什么麻烦啊！”
    “这个……说起来也不是什么大事……”小蜂仙其实也很同情那位二郎真君，明明是三界有名的神君天将，却因为有一个不着调的妹妹，而不得不为其善后。以前那些小事儿就算了，各位仙君也都看着杨戬的面子不与计较。只是……这一次……
    “喂，你到是说话啊，别说一半留一半，真是急死人了！”元宵见小蜂仙支支吾吾，心中更是焦急不已。那三圣母到底是惹出了什么事？你到是一口气说完啊！
    “唉，元宵。你是知道的。这三界之中虽然以天界的玉帝为尊，但是身居玉帝之上或是与玉帝同位的仙君还有几位，只是他们很少现身，所以提到的也就少了。”小蜂仙见好友焦急，只好将自己所知之事慢慢道来“而后土皇地o，也就是人间常说的‘后土娘娘’就是与玉帝平起平坐，执掌阴阳生育、万物之美与山川之秀的四御天神之人。这位娘娘是盘古之后第三位诞生的大神，被称为大地之母，乃是最早的地上之王。”
    “这位‘后土娘娘’比那‘女娲娘娘’出世还早，就连女娲娘娘面见之时都十分的恭谨……更不要说其他的神仙了。”小蜂仙向好友详细的说明了关于后土娘娘的事情，然后才无奈的继续说道“但是……也不知是那位三圣母真的不懂，还是别的什么原因，她居然在后土娘娘庙中大放厥词，居然把自己与后土地娘娘摆在同一地位……甚至还有‘三圣母’高与‘后土娘娘’之意……"
    “什么？！居然有这等事！”元宵听到这儿急得是冷汗之流，连他这个穿越人士都知道，这‘四御’乃是并驾齐驱，共掌三界。只不过那些繁琐之事，另外三位帝君不喜多管，全部交于玉帝处理罢了。继后土娘娘之后，天地间又诞生出一位人头蛇身的女神便是那女娲娘娘。论起来，这位后土地娘娘的辈分比那女娲娘娘还要高，那三圣母居然不知此事……这到还真有可能！
    不过，当元宵想到那三圣母整天一付‘圣母’模样，二郎哥哥与她所说之事从未听入耳中时，最后也不得不哀叹一声，那三圣母大概是真不知道‘后土娘娘’的来历。以她那傲慢的性格，还真能做出小蜂仙所说之事……就算后土娘娘再仁厚，二郎哥哥再有面子……这侮辱帝君之事，恐怕也很难善罢甘休。
    以前那纣王不过是调戏了一下女娲娘娘的雕像，就得了一个国破家亡人死的下场。这一次，不知道三圣母又将会受到怎样的惩罚啊！唉，他真的要好好的安慰下一自家二郎哥哥了，这妹妹也太能惹事了！
    “那……不知道知此事后土娘娘要如何惩罚三圣母？”元宵虽然恨不得那三圣母被女娲娘娘好好的惩罚一下，好让她收收那整天惹事事生非的性子。可是转念又想到自家二郎哥哥对妹妹的疼惜，又不想她真的受什么惩罚……真是纠结啊！
    小蜂仙摇摇头，这一点儿他还真的不知道――因为后土娘娘还没做出决定嘛。
    元宵想了想，也无心再去炼丹，坐在门口等待二郎哥哥的到来――怪不得今天二郎哥哥出门之时面色不好，原来是因为这件事。他一定是去后土娘娘处求情了……唉，有个整天惹麻烦的妹妹真是烦心啊！希望二郎哥哥不要太难过……




六十六 圣母之恋

元宵语录：真不知道那三圣母是神马眼神，居然看一上了一个‘百无一用’的书生？！喂，要是真是有本事的人，哪里还会是个整日无所事事的‘白身’啊！千万不要把娃儿宠坏，这样的后果是非常之严重的！不过――二郎哥哥，你再多宠我一点也没有事啦，人家不会被宠坏的啦！
    杨戬来接元宵之时面色已经比早上离开时好了很多，不出元宵的预料，他的确是去后土娘娘处为三圣母求情。自父母与兄长魂归天外之后，他就只剩下三圣母一个亲人，就算自己这个妹妹再怎么不好，身为兄长的杨戬也无法坐视不理。
    此次三圣母闯下如此大祸，身为兄长的杨戬也只好放下天神的尊严，前去向后土娘娘请罪。只希望这位宽厚的神王能原谅自己那个莽撞的妹妹，从轻发落。
    后土娘娘虽为上古神王，但是性格十分宽厚。三圣母之名她也有所耳闻，而身为兄长的杨戬为了这个妹妹费心费力，反而不得其理解。三界之中又有哪个不知呢？若不是因为有这样一个整天惹是生非的妹妹，堂堂的二郎真君、天界第一神将又如何会在自己面前如此的服低做小？以杨戬那高傲的性子，连自己的舅舅玉帝的面子都不给，却为了自己的妹妹跪拜于自己面前……后土娘娘不由心中叹息。
    再者她也知那三圣母不通世事，恐怕连自己是谁都不见得知道……而身为上古之神的后土娘娘也不想去理会一个小小的仙子。所以，在女娲娘娘的求情和杨戬的请罪之下，后土娘娘最终未严惩三圣母，只是罚她去人间‘散福’，帮助十个积善之人后便可重回西岳华山。
    相对于之前女娲娘娘对纣王的惩罚，后土娘娘对三圣母的惩罚可谓非常之轻。所以，杨戬在得到后土娘娘的指令之后，总算是松了一口气，心中的大石也放了下来。这一回，他由衷的希望自家那个整天惹是生非的妹妹经此一事，能够懂事一些，此次若不是后土娘娘宽厚，还不知会如何严惩于她……自己不可能永远为她善后。
    元宵不知道那位后土地娘娘最后决定如何处罚三圣母，所以心中非常焦急。他生怕自家二郎哥哥会因此事伤心，所以在杨戬来接自己之时，一直沉默不语，想着如何能够开解一下二郎哥哥，让他不要那么伤心。
    杨戬自然是感觉到了元宵的异常，平日里一见到自己就开心的又说又叫的宝贝居然一直未曾说话？这可是从未有过的事情。心中有些奇怪，便抱起纤细的少年，笑问道“元宵，今天这是怎么了？为何如此闷闷不乐？”
    元宵正在想着如何安慰杨戬，就连自己被抱了起来都未曾发觉。直到杨戬询问，他才回过神来。看到自家二郎哥哥明朗的笑容，心下大安。看来，那三圣母之事并未影响到二郎哥哥的心情，那位后土娘娘应该是没有严惩于她。
    “嗯，二郎哥哥……那个……小蜂仙说……那个……三圣母她……”元宵一直称杨婵为三圣母，他是打从心底不喜欢这个任性的仙子，整天给二郎哥哥惹麻烦！她以为自己是谁啊？要不是二郎哥哥帮她善后，这三界之中哪里还会有她的容身之处！偏偏这人还不领情，真真是个‘白眼狼’！要不是因为二郎哥哥，他连三圣母都不会喊。
    “啊，你已经知道了。”听到元宵说起自己的妹妹，杨戬又忍不住叹息一声。记得当年在桃山之时，自家小妹还是开朗活泼的可爱女孩。就算是在母亲被囚，他带着妹妹四入寻找解救之法时，妹妹也是懂事的。可是……自从妹妹被封为‘三圣母’，自己又求女娲将宝莲灯赐予她……那个单纯可爱的妹妹就渐渐的变了……直到变成现在这个连自己都不愿意去承认的模样。
    “那个……二郎哥哥，你也不要伤心啦……你已经帮了她很多了……虽然她是你妹妹……但是你也不可能把所有的事情都帮她解决了啊……她已经不是小孩子了。”元宵想了想，小心的安慰道。
    “呵呵，是啊，婵儿已经长大了……我不可能一直跟在她的身边……有些事情，她要自己去面对才可以。”杨戬见元宵用一付严肃模样安慰自己，心中的伤感也少了很多。其实，元宵说的对，他为妹妹做的太多，多到已经让其越发的不知收敛，也许……他真的应该放手了。他的妹妹……应该长大了。
    元宵见杨戬笑出声来，觉得自己的安慰还是很有效的，也跟着呵呵的笑了起来。他一把抱住杨戬的脖子，撒娇的说道“二郎哥哥，我们快点儿回家吧！我的肚子好饿哦！”
    “呵呵，好，我们‘回家’！”杨戬心情愉悦的抱着元宵向灌江口而去――回家的感觉真的很好。
    不说杨戬与元宵回家吃饭，且说那被后土娘娘惩罚的三圣母，这位被哥哥宠坏的圣母仙子正怀着无比郁闷的心情向人间而去。三圣母觉得自己很委屈，很伤心，她想好想找个人好好的倾诉一下。但是，她的至亲哥哥不懂自己的心，说是为自己求情，结果自己还是受到了惩罚。她明明什么都没做啊，她怎么知道那后土娘娘是谁啊！她只知道有王母娘娘和女娲娘娘啊！（杨戬在跟她讲三界重要人物关系谱时，这娃压根就没仔细听。）
    委屈无比的三圣母感觉自己被所有人抛弃了，连亲哥哥对自己也不好了，这天界之中居然不有人能理解自己！她就以这样的心态来到了凡间，然后结识了一位愿意听自己心声的温柔书生刘彦昌。
    ――――――――――――――我是三圣母与书生花前月下分割线―――――――――――――
    听着刘彦昌那甜蜜的言语，三圣母觉得自己圆满了。她终于找到了自己的知心爱人，一个理解自己、体贴温柔的好男人！还用想吗？还需要犹豫吗？！真爱就在眼前，她还有什么好犹豫的！后土娘娘姝惩罚，天条上‘仙凡不得相恋’的禁律，哥哥的告诫都被三圣母统统丢于脑后！现在，她的心中只有一个想法，就是要与这个男人相伴终生！
    刘彦昌看着面前一脸崇拜的看着自己的仙女心中一阵满足――谁说他刘彦昌是百无用处的书呆子，不通世事的无用之个？！看吧，这可是仙女啊！天上的仙女啊！天上的仙女都如此崇拜我，爱恋我……谁还敢说我刘彦昌没用！
    当圣母遇上书生，当天雷遇到地火……当王八与绿豆对上了眼……天条又能怎样？！于是乎，就在杨戬苦心为妹妹求情，并想着她能因为接受教训，明白些事理之时。那本应该接受惩罚寻找十个积善之人的三圣母，已被爱情迷惑了心神，与那凡间的书生结为了夫妻。
    ……
    “咣当”一声，一只玉杯重重的跌落在地，杨戬用力抓着座椅上鹰头，手上是青筋直冒。蹲坐在一旁的哮天犬吓得将头埋在前爪之下，他已经很久没有看到主人被气成这副模样了，不知道玉帝传来的信件之上写的是什么，居然让主人如此的生气。梅山六仙也低头站在一边，努力装着隐形人，生怕一不小心把暴怒中的杨戬给得罪了。
    大殿之上是寂静无声，一众草头神如同雕像一般，连呼吸声都微弱的听不到，而杨戬暴怒下的粗重喘息之声显得是更加的明显。就在此时，元宵头上顶着一只刚刚从蟠桃园中摘下来的肥美仙桃从门外走来，兴奋的他并没有察觉到殿内诡异的气氛，反而是蹦蹦跳跳的跑到杨戬面前，熟练的攀爬到他的怀中。
    在元宵窝进杨戬怀中的一瞬间，大殿上的气氛立刻缓和了下来。哮天犬伸出头，打了个大大的哈欠，甩了甩尾巴继续他的午休；梅山六仙一个个挺起了腰杆，精神抖擞的如同刚刚喝了仙露一般；而那一众草头神也放松了下来――终于不用憋气了！
    “咦？二郎哥哥，你怎么了？不开心吗？”元宵坐在杨戬的怀中，好奇的歪着头，看着杨戬刚刚缓和下来的表情问道“是谁惹你生气了吗？”
    “我没生气”杨戬面色还是有些僵硬，毕竟刚刚玉帝所传来的消息太让他生气了。他宁愿那是玉帝为了让自己生气发来的假信息……但是他知道，那是不可能的。虽然他与玉帝有此小别扭，但是玉帝绝对不会拿公事与自己开玩笑。这消息第一个传达给自己，也不过是为了让自己有个心理准备罢了。
    “骗人！没生气怎么会这个样子。”元宵嘟着嘴巴，生气道“二郎哥哥怎么可以骗我的呢！”
    杨戬看着元宵的小模样，苦笑一声，看来自己不把实情告知，这小家伙定不会善罢甘休的。罢了，这事早晚要传遍天庭，与其让别人告诉他，还不如自己说出来的好。想到这儿，杨戬努力扯出一个笑容说道“今日玉帝派人送来的信件中说……说婵儿她在凡间与一书生相恋……而且已有了一个儿子！”
    “……”神马？好不容易轻闲了几天，那宝莲灯又来了？！元宵听杨戬如此一说，心中咯噔一下。宝莲灯的故事在后世被改编成了各种版本的电视剧与动画片，但是不管是哪一部，自家二郎哥哥在里面的遭遇都不是很好。遭受着亲人的背叛，还要背负着‘恶人’之名……最后甚至要被自己的外甥打败？！
    这怎么可能！自家二郎哥哥如此神勇，又如何是一个小屁孩儿就可打败的！哼，反正那西游记、东游记神马的都已经混乱了，谁归定这‘宝莲灯’还要按原剧来！自家二郎哥哥如此好的人，怎么可以被人欺负？！管你是神马沉香、暗香，若是敢来找二郎哥哥的麻烦，小爷就把你丢到炉子里，让你也尝尝孙悟空的待遇！――喵喵的，小爷直接用三味真火，把你炼成‘人丹’！
    于是乎，那位此时还是一小正太粉嫩包子的沉香宝宝，被因为后世那些‘欺负’自家二郎哥哥的《宝莲灯》影视剧而暴怒的元宵给记恨上了。而正因这样，在不久之后发生的救母事件中，可怜的沉香将会遭受到比原剧更加悲催无比的事情……
    不过，这一切杨戬并不知道，他此时正手忙脚乱的安慰着因为三圣母之事而有些暴躁的元宵少年。杨戬第一次觉得，之前自已真的是太放纵妹妹了……现在居然做出如此违反天条之事，居然――把自家宝贝都给气到了！




六十七 倒霉沉香

元宵语录：虽然说其实小娃娃有些不厚道，可是谁叫他叫‘刘沉香’呢？欺负我家二郎哥哥，就算是还未发生过，那也要教训一下！――喵喵的，是谁说沉香与二郎哥哥有JQ的？小爷我灭了你！
    元宵把顶在头上的仙桃拿下，恶狠狠的在上面咬了一口，心里想着要如何教训一下那个总是给自家二郎哥哥惹麻烦的三圣母和她那个欺负二郎哥哥的混蛋沉香（沉香：这事儿还没发生呢！ 元宵：哼，防患于未然！）！哼，那个讨厌的三圣母居然还给二郎哥哥与那个兔子仙（嫦娥）牵线！喵喵的，二郎哥哥是小爷我的，谁也别想把他抢走！
    杨戬好笑的拍了拍元宵的脑袋，明明生气的应该是自己，这小家伙却比自己火气还大。但是正因为如此，他的心里升起一阵感动之意。自他成圣之后，再也没有人像元宵这样关心自己、在乎自己了。就连自己唯一的亲人，也离自己越来越远。不知道从何时起，自己与妹妹的见面只剩下了争吵。如今，妹妹不顾天条而私自己与凡人相恋……自己又该如何是好呢？
    元宵啃了几口仙桃，正想着要怎么帮帮自家二郎哥哥，忽然听得头顶之上传来杨戬的叹息之声，急忙抬眼看去，却看自家二郎哥哥紧锁的眉头和无神的双眼――哪里还有往日那神采飞扬的模样？哼，都是那讨厌的三圣母的错！元宵一边暗恨那个让自家二郎哥哥气恼的三圣母，一边伸手轻轻的抚向那紧锁的眉头。直到杨戬面色缓和，才放下心来。
    “二郎哥哥，明天……明天我想跟小蜂仙出去玩……你就用去老君那儿找我们了。”元宵将自己的小手放手杨戬宽厚的掌心中，小声的说道。
    “嗯？就你们两人？要去哪里？如今三界虽然看起来很太平，却也不可大意。你们两个人……”杨戬握住元宵的小手，轻轻放到唇边，慢慢的说道。他可不放心小家伙独自出门，万一要是让谁给拐了去，那可如何是好？
    “放心啦，不是还有小青嘛……嗯，不行再叫上大黑，不会有问题的。”元宵趴在杨戬的怀中撒娇的扭来扭去，直扭得杨戬是面色微红，一把按住这不老实的小家伙――再让这小家伙扭下去，他就算是冷面神君也受不了啊！
    “好吧，既然你这么想出去玩，就把大黑和小青都带上吧。不过一定要小心，若是遇到麻烦，就把这个丢到空中，知道吗？”杨戬被元宵扭得是无可奈何，只得同意。不过，他还是担心元宵的安慰，便将一个玉质的小东西用天丝穿好，挂在其身上。千叮咛万嘱咐，生怕漏下什么事情。
    “知道了，知道了。二郎哥哥，你就放心吧，我又不是当年那神马也不会小虫儿，就算是遇到妖魔也不怕的！”元宵享受的杨戬的爱护之情，却也不想被他看低。昂着头，骄傲的说道。他现在虽然不是神马大罗金仙，可也不是一般小妖可以‘欺负’的。之前以虫儿之身他都不害怕那些妖魔，更何况是现呢。
    “好好，我知道，我的元宵可是非常厉害的。”杨戬笑咪咪的敲了一下元宵的额头，眼中全是宠爱之意。他当然知道自家宝贝的能力，只不过还是忍不住要罗嗦几句“早去早回，不要四处乱跑知道吗？”
    “嗯嗯，放心吧。”元宵用力的点着头，心中去想着去那凡间找到三圣母后，如何为二郎哥哥出气。
    ……
    转回头再来看那与凡人相恋的三圣母。自三圣母与刘彦昌一见终情之后，两人便在刘家村结为了夫妻。他们都属于追求浪漫之人，再加上有了三圣母带来的‘嫁妆’，生活自是无忧，日子过的到也美满。以至于三圣母幸福的忘记了自己的哥哥，忘记了自己的身份。
    其实，在牛郎织女之事发生以后，王母娘娘就借天条中的漏洞，默许了织女向老君求取仙丹，为家人洗经伐髓、筑基修行。如今，那原本不过一凡人的牛郎已成为了一‘星’之君，他与织女的关系也早已摆脱了‘仙凡不得相恋’的束缚。两个人不但在天界重新举行了婚礼，成为了仙界令人羡慕的神仙伴侣，还经常携手遨游天界，日子过得那叫一个逍遥自在啊。
    所以说，若是三圣母稍稍用些脑袋，仔细听杨戬教导，就应该想到这一点。助刘彦昌成仙，两个人就可以长相伴了，哪里还用畏惧那天条。可惜啊，这三圣母平日不理仙界之事，更不会关注这些‘无聊的八卦’。而那织女也不喜欢这个傲慢的三圣母，所以也未曾将结婚请贴送往华山。如此一来，三圣母对此事是一点不知，只当自己犯了天条，偷偷的与刘彦昌隐居于刘家村中。
    被爱情迷晕了头脑的人，眼中只剩下了彼此，两个人你浓我浓，天天腻在一起，没过多久，便传出了喜讯――三圣母怀孕了！刘彦昌高兴的围着村子跑了一圈又一圈――自己娶了仙女，还与仙女有了宝宝！做人，做男人！还有比这个更成功的吗？！就连那平日里看不起这无用书生的村民，也不得不在心中暗骂一声‘狗屎运’！一朵鲜花怎么就插在了这牛粪之上？！这仙子一般的女子……不会是脑子有问题吧？！
    不管别人怎么想，当事人是开心的不得了。怀孕是大喜事，三圣母幸福的要与人分享，而那个可以分享的人，当然就是与自己‘情同姐妹’的月宫仙子嫦娥！三圣母与刘彦昌结婚之时，就请过嫦娥。如今她有了宝宝，更要告诉好姐妹，让她也跟着一起开心一下了！
    嫦娥仙子得到消息很‘开心’，开心的她咬牙切齿，恨不能把那白痴三圣母撕成碎片！――啊？什么意思啊！三圣母啊三圣母，平日里你与我姐妹相称，好的如同一人。但是你这做姐妹的办出来的事来真是太不地道了！先是说什么把哥哥二郎真君介绍自己，你当我傻啊？这三界之中谁不知道你家哥哥杨戬喜欢的是那个小仙童元宵啊！介绍给自己？是想看自己丢脸吧！让别人笑话自己这个天界第一美人（自封）还比上一个小娃儿？！
    后来，又给自己发请柬，邀请自己参加婚礼？！好吧，姐妹结婚，参加个婚礼也是很正常的。可是，那新郎是谁啊？一个什么都不是的凡人！说什么让自己来做个见证，见证你们两人的爱情……口胡！我看是见证你们两个人的‘JQ’吧！‘仙凡不得相恋’知道不？你哥哥可是司法天神啊！这就是知法犯法！你嫁个凡人还这样大张旗鼓的把自己请来……什么意思？！
    她是要去告发，这三圣母定要受到惩罚，到时候二郎真君能放过自己这个告密者？可要是不说，等到王母知道了，自己又成了从犯！知情不报！到时候，受惩罚的还会少了自己？！真是个‘有难同当’的好姐妹啊！你有杨戬撑腰，当然是什么也不怕了，有人给你善后嘛！可是自己可是没背景也没后台，到时候王母能放过自己？！本来王母就看自己不顺眼，自己还要送上把柄让她抓？！真当她嫦娥是白痴啊！
    可她能怎么样？只能瞒着了。就算当个‘从犯’，也比得罪那冷面神君强吧！所以，上一次她就认了，吃个哑巴亏也就算了。可是……这……这一而再，再而三的是什么意思？怀孕了还要告诉自己一声，她又不是‘月嫂’！看来，这三圣母不把自己拉下水是不甘心啊！
    于是乎，接到消息的嫦娥仙子是气急而笑，这一回，她是再也忍受不了了！和着你这三圣母跑到我面前来秀恩爱了是吧？欺负我嫦娥孤身一人在月宫无依无靠是吧？好好好！这一回她就豁出去了！不就是一冷面神君嘛，她就不信这司法天神会为了一个三圣母，把自己的月宫给砸了！于是，这才有了‘嫦娥密报三圣母思凡之事，玉帝手书杨二郎下凡捉拿’！
    不过，杨戬虽然气愤自家妹妹的不争气，却也不忍心出手捉拿。而就算是真的要捉其回天庭受罚，也要等她腹中的孩儿生出再说吧。所以，他有意把自己的时间排的满满的，只求能给妹妹多争取一点儿时间。玉帝与王母虽然知其心思，却只当没看到，任杨戬为三圣母争取着第一分秒的时间――谁叫杨戬是他们的亲外甥呢，总得护着点儿吧。
    所以，三圣母在杨戬的刻意维护和两位主事者默许之下顺利的生下了刘沉香，而且，她也并没有在沉香初生之时被压于华山之下，反而是安安稳稳的将小沉香养到了六岁，这到是出乎了元宵意料之外。要知道，那剧中可是说三圣母是在生下沉香不久后就被杨戬压在山下的。看来，这个世界果然是崩坏的。
    因小沉香聪敏过人，在他五岁时就被刘彦昌送入了私塾之中读书。这位落地书生是想把自己的儿子培养成一位‘状元’，只可惜小沉香聪明是聪明，却不喜欢读书，每每把那老先生捉弄的是胡子直翘。想要打他板子，三圣母拦，想要教育一下，三圣母哭……最后，刘彦昌也只能任自己的儿子调皮捣蛋，无奈叹息。
    只是最近小沉香觉得自己好像是走了霉运，帮着爹爹做灯笼，不是把那纸糊破了，就是把灯芯给弄坏了。出门玩耍，不是掉到臭水沟里，就是被天上飞来的雀鸟……一堆鸟便便掉在头上！去学堂上讲吧，不是背错了书被先生打手心，就是发现准备好的笔墨纸砚失去踪迹――明明他之前把那文章背得是滚瓜烂熟，明明在前一天已经把所有的东西都收拾妥当……为什么还是会出错呢？
    年仅五岁的小沉香纠结了……虽然他并不知道纠结这个词。到底是出了什么事呢？难道就像街前老刘奶奶说的，他――撞到鬼了？！小沉香看着空无一人的街巷忍不住打了个冷颤，他左看看，右看看，总觉得身后有人跟着自己！耳边似乎还有鬼哭之声！只把那小沉香吓得是双腿打颤，要紧的牙关咯吱吱作响。
    空中突然响起一声惊雷，突然闪现出的电光把这小巷照得是更加的可怕，吓得小沉香是紧紧的抱着怀中的书包，深吸一口气，拔腿就跑！跌跌撞撞的穿过幽暗的小巷，一口气跑回了家中，一句话也不说，就钻进了被窝之中，把自己整个人都罩在了背子之中。
    三圣母与刘彦昌不知儿子发生了什么事情，来到门外询问，却什么也没问出来。最后也只当儿子又在闹什么别扭，便回房休息去了。而小沉香一整晚都未睡好觉，似乎一闭上眼睛就能听到奇怪的声音。可是他又不敢睁眼去看，只好躲在被窝里背唐诗，来分散自己的精力。
    结果，等到第二天清晨之时，一夜未眠的小沉香也只好顶着一双黑眼圈，去私塾了～
    作者有话要说：为了方便小虫儿欺负人，所以把小沉香的年纪设定的大一些……这样也是为显示出二郎哥哥的爱妹之心




六十八 一夜之间

　　元宵语录：挫折与困难是成长的最好催化剂，虽然小爷不喜欢‘刘沉香’，但是也不得不承认，这娃儿比他老爹不知道要强多少倍！
    “哈哈哈！哈哈哈！真是笑死了！那娃儿居然认为自己撞见鬼了！哈哈哈！”就在小沉香离开后不久，空无一人的街巷中传来一阵大笑之声，若此时有人听到，一定会大叫一声――鬼啊！
    “哼，不过是吓吓他罢了，胆子真小！”元宵现出身形，冷冷的看着那跌跌撞撞离开的小小身影，眼中金光闪过。不是他欺负小孩子，谁叫那娃儿叫‘刘沉香’！一想到前世自己在电视中看到那刘沉香欺负自家二郎哥哥的情景，心里就忍不住怒火冲天。就算现在这小沉香还没有做过那些事情，但是他还是忍不住想欺负一下！
    “喂，我说元宵啊。你不喜欢那三圣母……好吧，没人喜欢那三圣母。”小蜂仙也现出身形，走到元宵身边，一本正经的摸着下巴，笑道“可是……这小奶娃儿什么也不懂，你这样欺负与他……有点不厚道啊。怎么说这小娃儿也是你家二郎哥哥的外甥不是？”
    “哼！”元宵冷哼一声，未做答复。外甥又如何？二郎哥哥对他再好，不还是被他反咬一口！这种养不熟的白眼狼，有什么好值得同情的！
    “喂，元宵，你……还要继续捉弄这小娃儿？”小蜂仙见元宵还是一付愤恨无比的样子，心中有些奇怪。这种做法可不像好友的性格啊？不就一小娃儿吗，到底是哪里得罪元宵了？可就算是得罪了……至于这样生气吗？
    “嗯，这次就算了，改日再说！”元宵想着刚刚小沉香那狼狈的样子，撇撇嘴道。不是他心软，只是以他现在的身份去欺负一小娃儿……实在是有些下不去手。哼，不过，他也不会就此罢休！他可是在小沉香身上下了空间特产――‘霉霉粉’，中了此粉者一个月内定会倒霉不断。这不过才几天而已，沉香啊沉香，你就慢慢的享受吧！
    自持身份的元宵，决定不再与那小沉香计较，只是在他身上下了能够令人倒霉的‘霉霉粉’，便拉着小蜂仙离开了刘家村。虽然元宵走了，可是小沉香还是没能摆脱那满身‘霉气’。依旧是做什么事都不顺心，办什么事都出问题。打手心罚站是小事，弄坏了灯笼无钱吃饭……可就是大事了。
    三圣母不是带着丰厚的嫁妆来的吗？怎么会没钱吃饭？原来，那三圣母的‘嫁妆’虽然丰厚，却也顶不住一家三口的‘奢侈’使用！三圣母可谓是被杨戬从小宠到大，除了被天兵天将追捕的那段日子，从未受过任何的困苦。吃穿用度全都得是上品，奇珍异宝也从未放在心上。而那刘彦昌则是只会读书，不事生产，自持身份，寻求高雅，花起钱来也是如流水一般。
    小沉香到是不会乱花钱，可是这娃儿不知道是继承了谁的体质，饭量是出奇的大。两三岁的时候还好，也不过是与成人食量相等，再大几岁可就麻烦了，一顿饭能抵上三四个成年人的饭量！而且这娃儿还挑食，顿顿都得有肉吃！
    如此一来，再多的钱财也顶不住了！最后夫妻两个看着越来越少的钱财，终于体会到了生活之苦。所以，自视清高的刘彦昌也只好放下‘身份’，糊起了灯笼。再加上三圣母剩余的嫁妆，也能勉强度日。可是自打小沉香沾上了霉运，经常会弄坏新做的灯笼，如此一来没有了收入，一家人的日子也越发的不好过了。
    有道是‘贫贱夫妻百事哀’，就算刘彦昌娶的是天上的仙女，还是忍不住要抱怨几句――你不是仙女吗？怎么就不能用法术变点儿什么出来？怎么就不能用法术找点儿宝贝出来？怎么就不能去找你那位真君哥哥要些钱财回来？
    其实，到不是那三圣母不想用法术，而是她做不到。三圣母虽然是仙女，真的说起来却也不过是个半吊子仙女！除了手中的宝莲灯，别的法术不能说是一窍不通吧……也差不了多少！有一个强大无比的哥哥，三界中人个个都要让她三分，在这样的环境下，她又如何会用心的学习法术？！
    让三圣母去找杨戬要钱财？她虽然是‘圣母’，但还没有‘NC’啊！自家哥哥那是执法天神，找他去要钱财？怎么要？难道要她说：哥，我在人间与凡人书生结婚了，嫁妆都花完了，没钱吃饭了……你给我点儿钱吧？！那她还不得被哥哥给捉回天庭啊！
    所以说，现在的三圣母，只能抱着一宝贝‘宝莲灯’，在这刘家村继续过着这苦巴巴的日子。如今，她很少能记起与刘彦昌初遇时的美好场景，很少再去怀念两人在一起的浪漫温馨……生活已经把这些虚无的情感消磨殆尽。
    有时候，她甚至会想，自己到底是对还是错？母亲姬当年是否也像自己一样陷入过困惑？只是，当她看到沉香那单纯可爱的模样，一切的困苦似乎也没那么难过了。这是自己的儿子，是与自己血肉相连的儿子……她还有什么可后悔的？
    虽然三圣母没有后悔自己的选择，开始融入这平凡的生活之中。但是，天条不会任她逍遥法外，杨戬也不可能一直为她拖延时间。就在小沉香开心的发现自己不再倒霉之时，无法再找借口拖延下去的杨戬带着啸天犬来到了刘家村。
    “哥哥！你为什么这样冷酷无情？为什么不能放我们一条生路！”一副农妇装扮的三圣母紧紧握着手中的宝莲灯，眼含泪水的向杨戬乞求道“你就放过我们一家三口吧，只要你不说，又有谁会知道呢？”
    跟着杨戬前来的梅山六仙忍不住撇了撇嘴，心道这三圣母真是朵温室里的小花儿，居然会说出如此单纯的话。只要真君大人放过他们一家三口就没事了？拜托，你以为这天条是真君定下的啊？你以为这天上的神仙都是瞎子啊？你以为那千里眼与顺风耳……是摆设啊！这三圣母好歹也在天界呆了这么长时间了，怎么还是如此的小白呢？果然……太过溺爱是不对的！
    “婵儿，你触犯天条，又怎是我一人可以通融过去的？不要再说了，与我一起回天庭接受惩罚吧。”杨戬再一次后悔自己对妹妹的放纵，他要是早点儿狠下心来管教与她，哪里还会有今天的事情发生！
    “哥哥！为了你的司法天神之位，你连亲妹妹的死活也不顾了吗？！你忘记母亲与父亲，还有我们的大哥是如何死去的了？！你真是冷血无情！怪不得嫦娥不喜欢你！”三圣母气愤之下是口不择言，似乎这眼前之人不是次次维护自己、宠爱自己的哥哥，而是一个可恶的仇敌！
    杨戬紧紧的握着手中的三尖两刃神锋，看着地上了停辱骂自己的妹妹，心中一片冰冷。这是他从小宠爱万分的妹妹，这是他从来舍不得责骂一句的妹妹。之前，他可以安慰自己，妹妹还小，只是太过任性。那么现在呢？这个狠不得自己死去的人……真的是自己的妹妹吗？！
    他怎么会忘记父母与兄长的惨死，他如此拼命的赚取功德与香火为了什么？不就是想用这些换取家人的重生吗？！‘仙凡相恋’如何能够长久？就算是现在他徇私放了他们，以后呢？继续那躲躲藏藏的日子吗？就算他们躲过了天界的追捕，等到那书生老去之时，身为仙子的妹妹又要如何是好？！
    这死丫头，难道就不能学学织女吗？！回去受受罚，给这书生几粒仙丹，修成仙人之体，还怕没有以后吗？！还有……那个嫦娥跟他有神马关系？！他管那嫦娥喜欢的谁？这话要是传到元宵的耳朵里，引起误会怎么办？！――连自己的‘嫂子’都能认错了，果然是欠教训！
    杨戬不想与三圣母再多废话，今天他可是瞒着元宵出的门，得抓紧回去。他怕那元宵知道后，会跟着过来。若是让小家伙听到妹妹话，说不定就一气之下把她烧成灰了！怎么说也是自己的妹妹，还是压到山底下，让她吃点儿苦头吧！
    想到这儿，杨戬也不再理会那情绪暴动的三圣母，一伸手将宝莲灯收了回来――本来这宝贝就是他从女娲娘娘处求来给妹妹的，又怎会不知道如何使用？嗯，把妹妹一个人压在山下就好了，这宝贝看来她也用不到了，还是带回去哄自家宝贝开心吧！
    三圣母失了宝贝是大惊失色，有宝莲灯在手，她也不是杨戬的对手。之所以敢如此咒骂杨戬，也不过是知道自己这位哥哥不会真对自己动气罢了。可是如今，法宝被收回了，难道说哥哥真的生气了？！
    杨戬收了法宝，也不想再与三圣母多言。自己这个妹妹现在是越来越没规矩了，还是压在山下好好反省一下吧！一伸手，用法力托起了不远处的华山，也不听三圣母的哭求，直接就把她扔进了山中。一转头看到吓瘫在地的刘彦昌，不由得摇了摇――自己这个妹妹的眼光比起母亲来差得太远了。
    自己的父亲当年怎么说也是一位名士，上知天闻下知地理，五行八卦是样样精通。要不然，又如何能用八卦阵求了受伤的母亲？再来，父亲心地纯正，不畏艰险，为了救母亲敢与将自己的心献出来，如此才会与母亲共用一心，心心相印。
    可是这个叫刘彦昌的‘落地’书人，是文不成开不就，一世无成不说，还自谓风流。要不是还会扎个灯笼，恐怕连家都养不起！不过就会说些甜言蜜语，就把妹妹给‘拐’了？！真是让他是又气又恨！再看这刘彦昌如今一副惊恐万模样，之前更是连话都不敢说一句！他家妹妹再不成，也不能嫁给这样一个‘废物’啊！――这死丫头到底是神马眼光啊！
    杨戬对这刘彦昌是越看越不满意，没担当，没能力，没进取心，还没胆子！跟这种人计较，真是丢了他二郎真君的身份！于是，便放下与这便宜妹夫好好‘沟通’一下的主意，气哼哼的向灌江口而去。
    刘彦昌待杨戬等人离开，才慢慢的回过神来――仙女老婆被压到山下了，他的仙女老婆没了！放学归来的沉香回到家中，先是看到满园的狼藉，然后就是自家父亲蜷缩在一边哭泣，而自己的母亲却是踪迹全无。
    深受打击的刘彦昌一蹶不振，自然没有心思去照顾儿子，只是每日与酒为伴，不停的麻醉自己。而原本幸福无比的小沉香也因此变成了没人管的娃儿，一日之间如同长大了一般――不再在学堂上捣乱，不再调皮捣蛋。反而是默默的一个人糊灯笼，用稚嫩的肩膀撑起了这个破败的家。




六十九 孝子沉香

元宵语录：既然那个神马刘沉香不再单纯的让人讨厌，反而有点二郎哥哥的感觉了。那么小爷我就大人有大量，不与你个小娃娃计较了！
    杨戬将三圣母压于华山之下后，回到天庭向玉帝禀报了事情的经过。然后无视玉帝与王母那欲言又止的模样，大步的离开了金殿。
    “婉妗，你说……朕……是否做错了？”玉帝看着杨戬离去时那僵硬的模样，心中有些不忍。自己将三圣母之事交于杨戬处理，是否有些无情了？他当时只想着让杨戬早一日知道，也好有心理准备。却忘记了杨戬是天庭的司法天神，知道了三圣母思凡，又怎会置之不理。
    “昊天……事已至此，再说什么也已无用。”王母轻轻的拍了拍玉帝的手，安慰道“戬儿不是那不明事理之人，他不会因此事迁怒于你的。就是瑶姬之事，他也并未真的记恨于你，不是吗？”
    “唉，瑶姬之事……是我太过莽撞了。本想着让她受些教训，却不料……都是怪我，为何就不能平心静气的处理呢？”玉帝想到自己的妹妹瑶姬，忍不住又是一阵伤心。当年他若是能平心静气一些，又怎会害得瑶姬魂飞魄散。
    “别再想那些事情了，如今戬儿所积攒的功德已不少，很快就能达到让瑶姬一家重生的标准。到那时，戬儿自然会感激于你，你们舅甥二人也就不会再像现在这样别扭的相处了。”王母安慰着情绪有些低落的玉帝，微笑着与之携手而去。
    ……
    杨戬离开金殿之后便向太上老君的炼丹房而去，他现在需要马上见到元宵，需要用那纯真可爱的笑脸和软软的‘二郎哥哥’声来抚平心中的哀伤。
    “咦？元宵，你家二郎哥哥来了。”真围着元宵打转转的小蜂仙一眼就看到了向丹房走来的杨戬，急忙向正在专注于炼丹的元宵说道。
    “嗯？二郎哥哥？”元宵闻言，一边熟练的用三味真火控制着小小的八卦炉，一边分神向门口看去，果然见自家二郎哥哥大步流星的向这边走来。虽然元宵很想飞扑入杨戬的怀中，但是八卦炉中丹药还未炼好，他也只能看着手中的八卦炉，再可怜兮兮的看一眼杨戬。
    “呵呵”杨戬那眼神多好啊，还未走到炼丹房就看到了元宵脸上那可爱无比的表情，杨戬好笑的看着自家宝贝那想扑过来，又因顾及手中的丹炉而无法动作的可怜模样。原本围绕在心中的伤感之意，立刻就消失不见了。他快步的走到元宵身边，安抚的摸了摸软软的小脑袋，静静的在一旁等候。
    元宵的心情也随着杨戬的动作好了起来，他用头轻轻的蹭了蹭杨戬温暖的手掌，集中精力开始认真的炼制丹药。一旁的小蜂仙看着两人温馨无比的模样，张了张嘴，最终是什么话也没说，拍拍翅膀向内室寻那老君去了――哼，在我的面前晒恩爱？本仙也有人宠的！
    不知道是不是因为杨戬在身边的缘故，元宵炼丹的效果立刻提升了不少，手中的三味真火控制的不知道比平时要好上多少倍，不多时，那丹药就炼制出来。元宵小心的将丹药放置在事先准备好的玉瓶中，轻轻的放在了一旁的药匣中，然后一转身，欢呼着扑向了早已伸开双臂在那等候的杨戬怀中。
    “哇，二郎哥哥，你今天来的好早哦！”元宵抱着杨戬的脖子，开心的叫道。早知道今天二郎哥哥这么早回来，他就不着急着炼制这炉丹药了！
    “嗯，今日回来的是早了些，我们早些回去――烤蛇肉吃吧。”杨戬笑着将纤细的少年抱起，然后从腰间的空间带中拿出一条大蛇。这一回，他捉来的大蛇可是百分百的未开灵之物，拿回家便可以安心的烤来吃了。
    “哇！好大哦！”元宵一双金色的眼眸瞪得圆圆的，小嘴微张，兴奋的看着杨戬手中的大蛇――好像很肥美的样子哦，烤起来应该也很好吃吧。
    “呵呵，好了，小馋鬼，我们现在就回家烤来吃！”杨戬的心情是一片晴朗，三圣母神马的统统被丢在了脑后。他将大蛇放回空间袋中，抱着元宵就向灌江口而去，压根就忘记了跟这丹房的主人，太上老君打招呼。当然，内室中的老君……大概也不想与这二郎真君打什么招呼，难道小蜂仙主动求抱抱，他又怎么会浪费呢？！
    杨戬与元宵回到灌江口，开始亲亲我我的烤蛇吃肉，而那在凡间生活的小沉香，则是可怜兮兮的啃着菜窝窝……
    “沉香，沉香！你父亲又在酒馆喝醉了，快去看看吧。”正就着咸菜吃窝窝刘沉香，听到邻居狗娃儿的叫喊声，无奈的放下手中的食物，沉默片刻便起身向酒馆而去。
    自母亲不知所踪之后，父亲是越发的颓废。起先还能打起精神糊几个灯笼，渐渐不只是灯笼不糊了，反而是日日与酒相伴，每次都要喝个酩酊大醉方要罢休。无奈之下，自己只得从那私塾退学，每日糊几个灯笼，勉强度日。也幸亏他之前跟父亲学过这小小的手艺，不然……恐怕早就饿死了。
    来到酒馆之时，沉香一眼就看到了醉醺醺趴在桌上打着呼噜的父亲。那散乱的发丝，破旧的衣衫……哪里还有‘潇洒书生’的模样？若是母亲看到……若是母亲还能回来……看到这样的父亲，不知会怎么想。至少，他的心中，对如今的父亲是失望至极――您只想着用酒精麻醉自己，忘却痛苦。可曾想着，您还有一个幼小的儿子需要照顾？
    “啊，沉香，你来了。”酒馆的老板正在柜台上结账，见到门外那个瘦小的孩子，忍不住叹了一口气。这孩子也真是可怜，母亲不知所踪，父亲又变成这个样子……若不是这孩子懂事，那个家还不知道变成什么样子。这刘书生也是，就算没了老婆，还有儿子在啊！真是……太没有担当了。
    “老板，我想把父亲扶回家……至于酒钱……过两天一定给您送来。”沉香扶起瘫软的父亲起到柜台前，低着头小声的说道。父亲喝的酒虽然都是低价的散酒，对于自己家来说却也不是一笔小数目。母亲之前留下的那点儿嫁妆早就花完了，自己只能多糊几个灯笼，来偿还这酒钱了。
    “唉，你……也没用着急，先记着账吧。”老板再次轻叹一声，他知道刘家目前的状况，所以给刘彦昌上的都是最次的酒水――反正这人也喝不出来，只是为了买醉罢了。这些酒钱并不多，在账上多记几天也无妨。只是可怜了这小沉香，以前多活泼的一个孩子，如今却变得如此沉默寡言。
    “谢谢老板”沉香也不多言，扶着父亲离开了酒馆，向自家的破宅而去。他无比庆幸自己天生神力，若不是如此，以自己的小身板又如何能将醉成一瘫的父亲扶回家来。
    回到旧宅中，沉香将毫无反映的父亲扶到床上，脱下他的鞋袜与外衫，盖上一床软被后，便离开了房间。他来至院中，坐在一个小小的石头之上，开始糊灯笼。
    沉香专注着手中的工作，对时间的流逝毫无察觉。当他糊完十几个精制的灯笼时，才发现天色已经渐渐黑了下来。他将灯笼收到一边，站起身，活动了一下略微有些僵硬的身体，抬头看向那暗色的夜空，点点繁星映入他的眼帘。用手轻轻的遮住自己的眼帘，一滴泪水从眼角滑落――母亲，你究竟在哪里？沉香好想你啊！
    许久，沉香擦了擦脸上的泪水，深吸一口气，向屋中走去。他不能像父亲那样颓废，他要坚强，要努力。他相信，终有一天，母亲一定会回来的！
    因为不放心幼小的外甥而带着元宵一起来到刘家村的杨戬默默的看着那个瘦小的身影，心中沉闷无比。看着那故作坚强的沉香，杨戬不由得想到当年的自己。那时，突逢巨变的自己也是如同沉香一样，只有在无人之时，才敢对月垂泪，偷偷的宣泄着心中的委屈与害怕……如今，自己也成了当年所愤恨的无情之人了吗？
    “二郎哥哥，你不要伤心啦。”元宵紧紧的握着杨戬的手，担心的看着他那散发着哀伤气息的面容“三圣母的事并不是你的错，是她自己做事不知思考……现在居于天挺的织女仙子与牛朗星君一家不是很幸福吗？等三圣母受过了惩罚，也会幸福的与家人团聚的。”
    “嗯，我没事。”杨戬笑了笑，将元宵的小手包入掌中。是啊，他并不是无情之人，其实当年的舅舅也并非像他想的那样无情。只是天条之上，谁能不尊？再者，天条虽然苛刻，也并非无回转的余地。只是当年的自己，和被压于山下的妹妹，从未想过如何去做罢了。
    “嗯，二郎哥哥，其实这样也好啦。之前的刘沉香也比不得现在的刘沉香，这对他来说，也不见得就是坏事哦。”元宵靠在杨戬的怀中继续说着，他虽然因为前世所见而对沉香有所迁怒，但此时也不得不承认，如今的刘沉香，哪里还有初见时的模样。与其说现在的刘沉香是三圣母那个‘圣母’仙子的儿子，到不如说是与杨戬是血脉相连的外甥。怎么看，这刘沉香都与杨戬越发的相似起来。若是如此，元宵到也不好再去捉弄与他。
    “不错，婵儿被我宠坏了，才会做出那样任性的事情。沉香能够从母亲的溺爱中走出，也算是一件好事。等他再大一些，我再教他救母之事。到那时，婵儿应该也会懂事一此吧。”杨戬再怎么生三圣母的气，也无法对她置之不理。把她关入华山之下，也不过是让她好好的反思一下，收敛一下骄纵的脾气。
    “嗯嗯，那……二郎哥哥，人也看到了，你也可以放心了。我们快点儿回去吧，不然蛇肉都要被哮天犬吃光光了！”元宵见杨戬放下了心中之事，抱着他的腰身撒娇道。他们是趁着大黑处理蛇肉跑出来的，不早点儿回去的话，蛇肉被抢光了怎么办？虽然说大黑他们不敢抢自己的肉肉吃，但是那一直喜欢找自己别扭的啸天犬可不会客气的！
    “呵呵，好。小馋鬼，放心吧，哮天犬不会把你的烤肉吃光的。”杨戬好笑的刮了刮元宵的小鼻子。他当然知道哮天犬为何总是喜欢找元宵的麻烦，不过是因为觉得自己爱宠的地位被抢走了，心中不满罢了。若是之前，他也许还会为两人调解一下。不过，此时他对元宵的情意可是与那‘爱宠’再无一点关系。
    不过借元宵来逗逗那个陪伴自己长大的哮天犬，也是不错的――谁叫他吃的仙丹都能长成那副模样！完全没有了小时候的萌萌感觉！
    作者有话要说：小沉香长大成人吧！JQ神马的很快就会找上嫩的！（是谁呢？）
    PS：二郎哥哥的怨念及深啊――那个吃了仙丹变得不再可爱的哮天犬，是他的心中之痛啊！




七十回 斗战胜佛

　　元宵语录：斗战胜佛虽然好听，但是没架打也着实让人憋闷。猴哥儿，既然在佛界如此无聊，不如来我这儿‘玩’一下吧――刘沉香那小子就交给你……好好‘调／教’一下吧！
    六年之后，十二岁的少年刘沉香越发的沉稳了起来，若是让那天庭的神仙们看到此时的沉香，一定会惊呼出声。若不是沉香面容偏向于三圣母的柔美，定会被人错认为是年轻时的二郎真君杨戬。
    随着年龄的增长，沉香知道了很多年幼时不明白的事情。他从父亲醉酒时断断续续的讲述中知道了母亲的身份，原来，自己的母亲居然是天界的仙女，也就是华山之上所供奉的‘三圣母’！只是母亲爱上了身为凡人的父亲，触犯了天条，而被自己的舅舅，闻名天下的二郎真君杨戬压在了华山之下。
    沉香以为自己知道真相后会愤恨自己舅舅的无情，却未料到在看到二郎真君庙中的神像时，他却怎么也无法产生恨意。
    如何恨？怎么恨？身为天界的执法天神，自己的舅舅所做的事情怎么能算做是错？自己的母亲触犯了天条，又如何能不受惩罚？有道是‘王子犯法与平民同罪’，自己的母亲不过是个仙女，又怎能例外？自己的外祖母乃是玉帝的妹妹，不也受到了惩罚？若非舅舅担起重任，年幼的母亲又如何在天界生存？
    可是虽然是不恨，却不能不怨。沉香看着威严的二郎真君相，心中突然觉得非常的委屈。明明自己是他的外甥，为什么他从未出现过？难道就因为母亲所犯的错，连他这个外甥也被迁怒了吗？自己的父亲颓废无能，连舅舅也不肯认自己吗？！沉香就带着这种哀怨的情绪，走出了二郎真君庙，却未发现在他转身的一刹那，二郎真君神像的眼中闪过一丝光芒。
    灌江口，二郎真君府
    “二郎哥哥，你要是担心沉香，就去看看他嘛。”元宵趴在杨戬的背上，软软的下巴靠在他坚硬的肩膀之上，眯着眼睛蹭来蹭去――呐，真的好舒服啊！
    “嗯，总有相见的一天，此时……还未到时间。”杨戬看着水镜中的少年沉香，慢慢的闭上了双眼，感觉着元宵那软软的下巴所带来的舒适感觉――还未到时间……要再等等……等到沉香能够承担更大的重任时……再相见吧。
    “嗯，可是……虽然沉香天生神力，若是没有人教导想要成长也是很困难的啊。”元宵靠在杨戬的肩头，歪着脑袋说道。就以沉香现在摸索修炼的进度，到现在也不过是能用法力做几个灯笼。若是想要劈山救母，不知道要等到何时啊。
    “……”杨戬沉默不语。元宵说的没错，以沉香目前的进度，不要说劈山了，就是盘古神斧也不见得能拿起来。可是，自己又不能下凡去助他修行……
    “二郎哥哥，不如我们找个人去教他吧！”元宵见杨戬有些为难，提议道。他记得好像这沉香是有神仙相助，才修得法术，劈山救母的。只是要找哪个神仙呢？得畏天条，不怕玉帝，还得法力高强之人才可。
    “嗯，不错。但是找谁去教导沉香呢？”杨戬也陷入了沉思，这人选还真不好找。太上老君到是不错，可是他平日里可是‘遵纪守法’的好仙君，就算是有心，也不好明目张胆的去教。自己的师傅玉鼎真人到是合适，行事放荡不羁，从不把天条放在心上，至于那玉帝，还得让他三分。可是，那是自己的师傅，若是收了沉香……这辈分不就乱了嘛！
    “嗯……去找猴哥如何？反正他那个斗战胜佛也没什么事情可做，正好让他出来散散心。”元宵想到了前段时间刚刚收到的信件，那孙悟空都能闲到写信吐槽的地步了……应该会答应吧。
    “嗯，孙悟空？”杨戬想到那双水汪汪的猴眼，忍不住又打了一个冷颤。不过，那猴子到也合适。不畏天庭玉帝（连天宫都敢闹），那天条就更不要说了。至于能力方面，自己与其也斗过几场，在这三界之中也算是高手。由他来教导沉香，到是一个不错的主意。只是那猴子性格太过‘活泼’，万一要是把沉香给带坏了……
    “二郎哥哥，你看沉香现在已是非常的沉稳，就算是猴哥儿来教导……也不会出什么大问题的（小问题就不在考虑之中了）。再来，猴哥儿虽然性格脱跳，但是本性不错。只要是入了他的眼，定要护个周全。沉香拜他为师，自然不会吃亏的。”元宵明白杨戬的顾及，不过要找个比孙悟空还合适的人……还真是很难啊。
    “如此说来，到也不错。”杨戬沉思片刻，做出了决定“只是那孙悟空远在西天……想要找他帮忙，也不是什么容易之事。”
    “二郎哥哥，这个你就放心吧。猴哥儿昨天还写来了信件诉苦呢，说他在佛界呆的无聊至极。我这就回信给他，他一定会很高兴的！”元宵环着杨戬的脖子，坐入了杨戬的怀中，幸福的眯着眼睛道。
    “好，这样你就给那猴子写封信吧，呵呵，以他那猴性子，如何能安稳的做什么‘斗战胜佛’。”杨戬将元宵又往怀中带了带，笑了笑，心中到是有些同情那孙悟空。那佛界以如来佛祖为尊，奉行‘超脱’之意。以孙悟空的性子，必是受不了那群佛祖菩萨，说不定在佛界做那‘斗战胜佛’还不如在天庭守着蟠桃园舒服呢。
    “嗯嗯，我这就去写信！”元宵见杨戬同意了自己的主意，便从他的怀中一跃而下，蹦蹦跳跳的跑回房间，去给那孙悟空写信。杨戬见元宵那兴奋的模样，笑着摇了摇头。虽然元宵从未说过自己西游之事，但他知道自家宝贝还是很想念曾经一起取经的孙悟空等人。如此一来，即能给沉香找个好师傅，又能让元宵开心，何乐而不为呢？
    元宵的动作着实是快，回到房间就将信件写好，然后招来一个小仙雀，让它将信送往西方佛界孙悟空处。
    孙悟空自西天取经之后，就一直呆在佛界。刚开始还好，日子虽然有些无聊，却也能够忍受。只是时间一长，就越法的郁闷起来――他这个‘斗战胜佛’根本就是无事可做啊。想打架，没对手；想吃肉，没人烤；想喝酒，没人酿；想捣乱……如来佛祖还在那儿坐着呢！
    怎么办？找师傅？那桃花眼儿的唐僧现在是天天跟在观音的身后，片刻不离，哪里还有时间理会自己？找猪八戒？到还好说，那家伙跟自己一样无所事事。只是那猪八戒武力值比自己差了太多，外形又不美观，实在是没什么看头啊！
    找沙僧？那老实人半天说不出一个字来，找与不找有什么区别吗？找小白龙……那死小子自从去了东海参加神马婚礼，就再也没回来！真是个狡猾的家伙！所以，万般无聊的孙悟空才会想起来给那远在东方仙界的元宵写信诉苦。
    本来呢，孙悟空也就是想借机发发牢骚，诉诉苦，最多也就想着收封小虫儿的安慰信。可是，没想到，最后收到的不是神马安慰信，而是一封‘求助’信！请自己帮忙？好事儿啊！这样一来，自己也就有理由离开佛界了！哼哼，等自己离开了佛界……回不回来还不是自己说了算？！
    想清楚了这一点，孙悟空开心的连翻了好几个跟头，好半天才静下心来，展开心，仔细的又看了一遍。让他去收神马二郎真君的外甥为徒？嗯，杨戬的外甥啊？到也不错。这样既能让杨戬知自己一个人情，又能收个资质好的徒弟，何乐而不为呢？
    想清楚了这一点，孙悟哪里还会有什么意见，立刻告别了如来佛祖，向东而去――元宵可是说了，等他去了之后，有肉吃，有酒喝……还有架打！他恨不能一个跟头就翻过去！
    如来佛祖也不阻拦，他是看明白了，这孙悟空是完完全全的继承金蝉子的‘恶劣’性格，时不时就的想找人打打架、捣捣乱。虽然有他在坐镇，但是也不能时时刻刻的盯着那猴子啊！已经有不少弟子找自己告状了，就连住在这儿的灵兽也是怨气冲天。
    再不让这猴子出去‘放放风’，还不知道会把自己这片净土搞成神马样子。所以，听到孙悟空的请求，他是二话不说就准了――爱去哪儿去哪儿，最好是再也别回来了！
    就这样，得到了佛祖准许的孙悟空乐颠颠的翻着跟头向灌江口而来。刚想踏门而入，就被守在门口的大黑拦住了去路。孙悟空一眼就认出了这大黑熊的来历，笑呵呵的打着招呼就想进门，却不料那大黑是寸步不离，瞪着一双熊眼就是不让他进。孙悟空见状反而是更加的开心起来，不让我时是吧？那太好了，老孙我打进去，正好还可以活动一下筋骨！
    于是乎，被元宵请来的孙悟空，还未见到主人家，就先跟大黑痛痛快快的打了一场。按理说，大黑并不是孙悟空的对手。只不过在灌江口的这段日子，他先是受到了杨戬的‘指导’，又时不时的吃上几颗元宵送来的丹药，一时之间居然也跟孙悟空打成个平手。
    孙悟空见状更是兴奋不已，要知道，他在佛界之时，有本事的不与自己打，与自己打的不经打。难道有个皮糙肉厚经打又能打的，怎么不叫他兴奋！所以，当元宵与杨戬携手而出时，看到得就是越打越兴奋的两人。
    杨戬看着与孙悟空打斗的大黑，点了点头。这黑熊虽然性格有些直，但是对于武学却是非常用心。虽然与孙悟相比还略处下风，但是与之前相比进步可以说是非常之大。不过，他也看出。若是再打下去，这大黑恐怕是撑不了太久。重塑金身的孙悟空自然不是一个小小的黑熊精可以相比的。于是，他抬手拿下自己腰间的金弓，以气为箭，射向打斗中的两人。
    孙悟空与大黑打得正起劲，忽听得耳边传来冷风之声，两个人急忙同时停下动作，向后飞跃几步，躲过了气箭。大黑见是自家真君架到，急忙退到一边。而孙悟空则是笑嘻嘻的跳到杨戬面前，对着他抱抱拳，打了声招呼，然后便与元宵诉起了离别之苦。
    杨戬本来很高兴孙悟空的到来，想着外甥有这猴子罩着，定然不会遇到什么危险。到时候再学得一身本领，自己也就可以放心了。可是没想到，这猴子居然粘着自家宝贝说个没完，面色不由得冷了三分――死猴子，我家宝贝是你可以窥视的吗？！喂！你那手主哪里放？！




七十一 牛魔王出

元宵语录：小小少年，烦恼多多，爹爹不疼，娘亲不在，无奈无奈，哀叹哀叹。幸好还有位体贴无比的舅舅，在身后默默相助，寻来名师，为其铺路。只不过――喂，猴哥儿，你那速度也太慢了吧，徒弟都被人给拐走了！
    杨戬望着那个围着自家宝贝转来转去的猴子，是怎么看都不顺眼――死猴子，你在那里毛手毛脚的做神马？本君把请来，可不是让你‘调戏’我家宝贝的！
    其实，孙悟空不过是看到元宵之后心情有些激荡罢了。他对小虫儿的喜欢不过是因为曾经同甘共苦的情意罢了，一点儿别的意思也没有。就算是有些亲密的动作，也不过是拍拍元宵的小脑袋，乐呵呵的叙叙旧罢了。只不过看似平常的动作放在杨戬的眼里，就非常的不舒服，心底也因此产生了一丝醋意。
    杨戬也不知道自己是什么时候对元宵起了别样的心思，只是这小虫儿的身影就这样在不知不觉中深深的刻在了心里。而元宵也渐渐的感觉了杨戬对自己的感情，从初时的不知所措，到现在的与君相伴。似乎这一切就这样自然而然的发生了，接受了。
    元宵看到孙悟空是非常的开心，西游之事虽然已经过去多年，但是他却永远也忘不了那些曾经经历过的事情，忘记不了一起结伴西行的人们。不管是桃花眼的唐僧还是水汪汪的孙悟空……在他的心中都是不同的。这些人或事，是他初来时所难以忘怀的经历，是他融入这个世界的证明。
    看着元宵拉着猴爪开心无比的模样，杨戬突然有一种是否引‘猴’入室的想法――喂，宝贝儿，那毛茸茸的猴手有啥好拉的，本君的手不比那猴手有‘摸’头！
    元宵见到孙悟空虽然很开心，却没有忘记自己找他来的目的。跟孙悟空叙完旧后，元宵便跑到杨戬的面前，拉着他的手道“二郎哥哥，猴哥儿已经来了，你把事情跟他说一下吧。”
    “嗯，好”杨戬满意的看着元宵拉着自己的小手，果然，自家宝贝还时更喜欢自己。他抬头看向孙悟空，努力忽视那猴脸上水汪汪的大眼，轻咳一声道“圣佛，不如我们去里面详谈吧。”
    “嘿嘿，你个二郎真君，怎么还是这付模样，见了老孙连个笑脸也没有。罢了罢了，老孙也就不跟你计较了。不过，你也别叫老孙神马‘圣佛’，听着别扭。叫我‘大圣’……那是最好不过了！”孙悟空看着杨戬那板着的脸，撇撇嘴道。这二郎真君，真是越来越无趣了！
    “如此，也好。大圣，请。”杨戬也不多言，拉着元宵的手向府中走去。孙悟空摸摸鼻子，背着手跟在后面走进了二郎真君府。
    进入正殿，分宾主落座。杨戬也不罗嗦，把自己请孙悟空前来的原因一一道来。孙悟空听罢，兴奋的一跃而起。果然，还是这东方天界有意思，哪像那佛界，每个人只知道念经，一点儿有趣儿的事情也没有。
    “嘿嘿，真君，你放心好了。有老孙在，你那外甥一定会平平安安的，没人能伤得了他！”孙悟空蹲在椅背之上，笑嘻嘻的说道。
    “大圣之能，杨戬自然是放心。不过，除了保其平安，最重要的还是希望大圣能将毕生之能倾力向授……”杨戬笑了笑，握住元宵那软软的小手，看向孙悟空“大圣尽可放心，沉香天生神力，不会让你失望的。”
    孙悟空虽然觉得杨戬与元宵间的气氛有些奇怪，却未多想。他点点头，重新坐回椅子之上，一本成经的摸摸自己那毛茸茸的下巴“真君的外甥，当然不会是寻常之人，老孙定会将他调/教成一个‘孙小圣’！嘿嘿，到那时，再来个师傅二人闹天宫……一定会非常有意思的！”
    ……
    杨戬将自己的外甥刘沉香之事拜托经孙悟空后，总算是放下了一半的心。另一半没有放下的，自然是怕这‘师傅’的性格会影响到徒弟，万一真教导出一个‘孙小圣’……玉帝头痛也就算了，自己这执法天神……也会跟着头痛的。
    不过，以沉香现在的性格，就算是受些影响，应该也不会太过分才是。所以，杨戬便把另外半颗心放到了一边，只是还忍不住时常的用水镜关注一下沉香的情况。
    转回头，咱们再看看凡间的刘沉香。自打二郎真君庙回家之后，沉香是越法的沉默起来。就连父亲醉酒不归，也不像之前那样气愤。只是，看似沉默的沉香，开始刻意的锻炼自己的身体。虽然他对法术是一窍不通，却还是非常努力的去摸索。他不想就这样默默过一辈子，也不想像父亲那样成为一个‘废人’。
    不管母亲做错了什么，都无法改变他们们血脉相连的亲人。所以，他需要变得强大，他要像舅舅那样去‘劈山救母’……到那时，自己的那位真君舅舅应该就不会无视他这个外甥的存在了吧？抱着这种心理，沉香对自己也越发的苛刻起来。每一天都会给自己安排大量的训练，第一次的进步都会让他感觉无比的兴奋。
    这一日，沉香一早来到华山之上，在关压着母亲的山峰前开始每日的训练。他将一块巨石举过头顶，呼喝着同前抛去。这样做，是为了训练自己的力气，因为没有接受过正统的训练，他也只能在身体素质上做些提高。
    沉香将巨石扔出之后，正想着跑过去再扔回来，却不料那巨石掉落的地方突然传来一声震雷般的怒吼之声“可恶！是哪个混蛋打扰本魔王睡觉！”
    沉香听到动静大吃一惊，这个地方向来是没有什么人烟，所以他才会无所顾及的抛石。可是，这突然出现了人声……到底是何人跑到这山顶之上睡觉？要是真把人的砸坏了……那可如何是好！想到这儿，他急忙跑过去，想去看看有没有砸伤人。
    还未跑到近前，就见一高大的身影从山石后跨步而出。沉香被来人凶猛的气势所逼，急急的倒退了两步，定睛再看，却见一头顶一对牛角的粗犷巨汉站在了自己的面前。那巨汉面色铁青，几步走到沉香的面前，一把将跌坐在地的少年举了起来“哼，原来是你这个的小娃娃在这里乱扔石头！打扰了本魔王休息！”
    “我……我……我不知道有人在这里。”沉香看着把自己举到半空的‘人’，小声的解释道。虽然因为家变，使得沉香的性格沉稳了许多。但是面对如此凶恶之人，他还是非常害怕。不管他表现的再成熟，也不过是一个十二岁的小小少年而已。
    “嗯？不知道？不知道就能把石头扔到本魔王的头上？！”那牛角巨汉闻言，一双牛眼凶狠的瞪向沉香，大有一付把他撕成碎片的架式。这位凶狠的牛角巨汉不是别人，正是铁扇公主的丈夫，大名鼎鼎的牛魔王。
    原来，自爱妾玉面公主被妻子铁扇公主剃成了无毛狐狸之后，这位大名鼎鼎的魔王大人就再也没敢在自家老婆面前露面。生怕那火气未消的老婆大人，把自己也给剃成‘无毛牛’。他到是想向老婆大人服个软，可是却一时找不到由头。贸然前去，又怕事得其反。所以，也只能郁闷的到处游荡。
    以前他游戏花丛之时还无所觉，只道自家老婆太过霸道，也不怎么愿意回家。反正有个柔情蜜意的爱妾处可以去，也没什么大不了的。可如今，牛魔王才感觉到了有家不能归的无措之感。要知道，当年他与铁扇公主也是‘自由恋爱’的，他也正是喜欢铁扇公主的泼辣性格，费了不少功夫才将老婆追到手。两个人在一起，也过了一段美好的日子。
    只不过，那男人的劣性就是喜新厌旧，那铁扇公主虽美，时间长了也会有些‘审美疲劳’，所以才会有那玉面公主的出现。而如今，自家老婆真的生气不理自己，他反而越发的想念了。
    为了讨好老婆大人，牛魔王开始四处的寻找可爱萌物，只想着能找个超萌超可爱的，好哄着老婆开心，也好让自己时家门。可是，那早已被小虫儿元宵养刁了胃口的铁扇公主，又怎么会看上牛魔王寻来的小家伙们。直到现在，这牛魔王也没能踏进自己的家门。
    这一次，牛魔王是听说这华山之上灵气充足，想着也许能在此找可爱的小灵物，所以才会连夜赶来。只不过，多日奔波之苦，让牛魔王感觉十分的疲惫，便靠在山石之上休息。睡得正香之时，却被从来而降的巨石砸了个正着。也幸亏是牛魔王在此，换成别人，说不定就被那石头砸成了肉泥！
    不知如何是好的沉香急得是满脸通红，原本冷漠的面容因此变得鲜活了许多。说起来这沉香长像偏向于三圣母，虽然那位圣母不怎么讨人喜欢，却继承了母亲瑶姬的美貌。因此，沉香的面容自然也是俊美非凡。
    虽然沉香现在已经十二岁，却并不像普通少年那样强壮。反而是身材纤巧，一付美少年的模样。只不过因为他平日沉默寡言，将这风采掩饰在冷漠之中。而如今情急之下收起了伪装，那仙童般的气质自然也展现出来了。
    本来暴怒无比的牛魔王因沉香的变化愣了片刻，然后大笑了起来。二话不说，将沉香夹在臂下，就向翠云山而去――嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！这少年虽然年纪大了那么一点点，却长得是俊美可爱，尤其是生气时的模样，更是萌的很。虽然比不上老婆最最喜爱的那只小虫儿，却比之前找的那些要可爱许多……这要是送给自家老婆做礼物……嘿嘿，应该就能进屋了吧！
    就这可怜的小沉香就被牛魔王做为讨好老婆的礼物携带回了芭蕉洞，而受杨戬所托，前来找寻自己‘徒弟’的孙悟空却因来晚一步而与沉香失之交臂。直把这水汪汪的猴子急得是抓耳挠腮，上蹦下跳。最后，还是华山上的一只小猕猴将刚刚发生之事告知了孙悟空，使得他不至于因为徒弟没了，而急个半死。
    孙悟空听了小猕猴的描述，立刻就想到了自家那位结拜大哥牛魔王。于是，也来不急跟杨戬与元宵打招呼，急匆匆的向牛魔五的老巢而去。可是，到了牛魔王的洞府，却得知自家这位大哥是多日未归。只得转身形，又向那翠云山而去。
    一路之上，孙悟空是暗骂牛魔王――嘿，你个死老牛，居然敢跟老孙抢徒弟！哼，就算是你老孙的结拜大哥也不行，那沉香那小子可是老孙的！
    作者有话要说：在西游记中被当做路人的牛老大出场了！




七十二 再见铁扇

元宵语录：贪酒是要误事的，一步之差将会引发许多意料之外的事情――不过，既然是被送到铁扇公主那儿，二郎哥哥你就放心好了，沉香一定会被养的白白胖胖的！
    “二郎哥哥，你不要生气啦，那牛魔王所去的方向应该是铁扇公主的翠云山，沉香被带去那里，不会有事的。铁扇公主人很好的，红孩儿也是不错的（还会烤肉），他们一定会照顾好沉香的，你就放心吧！”元宵趴在杨戬僵硬的脊背上，粉的小脸轻轻的在他的颈间蹭了蹭，小声的安慰道。
    “嗯”原本因为沉香被牛魔王带走而气愤无比的杨戬，在元宵的安慰下消减了火气，只不过心里还是暗骂那孙悟空。若不是那猴子贪食美味，又多喝了几坛仙酒，又如何会晚到一步，让那牛魔王占了先机？！若不是那牛魔王对沉香并无恶意，杨戬定会将他做成‘烤牛肉’！
    “呐，二郎哥哥，之前在翠云山，铁扇公主和红孩儿都很照顾我耶，可是自从回来之后，我就没有再去看望过他们……不如，明个儿我去拜访一下……也可以顺便看看沉香过的好不好。”元宵见杨戬还是有些担心，想了想，继续道。
    “这样……也好。不过，明日我还有公务在身……”杨戬闻言甚是欣慰，自家宝贝就是贴心啊，为了让自己放心，还要跑支那翠云山。只是……自己事务繁忙，无法一同前往。
    “呐，二郎哥哥，我先带着小青他们去，等你公务办完之后，再来接我嘛。”元宵体贴的帮着杨戬做安排，他知道，若不亲眼见见沉香，自家二郎哥哥一定不会放心。自己先去将那沉香安排好，等到二郎哥哥来时，看到安然无恙的沉香，也就可以放心了。
    “好，那就如此吧。嗯，你再把大黑带上，路上一定要小心，遇事不要莽撞，知道吗？”杨戬点点头，向元宵嘱咐道。
    “嗯嗯，我知道了，你就放心吧。”元宵用力的点点头，把胸脯挺得高高的，保证道。
    “呵，调皮鬼。”杨戬将元宵抱入怀中，纤细的玉指点了点自家宝贝的额头，笑道“记得要乖乖的，等我去接你，知道吗？”
    “嗯嗯，知道了，我会乖乖的等你的。”元宵搂住杨戬的脖子，将整个身子窝进了温暖监视的怀抱之中，眯眯着眼睛，贪婪的吸收着杨戬身上所散发出的气息。
    杨戬抱着软软的小宝贝，也闭上了又眼，嘴角那明显无比的笑容，显示着他的好心情。至于自家那个小外甥，就先交给那一猴一牛吧～
    翠云山，芭蕉洞。
    牛魔王离开华山之后，马不停蹄的的向翠云山而来，满心欢喜的想着如何在铁扇公主面前‘献宝’，以求取老婆的原谅。所以，即使紧随其后的孙悟空如何追赶，也未能追上这位疾速前进的牛老大。
    不多时，翠云山便出现在牛魔王的面前。牛魔王乐呵呵的从空中一跃而下，来到芭蕉洞前，用办的拍打着大门“开门，快开门！老婆，快点儿开门啊！”
    门内响起一阵急促的脚步声，‘吱呀’一声洞门大开，一个十七八岁的少女从里面走了出来，向牛魔王轻施一礼道“大王，您来了，夫人正在休息……”
    “啊，哈哈，兰儿啊。夫人……在休息？没关系，本王在外室等候就是了。”牛魔王见出来的是自家老婆的贴身侍女兰儿，笑呵呵的说道，抬脚就往洞内走去。
    那兰儿到是想拦，但牛魔王早已走进了洞中，最后她也只好紧跟其后，不敢多言――唉，自家大王也真是的，早知今日何必当初呢。要是早对夫人好了些，还用得着像现在这样时不时的寻些可爱之物来讨好夫人吗？只不过……不知道今天大王又寻来了怎样原萌物来讨好夫人，他们这些仆从们也希望两位主人能够早日和好，这样折腾下去谁受得了啊？！
    牛魔王并未理会身后的兰儿，大步流星的向老婆的卧室而去，快到门口之时，却放慢了脚步，小心翼翼的，生怕吵到正在午休的铁扇公主。他在临近卧室的客厅中坐好，将早已晕头转向的沉香轻轻的话到地上，静静的等候老婆的出现。
    其实，在牛魔王叫门之时，铁扇公主就已经醒了。只不过她对牛魔王的怨气未消，所以一直躲在卧室中，不愿出现。就在她犹豫不决之时，忽听得外传来重物落地之声。心下好奇，不知道这死老牛又带来了神马可爱的东西，便悄悄的由门缝中向外看去。
    铁扇公主向外看去之时，正好看到被牛魔摔在地上的小沉香。沉香本因空中飞奔的不适之感而昏昏沉沉，神智不清。突然间被牛魔王扔到地上，痛呼一声，勉强爬起身来。一小脸惨白如雪，大大的眼睛也有些迷离无措。而铁扇公主那一眼，只好对上沉香的那双不知所措、略显惊恐与怯意的双眼。
    这一下，铁扇公主可再也呆不住了，沉香那脆弱无比的模样，瞬间捕获了她的心。铁扇公主也不管是否还与牛魔王在呕气，咣当一下把门打开，走到沉香面前，一边口中直念着‘好可爱，好可怜，好心疼’，一边将将这弱小可怜的小小少年揉入怀中。爱怜的轻轻的拍打着他的后背。至于旁边那一脸讨好之意的牛魔王……本公主正忙着呢，没空搭理！
    沉香自母亲离开之后，就再也没受到如此温柔的对待。在被铁扇公主拥入怀中的一瞬间，他的眼眶忍不住红了起来。他想起了年幼时抱着自己唱童谣的母亲，想起了笑着为自己缝制衣衫的母亲……他抽泣着将头埋在铁扇公主的怀中，贪婪的呼吸着那浓浓的母爱气息。
    铁扇公主见沉香这付可怜兮兮的模样，心中更是怜惜不已。自家儿子从小娇生惯养，傲气无比，从未像沉香这样一付小可怜样儿过。她将瘦小的孩子抱了起来，轻轻拍打着，哼唱着轻柔的歌谣。
    沉香就在这温柔的歌谣中进入了梦乡，在梦中，他的母亲依然温柔的陪伴在身边，父亲也还是那付温文尔雅的模样……一切，还是那样的美好。
    铁扇子公主看着在自己怀中熟睡的沉香，心底越发的柔软起来。就这样，引发了铁扇公主慈母之心的沉香被其收为义子，在翠云山上开始了他新的生活。而将沉香‘拐’来的牛魔王，也被心情大好的铁扇公主留了下来，不过……睡房还是进不得的！
    和蔼可亲的义母（铁扇公主一脚将凑到面前的牛魔王踢到一边），强大勇猛的义父（被铁扇公主一脚踢飞的牛魔王在地上打了几个滚，翻身而起，再次凑到老婆身边），英武帅气的义兄（依然顶着两个小发髻的正太红孩儿，故作威严的教导着自家母亲新认的干儿子），还有……一位威严的师傅（随后赶来准备抢人的孙悟空闪着一双水汪汪的大眼，盯着自己的宝贝徒弟）。
    沉香仰望天空，那明媚的阳光闪痛了他的双眼。他转回头，正好看正在为自己的归属而争论不休的牛魔王与孙悟空，暗自发誓――喵喵的，本少爷再也不随便乱扔石头了！
    当元宵来到翠云山时，看到的就是一付非常和谐的画面：铁扇公主悠闲的坐在一张软椅之上，看着练武场上正在切磋武艺的两个粉正太。另一边，牛魔王与孙悟空相对而坐，大眼瞪小眼，谁也不肯退让一步。
    “咦？你是……元宵？！”正在与沉香切磋的红孩儿第一个看到了骑着小青盘旋于半空的元宵，他仔细的看了半天，才惊呼一声。也顾不得与自己打斗的沉香，扛着火尖枪跑了过来。
    元宵见红孩儿向自己跑来，心情也是非常的激动。自西行之后，他们就再也没有见过面，只是偶尔的用水镜联系一下，聊一聊分离后的生活。所以，这一次元宵前来，除了帮二郎哥哥解决沉香之事，更重要的就是想借机与铁扇公主和红孩儿见见面。所以，还未等红孩儿走到近前，他就从小青的头上一跃而下，迎了上去。
    红孩儿还是第一次见到化形后的元宵，之前在水镜中虽然也曾见过，但那不过是虚影，哪里能与真实之人相比。见元宵向自己迎了过来，开心将火尖枪往身后一扔，张开双臂就与他拥在了一起。几个贴身小妖见状，急忙扑了过去，将从天而降的火尖枪扛于肩头，站到一旁。
    沉香本来正与红孩儿切磋，对方却突然住手，向一骑蛇而来的少年奔了过去，微微一愣。但片刻便缓过神来，将手中的武器放到一旁，也走了过去。不过，因为不知道元宵的来历，沉香不敢多言，只是静静的站在一边，好奇的打量着――异于常人的金色眼眸，较小可爱的模样，还有那一身让人无法忽视的仙灵之气……这个少年究竟是谁呢？
    原本坐在一边的铁扇公主也已走了过来，当她看到化身为可爱少年的小虫儿时，心中很是欣慰。尤记得初见元宵之时，他不只是一个小小的虫儿，虽然知道知这小虫儿不是寻常之辈，却未料来历会如此不凡。而如今天见到浑身充斥的仙灵之气的元宵，心中忍不住为他欢喜。看来那位二郎真君把这小家伙照顾的非常之好啊。
    铁扇公主将元宵轻轻的揽入怀中，爱怜的拍了拍元宵的头，眼中充满了慈爱之意。这让元宵心中也激动不已，眼圈也微微的红了起来。他一直没有忘记自己在翠云山时所受到的照顾，对这位看似刚强实则内心温柔无比的铁扇公主有一种如同对母亲一般的依赖感。如今再次相见，真的是非常开心。
    “呵呵，小家伙，看来你过的不错啊。那就好，这样我也就放心了。”铁扇公主轻轻的松开手臂，看着面前仙童一般的少年，温柔一笑“你不是在灌江口与二郎真君在一起吗？怎会有时间来翠云山？”
    “嗯，我现在是跟二郎哥哥在一起。”元宵揉了揉微红的双眼，笑道“这次前来，一是为想念公主与红孩儿。二嘛……嘿嘿，二嘛是为了一点私事，想请公主帮忙。”
    “哦？私事？帮忙？呵呵，小家伙对我也客气起来了。”铁扇公主轻轻的敲了下笑嘻嘻的元宵，笑道“说吧，有什么事需要我帮忙的？”
    “嗯，其实也不是什么大事。”元宵瞪了一眼正向这边走过来的孙悟空，转头继续说道“二郎哥哥的外甥沉香被牛魔王带到了翠云山，我来此就是想跟公主说下这件事情。”
    作者有话要说：想找张帅气点儿的牛魔王，最后居然找到的还是焦哥哥！




七十三 沉香拜师

元宵语录：二郎哥哥的事，就是小爷我的事。二郎哥哥开心，小爷我更开心！二郎哥哥心情好……小爷我炼起丹来都有劲头――喵喵的，小沉香，你可以努力再努力，不要让二郎哥哥失望哦！
    “小沉香？他是二郎真君的外甥？怪不得……”怪不得天生神力，修炼起来进步如此迅速。怪不得那孙悟空也从西方赶，说要收他为徒弟。铁扇公主闻言，心中一片明朗，原本不解的事情，如今也全都清楚了。没想到，那死老牛居然从华山‘捡’到这样一个宝贝。也是，听说那三圣母就是压在华山之下，她的儿子在华山出现也就没什么好奇怪的了。
    “是啊，是啊。二郎哥哥嘴上不说，其实心里担心的很。本来是想请猴哥儿来帮忙教导一下，没想到……哼，没想到猴儿因为贪酒来晚一步，让牛魔王将人抢先带走了。”元宵说到这儿，又瞪了一眼笑得傻兮兮的孙悟空。若不是他，又怎会生出如此多的事端！
    “原来如此，那……元宵，不知道二郎真君对此有何说法？”铁扇公主撇了一眼牛魔王――这死老牛，好不容易办好一件事，结果还引出如此多的问题。既然是二郎真君的外甥，自己若要留下，就没那么容易了。唉，之前的小虫儿是二郎真君家的，这沉香居然也是他家的……难道说这二郎真君家中……专产‘萌物’？！
    铁扇公主使劲的摇摇头，把自己脑中那诡异的想法用力的甩了出去。这小虫儿与沉香不过是特例，没看到那紧跟二郎真君的哮天犬长得多么凶猛啊！那二郎真君家里，不光有萌物，还是有猛兽的嘛。（杨戬：其实……那狗狗小时候还是很萌的！）
    “二郎哥哥虽不能亲自教导沉香，但是却十分关心他的成长，在得知沉香被送至公主这儿，还是非常放心的。不过……虽然公主带人宽厚，对于沉香的照顾自然是好的，但是二郎哥哥还是希望沉香能跟着猴哥儿学些本领……毕竟……他的身份特殊，将来需要面对的……”
    元宵看着铁扇公主的眼睛说道，软软糯糯的声音只把这看似强硬的罗刹女萌得是两眼泛桃花，好想把这软软的娃儿抱到怀中好好揉上几下。不过……可惜这娃儿已经是有了主，所以她也只能想一想，不敢真的动作。
    “咳咳，二郎真君所言及是。本公主虽然是一洞之主，但这本领嘛，还是比不得孙悟空的。只不过……这孙悟空性格脱跳，若是让沉香跟着他走……着实的让人不放心啊。”铁扇公主轻咳一声，收敛心神，提出了自己的担心。她是真心疼爱那个可怜而又的孩子，十在是不放心让那猴子将沉香带走。
    “是啊，是啊。小虫儿，沉香在这里母亲一定会好好照顾他的，若是让他跟着那猴子走……连我都不放心！”红孩儿也急忙出言道。他虽然只与沉香相处了一天，但是却十分喜欢这个有趣的‘玩伴’。若是让那孙悟空带走了……还不知道会受多少苦呢，绝对不行！
    元宵听二人如此说，也有些踌躇。之前他只想着孙悟空法力高强，天不怕，地不怕，给沉香当老师那是再适合不过了。却没考虑到这孙悟空从来不是一省事儿的主，别说让他照顾别人人，他能把自己照顾好不就错了！这要真把沉香交给他……还真是一个大问题。
    可是，若是把沉香留在翠云山，虽然能受到很好的照顾，却无法学得强大的法术。这到不是说牛魔王与铁扇公主能力弱，只不过比起那孙悟空还是要差上一些。那沉香以后要面对的可是整个天庭与至高无上的天条，所以，一定要让他变得更加强大才行！
    铁扇公主见元宵沉默不语，也不再多言。她明白元宵的顾虑，所以也只能点到为止。一旁沉默许久的沉香突然出言道“为什么舅舅不能亲自教导我？！”
    沉香在旁边听着几人的对话，知道自已的舅舅二郎真君并不像他想像的那样，对自己置之不理。为自己请来曾经打闹天宫的齐天大圣为师，这一点足可以说明舅舅对自己还是很关心的。可是……为什么舅舅不能亲自教导自己呢？二郎真君难还比不过齐天大圣吗？再者，他是自己的舅舅，除了父母之外唯一的亲人，由他来照顾自己不正合适吗？
    元宵正在想着如何处理沉香之事，忽听得耳边传来质问之声，本来有些恼怒的心情在看到沉香那双略带委屈的双眼，忍不住软了下来。这不过是一个十来岁的娃娃，知道什么？懂得什么？母亲被压于华山之下，父亲又颓废的醉生梦死，他能够忍到现在才出言相问，已经是很不错了。
    不过，即使如此，元宵也不允许有人质疑自家二郎哥哥的心意。他沉下脸，声音略显冷淡的说道“刘沉香，你既然知道二郎哥哥是你的舅舅，就要明白，对于长辈要用怎么的态度！你刚刚的话，是在指责自己舅舅吗？！”
    “我……”沉香也知自己失言，他只不过因为突然听到自家舅舅把自己交给别人，却始终不肯出面，心中有些委屈罢。他想要再说些什么，却被一旁的红孩儿拉住，示意他不要多言。
    元宵训斥完沉香之后，又放缓了语调继续说道“并非是二郎哥哥不想将你带回府中，一来三圣母触犯天条，包括你和刘彦昌都应受到处罚。虽然二郎哥哥向玉帝求情，使得你们父子二人能在凡间继续生活，但若是再将你带回灌江口，就不好交代了。毕竟二郎哥哥是天庭的执法天神，很多事情都要有所顾及。”
    “二来，二郎哥哥身为持法天神，所要处理的事情实在的太多，就算是把你接到灌江口，也不见得会有多少时间来教导与你。所以，他才会想给你另请名师，以便让你能得到更好的教导。”元宵想到自己也不能天天与二郎哥哥相见，忍不住轻轻的叹了一口气。执法天神这个职位听起来很威风，可是又有谁知道其中的辛苦呢？
    沉香张了张嘴，最终一句话也未能说出。他突然有些怨恨自己的母亲，若不是她自己又怎么会陷入如今的困境，居然连自己的亲舅舅也见不得。可是，若不是母亲不惧天条，与父亲相恋，又哪会有自己的出现。所以，他也只能低下头，掩饰着眼中的伤心之意。
    元宵见沉香将自己话听了进去，暗自点头。看来，这沉香比那三圣母要明白事理，并没有因为二郎哥哥的行为而生气――还有得救。心中如此想，而上也越发的缓和起来，语气也轻柔了许多“其实这也不过是暂时的安排，等你跟着猴哥儿习得法术……等到……等到时机到来之刻，一切都会好起来的。”
    “那……要等到何时？”沉香闻言，立刻来了精神，抬起头用期望的眼神看向元宵。
    “嗯，这样看你自己的努力了，早一日习得高深法术，那当然就能早一日心想事成。”元宵背着小手，慢慢的挪了几步，故作神秘的说道。
    “嗯，我一定会努力的！”绝对不能让舅舅失望！我刘沉香一定会变得像舅舅一样强大！沉香两眼发光的看向灌江口的方向，暗下决心。
    “这就好”元宵点点头，心中对沉香的那一丝纠结之意也随之消失了。有如此懂事的外甥，二郎哥哥的心情也会变好吧。不过……在此之前还要解决一下现在沉香的归属问题。他先是看了一眼散发着慈母光芒的铁扇公主，又看了看不停向自己眨眼睛的孙悟空，摸着下巴思索片刻，终于想到了一个好主意――
    孙悟空本领高强，却是居无定所，做事随心欲。而铁扇公主慈母之心，对沉香照顾有佳……如此这般，让猴哥儿留在这翠云山上教导沉香不就行了？！这样一来，沉香在生活上有铁扇公主的照顾，学习上有孙悟空的教导。还有‘貌似’同龄的红孩儿相伴……这主意真的太好了！
    元宵对自己的这个主意是怎么想都觉得好，而铁扇公主与孙悟空听完他的想法，略一思索，也没有异议。虽然牛魔王不想再加个孙悟空来破坏自己与老婆的甜蜜生活，可是如今这位牛老大的意见，已经没什么影响力了。
    就这样，沉香在翠云山上拜孙悟空为师，师徒二人暂留此处。这样的决定，每个人都很满意。而红孩儿得知沉香可以留下，心中也是开心不已。虽然他已经几百岁了，但是性格还是如孩童一般，一直以来都没有什么玩伴的红孩儿，自然希望能与沉香多呆些日子。
    沉香之事就此解决，红孩儿兴奋的拉着沉香的手跑到孙悟空面前，要求这位孙师傅给些‘指导’。孙悟空在佛界整日无所事事，如今有娃儿跑到自己面前求‘调/教’，他又如何会拒绝呢？于是，刚刚晋升为‘师傅’的孙悟空非常爽快的答应了红孩儿的请求，一大两小三个人踏上云端，向火焰山而去――想要尽兴，怎么着儿也得找个宽敞点儿的地方吧！
    所以，当杨戬到来之时，并没有见到自己的外甥，而沉香也再次错过了与自家舅舅相见的机会，这让一直想与舅舅见面的沉香郁闷了很多天。而因此被迁怒的孙悟空，也被两个小娃儿（红孩儿与沉香）好好的捉弄了一番。
    不过，孙悟空到未因此事生气，反而是觉得自已的这个徒弟很聪明（坏主意一堆），有胆量（连自己都敢捉弄），非常的合他脾气，于是对于沉香的‘教导’也越发的用心起来。而抱着早日出师就能早日与舅舅见面想法的沉香，自然是非常的用心学习，不过几日，就已学会了不少法术，让善于大斗，法术不精（只会喷火）的红孩儿是即羡慕，又嫉妒。
    虽然红孩儿对于沉香学习法术如此之快有些嫉妒，却并未因此产生什么负面的情绪，反而是向自己原本最讨厌的孙悟空虚心求教，也因此学得很多东西。铁扇公主见儿子变得如此懂事，对沉香的照顾也越发的用心起来，连带着对牛魔王的脸色也好了很多。这样一来，原本对沉香与孙悟空的插入而些不爽的牛魔王也不再摆脸色，偶尔也会客串一下‘老师’的角色，对两个孩子指点一二。
    远在灌江口的杨戬一直在关注着翠云山所发生的事情，见沉香被人照顾的很好，学习法术也非常的努力，总算放下心来。元宵见自家二郎哥哥心情终于变好，也跟着开心了起来，炼起丹来也是劲头十足，使得小蜂仙无奈的摇头叹息――自家这好友真的是陷入情网之中了，就这点儿小事儿都能开心成这样……没得救了，没得救了！
    作者有话要说：焦哥哥，你还是安心的当二郎真君吧，牛魔王神马的真的不适合你啊！




七十四 情意初现

　　元宵语录：爱情就是如此的奇妙，当‘伪’正太遇到真正太……懵懂的情感就由小爷我来揭开吧――二郎哥哥，你家小沉香要变成人家的‘童养媳’了！
    沉香就此留在翠云山，开始向孙悟空学习法术，以求能尽早出师，完成自己心愿。而孩子气十足的红孩儿因为有了一个心意想通的‘玩伴’，也不再总是与孙悟空针锋相对，反而是时常跟着沉香一起学习，相互‘切磋’，使得原本有些枯燥的学习变得轻松了许多。
    铁扇公主怜惜沉香幼年所受的困苦，对他的照顾更加的无微不至。牛魔王对此虽然略微有些酸意，却也并未为难沉香，毕竟以他现在的地位，还是以老婆的意志为主的好。再说，沉香长得可爱，人又乖巧，就算是心中郁闷，也不好迁怒与他。
    所以，沉香在这舒适的环境中，心情越发的好了起来，面色渐渐变得红润，眼中也有了一丝笑意。只是与心情舒畅的沉香相比，红孩儿的心情可就不怎么美妙了。至于这原因嘛，就是那只不知道从哪里跑出来的小白狐狸！
    这只小狐狸原本是那玉面公主的‘族孙’，因父母双亡，便独自一人跑到积雷山摩云洞，找玉面‘奶奶’寻求庇护。可是，没想到的是，玉面公主并不在自已的洞府。小狐狸从留守的妖精口中得知玉面公主的去向，便又孤身来到翠云山。只是那玉面公主自毛发被剃，向牛魔王诉苦无用之后，便心灰意冷，悄然离开，了无音信。
    这下子，小狐狸可说是无家可归了，只得惨兮兮的窝在离芭蕉洞不远的一个小小山洞中――白天偷偷出来寻些食物，晚上蜷缩在洞中轻声呜咽。
    沉香初来翠云山时，虽然受到了很好的照顾，但心中总有些不适应。晚上辗转难眠，便悄悄起身向后山而去，想要散散心。走至一偏僻之处时，忽听得耳边传来细小的呜咽声，在这寂静的山林中，显得格外的清晰。沉香心中诧异，便寻声而去，在一个小小的石洞中发现了瑟瑟发抖的小狐狸。
    起初小狐狸见有人闯入，吓得蜷缩进石洞的最里层，后来在沉香耐心而又温柔的声音之下才渐渐放下戒心，一点点的从洞中探出头来。小心的试探，怯怯的眼神，让沉香的心充满了爱怜之意。最终，小狐狸跟着沉香一起回到了芭蕉洞中，而铁扇公主虽然因小狐狸那一身如雪的毛发想到了某个小三狐狸，却最终没有抵挡信小狐狸那单纯可爱的眼神，同意了沉香要收养小狐狸的请求。
    于是，沉香生活更回的充实了起来，除了每日练功、与红孩儿切磋武艺，又多了一项新的‘任务’，就是照顾可爱的小狐狸。
    有了单纯可爱的小狐狸的陪伴，沉香的心情越发的开朗起来，他不再故作坚强，将所以的心事都埋藏在心底，也不再感觉孤独，想念母亲。现在，他拥有了最好的朋友（红孩儿）、温柔的义母（铁扇公主）……还有了一个可爱无比的小宠物。沉香觉得自己的人日充满了阳光与希望，等到自己出师之时，就可以见到舅舅……还可以救出母亲……真是太幸福了！（小沉香，难道你把自家老爸给忘记了吗？！）
    按理说，好友心情变好，自己也应该跟着开心才对。可是不知道为什么，每当红孩儿看到沉香与小狐狸在一起玩耍时那开心的模样，他的心中就特别的不爽！可是每当他给小狐狸脸色看的时候，沉香都会跟自己发脾气，嫌弃自己欺负他的爱宠！喵喵的，本大王要是真想欺负你家死狐狸，早就把他的皮扒下来做成围脖了！有了宠物忘记好友的混蛋沉香！
    其实沉香到不是故意与红孩儿作对，只不过那小狐狸长得实在是太过可爱，一双大大的狐眼闪闪发亮看着你的时候，特别让人心动国……当然，这个心动，只不过是对宠物喜欢的那种心动。毕竟沉香是在人间长大的，对于人/兽之恋……没神马兴趣（杨戬：嗯？本君人/兽？！ 某鱼：那小虫儿只是兽形灵物……您就放心大胆的把他‘吃掉’吧！）。
    因为小狐狸给人的感觉太过弱小，而红孩儿虽然长着一张正太脸，但实力不比自己的父母弱，办事狠辣，雷厉风行。使得沉香在处理他们的冲突时，总是不自觉的偏向于小狐狸。所以，每一次都是红孩儿被沉香的偏心气得火冒三丈，却又不能真的动手（怕伤到沉香），最后只能眼睁睁的看着那死狐狸窝在沉香的怀中向自己炫耀，真真的是气死个人啊！
    红孩儿有气无处撒，又不好意思跟母亲说自己因为一只小狐狸与沉香呕气，至于老爸牛魔王……自己的事儿还未处理好，哪里还有心情理会儿子的感情问题？最后红孩儿也只能通过水镜向元宵诉苦，一吐心中的郁闷之情。
    “喂，小虫儿，你说那只死狐狸有什么好的？！不就长得可爱了一点儿，绒毛软软的摸起来舒服了一点儿，眼睛闪闪的讨人喜欢了一点儿……到底哪里好了！”红孩儿躲在自己的卧室内，向水镜另一边的元宵抱怨道。他一想到沉香面对小狐狸时那温柔体贴的模样，就火气上冲，恨不得喷出一口火把那死狐狸烧成灰！
    “啊……”元宵眨眨眼睛，托着下巴数着自己刚刚炼成的丹药，思考着自己要如何说才不至于‘火上浇油’。话说，就那么一点点加一点点再加一点点……加出一只超萌超可爱的白毛小狐狸……难道还不够好的吗？再说，听红孩儿说的那些事情，沉香不过是把那小狐狸当做一只可爱的宠物罢了，至于那么生气吗？（亲爱的小虫儿，你家二郎哥哥最初也是只把你当‘宠物’的啊！）
    “喂，元宵！你到是说句公道话啊！就为了那死狐狸，沉香居然给我脸色看，是不是很过分啊！”红孩儿见元宵心不在焉的样子，心中的火气更旺了。他对着水镜怒吼道，恨不得穿过水镜抓着元宵的衣领咆哮几句。
    “啊……过分……真的很过分……”能不过分嘛，那小狐狸不过是向沉香撒撒娇娇，卖卖萌，就差点儿被这位大爷的三味真火给烧成焦炭。拜托，你以为这小狐狸是那修行近千年的玉面公主啊，那不过是一只还未化形的，略微有些灵气的小家伙罢了。若是真要让你那三味真火给喷中了……还不得魂飞魄散啊！沉香能不生气嘛，好不容易养只宠物就这样没了……多恼人啊。
    “就是！明明之前感情那么好，结果来了一只死狐狸就给我脸色看！混蛋！没良心！白眼狼！负心汉！”红孩儿是越说越来气，口不择言的骂了起来。
    “咳咳！”在听到红孩儿最后一句话的时候，元宵差点儿被自己的口水呛到。拜托，红孩儿啊红孩儿，你不要顶着一张正太脸，说出这么惊悚的话来好不好！沉香为了一只狐狸与你置气是有些不对，混蛋了一点儿，没良心也有点儿……白眼狼就夸张了一些……可是那‘负心汉’是怎么来的啊！不会是铁扇公主经常用来骂牛魔王的话吧！
    不过……元宵将丹药挪到一边，托着下巴看着水镜中还在咒骂不停的红孩儿，心中有些疑惑。这红孩儿的反映也太过强烈了吧，看这架式，到不像是被朋友冷落的模样……更像是……更像是情人间的吃醋行为？！喂，不会吧！这红孩儿不会喜欢上了沉香了吧！
    元宵的一双眼睛瞪得溜圆，仔细的观察着红孩儿的表情，最终得出了一个连自己都觉得惊悚的结论――这红孩儿真的是喜欢上了沉香……喵喵的，伪正太喜欢上了真正太！二郎哥哥哎，你家外甥快要‘名草有主’了啊！这个……这个……铁扇公主这样……算不算给自己找了个‘童养媳’？！
    另一边，红孩儿发泄完怨气，发现元宵居然在那里愣起神来，心中气恼，怒气冲冲的跨到水镜近前，对着水镜大吼一声“小虫儿！你居然敢给我走神！”
    本来就因为自己所想到事情感到有些惊悚的元宵，被红孩儿这一嗓子吓得差点儿从石登上跌下来！他没好气的瞪了水镜一眼，拍拍自己的胸口，埋怨道“吓死我了！红孩儿，你要不要突然这么大声啊！真是的，我正在想你与沉香的问题嘛，你在那儿着什么急啊！”
    “哼，我与沉香？有什么问题啊！不就是他喜新厌旧，有了新宠，忘了旧爱啊！”红孩儿忿忿道，越说心中越有气，一张脸涨得通红，心头的火气又冒了上来。
    “唉，你们两个的问题……大了！”元宵无奈的摇摇头，心道：这红孩儿到底是在什么样的环境下长大的啊？新欢、旧爱说的到很顺口，可惜……他自己却一点儿也不明白！这到底应该说他太幼稚、太单纯呢？还是应该说他……笨呢！
    “问题大了？哪里大了？！”原本正在生气的红孩儿闻言不由一愣，他不过是抱怨一下沉香对自己的冷淡，怎么就成了大问题了？其实他心里也明白，自己在沉香心中还是很有地位的――都是那只讨厌的死狐狸！总是喜欢跟自己争宠！
    “唉……红孩儿啊……”元宵突然觉得自己很有知心‘哥哥’的潜质，现在居然要帮红孩儿解决情感问题……好吧，谁叫自己也算是沉香的长辈呢，帮助小辈们解决一下情感问题……也是应该的啦。只不过……若真如他想的那样……自家二郎哥哥会开心呢还是不开心呢？那红孩儿一张正太脸不知道顶了多少年……要是他如哪吒三太子那样变成‘永远的正太’……沉香外甥的‘幸福生活’要怎么继续呢？
    “干嘛？！”红孩儿被元宵这幽怨的一声呼唤叫得的心肝发颤――死小虫儿，本来说话的声音就软软糯糯的，让人浮想连篇。现在还非得拉个长音，语调再拐上个十万八千里……你以为人人都是那神勇无比的二郎真君啊！定力不好的要流鼻血的，好不好！
    元宵一点儿也没在意红孩儿的恶劣语气，在他看来，这红孩儿就是自己与二郎哥哥的准‘外甥婿’，身为长辈的自己一定要大度，不能与小辈们计较啊！他清清喉咙，笑眯眯的打量着略显暴躁的红孩儿，直到红孩被看得浑身难受，又要‘冒火’，才慢条斯理的摸摸下巴，轻描淡写的说出了一句让红孩儿如遭雷劈的话语――
    “红孩儿，原来你喜欢沉香啊，呵呵，居然为了一只小狐狸就吃醋了啊！”




七十五 沉香之苦

元宵语录：感情这个东东真的是奇怪的很啊，这红孩儿怎么就看上刘沉香了呢？可是……就他那小模样……还真是个大问题啊！――喂，小爷我可是主角啊，怎么变成路人了呢？！
    “原来你喜欢沉香啊，原来你是在吃醋啊……”元宵扔下这惊悚无比的话语之后，就优哉游哉的关上水镜，完全不理会自己的话将会给红孩儿带来多大的震撼――二郎哥哥马上就要回来了，他哪有时间去关心‘小辈’们的情感生活啊。
    他走到是轻松，可苦了水镜另一边的红孩儿。在水镜关闭的一刹那，红孩儿如同电击一般的蹦起了三丈多高，就算是撞到了坚硬的石顶之上，也感觉不到痛。他猛地跳到自己床上，将自己完全的窝进被子中，一动也不动。刚才那小虫儿说啥？他喜欢谁？沉香是谁？！――好吧，可怜的伪正太红孩儿小朋友被元宵的话语刺激的有些神志不清了。
    ……
    沉香最近很郁闷，一直陪伴左右的好友红孩儿突然与自己疏离了起来，不再与自己一起跟着孙悟空学习法术，不再空闲时与自己切磋武艺，不再笑呵呵的与自己说笑……即使是小狐狸故意去惹他，也再没有之前那暴躁的模样。这是怎么了？难道是因为自己总是偏向于小狐狸，红孩儿生气了？
    沉香将孙悟空刚刚教给自己法术掌握之后，下意识的回头想要去看红孩儿赞赏的眼神，却发现自己的身后空无一人。之前红孩儿总在身边还感觉不到，太过习惯的陪伴突然之消失，一股失落感油然而生，刚刚因为掌握了法术而欣喜成分的情绪，也变得低落了起来。
    他是不是应该去向红孩儿道歉呢？其实沉香心里也清楚，红孩儿与小狐狸这间的矛盾，大多数都是调皮的小狐狸招惹出来的。只不过，每当看到小狐狸那可怜兮兮的模样，他总会想到自己――同样无父（刘彦昌：喂，你老爹我还活着呢！ 沉香：整日醉生梦死，活与不活有什区别！）无母（三圣母：喂，你老娘我也好好的活着呢！ 沉香：……娘，原谅儿子的没文化吧，谁叫老爹不管我，害我半途辍学呢。），同样孤苦伶仃寄人篱下……所以，沉香总会不自觉的偏向与小狐狸。
    因为每次红孩儿气过之后就没什么事了，所以沉香总会不自觉的忽略他的感受。而现在红孩儿的避而不见，使得沉香终于开始自我检讨――自己真的是太过分了，难道因为红孩儿对自己的包容，就可以肆意的挥霍两人的情意呢？人家凭什么要一直在自己这里受委屈？自己就凭什么认为红孩儿就一定不会生气？！
    抱着这种心理，沉香开始努力改善与红孩儿之间的僵硬关系，每当空闲之时，也不再总是陪着小狐狸玩耍，而是四处的寻找红孩儿的身影，以求当面道歉。即使小狐狸撒娇卖萌，也无济于世――与红孩儿相比，小狐狸算啥？！
    不过，可惜的是，身为翠云山少主人的红孩儿想要在自己的家中躲避一个人，那可是相当的容易。别说是沉香了，就是铁扇公主都不见得能找到他。所以，不管沉香如何努力，都未能找到与红孩儿独处的机会，而那道歉的话也始终未曾说出口。此时，沉香才知道，之前性急暴躁的红孩儿有多么的可爱……‘冷暴力’神马的最讨厌了！
    铁扇公主与牛魔王自然也察觉到了儿子与沉香之间的诡异气氛。初时两人并不在意，觉得不过是两个小孩子之间闹闹小别扭罢了。自家儿子那牛脾气还不清楚吗？来得快，去得也快，过几天就没事了。可是渐渐的，两人发现事情并不像想像的那个简单。自家儿子这回儿居然真的生气了！半个多月过去了，竟然没有与沉香说过一句话！这……这……这也太反常了！
    难道说是叛逆期到了？铁扇公主与牛魔王看着自己儿子那张正太脸纳闷的想着。可是……不管他叛逆不叛逆，总不能就这样放着不管吧！唉，养娃儿真是一件劳心费神的事情啊――尤其是养一个总也长不大的别扭娃！有心事你到是给娘（爹）说啊，这样整天奇奇怪怪的真愁人啊！
    铁扇公主感叹起养娃儿的辛苦，不由得又想起了小虫儿的乖巧，心中无比嫉妒杨戬的好运，连养个娃儿都是又萌乖的。可是嫉妒归嫉妒，自已的娃儿不开心，做母亲的还是会心痛的。所以，母亲大人气场全开，把那东躲西藏的伪正太拎到面前，准备好好的谈一谈。
    “儿子，你最近到底是怎么回事？这牛脾气怎么越发的大起来，那小沉香到底是哪里惹你生气了？这大半个月都过去了，还没把气消下来？”铁扇公主将红孩儿拎回洞中，语重心长的问道――这孩子，项着一张正太脸，还真把自己当小孩儿啊？居然跟一个十来岁的小娃儿置气，真是越活越回去了！
    “没……没有！我才没生气呢！”被沉香两个字刺激到的红孩儿立刻炸毛了，瞪着眼睛大声的反驳道――都怪那小虫儿，说些莫名其妙的话的，害自己现在一看到沉香若是一听到沉香的名字就血气上涌！
    “没有？没有你这么激动做什么？”铁扇公主更奇怪了，自家儿子长这么大还没像现在这样气急败坏过。就算是当年被孙悟空端了老巢，也不过是咒骂了几天，拿着山上的猴群出出气罢了。这小沉香到底是怎么把儿子给得罪了？居然连名字都提不得？
    “我……我才没激动！半点儿都没！”红孩儿的面色越来越红，如同火烧一般，眼睛四处乱瞟，心中越发的慌乱起来，一双手都不知道往哪里放才好。
    “嗯？”铁扇公主更奇怪了，儿子这是怎么了？就像是被踩到牛尾巴一样。这两个孩子之间到底发生什么事了啊？之前她也问过沉香，不过是一只小狐狸，怎么搞成现在这个样子？
    “没事！母亲，你就别管了！我还有事！先……先出去了！”红孩儿觉得自己的脸都开始冒热气了，也不管母亲还有话说，急急忙忙的跑出洞去，那速度快得，就像身后有可怕的东西追赶一样。
    “这孩子，到底是怎么了？”铁扇公主看着儿子慌乱的身影摇了摇头，越发的搞不明白到底出了什么事。自家儿子那天不怕地不怕的性格，从小到大就没像今天这么奇怪过。这两个孩子之间到底是出什么事了？
    一旁的牛魔王毕竟是‘花间老手’，深思片刻向老婆说道“老婆……咱家儿子……不会是恋爱了吧？！”
    “什么？！和谁！”正在为儿子的表现发愁的铁扇公主闻言惊呼出声，一把抓住牛魔王的衣领。儿子恋爱了？！对方是谁？她怎么不知道！这翠云山上就那么几个个，儿子到底看上哪一个了？！她要当婆婆了吗？！她还年轻啊！还没做好当婆婆的准备啊！
    “咳咳……这个……大概……有可能……是……沉香吧。”牛魔将抓着自己衣领的手轻轻扯开，轻咳一声，小心的说道。自家儿子最近也就跟那个刘沉香关系密切了些，应该就是他了。
    “什么！”铁扇公主再次惊呼道，声音高亢的着点儿把牛魔王的耳朵刺穿。自家儿子居然喜欢上沉香那个小子？！不过……小沉香长得可爱，又乖巧懂事……家庭背景也不错，有个天界神君的舅舅……而且也没有遗传那三圣母的小白性格……说起来，还真是个不错的儿婿选择（牛魔王：喂，老婆，为神马是儿婿，不是媳妇啊！ 铁扇公主：就咱儿子那小模样，‘压’的倒谁？！）
    “不过……”牛魔王看着自家老婆越想越满意的神情，实在是不好打击她“不过那沉香好像没这方面的想法。”
    “……”这到也是，沉香不管怎么说都是在凡间成长的，对于红孩儿也不过是兄弟之情，儿子只是一头热……还真是个麻烦事啊。铁扇公主秀眉微锁，有些犯愁了。
    “而且……”牛魔王实在不想把话说的太明白，可是又怕事后老婆埋怨自己“而且就咱儿子那总也长不大的小模样……想把沉香拐到手……可不那么容易啊！”
    “……”铁扇公主闻言，立刻忧郁了。是啊，自家儿子都几百岁了，可还是那付正太包子的模样……这换谁也不会想着跟一娃儿恋爱吧！这可怎么办呢？总不能把沉香当童养媳养吧！
    “唉”铁扇公主与牛魔王对视一眼，同间叹了一口气――养儿子神马的真是个麻烦事啊！还好只生了一个……
    这边铁扇公主与牛魔王为了儿子的幸福生活费尽心神，这一边红孩儿满面通红的冲出芭蕉洞，正好遇到了往洞内走的沉香，立刻僵在了当场，手脚都不知道往哪里放好，头顶都开始冒起烟来。
    “红孩儿……”沉香刚刚从练武场回来，在洞口遇到了许久不见的红孩儿，多日来的郁闷心情立刻消失不见了。他急忙紧走两步，一把拉住红孩儿的手，刚想说些什么，却被红孩儿猛的挣开，一阵红云从眼前飘过，人已不见了踪影。
    沉香的一只手还维持着刚刚的动作，张了张嘴，无言的看着那远去的红云，心中突然升起一丝委屈――红孩儿为什么不理自己了？就算自己做错了事……总也要给个改过的机会吧？现在连话都不与自己说……这可怎么办啊？！
    耷拉着脑袋的沉香蔫蔫的向洞内走去，有气无力的向铁扇公主与牛魔王打了个招呼，便回到自己的房间，扑倒在床上，动也不动。小狐狸从一旁窜了出来，跳到沉香的头上，歪着脑袋看着散发着幽怨之气的主人，轻轻的眨眨一双妩媚的狐眼，一付不解的模样。
    沉香在床上趴了半天，一翻身将小狐狸抱在怀中，用下巴轻轻的蹭着柔软的狐毛，轻轻的抽泣起来“小狐狸……红孩儿不理我了……连话都不跟我说了……你说……他会不会一直不理我啊？小狐狸……我该怎么办呢？我的心里好难受啊……”
    小狐狸在沉香的歪着头，听着他呜咽的哭诉。虽然小狐狸已经开了灵智，但是对于这些复杂的情感却是完全无知的很。他只知道自己的主人伤心了、难过了，而让主人伤心难过的人就是那个总是喜欢欺负自己的坏人。难道说……主人也被坏人欺负了？可是……自己还太小，不能给主人报仇啊……算了，他还是乖乖的当一个好听众吧。




七十六 另类红孩

元宵语录：爱情可以让人冲破一切的束缚，承受无法估量的痛苦，甚至于……抛弃本身标志性的形象――喵喵的，这酷酷的家伙到底是谁啊？！综影神马的已经很混乱了，怎么又跑出一漫画人物啊？！
    沉香抱着小狐狸沉沉睡去，在梦中，红孩儿与往日一样同自己笑闹在一起，似乎白日里的疏离之事从未发生一样。
    第二日清晨醒，做了美梦的沉香也来不急叫醒还在熟睡的狐狸，便兴冲冲的向外跑去。来到正厅，却得知了红孩儿已离开翠云山，回到火云洞的消息，不由得心中一阵刺痛。只是心中虽然难受，却一句话也说不出来 ，只是向铁扇公主与牛魔王轻声告辞，连饭也没吃几口便默默的向练武场而去。
    自此以后，沉香又恢复了初来时的沉默寡言，将全部的精力都放入了修炼之上，不再与小狐狸玩乐，笑容也少了很多。就连孙悟空布置下来的‘非人’训练，也都咬着牙，一声不吭的挺了下来。似乎只有这样，才能让自己空荡荡的心好受一些。
    铁扇公主虽然头痛于儿子的感情问题，却也担心沉香因此消沉下去。如今她也看来了，自家儿子似乎并不是只有一头热，这小沉香虽然对情感有些懵懂，却非对红孩儿没有情意。只不过是因为年纪尚小，又自小生活在凡间，没有往这方面想罢了。
    只是自己儿子这逃避行为也实在是太过丢人，想当年自己看上花心死老牛的时候，可是想尽了办法，让那死老牛对自己产生情意，反过来追着自己嫁给他。哪像自己这个笨儿子，完全继承了他老爹的笨脑筋，居然不想着要如何争取，反而逃去了火云洞！
    唉，儿子不给力，也只能她这个做母亲的多费些心神了。谁叫这小沉香合了自己的心意，又得了儿子的喜欢呢。铁扇公主在察觉沉香对自己儿子并非没有情意之后，便将他当做了自己的准儿婿，只想着如何让两个小儿早日表明情意。
    只可惜，铁扇公主想的虽好，却错估了自家儿子的牛脾气。那红孩儿回到火去洞后，一夜未眠，左思右想，辗转反侧终于是弄明白了自己的心意。只不过，这弄明白归弄明白，可是若是真让他说出口……还真是难上加难啊。别的不说，就他目前这状态……几百年未曾变过的正太模样……怎么把话说出口啊！就算说出口……只怕也会被当做是小孩儿过家家式的表白！
    好不容易想明白心意的红孩儿又因为新的问题开始纠结了，以前他也不是没想快些长大，只不过想尽办法也没能达成目标，父母寻便了三界也没能找到好的办法，也只好不了了之了――伪正太就伪正太吧，那天庭之上不是还有一个‘哪吒三太子’嘛！再说咱这形象已经成为了身份标志，有啥不好的。
    可是现在，自己却不能再这样‘伪’下去了，想来想去，没有想到什么好办法，最后，不知如何是好的红孩儿也只能将希望寄托于小虫儿元宵，希望这位跟着太上老君学习炼丹术的好友，能够帮自己快些长大。于是乎，当沉香在铁扇公主的指引下来到火云洞时，日日想念的红孩儿早已起身去了灌江口，留给他的只是一座空无一人的洞府。
    先不说倍受打击的沉香默默的回到翠云山，继续着自己那如同苦行僧式的修炼。咱们先来看看那位情窦初开的红孩儿为了早日长大成人，所付出的‘努力’。
    首先，要说明的是，小虫儿元宵是一个非常出色的炼丹师，更加复杂的仙丹他都可以轻松的炼制出来，这‘成长丹’对于他来说也不过是小菜一碟。其次，之前杨戬就曾经给自家爱宠哮天犬吃过类似的丹药，才使得原本迷你可爱的狗狗变成了如今威武凶悍的模样。所以，红孩儿的想法是非常正确和可行的。不过……问题又出在这‘不过’上。
    虽然说元宵结合杨戬之前使用过的丹药和太上老君的心得制成了效果极佳的‘成长丹’，并成功的让一只小蝌蚪成长为……一只高大？可爱？的‘蟾蜍’！咳咳，不过……不知是因为红孩儿的体质特殊，还是其它原因。如此有效的丹药吞入腹中，在红孩儿身上的效果却甚微。
    当然，效果甚微并不是说没有效果，只不过一大瓶丹药吃进去，才只长高了那么两毫米……这可把红孩儿急坏了。可是又没有其他的办法，就算太上老君亲自制成的丹药，效果也是一样。虽然说多吃‘几’次，总会有达到标准的一天……可是这丹药又不是糖豆，更不能当饭吃啊！
    先不说这丹药的材料如何难寻，单说这口感了吃过之后的强烈反映，就不是一般人能承受的！更不要说，这种丹药还会对服用者有一定的‘副作用’――比如那哮天犬就算用法术也收不起来了凶恶犬牙。
    即使如此，为了追求自己的爱情，为了早些长大成人，红孩儿不顾元宵的劝阻，咬紧牙关，将一瓶瓶的丹药倒入口中。最后，甚至将自己味觉封住，硬是撑着坚持到了最后！使得整个二郎真君府的人都佩服不已！
    本来，杨戬从元宵口中得知有人居然敢打自家外甥的主意，面色冷的如同冰霜一般，恨不得把那个胆大包天的混小子好好的‘教育’一下。不过，在红孩儿自己送上门，看到居然是一长不大的娃儿，心中又打起了小算盘――如果的娶回来的话，到也不是不可以。所以，才会默认元宵的小动作。
    再后来，杨戬看到红孩儿为了追求自家外甥，不畏艰险，‘勇敢’的将一瓶瓶连他都不愿意吃上一颗丹药往嘴里倒（此为杨戬让元宵特制的加强版‘酸甜苦辣’味丹药）时，也忍不住暗自点头，反对的心情也少了许多。自有外甥自幼受尽了苦难，若是能找到一个真心待之人，却也不错。再来，那铁扇公主对沉香也是照顾有佳，有这样的长辈，他也可以放心不少。
    只不过，当红孩儿大功告成之时，杨戬又有些后悔了――那一头凌乱的红发和那双邪魅的紫色眼眸，再加上那酷酷的表情……这表情展现红孩儿之前的脸上可是说是傲娇正太，可是在这长大成人后的面容上展现……混蛋！就这付模样怎么也不像是让人‘压’的啊！难道说，自家外甥真的要当‘童养媳’了？！
    不管杨戬对红孩儿的新形象有多么的不满意，作为当事人的红孩儿却是满意的不得了。长大成人了不说，还是如此酷酷迷人的模样――若是沉香看到，一定会满意了吧！
    至于说小虫儿元宵，则是被红孩儿的新形象给惊到了！这是谁？红孩儿？好吧，这是红孩儿。可是……为神马长大成人后的傲娇正太会变成这付模样啊！红孩儿还是红孩儿，只不过不再是电视剧版的红孩儿，而是……‘最游记’版的红孩儿！
    超有个性的红发有木有？！淡紫色的冷漠眼眸有木有？！脸颊上那超美型的魔纹有木有？！尖尖的耳朵有木有？！完美的六块腹肌有木有？！修长的双腿有木有？！还有那……酷酷的外表下时常流露出困惑的表情……有木有啊！
    喵喵的，小爷我虽然很萌‘最游记’中的帅哥美女们……但是你要不要在这个已经非常混乱的世界中再加上一‘最游记’版红孩儿啊！小爷我是不是应该感谢上天没有让那个桃花眼的唐僧……再叼着一根烟……拿上一把手枪乱射啊！――喵喵的，锁骨突出的细腰美人、下垂眼暴力美男说起来也不比那挑花眼差吧？！――好吧，可怜的元宵小朋友被打击的思维再次凌乱了。
    被这个混乱的世界雷的里焦外，纠结不已的元宵目送着那远去的红色身影，深深的叹了一口气――他以后绝对不要再炼制神马‘成长丹’了！红孩儿神马的还是正太版的好欺负啊！如今在那酷酷的眼神之下，他还怎么下得去手啊！
    而为了自家外甥如何‘压倒’酷酷红孩儿的杨戬也默默无语的目送那红色身影远去产――自家外甥的幸福生活要怎么办啊？就他那‘柔弱’的模样……劈山还行（？！）……压倒……真是个大问题啊！
    不过，红孩儿是一点儿也没有察觉两人的郁闷心情，他现在只想着快些回到翠云山，好向沉香表达心意！只不过，心情太过激动的红孩儿忘记了一个非常重要的问题――以他现在的新形象，牛魔王与铁扇公主都不一定能认出来……更何况是相处时间并不长的沉香呢！所以，当红孩儿从云端跳下，兴奋的向沉香奔去的时候，迎接他并不是温柔的拥抱，而是劈头一棍！
    “哎哟！好痛！喂，沉香！是我！红孩儿啊！别打了！”被沉香的棍棒狠狠的打在额头的哪里还能维持脸上那酷酷的表情，只是抱着头一边狼狈的躲闪着随后而来的攻击，一边大叫着。
    “什么？红孩儿？！”把红孩儿当做登徒子，打的正起劲的沉香闻言一愣，手中的棍棒也慢了几分。红孩儿借机急忙在地上打了滚，退离几步才翻身站了起来，略显狼狈的喘着气。
    沉香见那自称红孩儿的男子躲过自己的攻击，站到一旁，也收起棍棒，仔细的打量了起来。红孩儿？那圆圆胖胖的小脸呢？那如莲藕一般白白嫩嫩的小手呢？那头顶上的两个永远不变的小发髻呢？还有……那比自己还矮小的个头呢？！
    “骗人！”沉香从那高大矫健的身影上一点儿也没有找到与红孩儿相似的地方，心中对这个冒充红孩儿的家伙更是恼怒不已！本来他就因为红孩儿的离去而心情郁闷，如今居然还有人敢来冒充？！找死！想到这儿，沉香双眼微，大喝一声举棒又打了过去。
    红孩儿刚刚站稳，想要好好的向沉香解释一下，却不料话还未出口，棍棒又迎面打来。虽然说这‘打是亲，骂是爱’，但沉香这架式却有‘不打死不罢休’的感觉。所以，红孩儿也只能把话吞回腹中，左躲右闪，狼狈不已。
    其实，真的打起来，沉香又怎会是红孩儿的对手？只不过早已明白心意的红孩儿又如何敢真的出手想搏，所以，也只能只守不攻，连火尖枪也不敢拿出来用。
    这一下，沉香的火气就更旺了――好啊，你这个尖耳朵的家伙的家伙瞧不起自己是吧？！居然只守不攻？！好！你家沉香爷爷就好你好好的‘守’！手中棍棒是越舞越快，双眼中闪烁着怒火，恨不得一棍子把面前‘冒充’红孩儿的家伙打成肉饼！
    作者有话要说：看过<最游记>的人应该都认得这位酷哥吧!
    PS：只是借用下这位酷哥形象～
    PPS：难道说……其实最后被‘压倒’的居然是……沉香？！




七十七 沉香出师

元宵语录：正所谓‘子承父业’，不对不对，是‘子肖其父’‘有其父必有其子’！有个厚脸皮的爹……这红孩儿的脸皮又能嫩到哪里去呢？！――二郎哥哥，咱家小沉香又傲娇了！
    当铁扇公主与牛魔王闻讯赶来之时，沉香与红孩儿正打的难解难分。铁扇公主早已把沉香当做是自家人，哪里会允许他受人欺负。见一红毛小子跑到自己门前嚣张，哪里还顾得上询问，举刀便砍。牛魔王见老婆出手，自然也不会袖手旁观，混铁棍在手，恶狠狠的打了下去！
    红孩儿的武力值，若是与铁扇公主相斗还好，但是面对自家老爹……可就撑不住了。别看在西游记中牛魔王出场不多，却是与孙悟空和猪八戒双战一天一夜，最后在天兵神将帮助下才败北，由此可见老牛实力之强。而与孙悟空结拜的‘七大圣’中，牛魔王被尊为大哥，位居七圣之首，自称‘平天大圣’。
    说起来这‘平天’与‘齐天’又有多少区别，可人家老牛会做人，不但没成为天庭的眼中盯，反而在自己的地盘上活得自在无比，而排行老七的孙悟空与之相比可就差得远了。被压在山下五百年，还跟着一和尚西去取经，真是丢尽了七圣的脸啊！以至于孙悟空回到东土之后，另外的六圣是连面也没露。若不是因为沉香之事，牛魔王也不想见自已这位义弟。
    言归正传，再说这牛魔王的混铁棍带着恶风迎头打向红孩儿，只把红孩儿吓得面色铁青，身形微动，险险的躲过。刚舒了一口气，铁扇公主的钢刀就横劈过来，这一下红孩儿可就有些躲闪不及了，急忙抱头一滚，大喊一声“母亲，是我！”
    铁扇公主挥刀正要砍，忽听得那红发小儿大叫一声母亲，不由一愣。虽然说红孩儿的模样变了，但是那声音却还能认出一点。再加上那熟悉的表情和动作，母子连心的铁扇公又如何认不出来。她急忙收回大刀，紧跑两步将趴在地上的儿子扶起，颤声的问道“红孩儿？我的儿啊，你怎么变成这副模样了？”
    红孩儿脱离险境，坐起身来，将自己的长大成人的经历与母亲说明。铁扇公主听罢暗道一声侥幸，若不是自己反映的快……真要是伤到了儿子，哪还不把她给心痛死。至于说儿子为何如此着急长大……她的心中已是明了。看来，自家儿子这一回，是真的动心了。
    牛魔王虽然不如铁扇公主仔细，却也在老婆的话语中得知了真相。原来这红发小子是自己家儿子？嗯，不错不错，不愧是我老牛的儿子，看这模样长的，多俊俏！
    而沉香则是紧握手中的铁棒，愣愣无言。这是红孩儿？这个看着又酷又帅的红发男子就是那个正太红孩儿？！虽然说他早就知道红孩儿的真实年纪并不像外表那样小……可是这突然之间长大成人，还是很难接受的。自已的玩伴没了？！
    红孩儿与母亲讲完自己的经历之后，眼睛便看向了沉香。此时，距他离开翠云山已有半年之久。沉香那原本稚嫩的面容也有了很大的变化，原本还有些稚气的小脸越发的沉稳，那继承了三圣母的精致五官越发的俊俏了起来。
    此时，沉香正愣愣的看着红孩儿，一双美目中含着雾气，略显委屈的眼光直直的射入了红孩儿的心里。把个红孩儿看得是浑身发热，张口无言，心中如小鹿乱跳。而沉香则是被红孩儿邪魅中带着一丝稚气绝色面容迷惑了心神，对视之间，心跳也渐渐了快了起来。
    ……
    灌江口，二郎真君府
    “喂，二郎哥哥，你不要生气啦……其实……其实红孩儿也不错啦。”元宵窝在杨戬的怀中，小心翼翼的拉了拉混身冒着寒气真君大人的衣袖，轻声安慰道。
    “哼”杨戬握住元宵的小手，冷哼一声。虽然说了有自家宝贝的安慰，但是心里还是不怎么舒服。依旧是面色不善的看着水镜中正在对视的两人――那个红发小子有啥好看的啊？！不就是长得酷了点儿，身材好了点儿！哼，比起本君来差得远了！沉香那小子也太没见视了，居然被这样的‘美色’所迷！
    可是，想归想，他也不能跑去做什么‘棒打鸳鸯’之事。说起来，自家外甥这眼光比他母亲要好得多。到少这红孩儿还有那可取之处，不像那个死书生，一无所长，只会甜言蜜语，稍微受些打击就颓废成那模样。不过……想要把自家外甥‘拐’回家……也得先过了他这位舅舅的关才行！
    元宵见自家二郎哥哥心情似乎是变好了许多，也放下心来。他还真怕自家二郎哥哥会为了沉香之事气坏了身子，若真是那样，他帮红孩儿长大成人可不就是做错了？红孩儿虽然是自已的好友，但哪能比得上二郎哥哥在自己的心中的地位啊！
    ……
    正所谓，时光如流水，转眼之间沉香已成为了十六岁英气少年，那俊美的面容已经完全脱去了孩童的稚气，由一只萌包子变成了活脱脱绝世美少年。这让喜欢萌包子的铁扇公主，一边哀叹可爱的小包子的一去不复返，一边又为自家孩子的好运而庆幸。
    在这几年中，沉香与红孩儿的感情越发的好了起来。从初时的懵懂之情，到如今的情意相通，总算是让铁扇公主与牛魔王放下了一个心事。只不过，沉香一直挂念着被压在华山之下的母亲，对于两人的情意也只是埋于心中。
    关于与红孩儿的变情，到不是沉香的接受能力太强，一来红孩儿的确很合自己的心意。二来，自从由铁扇公主口中得知了那小仙童元宵与自家舅舅的关系之后，他对红孩儿那一丝丝的纠结（同为男子）也就抛到了九霄云外。
    不过，即使感情生活幸福美满，沉香却一直没有忘记自己的修炼的初衷――劈山救母……与自已的舅舅二郎真君相认。此时，他已自孙悟空处出师，那个不负责任的孙师傅在沉香达到‘劈山’标准之后，便不知所踪，至于说神马‘开山斧’……不好意思，这位孙大圣在离开二郎真君府时太过兴奋，忘记拿了。于是乎，可爱小沉香就这样两手空空的向华山而去。
    红孩儿自然不会让沉香独自上路，其实在沉香出师之前，他就想要帮着把那华山劈开。只不过，沉香认为这是舅舅留给自己的‘作业’，不肯接受帮助。所以，他也只好心痛的看着沉香为了达到目标，咬紧牙关的苦练神力。好不容易盼到沉香出师，他又怎么会放弃同行的机会呢。
    “阿香，我们是要去办正事，你带着这小狐狸做什么？”红孩儿以与他那酷酷模样完全不相符的郁闷表情看着被沉香抱在怀中的小狐狸，狠不得把这小东西去毛脱皮一口吞入腹中！
    “红孩儿！跟你说过多少次，不要叫我‘阿香’！”沉香抱着小狐狸回头瞪了红孩儿一眼，略带火气的说道――比自己高半头就算了，还总是叫自己神马‘阿香’！混蛋！
    红孩儿却不在意沉香的语气，反而是很享受对方瞪向自己的小眼神，原本因为小狐狸有些郁闷的心情也好了许多“嘿嘿，阿香叫起来亲切嘛～你也可以叫我‘阿红’嘛～”
    “哼！厚脸皮！谁要叫你‘阿红’！”沉香白嫩的面容因为红孩儿的话变成了桃粉色，用力的踢了脚，转头向前走去。
    红孩儿任由沉香的‘小脚’踢在自己的腿上，笑咪咪的跟了上去“喂，喂，阿香，你不要生气嘛……来，这开天斧也太沉了，还是我帮你拿吧。”
    “滚开，我又不是女人，连个斧子也拿不了？！”沉香又是一脚踢出，见红孩儿还是一付傻嘻嘻的模样，气得又补了一脚。
    “阿香，你别生气嘛，我又没说你是女人……就算是你女人我也喜欢啦……我不是怕你抱着小狐狸不方便嘛，要不……你把那小狐狸放下吧，咱们这是去劈山，又不是去郊游……”红孩儿紧走两步，小心的陪着不是。
    “哼，不要！我高兴带着小狐狸。”沉香本来也不是一定要带着小狐狸一起去，只不过看着红孩儿那张酷脸上露出类似于‘吃醋’‘懊恼’‘委屈’……的模样，心里就特别的舒服。至于说这样对红孩儿是不是有些过分……哼，看他那模样恐怕还乐在其中吧！
    小狐狸趴在沉香的怀中，好奇怪的看着自家主人那越来越红的脸，歪歪头，眨眨眼，打了哈欠，将头埋进沉香的臂弯中，睡了过去――大人的们世界真的是好奇怪啊，他这只小狐狸还是不要思考这么复杂了的问题了……天大地大，睡觉最大！
    “阿香，阿香……”
    “跟你说别叫我阿香！”
    “阿香……”
    “离我远点儿！别靠我这么近！”
    “阿香……”
    “……”
    “夫君，咱家娃儿……真的没问题吗？”铁扇公主看着远去的身影有些不确定的问道。
    “呵呵，没问题，没问题。不愧人我老牛的儿子，完全继承了他老爹的我的本事……嘿嘿，当年我不也是这样……追到你的嘛～”牛魔王一边说，一边回想着自己当年的‘丰功伟业’，心中是无比的自豪啊！
    “哼！继承了你的？继承了你的厚脸皮吧！当年说的那么好，最后还不是领了个狐狸精回来！”铁扇公主狠狠的瞪了牛魔王一眼，当年？当年若不是自己先看上了这死老牛，才给了他机会，他那点儿本事，哪里够看！
    “是是是……都是为夫的的不对……我这不已经改过自新了嘛……夫人……你就不要再生气了……气坏了身子……气坏了腹中的宝宝……那可就不好了～”牛魔王急忙轻声安抚，自家老婆自从怀上了宝宝，这脾气是越发的大了。一句话说不好，就得引起出旧事，他可得好好的注意才行。
    “哼！你眼中只有肚子里的宝宝吧！”铁扇公主虽然明白牛魔王的心意，却还是忍不住较真。
    “没有没有，夫人当然最重要了！”牛魔王急忙讨饶，生怕老婆再生气。
    “哼！你不重视我肚子里的宝宝！”铁扇公主这脾气一上来，是怎么安抚也无用。
    “怎么会，怎么会，这可是咱们的爱情结晶啊，我当然重视的很啊……”牛魔王擦擦头上的冷汗，小心的说道。
    “有了新人忘旧人！你只想着小的，不喜欢大了的！”铁扇公主因为红孩儿的离去，心情越发的不好，开始挑牛魔王话中的不是。
    “没有没有，都是咱的好儿子，哪里会偏疼一个呢！”牛魔王急得是团团转，咋就怎么说都不对了呢？这怀孕的女人果然是不讲道理啊！
    “要是生女儿你就是疼了？！”铁扇公主眼睛一瞪，面色不善。
    “……女儿，儿子都是咱的孩子，一样疼，一样疼！”牛魔王心中懊恼，他就是想跟老婆和好如初，所以‘努力’了一些，谁想到就‘中奖’了呢？！
    “哼，你这是不乐意了？”铁扇公主看到牛魔王略显无奈的表情，冷哼道。
    “……”神啊！救救我吧！要知道当年怀着红孩儿可是过了百年才生出来的啊！剩下的一百年，你可叫我怎么过啊！牛魔王无语问苍天，两行热泪从眼中流下――真是天作孽犹可存，自作孽不可活啊！
    作者有话要说：二郎哥哥：嗯？！居然敢打我家小沉香的主意？！
    ＰＳ：后期情节设定错误，此章稍作修改――开天斧神马的木有了，小沉香要加油啊！




七十八 华山之行

元宵语录：想到二郎哥哥的‘甥婿’？嘿嘿，可没那么简单，亲爱的红孩儿，你还是先享受一下‘舅舅’和‘舅母’给你准备的‘大礼’吧！――可一定要挺住哦！
    沉香与红孩儿一路向华山而去，沉香本想着快些赶路，能够快些到达目的地，好早日将母亲救出，也好早日与舅舅见。可是，万万没有想到的是，这一路之上居然是颇多坎坷，不是山崩地裂，就是河水暴涨，就自是走在平路之上，也会被不知道哪里飞来的巨石砸在头上。
    这一场接着一场的变故完全不合常理，让沉香忍不住想起自己幼年时的经历，难道说自己就是一霉运携带体？！可是在翠云山的这几年，什么事也没发生啊？但不是不管前路有多艰险，他都不可能放弃自己的目标！
    不过呢，有红孩儿在，这些灾难那就是水来火挡，石来……拳头挡！沉香是半天点儿不需操心，安心的往前走便是了。只是可怜了跟着一起来的小狐狸，受到了波及。要知道，红孩儿虽然对沉香照顾的紧，可并不会顾及这小家伙，更何况他本来就不喜欢小狐狸对沉香的依赖，不要说帮其挡灾了，偶尔的还会不小心将石头‘挡’向小狐狸。
    小狐狸虽然说是心中委屈，却也有口难言。这红孩儿做事，是半点儿把柄也没有，沉香对他的小动作是也一点儿也没发觉。就算是小狐狸吱吱几声，也只当是这小家伙被这突变给吓到了，压根就没想到是红孩儿捣的鬼。其实就算是沉香察觉了，也最多是嗔骂几句，毕竟小狐狸只是宠物，红孩儿却是心爱之人，总是要有所偏倚的。
    自从因小狐狸之事，害得红孩儿离家半年（其实这娃是为了‘长大成人’做努力），沉香就不再向之前那样偏宠小狐狸，生怕红孩儿再委屈的离家出走，害自己挂念。所以，小狐狸心中再有不满，也只能忍气吞声，只是心中暗自发誓，以后也一定要找个全心全意呵护自己的好人才行！
    灌江口，二郎真君府
    “哈哈哈，二郎哥哥，你看那红孩儿，都‘水漫金山’了，还不忘维持自己的发型！笑死我了！”元宵趴在杨戬宽厚的背上，指着水镜中那浑身湿漉漉的红孩儿大笑道。
    没想到啊，没想到，这个臭屁伪正太在长大成人后，居然如此在意自身的形象，尤其是对发头，更是爱惜的很。这大水从天而降，居然还有功夫护着自己的头发。不过……这浑身湿透的狼狈模样，却还保持一头干爽绚丽红发……还真是好笑的很。
    其实，元宵还真的是冤枉了红孩儿。他还真不是为了维持自己的形象而对头发那么的爱惜，他只不过是因为沉香最喜欢拉着自己的头发编小辫……所以才会特别的注意。自此之后，他便养成了爱护自已秀发的‘好习惯’――即使在最危机的时刻，也要保持发型不变的‘良好习惯’！
    “嗯，还算不错。”杨戬伸手拉住差点儿从自己身上笑跌下去的元宵，将他轻轻的抱入怀中――这小家伙，真是太不小心了，摔坏了怎么办。
    杨戬的嘴色露出一丝淡淡的笑意，到目前为止，他对红孩儿的表现还算满意。能够在危机之时挺身而出，帮沉香挡下所有的灾难，由此可以看出这小家伙对自家外甥的心意的确实是真的。不过即便如此，他还是不想就这样轻易的把沉香交于红孩儿的手中……磨练嘛，还是要继续的。
    没错，沉香一路之上所遇到的危险并不是被什么所谓的厄运缠身，而是杨戬针对于红孩儿所实施的一系列考验――想要求取自家外甥？当然要通过舅舅的设定的考验才行！所以说，这此灾难看起来好像是冲着沉香而去，实质上的目标却是红孩儿。要不然，以沉香之能又怎么会安然无恙，反而是红孩儿受了些‘小伤’。
    杨戬这样做，一来是为了测试红孩儿对沉香的心意是否真诚，在危机到来之是会做出如何选择。结果是令人满意的，每一次红孩儿都会挡在沉香的前面，不让他受到任何的伤害。二来，则是为了检验一下红孩儿的实力。想要作他二郎真君的甥婿，也要有这个能力才行！结果嘛……也算不错。
    以红孩儿的年龄，能达到这样的标准已经很不错了。当然，比起当年的自己还差上许多――杨戬眼中露出一丝笑意，想到了自己年少时的肆意张扬。
    元宵笑了半天，总算平静了下来。他与红孩儿是好友，虽然沉香也算是他的外甥（喂，娃儿，你还没嫁呢！），但是相比较来说他与红孩儿更加亲近一些。所以，乐得看着红孩儿抱得美人归。要不然，他也不会央求二郎哥哥寻来无数的药材，帮红孩儿长大成人。
    至于说沉香嘛，看在他还算乖巧，并且很崇拜自家二郎哥哥的份上，就不与他计较了。只不过这劈山救母之事，元宵还是有些不喜欢。那三圣母平日里没少给杨戬惹麻烦，被压在华之下的几年，二郎哥哥不知道有多轻松。
    这要是被救出来……唉，算了，谁叫她是二郎哥哥的妹妹呢，若是一直关押下去，放心不下的还是二郎哥哥……希望这位圣母仙女在华山下的这段时间，能学得懂事一些吧。
    元宵从空间中拿出杨戬送给自己的宝莲灯，在手中把玩着。这宝莲灯不愧是女娲娘娘赐予的宝贝，花瓣合闭时吸收天地之精华，花开之时神威大现。不但有利于修行，还是一件不可多得的攻击性神器……放在三圣母手中真的是可惜了，不但不能将这宝莲灯的神威完全发挥出来，还因为其本身的修行进展太慢，而使得神器蒙尘――呐，法宝神马的还是让小爷我好好收着吧！
    杨戬不知道元宵心中所思，见他那双白嫩的小手把玩着自己送的礼物，心中一阵温暖。自父母出事，到封神之后居于灌江口，都是自己独自一人承担着所有的事情。他不是不孤独，也不是不寂寞，但是身上的责任让他不能去想，也不敢去想。而如今，他终于找了心中至爱，还有什么可哀叹的？
    “二郎哥哥？”元宵察觉到杨戬的注视，抬起头看了一眼微笑的杨戬，又低头看向手中的宝莲灯，有些不舍的将宝莲灯举杨戬的面前，问道“这个……宝莲灯……是不是要还给三圣母？”
    “不必”杨戬看着自家宝贝不舍的小模样，轻笑一声，温柔的拍了拍元宵的头“既然送给你，那便是你的了。”
    “真的？”元宵的眼睛立刻变得闪闪发亮，开心的确认道“真的属于我了？（不用还回去了？）”
    “当然……宝莲灯在婵儿手中……可惜了，还是放在你这里的好。”杨戬轻声道，眼睛又看向那水镜中的沉香――还好，自己的外甥还算争气……希望婵儿在华山的这几年能够真的受些教训，出来之后不要再任性妄为了。
    “太好了！”元宵欢呼一声，一口咬住宝莲灯的花瓣，开心的笑了起来――喵喵的，宝莲灯现在总算‘完全’‘彻底’的属于自己了！他也不用再担心那三圣母出来之后会将其‘抢’回去了！
    “呵呵”杨戬轻笑一声，爱怜的将元宵又抱紧了一些。家伙真是越来越可爱了。怪不得最近总是拿着宝莲灯在自己面前晃来晃去……原来是怕自己再要会去啊。真是个小傻瓜，自己送给他的东西又怎么会收回呢？
    元宵咬着宝莲灯上的花瓣傻笑，任由杨戬着自己整个圈入怀中，两人的身影映射在墙壁之上，如同一人。
    ……
    “该死！不过是去个华山，怎么会这么难走！”红孩儿咒骂一声，在崎岖的山道上艰难的迈着脚步。不知道是怎么回事，明明已快到华山之地，却总是出现奇怪的事情。昨夜间被鬼怪骚扰，好不容易赶走之后，转回头却发现刚刚休息的破庙不见了踪影。无奈之下，他为了沉香夜间不要受凉，只得口吐真火，用法术抵挡着冷风的侵袭。
    等捱到了清晨，重新上路之后，又出了问题。刚刚走出一座丛林，却又被一座高山阻隔――混蛋！他又不是没来过神马华山，为神马几百年都没出现过的山会挡在自己的面前啊！这些东西到底是从哪里冒出来的啊！
    可惜，不管红孩儿心中如何呐喊，也不可能把这山移去，因为这山可是杨戬用法术幻化出来的，而且里面还回着元宵收藏的法宝之一，‘千金坠’。
    这千金坠原是元宵空间中的鸡肋法宝之一，说起来没什么特别的用处，只不过开启法宝之后，如千金坠一般，不管你用多大的力也无法将其挪动半分――你用力大，它的重量就越大。除非是将其关闭，不然所就算是大力牛魔王亲临也是无用，更不要说是红孩儿了。
    “哎呀”正当红孩儿拿着火焰枪开路之时，突然听得身后传来沉香的呼声，急忙转头去看，却发现沉香跌倒在地，怀中的小狐狸也被扔到了地上，吱吱的惨叫。
    红孩儿急忙跑过去，将跌倒在地的沉香扶起，仔细检查着他的身体，发现沉香的脚踝受了伤，立刻从怀中拿出药瓶，小心的涂抹在受伤的地方，轻声问道“阿香，痛不痛？”
    “啊，轻点儿”沉香呻吟道，脚踝已经有些发肿，再想站起来行走已经是不可能了。但是他又不想就此放弃，挣扎着想要继续前行。
    “别动！”红孩儿急忙扶住沉香，见他还要坚持，便弯下了身子，示意沉香上来“我来背你。”
    “红孩儿……”沉香看着红孩儿弯下的背，有些迟疑，不知是否应该按他说的去做。
    “愣着做什么？快点儿上来啊，我们还要赶着去华山嘛？别耽误时间了。”红孩儿低着身，转头向沉香说道。
    “哦……好。”沉香趴在红孩儿的背上，感受着背部传来的温度，慢慢的闭上了眼睛，嘴角微微上扬。红孩儿背着沉香向华山的方向而去，两人的背影在阳光的照射下拉的很长……
    被摔的晕头转向的小狐狸艰难的从地上趴起来，看着远去的两人，发出哀怨的‘吱吱’声――喂喂喂！主人啊！你是不是忘记神马啦！我还在这里哪！
    “咦？哪里来的小狐狸，长得满可爱的嘛。”一双手将正在地上挣扎的小狐狸抱了起来，轻轻的摸了摸那有些凌乱的毛发，奇怪的说道。
    “吱吱吱”小狐狸轻轻的蹭了蹭那双轻柔的手掌，轻声的哀叫着――偶被主人抛弃了，偶已经无家可归了！
    “好了，乖乖的。怎么？被主人丢下了？没关系，跟我回家吧。”手的主人轻笑一声，将小狐狸抱入怀中，飘然而去……
    作者有话要说：最近事情太多，更新不确定，请亲们谅解。
    奉上二郎哥哥靓照一张――眼神真啊！




七十九 终见城镇

元宵语录：不是小爷不帮忙啊，谁叫二郎哥哥不松口呢――亲爱的红孩儿啊，你还要再继续加油啊！
    “二郎哥哥……那个……你看……是不是这样就可以了？”元宵咬着杨戬刚刚从蟠桃园中拿回来的仙桃，看着水镜中再次将一只冲过来的怪鸟踢飞的红孩儿，小声音向杨戬说道。
    说起来，自沉香与红孩儿离开翠云山前往华山之后，元宵就与杨戬设下无数的难观。各种法宝不管是有用的还是没用的，全部都‘扔’了出去，把一条华山之路弄的艰险无比。而如今，红孩儿不但要抵挡突如其来的灾难，身后还背着一沉香，渐渐的也有些支撑不住了。
    “嗯……”杨戬看着水镜，并未多言，只是轻轻靠向椅背，闭上双目，不知道在说些什么。
    元宵见杨戬不再说话，也不再为红孩儿说请，专心的啃起了桃子。呐，红孩儿哦，可不要说小爷不帮你哦，只不过‘娘家’这一关可不好过啊――加油吧！
    ……
    “红孩儿，你没事吧，还是把我放下来吧。”沉香趴在红孩儿的背上，伸手擦去他脸上的汗水。在他们的周围，趴着十几只刚刚被红孩子打落的怪鸟。
    “没事，再坚持一下就到了！”红孩儿回头笑了笑，汗水从他的发间滑落。此时，他再也无法维持自己的形像，脸上布满了尘土，一身华丽的红袍也被泥水弄得脏乱不不堪，还有几处被尖锐的石壁划破，就连最注意的秀发也没有了往日的光彩，被汗水浸透，湿漉漉的贴在脸上。
    “都是我……连累了你……”沉香紧紧的搂着红孩儿的脖子，声音有些颓废。若不是自己不小心扭伤了脚，行动不便，也不会变成现在近个样子，自己真是太没用了！
    “呵呵，你在说什么啊，我们之前还有什么连累不连累……别担心，很快就会到华山的……”红孩儿跨过挡在路前的枯枝，笑道“等你劈山救出了母亲……可以把我背回翠云山嘛～”
    “哼，想得美！”沉香用力拉扯了一下红孩儿的头发，嗔骂道“到时候，你还要把我背回去！”
    “好好好……到时候再把阿香背回去。”红孩儿听沉香如此说，心情好的不得好。对嘛，到时候咱再把‘老婆’背回去！
    “哼！”这一次，沉香没有强调红孩儿对自己的称呼问题，他只是将脸轻轻贴在红孩儿肩头，努力掩饰着嘴角的笑容……
    当红孩儿将一头独角虎面怪打飞之后，终于翻过了杨戬所幻化出来的山岭，看着面前宽阔大路，沉香与红孩儿齐齐的舒了一口气――终于看到‘人’走的路了！真是太不容易了！
    沿路而去，两人来到一座小小的城镇，在那里，他们终于可以好好的休息一下，补充补充体力。而沉香的脚伤，也得到了治疗，脚踝处的红肿也好了很多。
    “哎呀！真是累死个人了！”梳洗完毕的红孩儿再次恢复了他潇洒酷哥的形象，只不过此时他也无心在人前扮酷，呈大字状平躺在床上。
    “嗯，虽然之前的路途非常的艰险，但如今来到了城镇……前路应该不会再那么难走了。”沉香也好好的洗漱了一番，虽然他不像红孩儿那样非常在意自己的外表，但是也不想浑身泥泞的过日子。
    “应该不会了。说起来，这一路上所遇到的也委实太过奇怪了，如今静下心来想一想，真的是很不正常啊。”红孩儿翻身趴在床上，托着下巴看向隔壁床上正在梳理头发的沉香。
    “是吗？”沉香的手一顿，想了想转头道“的确是很奇怪，就好像是有人故意而为……难道是舅舅？”
    “舅舅？你是说二郎真君？他为什么要这么做？”红孩儿闻言坐起身，好奇的问道。他们可是去华山救那三圣母啊，二郎真君是知道的啊，又怎么会出手阻挡？
    “嗯，这个……也许是舅舅对我的考验……”沉香放下手中的梳子，透过窗外向华山的方向看去“若是那样，我就要更加的努力，绝对不能丢舅舅的脸！”（娃，你只猜对了一半。虽然是舅舅设的难关，但却不是为了考验你啊！）
    “哦……”红孩儿身子向后倒去，头枕在手臂之上，有气无力的哦了一声。虽然二郎真君是舅舅，但是阿香你要不要天天挂机在嘴边啊！本大王会吃醋的啊！
    沉香没有察觉红孩儿的不对，只当他是太过劳累，才会如此，心中一阵感动“红孩儿，这一路之上多亏了有你……如今我们已经到了城镇之上，也不要着急赶路，先在这里好好休整一下，再出发吧。”
    “好啊！咱们在这儿好好的休整一下。嗯，今天先好好的睡上一觉，明天再找个地方好好的吃上一顿，等把精神养足了再上路！”红孩儿一听，心中的那点醋意立刻消失不见。沉香这是在关心自己啊！为了让自己好好休息，连华山之行都可以延后，真的在幸福了！再说，这可是难得的好机会，他可以借此机会与沉香好好的游玩一下――约会神马的最美妙了！
    “嗯，好，快点儿睡吧。”沉香想了想，点头道。他虽然很想快些赶往华山，劈山救母，但是也不想因此，让红孩儿太过劳累――母亲在华山已经呆了很多年……再多等几天……应该也没什么关系。（三圣母：……）
    “好……”红孩儿带着笑容进入了梦香，一旁的沉香看着他那沉静的睡容，轻轻一笑，也躺在了床上，很快也睡着了。皎洁的月光透过窗户照在两人的身上，映出一室温馨。
    第二日，当沉香醒来的时候，红孩儿不在房中，看那床铺的样子，应该是起来多时了。到哪里去了呢？沉香有些奇怪，起身下床，梳洗完毕后，正准备出门，却听得房间一响，红孩从外而走了进来。
    “阿香，你醒了？”红孩儿将手里提着的东西放到桌上，打开包装，拿起一只白嫩嫩，香喷喷的小包子递到沉香的嘴边“来，尝尝这个，掌柜的说了，这家铺子里的包子可是镇上一绝，味道好级了。幸亏我走的早，不然排上队也买不到。”
    “哼，有这么好吃？我又不是没有手，自己不会拿啊。”沉香话虽然如此说，却还是张开口，在白嫩的包子上咬了一小口“哇，好烫！”
    小包子的外皮虽然已经不那么热了，但是里面的汤汁却是烫的很。真正的吃法，应该是先在小包子上咬一个小口，将里面的热气散发出来之后，还蘸着陈醋吃。可是红孩儿只打听到了好吃的小包子，却没有了解到吃法。至于说沉香，更是不知道还有这讲究，一早起来闻到了包子香，肚子已经开始咕噜咕噜叫，所以下口之快……被烫的更快。
    “阿香？你没事吧，又没有烫伤？”红孩儿急忙把小包子扔到一边，小心的看向沉香的伤处――粉红色的小舌头被烫的和些发红，伸在外在十分的……诱人！
    “都怪你！买的什么破包子！舌头痛死了！”沉香气的握紧拳头狠狠的砸在红孩儿的肩头，结果……不小心把手给打痛了“哎呀，好痛，你是石头做的啊！”
    “不痛，不痛，来，我给你吹一下。”红孩儿急忙把眼神从那粉嫩可爱的小舌头上转移，拉起沉香的手轻轻的揉了揉。这可不能怪他啊，虽然他不是石头做的，可是也练就了‘钢筋铁骨’。沉香没有灵气附在拳头上直接打过来……不痛才怪啊。
    “哼”沉香哼了一声，扭过头去不看红孩儿，那只被抓着的手却没有抽回来。
    ……
    吃过了早餐（掌柜的友情提示灌汤包的食用方法），红孩儿提议去街上看看，也好了解一下华山附近的风土人情……以便做好‘劈山救母’的准备工作（借口啊！多么牵强的借口啊！）。沉香想了想，也同意了这个决定。一路之上他一直紧崩着神经，正好可以借此机会，好好的放松一下。
    红孩儿见沉香同意了自己的提议，立刻向掌柜的询问出镇上有趣好玩的地方，在掌柜的指引下，客栈的小二哥将他们带到了镇上最热闹的地方――法场！
    “喂，不是吧，我们是要找个‘有趣的’‘热闹的’‘好玩的’的地方啊！怎么带我们来这里啊！”红孩儿看着前面里三层，外三层，被包围的密布透风的法场，面色不悦的向小二哥问道。
    “嘿嘿，客官，小的没带错的地方啊。”小二哥笑嘻嘻的说道“这法场执行死刑向来是‘可遇不可求’，这可是镇上难得一见的事情啊，当然是‘有趣的’了。至于说这热闹……您看，这一圈又一圈翘着脚想向往里挤的……可都是人啊！整个镇上最热闹的就是这里了！好玩……嘿嘿，您看那边……”
    小二哥指了指不远处的一个摊点，继续道“看到没，那里就是下注的地方！”
    “下注？！”沉香与红孩儿惊奇的看向那个围满了人的摊点“这刑场之下怎么还会有下注的摊点？”
    “嘿，这您就猜不到了吧。”小二哥摇了摇自己那比别人还要大上一圈的脑袋，得意洋洋的说道“这呀，也是镇中的特色之一，刑前设赌！”
    “刑前设赌？这是什么意思？”听小二哥这样一说，两人是更加的不明白了。
    “嗳，这样跟您说吧。这刑前设赌呢有‘两’赌：一，就是赌这人有没有冤屈，会不会刑前喊冤；二嘛，就是赌这命气多长，头被砍下之后……眼睛还会不会眨！”
    “……”沉香与红孩儿面面相觑，没想到，这世界之大无奇不有，居然还有人在刑场之上设立这么古怪的赌局！
    “那……这人……会有冤屈吗？”沉香看刑场之下低着头的男子，忍不住问道。
    “这个嘛……目前来说赌他有冤的人多，毕竟……”小二哥看了看刑场之上的男子，叹息道“唉，毕竟这铁柱可是镇上有名的老实人，孝顺孩子。除了那薛家老爷认定儿子是被他所害，镇上没几个人相信。”
    “既然如此，怎么还会判处死刑？”沉香奇怪的问道，既然这镇中之人都不相信那铁柱会杀人，为什么还会判他死刑呢？
    “这个嘛，也是没办法的。薛老爷是这镇上有名的大善人，在镇上做了很多的好事，还开设了‘仁义堂’，专门救助那些无钱看病的孤苦之人。薛公子是他的独子，自然是非常宠爱。而薛公子生得是风流倜傥，为人又很豪爽，也非常得人心。那铁柱是薛公子的随从，从来不离左右……这一个完好无损的跑回来说另一人落水而亡……实在是无法令人信服啊。要知道，薛公子经常去垂钓的地方非常的安全，从未发生过意外之事。”
    一位看着有些书生气的中年人叹息的向两人解释道“如今找不出证据证明这铁柱没有杀人，而铁柱又不能说明薛公子落水的原因……再加了薛老爷的丧子之痛，要求大老爷严办……也只好判成了死刑了。”
    “这样啊……”沉香听那书生如此说，又看向了跪在刑场之上的铁柱。那个青年人一直低垂着头，不知道在想些什么。
    作者有话要说：亲爱的红孩儿，舅舅这关可没那么好过哦！




八十回 龙八太子

元宵语录：河水里面住着的不一定是‘河妖’……也可能是离家出走的……小龙！喂，这八太子又是哪里来的啊？‘龙’神马的不是住在海里吗？！
    “冤枉啊！大老爷！我的儿子是冤枉的啊！”正当监斩官准备下令行刑之时，从群外突传来一阵凄厉的哭喊声，一位身着旧衣的老妇跌跌撞撞的向法场奔来，冲向了人群。围在刑场周围的人见那老妇奔来，急忙为她闪开一条道路，任由其跑了过去。
    “儿啊！我可怜的儿啊！冤枉啊！”那老妇扑到刑犯铁柱面前，抱着他痛哭流涕，大喝着‘冤枉’。几个衙役本要上前拉开，却又心有不忍，怜其孤寡之妇又面临着独子丧生之苦，最后只是站在二人的旁边，想等着这母子两哭罢之后再上前。
    “母亲……您……您怎么来了？”铁柱看着跪抱着自己的老娘那满头的白发，泪水也忍不住夺眶而出。他就像儿时遇到委屈时那样，哽咽着将头埋入母亲的怀中，低声音抽泣道“母亲……都是孩儿不孝……”
    “我儿不哭，为娘相信你没有杀人，我儿是冤枉的，冤枉的啊！”老妇一边哭，一边抱着儿子跪爬到监斩官的面前，按着儿子的头，一起用力的磕向地面“大老爷，我儿真的是冤枉的啊！”
    “这……来人，把这……把这扰乱法场之人……拉开……拉开……行刑！”监斩之人，便是本地的县令。他在此为官多年，也是听说过这孝子铁柱的事情。只不过，这事关人命……就算是孝子也不能逍遥法外啊。唉，只是可怜了这老妇人啊。
    “大老爷！大老爷！我儿是冤枉的啊！”老妇哭喊着被衙役硬拉出了刑场，突然又扑倒在刑场边上的薛老爷脚下，抱着他的腿哀求道“薛老爷！薛老爷！我儿真的没有杀人，您大发慈悲，放过他吧！放过他吧！”
    “哼”薛老爷一脚踢开抱着自己腿的老妇，怒骂道“冤枉？！你儿子还冤枉！当年我看他是个孝子才收入府中，让他跟着我儿当差，给你们家一条活路，也算是为自己积德行善。可是……可是！我的好心居然是‘引狼入室’！你儿子冤枉？我儿子死的就不冤枉！滚开！给我滚！”
    这薛老爷本是镇上有名的善心人，虽然是宝贵人家，却从未欺压过贫苦人。向来是和和气气，就算对着下人也很少发脾气。只是今日想到独子惨死，至今连尸首也未找到，心中痛苦难当。也顾不得那老妇的年迈，一脚将她踢出去老远。背过身，不再去看。
    那铁柱被衙役们拉回刑场后本已心灰意冷，不愿多言。却突然看到母亲被薛老爷踢倒在地，额头受伤，哪里还能忍耐，挣扎着就就要向母亲的方向跑去。刽子手拿着刀正准备砍下去，却见那跪在面前的死刑犯要跑，一脚踢过去，把铁柱踢倒在地。伸手抓住囚衣，又把铁柱拎了回来，扔到地上，准备继续行刑。
    铁柱自被判处死型之后，担心母亲今后的生活，愁得连饭也吃不下。刚刚又被刽子手一拎一扔，头晕眼花的跪在地上，再无挣扎之力。眼见着刽子手举起了大刀，那老妇痛哭一声晕了过去。眼见着刽子手挥刀而下……可是怎么也下不去！
    原来，藏身于人群之中的沉香见那老哭得可怜，又听人说那铁柱向来孝顺，也认为他不可能会杀人，所以出手相救，施法术令那大刀无法落下。
    “咦？”看着那刽子手使尽力气也无法将刀砍下，用力抽也抽不动，急得是满头大汗。围观的众人也发出了惊诧之声，紧紧的盯着那大刀。
    “这……这是怎么回事？”县老爷也惊的从椅子上站了起来，右手颤抖的指向刑场“来……来人！给我换刀……砍！”
    县老爷一声令下，衙役们蜂拥而上，抽出腰间的佩刀就要往那铁柱身上砍。手起……刀还是落不下。这一次出手的，是红孩儿――既然沉香要救人，他又怎么会袖手旁观呢？！
    这一下，热闹可大了。十几把配刀在红孩儿的法力作用下飞上了天空，然后直直的向县老爷的方向而去。只听得几声巨响，那配刀全部顶在了县老爷身后听墙壁之上！把他吓得是跌倒在地，一句话也说不出来。
    “有……有……有鬼啊！”人群中突然传来了一声惊呼，整个刑场立刻乱了起来。别说是看热闹的人了，就连那衙役也纷纷后退，不敢上前。生怕被那‘恶鬼’上身！只有那儿薛老爷扑倒在地，失声痛哭“儿啊！儿啊！难道是你显灵了吗？儿啊！哪怕你是鬼……也让为父见上一面吧！”
    一时之间，刑场更加的混乱了，吵闹声，哭喊声，哀叫声音四起。而沉香与红孩儿见此情景，立刻借机向铁柱跪着的地方而去，两人上拎着铁柱迅速的消失在人群中……
    灌江口，二郎真君府
    “二郎哥哥……其实沉香也不是故意在凡间乱用法术的……那个铁柱看起来应该是被冤枉的……沉香也是为了救人……”元宵看了看杨戬的脸色，小心翼翼的为沉香解释道――这娃儿也太能招惹是非了，修行之人是不可能随意在人间使用法术的……要是真的追究起来，二郎哥哥又要为难了。
    “嗯”杨戬看着水镜中逃之夭夭的沉香等人，沉默不语，不知道在想些什么。
    “那个……二郎哥哥……要不要……不是……我是说，咱们好久没一起出去玩了……这好不容易赶上你休息……要不……我们到凡间转一转吧！”元宵说着说着来了精神。可不是嘛，二郎哥哥公务繁忙，都好久没带自己出去玩了。难得今天有空，自己又怎么能错过这大好的机会！
    “嗯？好。”杨戬眼中带笑的看着因为自己的话而开心不已的元宵，自己最近的确是有些忽略了他的心情，虽然小家伙不说，但心里一定不开心。如此……也好。既能陪元宵游玩，又能看顾一下沉香……何乐而不为呢？（哥，您那顺序是不是错了啊！）
    ……
    “仙长，小仙长！我真的没有杀人，当时我与公子就坐在这里钓鱼，风平浪静，一点儿异常也没有。可是突然之间，公子就滑向水中，不管我怎么拉也没有用，就好像……有人在水中拉着公子一样！我用尽了力气，也没能将公子拉回来啊！”
    河堤旁，被沉香与红孩儿救下的铁柱，趴在地上哭诉道“我真的没有杀人！但我真的不知道为什么会这样啊！老爷……老爷认定是我害了公子……我怎么会杀害公子啊！薛老爷可是我们母子的救命恩人啊……我铁柱再没良心，也不可能做这种事情啊！”
    “有人在水底拉扯？那……你有没有看清那河中是什么人？”沉香秀眉微锁，看向那堤岸下的河流――很平缓，没有任何异常的地方。而且这堤岸高立于河面，平整的很，坐在上面钓鱼很安全。
    “这个……这个也是我一直没有想明白的地方。我当时面向的河面，根本就没在水中看到任何东西……所以，不管我怎么向老爷解释，他都不相信我。”铁柱懊恼的用拳头捶打着地面，心中一片凄然。这样诡异的事情发生在自己身上，就算是跳进河里也洗不清啊！
    “什么都没有？”沉香又向河面探了探头，依然没有任何的发现。可是这铁柱所言，又如此的恳切……究竟是怎么回事呢？
    “难道……是河妖？！”红孩儿摸了摸下巴出言道。他在妖界混迹多年，自然比沉香的见识要广一些。听铁柱所描述的情节，很有可能是河妖在作怪。
    “河妖？！”沉香与铁柱齐声惊叫，这原本只是凡间的一个冤案，怎么又扯到妖怪头上了？
    “嗯，很有可能。”红孩儿想了想继续道“河妖由水而生，水高而势大，水低而势低。以这河水的水量来看，所生出的河妖应该力量不小。河妖一般生活在水中，不会上岸作怪。不过……这种妖怪长相丑陋，却非常喜欢貌漂亮的人……那薛公子相貌不错……很有可能是被河妖掠走。”
    “啊？！这个……我小时候是听说过‘河妖娶妻’的传说……可是……可是……我们家公子……是男的啊！”铁柱眼睛瞪的溜圆，吃惊的张大的嘴巴。
    “咳咳……这个……只是猜测，猜测。”红孩儿轻咳一声，撇了一眼沉香，对方的脸颊已经有些微红，看到自己的眼神，立刻瞪了回来。
    “哦，不过，也许那河妖是女的……所以抢了我家公子去作夫婿……”铁柱傻傻一笑，语出惊人。
    “咳咳，这个……先不说这个问题了，我们还是讨论一下如何解救薛公子的问题吧。”红孩儿一本正经的岔开话题，向沉香询问道。
    “嗯，对！这个问题最重要！”沉香用力的点点头，努力的不去想那河妖穿着绣裙与一美少年拜堂成亲的景象――真是太雷人了！
    最后，沉香与红孩儿决定去那河面之上，把河妖骂出来，将其擒住，再去救出薛公子。于是，铁柱寻来一条小船，载着三人向河心之处划去。
    骂人这事儿，红孩儿没干过，沉香……也没做过。交给铁柱？这老实巴交的孩子自然也不会。怎么办？让铁柱学着骂人？结结巴巴的记一句忘一句，压根就不行。让沉香……红孩儿舍不得让他浪费口水，万一弄痛了嗓子怎么办？最后也只能自已出马了！
    只见那红孩儿威风凛凛的站在船头，手持火尖枪，面沉如水，气沉丹田，运足力气，张口……开骂！
    ――省略国骂NN句――
    “喂！你个花面鬼！骂够没！”就在红孩儿开骂不久，一声怒喝突然从河底传来，小船开始剧烈的摇晃，片刻之间原本平静的湖面掀起巨大的浪花，一条银色的巨龙突然从河中一跃而出，冲着小船吐出一股河水。
    “该死！”红孩儿见龙口吐出河水，急忙用三味真火抵挡，水势虽猛，却哪里是三味真火的对手，不过片刻就变成了水蒸汽，消失在空中。
    “哼，有些本事啊！”那银蓝色的巨龙突然化身为一身着战甲少年，手持钢叉，立于水面“不过，敢在我八太子的地盘上捣乱，就是找死！”
    “八太子？！哼，不会是只大王八吧！”沉香从红孩儿的身后站出来，对着八太子冷哼一道“你那头上带的什么？哪里找来个大贝壳带在头上啊？哈哈哈！”
    “你！找打！”居然敢嘲笑自己的新造型？！叔可忍，婶不可忍！八太子怒火中烧，举叉便刺向沉香。一旁的红孩儿怎会任他在自己面嚣张，火尖枪一挥，两人便战在了一处！
    这一红一蓝两员小将真可谓是棋逢对手，将遇良才，两人是越战越勇，越打越有精神，一时间是难分胜负！河水在两人的力量之下越发的混乱，整个水面形成的了一个巨大的漩涡，水中的鱼儿也随着这漩涡转动，不知生死。只有沉香气定神闲在小船之上观战，脚下暗使神力，令其稳稳的浮于水面，一双眼睛则是紧紧的盯着红孩儿，生怕他会有危险。
    作者有话要说：威风凛凛的八太子




八十一 奶娃龙子

元宵语录：长大成人是个大问题，可是光靠丹药是不行的。那红孩儿不过是外表长不大，用些仙丹到也无妨，可是要是一奶娃儿想长大……还是乖乖的吃饭，慢慢的长吧！――八太子神马的原来不是‘王八’精吗？
    “二郎哥哥，我要吃螃蟹……就那个……最大的那个！”元宵坐在杨戬的怀中，伸手想要去拿放在桌上的一大盘蒸海蟹，可怜手太‘短’，伸也半天连盘子边都没够到，更不要说那盘中的海蟹了。他嘟着嘴，一边郁闷着自己的身高问题，一看向杨戬。
    杨戬伸出手，轻易的将盘中最大的海蟹拿到手中，熟练的将蟹肉从壳中挑出，沾了点佐料，送入了元宵的口中。他不太喜欢这种看起来不怎么美观（萌）的东西，所以也很少食用。不过自家宝贝除了烤肉，最喜欢的就是吃海鲜，而在海鲜之中最喜欢吃的又是螃蟹，所以他的剥蟹技术也就越来越熟练了。
    元宵啊唔一口吃掉杨戬手中肥美的蟹肉，发出无比满足的叹息之声“哇，好好吃啊！果然，吃海鲜是越新鲜越好啊！呐，龙太子，你们家的螃蟹真不错啊！”
    “呵呵，小仙童，你要是喜欢，就多吃一些。如今的蟹子还不是最肥美的时候，等到中秋赏月之时，你再来尝一尝，那才叫美味啊！”龙太子呵呵一笑，手上的动作却一点儿也没受影响，蟹钳之中的嫩肉被他小心翼翼的挑到盘中，连同一杯仙露送到蓝采河的面前“亲爱的，你现在正在怀孕中，蟹肉不能多吃，先喝点儿仙露，再吃吧。”
    “哼！”蓝采和瞪了龙太子一眼，拿过仙露一饮而尽，才开始享受那盘鲜美的蟹肉。
    “咦，采和你怀宝宝了？！”元宵正跟一只蟹钳较劲，听到龙太子所言吃惊看向蓝采和的……肚子。嗯，好像有一点点儿大哦，本来他还以为是龙太子把蓝采和养的太好了，居然开始发福了。没想到……居然是怀孕了啊！看来，自己送来的‘男男生子丹’很管用嘛！
    “嗯”蓝采和狠狠的踩了龙太子一脚，轻轻的嗯了一声，闷头不语――都怪这死色龙！害得自己大了肚子，真是羞死人了！
    “呵呵，这是好事嘛，要什么时候才能生出来的呢？”元宵放下蟹钳，从杨戬的身上跳下来，好奇的打量着蓝采和的肚子，十分的好奇。
    “这个嘛，据父王说，大概要一年吧。”龙太子不着痕迹的收回自己被踩的生痛的右脚，自从蓝采和怀孕后，他的脚就没有一天不被‘蹂躏’的――谁叫那‘男男生子丹’是他偷偷放到蓝采和的饭食中的呢，受点儿苦也是应该的。
    “哦，到时候我一定要来，是吧，二郎哥哥！”龙子降生啊，这么有趣的事情一定不能错过！不过……仙人与神龙生出的宝宝会是什么样子呢？难道是――小龙人？！元宵摸着下巴，又开始胡思乱想起来。
    “呵呵，欢迎欢迎！东海龙宫的大门永远为二位敞开！”准爸爸龙太子笑容满面的说道，他想到今天突然拜访东海的二位仙君，忍不住又道“额……对了，今日两位到来……不会是只为了来吃这海鲜大餐吗？”
    “嗯，那以不是，我和二郎哥哥来东海是有事想问。”元宵努力的按下想要摸一摸蓝采和的肚子的，回到杨戬的身边，回答道。
    “不知是何事？如有需要我东海之处，尽管说。”龙太子坐回采和的身边，由傻爸爸变回了潇洒自如的龙太子。
    “其实也不是什么大事，就是想问下龙太子，你……认不认得一个自称‘八太子’的人？”元宵靠在杨戬的身边，随意的问道。
    “噗――”刚刚饮一了口美酒的龙太子立刻喷了，还好杨戬反映极快，护住了元宵与……面前的一桌菜，不然元宵的海鲜大餐就要因此而报废了。
    “喂，龙太子，我不过是问你认不认得那自称八太子的人嘛，你要不要这么激动啊！”元宵有些不满的看向龙太子，大有一付，你不说明白，决不罢休的样子。
    “这个……哈哈，龙八太子是吧……那个……”龙太子尴尬的用丝帕擦了擦嘴，想着要如何说才好，坐在他旁边的蓝采和却早已撇撇嘴，冷哼道“哼，那个八太子啊，不就是这死色龙的弟弟――小色龙！”
    “啊？龙太子的弟弟？原本那八太子不是‘王八’精啊！”元宵‘恍然大悟’，他一直以为那个神马‘八太子’是王八精变的呢。
    “……”喂，不是吧。小仙童，谁规定说‘八’太子就一定是王‘八’精啊？你这个诡异的想法是怎么形成的啊！龙太子不淡定的看向一付‘好奇怪啊，居然不是王八精’模样的元宵，最终决定保持沉默。
    “唉？不对啊，如果那八太子是龙子……那为什么他不住在海里，反而是住在河中呢？”元宵看向龙太子，有些不相信他的话“你不会是骗我吧？”
    “怎么会呢，我说的都是真的。”龙太子努力无视杨戬射过来的冷漠眼神――拜托，他不过是条‘小小’的金龙罢了，怎么敢当着二郎真君的面骗他的心肝宝贝啊！他还要好好的活着，等待儿子的降生呢！这种不要命的事儿，可不敢做。
    “真的？”元宵还是不相信，他到是听说过河中也会有龙来管理，可是那八太子如果真的龙太子的弟弟，那就是东海龙王的儿子喽？又怎么会成为河中之龙呢？
    “这个……”要他怎么说？因为自家小弟见当大哥的娶了个美丽老婆回家，心里痒痒的，也决定要到人间找美人儿？难道要他说，自家小弟听说那城镇之上有个‘赛潘安’的薛公子，就乐颠颠的跑了过去，准备把美人拐回家成亲？难道要他说，自家弟弟看着那薛公子长得俊俏，一时冲动就把人给‘拉’到了水中？！
    唉，你说这都叫什么事啊。都是一样的龙子，为什么自己就如此稳重（？），而那小八却如此的冲动？若不是他担心小八在人间惹货，在他身上施了法术，还不知道自家弟弟还会做那‘强抢民男’的事！他这正准备等蓝采和身子稳定些后，就去处理这事，没想到二郎真君居然找上门来――我说八弟啊，你怎么就这么不争气啊！
    “咦？不动啊。龙太子，你不是东海龙的独子，只有一个妹妹吗？”元宵听着听着突然觉得有些不对劲，之前他可是听说龙太子是东海的独子啊！
    “这个……哈哈……其实……是这么回事……”龙太子见元宵询问，有些尴尬的解释道。原来，之前他的确是东海龙宫的独子，不过自他娶了蓝采和后，父王就有些不满意他之前的表现――居然为了‘媳妇’差点儿不认老爹了？哼，你不是说让本王再生的娃儿吗？本王就生给你看！于是，生气的东海老龙王费尽力气，终于说服了龙母再给自己生个娃儿。而位八太子，就是这样出生的。
    “还是不对啊，那水镜中的八太子明明是个少年模样，怎么会是刚刚出生的幼龙呢？”元宵更加的不明白了，这才过了多久啊？龙的生长速度有这么快吗？
    “这个……其实……小八他那是偷吃了‘成长仙丹’，突然之间就长成了少年模样。不过，这仙丹并非是永久性的，等到药效过了之后……就会恢复原状了。”龙太子吞吞吐吐的将事情解释清楚，心中暗自责备老龙王的不负责任――你生了娃儿就不管了？居然把小八丢给他便与母后一起游山玩水去！儿子又不是奶爸！养娃娃神马的最讨厌了！
    “哦～”元宵长长的哦了一声，心中却腹绯道――怪不得人家说‘龙性乃色’，果不其然啊！这刚刚出生没多久的龙崽子居然也会去抢媳妇？！
    “咳咳，这个……小八就是喜欢玩闹罢了……”龙太子自然是听出元宵那长音下的意思，有些不好意思的解释道。
    “既然这样，二郎哥哥，我们不如去……看看那条好色的小龙吧。”元宵轻笑一声，不有再为难这位龙太子――玩闹？他可是听龙表弟说吧，这龙太子还是一娃儿的时候就知道调戏美人儿了！遗传因素果然是强大的啊！
    “也好”杨戬也露出一丝笑意，没想到那与红孩儿打斗之人居然是一幼龙。嗯，刚刚吃饭用些时间，那边应该也打的差不多了吧，去看看也好。
    龙太子安抚着想要一起去的蓝采和，答应了一堆的‘不平等条约’才让他同意留在东海，不去凑热闹。然后跟着杨戬与元宵，向华山的方向而去。当他们赶到离华山不远的城镇，来到护城河之时，红孩儿与八太子的打斗还在继续。沉香在一观战，铁柱傻傻的跌座在船头，仰望着半空之中的‘神仙妖精’。
    红孩儿的火尖枪是枪枪刺向八太子的要害，而八太子的钢叉也是毫不留情的发动的攻击。两个人已经战了半天之久，早已有些体力不支，如今说是在比功夫，还不如说是在比耐力。汗水已经布满了两个的面容，河水的水势也不像之前那样凶猛。枪叉交错，呐喊阵阵，你来我往，只见那残影片片，不见人踪！
    红孩儿一枪平刺，八太子横叉便挡，火尖枪重重的刺在钢叉之上，两个人同时使力，由兵器之斗转为了神力之争！就在这最紧要的关头，就听到咣当一声！八太子的钢叉突然掉在了地上！
    红孩儿一个收势不稳，向前冲了几步，再向前看，哪里还能那龙太子的身影？就在他惊诧之时，突然听到水面传来孩童的哭泣之声，低头看去，却见一穿着肚兜，头长犄角，身后拖着一条胖胖龙尾的粉嫩娃娃坐在水面之上嚎啕大哭。
    “哇！哇！欺负人！哇！哇！哇！大坏人！哇！哇！哇！尖耳朵的大坏人！”小娃娃揉着眼睛哇哇大哭，把那好不容易平静下来的河水惊得是再起波澜。
    红孩儿跳到船上，与沉香面面相觑，久久无言――这是神马状况？那个嚣张无比的八太子呢？那个强抢民男的‘河妖’呢？！这娃儿是谁？刚刚为什么没见到？难道是他们眼花了？！
    因‘成长仙丹’的药力失效而变回原样的奶娃八太子越哭越伤心，他不就是想像大哥那样也‘取’个美人儿回家吗？为神马这么麻烦呢？那薛美人不理自己就算了，大哥说的好，死缠烂打才是‘真理’！大哥就是用这办法取了蓝采和的，自己也可以用这个办法‘感动’薛美人嘛！
    可是，不知道哪里来的两个讨厌家伙，把自己骂出水面，消耗了太多的能量，便得药力提前失效，害自己变回宝宝状。哇哇哇！这个样子他还怎么追求薛美人啊地！坏人！我要告诉大哥，让他来打你们的屁股！――可怜的八太子，药力失效后，不单人变回奶娃儿，连思维也变回娃儿了！
    作者有话要说：药力失效后的八太子




八十二 奶哥铁柱

元宵语录：不要被自己看到的假象迷惑，谁知道你看到是一英武少年……还是一光屁股的娃儿？！――二郎哥哥，咱小时候可没光过屁股！（谁信？）
    “哈哈哈！笑死我了！原来……原来这才是八太子的原貌啊！哈哈哈！笑得我肚子好痛哦！”元宵抱着肚子笑倒在杨戬的怀中，原来那水镜中所看到的八太子……居然是一个光屁股的奶娃娃！哎哟喂，也不知道这娃儿断奶了没，居然……居然已经学会追美人儿了！
    “小心点儿，别笑坏了肚子。”杨戬嘴角微挑，将笑得站立不稳的元宵抱在怀中。他也没想到，那个能与红孩儿打成平手的少年，居然……居然会是一奶娃儿。看着那胖嘟嘟，翘着尾巴的奶娃，他忍不住想起了刚刚化形时的元宵――嗯，还是自家宝贝更可爱一点。
    “哈哈哈，我……我……笑死了！”元宵趴在杨戬的怀中，揉着自己的肚子，上气不接下气的说着。若不是之前杨戬在三人的周围设下了结界，那河面上的人们早就发现这边的动静了。
    “我说龙太子啊……你家娃儿真是太有意思了！”元宵用颤抖的手指指向那还坐在河面上嚎啕大哭的八太子，笑道“真不愧是水族之王啊，这哭起来都如此的惊天动地啊！”
    “咳咳，小仙童……小八他……还小……”龙太子眼角微微抽出――是啊，这娃儿还小！所以只能靠‘成长仙丹’来维持增长的后的模样……不过，小八啊，就算是药效过了，也不用哭成这样啊！真是……真是……丢尽了东海龙宫的脸啊！可以，即使如此他还是要为小八说好话……谁叫这娃儿是自己的弟弟啊！
    “是……哈哈……说的没错……哈哈……这娃儿……的确是还小！哈哈哈！”元宵的眼睛不小心落在了八太子那白白嫩嫩的小屁股上，笑的在杨戬怀中打跌――这奶娃真是太可爱了，好白嫩的小PP啊！
    龙太子被元宵笑得满脸通红，对于自家八弟如今的形象他也是非常的无语。杨戬则是轻轻的帮元宵揉着小肚子，生怕他笑岔了气。而坐在河面上哭闹的八太子则是对此一无所知，他擦了擦脸上的泪水，恶狠狠的瞪着船上的红孩儿。
    只不过以他现在的形象，再凶恶的表情做出来都有给人一种奶娃娃做鬼脸的效果，不但没吓到红孩儿，反而是把船上的三人给逗乐了。如此一来，八太子的心中是更加的恼怒，他迈开自己的小短腿跑到海神器‘怒海钢叉’的面前，两只小手抱住钢叉，用力去拉，想要把自己的神兵利器拿起来继续战斗。
    不过，这怒海钢叉对于奶娃状态的八太子来说实在是太大了，别说拿起来战斗，就是想要拿在手中都是困难无比。于是，众人的视线中出现了这样一副有趣的画面：龙尾奶娃用尽力气想把巨大的钢叉拿起来，最后却只能将钢叉末端扛在肩头，一步步拖着向小船而去。
    “哎哟喂，不行了，不行了，这娃儿太好笑了！就他现在这付模样居然还想继续跟红孩儿打……笑死我了！”元宵也顾得揉肚子，抱着杨戬的腰闷头大笑。杨戬无奈的摇摇头，帮元宵在自己的怀中换了一个更加舒适的位置，轻拍着他的后背。
    “……”龙太子仰望天空――天好蓝啊，云好白……咱家弟弟的小PP……更白！
    红孩儿此时也非常的无语，虽然他已经猜到面前的小奶娃应该就是刚刚那个强抢民男的家伙，可是……你让他跟一个凶恶的‘妖精’打架还是可以的……但是让他跟一个变成奶娃儿的妖精打……他还真下不去手！看这白嫩嫩的奶娃儿，比自己当年还要小上三分……这让他可怎么下得去手啊！
    可是这红孩儿下不去手，并不代表八太子不出手。虽然说现在他的形象太过‘娇小’，但是神力还是有的。他拖着钢叉走到船边，用力的将钢叉举起，重重的砸向船头！红孩儿见这奶娃儿居然下手如此狠毒，哪里顾得上神马‘以大欺小’的问题，拿起火尖枪便刺了出去，正刺在钢叉之上，大喝一声，挡住了钢叉的来势。
    八太子一招未能成功，哇呀呀大叫着将钢叉横扫出去。按正常的招式来说，这一招应该是扫向红孩儿的后腰。只不过……这奶娃儿的身材不给力啊，本来应该扫向后腰的钢叉，扫向了红孩儿的小腿之处。红孩儿也不着急，轻轻的向上一跳，闪了过去。
    八太子这招用力有些过猛，被红孩儿躲过去之后，收势不住，反而是把自己带着转起了圈圈。等力竭势衰之后，八太子再也站立不住，抱着钢叉摇摇摆摆的走了几步，扑哧一下跌倒在地，一串串的金星在他的头顶上打着转转。
    “……”龙太子用衣袖掩住面容，不忍去看。心道：小八啊小八，你……你……你还能再丢人一点儿吗？！
    元宵此时已经笑得全身无力，瘫软在杨戬的怀中，指着那晕头转向的八太子只打嗝（某娃儿笑过劲儿了）。至于我们英明神武的二郎真君……喂，二郎哥哥，这么好笑的事情，你为啥只是嘴角向上翘的弧度大了那么一点点……是该称赞您的忍耐力呢……还是该郁闷看不到您大笑的样子呢？
    ……
    红孩子儿与沉香被八太子这突如其来的变化弄得有些不知所措，哄孩子这种事情他们可是从来没有做过。不过，还好这船上还有位铁柱兄弟，这位兄弟在薛家做工时，除了跟着薛少爷出门办事，就是帮着薛管家照顾一群小萝卜头。所以，哄孩子这活……他还是比较熟悉的。
    铁柱将小船划向八太子的方向，低下腰，一伸手将坐在河中已经哭得开始打嗝的奶娃儿抱了起来。他一边轻轻的拍打着奶娃儿的后背，一边小声的哼着童谣哄着。
    你别说，这铁柱哄娃儿的办法还真有效，八太子本来哭得是那叫一个惊天动地，可是被他抱入怀中，轻轻拍打了一会儿，哭声就小了很多。再加上铁柱低沉的嗓音唱出的童谣，别有一番风味，立刻把八太子的注意力吸引了过去。
    八太子趴在铁柱的怀中，大眼睛眨了眨，好奇的看着抱着自己的大个子……那正在一张一合的嘴巴――明明看着很普通的样子，为神马这一张一合间……这么诱人呢？！（娃儿，就你这奶娃样，知道神马叫‘诱人’吗？！  八太子：看着很好吃就叫诱人――大哥说的！）
    铁柱没有察觉八太子的小心思，见怀中的奶娃儿不再哭闹，露出了如释重负的笑容――看来自己哄娃儿的技术还是很好嘛！却不知道自己这温柔一笑，再次被八太子记在心里……以至于今后的日子，再也无法平静。
    红孩儿与沉香见状，也长长的出了一口气――哭哭闹闹的奶娃真是一个强大的‘生化’武器啊！两个人对视一眼，默契的拿起船桨，将小船划回了岸边。
    来到岸边，三个人抱着一龙尾奶娃走上了堤岸。此时，八太子已经完全停止了哭泣，小手抓着铁柱的头发，好奇的盯眼前这个看着不怎么‘美丽’，却越发感觉迷人的男子――眼睛没有薛美人大，鼻子也没有薛美人挺，五官也没有薛美人精制，皮肤……一点也不细滑……可是，为什么越看越喜欢呢？
    就在八太子纠结于为什么自己会觉得这个哪里都不是很出色的普通人很喜欢的时候，沉香突然走到他的面前，轻声问道（怕把这奶娃儿再吓哭了）“小……龙人，你能告诉我，薛家公子是不是被你捉走的？他现在在哪里吗？”
    “哼！我是八太子！八太子！谁叫小龙人啊！”八太子有些不悦的看向打扰自己思考的少年……哼，长得好看又怎么样，本太子不喜欢！再好看也不喜欢！
    “呃，好吧，八太子。”沉香无奈的撇撇嘴，心道这小娃儿真不好伺候，小脾气还真大“那你能不能告诉我薛公子的下落呢？”
    “哼，我干嘛要告诉你啊！”八太子别过头，不去看沉香。他好不容易抢个‘新娘’回来，怎么可能随便就交出去呢？――虽然说现在他觉得抱着自己的家伙更合口味。
    “小家伙，薛少爷到底在哪里？再不说，小心本大王对你客气！”红孩儿可没有沉香那样的好脾气，见八子子不回答，火气一下子就冒了上来。他恶狠狠的盯着铁柱怀中的奶娃儿，大有一付――你不说就打你PP的架势。
    “哇～”八太子可不是被吓大的，不过被铁柱抱在怀中感觉特别的温暖，忍不住想撒娇诉委屈。于是，他张大嘴巴，准备继续――哭给你们看！
    铁柱见状，急忙拍了拍八太子的，小声的哄了起来。别看他平时木讷的样子，可就是看不得娃儿受委屈。眼见着怀中奶娃又有哭闹的迹象，哪里还顾得自己的冤屈？只想着怎么把这奶娃哄开心了。
    红孩儿本来再说什么，却被沉香拉到身后。八太子见两人对自己无可奈何，抱着自己的大个子又温柔的哄着自己，对着红孩儿得意的一笑――叫你个花脸尖耳怪欺负我！
    沉香见八太子这副样子，突然露出一个温柔的笑容，走到近前，轻声说道“八太子，本来那薛公子的下落与我们并无关系……只不过……与这位铁柱兄的却有很大的关联。你若是不肯告诉我们那薛公子的下落……铁柱兄的性命可就不保喽……以后再想让他抱着你……给你唱童谣……也就不可能了哦。”
    “为什么？”八太子一听这事居然与铁柱有关，转过头看向抱着自己的大个子“那薛家美人儿失踪的事情怎么会跟你有关系？”
    “呃，这个啊。我本是薛公子的随从，公子落水失踪之时我正陪在他身边，薛老爷就认定是我害了公子……所以……大老爷判了我死刑。若不是这两位小兄弟相救，我早已成为了刀下之鬼……八太子，如果你知道薛公子的下落，能不能告诉我们？如果找不回薛公子……我也只有死路一条了！”铁柱轻声的对八太子说道，希望他能帮自己洗清冤屈。
    “这样啊……”原来自己拉那薛美人下水的时候，坐在一旁的就是这个大个子啊。可是……当时自己怎么没发现这大个子如此的顺眼呢？嗯，若是因此害了这个大个子的性命……可是，自己好不容易找个了美人儿――八太子有些矛盾的想着，他既不想让铁柱因此丧命，又不想放弃好不容易找到的美人儿……这可怎么办呢？
    “八太子，其实这天下的美人儿很多，可是像铁柱这样会唱童谣，又温柔体贴的人却难得。你也不想他就此妄送了性命吧。”沉香笑咪咪的对八太子道，他早就觉得这八太子对铁柱的态度有些奇怪，从此入手，应该有用。
    “嗯……也是。”八太子随着沉香的思路想来，的确如此。那薛公子虽然是个美人儿，却也不是最漂亮的，至少自家大嫂就比他要好看的多。但是像铁柱这样让自己看着喜欢，又觉得有趣的人却是第一次遇到……美人儿可以再嘛！
    作者有话要说：春节期间更新不定，请亲们见谅
    令奶娃儿八太子越看越顺眼的铁柱兄弟




八十三 劈山之难

元宵语录：千万不要相信猴子的办事能力，就算他有天大的本事，也还是一只‘猴子’――孙悟空啊孙大圣，让你办成个事咋就这么难呢？！你只教法术，却忘记把那开天斧带上了啊！最后还得二郎哥哥出面想办法，真是笨猴子一只啊！
    虽然薛公子长得的确是非常的漂亮，但也不过是个凡间的‘小’美人儿罢了，与哄着八太子开心，陪着八太子玩的铁柱比起来，自然是后者在八太子的心中更有份量――美人儿好找，合心意的大个子却是难寻。
    所以，在沉香与红孩儿的‘劝说’之下，八太子最后还是选择了更合自己‘口味’的铁柱，至被他掠走的美人儿薛公子，自然是痛快的交了出来。不过，条件还是有的――铁柱兄要跟着奶娃儿八太子一起回东海龙宫，一人换一人，公平的很。
    “呃，为什么我也要去东海龙宫啊？”铁柱抱着八太子，低下头奇怪的向奶娃儿问道。他一个凡人，去东海做什么啊？难道要他去捕鱼？可他只会做些小手工啊，捕鱼神马的专业不对口啊！
    “哼，我不管，想要我把人放了，你就得陪我回东海！”八太子嘟着小嘴，一把拉住铁柱的头发，一脸凶相的威胁道“如果你不跟我回去，就会被砍头的哦！头被砍掉可就活不成了哦！”
    “呃，这个……可是……我的母亲还在家中，怎么能随你前往东海呢？”铁柱只当八太是小孩子脾气，跟自己玩的开心，不想离开，便轻声解释道“再说，你是龙子，可是要住在海中的。我不过是一介凡人，又怎么可能住在海中呢？那样也是会死人的。”
    “哼哼，这有什么关系啊。你若是担心自己的母亲无人照顾，就一起来东海好了嘛。我大哥在海边也有房产，让你母亲住在里面就可以了。再雇上几个仆从，还怕没人照顾吗？至于你嘛……入海而居不过是个小问题啦。我去跟大哥要一颗可以让人在海底呼吸生活的海珠，给你服下之后就可以在海中生活了嘛。”八太子一句话解决了所有问题，也确定了铁柱今后的命运。
    “可是……”铁柱还想要说些什么拒绝，却找不到合适的理由。他又不想背着杀人凶手的身份过一辈子，而且……薛老爷也一定很希望薛公子安全归来。只不过是换个地方住，母亲今后也有人照顾，其实也没什么关系吧（喂，由陆地跑到海里去还没关系啊？！）
    “呐，既然你不反对，就这么说定了！”八太了见铁柱有所松动，立刻做了最后的确定。也不管铁柱是否还在纠结去东海如何‘捕鱼’，施展法术，把他藏在河中的薛公子弄上岸边，交于沉香与红孩儿“人在这里，我可是交给你们了，铁柱现在是我的，等下我会派人将他母亲带回东海。剩下的事情，我可就不管了。”
    得，这娃儿还真是霸道，生怕这大个子后悔或是沉香与红孩儿阻挠，交出薛公子之后，就抱着铁柱的脖子，施法向东海而去。只留下沉香与红孩儿看着晕倒在岸边的薛公子和远去的二人，半响无言。
    最后，薛公子被沉香与红孩儿安然的回到家中，而铁柱的冤屈也很快被洗清，不再是被通缉的杀人犯。铁柱的母亲也被随后而来的虾兵蟹将‘请’回了东海岸边居住，至于铁柱，则是在八太子‘强势’要求之下与母亲一起来到了东海开始新的生活。
    只不过龙太子并未在宫中，所以海珠之事也只能推后再说。不过因为不想离开铁柱身边，八太子便与他们母子一起住在海边的‘敖府’中，等待龙太子的归来。红孩儿与沉香见铁柱之事已了，便离开城镇继续向华山而去。
    ……
    “龙太子……你家小弟的审美还真独特啊！”元宵摸着下巴，一本正经的对龙太子道“大美人就这样给放回去了……反而是选了一个五大三粗的大个子……真是出人意料啊！”
    “……”出人意料？还出‘龙’意料呢！龙太子面色不善的看着那向东海而去的两人，心中郁闷无比。心道：小八啊小八，难道你缺少‘父爱’吗？！咱家老爹都比这大个子长得年轻好不好！大哥我宁愿你把那薛公子带回家――至少那位怎么看也是一美人儿啊！一五大三粗的‘老’男人你带回去做神马啊！
    可是就算是龙太子心里一百个不乐意，不敢跑到八太子面前让他把人‘退’回去。要知道，自家老爹与娘亲大人可是把这个奶娃儿子当宝贝一样宠着，整个龙宫只是小八想要的，没人敢说个不字。别说他现在的拐个男人回家了，就算是拐一母猪回家……他也只能双手赞成！半个‘不’字也不敢说。
    “龙太子，如今河妖之事已了，你家八弟也回东海而去。我看……你也快些回去吧。”杨戬忍着笑意，对龙太子道。
    “是，真君说的是。八弟既然已归家，小龙也要回去处理一下（他带回的那个大个子！）。如此，便先行一步了。”龙太子脸上露出略显僵硬的笑容，向杨戬与元宵告别后，便向东海而去――自家弟弟带回来的麻烦，还得他这个当大哥的处理啊！
    “嗯，二郎哥哥，我们现在要去哪里呢？”元宵看着龙太子那疾驰而去的身影撇撇嘴――这位龙太子的定力还是不行啊，这么件小事也能急成样，一点儿都不淡定啊！不过，比起这龙宫之事，他现在更关心之后的行程。
    “现在？哼！那孙悟空只记得去教导沉香法术，却忘记把开天斧（盘古斧）带走了！”杨戬想起被孙悟空忘记的神斧，心中一阵气恼。这死猴子，为了多喝几杯美酒延误了收徒之事也就算了，居然还忘记神斧带上！没有神斧你教沉香再多的法术又能怎样？！难道让他用手把华山劈开吗？！
    “呃……”元宵听罢久久不语，心中暗骂那孙悟空，真是一个没定性的死猴子，就拜托他这么点儿事也能丢三落四的，连最重的要道具――开天斧也给忘记了！要知道，当年二郎哥哥劈山救母也是靠着那神斧啊，难道你以为自己教出来的徒弟会比二郎哥哥强吗？！
    “算了，本来我也没对那猴子抱太大的希望，那神斧之事我已经交给哮天犬了。”杨戬笑了笑，轻轻的摸了摸元宵的小脑袋“不过，那沉香想要那开天斧，还需拿出真本事来才可……总是等着那红孩儿可是不行的。”
    “呃……哮天犬？”元宵的小脑袋轻轻的在杨戬的手掌中蹭了蹭，咪着眼睛想着哮天犬那威武的身姿和那……哀怨的眼。自从二郎哥哥多了一个小外甥沉香，这狗狗的情绪就越发的哀怨起来。不知道让这狗狗去找沉香的麻烦……又会惹出神马事端来啊――但愿小沉香能过了哮天犬那一关吧！
    “呵呵，好了，剩下的事情就先交给哮天犬吧。”杨戬轻轻的将元宵抱入怀中，笑道“至于我们嘛……难道有这轻闲的日子，不如好好的转上一转吧。”
    “咦？转一转？！”元宵的眼睛立刻亮了起来，听二郎哥哥的意思，这是要陪自己游玩一番了？真是太好了！
    “怎么？你不喜欢？”杨戬好笑的看着自家宝贝那亮闪闪的眼睛，故意说道“既然不喜欢……那……”
    “喜欢！喜欢！我当然喜欢！”元宵生怕杨戬再改变主意，立刻向上一跳，抱住杨戬的脖子，撒娇道“二郎哥哥～咱们快点儿去‘逛逛’吧！”
    “呵呵，好。”杨戬轻笑一声，抱着元宵踏云而去。其实，他本就想着借此机会，带元宵好好的游玩一番，要不然，又怎么会把开斧之事交给哮天犬呢？
    ……
    转回头咱们再看看正向华山而去的沉香与红孩儿。大概是红孩儿的表现让杨戬感觉还算满意，之后的路途还算安全。虽然说还是有些‘小问题’出现，却难不倒他们二人。以至于不过几日，两人便来到了华山脚下――
    “喂，沉香，你说……我们是不是忘记了什么重要的事情啊？”红孩儿仰望那巍峨山脉，转头向沉香问道。
    “这个……好像是有什么重的事情忘记了……”沉香眉头紧锁，低头深思。到底是忘记什么事情了呢？怎么感觉好像是一件非常重要的事情呢？师傅（孙悟空）临走之时好像也没说什么别的啊？只是让自己来华山劈山救母……
    等等！‘劈’山救母！喂喂！师傅啊，您只是叫徒弟我来劈山，可是没说用什么‘劈’啊！难道用手？！想明白的沉香只觉得自己的脑袋是嗡嗡直响，两眼无神的看向红孩儿道“红孩儿……你说用‘手’……能把华山‘劈’开吗？！”
    “啊？！用手？！你疯了吧！就连当年的二郎真君杨戬，也是用‘开天斧’才把那桃山给劈开的啊，你想用手？开玩笑的吧！”红孩儿听罢，想也不想，惊呼道。自家阿香不会是为了救母，把脑子给急坏了吧！
    “啊，原来还需要开天斧啊。”沉香傻傻的点点头，突然间仰天咆哮“死猴子！烂师傅！开天斧神马的到底在哪里啊！！！”（某位正在逍遥游的猴子突然打了个喷嚏：啊欠，谁在想俺老孙？）
    “呃……那个，阿香……你先别急，咱们先找个地方休息一下，慢慢想来。”红孩儿急忙抱住气急败坏的沉香，小心的哄道。心中却也暗骂那孙悟空办事不够妥当，他相信二郎真君既然请孙悟空来做沉香的师傅，就一定不会把开天斧的事忘记……一定是这孙悟空自己给忘记了！（真相君啊！）
    “唉，也只能如此了。我们先找个地方歇息一下，再去打探那‘开天斧’之事吧。”沉香吼过之后，有气无力的靠在红孩儿的身上。本想着历尽艰辛终于来到这华山之下，一定能顺利的救出母亲，一家团圆。却未料，‘万事俱备，只欠东风’――最重要的劈山之物‘开天斧’，不知在何处啊！
    红孩儿与沉香第一次华山之行算是无功而返，回到山下的城镇之中，寻了一个落脚之处，便开始讨论着如何去寻找那‘开天斧的下落。而受杨戬之命，携开天斧向华山而来的哮天犬，此时也已来到了华山的附近。不过，哮天犬此时也正在考虑，好如何用这开天斧来好好的‘考验’一下小沉香――
    哼！一个小虫儿抢去了主人对我的爱护也就算了，居然又来了一个神嘛沉香？！以前的三圣母就够让主人人头痛的了，这个神马外甥也不是个让人省心的娃儿！本神犬一定要好好的‘调教’一番才行！
    作者有话要说：狗狗也傲娇
    PS：春节期间更新缓慢，请亲们见谅




八十四 天狗啸月

元宵语录：对着月亮咆哮的不一定是狼，还有可能是只狗狗――喂，我说哮天犬啊，你不去‘吞日’，冲着月亮嚎个神马劲儿啊！看吧，把狼都给招来了！
    “红孩儿，你说我们要去哪里寻找那开天神斧呢？”沉香有气无力趴在客栈的桌子上，眼中充满了无奈。本以为马上就可以达到舅舅为自己订下的目标，却未料最后还是一事无成。不要说神马劈山了，就连那劈山用的开天斧都不知道要去那里寻找。
    “阿香，你先不要着急。”红孩儿轻轻的拍了拍沉香的手，思索片刻安慰道“听母亲大人说过，当年二郎真君就是用那开天斧劈开了桃山。之后，开天斧就再没有出现过。如果我没有猜错的话，那神斧应该就在二郎真君的手中。”
    “舅舅？如果真是在舅舅的手中……为何师傅没有对我讲过？”沉香听红孩儿如此说，诧异的抬起头。孙悟空只教导他学习法术，从未提起过关于开天斧的事情啊。
    “这个……我想……大概……应该是……那孙悟空把这件事情给忘记吧。”红孩儿有些不确定的说道。不过，以他对那死猴子的了解，应该就是这样吧。
    “……”沉香郁闷的又趴在了桌上，两眼无神的盯着桌面，一只手拨弄着放在桌上的茶杯“如果真是如此，那我们要怎么办呢？”
    “这个嘛，不如我们去灌江口，找二郎真君求取神斧？”红孩儿摸摸自己的下巴，提议道。
    “不行。虽然说舅舅请来孙悟空教导于我，但却不能在明面上帮助我救母。毕竟……我的母亲触犯了天条，舅舅身为执法天神，不能徇私的。”沉香刚刚直起的身子，又无力的趴了下去，摇摇头，叹了一口气。
    虽然杨戬将三圣母压于山下，但是经历了太多风雨的小沉香，不会再像幼年时那样，不明是非，将所有的过错推在舅舅的身上。如今自己的状况，实在是不方便去向舅舅寻求帮助。再者说，自己若是事事求人，又如何配当那二郎真君的外甥？！
    “这样啊……如果真如你所言，那二郎真君一定早已发现神斧之事，说不定他已经将这件事情安排好了呢。”红孩儿说着说着，越来越觉得自己的想法没错。像二郎真君这样严谨的神君，又怎么会没有安排呢。他拉起趴在桌上的沉香，将他轻轻的按在床边“你现在只需要好好的休息一下，养足精神。别的事情，都不需要想。说不定明日便有了神斧的消息呢。”
    “真的？”沉香闻言，眼睛一亮。对红孩儿的话，也信了几分。自家舅舅可是天界的第一神将，一定不会像孙悟空那样毛毛糙糙，一定如红孩儿所言，早就安排好了一切……说不定，明日自己一觉醒来，开天斧就出现在自己的床头了呢！（娃，你想的太美好了！）
    “当然，一定没问题的。”红孩儿坚定的点点头，对自己的推测非常有信心，只是不确定那位真君大人会用什么方式把开天斧交给沉香。这一路之上发生的事情太过诡异，让他不得不怀疑，是不是二郎真君的手笔。不过，此时，他也只能将这些怀疑放在心中，不能让沉香为此泄气。
    “嗯”沉香得到了红孩儿的保证，心情也随之放松了下来。他躺在床上，轻轻的闭上眼睛，带着希望进入了梦乡。红孩儿见沉香慢慢的睡去，也走到了另一张床边，半靠在床上，闭目养神……
    第二日清晨，沉香早早的起身，一睁天眼睛就伸手摸向枕边，结果自然是一无所获。他心中不由一阵好笑，笑自己的傻念头，居然真的以为开天斧会出现在的枕边。就算是舅舅真的准备把开天斧交给自己，也不会那么简单的放在自己的枕边吧。唉，自己最近真是太过松懈了，一路之上都是红孩儿打头阵，看来还要再加强训练才行啊。
    此时，红孩儿已将早餐买回，见沉香坐在床边摇头轻笑，奇怪的问道“沉香？你怎么了？”
    啊，没……没什么，只是想到一些好笑的事情”沉香笑着走到桌边，接过红孩儿递过来的小包子，咬了一小口，继续道“不知道舅舅要如何才会将开天斧交给我……真是一点儿头绪也没有啊。”
    “嗯，你也不要着急，我想二郎真君一定都已经安排妥当了。等吃过早饭后，我们再去镇上看一看，说不定就会找到线索。”红孩儿也拿起一个小包子，在上面咬了一口，对沉香说道。
    “好”沉香想着快些找寻开天斧的线索，几口就将手中的小包子吃掉，擦拭了一下嘴角的肉汁，便与同样吃完包子的红孩儿走出客栈，向大街而去。
    华山之下的这座小城镇就是沉香幼年时生长的地方，也是三圣母与刘┎生活过的地方。但是一想到母亲离去后，父亲那颓废的表现，沉香就再也没有回自己曾经住过的地方去看一看想法。在他的心中，自己的父亲应该是那个文采卓越的文雅书生，而不是落魄的醉汉。
    不过，事情往往总是不尽人意。沉香不想去见那位现在的不知道又颓废成什么样子的父亲，可是却挡不住刘彦昌的出现。就在沉香与红孩儿在街道之上找寻开天斧的线索时，一个蓬头垢面，如同乞丐一样的男子跌倒在他们的面前。在那男子的身后，几个伙计模样的人，正跑过来，一边叫嚷着，一边就向那男子踢打过来。
    那男子跌倒地沉香的面前，抱着头，承受着追赶者的踢打。虽然他的面容掩盖在双臂之下，让人无法看清，但正所谓是父子连心，即使沉香幼年离家，多年未归，却还是一眼就认出了此时趴在自己脚下的落魄男子，正是自己的父亲――刘彦昌。
    “住手！”沉香眼神复杂的看了一眼跌倒在地的刘彦昌，出声阻止了想要继续追打的众人“为什么要打打他？”
    “喂，小子。你是什么人？不要多管闲事啊！这老家伙喝酒不给钱，居然还口出狂言，辱骂我们老板的爱女。今天一定好好的教训一下他才行！”一个领头的伙计喝骂道，上前一步就想要把被沉香护在身后的刘彦昌拉出来。手刚刚伸出，就被一直默不作声的红孩儿一掌拍下。
    “混开！”红孩儿双眼一瞪，怒喝道。此时，他也猜出了那落魄男子的身份，心中涌起了一股无名之火――这种人居然是沉香的父亲，若真是如此，那沉香来翠云山之前过的是怎样的日子？！真是该死！
    “喂！你！你们！走着瞧！”那伙计捂着自己红肿的右手，放下狠话，转身溜走。一起跟来的众人见红孩儿那怒目而视的可怕模样，不敢多留，也跟着一哄而散。整个街道顿时安静了下来，只留下沉香与红孩儿无言的看着昏倒在地的刘彦昌。
    “沉香，我们先把……先把他带回客栈，找人医治一下再说吧。”红孩儿见沉香僵立在街上，心中暗自叹息，一把将昏倒在地的刘彦昌扛在肩头，拉着沉香向客栈走去。一路之下，沉香都未曾开口，只是低着头，不去看那趴在红孩儿肩上的男人。
    回到客栈，红孩儿将早已不醒人世的刘彦昌放置在床上，让小二请来的大夫。还好那群伙计只是为了出气，出手并不凶狠，虽然刘彦昌表面上的伤痕不少，却都未伤至筋骨。至于为何还是不曾醒来，不过是因为饮酒过多罢了。
    沉香看着床上的昏睡的男子，久久不语。这是他的父亲，那个记忆中英俊潇洒的父亲，那个曾经被自己当做偶像一般崇拜的父亲。尤记得，在自己离开之前，父亲虽然每日与酒为伴，却还未像今日这般的颓废邋遢。不要说是什么书生气质了，若不是自己与他血脉相联，恐怕也只会将其当做一个路边的乞丐。
    是失望吗？沉香捂着脸，跌坐在一旁。记忆中那总是对自己微笑，与母亲如同神仙伴侣一般的父亲真的是一去不复返了吗？就算自己寻得开天斧，将母亲救出，一家人真的就能回到从前那和和美美的生活吗？
    “阿香”红孩儿走到沉香近前，轻轻的拍了拍他的肩头，安慰道“不要想太多，还有我在。”
    “嗯”沉香轻轻的靠在红孩儿的身上，努力平复着心中的思绪。不管父亲变成什么样子，他还是自己父亲。也许……也许在自己将母亲救出之后，父亲就会恢复过来……一家人又可以如之前那般美满幸福……而自己……还有红孩儿的相伴。
    ……
    沉香因父亲的出现，而暂缓了寻找开天斧之事，但是奉命而来的哮天犬却不得不主动出击。原本哮天犬是准备着等沉香便寻不到开天斧，焦急万分之时，再闪亮登场，以显示一下‘二郎真君座下第一神犬’的威风。
    可是谁料到，一个刘彦昌的出现，打乱了他的全盘计划！现在沉香不急着找开天斧，他哮天犬却是急着把开天斧送出去！你问为什么？还能为什么，英俊威武、神勇无敌……的二郎真君大人，他哮天犬的亲亲主人要求的啊！
    怎么办？自已将开天斧送上门去？怎么可能！他哮天犬为什么在主人面前抢了这份差事？还不是想借机好好的‘教训’一下那个乳臭未干刘沉香啊！哼，自这臭小子出现之后，自己在主人心中的地位是一降再降。从原本的第二位（元宵第一位）降到了第三位（第二位变为沉香），又变成了第四位（第三位被红孩儿所抢）！真是叔可忍，狗不可忍！
    可是，现在这刘沉香不着急了，他又要怎么办呢？哮天犬趴在房顶之前，看着那夜空中的一轮圆月，郁闷的仰天长哮！（喂，兄弟，你的狗，不是狼啊！）
    “咦？这不是大名鼎鼎的哮天犬吗？怎么跑到这儿冲着月亮嚎起来了？怎么着儿，这吞日吞的不过瘾，又打起月亮的主意来了？”一个轻佻的笑声突然从空中传来，哮天犬抬眼看去，却见那圆月之中映出一个男子的身影。那男子一头黑色的长发，随意的披散在肩头，那双如黑夜一般的眼睛，此时正满含笑意的看着趴在房顶之上，哀嚎不已的哮天犬。
    “啊？！混蛋！谁稀罕神马月亮啊！也就你这条臭狼才喜欢看神马月亮！”哮天犬看清那男子的模样之后，立刻跳了起来，浑身的毛发竖立起来，大声的反驳道。
    “呵呵，是吗？你喜欢吞日，我喜欢望月……到还是满相配的嘛。”男子轻笑一声，从空中一跃而下，来到哮天犬的身边，无视了对方满面的敌意，摸着下巴，有趣的看着哮天犬那双瞪得溜圆的眼睛。
    “谁跟你相配啊！混蛋！我可是神犬！神犬懂不！跟你这只臭狼半点关系也没有！”哮天犬闻言一蹦而起，冲着那男子便扑了过去，大有一付一口咬你的架势！不过，可惜的是，那男子的反应一点儿也不慢，不过他却并没有躲开哮天犬的一扑，反而是借力将这只笨狗圈入了怀中。
    作者有话要说：恼羞成怒，扑向某狼的哮天犬――这小眼神儿还是很不错的嘛～




八十五 真君庙中

元宵语录：灰太狼算神马，二十四孝老公算神马！这三界之中，好‘老公’的榜样还要看咱们乖巧听话的好‘狼’君们啊！――喵喵的，再好的‘狼’君也比不得小爷我的二郎哥哥！
    “喂！臭狼！死狼！大笨狼！快把我放开啊！再不放手，我咬死你！”哮天犬狠狠的咬在男子手臂之上，两只尖利的犬牙深深的刺入其中，血腥之味立刻在空气中蔓延开来。而对方却依然不为所动，还是笑咪咪的紧紧用双臂锁住在怀中不断挣扎着的哮天犬。
    “嘿，我说狗狗，要不要我帮你解决一下烦恼问题呢？”男子低沉的笑语在哮天犬的耳边响起，一双眼眸也闪烁着笑意，似乎一点儿也感觉不到手臂上的刺痛。
    “哼，什么烦恼问题？本神犬才不会被那处问题难住呢！”哮天犬松开男子的手臂，将头转向一边，一点儿也不想让这个讨厌的臭狼看自己的笑话。
    “呵呵，也是。你可是二郎真君座下的神犬，又如何会有事情将你难道……不过嘛，多一个人，多一份力。这种小事情，哪里用得着儿神犬大人出手，还是让本狼王来解决吧。若是有遗漏之处，神犬大人再出手如何？”男子好笑的看着哮天的犬的表现，诱哄道。以他对这只笨狗的了解，只要是自己叫他一声‘神犬大人’，一定乐得他什么都答应。
    果然，哮天犬听这男子称呼自己‘神犬大人’，那满心的幽冤之气立刻一扫而空。心中的迷你小狗狗欢乐的跳着踢踏舞――嘿，看到没，连这臭狼都开始崇拜自己了！果然，咱哮天犬虽然做了不神马小萌物，却还能做那威风八面的‘神犬’！
    哮天犬一双大大的狗眼笑得眯成了月芽状，他先是装模做样的撇了男子一眼，然后高昂着下巴冷哼一声“哼，说的也是，这种小事哪用得着儿我亲自出手，就交给你这只臭狼吧。不过……你可要小心处理，不要给本神犬丢脸哦！”
    “那是自然，一定不会让你失望的。”男子心中暗笑，面上却摆出一付恭谨的模样，欣赏着怀中笨狗那得意洋洋的小模样。唉，可怜他一代狼妖之王，偏偏喜欢上这么一只大笨狗啊。本来按他的性格，直接抢回去就得了。可惜啊……这笨狗的主人可不是那么好对付的。
    虽然说那位大人并不反对自己对这笨狗的追去，只不过……却放下话来，只有笨狗点头同意才可！拜托，让这感情迟钝的笨狗点头同意‘嫁’给自己？他不扑过来把自己当骨头啃才怪呢……虽然被这只笨狗啃一下感觉也不错啦……
    “喂！愣在这儿做什么？还不走？！准备对着月亮嚎啊！”就在男子胡思乱想之时，一旁的哮天犬朝着他的腿狠狠的踢了一脚――汪汪的，居然敢在本神犬面前走神儿？找死啊！
    “哎呀，神犬大人啊，你到是轻着点儿，我这‘小’胳膊‘小’腿的，可经不起你那‘神力’啊。”男子呲牙一笑，一口雪白的牙齿在月这的映射上显得特别的闪亮。
    “哼！装模作样！走啦！半夜三更的跑到房顶上看风景啊！”哮天犬虽然知道自己那一脚对于男子来说不过是瘙痒一般，却还是收回脚，瞪了一对方一眼，闪身向自己的落脚处而去。男子模模鼻子，微微的耸了耸肩，也随之而去。
    ……
    “呃……二郎哥哥，那个跟着哮天犬的家伙……是狼妖吗？”与杨戬一起隐身于镇中的元宵，因夜间闲来无事，便拉着杨戬跑出来玩。正坐在一处高楼的房顶之下，一起看星星看月亮再看看那少见的‘流星雨’时，碰巧将哮天犬与某狼之间发生的一切，看了个清清楚楚。
    看着那貌似狼妖之人笑迷迷的逗弄着自家二郎哥哥的神犬，看着平日里威风凛凛的哮天犬露出如此‘小白’的一面，元宵揉吧揉自己的眼睛，转头看向身边的杨戬，有些不确定的问道――喂，其实是因为今天的月亮太圆太明亮，所以自己产生幻觉了吧？！那个傻乎乎的家伙不可能是哮天犬吧！那个怎么看都有‘M’属性的家伙不会是以高傲闻名妖界的‘狼妖’吧！
    “嗯，那是妖狼之王。”杨戬的语气略显僵硬，毕竟刚刚那傻傻的被某狼‘拐’走的笨狗……是自家神犬啊。
    “啊？妖狼之王？还是只狼王啊！可是……为什么……感觉这么奇怪呢？真是……有个性啊。”元宵看着那两个远去的身影，感慨万千。那是狼王？为啥他看着特别像一只‘忠犬’？喂，原来那哮天犬原来可以这么有‘女王’气质吗？！原来……狼族之人都很听老婆话的好‘狼’君啊――之前的黄太狼，现在的妖狼王……
    “嗯，一只色狼而已。”杨戬对于自家宝贝居然对一只狼妖如此上心有些不满，连带着对某狼的印象也跌到了谷底――想拐走自家笨狗也就算了，居然还想‘勾引’自家宝贝？！（某狼：喂，真君大人，我对你家宝贝半毛钱想法也木有啊！一只笨狗就够折腾狼的了！）
    “哎？色狼？”元宵嘟着小嘴巴，诧异的看着面无表情的杨戬――自家二郎哥哥这是怎么了？难道说……那只狼妖……曾经‘色’过哮天犬，所以才会让二郎哥哥如此的不喜？（哮天犬：绝对没有的事儿！ 某狼：这是我的梦想~）
    “好啦，一只色狼有什么好说的，天色不早，我们还是先回去吧。”杨戬不想与自家宝贝再讨论某狼的问题，抱起元宵，向自己在华山之下的府邸飘然而去。至于还未搞清状况的元宵……窝在杨戬的怀中，继续思考着‘狼加狗等于狼狗，难道说‘狼狗’就是样产生的？！’这个奇妙的问题。
    （喂，娃儿，你没发现那两位都是‘雄’性吗？哪里来的‘狼狗’啊？！　　元宵歪歪头：男男生子丹啊，要不咱再炼制个‘雄雄生子丹’！）
    ……
    第二日清早，沉香从梦乡中醒来，见自己父亲还是那付晕沉沉的样子，也没有去叫醒他，只是留下红孩儿叫来的两个小妖在客栈中照料，便与红孩儿一起继续去寻找开天斧的线索。
    “阿香，我们今天去哪里？”红孩儿抬头看了眼头顶之上的比平日要猛烈许多的太阳，向沉香问道。
    “嗯，不如我们先去二郎真君庙吧，也许那里会有舅舅留下的线索。”沉香想了想，提议道。
    “好，就先去那里吧。”沉香出言，红孩儿又怎会说不，侧身帮沉香挡住越发猛烈的阳光，一起向二郎真君庙而去。
    再次来的二郎真君庙，沉香突然有一种宛如隔世的感觉。想到自己第一次来这座庙宇，正是母亲刚刚被压在华山这下不久。那时，自己是带着满腔的怒气跑到舅舅的庙宇，想要质问他对自己的冷漠，想要发泄自己的委屈。可是，当他看到舅舅的神像之时，却什么也说不出来，就连眼泪也未再流下。他只是愣愣的盯着那神像之上的冷漠的双目，慢慢的安静了下来。
    如今，自己已长大成人，再次来到这里，依然是那样冷漠的眼神，却不知为何，他却能从中感觉到些许温柔和……赞许。赞许？沉香觉得自己的心情随着这感觉突然好了起来，他似乎有些明白自己的想法……也许，自己如此努力的学习法术，并不仅仅是为了劈山……还是为了得到舅舅的认可！他想让所有人都知道，自己担当得起‘二郎真君的外甥’这个身份！
    “阿香？”红孩儿见沉香对着二郎真君像发呆，轻轻的拉了一下他的衣角“在想什么？”
    “啊？没什么。只是……呵呵，只是想通了一些事情。”沉香回以一个灿烂的笑容，由心而发的笑容闪得红孩儿的小心肝扑通扑通真跳――原来自家阿香的笑容还可以如此的迷人啊！
    “喂，别发愣，四处找找，看有没有线索！”沉香好笑的拍拍因自己笑容而变得有些呆呆的红孩儿，转身开始在庙宇中寻找开天斧的线索。
    “啊？好！”红孩儿急忙回神，向另外一个方向走去，只是脸颊上的粉红却一直无法消退。
    就在沉香与红孩儿四处寻找之时，两道黑影在二郎真君像的身后出现。
    “喂，臭狼。你说的那个办法真的行得通吗？”藏身于二郎真君庙中的哮天犬有些不放心的用肩头顶了一□边的妖狼王，心里总是有些没底儿，这儿臭狼的主意真的没问题？
    “放心吧，亲爱的犬神大人，本狼王做事哪有行不通的道理？等着看戏就好了。”妖狼王虽然因哮天犬对自己的怀疑而有些郁闷，却还是很有耐心的解释道“只要那个叫沉香的小子碰到宝葫芦变化的开天斧，就一定会被吸入其中的。”
    “是吗？可是你那只葫芦真的有这么神奇？不会一下子就被打破了吧！”哮天犬还是有些不放心，谁知道这臭狼的葫芦顶不顶用啊，万一是个残次品怎么办？
    “怎么会，本狼王可没有收集破烂的爱好！嗯，实话跟你说吧，这宝葫芦可是由当年女娲娘娘的‘金葫芦’分离出来的！虽然比不得神马开天斧，但是用来对付一个小娃娃，还是绰绰有余的”妖狼王见哮天犬质疑自己的法宝，急忙说道。
    “真的？你还能得到这样的好宝贝？”哮天犬有些不信的撇了撇嘴，自家主人也不过从女娲娘娘那儿得了一个开天斧和宝莲灯而已（喂，宝莲灯是三圣母的啊！），这臭狼还能从女娲娘娘那求得一宝葫芦？虽然是个‘赝品’，也有些不可思意。嗯，这臭狼一定是在骗自己！
    妖狼王当然猜到了哮天犬的想法，不过他并没有对此多做解释――总不能告诉这只笨狗，他为了得到这只宝葫芦，在女娲面前撒娇打滚，豁出‘老脸’去卖萌吧。你问为神马一定要向女娲求取这宝葫芦？唉，还不是因为准备给这只笨狗做聘礼啊！想要求娶二郎真君坐下的神犬，不拿出点儿‘诚意’来，行吗？！
    就在一狼一狗各自想着心事之时，沉香在野狼王的诱引之下，已经走到了放置开天斧的地方。虽然沉香没有见过开天斧，但是斧子这种东西他还是见过的，所以在一众物品之中，他一眼就认出了那把神斧。
    “开天斧！”沉香面露喜色，虽然那把斧子毫无特色，但是放置在二郎真君庙中的斧子岂会是凡品！定然是开天斧无疑！想到这儿，他也顾不得跟在另一方向寻找的红孩儿说明，伸手就想将斧子拿起。
    就在沉香的手刚刚触碰到‘开天斧’的一刹那，那原本毫无特色的斧子突然绽放出七色光芒，那光芒将沉香整个人包裹其中，使得沉香如同坠入深渊一般。正在另一边寻找开天斧线索的红孩儿，突然间感觉身后散发出奇怪的能量。他转身看去，就见得沉香被七彩光芒包裹，急忙闪身而去，可就在他跑至近前时，沉香却已随着光芒的消失而不见了踪影！
    “阿香！”红孩儿面露惊恐之色，寻遍了整个二郎真君庙也未见沉香的踪迹，连沉香的一丝气息也寻不到。他急切的大声呼唤，却还是一无所获……
    作者有话要说：被某狼看上的笨狗狗――




八十六 宝葫芦中

元宵语录：当‘狼’爱上‘狗’……这是一个比较复杂的问题，不过当一只‘忠犬’狼爱上一只‘傲娇’狗……再复杂的问题也就不再是问题了――喂，二郎哥哥，这一狼一狗是怎么看对了眼的啊？！
    “红孩儿！红孩儿！我在这里……”
    沉香的耳边传来红孩儿的阵阵呼唤，急忙出声回应，却怎么大声的呼喊，也无法将声音传达出去。他不知道自己现在身在何处，也不知道自己要如何才能出去。他听得到外面的声音，却看不到外面的景象。他现在就如同被隔绝在另一个空间之中一样，明明就在眼前，如同相隔万里。
    他到现在也没搞明白到底发生了什么事情，他只记得在自己的手触碰到那‘开天斧’之时，眼前便闪烁出夺目的光彩。在那光芒闪过之后，再睁眼去看，就已进入了这个奇怪世界――悬崖峭壁，飞沙走石，没有半分的生机。
    “该死的，这里到底是什么地方？！”沉香喊了半天，也未能将声音传出，而红孩儿的声音也似乎离自己越来越远。他颓然的坐在地上，心中惶惶不安。不知何时起，他便越发的习惯于依赖红孩儿，以至于突然间的分隔，心中忍不住升起一丝孤独与恐惧。
    就在沉香思索如何才能闯出这个奇怪的地方之时，突然感觉头顶一阵恶风袭击来，他急忙侧身一跳，闪躲到一边。回头看去，就见自己刚刚跪坐之处，已随着轰隆一声巨响，变成了一个巨大的深坑。还未等沉香反映过来，一股强大的妖气向他的身后扑来，急切之下躲闪不及，沉香也只好就地一滚，再次险险躲过。
    就在沉香躲过两次袭击，匆忙站立之时，一声悠长的狼嚎突然响起，随之而来的但是几百头野狼同时怒吼而出，整个大地都随着狼群的狂奔开始震动。沉香紧张的看着那迎面奔来的狼群，将背后的棍棒握于手中，眼睛一眨不眨的注视着这群突然出现在山岭之上的巨狼。
    这的确是一群‘巨’狼，身形比平时所见的野狼要大上两三倍，一个个怒目而睁，张着大口，锋利的牙齿闪闪发光。虽然不知道这个奇怪的地方未何会有一群如此体型巨大的凶狼，但沉香心中很清楚，这些家伙似乎是冲着自己来的。这让他又想起一路之上遇到的险境，却怎么也不想不明白究竟是何人设下如此多的陷阱，难道只是为了阻止自己救母？
    那狼群哪里会给沉香思考的时间，一个个快如闪电的从山岭之下扑去，锋利的狼牙向他的身体咬了过来。虽然以沉香现在的能力，对付几个凶猛的野兽非常轻松。但是，一来这群狼的数量太多，可谓双拳拿敌四手；二来这巨狼凶狠无比，而且如同有人操控一般，相互之间配合默契，使得沉香一时之间无法施展，渐渐的落入了下风。
    宝葫芦外――
    “喂，我说臭狼啊，你从哪里找来这么多‘胖’狼啊，不会是吃神马丹药长大的吧？！”一直关注着葫芦中情形的哮天犬，看着那群将沉香包围在一起的巨狼，忍不住吐槽道。这也不能怪哮天犬语气不佳，谁叫他当年就是吃多了丹药才变成现在这付‘神勇’的模样呢。
    “咳咳，哪里来的丹药给他们吃啊。”妖狼王摸了摸自己的鼻子，轻咳一声――自己不过是狼妖之王，哪里能像二郎真君那样，将丹药当粮豆一般喂给‘宠物’吃啊！“这些‘小’家伙不过是些刚刚开启灵识的狼妖罢了。自从二郎真君成为执法天神之后，三界之中就平静了不少，这些孩子们也越发的懒惰了。此次将它们投入的宝葫芦之中，也是为了让它们多些历练。”
    “哼，那当然啦。有我家主人在，神马妖魔鬼怪，统统退散！”妖狼王的‘马屁’可谓是拍在正当处，哮天犬听他‘感叹’杨戬的神威，心中欢喜异常，对着妖狼王也多了些笑意。（某狼：果然，想要让这笨狗开心，还得从真君大人处下手啊！）
    妖狼王见哮天犬满脸笑意，知道自己的话对了他的小心思。虽然有些不满这笨狗总是将‘主人’放在心中第一位，但是为了能让他能自己多些好感，多些笑意……也只能忍下心中嫉妒，对杨戬时不时的夸赞一下了。
    就在哮天犬与妖狼王说话之间，宝葫芦中又起了变化。沉香见自己寡不敌众，棍棒在手是一阵乱舞，将扑过来的几只巨狼扫到一边，虚晃一招，跃上一块岩石之上。在众狼还未反映过来之际，从怀中掏出一把‘红豆’散向地面，口念咒语，一片红豆立刻是落地‘成’人！
    这是沉香自孙悟空处学来的法术之一，只不过孙悟空是从身上拔下猴毛，变出一众小猴子，而沉香……身上没这么多毛，也只好借由它物来施展了。至于说这‘红豆’嘛，当然是红孩儿送予他的‘相思’之物了。
    也不知道这红孩儿从哪里听来了一首神马‘红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思’的情诗，立刻是踏着火云，跑到那所谓的‘南国’之地，将一棵百年的红豆树移回了翠云山！这还不算，红孩儿还亲自‘浇水施肥’，天天盯着这棵大树，直到它长出色泽光亮呈红豆……将其全部摘下放入精致的空间袋中送予沉香，这才罢了。
    沉香虽然觉得那收到一袋子红豆很奇怪（这相思豆神马的不都是送给女子的吗？），但转念一想，这红豆长得是小巧可爱，用手一抓就是一大把……很适合用来施展‘撒豆成兵’的法术，也就一直带在了身边。为此，红孩儿整整一个月笑得合不上嘴。而如今沉香陷入困境，自然就把这红豆一撒，变出无数个‘小’沉香，来对付这群狼了。
    由红豆变成的小沉香，长得是个个是面色红润，如粉雕玉琢的小童子一般。不过，别看这变出的沉香看着可爱的很，打起狼来可是一点儿也不手软！虽然红豆沉香们只继承了真身的几十分的法力，但是对付一群刚刚开启了灵智的‘小’狼们，还是绰绰有余的。
    那巨狼虽然凶狠，却只会‘扑’‘咬’‘撕’‘抓’，而对动作灵活，时不时‘闪个电’‘劈个雷’，一堆法术乱扔的红豆沉香们来说，还是差了那么一点点儿。于是乎，没过多久，巨狼们就有些招架不住，一个个顶着满身焦黑的皮毛，开始渐渐的向后退去。
    “嗷～”凄厉的狼叫纷纷响起，巨狼们一边硬着头皮向前冲，往后退，一边呼唤自家狼王――嗷！我说大王啊！小的们快顶不住了啊！你可不能为追‘妻’，就把我们扔到一边不管了呀！我们到底是撤呢，撤呢……还是撤呢！
    正借着哮天犬将注意力集中在葫芦中的，而趁机吃‘豆腐’的妖狼王到还未‘色令智晕’，好歹着还记得自己的身份，没有为了‘美色’而将自已的臣民们扔到一边。就在巨狼快要顶不住，被一群红豆沉香打得狼狈不堪之时，一声低沉的狼嚎之声响起。
    正硬着头皮战斗的巨狼们听到这声狼嚎，如同听到天籁一般，立刻是来了精神。它们哪里还顾得上与那红豆沉香战斗，嗷嚎一声是转身就跑。待红豆沉香们回神准备去追赶之时，就只看到一众焦黑的狼尾，哪里还能追得上啊。
    “哼，你手下这群狼也不怎么样嘛。”哮天犬见巨狼就这样简单被打败了，心中非常的不满。不会就这么点儿本事吧，总不能就这样把开天斧交出去啊！果然不能对这臭狼抱太大的希望！
    “哎哎哎，神犬大人啊，先不要着急嘛，好戏还在后面呢。”妖狼王在哮天犬的耳边轻声说着，温热的气息吹拂着哮天犬那敏感的毛绒狗耳之上，令他的双耳忍不住颤抖了几下。
    “喂！说话就说话，在我耳边吹神马热气啊！”哮天犬抖了耳朵，恶狠狠的瞪了一眼妖狼王。要知道，他浑身上下就这双耳朵最敏感！这臭狼还故意在他耳边吹啊吹，真当他傻啊！
    “呵呵，别这么激动啊。”妖狼王轻笑一声，温柔的安抚着有些炸毛的哮天犬。他当然知道耳朵是这笨狗的敏感之处，要不然又如何欣赏到笨狗害羞的模样啊。不过呢，他也知道分寸，偶而为之还可，如果做的太过……狗狗会生气的哦。
    “哼”哮天犬双瞪了妖狼王一眼，继续将注意力放在的宝葫芦之中，当他看清那葫芦之中再次出现的妖精之时，不由惊呼道“啊？这是什么？！怎么会出现在葫芦里？！”
    “这个呀，不就是狐狸精嘛。”妖狼王满不在乎的耸耸肩，一只手在哮天犬不注意时，悄悄的摸向了狗狗的腰间“怎么？你跟着二郎真君降妖除魔，就没见过这狐狸精吗？”
    “……”费话！他当然见过狐狸精！可问题是，自己身边这家伙是狼妖啊！为神马会招来一群狐狸精？！被这突然出现的狐狸惊到的哮天犬并没有注意到某狼的‘入侵’行动，一边盯着葫芦中的影像，一边思考狼妖召来‘狐狸精’这个不可思议的问题。
    “这个……其实也没什么。不过是那狐妖王欠我个人情，我就借此向他借几个小狐狸来玩玩了。妖狼王见哮天犬眉头微皱，不得其解的模样，便伸手轻轻将那看着十分碍眼的眉头舒展开来，轻声的解释道。
    “借几只狐狸精‘玩玩’？！”哮天犬闻言，面色的善的打量着妖狼王，冷冷道“好玩吗？”
    “呃……哈哈，这小狐狸有什么好玩的……我这不是借来帮你给这沉香出难题嘛……哈哈，狐狸精嘛，满身的狐臭味……我躲还躲不急呢！”妖狼王见状，哪里还敢多说，急忙小心的解释道。
    “哼，是吗？混蛋！你的手往哪时摸啊！”哮天犬眯着眼睛看向妖狼王，突然在向腰间的‘狼爪’狠狠的挠了一下，怒喝道――汪汪的，这死色狼！居然敢听本神犬的豆腐！
    妖狼王急忙将手收回，四处看去，见无人注意才长出了一口气――还好他有先见之明，提前在周围设下了结界，不然的话，定会被人发现。他见远处的红孩儿还在焦急的寻找着沉香，并未发觉自己这边的动静，才低下头向哮天犬陪笑道“哎呀，亲爱的神犬大人，别人生嘛……呃……先办正事儿，先办正事儿！哈哈！”
    “哼”哮天犬冷哼一声，不再理会傻笑的妖狼王，心中却在想着等到主人给自己的任务完成之后，一定要好好的教训一下这臭狼。他又将视线放回了宝葫芦之上，密切的注意着里面的动静。妖狼王见哮天犬转移了视线，长长的出了一口气――看来自己的追‘妻’之路，还真难啊。嗯，以后还要更加的小心才可啊！
    作者有话要说：狼王一声吼，群狼闪出来！




八十七 金乌降世

元宵语录：不是每个人都会被狐狸精所迷的，心有所属之人，再魅惑人心的美人儿也会被视若无物――二郎哥哥，人家没被狐狸精迷住哦，你呢？
    妖狼王‘请’来的狐狸精们个个是娇媚动人，摇摆着身后毛茸茸的狐尾，扭动着纤细的小蛮腰，柔弱无骨的翩翩起舞，将沉香围在了中间。狐眼儿娇媚惑人心，朱唇微启语还羞，将狐妖的魅惑之气全开。
    若是换做一般人，大概早就迷失在这‘美人儿’阵中。不过，对于心有所属的沉香来说，一群男不男女不女的狐狸精哪里比得上自家红孩儿？！眼睛如同抽筋一样的眨啊眨，嘴巴像合不拢似的张啊张……难看死了！棍棒一出，横扫千军，毫无怜香惜玉之情的将一众狐狸精‘扫’了个干干净净！
    那一群狐妖正骚首弄姿的使出浑身解数，想要将这美少年拿下，却未料遇到了个不解风情的‘莽’少年，乱棍之下是尖叫不止，哪里还顾得上维持自己的美人形象？一个个现了原型，四散奔逃。沉香见狐妖现形逃窜，也不追赶，只是警惕的注意着四周的动静。
    “呃……动作还真干脆啊……哈哈！”妖狼王干笑一声，躲避着哮天犬的眼神。他哪里会想到，这刘沉香居然会对狐狸精的诱惑无动于衷！――拜托，那可是一群六尾狐妖啊！虽然比不得那九尾天狐魅惑之力，便也不可能如此的无用啊！这娃儿……不会是还没开窍吧？！
    “这就是你想到的好办法？啊？！”哮天犬看着被困在葫芦中的沉香干净利索的将一众狐狸精消灭之后，非常潇洒的收起武器，傲然而立。火气立刻窜了上来――好嘛，这家伙还在里面得色起来了！气刹我也！
    “呃……这个……意外，不过是个意外，哈哈，小娃娃嘛，哈哈！不懂事，哈哈！”妖狼王摸摸自己的鼻子，干笑道，对于狐狸精们的失败，他也只能说真的是‘意料之外’啊，谁能想这沉香出手会如此的干脆啊？
    “哼！你以为所有人都跟你一样好色吗？！”哮天犬恶狠狠的瞪了妖狼王一眼，丢给他一个鄙视的眼神。不就是一群狐狸精嘛，六条尾巴很了不起吗？哼，本神犬就一点没受影响！
    “是是是，都是我的失误……”妖狼王急忙陪着不是，然后小心的提议道“要不……我亲自出手？”
    “哼，算了！”哮天犬白了妖狼王一眼，站起身来不再去看马上就要找到宝葫芦出口的沉香“主人也不过是让我借机检测一下沉香的‘功课’罢了，如今看来，还算不错。既然他已经通过了你设下的关卡……就由他去吧。”
    “嗯？就这样把他放出来？”妖狼王有诧异的问道，他可不相信自家小心眼儿的笨狗会这么大度的放过沉香。要知道，这沉香的母亲三圣母可没少给二郎真君找麻烦。而沉香的出现更是让笨狗的地位下降……他会就这样算了？
    “哼哼，不过是把开天斧给他罢了。想要劈山救母？那还得看他有没有这个本事！”哮天犬冷哼一声，仰头看向庙外的烈日，轻声道“这阳光……真不错啊！”
    “啊？”妖狼王不知哮天犬为何突然转移了话题，也随意他的视线向天空看去――今天的太阳是不错，晒得人混身发扔……而且是越来越热……突然间，妖狼王的双目微张，震惊的看着一眼天空中的太阳，然后轻挑嘴角，淡淡一笑“呵呵，不错……好大的太阳啊！”
    “哼，看来你也不算太笨。”哮天犬看了一眼身边散发着‘温柔’气息的妖狼王，眼中闪过一丝赞赏――看来，这臭狼还是有些本事的……虽然脑子有时候不好使。
    “呵呵，有神犬大人相伴，在下又能笨到哪里去呢。”妖狼王笑眯眯的将宝葫芦拿在手中，轻轻的挑了挑眉，宝葫芦在手中滴溜溜打了个转“如此……便把这娃儿放了？”
    “哼，放了就是。记得把这个留下，本神犬还要等着看他的‘劈山’好戏！”哮天犬将开天斧丢给妖狼王，头也不回的走出了二郎真君庙――既然主人交待的事情他已经完成了，剩下的嘛，就是好好的看戏喽～
    接过神斧的妖狼王看着远去的潇洒身影，耸了耸肩。放出被困于宝葫芦中的沉香，将开天斧往他身上一丢，快步向哮天犬离开的方向而去――陪‘老婆’看戏神马的可是非常重要的啊！
    ……
    被困于宝葫芦之中的沉香将六尾巴狐解决之后，却并未放松精神。他不知道之后还会有什么东西出现，只能谨慎的感觉着周围的气息。凝神细听，脚步随着感觉轻移。静下心来之后，沉香很快就感觉到了宝葫芦的出口之处。就在他想要施法而出之时，忽觉得整个突然开始剧烈的摇晃，一个站立不稳，扑倒在地。
    沉香紧紧抓住身旁的巨石，艰难的站了起来，还未稳定身形，就觉得整个空间的晃动越发的剧烈，一个不留神差点儿被滚落的巨石压于身上。就在沉香准备施法自救之时，空间中的震动越来越强烈，站立不稳之下，身体狠狠撞向石壁……
    “咣当”一声，沉香感觉自己如同落叶般的旋转了半天，最后重重的落在了地上。还未等他反映过来，怀中便多了一把金光灿灿的斧子。
    “沉香！你没事吧！”听到动静的红孩儿几步跑了过来，一把将抱着斧子呆愣的坐在地上的沉香抱入怀中“你到哪里去了？担心死我了。”
    “红……孩子？”沉香这才回过神来，抬头看了一眼面露关心之色的红孩儿，又低问看向自己的怀中，有些不确定的说道“这是……开天斧？”
    “嗯？开天斧？”红孩儿闻眼，也向沉香的怀中看去，果然从那金色的斧子之中感受到了蓬勃的灵气“应该没错，沉香，这神斧你是从哪里得来的？”
    “这个……”沉香在红孩儿的搀扶之下站起身上，轻轻的抚摸着这把神奇的斧子，将自己刚刚的经历讲述了一遍。到现在他也没搞明白自己究竟是到了什么地方，而这把开天斧……又是如何到了自己的手中。
    红孩儿罢完沉香的讲述，先是担心的检查了一下沉香的身体，生怕他受到伤害。随即又庆幸沉香的平安归来，看来这又是那位二郎真君设下的考验。只是不知为何那奇幻之地出现的是狼和狐狸，不是说二郎真君养的是条狗吗？
    ……
    “二郎哥哥，看来小沉香这几年的‘功课’还是很用心啊。”元宵窝在杨戬的怀中是看戏看得超过瘾。这也不能怪他对‘看戏’如此的有兴趣，谁叫这古代没有电影没有网格……就算是神仙也会觉得无聊啊。
    “嗯，还不错。”杨戬眼中闪过赞赏之色，对自家外甥的表现还算是满意。只不过，这仅仅是开始而已，想要达到最终标准，还需要努力啊――想要做他二郎真君的外甥可不是那么简单的事情哦。
    “二郎哥哥……为什么我觉得今天的太阳特别的火热呢？”这个问题沉香已经想了很久，也不知道那太阳今天抽得什么风，火热的能量充斥着整个大地，比那炎炎夏日还要热上三分。
    “这个嘛……大概是太过兴奋了吧。”杨戬嘴色上挑，露出一个意味深长的笑意。看来自家宝贝也发现了……不知道那小沉香有没有察觉呢？
    “哎？兴奋？”元宵诧异的看着自家二郎哥哥那迷人的笑容――为神马他感觉这个笑容有些……呃，坏坏的感觉呢？错觉，一定是错觉！自家二郎哥哥怎么会坏笑呢！元宵揉了揉眼睛，再去看，发现杨戬还是那付冷冷的表情，只是眼中的笑意显示着他的好心情。元宵又抬头看向空中的烈日――你说你一太阳，没事儿兴奋个啥啊？
    “呵呵，好了，我们也要离开了。不然……又要错过‘好戏’了。”杨戬好笑的揉了揉自家宝贝的小脑袋，抬头向那烈日微微一笑，便抱着元宵飘然而去。高挂与空中的烈日似乎感觉到了杨戬的笑意，越发的炙热起来。
    ……
    将心中的疑惑丢到一边的红孩儿陪着得到开天斧的沉香再次向华山而去，一路之上未再遇到任何的阻碍，很快便来到了山脚之上。如此的顺利，反而让两人有些忐忑不安。应该没问题吧？没有遇到奇怪的险境，也没有受到什么攻击，只不过就是太阳毒辣了一些……等等，太阳？！
    沉香突然停下脚步，震惊的仰望着越来越炙热的太阳。这怎么可能？他在这华山之下生活了多了，从未见过像今天这样奇怪的太阳！就如同是一团火球高悬于空中，随意都有冲下将一切化为灰烬的可能！
    “怎么会这样？！”红孩儿也大吃一惊，此时他也察觉到了不对。之前他经常在火焰山修行，那如同火炉一般的环境也不比不得现在的感觉。如今，他们被烈日照射之下，就如同置身于火海一般。
    “该死！”沉香双眼猛睁，拉着红孩儿急急后退。原来，就在他感觉不对之时，高挂于空中的太阳如同烈火一般冲了过了。若不是沉香二人反映迅速，恐怕早已在这冲击之下化为了灰烬！
    “好身手”火光消散，一位头戴金翅乌金盔，身着金光铠甲的红发少年出现在二人面前。这少年看起来不过十七八岁，有着一双饱经沧桑却依然纯真的双眼。他面无表情的俯视着因自己出现而进入战斗状态的沉香与红孩儿，双唇轻启，淡淡的说道。
    “你……是什么人？！”沉香握着开天斧，紧张的看着那高高在上，浑身散发着烈火之气的少年。那强大的气势，绝对不是等闲之辈！与此人相比，之前他所遇到，完全都是一些小角色！
    “吾乃司日之神――金乌神！”少年还是一付冷淡的模样，似乎面前的二人并存在于是他的面前一样。
    “金乌神？！十大金乌不都被二郎真君……不对，还有小金乌尚存于世……你，是那小金乌？！”专门研究过自家舅舅平生大事的沉香立刻想到了关于十大金乌的事情。当年，瑶姬仙子被压在桃山之下，玉帝就是派出了十大金乌将其晒死。而舅舅便在悲愤之下，杀死了九大金乌，只有排行末位的小金乌逃过此劫。自此，人间便只有一个太阳，再无十日之说。
    “聪明”小金乌眼中闪过一丝怀念，身上的烈日之气也越发的强烈“若想劈山，过了吾这关再说吧。”
    “哼！不过是一个金乌神罢了，当年舅舅能一人独战十大金乌，如今我沉香还打不过一个吗？！”沉香将开天斧别于腰间，拿起棍棒毫不退缩的看着眼前的小金乌。
    “好”小金乌跟中闪过一丝笑意，拿出武器指向沉香“来吧”
    “红孩儿，你且先在一旁观阵，这个家伙――是我的！”沉香向前一步挡住想要出手的红孩儿，眼中闪烁着坚毅的神情――他，刘沉香，一定不会就此退缩！他要让所有人都看到，刘沉香配得上‘二郎真君外甥’这个称呼！
    作者有话要说：纯纯动人的小金乌




八十八 劈山救母

元宵语录：越是冷漠的人，越是心软。自家二郎哥哥看着好似无情神君，却是最温柔的兄长。希望在三圣这次‘出山’后，可以懂事一些，不要再任性妄为了――喂，你个小沉香，劈完山就把斧子丢到一边吗？！那可是开天神斧啊！哼，还是让小爷我收起来吧！
    红孩儿在沉香坚定的眼神中退到一边，却不敢放松精神，依然手持火尖枪，紧紧的盯着小金乌。对面之人可不是这前所遇的妖精鬼怪，不可大意！沉香自然是明白这一点，半点不敢放松。他手中的棍棒乃是铁扇公主让牛魔王寻来一块‘天铁’所铸，虽比不得孙悟空的如意棒，却也算是一个神兵利刃。此时，沉香将神力提升到最高，大喝一声，举棒砸向了小金乌。
    小金乌虽然是十大金乌中年纪最小的一位，资质却在十兄弟中排列第二，仅次于自己的兄长大金乌。而且，自九大金乌命损杨戬之手后，小金乌便将一腔的愤恨化为了动力，没日没夜的修炼令他的法力突飞猛进，已隐隐超过了当年的大金乌。
    沉香虽然得到了孙悟空的真传，毕竟年纪尚小，经验不足。当年杨戬能够打败十大金乌，一来是继承了母亲的神力，并在玉鼎真人的教导下习得了一身本领（某猴这个老师可是差远了），二来也是因为十大金乌因为玉帝的命令害死了自己的姑姑，心中悔恨，不忍向杨戬下狠手，而杨戬又因为暴怒激发了潜能，才会一败涂地，丢了性命。
    沉香比不得当年的杨戬，小金乌也不像当初那般心神不定，两个人斗在一处，一时之间却也难分上下，整个天空都被法力的撞击映形成的光芒笼罩。红孩儿在一旁虽然焦急，却因为沉香的坚持，不能上去帮忙。只能眼睁睁的看着半空中的两人，你来我往的打斗在一处。
    小金乌身为司日之神，攻击之时算然是火力十足。虽然表情还是那般的冷淡，却让人感觉周围的空气都因其身上的能量而变得火气。沉香身手灵活，一招一式都快若闪电，将棍棒舞得是霍霍生风。
    但听得“咣”的一声巨响，沉香的棍棒与小金乌的神器便撞在了一起，火花四溅之下，掀起了滚滚巨风。两股强大的神力僵持在一起，整个华山都随之颤动！
    ……
    “二郎哥哥！沉香好像坚持不住了！”隐身在一旁看戏看得正过瘾的沉香见此情景，急忙抓住杨戬的胳膊惊声道。以他如今的修为已经感觉出正在对峙的二人身上所气息的强弱。虽然沉香的气势凶猛，但是后劲不足，恐怕坚持不了多久。
    “放心，不会有事。”虽然知道自家宝贝对沉香的关心是因为自己的缘故，但是杨戬的心中还是不些不舒服，语气淡淡的说道。
    “哦”听杨戬说无事，元宵便放下心来。自家二郎哥哥不会随意乱说，既然说沉香无事，那便不会有事了。嗯，看二郎哥哥对那小金乌的态度有些奇怪。按理说二郎哥哥杀死了九大金乌，两人之间应该是仇深似海才对……可是如今看来，好像并非如此。
    “那小金乌是我请来的。”杨戬自然察觉到了自家宝贝的疑惑，轻声道“所以说，沉香不会有事的。”
    “啊？是二郎哥哥请来的？”虽然猜到那小金乌与杨戬关系并不想外面传的那样视若仇敌，但元宵却未想到两个关系居然如此之好。二郎哥哥居然能将小金乌请来？！
    “嗯，这其中还有很多事由，等下再说与你听。”杨戬摸摸元宵的头，示意他看向场中。此时，小金乌的优势已经显现出来，沉香在强大的炙热气息之下开始出现了败像。
    “该死！”一旁观站的红孩儿见势不妙，急忙提起火尖枪，在扑面而来的压力之下，狠狠的刺向小金乌。小金乌正将神力压向沉香，忽觉得身后传来利刃破空之声，急忙猛一发力，将沉香逼退之后，闪身躲过红孩儿的袭击。然后高悬于空中，默默的看着下方。
    “咳咳，我没事。”沉香后退几步，在稳定身形，对红孩儿道，只是眼睛还是紧紧的盯着空中的小金乌。自从他出师之后，虽然也遇到不少困境，却从未像今天这样狼狈过。原来，在这天地之间，自己的那些本事也不过如此，居然连一个小金乌也奈何不了。
    “你……不错。”小金乌嘴角轻挑，露出了自他出现后第一个笑容，似赞赏，又似叹息。话音未落之时，身形已消失在烈阳之中。
    “……”沉香与红孩儿面面相觑――这小金乌就这么走了？好像还没打完吧……而且自己似乎还是处于下风。这难道又是对自己的测试？可是……自家舅舅应该与小金乌没什么联系吧。
    虽然说心中不解，但是此刻并不是多想之时。沉香调息片刻之后，便拿起开天斧与红孩儿一起向华山而去。华山自三圣母被封印之时就被杨戬施展了法术，法力在他之下之人，在此山之中无法施展任何法力。所以，沉香与红孩儿只能一步步的向着山顶艰难攀爬。
    就在二人爬上山顶之时，一道电光闪过，尖利的羽箭射向还在喘息的沉香。红孩儿立刻将沉香扑倒在地，险险的躲过射来的利刃。还未来得急喘息，三支连珠箭齐齐射来。红孩儿急忙抱着沉香翻滚到一旁，再次躲过了这犀利的攻击。
    当两人从地上爬起，抬眼看时，只见那华山峰顶之上站立着两人，其中一人，正是闻名三界的持法天神――二郎真君杨戬，而在他身边的娇小少年，则是曾经随着唐僧等人西去取经，后又成为太上老君入室弟子的仙童元宵。
    “舅舅？！”
    “二O真君？！”
    沉香与红孩儿都认得元宵，而二郎真君的‘三目神君’形象又有哪个不知？所以，两人很快就认得了来人的身份。沉香眼神复杂的看着那位立于华山之顶的神君，张了张嘴，却不知道要说些什么。这……就是自己舅舅？那位闻名天下的二郎真君？！他愣愣的看了半天，才出声问道“舅舅……您……也是来阻止我的吗？”
    杨戬不语，只是静静的看着与自己对视的少年，他的外甥。虽然他从未与沉香相处过，却一直关注着他的成长，看到自己关心爱护的孩子长大成人，心中一阵安慰――这娃儿……可比自己那个不懂事的妹妹好多了。这一路之上的艰难险阻并未让这个孩子退缩，反而是让他更加的坚强起来。
    杨戬眼中闪过一丝满意之色，又看向沉香身边的红孩儿。虽然对于红孩儿‘拐’走自家外甥的行为非常的不悦，但是这一路之上红孩儿对沉香的维护他也是看在眼中。一生之中能够寻得一位相知相爱之人相伴终生……自己还有什么可以反对呢？再说自己所设的考验，这红孩儿都已通过……自己这个做长辈的能够给予的也只有祝福了。
    红孩儿见杨戬看向自己，下意识的挺了挺胸。他知道，自己能不能与沉香在一起，还要看这位真君大人的意思。至于说那位三圣母和书生刘？不好意思，他们的意见对本大王没影响。反对？本大王拐着沉香回翠云山去！可是若是二郎真君反对……他还真是一点儿办法都没有。所以，他现在非常的紧张！
    “咳咳，二郎哥哥，这考验都已经通过了……咱们还是先办正事吧……人家肚子饿了！”元宵看着沉香与红孩儿那紧张的模样，摸摸鼻子对杨戬说道。不管怎么说，自己与红孩儿的交情还算不错，帮个小忙还是应该的。而且……为了个沉香二郎哥哥已经花费了太多时间，连与自己相处的时间都少了，赶快打发了才是！
    “嗯”杨戬轻轻颔首，将视线从红孩儿的身上移开，摸了摸元宵的小脑袋，看着封印着三圣母的山峰，缓缓的说道“沉香，那便是你母亲所困之处。如今你已通过了考验，还不去‘劈山救母’？”
    “啊？哦！”沉香愣愣的看着杨戬那不知道飘向哪去的眼神，握着开天斧的手又紧了紧，他低着看着手中的神斧，猛然抬头道“您……不是要阻止我吗？”
    “我该做的都已经做了。”杨戬没有低头去看沉香，只是收回思绪将元宵轻轻的揽入怀中，声音低沉而又悠远“剩下的，要看你自己了。”
    “可是……”沉香有些不知所措的看着手中的开天斧，心中一片迷茫――自己的母亲不是被舅舅压在山下的吗？为什么……为什么自己要劈山救母之时，舅舅出现在眼前却不是为了阻止自己呢？
    “可是神马啊！我说小沉香，浪费时间就是浪费生命你懂不懂（尤其是浪费二郎哥哥的时间！）？你不去劈山，反而在这里发愣？真是没道理！”元宵见沉香磨磨蹭蹭的样子，心中不悦，出声道“之前的那些考验你都已经通过了，而二郎哥哥的连珠箭你也躲过去了，现在开天斧已在你的手中，不去劈山等待何事？！”
    “为何不阻止？”沉香还是有些不明白，为什么不阻止他救母？就算舅舅不愿出手，那天界之人为何也未曾阻止？
    “干嘛要阻止啊，你以为天上的神仙那么轻闲，没事来管你救母？之前将三圣母关压在此处不是为了给她些教训罢啦，没事儿总是给二郎哥哥找麻烦，本事不大，闯祸却不少。明明是下凡赎罪，最后却是罪上加罪……若是神仙个个都如此，要那天条还有何用处？！”
    元宵一想起那个整个惹事生非的三圣母就来气，口气也变得有些不悦“压于山下是为了让三圣母反省一下自己的过错，如今借你之手将她放出，也不过是提前些时间罢了，若无二郎哥哥的情面，哪里会有这样的好事！你却还在这里磨蹭，是不是不想让三圣母出来啊？”
    “不……不是！我这就去劈山！”沉香听元宵如此说，哪里还敢耽误时间，急忙举起开天斧，运用神力，狠狠的劈向华山之上。只听得轰隆隆一声巨响，整个华山随着神斧之力颤动不已，那原本囚禁着三圣母的山峰也一分为二！
    “母亲！”沉香看着山峰中面色苍白的三圣母，泪水夺眶而去。他扔掉手中的开天斧，飞奔而去。重见天日的三圣母身体还有些虚弱，却在看到沉香飞奔而来之时，强撑着站起身，紧紧的将自己的儿子抱入怀中，泪珠如银线一般滚落下来，哽咽着无法言语。
    红孩儿见沉香终于与母亲团聚，冷冷的面容之上也闪过一丝笑意。他站在不远处，静静的看着这母子团聚的画面，默默无言。
    元宵则是将被丢弃的开天斧捡起，毫不客气的将其丢入空间之中――反正这本来就是二郎哥哥的，二郎哥哥的就是小爷我的！哼，那个笨蛋沉香，居然把这么好的宝贝随手一扔，还是交给小爷我好了！
    杨戬本来因面前母亲相聚的画面而有些沉重的心情，因元宵的小动作消散无影。他嘴角轻轻上挑，好笑的将元宵揽入怀中――有自家宝贝在，自己还有什么可伤感的。
    作者有话要说：附长‘劈山救母’图




八十九 宝莲灯终

元宵语录：一只蝴蝶引发的风暴，三圣母居然抛弃了书生刘？！这宝莲灯还能叫宝莲灯吗？好吧，其实小爷我也觉得那书生刘没啥好留恋的，既然三圣母已经变得成熟了，那种华而不实的男人还是丢到一边吧。不过――神马叫‘啥时候喝二哥的喜酒’啊，人家会害羞的啦！
    “二……二哥。”哭泣多时，终于回过神来的三圣母看着不远处的杨戬喃喃道，她拉着沉香，走到哥哥的面前，低下头，面露悔意“二哥，对不起……都是我太任性了。”
    十多年的囚禁，十多年的孤独寂寞让三圣母想了很多，原来……自己的所做的一切都是那么的可笑。曾经她以为自己是天之娇女，就算母亲离世，却还是高贵的仙女，不但有了‘三圣母’的称号，玉帝还将华山划为自己的封地。
    所以，她以为自己是高高在上的，可以无所顾及的为所欲为，却未料自己的所做所为在别人眼中不过是一个任性妄为的无知之辈罢了。以前的那些恭敬，也不过是看在二哥的面子上，不予自己计较罢了，连自己的封号也不过是因为玉帝对母亲的愧疚而已。
    而自己还一无所知的挥霍着这些母亲为自己留下的尊贵，视神天条于无物，还不将二哥对自己的忠告放在心中。本来就是代罪之身，还任性的私自与凡人相恋，不但害得二哥为自己四处求情，还害得年幼的儿子受了那么多的苦。
    若不是二哥为她向玉帝求情，以她的罪过又怎么会只是被压于华山之下思过？而后嫦娥来华山看望自己所说的话，更是让她痛悔不已――原来自己是这般的自已为是，不经意间伤害了那么多的人。原来自己最好的朋友，因为自己的做为而一气之下做了告密者？自己……还真是失败啊。
    被囚于华山之中虽然孤苦，但却三圣母静下心来，开始反省自己的所作所为。因为杨戬的暗中相助，便得她一直关注着沉香的成长，看着那个令自己放下仙女身份，宁可触犯天条的男子因为自己的离去而变得颓废无比――放弃了自尊，放弃了他们的孩子！
    难道这就是自己所喜欢的人吗？这还是那个风度翩翩，潇洒自若的书生吗？三圣母不止一次这样问自己，却最终不想，也不敢去探寻这答案。以至于最后，她也只去关注沉香的成长，而不再去看刘彦昌的生活。也许，有些事情，只留回忆会更好……
    “婵儿……你懂事了。”杨戬没有想以前那样安慰三圣母，只是欣慰的看着站在自己面的妹妹。他虽然是兄长，却总要有放手的一天。以前因为太多的不舍便得妹妹越发的任性，以至于最终犯下如此过错。而如今妹妹能够明白所犯的过错，变得懂事了，他又也终于可以入下心来――那个任性的妹妹，终于开始长大了。
    “嗯，我知道，二哥，我再也不会像以前那般任性了……对不起，二哥。”三圣母低下头，微笑着摸了摸儿子的头。她已为人母，不能再把自己当做一个小孩子了，不能总是在二哥的保护下无知无谓的生活了。她要做一个好母亲，为了自己的儿子。
    “如此……甚好。”杨戬看着散发着母性光彩的三圣母，微微一笑，看到妹妹这般的表现，他所做的一切也算是没有白费了。
    “母亲，我已经长大了，我会好好的孝顺你的。嗯，那个……还有红孩儿……”沉香依偎在三圣母的怀中，感受着母亲那温和的气息，小声的说道。
    “红孩儿？”三圣母拍了拍怀中的沉香，抬看看向红孩儿的方向。她自然是知道自家儿子与这红孩儿的事情，虽然有些不满意自家儿子被一个尖耳‘小妖’给拐走，却也知道两个孩子之间的感情深厚，而红孩儿也通过了二哥的考验，是值得托付终身之人。
    “是！”被‘点名’的红孩儿立刻直起身，毫不躲闪的任由三圣母的视线射向自己。他虽然有些畏惧二郎真君，却一点儿也不害怕这位三圣母。不过，既然是沉香的母亲，自然也给对方留个好印象。
    “母亲……红孩儿……对孩儿很好的。”沉香生怕母亲反对自己与红孩儿的交往，轻轻的拉了拉母亲的衣袖，眼中满是哀求之色。
    “唉，算了，你……喜欢就好。”三圣母有些无奈的看了看自己的儿子，做母亲的有哪个不希望孩子幸福。既然儿子已经认定了这红孩儿，她又能说什么么。她转看着向自家二哥，轻声问道“二哥，你看……”
    “嗯，红孩儿也算不错。”杨戬轻轻颔首，能够将沉香放在心中，看得比自己的生命更重要的红孩儿还算令他满意。既然沉香喜欢，他也不会去阻拦。再来，这红孩儿是‘平天大圣’牛魔王之子，身份也算过得去。记得之前观音好像还想收他为座下童子，不过被元宵给搅了……如今看来，到可以考虑在天庭之上给他找个师傅。
    “二哥既然说好，小妹自是放心。只不过沉香年纪尚小，你们两人的事情还要从长记忆。”三圣母见杨戬发话，放下心来。不过，她与儿子刚刚相聚，又如何舍得就此放手“沉香还是与我在华山定居，其他的事情慢慢再说。”
    “呃……是”沉香看了看满脸期望之意的红孩儿，狠狠心，决定还是先与母亲作伴。至于其他的事情，母亲也说没意见了，慢慢再说吧。
    红孩儿有些失望的低下头，本想着等沉香救出母亲之后再一些回翠云山，却未料最后要自己独自一人离开。可是，再怎么说三圣母也是沉香的母亲，自己也不好去反对――唉，看来以后自己也只能在两‘山’之前来回奔走了――阿香啊，你可以快些长大才行啊！
    “婵儿……那书生……”杨戬突然想起被沉香留存镇上的刘彦昌，面露不悦之色。虽然说看在自家妹妹的面子上，他并未去为难那书生，可是……若是让他承认这个懦弱无比，一点儿担当也没有的人做自己的妹夫，心中还是百般的不乐意。但是……若是妹妹坚持，他也不好去反对。
    “彦昌……呵，二哥，如今的刘彦昌已不再是我当年遇到那个书生刘……而如今的杨婵也再也不是那个幼稚无知的三圣母……有些人和事，还是只将那最美好的一面留在心中罢。”三圣母摸着沉香的头，看向山下的城镇，回忆着自己与刘彦昌曾经的美好生活，淡然一笑。
    “如此……甚好。”杨戬见妹妹已经想通，不再执着于虚幻的浪漫爱情，面色也缓和了下来“既然你已有了决定，我也不再多说什么了，这华山还是你的封地，你们母子就安心的在这里生活吧。若是有需要，随时都可来灌江口。”
    “嗯，放心吧，二哥，我明白。二哥的府邸我定然会去的……却不知何时请妹妹喝上一杯喜酒啊？”三圣母放下了心中情劫，忍不住调笑起自家二哥与那个可爱的小仙童。
    她可是从嫦娥的口中得知了自家哥哥与这小仙童的事情，想起来真是好笑，自己当年从未关注过二哥的生活，居然还乱点鸳鸯谱，想将二哥与嫦娥配对。如今想来，真是好笑的紧，怪不得那小仙童见到自己总是没个好脸色。之前她还以为是这小仙童嫉妒二哥对自己的爱护，此时才知，原来是因为自己给哥哥牵红线的事惹恼了对方。
    “咳咳咳！”元宵正沉浸在‘三圣母不要书生刘’的事情中还未缓过神来，就被三圣母这突然说出的话语惊得目瞪口呆――这还是那个‘圣母’属性的惹事包三圣母吗？不会是也被穿了吧！还有，喝喜酒神马的你是怎么想出来的啊！
    “小心点”杨戬急忙帮沉香轻轻的顺着气，略带恼怒的看了三圣母一眼“你也是，怎就如此说了出来。”
    “哎呀，二哥，我这不也是关心你嘛。不过，我可不是妄言啊，现在三界之中谁不知道二郎真君与小仙童的事情？有那龙太子的行列在前，你还有什么好顾及的嘛。”三圣母吐吐舌头，难道在哥哥面前撒起娇来。她这话却是真心，自家二哥吃了那么的苦，难得遇到一个可心的人，不赶快拴住等待何时？！
    “嗯，再等等……婚姻大事，总要有长辈在才可。”杨戬轻轻的拍了拍满脸通红的元宵，说道。他早就有些打算，只是还要等有些事完成之后才可。
    “长辈？请舅舅、舅母出面不就好了？难道说他们不同意？那可不行，二哥好不容易有了喜欢的人，他们怎可阻拦。”三圣母对自家舅舅还是心怀怨气，听杨戬如此一说，立刻就认为是那玉帝在阻拦，当下就想要上天庭找他理论――自家二哥为他卖了那么多的力，娶个‘老婆’还要他点头？！
    “傻瓜，舅母向来疼爱你我，元宵也甚得她的喜欢，又如何会反对。至于说玉帝……我的事情，哪由得他反对。” 虽然王母从中调和，但是杨戬到现在还不愿意称玉帝为舅舅。即使玉帝心有不甘，却也无可奈何，谁他理亏呢。
    “那，为什么还要等呢？”三圣母不解的问道，既然没人反对，那就抓紧举办婚礼啊！她特别期盼二哥穿上大红礼服的样子啦，一定会很帅！
    “这个嘛……到时候你就知道了。”杨戬轻轻一笑，难得的给自家妹妹卖了个关子。那件事在未成功之前，他不想告诉三圣母，有些事情只要由他这个做哥哥的来解决就好了。妹妹嘛，还是开开心心的生活吧。
    “哼，居然给我卖关子。”三圣母轻哼一声，有些不高兴。但是她也知道，自家哥哥不想说的事情，那就一定不会说的。不过，看二哥的样子，应该不是什么坏事，她也就不再去追问了。
    ……
    城镇中的刘彦昌被三圣母施法抹去了与自己有关的记忆，洗漱干净之后，再次变得神采熠熠的书生刘。三圣母看着恢复了潇洒风流气息的书生刘，却再也找不到往日的爱恋，最终也只是留下些许金银，将他送去了遥远的地方。也许，这样对于他们来说才是最好的结局――人生若只如初见……
    见三圣母与沉香已无他事，刘彦昌的事情也算解决，杨戬便与元宵离开的华山。虽然三圣母很想留哥哥多住几天，却最终被杨戬以公务繁忙推却了。红孩儿到是想在华山多呆几天，可惜，人家当娘的不乐意――拐走我家儿子就算了，还想在这儿住下？还是回你的翠云山去吧！我家儿子才不会这么轻易交给你呢！
    最后，红孩儿也只能耷拉着脑袋，一步三回头的告别了沉香，无精打采的向翠云山而去――母亲大人啊，你家儿媳妇被丈母娘给‘扣’下了啊！儿子回家来搬救兵啦！
    作者有话要说：被三圣母抛弃的书生刘




九十回 金乌复生

元宵语录：世间最感人的不一定是爱情，还有那永远无法割舍的亲情。兄弟情，骨肉情……就算那天条再严厉，也无法对其有所撼动――二郎哥哥，小爷我会一直支持你的！功德神马的咱们一起积攒吧！
    不说那红孩儿急匆匆赶回翠云山向母亲求助，却说杨戬与元宵离开华山不久，突然被从来而降的小金乌拦下了去路。
    “喂！你想干什么？！我……我警告你啊！我可是很厉害的！别再往前走啦！”元宵张开双臂，紧张的挡在杨戬的面前。他可记得自家二郎哥哥的射杀九大金乌的丰功伟绩，这小金乌一定是来报仇的！哼，有我元宵在，别想伤二郎哥哥一根头发！
    “这便是二郎的小情人？”小金乌停下脚步，打量着挡在杨戬面前有些炸毛的元宵，轻轻的点点头，然后语出惊人――看这小家伙虽然灵气充沛，但是与自己相比，还是有些气势不足。但他人虽小，心中虽有些胆怯，却还是坚定的挡在二郎的面前……还真是的有趣的小家伙。
    “呃？啥子情人？”元宵因小金乌的话愣在了当场，眨眨眼睛呆呆的看着小金乌――这小金乌说的是啥子？他怎么有些不明白呢？对不是应该怒骂二郎哥哥的杀兄之仇，然后就扑过来打吗？怎么……怎么好像完全不是这么一回事啊？
    “呵呵，小家伙不懂事，让你见笑了。”杨戬轻笑一声，将元宵拉回怀中，心中却是一阵感动。就算小金乌是来寻仇的，他又怎会惧怕。可是……当看到这小小的身子挡在自己面前之时，他突然觉得心底温暖无比。这样一个宝贝，他又如何能不珍惜？
    “嗯，很可爱。二郎，我……”小金乌淡淡一笑，对于元宵的表现很满意。自家表弟一生孤苦，就算是身在高位，还是让人不放心。如今，有了这样一个小家伙的陪伴，应该不会再孤单了。只是……只是因为自己的事情，却要让表弟将自身的功德相让……让他不知该如何开口。
    小金乌的外表虽然看着只是一个少年，却应该算是杨戬的表哥。当年之事并不是杨戬之错，而如今杨戬又将本应用来帮姑姑复生的功德让给了自己……让他觉得有些愧疚。他知道这此功德都是杨戬辛苦攒下的，可是……可是若仅靠自己，不知何时才积攒到足够将九位哥哥复生的功德。纠结之下，话到口中却怎么也说不出来。
    “表哥，过去的事情何必再提？如今还是先将九位金乌重生，才是最重要的。”杨戬明白小金乌想要说的话，出言打断。他虽然很想快些将家人复生，但是，自己对于九大金乌之事亏欠太多，不可能眼看着小金乌为了积攒功德四处奔忙，而无动于衷。
    “但是，姑姑他们……”小金乌虽然很想将九位哥哥复生，但是也知道杨戬若是将功德交予自己，那姑姑一家的复生之事又要延期。他知道杨戬为了早日将家人复生付出了多少努力，即使两人有约在先，事到临头还是有些踌躇。哥哥们是至亲，但是姑姑也是亲人啊，而且姑姑还是被自己与哥哥所害……
    “表哥，若是母亲知道，也会同意我的决定的。”杨戬淡然一笑，若是换作母亲，也会做出与自己相同的决定，自己所做的，也不过是出自本心罢了。
    “可是……”小金乌还是有些踌躇，善良的本性令他无法坦然接受杨戬的好意。但是心中对哥哥们的思念，又让他无法开口拒绝。
    “放心吧，就算我把大部分功德交出，也不会影响太多。不过是多些劳累，重新积攒罢了……再说，等九大金乌复生，难道众位表哥就会看着小弟一人辛苦吗？”杨戬轻轻的拍了拍小金乌的肩膀“母亲他们不会等太久的。”
    “说的也是。”小金乌听杨戬如此说，也不再推辞，不过却暗下决心，等哥哥们复生之后，定要一起积攒功德，以求早日将姑姑一家复生。
    元宵一直在旁听着二人的交谈，心中已是明白杨戬的想法。原来……自家二郎哥哥是将自身的功德交于小金乌来换取九大金乌的复生机会。但如此一来，二郎哥哥的母亲、父亲还有大哥的复生所需的功德就不够了……以后，二郎哥哥一定会更加辛苦吧？自己是不是也要为他做些什么呢？
    杨戬抱起还在想着心事的元宵，与小金乌一起向天庭而去。玉清宫中，早已等候多时的玉帝将二人引入殿中，示意杨戬与小金乌将功德置于神鼎之中，那里面正存放着九大金乌的魂魄。玉帝闭目盘坐于神鼎之前，施展法力将功德融于神鼎之中，开始为九大金乌重塑金身。
    小金乌的眼睛一眨不眨的的盯着那神鼎，两只手紧紧的抓着衣角，面露焦急之色。他虽然知道父亲的施法一定不会有问题，但是却还是紧张万分，生怕有意外产生。
    九大金乌复生非常顺利，本来他们九人便是玉帝之子，天生仙体。当年虽然被杨戬射杀，魂魄却被及时赶到的玉帝收起。若非玉帝不能用自身功德施法，这九人恐怕早已复生了。所以，在功德融合于神鼎之后不久，便见那神鼎散发出一阵金色光芒，照亮了整个大殿，随着一阵低吟之声，神鼎大开，九道金光从中飞射而出。
    “大哥！哥哥们！”待那金光过后，睁眼再看，只见九个与小金乌装束相似，年纪不等的男子立于殿中。当看清那九人的相貌之后，小金乌激动的奔跑过去，投入了最年长者的怀中，呜咽起来。
    “阿弟”年长者便是十大金乌中大哥，大金乌。大金乌将小金乌轻轻拥入怀中，露出欣慰的笑容，这淡淡一笑，便得他原本冷硬的面容，多了此许的温情。他轻轻的拍了拍小金乌的后背，轻声道“你……长大了。”
    “大哥……”小金乌将头埋在自家大哥的怀中，双手紧紧的环着他的腰身，生怕一松手，对方就会消失不见。千百年的孤独，让他无时不在想念着哥哥们，无时不在想念……大哥的温柔。
    “喂，我说小弟啊，你可不能只看到大哥就把我们给丢到一边吧？这也太厚此薄彼了罢！”十大金乌中的老三，有些吃喂的敲了敲小金乌的脑袋，不过还未等手指落下，就被大金乌一个冷冽的眼神给吓得住了手――唉，自家大哥怎么还是这样宠着小弟啊，真是让人吃喂啊！
    “好了，大哥，小弟，如今我们兄弟团圆，是值得庆贺的开心之事，不要把气氛搞得那么伤感嘛。”金乌老二有些好笑的拍拍跑到自己面前寻求安慰的三弟，对大金乌笑道“离别之情，我们还是回去再述吧，这里可是父皇的玉清宫，实在不适合弄神马温情啊。”
    “哼，既然已经无事，我也不留你们了。先去你们母后请个安，然后各自回去吧。”玉帝当然听出自家儿子语气中的怨意，不过他却不好指责什么，谁叫当年自己的一时气氛，不单害了妹妹，还搭上九个儿子呢？若不是自己反映快，将妹妹一家与儿子们的魂魄收起，用神力供养，自家老婆大人一定不会善罢甘休的。说起来，也是自己这个做父亲的有错在先啊。
    “是！”十大金乌立身行礼，一同退下。虽然他们对父亲有当年的做法不满，但身为儿子，也不好去说父亲的不是。再来，父亲对当年之事也有悔意，又一直用神力供养他们与姑姑一家的魂魄，就算心中有气，也最多是嘴上说说罢了。
    十大金乌退下之后，杨戬也向玉帝告辞。虽然他很些去见见家人的魂魄，但还是忍中心中的渴望，带着元宵离开的玉清宫――他希望，自己再与家人相见之时，看到的不是那飘渺无依的魂魄，而是能触摸得到的实体。为了这个目标，就算付出再多的努力，他也不会觉得辛苦！
    玉帝看着杨戬离开的身影，轻轻的叹了一口气。自己亏欠这孩子的太多，也正因为如此，对于杨戬的‘不恭敬’，他从未计较过。只希望，这孩子不要将所有的重担都独自己拦下，累垮了自己。
    “瑶姬，朕对不起你们啊。”玉帝拿出一个晶莹剔透的水晶瓶，对着里面跳动的魂魄轻声道。
    水晶瓶中最亮的魂魄在里面轻轻的跳动的几下，然后向着另外两个略显虚弱的魂魄飘去，三个魂魄开心的依偎在一起，轻轻的蹭来蹭去。
    “呵，这便是你为何留恋人间的原故吧，是朕当年的态度过于强硬，才会让你们骨肉分离……不过，你放心，朕让你们一家分离太久，很快……你们就可以全家团聚了。”玉帝轻轻的抚摸着水晶瓶，将神力缓缓的注入其中，露出一个淡淡的笑意。
    ……
    十大金乌重归天庭，而杨戬也开始忙碌了起来。之前所积攒的功德已用去大半，若想要家人复生，还需更加的努力才行。虽然有了十大金乌的帮助，但是杨戬还是无法轻松下来，毕竟所差的功德实在是太多，并非一时之间就可完成的。所以，杨戬回灌江口的时间也越发的少了起来，就连最亲密的元宵，也见不得几面。甚至于，几月未归都已成了家常便饭。
    “哎，好无聊啊。”元宵趴在百草园中拨弄着草药，双眼无神的毫无精神。自玉清宫归来之后，二郎哥哥越发的繁忙起来，归家的时间也少了很多。以前最多几日不见，可如今别说是几日了，几个月都有了！可是，自己又不好去说什么，二郎哥哥也是为了早日将家伙复生，才如此的拼命啊。
    哼，都怪那个讨厌的玉帝，害得自家二郎哥哥如此的辛苦！可是，自己总是呆在家中也不行啊，总得想些办法，为二郎哥哥分忧才行啊？嗯，最好的办法就是帮二郎哥哥去积攒功德！自已虽然是人小力薄，但少胜于于无啊！对！就这么办！
    想通之后的元宵，也不迟疑，召来小青，站在青蛇头上，向天庭而去。你问他去做什么？当然是去找王母娘娘啦！当年，王母娘娘将元宵送去西行之路，使得他不过几年便功德圆满，塑金身，得正果。如今，他想帮二郎哥哥积攒功德，当然要向王母娘娘求些主意才好。
    小青听到元宵的召唤立刻飞了过来，自她来至灌江口后，修行可谓是一日千里，现在的小青，可不再是一条修行几百的的蛇妖了。因为元宵的喜爱，加之杨戬的认可，如今的小青已经正式成为了元宵的专属‘灵兽’。
    你可别小看这个‘灵’字，要知道太上老君所骑的青牛，也不过是‘灵兽’之一啊。咳咳，当然，以小青的修行，比不得那青牛。但是，排入灵兽榜之后的，她也算是正式脱离妖身，成为仙界的一员了。这可比下界那些为了列入仙班而努力的修行的妖精们，强多了！
    所以说，如今的小青，对于元宵可以说是感激不尽。虽然对于元宵喜欢吃烤肉，还喜欢吃烤蛇肉的这个爱好有些抵触，但是对于修行这人来说，没有开启灵视的小蛇，并非同类，也没有什么好顾及的――她自己还很喜欢吃烤兔子肉呢，不还是与那月宫之中的玉兔儿关系好的不得了吗？
    作者有话要说：帅气无比的金乌




九十一 白蛇报恩

元宵语录：十年修得同船渡，百年修得同枕眠。相遇便是缘，更不要说那小小的救命之恩了。白娘子要还许仙的救命之恩，小青自然也要了却与白蛇的缘。就借这下凡之便，一并了结了吧――嘿嘿，有小爷在，一切都不是问题！
    打定主意的元宵踏上青蛇的巨头，向天庭而去。镇守天门的众天将对这位二郎真君家的小仙童可都是熟悉的很，知道这小家伙不单是二郎真君捧在掌心的宝贝儿，还是太上老君的亲传弟子。更不要说，王母娘娘还特令，允他随意出入蟠桃园与瑶池了。所以，在见到元宵踏蛇而来之时，守门天将立刻是退避两旁，目送这小仙童向王母的瑶池而去。
    其实，元宵本来是想要先去太上老君之处，跟好友小蜂仙打个招呼，与师傅探讨一下炼丹的心得之后，再去找王母娘娘的瑶池，寻求一下积攒功德的好办法。只不过，在他临行之前，收到了小蜂仙的来信，这家伙居然与老君跑去凡间寻神马药材。拜托，出去玩也找个好点儿的理由嘛！人间的药材会比仙界的好吗？！
    不过想到自己经常也用各种各样的借口，拉着二郎哥哥四处游玩，元宵也不好去指责好友的‘见色忘义’――谁叫那剃到胡子的太上老君，实在是帅到掉渣了呢。既然老君与小蜂仙不在，元宵便命小青直接瑶池的方向飞去。刚到瑶池门口，便有美丽动人的小仙女迎上前来，行礼道“小仙童，王母已等候多时，请随我来。”
    元宵跟在小仙女的身后向王母的宫殿而去，一点儿也不有因为王母的‘先知’能力而惊讶。别看那些影视作品中把王母刻画的要么就是一狠毒的恶婆娘，要么就是一神马也不管的‘花瓶’娘娘。其实，这里的王母不但不狠毒，而且还非常的雍容华贵。至于说实力，一点儿也不比玉帝差。想想也是，能够统领仙界众仙女的王母娘娘怎么可能像电视剧中演的那般无用，不过是凡人的臆想罢了。
    跨过仙气缭绕的前殿，元宵很快便来到了王母居住的正殿。小青早在步入宫殿之时，就将自己的蛇身变小，盘于元宵的手腕之上。若不仔细看，远远看去，定会当做一只翠玉手镯。元宵整整衣衫与头上的发冠，慢慢的步入殿中。
    “小虫儿，你来了。”王母随意的斜靠在玉座之上，见元宵步入殿中，轻轻的点点头，示意他不必多礼“二郎多日未归，可是想念于他了？”
    “娘娘”元宵向王母行了一礼，坐在王母的下首处，思索片刻道“二郎哥哥为了心早将功德积攒够，如今是越发的忙碌了。最近这段时间，已连续几日未曾归家。我……我很担心他。虽然二郎哥哥是天界第一神将，但也不能如此的不顾自己的身体，连续奔波……”
    “哦？那，你想如何？”王母轻柔一笑，如和煦的春风拂面而来。她当年之所以让元宵同去西行取经，也正是看到他与杨戬之间的姻缘之线。如今看来，这小家伙虽然年纪不大，却把杨戬放在心中最重要的位置。如此一来，她也就放心不少。
    自家外甥什么脾气，王母又怎会不知。若不是为了早日让家人复生，杨戬又会受命担任什么执法天神？这好不容易功德圆满了，却又为了帮九大金乌复生，用去了大半的功德，此时又要独自一人承担这重任，让她这个舅母如何不心疼呢。如今这小虫儿自动送上门来，王母又怎会拒之门外呢。
    “嗯，娘娘。我想，我想帮二郎哥哥一起积攒功德。我知道，自己的力量并不强大，但是……但是我还是想为二郎哥哥做些什么。”元宵鼓足勇气，将心的话说了出来“只是，我没有供奉的庙宇，收不得香火与功德，所以……想请娘娘为我指点一二。”
    “好，你有这般心思非常好。二郎独立承担了再多的压力，如今你愿意为他分担，哪怕是只有一点，也是好的。”王母满意的点点头，继续道“至于说功德嘛，庙宇并非一般仙人可有，以你如今的修行并不合适。到不如……去人间游历一番，与人为善，以求功德。”
    “嗯，好！那我现在就去人间！”元宵得了王母的指示，高兴的站起身来，狠不得马上就下到凡间，‘做好事，求功德’！
    “且慢，你这孩子，实在的性急，本宫还未说完呢。”王母叫住了准备离开的元宵，轻笑道“你那条小青蛇在凡间还有段‘缘’未了，这次下界正好借机了结了，以助修行。”
    “啊？‘缘’？难道……是情缘？！”元宵低着看了一眼缩小后缠绕在手腕上的小青蛇，低呼道“小青还有情缘未了？！”
    “呵，你这孩子，乱想些什么。有‘缘’未了，一定是情缘吗？不过是前尘未了缘罢了。”王母看向元宵手腕上的小青，低笑道“这小青蛇与凡间一白蛇有缘未尽，若不了解此缘，修行会有阻碍。如今你准备下凡，便帮他一起了结了与那白蛇的缘吧。”
    “白蛇？白娘子？！”元宵的手一抖，原本抚摸小青蛇的动作变成了拉扯，直接抓着小青蛇的尾巴，把她拎到面前，瞪视着。
    喵喵的，怪不得小爷我最近老觉得不舒服，原来是把这小青的问题给忘记了啊！小青……白蛇，那不就是白蛇传吗？！好嘛，宝莲灯刚完结了，你就给我来个白蛇传！这个世界果然非常之混乱啊！却不知，那白娘子是不是跟赵姐姐那般的美丽动人啊？元宵看着小青那纯纯的眼神，心中暗想。不过，能与有名的白娘子相见，他还是很期待的。
    小青无辜的眼神与元宵对视，不明白自家小主人为什么一听白蛇就如此的……兴奋。而且……那白蛇姐姐叫白娘子吗？她怎么记得好像是叫神马素贞来着……当时白蛇姐姐还跟自己说，这名字‘高雅’有气质呢。不过……一条蛇要神马气质啊，咬文嚼字的，不好记，还是她的‘小青’好听又好记。
    “白娘子？嗯，本宫记得那白蛇好像是叫……白素贞吧。你们下凡之后，只为了却青蛇与白蛇的前缘即可。这白蛇乃是观音看中的灵物，哼，佛界之人的事情，不必与之牵扯太多。”王母想了想又叮嘱道，若非元宵的灵兽与那白蛇有缘未尽，自己一定要让他们离那佛界有关之人远远的。
    “是，娘娘。”元宵将小青重新盘于手腕处，躬身应道。如此看来，那白蛇一定就是白蛇传中的主角啦。只不过，没有了小青，这白蛇传……还会按原本的剧情发展吗？呃……话说，这里的白蛇传会是哪一部呢？电影电视剧改编了一堆啊！
    “对了，你放在瑶池的莲花宝座已经在仙池中浸泡了七七四十九日，今日正好一同拿走。”王母轻轻一摆右手，一只巴掌大的玲珑莲花宝座出现于掌中。这莲花宝座闪烁着紫金色的光芒，还散发出一阵淡淡的幽香之气。
    “啊，我的莲花宝座！谢谢娘娘。”元宵高兴的接过王母手中的莲花宝座，捧于手中。这件宝物，是他向西天如来佛祖那里‘求’来的。因被金蝉子不知用什么染成了黑色，看起来不若金莲好看，所以他才会请王母放于仙池之中，以求还其真容。不过，如今看来，当年那金蝉子所用之法太过强悍，即使在仙池之中浸泡了七七四十九日，也未能将其变回金色，而变成了紫金色。
    王母又向元宵叮嘱了一些下凡需要注意之事，又赐予他金钗一支，以备危机时刻应急所用，而这支金钗自然就是划出‘银河’的那一支。由此可见王母对其的宠爱至深，当然，其实还有杨戬的一大部分因素在里面。不管怎么说，又多了一件法宝，元宵还是很开心的。
    收起两件法宝之后，元宵便向王母告辞，离开瑶池，向凡间而去。元宵以仙童之姿降临凡间，小青则是以侍从的模样跟随其后。小青原本想以女子之身相随，可是后来想到此次下凡还要了却与白蛇的‘缘’，自己的女子装扮很容易被她认出，最后还是决定以男子的样貌示人。
    元宵自知因前世的影响，自己无法作到毫无心理负担的斩杀妖魔。即使是罪恶滔天之辈，他也未必下得去狠手，说不定还因为太过心慈手软，而伤了自已的性命。所以，他选择去‘救人’，决定以‘医’行走天下。佛家有云‘救人一命，胜造七级浮屠’，也就是说‘救人性命，功德无量，远胜为寺庙建造七层佛塔’。虽然他不是佛家之人，但是救人等于‘功德’在哪儿都是一样的。
    初时，世人还因元宵年轻的外表而不相信他的医术，但经过几年的云游，‘仙童神医’的名号，终于传便了大江南北。只有还有一丝生气，没有仙童神医救不了的。更有人传言，这仙童神医乃是药王座下的童子下凡。一时之间，元宵的名声大振，慕名来寻之人也越发的多起来。
    其实元宵压根没见过那位得道成仙的‘药王’，他的医术是从太上老君处所学，能够炼制出绝世仙丹的老君，在医理之上自然也是有所研究的。再加上元宵的炼丹之术，在不触犯天条的前提下，用些可以让凡人延年益寿、调节体质丹药来协助医治，还是被允许的。
    另一边，白素贞下山报恩，因为没有了小青，白素贞也只好在山中潭水之中寻了一尾红色的小鱼儿收做侍女。不过，这小鱼儿的修行不过两百年，只是刚刚能够化作为形罢了。为此，白素贞不止一次的怀念自己的好小妹小青。你说，她当年怎么不就大方一点儿，给小青个护身符神马的，也好帮她渡过一劫啊！
    不过，如今再怎么想没有用了，白素贞最后也只能带着红衫小鱼儿下山报恩去了。寻找恩人很简单，有观音菩萨的提示与指引，白素贞很快就找到转世的恩人许仙。正所谓‘西湖美景三月天，春雨如酒柳如烟，有缘千里来相会，无缘对面手难牵，十年修得同船渡，百年修得共枕眠。’
    这白素贞秉着‘救命之恩，以身相许’的信念，将人妖想恋的种种问题丢于脑后，欢天喜地的与许仙结为了夫妻。不过。因为小红鱼没有小青的那般本事，所以盗官银之事没有发生。白素贞将以前收集于洞中的珍宝拿出，当作了嫁妆。
    你问那白素贞为什么不自己去盗库银？拜托，她可是集世间美丽优雅而高贵于一身，天性善良菩萨心肠的白娘子，怎么可以做出那种目无法纪的偷窃之事呢？至于说原本小青的偷窃行为嘛……只不不过是她管教不严罢了，与她本人可没神马关系哦！
    正所谓，红花还需绿叶配。一个完美的白娘子当然需要有一个惹事生非的小青来衬托才可以，不然怎么能显示出白娘子的宽广胸怀呢？只不过没有小青那惹事生非能力的小红鱼童鞋，实在是不那么给力，这让白素贞非常之郁闷啊。
    有木有搞错，你是鱼精啊，鱼精！你还真把自个儿当成‘侍女’了啊！稍微用点儿法术好不好啊！――白素贞看着正在挥舞着扫把打扫‘新房’小红鱼童鞋感觉胃痛不已，你一个妖精扫打房间要不要这么‘亲力亲为’啊！
    作者有话要说：感谢‘滚筒团粉迦’寻来的二郎哥哥图――矮油,真是迷死人儿啊！




九十二 痴情蛤蟆

元宵语录：每个人都有自己的梦想，人有人的梦想，妖也有妖的梦想。蛤蟆精的梦想其实很简单，不过是娶个美娇妻，一起幸福快乐的生活罢了。只不过……白娘子的出现使得这一梦想不断的破碎。所以说，蛤蟆精找白蛇精的麻烦还是可以理解的。但是，若是以凡人的生命做为筹码，那可就是大大的不行了――哼，有小爷我这‘仙童神医’在，别说是一只蛤蟆的毒了，就是一群蛤蟆，小爷我也不怕！
    许仙科考不成，死读书没能读出个黄金屋来，却从来而降了个颜如玉。有了娇妻相伴，许仙顿时有了动力。读书不行，咱换个行当总是可以的吧！于是乎，这位书呆许公子决定要弃文……从医！
    白素贞与许仙成亲之后，便向着最佳贤内助的目标开始努力，自家相公想要从医，身为贤妻当然要全心的支持才行――开个保和堂给相公，咱这贤妻多体贴啊！你别说，这许仙虽然读书不怎么样，但是在学医上还是很有天份的。跟着医馆的老大夫学习了一段时间，再加上自己在医书上的钻研，也算是渐渐的入了门。
    不过呢，有道是‘嘴下无毛，办事不牢’。先不说这许仙不过只学习了几个月的医术，看了几本医书，比不得经验老到的老大夫们。单说他那年纪轻轻，毛毛草草的样子，也没几个人愿意找他看病――可别那病没治好……再添了别的问题。
    如此一来，许仙的行医之路便越发的困难起来，别说是当名医了，了了无几的问诊者就够他头痛的。可是，他又不能跑到大街上去‘拉客’――有份啊！不过，身为贤妻的白素贞怎么可能会看着相公的梦想就此破灭呢？没人来医馆看病？没关系，有美若天仙的娇妻带着娇小可爱的待女在保和堂中，又怎么会无人问津呢！
    清雅绝俗，清逸如仙，淡雅超群，宛如冰山上冰清玉洁的雪莲花，神情神似仙女胜似仙女，美丽无比，娇美无限，犹似晓露中的鲜花；巧笑嫣然，美目流盼，如花似玉，花容月貌，好似九天玄女下凡尘。
    有了这样一位美女压阵，来保和堂就诊之人便渐渐的多了起来。不过，许仙大夫对此是一无所觉，反而以为是因为自己的医术得到了认可，走起路来都是用飘的，那闪亮亮的‘名医’两个大字，重重的砸在了他的头上。
    只是宣传还不够，若想要‘名医’之名实至名归，还得有让人信服的真本事才行。可是，来保和堂就诊之人，不是感冒发烧这种没什么技术含量的小毛病，就是用‘生病’的借口，跑到医馆里看美女的浪荡子。这种状况之下，又如何得到别人的认可呢？
    没关系，有贤妻白素贞在，没有什么事情是不可能的！没有疑难杂症，可以创造疑难杂症嘛。反正这种不害人性命的小动作，不会损害太多修行的。只是弄几个无人能医的病症出来，然后让许仙去医，这点儿小事情还是难不到修行千年的白蛇精的。
    在白素贞的谋划下，几个让老名医们无处下手的疑难杂症在许仙的手中药到病除之后，许仙许神医的大名便渐渐传扬开来。与那位行踪不定的仙童神医齐名，被世人称为‘玉面神医’……咳咳，其实就是暗指其有小白脸倾向。
    不管怎么说，许仙的梦想在白素贞的帮助下完成了。由许书呆摇身一变，变为了许神医。每日满面春风的在保和堂坐诊，至于那位总是微笑着立于他身后的美女，自然就是远近闻名的白娘子，白素贞了。
    事业有成、娇妻贤惠，这样的生活，真是让人羡慕又嫉妒啊。不过呢，有些人（妖）偏偏看不得别人的日子过得如此舒心，曾经被白素贞打伤过的一只癞蛤蟆精，就是这样一个见不得别人过好日子的家伙。
    说起这蛤蟆精与白素贞之间的冤仇，还得从小青说起。想当年，小青还是一条贪吃、懒懒、呆萌、可爱的小蛇妖。在某次差点儿被一道士收走之时，被路过的白素贞救回山洞，收为小妹，自此开始了一段艰辛的修行之路。而蛤蟆精，就是那时候对那条呆呆的，每次修行都泪眼汪汪的小青蛇……一见钟情的。
    这位无视种族，无视身高（蛇身长与蛤蟆体），无视……小青背后那强大无比的白蛇精的爱情先驱者蛤蟆精先生，开始了自己漫长的追妻之路。只不过呢，小青只把这儿看着不怎么美观的癞蛤蟆当作一‘后备食物’――虽然看着不怎么样，但是味道应该还是不错的。而白素贞则是对于‘癞蛤蟆想吃美女蛇’表示出了强硬的态度，一顿暴打，赶了出去。
    蛤蟆精那颗火热的心受到了严重的打击，不过，身为一个爱情先驱者，他并未因此而颓废，反而是积极的检讨自己，最终得出了一个结论就是――追美女要有资本！先天条件不足（癞蛤蟆的矮小与丑陋），咱可以从后天条件上努力嘛！于是乎，在白蛇洞不远的小池塘中，多了一位为了爱情努力修行的蛤蟆精！
    上天给你关上一扇门，那就一定会为你打开另一扇窗。虽然蛤蟆精外表不给力，但是修行很努力！到最后，居然比小青还早一步化为了人形！对于法术的领悟也比小青要高，甚至于不逊色于有千年道行的白蛇精！这让白素贞对小青越发的恨铁不成钢，气闷之下，在闭关修行之时，没有给小青留下什么保命之物，使得其被杨戬当做‘美味的食材’捉了回去。
    而终于觉得有了追美资本的蛤蟆精再次来到白蛇洞时，等待他的不是可爱的小青蛇，而是因为自家小妹失踪而气愤不已的白素贞！本来就因为小青失踪而郁闷不已的白素贞又怎么会给蛤蟆精好脸色？还未等蛤蟆精说明来意，一道三味真火打出……可怜的蛤蟆精就变成了焦黑色。这一次，蛤蟆精带走的，不担担是粉碎了的玻璃心，还有一身的伤痛。
    不过，事情并没有就此了解。在某一日，养好伤的蛤蟆精趴在在池塘边哀叹自己心爱的小青蛇不知去向何处之时，一个红色的身影映入了他的眼帘。只一眼，蛤蟆精就觉得自己那颗伤痕累累的心被治愈了――多么美丽的身姿啊！多么可爱的小红鱼啊！蛤蟆精立刻觉得，自己的春天……又来了！
    小红鱼是一条修行尚浅的鱼精，以她的灵智，还不能分辨……美与丑。所以，蛤蟆精在她的眼中，是一位性格不错，非常热心的前辈――跟自己聊天，说些外面有趣的事情。教导自己修炼的方法，使自已的修行越发的顺畅。所以，两个人的感情发展非常的迅速。当然，对于小红鱼来说，爱情神马的她是一点儿也不懂，只不过当蛤蟆精是好朋友罢了。
    蛤蟆精却是把小红鱼当做了自己的‘第二春’，他感觉幸福正在向自己招手，他已经在考虑，等到小红鱼化形之时，用什么宝贝当聘礼，向她提亲的问题。但是，事情总是这样的出人意料。就在蛤蟆精为了如何向小红鱼提亲而苦恼的时候，白素贞的出现再次破坏了他的计划――他那温柔可爱的小红鱼，又被那条白蛇精给拐走了！而且还被拐下了山！
    这一次，蛤蟆精决定要主动出击，不能再让那白蛇精嚣张下去！所以，他做了周密的计划，下定决心要把小红鱼从白蛇精的手中夺回来――夺妻之恨，怎能就此善罢甘休！
    首先，他要先为自己找个完美的身份。那白蛇精有先天优势在（美貌），自然不怕在人间受人排挤。而蛤蟆精先天因素不好，只能在身份上下功夫。经过几日的凝思苦想，一位名为‘王道灵’的茅山道士新鲜出炉了！
    蛤蟆精化身道士王道灵，大摇大摆的出现在了钱塘县的大街上。虽然人间美景无数，但是寻‘妻’急切的王道灵一点儿没心情去欣赏。他此时已得知白蛇精已带着小红鱼嫁给了钱塘县一个叫许仙的家伙，并开了一家保和堂，行医济世。看来，自己想要将小红鱼从白蛇精处带走，没那么容易啊！
    想要与白素贞对立，首先要有与她相等的身份与地位才可。只法过，白素贞白娘子的大名已经跟着许神医一起名扬四海，王道灵若想要尽快得到与其相同的地位，就不能用寻常的方法了。所以，他决定为自己扬名创造条件，那就是――下毒！
    王道灵的计划是，先在镇中的食用井中下毒，然后他再以半仙的身份出而，以‘神药’救之，以求借此机会扬名天下，也好与白素贞相抗衡。当年白素贞便是用此法帮许仙扬名，而王道灵此时也想到用此法扬名……由这一点儿可以看出，同一处修炼之人的想法还真是非常的相似的！
    投毒之事进行的很顺利，王道灵本就是以水为生的妖精，在井水之中投个毒，那还不容易？所以，很快就有了效果。不但是镇中之人中了毒，就连许仙也未能幸免。只是这毒乃是蛤蟆精自身炼制出的，身为蛇精的白素贞还真没办法解！一时之间，整个钱塘县都陷入了恐慌之中……连许神医都治不好的病，那该怎么办啊？！
    ……
    “小主人，我们如今要到哪里去啊？”背着药箱的小青，跟在元宵身后，轻声问道。
    “嗯，去哪里？如今我的名声已经打下，行医之事也容易了很多。不过，只是这样还不够，听说那杭州杭州钱塘县地界有出了瘟疫之灾，我们就到那里去吧。”元宵将手背到身后，一步一摇的走着。
    “杭州钱塘县？听说那里有一位许神医，难道还需要我们过去吗？”小青有些不解的问道，她可是听说那许神医的医术高明，医治了不少杂症，只是小小的瘟疫，应该不会难倒他吧。
    “嗯，是啊，许神医当然很厉害（他家娘子更厉害）。不过，就算他能够解决这瘟疫之灾，我们还是要去的哦。”元宵摇摇摆摆的迈着四方步，对小青说道。
    “啊？这是为何？”小青奇怪的问道。既然那许神医能够解决瘟疫的事情，他们为什么还要过去啊？完全没有用武之地嘛。
    “因为啊……”元宵停下脚步，右手摸摸下巴，盯着小青，露出一个竟未深长的的笑容“因为那许神医的妻子……叫白素贞哦！“
    “啊？！白蛇姐姐！”小青闻言愣在当场，其实她自下凡后，一直刻意的将白素贞之事丢到一边，不想去理会。可是，没想到自家小主人居然会在此时提起……真是……太讨厌了！
    “呐呐呐，小青啊。有些事情可不是不去理会就可以的哦。既然王母说要你去了解与白素贞的‘缘’，你就不可以一直逃避哦。”元宵伸出右手食指在小青的面前摇了摇“不过，你放心，主人我一定会帮你的，不过是小小的恩情罢了，了解了，咱们就走。”
    “是，小青明白。”即使自家小主人如此说，小青也不好再去逃避。就像小主人说的，不过是小小的救命之恩罢了，了却了，自己也不用再总是挂念，修行也可以更上一层楼。
    说服了小青之后，元宵也就不再慢悠悠的行路，令小青变回原型，立于蛇头之上，丢出几个隐身术，飞身而去。
    作者有话要说：新白娘子传奇……叶童的反串还真有小白脸的感觉啊！
    PS：此文略黑白娘子，喜欢赵姐姐的亲们请不要将其与赵姐姐版白娘子相比较……小鱼也粉喜欢赵姐姐的说！




九十三 白蛇夜盗

元宵语录：这世界之上怎么可能有所谓的完美无缺的人？完美无缺的妖那更不可能了！哼，白蛇精，小爷我救了你家相公，不知感恩也就罢了，居然还想着偷药方？看小爷的法宝显威！――喂，我说小青啊，那不是你家白蛇姐姐吗？怎么你看戏看的这么认真啊！
    投毒之事进行的很顺利，在无人发觉之下，蛤蟆毒就通过食用水井进入了千家万户的口中。不过几日，整个钱塘县的人都病倒在地，除了几个平日里身体强壮的年轻人还能坚持以外，其他人都在不知不觉中被毒素侵袭，上吐下泻，几乎被折腾的没有了人形。
    王道灵（蛤蟆精）虽然知道解毒之法，却没有急着拿出来，进行下一步拯救计划。毕竟县中刚刚出现‘瘟疫’，你一个没什么名气的道士就跑过来说自己有‘神药’可以救治，而且非常之灵验……要是引起别人的怀疑可就不好了。所以，当元宵与小青来到至钱塘县时，看到的就是满街被毒素折磨的憔悴不堪，枯瘦无比的的人们。
    蛤蟆精不敢立刻出手救治，并不代表元宵不敢。不过是小小的蛤蟆毒，又怎么会难倒‘仙童神医’？！元宵查看了城镇中的食用水后，很快的就找到了毒源，并配治出了解毒丹。为了避免更多的无辜者继续受到病毒的侵害，元宵立刻命小青将解毒丹放入镇中的每一口井中，并准备马上挂牌问诊！
    “小青”元宵背着手，在一家药店的门口转了一圈，点点头，对刚刚将解毒丹投入水井之后回来的小青说道“就这里吧。”
    “是，小主人。”不必元宵多言，小青便领会到了他的意思，立刻开始行动。她先是找到药店的主人，商议在药店挂牌行医之事。还未等她说到费用之事，药店主人就立刻命人在店中摆好了问诊所需要的物品，恭恭敬敬的将元宵迎入药店――拜托，仙童神医能光临自己的药店，那是多大的荣耀啊！还收钱？脑袋秀逗了吧！再者，如今镇中人人自危，小神医的到来就是带来了生的希望啊，他们感激还来不急，哪里还有别的念头。
    小青见店主人按排妥当，便将一块‘仙童神医’的大牌子竖在了门口，然后恭恭敬敬的站在元宵的身后，等待问诊之人前来。不过片刻之间，药店门前就排满了前来问诊的人。几个未中毒的人抬着无法起身的重患，年轻一些、中毒不深的，则是搀扶着憔悴不堪的年老病者，蹒跚的向药店走来。只是此时，每个人的眼中不再向之前那般死气沉沉、毫无生气，而是充满了希望之光。
    药店老板与伙计们在元宵挂牌问诊之前就已经吃过了解毒丹，身体中的毒素已经清楚了大半，此时见来就诊之人如此之多，急忙上前帮忙，请病症较重的几人坐在前面，病症较轻的则是先在一旁等候。元宵从诊台前起身，走到几天病情严重之人的面前，仔细的诊脉。小青跟随其后，根据元宵的诊断地放着药物。
    “嗯，老婆婆，你的病症重一些，需要两粒丹药，用水口服即可……”
    “呐，大叔只吃一粒丹药即可，至于你家的小宝宝，年纪尚小，半粒即可。不过，我不是先给小宝宝一粒，半粒服下之扣，一日内若未能根除，再将另外半粒服下。若是半粒能够痊愈，就不要再吃了……”
    “各们乡亲回家之后，一定记得用热水洗澡，并将身上的衣衫用沸水煮过之后，放至在烈日下晒上三日……”
    “城镇水井之中的毒素已经解除，大家可以放心的食用，不过之前留下的井水决定不可再食用了……”
    元宵在药店的大厅与门外来回走动，根据每一个患者的症状配制相应的丹药。小青一直安静的跟在他的身后，仔细的根据要求将不同分量的丹药放入每一个患者的手中。直到傍晚时分，才将镇中之人诊断完毕。患者们拿着元宵制作的丹药兴高采烈的返回家中，不过两日，服药之人的症状就轻了很多，病症本就不重的甚至已经完全的恢复了过来，一时之间，‘仙童神医’的大名再次传扬开来。
    原本还持有怀疑态度的一部人，见元宵所制的丹药果然有效果，也纷纷入下心中的顾虑，结伴来到元宵的问诊台前，求医问药。最后，就连心有不甘的白素贞也命小红鱼前来求药――谁叫许仙也中了蛤蟆毒了呢。
    钱塘县，保和堂
    “夫君，你现在感觉如何？”白素贞看着将丹药服下的许下，紧张的问道。虽然她刚刚已经测试过，没有发现这丹药有什么不妥之处，却还是有些不放心。若不是她实在没有办法，也不会去找那神马‘仙童神医’去求药！虽然她知道这次是蛤蟆精搞的鬼，但是那仙童神医出现的实在的太及时了，不能不让她警惕。
    “嗯，感觉……好多了！没有呕吐的感觉了！肚子……也不痛了！呵呵，没想到啊，这仙童神医的医术还真是厉害！真是让人佩服啊。”许仙服下丹药之后，立刻感觉身体如同被一阵暖流穿过一般，通体舒适，面色也好了很多，忍不住发出满足的叹息之声，心底也对元宵是无比的佩服。
    “啊，相公无事便好，至于那仙童神医嘛……自然要好好的酬谢一番才事。不过，相公你如今身体初愈，还是由妾身前去拜谢吧。”白素贞温婉的笑道，她见元宵所制的丹药如此神效，便起了别的心思――若是这般下去，自家相公的神医之名定会受损。看来，自己要去会一会那仙童神医才行。
    许仙到没有白素贞那般多的心思，他只知自己的受了元宵的恩惠，自然是亲自去拜谢才可。虽然说娘子代去也是说的过去的，可是他一个堂堂男儿，知恩图报铭记于心，怎么能因为‘病体初愈’这种理由，而让娘子代为感谢呢。若是让人知道，企不让人笑话？所以，他笑着握住白素贞的手道“娘子，为夫的身体已经没什么问题了。那仙童神医救了我的性命，自然是要亲自前往才可表达诚意。所以，娘子你也不要再劝阻我了，明日我们就一起去拜谢小神医！”
    “这……好吧。那夫君还是早些休息，明日好养足精神前去拜谢。”白素贞见许仙主意一定，知道再说什么已是无用，便微笑着说道。心中却已决定等到今夜无人之时，亲自去那仙童神医中，一探究竟――哼，这小娃娃儿到底是什么来头，决不能让他影响到夫君的声誉！小红鱼则是呆呆的站在一旁，没有察觉白素贞的心理变化，她在想着今日排队求药之时看到的身影――那个胖胖的道士好像是蛤蟆哥哥啊，难道说他也来凡间玩了？
    夜深人静之时，白素贞在许仙熟睡之后，叫着小红鱼向元宵暂住的药馆而去。白素贞的计划很简单，她想着先用自己的法术迷惑元宵，以便从其口中得到解毒神丹的药方，再由许仙出面免费发放，这样一来，许仙的声望不但不会受到影响，还会更近一步。至于说那仙童神医嘛，看在他救了自家相公一命的份上，就放他一码吧。
    白素贞虽然是一条修行千年的蛇精，却还没有能力察觉被元宵隐藏起来的仙气。所以，在她的眼中，元宵不过是一个医术高明的小娃娃罢了，至于说神马药王座下的童子，不过是凡人的猜测罢了。药王座下的童子定是跟在药王身边，哪里会有时间下凡行医。正因为如此，白素贞才会大胆的带着小红鱼来夜探。
    白素贞的想法非常好，计划的也很完美，若元宵只是一个普通的凡人，那么一切就将会按照白素贞的所设想的那样进行。只不过，可惜的是，元宵并非凡人，而是来自天庭的小仙童……而且是一个后台非常强大的小仙童。
    你可别小看这后台问题，它不单一表现在某些特权之上，还可以表现在的……法宝问题上。没错，就是法宝！比如说，元宵在西行之时，看中了广目天王那个非常好用的‘辟火罩’，杨戬只是‘抽空’与广目天王喝次酒，那辟火罩就出现在了元宵的空间之中。当然，广目天王从中得到的什么好处，就不得而知了。
    元宵对于自身的能力非常了解，虽然他修行的很努力，但是却比不得那些苦心修行上千年的‘老人’。所以，他更注重于法宝的收集和运用。此次在钱塘县药店暂住，为了避免有人眼红那解毒药方，元宵就将辟火罩拿出，罩在了整个药店之上。
    其实，那辟火罩的功能不仅仅是防火，还可以在所罩范围中制造一个强大的结界，凡是对结界中的人与事物有恶意者，都无法进入。白娘子来到药店门口，想要瞬身而入之时，就受到了结界的阻挡――想要迷惑元宵偷取药方，难道还不是恶意吗？
    哦，对了，还有一点忘记说明了――只要是元宵收集来的法宝，都会经杨戬与王母过目，以确定是否适合收藏，有无危险因素存在。而对于某些性能不够‘完美’的法宝，两位大人物自然要好好的‘修整’一番，让其达到更高的水准。这辟火罩，就是经由杨戬与王母合力改造的法宝之一。改造后的辟火罩不但增强了防御能力，还加入了雷神版的攻击力。
    所以，毫无防备的白素贞刚刚触碰到辟火罩，就被其发射出来的雷电震出三丈多远，一口鲜血喷涌而出，重重的跌倒在地。跟在白素贞身后的小红鱼落后几分，但也受到了波及，被雷电的余波打中，摔在地上，现出原形后昏迷不醒。
    此时，白素贞才知道那看似没什么特别的仙童神医，居然是一个深藏不露的‘高手’，而且是自己绝对惹不得的人物。明白此事之后，她哪里还敢想什么药方之事，将在地上啪打尾巴挣扎不已的小红鱼拎起放入怀中之后，便急匆匆的向保和堂的方向逃去。只不过小红鱼修行太浅，雷电袭击之下能保住性命已是不易，化为人形已是不可能了。白素贞无奈之下，只好将好放入院中的水缸之中养伤。自己则是转回房中，服下几颗丹药，运功疗伤。
    药店外所发生的一切并未引起元宵的注意，他对杨戬所改造的辟火罩信心十足，整个钱塘县最大的妖精也不过是那个千年白蛇精，所以，他睡的很甜，甚至于还梦到自家二郎哥哥。元宵没有注意到外面发生的事情，并不带表小青没有察觉。其实，在白素贞刚刚出现在药店门口之时，她就已经发现了。
    以小青对白素贞的了解，很快就想到对方来此的目的――药方。不过，小主人有言在先，自己只是做为随从跟他来凡间，若非紧要情况，不得出手。再来，她与白素贞之间还有段缘未了，所以除非万不得已，她还真不想与其相见。所以，在白素贞出现的第一时间，小青并未现身。只是在雷电击向白素贞时，出手相助，挡下了一部分力量。若非如此，白素贞又怎会全身而退？
    目送着白素贞狼狈离开的身影消失，小青这才现出身形，轻轻的叹了一口气――希望这次白蛇姐姐能够接受教训，不要再自认为法术高强而为所欲为了。千年修行听起来好像很了不起，可是在那些神仙妖王的眼中，也不过如此罢了。自己帮她一次，却不能次次都出手相助。但愿……但愿她能够明白啊。
    作者有话要说：
[img]http://www.7kankan.com/files/article/attachment/54/54155/10213081/4074325.gif[/img]




九十四 初见许仙

元宵语录：癞蛤蟆想吃天鹅肉是不可能的，想要‘吃’美女蛇……那也是不可能的。就你那小身材还想把小青压倒？虽然现在是晚上，也不要随便做梦好不好！还有啊，不是每个人都像白娘子那样可以接受跨种族的爱情，所以美女蛇神马的蛤蟆精你就不要妄想了――你问我跟二郎哥哥？哼，小爷我是天身天养的仙灵之体，你能比得了吗？！
    “小……小青！”就在小青准备回转药店之时，一个惊诧的声音从墙角的阴影处传了出来。小青脚步一顿，感觉这声音有些熟悉，便向那墙角之处看去――只见一中等个头、身材略微有些肥胖的道士从墙角走出，正一脸惊喜的看向自己。
    “你是……蛤蟆精？”小青仔细辨认，才从那胖道士所散发出的妖气认出他的身份。原来，这胖道士便是钱塘县中毒事件的罪魁祸首――蛤蟆精，王道灵。
    这王道灵此番前来，与白素贞的目的差不多。不过，他并不是来偷取药方，而是来毁掉解毒药方与丹药的。本来他想着过两天按计划出面救治县中的病患，借此扬名天下。却未料半路杀出一个仙童神医，把他的计划全盘打乱，害得他白费功夫。现在，中毒之人都已安然无恙，他再如何依计划来扬名啊？！
    心有不甘的王道灵因此心升恶念，趁着夜色寻至药店之外，想要溜进去，将那仙童神医的药方与丹药毁掉，让他救不成人，也好让自己出口恶气。刚到药店附近之时，王道灵便发现有两个人影先自己一步赶到，已经站在了门口之处。这两人鬼鬼祟祟的在药店门口四处张望，王道灵借着月光仔细一看，原来是那白蛇精与自家小红鱼。
    王道灵与那白素贞做邻居也有几百年了，又怎会不明白她来此的目的，心道：正好，让这白蛇精先去试探一下，若是能偷得药方，他在出面‘打劫’便是。若是偷不到……嗯，以这白蛇精的能力，这种事情应该不会发生。所以，他并未急着上前，而是收敛气息，藏身于药店之外。
    白素贞一心想要偷取药方与灵丹，并未发现门外还有一人守候。小红鱼修行尚浅也未察觉。至于说小青，因为看到白素贞的出现，而不能集中精神，所以也并没感觉到王道灵的气息。如此一来，王道灵便安然躲藏在一旁，将白素贞闯门、被雷击的经过看了明明白白。
    这一看，可把个王道灵给惊出了一身冷汗――哎呦喂，还好本道爷没有急着上前，这要是被那雷电击中，哪里还会有命在啊！看来这个小神医来历不凡，本道爷还是闪人的好！
    王道灵见修行千年的白蛇精都惨败而逃……而且还是在未与小神医照面的情况下，他哪里还敢跑去找人家麻烦，转身就想闪人。可是，就在他刚站起身来之时，就见一青衣美少女现身于药店门口，定睛看去，居然是他念念不忘的‘初恋情人’小青！
    见小青突然出现在药店门口，王道灵的脑呆嗡的一下大了，也顾不得逃跑，急忙从躲藏的地方跑出来，压根就没有想为什么小青会突然在这里。他只知道，自己的初恋回来了！他的春天回来了！呃……可是小青回来了……小红鱼怎么办呢？――嘿，这蛤蟆精想得还真全面！
    小青自然是不清楚蛤蟆精心中所想，她只是有些奇怪自己以前的储备粮食怎么敢就这要出现。要知道，这蛤蟆精刚在县中下毒了啊，怎么就一点儿也没害怕的样子呢？而且……那眼神是神马意思？难道以为学了点儿法术就想翻身做主人了？想由储备粮食变食用者？想把自己当口粮给吃了――也不怕把他那小身板给撑着！
    可怜的王道灵，一又火热的眼睛注视着自己心爱的初恋情人，却不知他的这番表现在小青眼中则变成了红果果的挑衅！由此可见，小青虽然是一条修行近千年的蛇妖，啊，对了，现在升级为灵兽。但是对于感情方面的问题还真是完全的不懂啊。
    人家蛤蟆精是想把她给‘吃’掉，但是与她所想的吃是完全没有关系！只不过，情商为负的小青童鞋对于蛤蟆的感觉就是――长得丑，但是肉很嫩的东东！所以，可怜的蛤蟆精的跨种族之恋，根本就无法发展……要知道，并不是所有人都像白素贞那样，会爱上非同族，毕竟各种族的审美观不同嘛。
    书归正传，蛤蟆精王道灵惊喜的跑到小青的面前，按他那想法就是，先把初恋拿下，至于说小红鱼神马的，哪里有小青长的可爱啊！可惜，这一想法只是他的一厢情愿罢了。在小青眼中，这只正向自己‘扑’来的蛤蟆精是小主人要找的罪魁祸首！本来小主人想着等救完人之后再找他算帐，却不料这家伙自己跑来了。那还有什么好客气的？抓了再说！
    于是乎，兴奋的向‘春天’飞奔而去的王道灵被一道青光击中，现了原型，大张着嘴马，跌倒在地上。还未等他反应过来到底发生了什么事情，就被小青拎着后腿，丢进了一个蛇皮袋中。小青这一系列的动作，可谓是干净利落，半点儿犹豫也没有。所以说，跨种族的爱情可不是那么好谈的……尤其是一方在食物链处于另一方的上端之时。
    这一番的变故也不过是瞬息之间，当小青拿着装有蛤蟆精的袋子回到药店休息室中之时，还是夜半时分。小青回到房中，见元宵睡的正熟，也未将他叫醒，将蛇皮袋扔到一边，跃上房梁，继续小眯。至于说蛤蟆精的事，等明日再说吧！
    第二日清晨，当元宵醒来之时，小青已经将洗漱之物端入了房中。元宵用温水洗过脸之后，皱了皱小鼻子，轻嗅了几下，奇怪的问道“嗯？小青，我怎么闻着这房间之中有股臭臭的妖气？感觉……就跟那蛤蟆毒似的。”
    “啊，小主人，你说的是那个。”小青笑着将盆端到一边，然后从角落之处将蛇皮袋拎到元宵面前，解释道“这就是那个在水井中下毒的蛤蟆精，昨天这蛤蟆精跑到药店门口，鬼鬼祟祟的不知道在打什么坏主意，我就直接把他给收了。嗯，小主人，你看要如何处置他呢？”
    元宵一手捏着鼻子，一手在面前摆了摆道“拿走拿走，明明都是妖，为什么这蛤蟆精会这么臭啊！降妖伏魔之事不归我管，你到附近的道观寺庙神马的去看一看，若是有修行的高人，将这个扔给他就好了！那群老家最喜欢收妖了！”
    “是，小主人。”小青笑嘻嘻的将蛇皮袋收到一个密封的空间之中，她早就料到元宵会是这种反应。自家主人什么都好，就是稍微有些洁癖。其实呢，这到不能怪蛤蟆精，他为了炼制蛤蟆毒，才把自己身上弄得如此臭。不过，既然小主人发话，她算然不会留下这蛤蟆精了……嗯，蛇皮袋也一同扔了才行！
    元宵见小青将那蛇皮袋收走，这才长长的吐了一口气。他乃是由蟠桃仙树的灵气所化，对于妖气向来敏感，更不要说像蛤蟆精这样明显的带着恶臭感觉妖气了。他就不明白了，明明都是妖，怎么这蛤蟆精能把自己搞得这么……有特点！就算是刚刚化形，狐臭特别明显的小狐妖，也会想办法将自己的臭气遮掩一番，怎么这蛤蟆精连这点儿常识也不懂呢？！
    元宵反感于蛤蟆精在做妖上的不敬业，便将其交给小青全权处置，他自已则是用罢早饭之后，便来到药店大厅之中。因中毒之人在前两日的诊治中已经好的差不多了，所以今日元宵便独自一人来到药店的大厅之中，挂牌问诊。至于小青，当然是先去处理那只臭臭的蛤蟆精去了。所以，当白素贞陪着许先前来之时，正好错过了与小青见面的机会。
    别看许仙身板儿看着单薄，一付小白脸的模样，这恢复能力还真是不错。服过元宵的丹药之后，只一晚上的功夫便康复的差不多了。一大早起来是神精气爽，先是在院中打了一套太极拳，然后吃掉了整整一斤的油条和一大碗豆浆，便准备去向元宵致谢。
    看着精神好胃口也好的许仙，白娘子是又喜又忧。喜得是自家相公终于康复了，连饭都吃得比平日多。忧的是，看相公这架势是一定要去见那小神医。她昨晚还未能见到小神医面就受了重伤，一点儿也摸不透对方的深浅。若是今日陪相公一同前去，不知会不会出生事端。可若是不去，她又委实放心不下，最后也只能一咬牙，跟着许向一同出了门。
    许仙到至药店之时，元宵正送走最后一位病人，准备回房休息一下，等有问诊之人再出来。正当他转身走出书案之时，忽听得身后传来一温和的男子之声，便过身，向声音处看去。只见一书生模样的俊秀男子与一位美貌的白衣女子站向自己走来。那男子面带笑容，话语中带着喜悦之意。而那女子……却像是在躲闪自己的目光，微低着头，跟在男子身后。
    许仙与白素贞！元宵一眼便认出眼前这对夫妻的身份。白素贞有千年的道行，气息隐藏的还是非常不错的。不过，即便如此，还是有些许妖气外泄，仔细辨认，还是可以察觉的。不过，这并不是元宵看出两人身份的原恩，他之所以能够如此迅速的认出眼前之人，是因为两人的装扮。
    文弱书生小白脸，貌似天仙美娇娘。那书生衣着简朴，面带微笑，浑身散发着温和的气息；那娇娘一身白衣，面露慈悲，如同观世音再世悲天悯人……这么经典造型，这么明显的组合，身为一个从小唱着‘千年等一回’、看着赵姐姐版白娘子长大的娃儿，又怎么可能没认出来呢！只不过……这白娘子漂亮归漂亮，可没有赵姐姐那般的温婉气质，若真的说起来，到有些电影《白蛇传说》中的妖艳感觉。
    元宵有些失望的想道，毕竟他是非常的崇拜赵姐姐，连带着也超级喜欢赵姐姐演的白娘子。但是，不管怎么说啦，白娘子还是那个白娘子，许仙也是那个许仙……咳咳，不是。我想说的是，白娘子虽然不像赵姐姐那般有气质，但还是那条修行了千年的蛇妖。至于许仙嘛，当然比叶童反串版的多此男子气概……但也就多了那么一点点。
    “呃，两位……是在叫我？”虽然元宵已经猜到了二人的身份，却还是一份‘我不认识你’的模样，歪歪头，奇怪的问道“是来问诊的吗？”
    “啊，小神医！在下许仙许汉文，乃是保和堂的大夫。之前因染上了瘟疫，差点儿丧去了性命，幸得小神医出手想救，在下真是感激万分啊！今日与夫人来此，是专门向小神医道谢的……”许仙上前一步，来到元宵的近前，一把拉住元宵的手，滔滔不绝的向他表达的自己的感激之情，只把元宵听得是晕头转向，一句话也插不上。
    啊喂，你是叫许仙吧！不是叫唐僧吧！喵喵的，为神马跟那唐僧一样如此的罗嗦啊！还有……你这个色胚子快点儿把小爷的手放开啦！小爷的手是可以随便拉的吗？！你是来道谢的吗？你不会是来‘踢馆’的吧？！小青？小青啊！早知道会遇到一个堪比唐僧的家伙，他一定不会让小青出门――关门，放小青啊！
    作者有话要说：关门放小青啊！唐僧神马的最讨厌了！





九十五 蛤蟆归处

元宵语录：我说小青啊，小爷我只是让你把那蛤蟆精给扔掉，可没说让你去扔给那神马法海啊！喵喵的，难道说这法海禅师是这样被‘招’来的吗？！那小爷不成了间接害白娘子压在雷锋塔下之人了？！――喂，我说许仙，别在这里婆婆妈妈了，你家娘子怀孕了，还不快回家去！
    金山寺上空，一个清色的身影躲过寺中的小僧，收敛气息，悄悄的到一处散发着庄严法气的房间――住持的禅房！这青衣之人，便是奉命给那蛤蟆精找‘归处’的小青。她在钱塘县附近寻觅许久，终于找到了这个法气最强大的地方，便隐藏身形，飞身而入。
    小青准备将蛇皮袋扔到那个叫神马法海的主持的禅室之中，正当她刚刚将袋子拿出，拎在手中之时，却被那蛤蟆精的妖气熏的打了个喷嚏。这一下，惊动了正在禅室内打坐的法海禅师。正在打坐的法海猛地睁开双眼，直直的盯着小青的藏身之地，摘□上的佛珠，便向窗外打去。小青见行踪被人发现，急忙躯过佛珠，将手中的蛇皮袋扔到法海的怀中，留下一句‘这妖精交给和尚你了！’，便瞬身而去。
    当法海拎着蛇皮袋从屋中纵身而出之时，早已不见了小青的踪影。他低头看下手中的蛇皮袋，双眉头微皱，也未打开，便将其扔到了匆匆赶来的弟子能忍手中，念了声佛号，便要走回房中。临入房间之时，特别嘱咐道“将这妖孽封印在雷锋塔……最上层！”
    “是，师傅。呃……师傅，这袋中的妖精是否非常之凶残可怕？”能忍接过蛇皮袋，躬身称是，只不过还是好奇的多问了一句。
    “……不是”法海背对着能忍，顿了片刻还答道“不过是一只小小的蛤蟆精。”
    “啊？！只是一只小小的蛤蟆精？那师傅你为什么要把他封印在雷峰塔的最高层啊？那里不是封印千年老妖的地方吗？”能忍不解的继续问道，他把蛇皮袋拎到眼前，仔细的看了半天，也没察觉有什么特别的地方。难道说，这蛤蟆精有什么与众不同之处？
    “哼，你的问题还真多！让你去你就去！”法海回头冷冷的看了能忍一眼，大步走入禅室，咣当一声关上了大门。
    “呃……不说就不说嘛，干嘛生这么大的气啊，真是小气。反正你是主持喽，想把这妖精封在哪层就封在哪层嘛，就算是想在雷峰塔下挖个地下一、二层，也没人会说什么嘛……”能忍拎着蛇皮袋向雷封塔而去，嘴里却唠叨个不停。
    “……”禅室内的法海手中拿着佛珠，努力让自己平心静气――他是得道高僧，他不能为这些小事生气……他是金山寺的主持，不能跟小和尚生气……
    口胡！就算是得道高僧也是有脾气的！你个死蛇妖，居然把一只臭气熏天的癞蛤蟆扔到贫僧的身上！不知道贫僧刚刚熏了檀香吗？！还有那个笨蛋能忍，问自己为什么要把蛤蟆精封印在雷封塔的最高层――混蛋，不把那蛤蟆精封印的高点儿，臭味散到地面怎么办？！里巴嗦的，一眯儿也不像修行之人！
    咱们先将因小青乱丢‘垃圾’一事而心生气恼，决定出山好好的教训一下那些无法无天的妖精，以震金山寺威名的法海禅师放到一边，回过头来再看看元宵与许仙……咳咳，还有白娘子的初次见面。
    “呃，这位……公子，不如，我们先到里面，坐下来……慢慢聊？”看着许仙那越来越兴奋的模样，元宵额头是冷汉直冒。若不是唐僧如今好好的呆在西天，跟着他那位观音哥哥身后游荡，他一定会认为――这丫就是那喜欢‘念经’的唐三藏转世！这口齿伶俐的，一连串话说下来，连个嗝也不打！而且一点儿也不停止的趋向！
    “是啊，相公。我们还是跟小神医到里面去吧，站在这门口，怎么好讲话。”白素贞虽然与许仙是一见钟情，但是也有些受不了自家相公这一兴奋，话就止不住的毛病。她见元宵出言打断了许仙的话，也急忙笑着拉了拉相公的衣襟，笑道。
    “嗯？啊，是啊是啊，你看看我，这一兴奋就什么都忘记了！小神医，你可不要见怪啊！哈哈，咱们到里面接着聊啊！说真的，小神啊，在下对你的医可真是佩服的很啊……”许仙回过神来，哈哈一笑，上前就想拉元宵的手，却被元宵侧身闪了过去――喵喵的，小爷的手是能乱拉的吗？！刚刚一时大意也就算了，怎么可能让你再得逞！
    许仙也没介意元宵的动作，他只当这小神医脸皮儿薄，不好意思，乐呵呵的站在那里傻笑。直笑得元宵头皮发麻，半晌无言。就连白娘子也无奈的别过脸去，不想去看自家相公那傻兮兮的模样――哎呦喂，我说相公啊，就算是倾慕这小神医的医术，也不要表现的这么明显好不好！这要是让别人看到了，还以为你有神马不良想法呢！对着一美少年笑个不停！真是……太猥琐了！
    虽然说元宵非常受不了许仙的婆妈性格，但是又不好当面说什么。毕竟这位许大夫在钱塘县还是有些人缘的，自己这个外来者，还是不要与之闹的太僵的好。所以，元宵将许仙领入内堂后，便拿出自己当年面对唐僧时的意志力，面带微笑的听着许仙滔滔不绝的言语，而且还时不时附和一二。这样一来，可把个许仙乐的是手舞足蹈――多少年啊！多少年啊！自己总算是找到知已了！不行，以后自己要天天来！
    若是元宵知道许仙的心里话，一定不会表现的如此淡定，就算是毁掉仙童神医的形象，也得把这不知所谓的婆妈家伙扔出去！天知道他坐在那里，笑的脸都快僵了！别说什么知己了，他就压根没听这许仙在说什么！――这丫的，比唐僧还难绕！
    最后，实在的是坚持不住的元宵只得一个劲儿得给坐在旁边陪笑的白娘子合眼色――喂，白娘子！别光在那里装温婉贤淑了！还不把你家相公领走？！
    白素贞入内堂之后就一直紧绷着神经，一点儿也不敢放松，她一直用微笑来掩饰自己的忐忑不安，生怕这不知是从何而来的小神医一不高兴把自己给收了。要知道，昨天那雷电之伤到现在还未能完全愈合。若是这小神医亲自动手，她还不得束手就擒！所以，元宵递过来的眼神，在第一时间就被白素贞接收到了。
    这是什么意思？啊？这眼神中充满的愤怒（被许仙念叨的），还有一丝冷意（被许仙烦的），是什么意思？！难道说他现在就要收了自己！白素贞大惊之下，腾的一下从坐椅上站了起来，身体轻轻颤抖着，如同那风中细柳，一付摇摇欲坠模样。
    “哎呀，娘子，你这是怎么了？！哪里不舒服吗？！”正在侃侃而谈的许仙立刻止住了话语，急忙起身来到白素贞身旁，将她搂入怀中，小心的扶到椅子上。
    “没……没事，只是突然有些头晕……”白素贞不敢去看元宵的脸色，生怕这小神医当场发难，那自己可真是‘此命休也’。命没了还好说，若是吓到了相公……那可如何是好啊！她将身子往许仙的怀中靠了靠，头深埋在他的腰间，颤巍巍的说道。
    “头晕？出门前不还是好好的，怎么会突然头晕？这个……让为夫给你诊诊脉……啊，不对，让小神医来给你诊一下。呵呵，你看我，关心则乱，这里可是小神医的地方，当然要让他来为你看诊了。”许仙见娘子突然露出如此娇弱的模样，心中也是焦急不安，本想着自己给娘子诊脉，却突然想到小神医的医术比自己高明，急忙改口道。
    “……”喂，相公啊！人都说身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。之前咱们也很有灵犀一点通的感觉啊，可怎么今个儿就不行了呢！让这小神医给我诊脉？！你是想让我死了？还是想让我死呢！白素贞听许仙如此说，急得是满头大汗，她恨不得马上离开此地，去不料相公却要把她往火坑里推！真真是气死个人啊！哼，若是今日能够逃脱此劫，死许仙！你今天就给我去睡地板！
    可不管怎么说，许仙已经把话说出来了，自己若是推辞，只怕更加让人起疑。万般无奈之下，白素贞也只好露出一个虚弱的笑容，在许仙的注视下，伸出手来，让元宵为自己诊脉。
    元宵对白素贞刚刚的表现感到很满意。嗯，这白娘子果然是善解人意啊，自己就那么一个眼神飘过去，她就明白了。这不，装病把许仙的注意力给吸引过来了，不错不错，这眼力界儿的，有前途！所以，他见许仙请自己来诊脉，也不推托，笑眯眯的便走到了白素贞的面前。这娃儿心情太好，完全无视了白娘子那怯怯的眼神，只当这白娘子演技一流――看这表情，跟真的一样！
    嗯？这白娘子的脉相怎么这么混乱？扑通扑通的，跳得也快了点儿吧！不是说蛇是冷血动物吗？心跳有这快？元宵的手指刚刚按到白素贞的脉上，就被这急速的心跳给吓到了。――这白素贞的心跳能不快嘛！自己的命脉正握在对方的手中呢，只要那小神医不高兴，自己的小命就没了啊！
    “啊，小神医。我家娘子到底怎么了？病的严重吗？！”许仙见元宵只是皱着眉头（思考蛇类心跳问题）却不讲话，不由得心中大急。他与白素贞可谓的感情深厚，一直以来娘子都是他坚实的后盾，若没有娘子的支持，他根本不可能有如今的声势。虽然娘子从来不说，他却一直都知道娘子为自己默默的付出，如今见娘子面色苍白的模样，真是让他心如刀割啊！
    “嗯，这个В呵呵，没什么事。只不过，令夫人……有喜了。”元宵将关于蛇类的问题丢到一边，只当做是白娘子在人间呆得久了，受到了人类的同化。他收回手，对着许仙轻笑道“真是恭喜许大夫了。”
    “啊？有喜了？！我有儿子了！”许仙是由惊到喜，抓着白素贞的手大声叫道“娘子，我有儿子了！我们有儿子了！我好开心！我真是好开心啊！”
    “啊，相公，我也很开心，我们……有儿子了。”白娘子也喜急而泣，又见元宵并没有将自己身份戳穿，忐忑的心也平静了下来。也许地，这位小神医只负责行医救人，不管那降妖除魔之事呢（白娘子，您真相了！）。她起身向元宵轻施一礼，感谢道“多谢小神医（放过自己），多谢。”
    “嗯，不用客气，夫人回去之后要好好休息，不想太过劳累。许大夫可以好好的照顾夫人啊。”元宵笑眯眯的对面前欢喜无比的夫妻说道。其实他也很兴奋，白娘子怀孕了啊，怀得可是那文曲星下凡的许士林啊！自己是第一个知道的啊，能不兴奋嘛。看来，自己还要在这钱塘县多呆几日，怎么也得等着文曲星出生再走吧。
    ――喂，娃，你光记得那文曲星下凡了，怎么把那法海降妖的事儿给忘记了？！难道那和尚的存在感就这么低吗？！（元宵：喵喵的，别给小爷提神马和尚，自从取经归来，小爷最讨厌的就是和尚了！尤其是那种喜欢念经的和尚！）
    作者有话要说：傻兮兮的能忍童鞋




九十六 端午之夜

元宵语录：端午节要喝雄黄酒，这个事情连小爷我这个穿越来的都知道啊。我说白娘子啊白娘子，你这日子过得也太过舒心了，居然连这雄黄酒之事也给忘记了！而且喝了之后也没发觉，你那蛇妖的警惕性呢？！――呐，二郎哥哥，端午节神马的咱们要一起过哦！
    当小青赶回钱塘县时，许仙已经陪着白素贞离开多时。小青一边庆幸自己离开的及时，一边又因未能与白素贞相见而遗憾。怀着这种矛盾的心理，小青开始向元宵汇报着自己拎着蛤蟆精，四处奔走的经过。
    刚开始元宵还兴致勃勃的听着小青如何寻着一道观，结果却发现里面的道士不过是些哄骗香火钱的无能之辈。后来又如何听人一有名的寺院，便寻觅而去，果见那寺院正气凛然，定是有得道高僧在此……可是当听小青说出那寺院之名和那住持法号之时，元宵不淡定了。
    “什么？你刚刚说把那蛤蟆精丢到什么地方？那主持法号是什么？！”元宵猛的从椅子上站起，盯着小青，问道。
    “呃，那寺院名为‘金山寺’，里面的主持法号好像是叫‘法海’，也算是一位了不起的和尚。听说在那金山寺中还有一座镇妖塔，名曰‘雷峰塔’，里面封印着许多妖魔。所以，我就把那蛤蟆精丢给那和尚了……”小青不知元宵为何对金山寺如此在意，便细细的道来“嗯……小主人……小青是不是做错了？”
    “啊，没有……不过是把那蛤蟆精扔到金山寺嘛，降妖伏魔本就是他们的职责，扔过去……就扔过去吧。”元宵收敛心神，淡淡的说道。不就是金山寺和法海嘛，不就是把白娘子压了几十年的雷峰塔吗！有神马了不起的，小爷连如来都见了，还怕你个凡间的和尚！
    “是啊，我也是这么想的，所以就把那蛇皮袋子往那和尚的怀里一丢，呵呵，然后就回来了。”小青得意的扬着下巴笑道――哼，那和尚法力再高又如何，还不是让我给耍了，哈哈，臭和尚配臭蛤蟆，正好！
    “咳咳，直接扔那法海怀里了？那他就收下了？”元宵听小青所言，有些奇怪的问道。难道说那法海的修养及定力如此之好？那么臭的蛤蟆精丢怀里……也不生气？
    “这个啊，我也不知道呢。我怕那和尚嫌弃蛤蟆精的臭味不收，所以……扔下就闪人了……”小青想到法海打向自己的那串佛珠，心中就有气。哼，你不是拿佛珠打我吗？我就硬扔给你个臭蛤蟆！看你怎么办！
    “……”元宵这下是完全的明白了，弄了半天，这小青是‘强买强卖啊’！压根就没有征求‘消费者’的意见，直接扔下就跑了。幸亏这里没神马３１５，法海就算是想退货，也没地儿可投诉啊！元宵摆了摆手，让小青将东西收拾一下，便转身离开了大厅――唉，也不知道那法海最后如何处置那蛤蟆精，希望这事儿他快些忘掉……得罪和尚神马的最麻烦了！
    元宵暗自向如来佛祖祷告，希望那法海能把小青一事忘掉，可惜的是，那蛤蟆精的威力太过强大，就算法海自谓是得道高僧……还是没能把这郁闷之气化解！辗转反侧了一个晚上，也没有睡好觉，总觉得那蛤蟆精的臭味在自己鼻子尖上飘来飘去！翻身而起在床上盘膝打坐，也不能让自己静下心来！结果，第二日早上，等候在主持禅房门外的能忍看到的就是一位顶着两个黑眼圈的法海禅师。
    “呃……师傅啊，您……这是怎么了？”能忍在法海强大的低气压下不敢抬头，但是好奇心及强的他还是忍不住偷眼瞟向自家主持师傅那对明显无比的熊猫眼。
    “哼！”法海冷哼一声，从能忍的身边走过，一点儿也不想理会自己这个有着强大好奇心的弟子――这个臭小子，不知道好奇心能杀死猫吗？！居然还敢偷瞄师傅！一会儿的训练加倍！
    “那个，师傅啊，昨日您交给我的蛤蟆精已经被封入雷峰塔的最高层，呃……只不过……”能忍没能领会自家师傅的心意，所以并不知道自己将要面临多么艰苦的加倍训练。他小心的跟在了断释放低气压的法海身后，汇报着昨日的工作。
    “嗯？只不过什么？”法海强忍着郁闷之气，正往大殿走，突然听得能忍说起昨天那臭死的蛤蟆精，不由得接口问道。
    “不过……那个……也不知道是不是这蛤蟆精太过强大……将其封入雷峰塔后，那原本封印在里面的妖魔突然发生了巨大的混乱……然后……那个……然后……”能忍想着昨天雷峰塔中所发生的奇怪事件，不知道如何解释才好。
    “然后什么？磨磨蹭蹭的，有话快说！”法海实在是受不了能忍那吞吞吐吐的样子，停下脚步，转身叱喝道。
    “然后那群妖魔就像是受了什么惊吓，四处奔逃！尤其是顶楼上的妖魔，一个个争先恐后的往下层跑！最后也不知道塔里发生了什么事情，所有的妖魔突然间没有了动静。就连前两天收入塔中，总是不停冲撞塔身，想要逃脱的雪妖也没有动静！”能忍在法海的瞪视下，快速的将昨日发生之事说出，最后才怯怯的问了一句“师傅……你说，我们要不要去那雷峰塔中探寻一下？万一那妖魔在密谋什么，就不好了。”
    密谋？密谋个神马？这雷峰塔乃是金山寺的圣塔，被封印在里面的妖魔，根本就不可能逃脱！而那些能够逃脱的，压根就封印不进去！至于能忍所言，想都不用想，定是那蛤蟆精的臭味惹的祸！哼哼，这样也好，让那些关在塔里的家伙们也受受苦，省得整日嚎来嚎去，扰人清静！
    法海想到这儿，郁闷之气也消散了不少，不过心中还是有些气恼。昨日之事发生的太过突然，他居然没有看清那夜入禅室的妖精是谁！不过……从那气息来看，应该是蛇妖……但是又有些与蛇妖不同的气息在里面。哼，管那蛇妖因何而来，自己总不能就此认栽，要不然金山寺的威严何存，他法海的颜面何存！
    “嗯，那雷峰塔之事先放到一边，不必去理会。”法海思索片刻，将能忍唤到近前，半眯着眼睛说道“为师夜观天象（晚上睡不着，爬到屋顶看星星），算到那凡间有妖孽做怪，今日你便与我下山，去寻那妖孽的踪迹。”
    “是！师傅。”能忍一听说要去降妖，立刻来了精神，高呼一声‘是’，便乐颠颠的去收拾出门物品――妖精们，我来了！
    法海看着能忍那兴奋的模样，忍不住摇了摇头。自己这个弟子悟性到是很高，但是心性不定，以后能否修行成果，还是一个问题啊。这也正是他为什么每次出门降妖都要带上能忍的原因之一，多些历练，对他还是很有帮助的。至于说其他的原因吗？佛曰：不可说，不可说啊。（切，不就是这家伙人傻，好指使嘛。）
    法海虽然决定下山去寻那蛇妖去向，可是线索太少，范围也就大了些。不过，这一点他自然不会对能忍去说，对于不确定的事情，你更是要表现的高深莫测，这样才能显出‘高僧’风范。于是乎，法海带着能忍，慢悠悠的穿行于城镇之间，一路之上也解决了不少小妖精，使得能忍对自家师傅佩服得五体投地――师傅不愧是师傅，连那渺无人烟的山林孤村里的妖精都能察觉到！高，真是高啊！
    在法海师徒四处降妖之时，白素贞正安稳的呆在家中养胎。其实，以她现在的月份根本不用这小心，可是许心疼惜自家娘子，说什么也不许她再去保和堂。到于小红鱼不能化形的事情，被白娘子以‘小红家中有事，回老家去了’搪塞过去。本来，许仙还想着为再娘子找几个伺候丫头，但是白素贞坚决不同意，最后也只能作罢，只是又招了两个家仆，在外院当差。
    “娘子，娘子！”这一日，许仙兴冲冲的走进家门，手中还拎着一个酒瓶。他走到白素贞身边，小心的将娘子搀扶到椅子上，笑道“娘子，今日是端午节，咱们可得好好的庆贺一下。这是我刚打来的美酒，嗯，菜肴我也让人去准备了，娘子与我一同到前厅去吧。”
    “看你，不过是端午节嘛，兴奋成这样，跑得满头是汗。”白素贞温柔的用丝巾拭去许仙额头上的汗水，轻笑道“先坐下来休息一下，咱们在一起去前厅。”
    “好！”许仙将酒瓶放到一边，笑呵呵的坐在白素贞的身边，享受着爱妻的体贴。过了一会，天色渐晚，许仙与白素贞相携来到前厅，早有仆人将酒菜准备好，夫妻二人相对视一笑，在桌前坐下。
    “娘子，第一杯酒是祝我们夫妻白首偕老的！来──”许仙深情款款，把酒杯端给白素贞，用充满爱意的眼神看她。
    “好”白素贞与许仙深情对视，接过洒杯，将第一杯酒主饮而尽。这洒刚刚入口，白素贞就感觉到有些不对，腹中如同有火在烧，神智也有些恍惚。
    “娘子，这第二杯酒，愿娘子早日生下麟儿，为我们许家延续香火！为了我们的儿子，再喝一杯吧！”许仙并没有发现白素贞的异常，继续兴奋的将酒杯注酒，举起了第二杯酒，一干到底。
    “孩子！啊……相公……我……”白素贞只觉得自己的头越来越晕，看着许仙放在自己手中的洒杯，咬咬牙，再次一饮而尽。
    “娘子，你我就要为人父母了，哈哈，不高兴吗？来，娘子……咱们再喝一杯……为了……为了儿子！希望他长大之后，考个状元回来！”许仙又将洒斟满，端给白素贞。此时，他的心中是说不出来的高兴。以前，认识自己的人都叫自己‘许书呆’。可是自己这个许书呆，却连个秀才也没考上。如今，他有儿子，一定要让儿子去考状员！
    “啊，状元？嗯，好……”两杯酒下肚之后，白素贞已经感觉到体力不支。她强忍着头痛之感，接过洒杯再次饮尽，放下酒杯之时，却突然发现里面泛着红色！心中一惊，声音颤抖着，带着一丝恐惧“相公，这……这洒杯之中为何会有红色的粉末？！”
    “啊？为何会有红色粉末？呵呵，娘子，你可真笨。今天是端午节嘛，自然要喝雄黄酒了！这酒中放得便是雄黄――辟邪解毒……端午节喝了最好……”许仙摇头晃脑的把雄黄的药性背了一遍，心中得意得很。这雄黄可是他从药铺里拿来的，为了效果好，还特意多放了些。
    白素贞闻言是大惊失色，哪里还有心情听许仙说什么雄黄酒的好处，只一个‘雄黄’就把她吓得的面无血色。雄黄洒，她怎么就把这茬给忘记了呢！自屈原投河之后，第年的端午节都是要喝雄黄酒的，而这雄黄最大的作用――就是避蛇蝎！可是她这条千年蛇妖不但是喝了雄黄酒，而且不是满满的三杯！
    哎呦喂，这下可要了命了！
    白素贞一个站立不稳，跌坐在坐椅上，头晕目眩之感越发的严重，最后再也坚持不住，倒在了许仙的怀中。许仙见状，只当是娘子不胜酒力，笑了笑，并未放在心上。他将白素贞扶到屋内的床上，帐子放下后，便向厨房而去，准备找些醋来，为娘子醒酒。
    作者有话要说：憋去+郁闷的法海禅师





九十七 青白相见

元宵语录：这世上最难还的就是人情债，既然小青已经成了自家灵兽，小爷我当然不能袖手旁观了。不过是一个还魂丹嘛，炼制起来也没费多大的劲。可是这生魂之事……到底是帮呢还是不帮呢？若是因为此时被算做了却‘半’个缘，就有些得不偿失了！――哼，不就是地府嘛，小爷又不是没去过！（观音哥哥，您的戏份又被某娃给抢了！）
    许仙出去找到食醋，倒了一小碗，想要为娘子解酒。而躺在在床上的白素贞却再也坚持不住，在雄黄酒的作用下，终于现出了原型――白色的烟雾布满了整个帐内，一条巨大的白蛇盘踞于床中！
    “咦？这是什么味道啊？怎么这么腥？娘子，来，喝点儿醒酒的东西……”许仙端着一小碗醋回到房中，却闻到一股血腥之味。不过他并未多想，走到床前掀开帐子，却感觉一阵烟雾迎面袭来。许仙摇了摇头，还当自己也有了醉意，才会出现幻觉。但是当看清那帐中之物时，那本就不深的酒意，也去了大半！
    蛇！一条巨大的白蛇在烟雾中昂起了头，张着血盆大口正对着自己！这绝对不是幻觉！许仙惊叫一声，手中的醋碗跌落在地，砸了个粉碎，一只手颤抖的指着面前的巨蛇，张了张嘴，半句话也未能说出，便一头栽倒在地，晕死过去。
    突然之间，电闪雷鸣，一道闪电划过夜空，片刻之间，雷雨交加，倾盆大雨从天而降，一发不可收拾。院外的水缸之中，一条红色的小鱼焦躁的游来游去，跃出水面想要看清房中之事，却最张一无所获。
    许久之后，雨势渐渐停了下来，白素贞体内的雄黄之效也慢慢的散去，巨大的蛇身又化为了人形。她睁开眼，从床上坐起身，却看到倒在地上的许仙，这才想起刚刚所发生的事情――她，居然在相公面前现出了原型！
    “相公！相公！你怎么了？醒一醒啊！这……这……都是我的错啊！是我害了你啊！”白素贞急忙向许仙扑去，却发现他早已断了气，忍不住悲从心起，痛哭不止。直到阳光由窗外射入，白素贞才止住的哭声。白素贞将许仙抱到床上，看着自家相公那苍白面容，不知如何是好。
    “姐姐，白蛇姐姐！”院中传来小红鱼的呼声，白素贞强打精神走出房门，来到水缸前。住在里面的小红鱼经过这几日的疗伤聚集了一些妖气，如今已经可以开口说话。她从水中探出头来，急切的说道“姐姐，许仙姐夫现在如何了？”
    “相公……相公他已没有了气息！这全都是我的错啊！”白素贞悲切的哭诉道，突如其来的变故已经便得她乱了心神，不知如何是好。
    “姐姐，你先不要着急。之前你也说过，许仙姐夫并非短命之相，这一次并非没有办法。我听说有些仙丹灵药可以让人起死回生，不若姐姐去寻找一番，也许有用！”小红鱼急忙安慰道。
    “不错，我不能就此放弃。相公的并无短命之相，定会有救的。我这就去寻那仙丹！”白素贞听小红鱼所言，立刻平静了不少。她暗下决心，定要寻那仙药将许仙救活！
    白素贞首先想到的便是住在药店之中的那位仙童神医。她自谓法力高强，却在那小神医的面前不堪一击。而那小神医轻松之间便解了蛤蟆毒……说不定真是什么药王座下的仙童降世！她本想着去开界寻药，但也知自己一介小小的蛇妖如何能独闯天庭，所以便决定先去元宵处碰碰运气。
    昨日端午节，元宵早早的起身回灌江口，准备与二郎哥哥一起过节。元宵为何要下凡行医济世，杨戬自然是知道。虽然他心中不愿自家宝贝如此奔波，却也不能驳了元宵的一番心意。因此，杨戬虽然为积攒功德之事，片刻不得休息，却也想着借端午节之际，好好的与元宵相聚一番。
    因夜间饮酒，第二日元宵起身之时，天色已经不早，杨戬早已离开，只是见元宵睡的太过香甜，就未曾叫醒他。元宵起身洗漱完毕之后，随意的吃了些东西，便由小青伏着向钱塘江而去。二人刚刚来至药店门口，便见到白素贞焦急的在门前走来走去，脸色凝重，再无平日的温婉之气。
    白素贞一大早便来到药店门口，却被伙计告知小神医并不在店中，昨日中秋说是要回家过节，至今未归。虽然她心中焦虑，却也无可奈何。那小神医的来历无人可知，而且向来行踪神秘，自己除了在此等候，也再无他法。伙计本要请她进屋内等候，但心急如焚的白素贞又如何能静下心来坐等？婉拒了伙计的好意，依然立于门外。
    元宵与小青刚刚走至门口，便被白素贞发现了，她也顾不得自己的形象，提起衣裙，跑到二人面前，声音略显沙哑的说道“小神医，你总算回来了！”话音刚落，泪水便忍不住流了下来。她虽然用法术将许仙的气息凝聚，却始终没有办法招回他的魂魄。若是再等不到元宵的归来，她便要冒险闯入天庭，去寻那仙丹灵药。
    “嗯？白娘子为何会在此处？许大夫呢？难道……”元宵猛然惊醒，昨日正是端午节，难道那许仙被白娘子的原型‘吓死’的事情，就是在昨日发生的？他怎么把这茬给忘记了！（娃，你心里光想着如何与二郎哥哥过节了，哪里还记得这种‘小’事啊。）
    “小神医！”白素贞听元宵说起许仙，哀声叫了句小神医便跪倒在地上，重重的磕了三个响头“求求你，求求你救救我家相公吧！小女子愿意听候发落……只要……只要相公他无事！”
    “哎！你别这样啊，有什么事起来再说。小青！”元宵因这白娘子与赵姐姐演绎的相差太多，再加上小青说起的往事，而并未有什么好感。但此时见她为了心爱之人如此作为，还是忍不住叹息。‘问世间情为何物，只教人死相许。’若是二郎哥哥身有危难，他也会不顾一切的挡在前面。所以，他还是有些感动了。
    静立在一旁的小青看到元宵对自己使眼色，便上前一步将白素贞扶起。虽然白素贞想要跪至元宵答应相救，但还是被小青‘扶’了起来。她用衣袖拭了拭眼中的泪水，抬头刚要说话，却发现将自己搀扶起来的这位青衣女子如此的熟悉，一个模糊的人影闪入她的脑海。白素贞有些不可置信的看向小青，轻声叫了一声‘小青’。
    “白姐姐”小青见白素贞认出自己，微微一笑，并未躲闪对方的目光，点点头“许久不见了。”
    “你……你这是……”在刚刚的接触中，白素贞已经感觉到将自己搀扶起来的人实力不在自己之下，甚至于还要高于自己，这一点让她对元宵的实力更加的有信心。可是当这人变成自己曾经的小妹小青时，就变成了不可思议！
    小青是白素贞救回山中的，那时的小青也不过是修行不过百年的小蛇妖，而白素贞却已有了几百年的道行。两人之间的实力相差甚远，白素贞自然是在小青之上。可是如今的小青，不仅是实力在白素贞之上，就连身上的妖气也再无半分，甚至于还有一股淡淡仙灵之气环绕其身，这如何不让白素贞惊诧。
    小青在与白素贞相认之后，便再不多言。身为一个优秀的‘灵兽’，一要听主人的话，二还是要听主人的话。主人未发话之前，绝对不可多话。灵兽的灵气来自主人，身为灵兽，必须与主人心意相通，若是默契不够，实力也会随之减弱。
    “好了，我们先去保和堂，看看许大夫的‘病情’如何，至于其它的事情，以后再说。”元宵很满意小青的表现，虽然他知道小青对自己的忠诚度，但是还是有些担心白素贞对她的影响。如今看来，那仅有的一丝担心，也可以丢到一边了。
    “是，小主人。”小青立刻站回元宵的身后，跟着他向许仙家宅的方向而去。从元宵那微微翘起的嘴角可以得知，自家小主人对她刚刚的表现非常满意――呐，等回家之后，是不是会有奖励呢？上次吃的那个果子不错！
    白素贞本想询问小青失踪之后事情，但在见到其对元宵的恭敬与顺从，便打消了这个念头。她心中已经明白，不管小青有何机遇，如今的小青，已经不再是之前那个跟在自己身后的小青了。她们两人之间的缘，怕是也要尽了。
    来至许仙的家中，白素贞便直接领着元宵与小青向内室而去，此时许仙的肉身还躺在床上。因为白素贞之前所施的法术，肉身上的生气还并未完全消散，不过那魂魄却已不在附近。
    元宵走到床前，先用法术探查了一下许仙的情况，心中已有了计较。这许仙不过是被白素贞的原型惊掉了魂魄，但那魂魄是生魂，而非死魂，所以肉身上的生气并未散去。加之白素贞的及时施法，便得生气依然未尽。如今看来，只要服下仙界的回魂丹，再将许仙的魂魄寻回便可。
    不过元宵心中虽然有了救许仙的方法，却不想自己亲自动手。他是很同情白素贞对许仙的一片痴情，但是此次下凡还小青与这白娘子的一段缘要了结，所以，这救人之事当然要收小青来做了。元宵回头看向小青，示意她过来，然后将一颗丹药放入小青的手中，指了指床上的许仙“给他服下。”
    “是，小主人。”小青立刻明白了元宵的用意，感激的接过丹药。要知道，这世间最难还的便是‘人情’，最难了的便是‘缘’。她自听了王母所方，一直在想要如何了却与白蛇的缘，而此时元宵却给了自己一个机会，她又如何不感激――果然，跟对了主人，前途自是一片光明啊！
    小青将丹药化为灵气，慢慢的输入许仙的口中。没过多久，许仙那毫无血色的苍白面容，渐渐的有了红润之感，就像是在睡梦中一般。白素贞见状，面露喜色，几步来到床前，轻轻的抚摸着许仙的面容。
    许仙的身体僵硬的坐起身来，表情木然，目光呆滞，直挺挺地没有半分神智。既不说话，也无动作。白素贞见此情景，急忙转头向元宵问道“小神医，怎么会这样？”
    “嗯，白娘子。刚刚许大夫服下的乃是回魂丹，只是他的生魂已失，如何也不过是个行尸走肉。你需要将他的生魂寻回，送回肉身，这样他才可以真正的醒来。”元宵上前检查了一下回魂丹的效果，又探寻了一下许仙休内灵魂气息，转头对白素贞道。
    “生魂？我要去何处寻找？”白娘子听元宵如此说，心中已是明白。相公他定是自己的原型吓走了魂魄，可是这生魂已离开多时，要去哪里寻找呢？
    “这个嘛，若无意外，这生魂怕是已被勾魂使者当做游魂带至地府了。”元宵努力回想着记忆中的《新白娘子传奇》，慢慢的说道。
    “地府！这……这可如何是好。小神医……”白素贞虽然狂妄了些，却还是有些自知之明。那地府可不是她这种只不过修行了千年的蛇妖可以进入的。不要说那十殿阎罗了，就连他们麾下的首席判官崔府君、钟魁，还有那黑白无常、牛头马面，也不是等闲之辈。如今看来，还是要向小神医求救。
    “嗯，让我想想。”元宵本想着以回魂丹了去小青与白娘子的缘，可是他又怕这许仙并未完全救活，若是因些而只算还了‘半’缘，那可就不好了。算了，救人救到底，本来应该有观音菩萨来指点的，可是到现在这位观音哥哥还未出现（观音：有你这娃儿在，还有贫僧出场的机会吗？！），自己就再帮上一帮吧！



九十八 许仙回魂

元宵语录：小爷虽不是‘圣母’，但偶尔也会发发善心的。虽然有些看不惯这白素贞，但是其对许仙的情义却是没话说。拆散有情人这种事小爷不会做，不过……法海可就不一定了――喂，别把小爷跟这白蛇比，小爷一点儿都不‘兽’！
    许仙虽然服下了回魂丹，但是因为生魂离体，依然没有恢复正常，如同行尸走肉一般，半点知觉也没有。若是这样下去，不过三日，便就真的要变做一具死尸了。白素贞焦急万分，再次跪倒在元宵面前，哀声请求。虽然又被小青‘扶’，却泪眼朦胧的看向元宵，希望他能大发慈悲再出手相助。
    元宵记得那新白娘子传奇中应该是观音哥哥出面解决这一问题，可是不知是否是因为自己的出现，观音并未现身。如此一来，许仙的性命可就有些危险了。他最受不了的就是‘水汪汪’的泪眼，若是按他的性格，你哭得再凄惨，小爷不想出手，就不出手。不过呢，元宵思来想去，为了避免回许仙未能完全醒来，而影响到小青了结与白娘子之间的缘，最后决定再救人救到底，把那许仙的生魂寻回。
    寻生魂那就要去地府，虽然元宵之前跟着杨戬去地府做过客，但是还是有些不喜欢那里的气氛和温度，所以这寻魂之事，他还是交给的小青――毕竟是要小青还情，自己能不插手还是不要插手了。元宵从空间中拿出一只小巧紫金色的莲花宝座，默念咒语，那只手掌般大小的莲花宝座便化为了巨大的莲花座。
    “小青，你乘这莲花宝座去地府找判官问一下许仙的去处，再以这金钗为信物，向十殿阎罗求回他的生魂。”元宵将莲花宝座交于小青，想了想，又将王母赠与的金钗拿出，递给小青。那十殿阎罗虽然会卖自家二郎哥哥的面子，可是有王母这尊大神在前，又何必劳烦二郎哥哥呢。
    “是，小主人。”小青接过金钗，小心的收中怀中，她自是知道这金钗的来历，对寻回许仙魂魄之事也多了些信心。然后坐在紫金莲花宝座之上，向地府而去。
    有了莲花宝座的保护，小青很顺利的来到了地府之中。她先是找到判官，在他的指引下进入了鬼城，拜见十殿阎罗。有了王母的信物，和二郎真君的面子，十殿阎罗也就未再刁难小青，再加上许仙本就是生魂离体，不在生死薄上，只是被当做游魂收入地府，就算是放将出去，也无关系。所以，小青拿着‘放魂’手谕，拜别十殿阎罗，向鬼城内城而去。
    鬼城之中寒气阴森，可谓是世界阴气最重之地。也幸亏有这莲花宝座护住了魂魄，小青才未到这阴气的影响。她盘坐于莲花宝座之上，收敛心神，努力将周围的鬼哭狼嚎之声阻挡于心神之外。渡过奈何桥，来至望乡台后，果然见许仙的魂魄正站在那昏黄的灯火之下，遥望远方。
    小青见状大喜，乘着莲花宝座向许仙而去。许仙正望乡台望着远方出神，忽听得身后传来女子的叫声“许仙，许大夫。”
    “啊？你……你是何人？”许仙回头看去，只见一青衣女子乘着紫金色的莲花宝座飞到自己近前。他仔细打量了一下眼前的女子，样貌秀丽，虽然不似自家娘子那般温婉，却散发着活泼的青春之气。只是他看了半天，也未认出眼前之人，想来自己应该是没见过。
    “许大夫，我是元宵小神医身边的侍女，名叫小青。”小青在许仙看向自己的时候，也打量了一下眼前之人。嗯，这小脸白嫩白嫩的，一付文弱书生的样子，果然是白蛇姐姐喜欢的类型。
    “小神医？啊，原来是小神医身边的人。呃，这个……难道说……你也死了？”许仙听小青自称是小神医身边的侍女，笑着打了个招呼，却突然想起自己所处之地，当下奇怪的问道。许仙虽然是生魂离体，但一直以为自己是被那白色巨蛇吓死了。所以见到小青也出现在鬼城，还道她也是已死之人。
    “呸呸呸，你才死了！啊，不对，你也没死。”小青闻言的有些不乐意敢，自己好心来救他，却被说成‘死’人！她忍不呸了几声，娇叱道“你这人，看着文质彬彬，说话却如此没有礼貌！谁说到这里来的定是死人？你看我这座下莲花宝，再看我这脸色，怎么可能与那死魂一样！小白脸，没见识！”
    “啊，是啊是啊，这位姑娘面色红润，而这莲花宝座是佛家圣物，怎么可能是……都是在下口误，都是在下口误啊。呃，难道说小神医乃是佛门之人？”许仙见小青面露不悦之色，急忙作揖陪着不是。
    “哼，我家小主人怎会是那佛家人，我家小主人可是……哎呀，算了，这些事情讲与你听做甚，告诉你，你也不明白！今日我来此，是为了将你的魂魄带回人间的，不要再罗嗦了，赶快跟我走吧。”小青不愿与这许仙在此多言，伸手将许仙的魂魄拉到莲花宝座之上，驱使着宝座向人间而去。
    “啊，这个，我难道不是死了吗？怎么还能回人间？”许仙站在跪坐在莲花宝座之上，好奇的四处张望。听小青说要带自己回人间，奇怪的问道。
    “谁说你死了？不过是被吓得的生魂离体罢了。如今只要将你的魂魄送回肉身，便可恢复正常了。”小青将许仙伸出去的手拉回，狠狠的瞪了他一眼。说这许仙胆小吧，他还敢伸手去戳那恶鬼。可要说他胆大吧，一条巨蛇就能把人吓死了――哼，难道说蛇还比那恶鬼可怕？！
    “哦，我只是被吓得魂魄离体，不是死了……啊？！吓的！有蛇啊！好大的一条蛇啊！”许仙点点头，突然想起自己被吓的原因，吓得站起身来，站立不稳，向莲座之外跌去。
    小青一把将差点儿掉出莲花宝座的许仙拉回来，按座下来，没好气说道“你这人，怎么这般的莽撞。若是掉下去，被恶鬼给捉了，还如何还魂？不就是一条蛇嘛，居然把你吓成这样。真是个胆小鬼！”
    “呃……可是……”许仙想到那巨蛇的血盆大口，还想说些什么，却在小青的瞪视下，闭上了嘴巴――这位姑娘的脾气可真不好，还是不要多言了。小青又瞪了许仙几眼，见他闭口不语，这才作罢，专心的驱使莲花宝座。
    许仙的魂魄很快就被小青带回了保和堂，他张眼看去，就见自己的肉身躺在在床上，自家娘子正坐在一边轻声抽泣，急忙从莲花宝座上跳下，走到床边。许仙张口叫了声‘娘子’，正待再说些什么，魂魄就被肉身吸了进去。
    元宵怕许仙的魂魄离开身体太久，融合时会有影响，便走到床边，用法术检查了一下，又拿出一瓶仙露倒入他的口中，才转身走开。白素贞一直紧张的站在元宵的身边，见他走开，急忙上前问道“小神医，我家相公如何了？”
    “好了，如今许仙的魂魄已经归位，只要再休息一下便可无事。”元宵见一切尘埃落定，便收回莲花宝座，准备告辞。白娘子见许仙的魂魄归体，也放下心来。她将元宵与小青送出门外，感谢道“多谢小神医！多谢……小青。”
    “嗯，不必再谢了。你对小青本有救命之恩，如此一来，也算是了解了这段缘。”元宵与小青走出保和堂，离开之前又转身看向白素贞。他虽然不想多事，但还是忍不出提醒道“只不过，你与这许仙之间纠缠太多，若任由此下去，只怕前缘未尽，反而还要毁了一身的修行。”
    “这……我都知道。可是……情这一字，又怎是说放就能放的呢？”白素贞轻抚自己微微突起的腹部，惨然一笑“多谢小神医的提点，若真到了那一刻，白素贞也不会有怨言！”
    “既然如此，我也不再多说，随你吧。”元宵知道白素贞对许仙已是情根深种，不可能听人劝解，也不再多言，带着小青飘然而去。
    白素贞遥望着远去的身影，转身走回内室。此时，许仙已经渐渐转醒。也不知是否是离魂的原因，他虽然恢复过来，却有些记不清自己昏迷的事情。白素贞本还想着如何向许仙解释那白蛇之事，见他完全没有了印象，不由得长出了一口气，也不再提那端午夜之事。
    “小主人”回到药店，一路之上一直未曾说话的小青突然出声问道“你……刚刚是不是在许仙身上施展了遗忘之术？”
    “哦？原来被小青发现了啊。”元宵微笑的看向小青，点点头“是啊，在那许仙回魂之时，我在他的身上施展了遗忘之术。其实也不过是让他忘记前一日所发生的事情罢了，对他的身体不会有什么影响。”
    “为什么呢？”小青不解的继续问道，她虽然一直跟在元宵身边，却很难领会这位小主人的处事之法。就像刚刚在保和堂，已经解决了许仙之事，为何还要再施展遗忘之术呢？
    “这个嘛，呵呵，就当我是日行一善吧。”元宵背着手，慢悠悠的向内室走去。他当时的确是突然发了善心，不想因为端午夜之事，使得白素贞与许仙之间出现裂痕。至于以后的事情……也只能顺其自然了。
    “日行一善？”小青还是有些不明白，虽然她已修行几百年，但是对‘情’这一字，却并未参通。不过她见元宵并不想再多做解释，也就不再多问。主人嘛，当然要高深莫测了！
    端午节之事过去之后，白素贞的心也放了下来，她继续呆在家中养胎，但在饮食方面却比平日谨慎了许多。虽然说那雄黄酒之事只是许仙的无意之举，但若再出现这‘无意’之举，可就麻烦了。小红鱼也被白素贞送回了山中，毕竟小红鱼是妖，身上的妖气虽然不重，但也不能完全隐藏，不能因此引来不必要的麻烦。
    日子一天天过去，白素贞的肚子也越来越大。元宵依然留存钱塘县中，既然他已经帮了白素贞一次，那更是要等到文曲星下凡才可。不过，他也不会因此而放下‘工作’。他先是命小青四处寻找病患，然后再去出诊。就算是远在千里，有小青在，也不过是一日功夫。可是，事情总有意外发生。虽然说白素贞为了避免自己的身份泄露越发的小心谨慎，却挡不住法海的到来！
    那法海自从离了金山寺，便带着能忍东奔西跑，寻找那夜闯寺庙的蛇精。只不过那蛇精太过狡猾，未曾留下太多的痕迹，所以让这位法海禅师无处可寻，只得四处碰运气。前几日法海又收了几只吸食人精气的狐狸精，沿着山路前行，正好来到了钱塘县。
    白素贞在钱塘县定居多年，这县中自然留下了她的气息，虽然她平日多有掩饰，却瞒不过法海的眼睛。又因为白素贞腹中之子乃是文曲星下凡，在蛇妖气息之中又多了几分仙灵之气。如此一来，反倒是与小青身上的气息有所相似，所以便被法海便认定了白素贞就是那夜闯寺庙之人！
    哼，不光有蛇妖的气息，那蛤蟆精的臭气也有残留！定是这蛇妖没错了！法海在钱塘江转了几圈，当下得出了结论：这保和堂中的白蛇妖，就是那夜闯金山寺之人。不管她因何而去，但是身为妖类却混迹与人间，还与凡人结为夫妻，这怎么可以！想到这里，法海心中已有了定论，那许仙定是被蛇妖蒙蔽，如今他既然寻到此处，定然是要降妖救人了！




九十九 法海禅师

元宵语录：虽然说法海禅师有些‘路痴’的倾向，但最后还是找到了许仙。只不过这件事情可不是小爷可以插手的了，毕竟‘捉妖’是人家的本职工作嘛――喂，我说白娘子啊，这一回可就只能靠你自己了！
    自救回许仙之后，白素贞的生活便再次归于了平静。虽然说她对平日的饮食多加此注意，避免再有类似于‘雄黄酒’之类的东出现，却并未真的产生什么危机感。毕竟那个不知道是哪位仙家弟子的小神医都未曾对她与许仙之事多说什么，并且还出手相救，这让白素贞安心了不少。
    只不过，这白素贞又哪里会知道，元宵没有理会她与许仙之事只不过是不想多管闲事罢了，追妖之事自有那法海去做，他有空管这白蛇的事儿，还不如多救几个人，多积攒些功德呢。不过，这些事他自然不会跟那白素贞说了――谁叫她跟赵姐姐长的一点儿也不像呢。
    因白素贞渐渐显怀，许仙开始一个人在保和堂忙碌，虽然说自从没有白娘子与美婢小红在保和堂中，使得来就诊的少了许多。但心中挂念娘子的许仙并未将这事放在心上，反而因为可以早日回家照顾娘子而开心不已。就连元宵出诊归来，听药店主人讲起此事，也对许仙的痴情佩服不已，只是不知那许仙得知白素贞真实身份之时，是否还能会如此。
    这一日，许仙照常告别娘子，独自一人来至保和堂。不过许仙只是医馆中呆了半天，中午刚刚过去，便有些坐不住了。他的脑子里全是白素贞那散发着慈母光彩的美丽笑脸，别说是给人看诊了，现在就算有人跟他说话，也入了不耳。于是，许仙便早早的关闭医馆，准备早日回家去看娘子。只是当他刚刚走出医馆时，却被两个和尚挡住了去路。
    “阿弥陀佛，这位施主可否听贫僧几言？”法海面容庄严的站在许仙的面前，道了一声佛号，挡住了许仙的去路。他来至钱塘县后，便寻着蛇妖的气息寻到了保和堂，如今见许仙身上的妖气更加浓厚，便知自己定是找对人。
    “呃，这位……大师。不知道您拦住在下的去路，有何贵干？”虽然法海的面容略显年轻，但那满身的佛家圣气令人不敢小看。许仙虽然急着回家寻找娘子，却也不好对他视而不见。
    “施主，贫僧乃是金山寺中住持，法号‘法海’。今日来至贵地，感觉有妖气围绕于城中，便寻觅至此。如今从施主你的身上，感觉到了无比浓厚的妖气。若贫僧没有感觉错的话，施主的家中定有妖孽作乱。”法海又仔细的感觉了一下许仙身上的蛇妖之气，慢慢说道。
    “啊？妖？哈哈，大师，你这是在开玩笑吧。在下家中一切安好，怎么会有什么妖呢。”许仙闻言哈哈大笑，虽然这法海不像是骗子，可是这说的话也实在是没谱。自已家中怎么可能有妖精呢？一定是这和尚搞错了。
    “喂，我说这位施主啊，你可不要不相信我师傅的话！我家师傅可是金山寺的主持，法海禅师！听说过没？！降妖伏魔第一高僧！怎么可能随便说话。师傅说你家有妖，那就一定没错。你再仔细想想，家中真的没有发生什么奇怪的事吗？”跟在法海身后的能忍见许仙不信法海所言，心中有些不快。自家师傅那可是得道高僧，一般人想要见他都不容易，结果这家伙居然还怀疑师傅的话，真是嫌命长啊！
    “呃……这个……”许仙听能忍如此说，心中也是一动。法海禅师？这个名字好像还真听说过呢。据说这位禅师已有几百岁，却依然保持年轻的模样。降妖伏魔，很有名气的。如此说来，这和尚说的还真有可能是真的啊！但是，自已家中没发生什么奇怪的事啊？
    “施主，出家人不打诳语，贫僧所言句句属实。”法海没有阻止能忍出言，只是在他说完之后，淡淡的说道。
    “这个……大师，并不是在下不相信您的话。只是家中的确无事发生，单凭您这一句话，就让我相信家中有妖，实在是有些不可置信。”许仙虽然有些意动，但还是不太相信家中会有什么妖精。可是这法海说的如此郑重，他也有些安。
    “施主有所顾虑也性正常，毕竟这妖魔之事，若非亲眼所见，很难让人相信。不若这样，贫僧这里有一串佛珠，施主回家之后将他挂在室内，若是有妖魔作祟，定会受制，不得入内。”法海摆了摆手，制止了还想与许仙理论下去的能忍，从怀中掏出一串佛珠，递了出去。以他的修行，自然不会这无知凡子计较。可是又不能见死不救，所以只好先退一步，找出那妖孽，再从长记忆。
    许仙听法海如此说，也不再多说什么。他接过法海递过来的佛珠，立刻感觉一阵刚正之气从手中传入心扉。这一下，他对法海的话更是信了几分，急忙连声道谢，将佛珠小心收起，然后才告辞离开。
    “师傅，你为什么不直接却他家中捉妖啊？看这小子面带青气，定是与那妖精相处密切，说不定那妖精还是他的亲密之人呢！”能忍见许仙的身影消失在视线之中，这才哼了一声，奇怪的向法海问道。
    “嗯，正如你所言，那妖孽定是这许仙的亲密之人，若是我们贸然而往捉妖，那许仙顾念亲情，定是不会相信我们所言。所以，为师只是先以佛珠为饵，将那妖孽诱出之后，再做打算！”法海看着许仙远去的方向，向能忍解释道。
    “啊，师傅果然是高明啊！只不过，那串佛珠真的能将妖精诱出吗？”能忍一边拍着师傅的马屁，一边继续问道。
    “这人嘛……佛曰：不可说，不可说啊。”法海不理会能忍那郁闷无比的表情，拿着禅杖，慢慢前行――能不能诱出来？哼哼，若那蛇妖真在许仙的家中，看到那串佛珠定会心虚不已，惊吓之中又怎会不露出马脚！到时候，就是他出场的时候了！能忍见自家师傅又卖起了关子，撇撇嘴，也不再多问，跟在法海的身后继续前行。
    再说许仙从法海手中得到佛珠一串转回家中，走入内院之后，便来到卧室门前。他拿出佛中举过头顶，对着阳光看了看……似乎也没什么特别之处。不过……既然那法海禅师都说自已家中有妖，还是小心一点儿的好。嗯，就把佛珠挂在门上吧，这样一来就算真有妖精，也不敢进入房间，自家娘子与那腹中的宝宝也就不会有危险了！
    想到这儿，许仙便踮起脚尖将佛珠挂在了卧室的门上，然后笑呵呵的走入房间中“娘子？娘子？呵呵，为夫回来了！娘子在家可还好？咱们的儿子可乖啊？”
    “你这傻瓜，孩子还未出世，哪里有乖与不乖之说啊。”白素贞正坐在房中为腹中的宝宝做衣服，见许仙傻兮兮的模样，忍不住嗤笑道。
    “呵呵，我这不是开心嘛。哎，娘子，你不要起来，坐好，坐好！”许仙摸摸头，也觉得自己这行为有些傻。他上前一步，扶住想要起身的白素贞，柔声说道“娘子独自在家是否闷了？不如为夫现在陪着娘子出门转一转，散散心？”
    “嗯，如此也好。今日一直坐在家中，的确有些闷了。相公既然如此说，那就一起出门转一转吧。”白素贞知道许仙是关心自己，放下手中的小衣，点点头。许仙见自己提议得到了白素贞的响应，立刻扶着她起身，准备出门到街面之上转一转。
    白素贞在许仙的搀扶之下向门外走去，一只脚刚刚跨出门口，就感觉眼前闪烁着刺目的金光，头立刻如针刺一般的疼痛，身子一歪，便靠在了许仙的肩头。许仙正开心的扶着娘子现门，突然觉得肩头一深，不由得大惊失色，急忙扶住站立不微的白素贞，惊声道“娘子？娘子！你这是怎么了？！”
    “我……没事，只不过有些头晕。”白素贞勉强打起精神，向那金光闪烁之处看去，但见一串佛珠高挂于门前――竟然是佛门圣物！白素贞只觉得自己的头越来越痛，却又不能在许仙面前露出马脚，只得强自扯出一个笑容，对许仙道。
    “头晕？怎么会突然头晕了呢？！哎呀，我先扶娘子去床上休息！”许仙闻言，心中慌乱。刚刚自家娘子还好好的，气色也不错。怎么还未踏出房门，就头晕了呢？他到没联想到那门前的佛珠，只当是娘子身休不适，哪里还有心思出门，急急的将白素贞扶到床上。
    远离了那佛珠之后，白素贞渐渐的缓过气来。她不知道自已的门外为何会突然出现一串佛珠，但是可以确定的是，此事对自己可并非好事。难道说自己的身份被人看穿了？是那小神医？应该不是，那小神医若是对自己有恶意，何必等到现在？再说，那小神医身上虽然有仙灵之气，却与佛家之气不同。那……又会是谁呢？
    “娘子，你好些了没有？”许仙将白素贞扶到床上之后，亲自诊脉，却发现并无不妥之处。但娘子的面色还是有些苍白，便得他无法安心。
    “嗯，相公不要担心，我已经好多了。”白素贞靠在床上，对许仙轻柔一笑“啊，对了相公，你今日怎么回来的如此早？”
    “也没什么，今日问诊之人不多，我便早早的关门，回家来了。”许仙见白素贞的面色渐渐的恢复了正常，也不再像之前那般的慌乱，他坐在床边笑道“娘子虽然已经无事，但是还需谨慎一些的好。嗯，不若我去找那小神医，请他来为娘子诊脉。”
    “那到不用，又不是什么大事，何必麻烦小神医呢。我只不过有些头晕罢了，休息一下就没事了。”白素贞拉着许仙的手，笑了笑“都是我不好，害得相公但心了。”
    “哎，看娘子说的，为夫担心你那是应该的。”许仙见白素贞不愿劳烦元宵，也不就再多说。他见娘子心情有些烦闷，便将自己刚刚所遇之事当做笑话讲与她听“对了娘子，你不知道，刚刚我回家之前遇到了两个和尚，其中一个看起来好像有些本事，自称是金山寺的法海禅师，嗯，拦住我说什么家中有妖做乱，还硬塞给我一串佛珠，要我挂在家中，你说好笑不好笑，咱们家怎么可能有妖精嘛。”
    “佛珠？！”白素贞闻言心中一紧，急忙掩饰住自己的惊诧之色，摆出一付若无其事的模样，笑问道“那佛珠现在何处啊？相公你可是收下了？”
    “是啊，我收下了。嗯，我听说那法海禅师好像很有本事，所以就收下了。呐，就挂在这门上了。”许仙随手一指门外，继续道“我想着万一那法海说准了，也能避避邪，免得冲撞了娘子和咱们的儿子。若是乱讲，也无所谓啦，反正也没要钱。”
    “这样啊，相公的想法到是不错，只不过……”白素贞眼珠一转，困难轻笑道“只不过那佛珠挂在门上，似乎有些不敬佛祖。不如……不如你把单独供在一室，这样既能镇宅避邪，也不至于怠慢佛祖。”
    “呃，听娘子一说，还真是有些不觅。嗯，我这就去把佛珠供起来……不敬佛祖可不行啊！”许仙想了想，还真是这么一回事。万一要是佛祖怪罪起来，可就不好了！他急忙起身把房门上的佛珠拿下，准备将它供奉起来。
    作者有话要说：下周有事，更新时间不确定，请亲们见谅




一百回 危机暂除

元宵语录：与凡人相恋的妖，若是在最初没有坦诚相见，之后的日子又能过的多舒心呢？这样时时提心吊胆的日子，过着真有意思吗？还好小爷与二郎哥哥相识之时就是一小虫儿，而且还是一条超级可爱的小虫儿。再者说，已经在佛界修行金身的小爷，当然就不会再是一条虫儿了！――二郎哥哥，请你不要大意的把我娶回家吧！
    见许仙将佛珠拿走之，白素贞这才长长的出了一口气，但却始终无法放下心来。金山寺的法海之名她也听说过，不少千年妖魔都是他的手下败将。自己这点儿本事，恐怕也不是他的对手。若是趁法海未到之时逃离，到还好说。但她又割舍不下与许仙的情意，更不想自己腹中的孩子一生下来就失去父亲。最后，也只能咬牙坚持，希望能度过此劫。
    此时，白素贞也有些后悔，若是能早一些告知许仙自己的身份，也许就不必像现在这样顾虑重重了。只要带着许仙一起回山中躲避，哪里还怕什么法海。可是……现在说这些为时晚已。只怕自己真的说出身份，反而会将相公吓跑啊。
    再说那法海与能忍，在许仙离开之后，便悄悄的跟着他，来到了许宅门前。看着那宅中冲天的妖气，能忍摇了摇头，叹息道“唉，那许仙，还说自己家中无妖。看这满屋的妖气，这不光有妖，还是个大妖呢！呃，师傅啊，我们要不要现在就去把那妖精捉出来啊？”
    法海转着手中的佛珠，闭目不语，许久才淡淡的说道“嗯，先不急。这妖孽与那许仙孽缘极深，居然能够躲过佛珠之难。如此看来，却是要从长记忆了。”
    “啊？师傅的佛珠居然没效果？那妖精有这么厉害？”能忍听罢，大吃一惊。自家师傅这么大的本事，居然还能让那妖精给躲过去……这屋中之妖，到底是个神马东东啊！
    “哼，就凭那妖孽的修行，怎么可能抵挡住佛珠之势！不过是孽缘罢了！我们先找地方休息，至于这捉妖之事，让为师再好好的想一想。”法海早就算出那许仙与蛇妖之间纠缠太久，才便得自己所赐的佛珠没有了用武之地。不过，他并不着急。既然已经找到蛇妖藏身之处，捉妖之事还有何难？
    能忍见师傅如此说，也就不再急着捉妖。其实到不是他太过心急，只不过这次离开金山寺时间太久，整日的风餐露宿，他这小身板有些受不了了，所以才会想着早日把这妖精降服，也好快些回到寺中――天天啃那硬邦邦的干馒头，小僧的牙都快给硌坏了！
    法海与能忍寻找落角之处，正好路过元宵暂住的药店。法海停下脚步仔细辨认，那药店之中环绕的果然是仙灵之气，心中不由有些诧异：这钱塘县到底有何古怪之处，居然能够让一妖一仙平安无事的相处在一起？不过，他从那仙灵之气上感觉到，这里所住的仙家，并不是佛界之人。嗯，道家之人太过狡诈，还是不要探知好。
    法海拿着禅杖，继续前行，把药店之事丢到了一边。他的目的只是那许仙家中的蛇妖，至于这里的仙家为何而来，就不是他这个出家人可以管的了。能忍见师傅在药店门口突然停下了脚步，还以为又是感觉到了妖精有。可是站住之后，看了半天，也没能看到妖气。正当他想开口问时，法海已经走到了前方，急忙紧走几步，跟了上去。
    “哇！师傅，你等等我啊！干嘛走这么快啊！”能忍背包袱快步跑向法海，心中却暗自埋怨：自家师傅也太不体贴人了，明明知道人家午饭没吃饱，还跑这么快！
    “哼”法海头也不会，继续往前走――这傻徒弟，真是笨到家了。天都快黑了，不敢快找个落脚地儿，难道还让为师露宿街头吗？
    “哇！师傅，那天上刚刚飞过去一只妖精啊！好大一只啊！”能忍突然加快速度，跑到法面的身边，指着灰蒙蒙天空中的一条长长的黑影，惊叫道。
    “笨蛋，那明明就是灵兽！”法海忍不住用法杖用力的敲了敲能忍光头――这笨小子，到是挺敏感的，可是也不能把什么东东都看做妖吧。
    “灵兽？不会吧，看着跟妖精没什么两样啊。”能忍有些不住的抬着头，想要再仔细的看看，却见那黑影几个瞬身，消失不见了。能忍有些失望的耷拉着头，他还想看看那灵兽与妖精有什么不同之处呢，跑那么快做什么啊。
    法海看着那灵兽远去的方向轻轻的皱了下眉头――真奇怪，这钱塘县连灵兽也有？难道是那个与妖同住于县里的神仙家中的？嗯，算了，还是先去解决妖蛇之事吧。
    ……
    元宵与小青回到钱塘县时已经到了夜半时分，他最近忙于出诊，只是计算了文曲星的出生之日，到是把那法海之事忘记了。毕竟元宵重生于此地已经近千年，前世的种种虽还有些印象，却也记得没那么清楚了。就像这白蛇传一事，他虽然记得里面的主角是许仙、白素贞、小青以及法海，却记不清法海出现的时间。更何况这个世界本就混乱无比，就算记清楚了所有情节，也不能保证会是一模一样。
    “小青啊，等看到文曲星出世之后，咱们就回灌江口吧……我好想二郎哥哥啊。”自从端午节与杨戬相聚之后，元宵反而是越发的想念自家二郎哥哥。白日里出诊还好说，能够分散一些精力，这一到了夜晚，心中的思念是越发的让人无法安睡。最近这两天，元宵基本上就没睡过一个好觉，只要是一闭上眼，总感觉杨戬的俊颜在脑中闪来闪去。
    因为平日总是呆在杨戬边，最长的一次旅程也不过是西游之事，元宵接触的事情较少，性格还保持着几分天真与稚气。这也是因为仙家的寿命过长，再长的时间对于他们来说，也不过是弹指之间罢了。所以，元宵年纪虽然一直在长，这性格却未增有太多的变化。当然，这其中最重要的原因，还是因为杨戬的溺爱。所以，他才会因为白素贞与记忆中的赵姐姐不同而感觉郁闷，以至于原本有的那点儿兴趣也渐渐的没了。与其在这里看什么‘白蛇传’，他还不如去陪二郎哥哥一起‘打’妖精呢！
    “嗯，好啊。小主人，我们出来的时候的确很久了，功德也积攒了不少，早些回去也好。”小青点点头，小主人的话当然是对的，回家当然是最好了。再者说，自从跟着小主人出门远行，她就没再去月宫找那玉兔儿玩，也不知道那个小家伙会不会把自己给忘记了？哼，若是敢忘记自己，就别再想让自己带胡萝卜给他！”
    “哎，你说这文曲星为什么会投胎到一蛇妖的身上呢？难道说这白素贞与许仙之事还真是天注定的？”元宵趴在床上，看着窗外的闪闪发光的星星，奇怪的说道“可是，若真是天注定，最后又为什么是那样一个结果呢？”
    “啊？什么结果啊？”小青躺在悬挂于房梁的绳索之上，奇怪的低头问道“白蛇姐姐不是跟许仙感情很好吗？他们的孩子也快要出生了，还是神马文曲星下凡……小主人为何好像并不看好他们呢？”
    “呐，不看好到是有些。毕竟那白素贞是蛇妖，而许仙是凡人。人妖相恋本就不妥，若是被修行之人得知，又怎会容许她这般行事。”元宵翻了个身，抱着背子仰躺在床上，继续道“再者，那白素贞与许仙虽然感情深厚，但却是以凡人身份与之相识的。若是有一日许仙知道了白素贞的真实身份，能不能接受，也不好说啊。”
    “嗯，这到也是。白蛇姐姐也真是的，孩子都已经有了，还未把身份告诉许仙。上一次已经把许仙吓掉了魂，若是再来一次……不会还要我去地府去引魂吧？”小青想到地府那阴森森的感觉，轻轻的打了个冷颤――虽然她是冷血动物，可不代表她喜欢阴森的地方啊！
    “这……大概就是爱情吧。爱上一个人，总会得患得失，生怕自己不美好的一面会遭到对方的厌弃。”元宵想到自己刚刚察觉到自己对二郎哥哥感觉时的那种忐忑之感，到是有些明白白素贞的顾及。他当年也是因为自己初化形是一条小虫儿，一直心中不安――像二郎哥哥那般神勇的天神，又怎么会看上自己这个小虫儿呢？不过……最终他与二郎哥哥的结局是美好的，但是白素贞……
    “呃……不明白？”小青挠挠自己头，还是听不懂元宵的话。神马爱情啊，神马厌弃啊……她是完全的不理解。
    “哎，你啊。明明是一条美女蛇，怎么连这个都不懂。”元宵丢给小青一个无奈的眼神，你说这都是蛇，怎么人家白素贞就如此的浪漫多情，而自家小青却一点儿都不开窍呢？“说的通俗一些，就是如果你非常重视一个人，在乎一个人，就特别希望把自己最美好的一面展现给对方，不想让对方看到自己不美好的一面。”
    “这样啊……可是，小主人在主人面前可是随意的很啊，一点儿也没有掩饰什么不美好的一面啊？”小青想到自家小主人与主人相处时偶尔闪现的笨笨模样，还是有些搞不明白。
    “……”元宵听到小青的话，忍不住抱着背子磨牙――喵喵的，小爷到底哪里不美好了？小爷就算是‘偶尔’在二郎哥哥面前出个丑，那也是很可爱的！不过他想到小青那基本为负数的情商，也只得按下心中郁闷，继续解释“因为我在二郎哥哥的心中是很重要的，所以即使‘偶尔’有什么差错，也只会让二郎哥哥觉得‘可爱’，而不是厌弃！”
    “啊，我明白了，那就是说白蛇姐姐在许仙的心中不是最重要的？！”小青兴奋的点点头――看吧，人家也很聪明的，一点儿就通！
    “也不能这么说”元宵想了想，解释道“因为我并没有对二郎哥哥隐瞒什么，我的一切二郎哥哥都非常的了解，所以我与二郎哥哥之间自然不会有什么隔阂。就算我偶尔变成小虫儿在他面前撒娇，也没什么关系。可是白素贞不同，许仙认识的是人间美女白素贞，而不是蛇妖白素贞，他们之间有很大的问题没有解决，所以不能相提并论。”
    “哦！”小青一边听一边点着头“可是我还是没听明白。”
    “……”好吧，元宵无奈的唉了一口气。他对自家小蛇的情商是完全的不报任何希望了“打个比方吧，你跟玉免相识时，你知道他是玉兔，他也知道你是青蛇。虽然刚刚相识时，玉兔对你还有些畏惧，可是后来就成了极好的朋友。在这种情况下，就算你是原型与他相处，他也不会感到害怕。但是反过来，你与玉免相识时都是人形，就算成了好朋友，突然之间你现出原型，由于兔子的本能，玉免就算知道你是他的好朋友，也会很害怕的。”
    “哦，这样啊。也就是说，我在玉免心中也是最重要的了？”小青立刻笑逐颜开――呐，原本她在那只小兔子心中的地位这么高啊，嗯，下次去找他玩，多给他带些胡萝卜（元宵：喂！你说的胡萝卜是我仙露种出来的好不好！不是让你去喂兔子用的！）。
    “呃……这个……也可以这么说啦。”元宵决定不再与小青讨论关于感情的问题了，这丫头就是一感情呆子！不过……她对那玉兔到还真不错，难道真的是JQ？那小兔子虽然长得可爱，但是人形也不过是个小正太啊……这姐弟恋的差距也太大了吧？（小青：喂，明明是那只笨兔子年纪大好不好！）




一零一 逃过一劫

　　元宵语录：和尚不好当，和尚老大也不好当，降妖伏魔的和尚老大更不好当。不管是天界、人界还是神马妖界，一定要搞清楚那些错综复杂的关系网！上面有人的小仙童不能惹，有靠山的小人物不能惹，那些被‘老祖宗’们收入门下的小妖们――你也惹不起啊！
    白素贞利用许仙的信任，逃过了一却，但心中却始终不安。以目前危机的状态，应该是回山中躲避更为安全。可是她又放心不下许仙，更找不出理由在这怀孕之时远行……毕竟她当时跟许仙说起身世时，可并未说过还有别的亲戚。凡间的世俗与人情太过复杂，即使是活了千年之久的白素贞，为了能够留在这尘世，融入‘人’群，也不得不去妥协。
    许仙对此却毫无所知，依然是傻兮兮的来往与药店与家门，一点儿也没有发觉自家娘子那越来越苍白的脸色。也许，他有所察觉，不过也只当做是怀孕所产生的不适罢了，所以也并未放在心上。而白素贞又不敢将实情说出，也只能借着孕事打掩护，心中存着的那一丝侥幸，却在几日后，法海与能忍突然出现于许宅时破灭，一时之间乱了阵脚。
    “白蛇，你身在妖界，便应该好好的潜心修行，为何偏偏留恋红尘，坏了千年的道行。”突然出现于许宅的法海，面无表情的看着面前的蛇妖，淡淡的说道。他可以感觉到，这蛇妖身上并没有太多的血腥之气，应该不是在凡间肆意妄为之辈。以对方的修行，再过百年，就有成仙入佛的希望，可却因为贪恋红尘情爱，将之毁于一旦，真是可惜啊。
    “大师，我与相公乃是前世溯源，今生还其恩惠，也是观音菩萨指点的。”白素贞知道这法海不是好等闲之辈，若是真的动起手来，输赢难定，便想借观音之名，希望对方能够网开一面。
    “哼，你这白蛇真会狡辩，许仙与你有救命之恩，寻得来世报答其恩也并无可。观音菩萨为你指点迷津，也不过是为了让你早日报了救命之恩，好潜心修行，可是却未让你‘以身相许’去报答！不要在这里强词夺理了，你若是能够悔改，了却孽原，贫僧还可放你一条生路。”法海冷哼一声，不为所动。
    拿观音来压我？胆子到是不小！在此之前法就已经将这白蛇之事打探清楚了，观音是对她有指点，可那是让她来报恩，不是让她与凡人相恋！虽然不知道为什么这观音未出面制止这白蛇所为，但是以他对佛界的了解，就算自己借此收了白蛇，也不会引来太大的麻烦。说不得观音还会感谢自己代他收拾这个不听话的记名弟子呢！
    白素贞见法海如此强硬，心中的火气也随之而起。她之所以如此低声下气，也不过是不想伤了和气。毕竟她也算是佛家弟子（观音菩萨记名弟子），实在不想与这和尚起冲突。可这和尚居然半点儿情面也不给，难道说他还真以为自己怕了他不成！想到这儿，白素贞的脸色也冷了下来。站直身子，看着法海“听大师所言，是定要将我捉回去了？！”
    “阿弥陀佛，白蛇，并非是贫僧与你为难，只是你身为蛇妖，却迷惑凡人，实在是有违佛理。若是还是执迷不悟，就不要怪贫僧出手无情了。”法海似乎没有感觉到白素贞的冷意，依然面无表情的道了声佛号，慢慢的说道。
    “哼，死和尚！你自己出家，难道还不许别人恩爱？说什么人妖不得相恋，我与相公恩爱无比，怎么容得你来挑拨！”白素贞柳眉倒竖，一双黑色的媚眼，也射出冷光，若是仔细去看，就会发现，那眼瞳之中闪过的血红之色。
    “白蛇，那许仙喜欢的不过是你所展现出来的假象，若是他知道你的身份，又将如何？再者，你身为妖物，虽然有着千年的修行，却也掩盖不住满身的妖气。那许仙不过是一界凡人，你与他共处一室，难道对其就没有危害吗？！”法海还是一付淡然的模样，一点儿也不受白素贞的影响。只不过口中所言，却是入木三分，直击对方要害。
    “我……”白素贞哑然无语，她怎会不知凡人沾染妖气所受的影响，只不过她不愿去想罢了。即使她再小心谨慎，许仙还是受了她体内妖气的影响。也幸亏许仙前世做了不少好事，身上有福光，才能安然的活到现在。可是，若是让她因此放弃许仙，又怎么可能呢？至于自己的真实身份，只要自己不说，许仙自不会知道！只要许仙不知道，那就什么事都不会发生，自己依然是他心目中完美的妻子！
    “白蛇，千年修行不易，贫僧也不愿意为难与你。若是你现在能够幡然醒悟，放弃这红尘爱恋，专心修行，贫僧便不再为难与你。”法海从白素贞身上感觉到了观音菩萨的印记，便知这白蛇定是在菩萨面前挂了名号的。虽然心中略有不满，但观音菩萨的面子还是要给的。所以，他才会有此一说，给白素贞一次回改的机会。
    “哼，和尚！休要多言！出家之人，不要多管闲事！你若就此离开，咱们就此别过，说不得在佛界重逢之时，还能做一回故人。但是你若非要插手我与相公之事，就不要怪我不给菩萨情面！不过是个凡间的和尚，我还怕了你不成！”白素贞银牙紧咬，恶声道。她就不信了，不过是了人间的臭和尚，自己千年的修行，还能打不过？！
    法海早就料到白素贞会有此反映，深陷于红尘情爱之中，就算修行了千年又能如何？也不过是个痴儿罢了。不过，这样也好。自己该给的面子都给了，可这白素贞不肯收，那就不能怪他出手了。哼，就算观音菩萨真的怪罪下来，自己也有话说。想到这儿，法海便不再多言，伸手一招，那本供奉在空屋之中的佛珠便飞了出来，直直的向白素贞飞去。
    白素贞知道那佛珠的厉害，自然不敢大意，身形一闪，躲了过去。却不料那佛珠如同有灵性一般，一个回转再次向她飞来。白素贞心中一惊，侧身闪过，而那佛珠似乎是认定了她，扑空之后，又转了回来！如此追追闪闪，把白素贞气得两眼发红，也不再手下留情，纤纤玉指抵在唇边，张口便是一团火焰喷出！
    这一招乃是白素贞的看家本领之一――三味真火。当然，她的三味真火自然是比不得红孩子儿与元宵的三味真火，只不过用来对付这修行不过几百年的法海，还是绰绰有余的。只见那三味真火自白素贞口中喷出之后，便将迎面飞来的佛珠裹了进去，不过多时，那来势凶凶的佛珠便被烧成了灰烬。
    “哎呀！师傅，这妖精好生的厉害，居然把您的佛珠给烧没了！”还未等法海说什么，一旁的能忍惊呼出声。白素贞闻言高昂着头，向法海丢过去一个得意的笑――看吧，你的徒弟都说我厉害了，你还是回去吧。
    “哼！”法海冷哼一声，对于自家徒弟的不争气非常的无奈。明明资质不错，就是这脑子有时候不太灵光，真是愁死他这个做师傅的了。本来想着等回去后，便可让这能忍独自出门历练……可如今看来，还是再让他继续跟着自己的好。不然，降不降得了妖先不说，把金山寺的面子丢尽了……自己以后飞升入佛界可怎么向自己的师傅交代啊！
    能忍自然是感觉到了师傅的不快，急忙退到一边低下头，闭上了嘴巴。法海见徒弟认错表现良好，也没有再多说。毕竟这家务事，还是不要再外面解决的好――死小子，等回去后再收拾你！
    白素贞面露得意之色，对于法海也没有初时那么忌惮了。她向前走了两步，笑道“和尚，你的本事也不过如此嘛。看在我们都与佛有缘的份上，不如就此罢手。你不要多管闲事，我也不会与你为难。如何？”
    法海像是没有听到白素贞的话，微闭着双眼，默念佛咒。白素贞见状，只当他是怕了，脸上的笑意更浓“我说和尚啊，你这出家之人，不懂得人间情爱，自然不明白我与相公的情意。所以，这凡尘之事，你还是不要多管的好。”
    就在白素贞笑容满面，志得意满之时，法海的突然外形双目，金色的法气由身而出。他沉沉的道了几声佛号，佛音由口中传出，形成一个个‘d’字符，闪着金光向白素贞打去！白素贞见状面露惊恐之色，急忙向后退去，却不料那咒符快如闪电，还未等她站稳脚跟，便打在了身上！
    “啊！”白素贞一声惨叫，跌倒在地，秀发散落，再无平日的端庄模样。她撑起身，看向法海，眼中闪出惊恐之色――万万没想到，这和尚不过是几百年的修行，居然有此法力！自己虽然修行千年，却并不是他的对手，再加上如今怀有身孕，尽半法力都用在了孩子身上。如今与这法海对上，真是半点儿胜算也没有啊！难道说，今日自己真的要栽在这和尚手中？！
    “阿弥陀佛”白素贞心中惊恐，这法海心里也不平静。刚刚那咒符打在白蛇之身时，法海便已感觉到了不对。那白蛇是妖身，被咒符打中就算不现出原身，也要有所异变。可是这白蛇不但没有异变，似乎在她腹部，还有一股力量替她挡了那么一下！这……这是怎么回事？
    法海能有如今的成就，与他的谨慎性格有很大的关系。降妖伏魔说起来简单，可是妖界之辈心思狡诈者甚多；道行高深，甚至于神仙佛祖不相上下的也不少！几百年前出了个孙悟空不说，比之实力更强大者也不在少数。所以，他虽说降妖伏魔，威名远扬，却从来不敢大意。说不得那个小妖的背后，就有个神马惹不起的老祖宗做靠山！
    当然，那些有老祖宗做靠山的妖魔，在凡间做怪的很少。毕竟能够被称为‘老祖宗’的大妖，都是在天界、佛界挂了号的，若是因为在凡间惹事而引来天将的追击，那可就得不偿失了。就算偶尔有些小妖不守规矩跑来凡间惹事生非，也会有老祖宗收拾。就算有修行之人遇到，也只能将其擒之，送回去受‘家法’，不得擅自惩处罚。
    这是三界的规矩，不守规矩的人自是会受到严惩。所以，就算是法海，也不敢拿金山寺的安危为赌注，与这些规矩硬来。如今，他见这白素贞被咒符打中，却被腹中不知道什么力量挡了过去，心中自然就多想些――难道说这白蛇又是哪位老祖宗家的人？可是……不该啊，那些老祖宗门下的人，可不会跟仙佛两界有牵连。可是，如今这状况又是怎么一回事呢？
    法海的迟疑给了白素贞机会，她顾不得思索对方停手的原因，用尽最后一丝力气使用移形按位之术，将自己送出了‘虎口’！待法海回过神来，想要制止之时，早已没有了白素贞的踪迹。
    “哎呀！师傅，那白蛇跑了！”因为说错话而一直保持安静的能忍，忍不住又惊呼道。当然，又换来了法海的冷眼一枚。能忍缩了缩脖子，小声的解释道“师傅，我这不是着急嘛，那妖精就这样跑了，再去捉她可就难了，这不是想提醒师傅去追嘛。”
    法海冷哼一声转身向门外走去，他又如何不知能忍所言。只不过在还未弄清那白蛇身后是否有神马‘老祖宗’之前，他可不敢贸然出手。这些事他心中明白，却不好与徒弟说。哎，收个资质好的徒弟自然是好的，可是这个徒弟若是脑子不够灵光……也是很愁人的啊！




一零二 途中相遇

　　元宵语录：唉，这白蛇传的版本太多果然不妙，没有赵姐姐气质的白娘子真的是无趣的很，就算有那文曲星投胎蛇妖之腹的‘热闹’可看，还是让人觉得有些无聊啊――呐，小爷我还是去找二郎哥哥一起来看热闹吧！
    白素贞在法海重创之下险险逃脱，一路狂奔，却不敢回山中避难。毕竟当年她可是山中一‘霸’，仗着自己的修为高深，从未把那一众小妖放在眼中，这‘妖’缘自然也就不怎么好。如今她身受重伤，法力也损了大半，若是贸然归去，万一若是遇到之前的冤家受到攻击，只怕不但避不了难，还得再次受创。
    可是现在家中又回不去，又不敢去保和堂寻找许仙，谁知道那法海会不会在医馆守株待兔啊！最后在万般无奈之下，白素贞也只得再次来至元宵暂居的药店，以求庇护，只望这小神医能够再次大发慈悲，救自己一命。
    想到了退路，白素贞便隐去身形，急匆匆向药店而去。这一路之上，不敢大意，小心谨慎的注意着周围的情况，生怕那法海突然出现在自己面前。好不容易来至药店，在偷偷潜进入元宵所居之处时，却发现房中空无一人。不要说元宵了，就连小青也不见了踪影！白素贞心下焦急，却也不敢出门寻找。她想着那小神医大概又去行医了，盘膝坐在一边，运功疗伤。
    只不过白素贞这一回儿可是猜错了，元宵此次离开却不是出门问诊。原来，因那白素贞的形象与赵姐姐并无相同之处，气质更是差了一大截，所以元宵心中的那原本的一点点期望也就随之消散了。虽然他还是很想看着文曲星出世――毕竟是这星君下凡头一次收妖而生啊！但却不想一直呆在钱塘县枯等。再加上夜深人静之时，又总是感觉到孤单寂寞，好不容易睡着了，二郎哥哥的身影却又总是忽隐忽现。以至于他的精神是越来越差，也就没了出诊的心思。
    最后元宵思来想去，还是决定去找二郎哥哥，至于那文曲星――反正在天庭又不是没见过，不过是转生凡尘嘛，等见着了二郎哥哥，再回来看看不就得了。当然啦，若是能‘拐’着二郎哥哥一起来看热闹就更好了！想到这儿，元宵再也耐不住想念之情元，决定带着小青去找自家二郎哥哥去。
    元宵想清楚后，自然不再迟疑，由小青伏着，向灌江口而去。也不知道是不是这二人心心相印，还是杨戬心中也与元宵一般思念着对方，在元宵决定回家找二郎哥哥时，为了积攒功德而奔波与三界之间杨戬，也正动身向钱塘县而来。于是乎，两人便在这半路之上，相遇了。
    “二郎哥哥！”元宵远远的就看到自家二郎哥哥踏云而来，高兴的从小青头顶一蹦而起，几个瞬身便来至近前，扑入了杨戬的怀中。双手紧紧的搂着杨戬的腰身，小脑袋更是深深的埋在他的怀中，幸福的蹭来蹭去。
    杨戬在元宵从小青头上跃起这时，便极速的催动脚下的祥云，向前飞去。在元宵还仆到面前之时，便伸出双手，一把将他拥入怀中。虽然离别的时间很短，虽然他们每日都会在水镜中相见，但是却如同相隔了万里，分离了千年。此时此刻两人相拥在一起，才真正的感觉到了温暖与安心。
    杨戬伸手轻轻的捏了捏元宵的小脸，眉头却微微的皱了一下。自家宝贝这小脸儿怎么好像瘦了？原本圆圆的小脸儿也瘦了很多，怎么连下巴也尖了不少？难道是没吃好饭？早知道就多放些仙果烤肉神马的在宝贝的空间里了――亲耐的二郎真君大人，你到底是怎么从那张圆嘟嘟，粉嫩嫩的小脸儿上看出‘尖’下巴来的啊！
    “二郎哥哥我好想你啊！”元宵任由杨戬那温暖的大手在自己的脸上捏来捏去，他将下巴轻轻的入在大手之上，眯着眼睛蹭了蹭，声音中带着一丝依恋。
    “我也很想你。”杨戬见元宵对着自己撒娇，嘴角微微翘起。伸手将自家宝贝抱起，揉了揉他那软软的黑发，轻声道“怎么跑到这里来了？”
    “嗯，我想念二郎哥哥，所以……所以就带着小青回家……”元宵不好意思的低下头，为自己这般幼稚的表现羞红了脸。明明自己并非稚儿，不说那前世的十几年，就是今日也过了几百年。可是人家是越来越成熟，他却是越活越幼稚，真是丢人啊。
    “嗯”杨戬也不多言，其实他心中也是想念元宵，若不然他也不会急匆匆的忙完手中的事情，便向钱塘江跑来。不过呢，这种事情就放在心里好了，说出来实在是有损自己的形象。不过看着自家宝贝那可怜兮兮，满面通红的模样，心中又有些不忍，便岔开话题到“那文曲星还未降世？你不想看热闹了？”
    “还没有呢，还要再等几个月呢。”元宵嘟着嘴巴说道，心中却在想如何让二郎哥哥跟自己一起去看热闹“那个……二郎哥哥近日可还繁忙？若是无事……”
    元宵想说，二郎哥哥若是无事，不如跟自己一起去钱塘江看热闹。可是话到嘴边，又咽了回去。毕竟二郎哥哥是为了救家人，才会如此辛苦。自己总不能因为一点儿‘有趣儿’的事情，便去打扰。可是若就此放弃，他的心中有又些不愿。毕竟两人许久未见，他还是很想与杨戬多相处一会儿的。两相矛盾之下，后面的话便如何也说不出口了。
    杨戬又怎会不知元宵那未能说出口的话，虽然他急于积攒功德，以便早日换得家人的重生。不过，却并非连几日的空闲也没有。有金乌兄弟的相助，自家小妹也懂事了许多，不再给自己添乱。那位于高座之上的舅舅虽然很讨厌，却也并非真的坐视不理。至于舅母，那就更不用说了。再加上自家宝贝的东奔西跑，自己身上的压力也减轻了不少。如今与宝贝分离多时，自己连日奔波也有些疲累，借此时机休息一下，也未尝不可。
    想到这儿，杨戬轻轻的弹了一下元宵的光滑的额头，笑道“最近连日奔波，劳累的很，不如我们就去那钱塘县中，看看热闹，休息一下如何？”
    “好啊！”听到此言，元宵立刻来了精神。眼睛闪闪发光的看着杨戬，若不是还有旁人在身边，当下就要抱着二郎哥哥亲上几口――呃……旁人？！元宵猛的回过神来，看向站在杨戬身后的两人，小脸蹭的一下更红了，再次将脸埋入杨戬的怀中――他刚刚只顾着与二郎哥哥一诉离别之情，咋就没注意到站在一边的这两个人呢？！哎呀呀，这下子可丢死人了！
    “嗯？怎么，你不认得他们了？”杨戬见元宵看向自己身后的两人，突然又将脸埋入怀中，知道这小家伙是害羞了，轻笑着为他介绍“这两位是大金乌与小金乌，前段时间一直与我一起，难得空闲，便一起来了。”
    “那个……两位神君好。”元宵抬起头，小声的跟大小金乌打了个招呼，便又急急的低下头去――自己光顾着开心，居然没有注意到二郎哥哥身边的人，这么两个金光灿灿的家伙，怎么咋就没看到啊！看那两人的眼神，一定是在笑自己呢！
    “呵呵，小仙童好。”大金乌一直站在一边‘看戏’，他虽然与杨戬相处时间不长，却也深知其‘冷面神君’的大名。没想到这冷面之人，在心爱之人面前也会有如此温情的表现。此时见元宵害羞的模样，更是觉得有趣。不过，他也收到了来自杨戬的警告，不敢过份的调笑。不过，能看到冷面神君的另一面，也算是有所得了。
    大金乌看了看身边的小金乌，嘴角的笑意也温柔了许多，使得他原本刚硬的面容也柔和了不少――其实自己与杨戬也算是同一类人吧，在心爱之人面前，心也随之变得柔软了。小金乌接到自家大哥温柔的眼神，冷峻的俏脸也如多了几分暖意。他并未多言，只是对着元宵点点头，算是打了招呼。
    虽然这两位金乌身上的气息暖意柔和了不少，却还是令元宵感到一阵冷意。他就不明白了，那金乌神不是司管太阳的神君吗？怎么这两位却都此的‘酷’？大金乌就算了，怎么说当大哥的都要威严一点儿不是。可是这小金乌……明明长得如同少年一般，表情却比大金乌还冷上三分。若不是早知这二人的身份，他还以为是哪里来的冰雪之神呢……呃，不过，这混身金灿灿的，与冰雪相差太多啊。
    “二位兄长可要与我们同往？”杨戬的话中虽然是邀请之言，但心里却不想这二位跟着，毕竟有这么两个闪亮亮的‘大’家伙跟在身边，总觉得有些尴尬。
    杨戬这样想，那大金乌也是这般考虑。他本来应该与另外几个兄弟一起，只不过那几个兄弟总喜欢拿自己与小弟感情好说事，使得他只好带着小弟以为杨戬助阵为名，离开‘大部队’以求清静。如今这正事儿办完了，杨戬想与寻小仙童过自己的二人世界，他当然也不愿意在这里打扰，与自家小弟独处多好？何必扰了别人恩爱呢。所以，察觉到杨戬心意的大金乌轻轻一笑，说道“公事已避，我们兄弟二人也要离开了。那钱塘县，就不去了。”
    小金乌没有说话，他向来以大哥的意志为主，大哥说不想去，那就不去，没什么大不了的。所以他很痛快的向杨戬与元宵点点头，便与大金乌一起离开了。元宵没有在意大小金乌离去，本来他与这二位就不熟悉，再来他是蟠桃仙树的灵气幻化而成，与两位司日之神近距离接触还是有些不适的感觉――日光浴虽然好，但是也得适量，太过强大的热力，不是每个人都能适应的。
    杨戬见两位表哥如此‘识趣’的离开，便搂着元宵向钱塘县而去。最近这段时间，他忙于公务，对自己宝贝冷落了不少。还好这小家伙并未因此不满，反而还主动下凡为自己分担，又如何不让人感动呢？想到这儿，杨戬搂着元宵的双臂又紧了紧――不会太久，这一切很快就会结束……一家人团聚，与元宵相守……不会太遥远。
    元宵没有察觉到杨戬的心理变化，此时他正沉浸在与二郎哥哥相处的幸福之感中。一路之上，兴奋的向杨戬述说着自己最近这段时间的生活和遇到的有趣事情，并得意向杨戬展示着自己在凡间努力的结果――积攒的一大堆功德。其实，说起来元宵与杨戬分离的时间并不久，端午节时还赶回‘家’与其一起过节。只是这情到深处，哪怕只是分离片刻，都让人无比的思念。杨戬则是一直静静的听着元宵的讲述，微笑着感受着自家宝贝对自己的依恋……




一零三 白蛇求助

　　元宵语录：想要看戏不是一件容易的事情，这不看着看着把自己也卷进去了……算了，先不说自家小青与白娘子还有些渊源，就算看在文曲星君的面子，也不可能真的置之不理――喂，白娘子，你向我家二郎哥哥抛得神马媚眼？！
    “咦，白娘子？！你怎么会在这里？”元宵与杨戬带着小青来至钱塘县中，刚刚踏入其在药店的暂居之所时，便看到本应该在家中养胎的白素贞正盘膝坐于角落之中，那苍白的面色和颓废的神情无一不说明这位前几日还神采熠熠的白娘子，此时不但身负重任，而且法力也去了大半。见此情景，元宵不由得惊呼出声，难道说这白娘子遇到了法海？！
    “小神医，你回来了。”白素贞正在运功疗伤，忽听得房门轻响，元宵便与一冷峻的男子携手而入，跟在他们身后的，自然就是曾经与她同在山中修行的小青。白素贞见元宵归来，急忙站起身来，眼神却投向他身后的男子。虽然他不知这男子的身份，但只从那气度上看，便知道绝非等闲之辈。
    “嗯，今日有事，归来晚了些，却不知白娘子为何会出现在这里？”元宵对白娘子盯着自家二郎哥哥的眼神有些不喜，小脸微沉，轻声问道。
    “啊，小神医。冒然打扰实在是不好意思，只是如今我深陷险境，实在是无处要去，但求小神医能大发慈悲，收留于我……救我与孩儿一命！我……我定不忘小神医的恩情！”白素贞哭拜在地，娇柔的面容布满了泪珠，再配上她那楚楚可怜的模样，若是平常之辈在此，定会生出爱怜之意。
    白素贞这番作为可谓是用尽了心思，她知道自己如今身陷险境，若不找一个‘大靠山’，只怕难逃一劫。她之所想着找元宵相助，是觉得这小仙童心软，好说话。就算不能挡住法海，也能为自己抵挡一二。可如今见到元宵身边之人，她的心思就有些变了，靠山当然要找个大的，所以她才会运用自己的优势，想要引起杨戬的怜惜之意。
    杨戬虽不知这白素贞的身份，但却一眼看出了她的原型。见她如此作为，心生不悦之意。不过是条白蛇，居然敢在自己面前耍花样！就她那付模样，哪能比得自己家宝贝！哼，这白蛇到底是如何与自家宝贝扯上关系的？莫不是这白蛇狡猾，看着自家宝贝单纯，哄骗于他？！想到这儿，杨戬的面色越发的冷漠，一股强大的神威之力压向白素贞。
    白素贞本就身负重伤，如今被杨戬的神威所摄，哪里还能支持的住？惨叫一声扑到在地，再也无法动弹。若不是腹中的文曲星护住了她的心神，只怕此时早已魂飞魄散了！
    元宵虽然不喜白素贞看向杨戬的眼神，却也未曾深想其意。毕竟那赵姐姐版的白娘子深入心中，就算这位形象气质相差许多，也不会将她想得太差，此时见此情景，还是有些于心不忍。再加上那白素贞腹中的文曲星，最终还是出言相劝。
    “二郎哥哥，切莫生气，这白娘子……文曲星君。”元宵凑在杨戬耳边轻声提醒，就算是这白娘子再有不是，也得顾及她腹中的文曲星君啊。要知道，那文曲星君虽然迷迷糊糊的投错了胎，转生到了蛇妖的腹中，可也是星君转世啊。若是因为他们的出现而出了什么岔子，误了转生的时机……因此而影响了二郎哥哥的功德……那可就糟糕了！
    “嗯”杨戬自然也感觉到了白素贞身上那若隐若现的星君之气，便收了神威，不再理会倒在地上的白素贞，只是这心却叹息不已――这文曲星君平日里看着很聪明，却偏偏时不时的办些糊涂事。就拿这转世来说吧，之前也曾经错投贱籍，甚至还投过女胎！本来以为那已经够荒唐的了，却不料这次居然连‘人’都不是，直接投身至妖腹之中！幸好这白蛇的夫君是凡人，所生之子还有一半的凡身，顶多是个半妖（人妖？！）。如若不然……这再出个妖精状元……还不得天下大乱啊！
    不过叹息归叹息，同情归同情，却不代表杨戬愿意让自家宝贝与这白蛇有什么瓜葛。只看这白蛇的眼神，便知道不是一个安分的主，若是因此让自家宝贝惹上什么麻烦，那可就不好了！所以，杨戬虽然收回了神威，却依然冷冷的盯着白素贞，一点儿不敢大意。
    白素贞好不容易才缓过神来，立刻感觉到了杨戬那冰冷的眼神。此时，她真是后悔不已，既然知道这男子非寻常之辈，自己怎么会傻得在其面前耍小心眼？！这不是找死嘛！若不是那小神医出言，不用等什么法海，自己这条命就丢在这儿得了！如此一来，白素贞才收了心思，再也不敢起什么心思，只盼着小神医能发发善心，收留自己，以躲过法海的追捕。
    收起小心思的白素贞在杨戬的注视下勉强抬起头来，敬畏的看了一眼冷然而立的杨戬，才将头转向元宵，诺诺的将自己的遭遇讲述一番，然后眼含哀求之意看向元宵。
    “金山寺的法海？”元宵听完白素贞的讲述，看向站在门口的小青――这法海不会是因为小青夜闯之事而下山的吗？不过转念一想，应该不是，那白蛇传中本就有法海，这也不过是巧合罢了。小青见元宵看向自己，低垂着头一语不发，心中却暗骂那法海小心眼儿，居然为了一只蛤蟆精下山。
    “正是！那和尚法号‘法海’，是金山寺的住持……”白素贞见元宵发问，乖乖的俯首答道“那法海定要将小女子捉拿回去，还说要关在什么雷峰塔中……小女子虽然私入凡间，却从未起过害人的心思，只想着与相公相伴一生……如今……如今孩儿就要出生，却不料逢此劫难！小女子别无他想，只求小神医能看在我未出世的可怜孩儿面上，出手相救！”
    说到腹中的孩子，白素贞心中一阵悲痛，到也是真情流露。元宵看在眼中，也不由得心软了些。虽然说这白素贞也并非如她所说般的善良无辜，但这腹的孩子却是无辜的。就算那孩子不是天界星君，他也不可能真的视而不见。可是像他这样已经归于天庭的仙人是不可以随意插手凡尘之事的，济世救人那是王母娘娘允许的，而且他从不救助那命已该绝之人。可这白素贞之事……却有所不同。
    法海所为虽然看起来有些无情，却并未做错。这妖与人若是相处太久，即使妖心无恶意，也会对凡人的身体造成损伤。若是不是白素贞时常以自身法力输入许仙体内，又加之她也算是观音菩萨的挂名弟子，妖气要比其它的妖修者浅薄一些，那许仙此时恐怕早已被妖气侵蚀，丢了性命。可是若不理会，又有些于心不忍。元宵看着跪于地上的白素贞，踌躇不已。
    “就护其到生产之后吧。”杨戬见自家宝贝为难的样子，沉思片刻，出声道。他这样决定，一则是考虑到文曲星君之事，自己虽然与这位星君交情一般，但是同为天界之人，若是就此坐视不理，有实在是有些说不过去。再来，看自家宝贝的样子，应该还是想要相助，所以自己也就顺其意，做个决定好了。只不过那白蛇并非良善之辈，他虽然决意出手，却不会对其过多的维护。
    “嗯，这样也好。”元宵听杨戬所言，点了点头。护白素贞到生产之日 ，也算是仁至义尽了。若是到时那法海还是不肯罢手，也只能算是白素贞的劫数了。他们若是插手太多，再引出其他的事端，那可就不好了。再来，就算白素贞被法海降住，也不过是将其压在雷峰塔下，等时机到来之即，不管是推到雷峰塔（喂，小青都被你给拐走了，谁去‘推’塔啊！）还是（文曲星）‘拜’倒雷峰塔，那白素贞总会‘重见天日’的。
    “这……多谢小神医……多谢仙君”白素贞虽然心有不甘，却也只得拜倒称谢。毕竟自己是来求人的，就算只将自己护到生产之后，也总比不出手的好。再者，那冷峻的男子一直盯着自己，若她表现出一丝的不乐意，只怕求助不成，反而要惹祸上身。再来，等自己生产之后，法力也就渐渐恢复了，到时那法海再来找麻烦……哼，最多再打上一场罢了！
    “好了，这件事就这样定了。对了，以你今日的状态，不方便再走动，我给你安排一个休息之处，等到明日再回去吧。”元宵随意的摆摆手，示意小青将白素贞从地上扶起。他看了看白素贞那依然没有半分血色的面容，提议道。
    “多谢小神医，只是我家相公还在医馆，若是归家之后不见小女子的身影，只怕会担心。这个……不知可否再劳烦小神医一下，与我家相公说上一声，也叫他安心。”白素贞在小青的搀扶下站起身，小心的询问道。
    “嗯，这是自然，我会去与许大夫说明的。”元宵点点头，白素贞在此留宿一晚，当然要与许仙说。“小青，你带白娘子下去休息吧，好好照顾她。”
    “是，小主人。”小青轻轻的道了声是，又向杨戬行了一礼，才搀扶着白素贞退出房间。一路之上，白素贞一直想要从小青的口中探寻杨戬的身份，却都被其轻轻的带过，再想多问，小青却不再多言，只叫她安心养胎，不必担心。白素贞见状，便只自己是问不出什么，也只好按下心中的疑问，不敢再多问。跟着小青来至其休息的地方
    小青将白素贞带到自己休息的房间，将她安置在床上，自己则是化做一条小蛇，盘于房梁之上。白素贞静静的躺在床上，房前窗外的繁星，不知在想些什么，许久之后，才慢慢的睡去。在白素贞熟睡之后，原本静静的盘于房梁之上的小青睁开了眼睛，她看着白素贞在月光下朦胧的睡脸，忍不住叹了一口气――白蛇姐姐啊，枉你自谓聪明，但怎么会做出如此糊涂之事？与凡人相恋？难道你没听说过“非我族类，其心必异”吗？与凡人相恋的妖，有几个能够得到幸福的？
    ……
    将白娘子安排妥当之后，元宵便准备出门去找许仙。那法海既然能够寻得白素贞的住处，又怎么可能不知道许仙之事。白素贞千年的修行才堪堪从其手中逃脱，那许仙不过一界凡夫俗子，又如何是那法海的对手。若是法海真的想要将他‘渡’去，只怕那许仙也只能乖乖的跟着走了。自己既然答应了白素贞要助她至生产之时，在这期间也就不可以让许仙出什么事。
    想到这儿，元宵转头对杨戬笑道“二郎哥哥，看来我们这一次不能只做个看热闹的人了。嗯，不知道帮了文曲星君一家……有没有功德可拿呢？”
    “呵呵，大概是有的吧。”杨戬见元宵眨着眼睛，一付可爱的无比的模样，轻笑道“就算没有功德可拿，等到文曲星君重归天庭，自然是要还这个人情的。”
    “嗯，那敢情好。就不知那文曲星君如何还这个人情了……呐，我们还是先去找许仙吧，不然那位痴情相公还不得急死。”元宵笑眯眯的拉着杨戬的手，就想要往门外走。
    “嗯？你要亲自去？叫小青去通知一声不就行了？何必要亲自前往？”杨戬虽然同意护那白蛇一段时间，却不想元宵与其牵扯再多。即使那白蛇腹中有文曲星君，却也不能抹去她的身份。自家宝贝太过单纯，还是不要与这种心思深沉的妖精接触太多的好。再说，那许仙也不过是一介凡人，哪里用得着宝贝亲自前往啊。




一零四 初见法海

元宵语录：这个法海还算养眼，只是那个叫能忍的小和尚是怎么回事？！哼，小和尚，你可别想来拐我家小青！不过……若是想要发展师徒恋神马的，小爷还是非常之赞成的！――二郎哥哥，表吃醋啊，我是在看JQ，不是在看帅哥啊！
    “这个……也不是非要我亲自去啦，只不过……小青实在是不合适前往……”元宵想到之前小青在金山寺的所为，额头忍不滑下三道黑线，踌躇了半天，才喃喃的将之前之事向杨戬道来。
    本来杨戬并未在意元宵所说之事，只是当他听到小青将那只臭气熏天的蛤蟆精丢到法海怀中之时，半天没有出声。他不知道那蛤蟆精究竟有多臭，但是看元宵一付不想多言的嫌弃模样，也多少猜出了几分，对于小青所做之事，也不知道要如何评价才好。也幸亏那法海未曾追究此事……这实在的做的有些不地道。
    “既然如此，小青……的确是不适合前往，万一要是被那法海认出来……”杨戬想到那番场景，摇了摇头。只是此次那啸天犬并未随他而来，看来也只能自己亲自前往了。想到这儿，他也不再反对元宵的决定“那你我便一同前往吧。”
    “嗯，好的。”元宵见杨戬同意了，急忙点点头，拉着他就向屋外走去。这到不是他害怕许仙因为见不到白素贞而焦急，只是怕自己耽误了时间，让法海将许仙‘化’走了……那可就不妙了。
    说来也巧，元宵与杨戬赶至许仙家中之时，许仙正与法海师徒二人争吵。正如元宵所想，那法海遍寻不到白素贞的下落，也不着急，只是守在许宅守株待兔――就算那白素贞不敢归家，那许仙总是要回来的。抓不到白素贞，可是先将许仙带回金山寺，以便将其身上的妖气去除。所以，当许仙归至家门之时，正看到守在自家门口的法海师徒。因之前赠送佛珠之事，许仙很客气的上前与二人打招呼。
    “啊，大师。您怎么会出现在这里？”许仙来至法海面前，躬身施礼，然后轻声问道。
    “阿弥陀佛……”法海念了声佛号，刚想开口，便被身边性格急躁的能忍打断了“嘿，我说这位许施主啊，你问我与师傅为何会在这儿？这还用问吗，当然是为了降妖啦！我跟你说啊，你这家中可是有一个大妖精！一个修行千年的蛇妖！”
    “哎，小师傅怎么可乱说。小生家中一切平安，又怎么会有什么千年……蛇妖。定是搞错了，搞错了！”许仙闻言，心中有些不快，反驳道。只是不知为何，在说到那‘蛇’字时，忍不住顿了顿，脑中电光闪过，一种奇怪的感觉由心中升起――他……为何会对蛇如此敏感？害怕？不该啊，他还上山中捉过蛇来做药材呢。
    “哎哟喂，我说许施主，你还别不信，就在刚才，那蛇妖还在此处呢，只是被师傅出手重伤之后便逃脱了，若不是如此，此时定能让你看到她的原型！不过……那蛇妖恐怕还是会回来，许施主还是小心为好”能忍见许仙不信他的话，哪里还能忍得住，上前一步继续道“我说许施主啊，你与那蛇妖相处的时间也不短了，身上也沾染了不少妖气，不若与我们一起回金山寺，让我师傅好好的为你做做法。”
    “你……你怎么可以如此的乱说话，出家之人是不得妄言的，小师傅还是不要再乱说的好。请你让一让，我要回家照顾娘子。”许仙哪里会听进能忍所言，切莫说他家中无事，就算是有事也不可能是妖精做怪啊。定是他们搞错了……没想到啊，德高望重的法海禅师也有失误的时候。他伸手想要将挡在面前的能忍推开，却不料对方不为所动，以他那小身体哪里会是能忍的对手，没把对方推开，自己反倒是站立不稳，差点儿跌倒在地。
    “嘿，你还想什么娘子？我告诉你吧，你家娘子……”能忍见许仙如此，嗤笑一声便想将真相告知，只是还未等他把话说完，便被人打断了。
    “咳咳，两位师傅好。”就在能忍准备将真相说出之时，一个略显稚嫩的声音打断了他的语，发声而去，只见一仙童般的少年正想他们走来，跟在他身后的则是一位非常有气势的冷峻男子。
    “啊，小神医！”正在与能忍僵持不下的许仙在看清来人之时不由得轻呼一声，原来这位正向他走来的少年正是元宵，而在他身后听自然就是杨戬了。许仙见元宵到来，也顾不得面前的那个阻止自己归家的‘臭’和尚，转身上元宵走去。来至面前，笑呵呵的与之打着招呼，只是视线却投向其身后的杨戬“呃，小神医，这一位是？”
    “啊，许大夫好。这一位……是我家二郎哥哥。”元宵向许仙介绍道，在他身后的杨戬则是点点头，算是打了招呼。
    “二郎……哥哥？哈哈，原本这位是小神医的二哥哥啊。失敬，失敬!”许仙虽然不通俗事，但也明白有些人是得罪不得的。就像面前这位‘二哥哥’，虽然一直未曾出声，但从他的气度上可以感觉到，此是身居高位，绝对不是什么平常之辈。他许仙虽然不喜攀附权势，但也不想得罪人。
    “……”元宵有些无语的看着面前这位笑容满面的许大夫，虽然知道他是无心的，但怎么都觉得这‘二哥哥’叫的如此奇怪。二哥哥？！他还真敢叫！自己明明说的是‘二郎’哥哥，你图省事喊个‘哥哥’也就罢了，为啥要叫‘二哥哥’？二哥哥，这听起来怎么这么像在叫那红楼梦中的贾宝玉啊（史MM：‘爱’哥哥）！自家二郎哥哥如此英明神武，哪里像那个什么也会的小白脸啦！
    “哼”杨戬面上的神色也不怎么好。二哥哥也好，二郎哥哥也罢，是这你种凡夫俗子可以叫的吗？！也不怕折了你的寿！
    “阿弥陀佛，两位仙者，贫僧有礼了。”法海也被许仙对杨戬的称呼小惊一下，不过面上却依然无所表现。他来至杨戬与元宵面前，轻声道。这一次能忍到没有插言，他虽然性格急躁了一些，却不是笨蛋。即使他未搞明白究竟发生了什么事，但是看到师傅对这突然出现的二人如此礼遇，他这个做徒弟的也敢大意，乖乖的跟在法海的身后，一起施礼，然后静静的站在一边，打量着元宵与杨戬，心中暗自揣测这二人的身份。
    “大师”元宵自在西天重塑金身之后，便对这佛家之力的感应非常的灵敏。所以，面前这位法海禅师的能力，他也多少有些了解。虽然这法海还是凡身，但那一身的佛光与佛气却不可小视。至于说模样嘛，虽然没有青蛇中的法海英俊，却又多了一种让人无法忽视的沉稳之气。嗯，如此看来，这位法海禅师还是有些看头的，连他身后那个小和尚也不错……等等，刚刚那个小和尚说自己叫什么？能忍？！
    元宵正在庆幸这位法海禅师的气度与样貌并不似那新白娘子传奇中的‘老’和尚，不但不让人看着厌烦，反而还有些养眼的感觉。却突然之间被那小和尚的自称能惊掉了下巴――能忍？那不是电影‘白蛇传说’中整天跟在法海身后的那个小和尚吗？！就是那个最后被蝙蝠妖咬了一口，变成半妖（人妖？）的家伙啊！元宵之所以对这部电影印象如此之深，只因为这电影中将白蛇传中的人物实在是颠覆的太过强大！
    且不说那皮肤黝黑的健气男儿许仙（咱就当他上山采药晒的），也不说那妖媚无比的白娘子（咱就当女妖精都长的这样），不说那一身红衣的雪妖（反正白蛇传中也没这人），不说那衣着清凉的狐狸精们（也没这人）……只是那个最后变成蝙蝠妖的能忍小和尚，就可以让人印象无比的深刻――从来就没见过这么难看的‘蝙蝠’！不管是吸血鬼也好，蝙蝠侠也罢，都是美形的代言人啊！可这能忍……真不知道那小青是如何看上他的……
    等等？小青看上他？！元宵猛然间回过神来，看向能忍的眼神越发的不善。他家小青那么可爱，怎么可以看上一只蝙蝠妖（能忍：喂，咱还没变成妖呢！咱还是很帅的！）？！――哼，就你这小样儿，还想拐走我家小青，想都不要想！你还是乖乖的跟你家师傅发展一下无比‘美好’的‘基情’吧！反正白蛇传说的最后结局就是能忍与法海师徒‘相亲相爱’的‘走’在山间小路上。
    能忍当然不知道元宵心中所想，他只是突然感觉到对方看向自己的眼神越来越冷冽，然后突然间又变得有些诡异，就算他再粗神经也有些顶不住。就在那诡异眼神在他与师傅之间不停的转来转去时，实在顶不住的能忍，也只得选择躲避，闪身至法海的身后，借着师傅那宽大的僧袍将自己挡在视线之后。只是他却不知道，自己的这番做为不但没能让元宵收回目光，反而引来更加强烈的视线&not;――果然，这师徒二人之间有JQ啊！
    法海自然也察觉到了元宵的眼神，不过这位大师向来潜心修行，一点儿也不搞明白那诡异眼神中所饮食的意思。只不过自已的徒弟躲到身后，他也只能一甩僧袍，将其护于身后。元宵见此情景，两眼发光――这个世界果然是无处不JQ啊！嗯，这法海虽然看着年纪大了一些，但是还是非常有成熟魅力的嘛，气质也是不错，很能吸引人的目光。至于那能忍，在没变成蝙蝠妖之前长得还算不错，清清秀秀的一小和尚，就是身形单薄了一点儿，不过跟法海站在一起还是很般配的嘛！师徒恋神马的果然很有趣啊！
    元宵心中的八卦之火熊熊燃烧，只是看那法海一本正经的模样，却又不好一直盯着他，最后也只好得摸摸鼻子，收回了视线。法海元宵不再用诡异的眼神打量自己与徒弟，这才收敛了身上的气势。一旁的许仙见众人沉默良久也无人说话，只得出声相问“啊，小神医。不知道你今日来至小生家中有何贵干？”
    “咳咳，这个嘛，其实也不是什么大事。今日前来主要是跟许大夫说一声，令夫人白娘子现在正在我暂居之事休息……”元宵轻咳一声，掩饰了一下自己的尴尬，向许仙说道。
    “啊！我家娘子怎么了！出什么事了！”还未等元宵将话说完，许仙便激动的大叫道。他伸手就要抓向元宵的手臂，想要问个明白。一旁的杨戬怎会让他得逞，自家宝贝能是他随便拉拽的吗？伸手一拂，便将许仙挡了回去。
    “许大夫，你先不要激动，听我把话说完。白娘子身体并无大碍，只不过她腹中的胎儿……太过活泼，引来身体的不适，这才会寻至我处问诊，如今也不过是在我处休息一下罢了。”元宵没想到许仙如此的激动，急忙解释道。
    “啊，那就好，那就好。”许仙听元宵说自家娘子无事，总算放下心来。他略带歉意的对元宵道“刚刚是小生莽撞了，还请小神医见谅。这个……既然我家娘子已经无事了，那小生可否前往将娘子接回？”
    “这个自是可以，只不过白娘子虽无大碍，但身体还是有些虚弱，若是许大夫信得过在下，不若让白娘子先在我处休养一晚，等到明日再由许大夫接回家中……你看如何？”元宵笑了笑并未在意许仙的莽撞行为，还过还是建议他明白再将白素贞接回。要知道白素贞此时的情景也不适合见许仙――受伤之后在外貌之下还是显露了此许妖性，万一让许仙发现，可就麻烦了。




一零五 文曲降世

元宵语录：虽然小爷我不喜欢多管闲事，可是这糊涂的文曲星君误投妖胎，若是真出了神马事情也是很麻烦的。算了，就当小爷我日行一善吧，说不得还能多挣点儿功德回来呢――二郎哥哥，该出手时就出手啊！不要大意的上吧！
    “这个……”许仙话语中有些犹豫，不知道为什么，今日在家门前与法海师徒二人相遇之后，他的心中突然有些不安的感觉。现在他恨不得马上与娘子相见，可是这小神医说的也有道理，如今天色已晚，娘子又是双身子，归家途中若是再累着身体，那可就不好了。可是，娘子身边没有照顾之人，他又有些不放心。
    “嗯，许大夫，现在白娘子正由我家小青照顾，不过一夜的时间，你大可以放心的。”元宵看许仙面露犹豫之色，略一思索便猜到了他心中所想，为了打消他的顾虑，便把小青摆出来“许大夫明日一早便来接白娘子归家便是，今日还是让她在药店好好的休息一下吧。”
    “这个……小神医所言及时，是小生太过紧张了。有小神医与小青姑娘的照顾，小生自然是放心的。呃……那小生便明日再去将娘子接回，今晚就有劳小神医了。”许仙想了想，也不再反对。有小青在娘子身边照顾，若是身体有不适之感，还有小神医在一旁，自己还有什么不放心的。他又向元宵行了一礼，再次谢过之后才向家中走去。至于说刚刚与其争执的法海（喂，贫僧未曾与人争执）和能忍，早就被他抛于脑后了。
    元宵见许仙归至家中，这才向法海走去。他来至法海的面前，轻施一礼道“大师此次前来，可是为那白娘子之事？”
    “正是”法见元宵问得直接，也很痛快的答道。刚刚他一直在观察着这突然出现的两人，尤其杨戬，关注的更多一些，毕竟二郎真君本身上的气势也不是一般人能有的。后来他听到元宵称杨戬为‘二郎哥哥’，便猜到了这二人的来历。这三界之中，除了二郎真君，还有哪一位‘二郎’有些气势？至于说元宵嘛，二郎真君视若珍宝的小仙童，也是很有名气的。所以，在元宵与许仙说话之时，他一直保持着沉默。别看他只是一个出家之人，但也知道在凡世间修行也不是那么容易的。像二郎真君这样的仙君，他可是得罪不起，自然要更加的小心才是。
    “嗯，大师如此爽快，我也不再绕圈子了。并非是我与二郎哥哥插手凡尘之事，只是这白娘子虽然是蛇妖，但这腹中所怀之子都是天界的星君……”元宵有些不好意思的说道，这事说出来让谁都觉得不可思议。天界的星君居然投胎到妖腹……真不知道那文曲星君怎会如此的糊涂。只是若不说明缘由，又怕这法海不会罢手。反正丢人的是文曲星君，自己也不过是帮个小忙罢了。
    “这个……”法海虽然心中也曾猜测元宵与杨戬插手此时的原因，却从未想到居然会是这样……文曲星君投胎投到了蛇妖的腹中……这……这……这让他说什么好啊。虽然他曾听师祖说过，那文曲星君曾经误投女胎，可……可当年他只不过当做笑话听，没真把这当回事啊。如今居然让自己遇到更加无语之事……他是该佩服这位强大的星君的……还是佩服呢？！
    “大师，我知道如此一来定会让你为难。只是这星君转世非同小可，若真是出了什么岔子可就麻烦了。所以，不请大师能网开一面，放过白娘子……嗯，也并不是说让大师就此罢手，只要等到文曲星安然降世，那白娘子之事就由大师来处理。”元宵见法海有松动之意，急忙又说道。他的目的主要还是助文曲星君降世，至于其它的，那就要看白素贞自己的造化了。
    “嗯，既然小仙童如此说，贫僧也无话可说。这……就如此吧。只是到那文曲星君降世之后，贫僧便不会再手下留情了。”法海也不是傻瓜，若是真因为自己的插手而害得文曲星君无法转世，那他的罪过可就大了。即使他是佛家之人，可金山寺却是在天庭管辖范围之内。自己不过是一个小小的修行僧者，没有必要自找麻烦。而且这小仙童也给了自己的退路，若是他再不知趣……只怕那位一直未曾多言的真君大人可就要不乐意了。
    “既然这样，元宵就在此谢过了。”元宵见法海同意了自己的建议，脸上的笑容越发的灿烂起来。以前他以为法海是个固执的人，没想到见面才知这位法海还是很通情达理的嘛。白娘子之事既然已经达成了共识，那他也不用费心收留了。嗯，等明天许仙到来之时，便让他把白娘子接走……那自己就可以跟二郎哥哥一起游山玩水，好好享受一下这难道的‘假日’了！
    法海与元宵达成协议之后，便带着满头问号的能忍回金山寺去了。毕竟还有几个月的时间白素贞才会生产，他们自然不会一直在此等候。至于说那白素贞会不会逃脱……只要许仙不离开，白素贞自然也不会走。所以对于此事，法海还是很放心的，只要他在白素贞生产之后再来便可。而暂时安全的下来的白素贞在第二天便被许仙接回家中安胎，虽然她认为呆在元宵与杨戬的身边更加的安全，却抵不住杨戬投过来的冷漠眼神和自家相公的泪眼朦胧。所以，她也只能安慰自己：这几个月是安全的，等到自己生产之后，法力也差不多恢复了，再对上法海，也不那么畏惧了。
    解决了白娘子之事，元宵的立刻感觉轻松了不少。杨戬见状，心情也变得很不错，便决定带着自家宝贝，四处转一转。元宵本就是孩子性格，虽然年纪‘一大把’了，却还是静不下来。听杨戬说功德之事已经解决的差不多了，自己也不需要再四处奔波着为人看诊，心中自是开心不已。轻闲下来之后，便兴致勃勃的拉着杨戬穿梭于街中小巷，游走山间小道，欣赏着古镇的别样风情，感受着大自然的轻新与美好。
    杨戬虽然身为天界神君，却很少有心情去欣赏什么秀丽风光。如今看着自家宝贝兴奋的模样，也难道静下心来，放下心中重担，与之携手同游。也不知是不是因为心爱之人在身边的原因，杨戬感觉周围的景色也比平时更加的吸引人。两个人走走停停，停停走走，将钱塘县周围的有趣之处游了个遍。至于小青嘛，在了却了与白素贞的‘缘’之后，便被元宵遣回灌江口。美其名曰――多日劳累，给她放个长假……实则也不过是不想有人打扰自己与杨戬的二人世界罢了。
    美好的时光总是过的很快，还未等元宵享受完与杨戬的同游趣事，文曲星的降生之日便到了。两人自知轻重，便收起游玩之心，提前结束了旅程，返回钱塘县中。
    ……
    “啊～～啊～～”白素贞躺在床上，声音嘶哑的喊叫着。不知是否是因前段时间与法海打斗之时令身体损耗太大，此次生产并不顺利。那文曲星的转世婴孩在白素贞的腹中折腾了半天，却始终不未能降生。白素贞耗尽了心力，身体也渐渐的虚弱下来。她感觉法力不断的由身体中流失，好不容易恢复的些许力量，也耗费了不少。
    “娘子！娘子！你怎么样了？娘子！你可以坚持住啊！”许仙听到产房内传来白素贞叫喊之声，焦急的在院中转来转去。他从未想过生产会如此的‘可怕’，自家娘子在里面呆了这么久的时间，只闻其喊之声，却不见孩子出生。
    “二郎哥哥？那文曲星君为何还不降生？”刚刚赶来的元宵听到白素贞的惨叫之声，心中也是一惊。他之前在行医之时也见过不少难道的妇人，可是没有一个像白素贞这般的艰难。按理说那白素贞乃是妖修之人，体质应该不错，怎么会生产如此困难？
    “那白蛇本是妖身，而文曲星君却是仙体。两种气息相遇，自然会产生冲撞。白蛇毕竟是修行千年，妖气旺盛，而文曲星君初降人间，仙气不足，抵不过母体中强大的妖气，自然无法冲破妖气，降生人间。”杨戬额间神目微闪，很快便看出了其中问题所在。
    “啊？！那可如何是好？若是文曲星君无法降世，那我们之前所做之事……不就成了无用功？”元宵闻言心中大急，谁曾想护处了白素贞，却还是未能让文曲星君安然降世。
    “罢了，既然遇到，又怎能至之不理？助他助吧。”杨戬感觉到文曲星君的气息正在渐渐的衰弱，自知若任其这般下去，只怕降生不得还是小事，伤了星君的元神，可是就大事了。他轻叹一声，将一缕仙气打入白素贞的腹中。
    文曲星君转世的婴孩本已渐渐的虚弱，被杨戬的仙气打入体内之后，又恢复了精神。他再次向母体外冲击，终于借着新注入的仙气，突破了阻挡自己的妖气。随着‘哇’的一声，原本有些阴沉的天际突然大发异彩，五采霞光将整个许宅包裹其中――许仙之子，转世人间的文曲星君终于降世了！
    在杨戬的仙力作用下，文曲星君终降人间。许仙在听到婴儿啼哭声时，便闯进了房间中，他抱着正在大声哭泣的儿子，呵呵的傻笑着，连嘴马都合不上。而生产之后的白素贞此时正虚弱的靠在床边，看着自家相公那傻傻的模样，心中涌起一阵幸福之感――能够看到自家相公如此幸福开心的模样，自己之前所受的苦难又算得了什么？只是沉浸在这幸福时刻的白素贞却忘记了那位并未放弃的法海禅师。
    “娘子，娘子！你看，这是我们的儿子！呵呵，我们的儿子！我许仙有儿子了！”许仙小心翼翼的将儿子抱到白素贞面前，傻笑着说道――自家儿子就是好，怎么看都可爱啊！不愧是我许仙的儿子！
    “傻瓜，看你这副样子，哪里还有名医的风范？若是让人看到，还不笑死。”白素贞虽然嘴里如此说，心中却也是非常开心的。在儿子出世之前，她还有些忐忑不安，生怕这孩子会与凡人不同，可如今看到自家儿子不但与凡人一般，而且是半点儿妖气也无，心中的大石总算放了下来――自己的儿子是凡人……那么是不是代表自己也与凡人一般了？是不是自己与相公在一起，也不再会有阻拦了？
    “啊，娘子，我这不是高兴嘛。”许仙一点儿不在意自己的表现，自已有儿子，这等喜事他还怎么能够保持冷静。他抱着儿子，看向面色略显憔悴的白素贞，温柔的说道“娘子，你辛苦了。”
    “不辛苦，相公喜欢就好。”白素贞回以笑容，伸手接过儿子，抱在怀中。此时，小宝宝已经睡去，只是偶尔吧嗒吧嗒自己粉嫩的小嘴，吐着泡泡。宝宝来到母亲怀中后，无意视的伸出了小手，轻轻的抓着白素贞的手指，露出甜甜的笑意。白素贞见状，笑意更浓。她低下头，轻轻的贴着宝宝的嫩脸，眼中散发着母性的光彩。许仙此时也坐到了床边，将妻子与儿子拥入怀中，温馨的气息布满房间。




一零六 许仙失踪

元宵语录：不要小看‘老实’和尚，越老实的人心里的小主意越多。看，人家面都没出，就把许仙给‘拐’走了――果然，还是我家二郎哥哥聪明啊，没有被法海制造的假想所迷惑！
    “师傅，我们不进去降妖吗？”悄悄藏身在房外的能忍小和尚摸了摸自己的光头，轻声向身边的法海问道。在这白蛇生产之前，他便与师傅赶至钱塘县，等待其生产之后，好降妖。可是这孩子生下来了，自家师傅却没提这降妖之事，能忍有些搞不明白了。
    “嗯，今日……便罢了吧。”法海看着那一室温馨，半晌才出声道。他虽然是出家之人，不理红尘之事，但却并非是无情之辈。那白蛇虽然说已经生产完毕，却并非一定要在此时将其降服……再等等，再等上几天吧。
    “啊？今天不降妖了？”能忍有些诧异的看向自家师傅――遇妖不降？师傅他不会是脑袋秀逗了吧！
    “哼，走吧。”法海见能忍大张着嘴巴一副傻兮兮的模样，便知道他心中又涌现出了什么白痴念头，索性也不理会，抬脚便走出了许宅――这个呆徒弟，当年自己到底是哪要筋不对，才将他收为弟子啊？不对，这不能怕他，谁叫当时这孩子睁着一双水灵灵的大眼睛，一看就是个聪明的呢！谁会想到，长大后会呆成这样啊！
    “啊，师傅！等等我啊！”完全不明白自家师傅为何而生气的能忍，见法海不理会自己先行离开，急忙向他远去的方向跑去――自家师傅现在这脾气是越来越怪了，难道是传说中的‘更年期’到了？！
    “二郎哥哥，这法海看起来也并非像传言中的那般不通情理嘛，居然没有立刻动手降妖。”在法海师徒二人离开之后，一直隐身在旁的元宵与杨戬这才现出身来。
    “嗯，佛家讲究的是慈悲为怀，那白蛇虽然有错，却并非极恶之辈。更何况她还是观音菩萨的记名弟子，法海自然不会太过紧逼。”杨戬看着那师傅二人远去的身影，轻声的解释道。虽然他不怎么喜欢与佛家之人打交道，但却不得不承认这法海是个聪明之人。怪不得以他这凡人之体，却能在让小小的金山寺名扬四海的同时，非曾受到妖魔界的抵制。
    “这样啊，就不知道那法海会不会就此放过白娘子呢？”元宵歪歪头，手指轻轻的点着自己的下巴，好奇的说道。既然海海一直未曾下狠手，会不会看在观音哥哥的面子上，就此罢手呢？
    “这到不会，若是如此，就违背了他的信念。不过……看他这般表现，应该不会贸然而为。”杨戬轻轻的摇了摇头，否定了元宵的想法。法海既然是个聪明人，自然有聪明人的办法。
    元宵想了想，也赞同杨戬的话。若是法海不降妖，那金山寺的威名定然会受损，法海自然不会让这种事情发生。现在文曲星已经安然降世，白素贞的安危也不必太过在意，他与二郎哥哥嘛……只等着看场好戏了！
    法海离开之后，便再也没有出现在许宅，这样便让一直担心不已的白素贞渐渐的放下心来，让她忍不想：想许那法海见小神医出面，便不再找自己麻烦了？有了这样的想法，白素贞又恢复了往日平静的生活，开始安心的在家中照顾宝宝，畅想着今后一家人的幸福生活。
    不只白素贞如此想，就连元宵也对自己之前的看法产生了疑问――那法海不会真的放弃了吧？没有了法海的‘白蛇传’将会如何的发展呢？不过他到没想到是自己的原因，只当是法海是顾及了观音哥哥的面子。到是杨戬并未被眼前的状况所迷惑，他确信以法海的才智，自是有了其他的万全之策。元宵见自家二郎哥哥如此肯定，便也有了一些期盼之意，希望这法海再次出现之时，能带了一些惊喜――既然是看戏，当然是越精彩，越有趣了！
    出乎所有人的预料，直到最后法海也未曾再出现在钱塘县，到是这许仙在某次出诊之时失去了踪影。这一下，可把白素贞给急坏了。自家相公不过是一个手无缚鸡之力的凡人，在问诊途中消失……不会骒遇到强盗了吧！还未等她着手查询此事，金山寺中又传来一个消息――钱塘县的名医许大夫出家了！
    许大夫出家了？这怎么可能？钱塘县中谁人不知许仙爱妻如命，前几日又刚刚得了一子。娇妻麟儿，美满家庭，早已成为了县中男子们所羡慕的对象。拥有如此幸福的人生的许大夫，居然会抛妻弃子去那金山寺上出家当和尚？开玩笑的吧！可是这消息是金山寺主持法海禅师所言……又怎会有假？一时之间众说纷纭，多是对白素贞的同情――放着这么一个温柔娴淑的美娇娘不要，跑去做什么和尚啊？那许大夫不会是在山路上摔坏脑子了吧！
    许仙当然没有摔坏脑子了，只不过这件事情已经不是他可以决定了。原来，法海自文曲星降生之日离开后便开始考虑白素贞之事。若是平常的妖精，他自不会如此顾虑，直接将其收了便是。只是这白素贞却有所不同：一来，她是文曲星君的此世的母亲，怎么说也要顾及一些；二来，这白素贞在凡间素有美名，自己若是直接将其收服，只怕那些无知之辈反而会怪自己不够仁慈，拆散了一对恩爱夫妻。
    降妖降出骂名来，这种事情他法海又怎会做呢？可是若不将白素贞降服，只怕还是会惹来是非。他法海到是不在意这些虚名，可是金山寺的威名却不能因此而受损，不然他又如何去那些早已飞升的向祖师爷们交待？！所以，法海决定换一个方式来解决这件事，他不去找那白素贞，反而是将许仙当做了突破口。
    许仙虽然与白素贞夫妻恩爱，但却是在并不知其真面目的前提下。若是让许仙知道自己的枕边人是一条白蛇精……还能一如既往的对白素贞情深意重、不离不弃吗？别怪他法海想到这样的办法，他这样做也是为了让许仙不被蛇妖所迷惑。若是这许仙在知道真相之后并不介意白素贞的身份，仍然愿意与其相伴终生……他法海就破一次例，放过白素贞一码！
    只不过，这世间能够无视‘异类’，而与之相爱并非是一件容易之事。更不要说像许仙这样性格略显懦弱之人了。许仙本就是被白素贞的娇美容颜所吸引，虽然他也非常喜欢自家娘子那温柔体贴的性格，但却也是在白素贞的外貌和其心意的前提下。所以，在法海出现在许仙的面前，并用佛家圣物唤回他那段消失在端午节的记忆时，无法承受事实真相的许仙，便惶惶忽忽的随法海回金山寺去了。
    许仙被法海带回金山寺后，便被安置在一间僻静的禅房之中，由两个小和尚照顾他的起局。法海并未向其提起剃度之事，只是将他来金山寺的事情传扬了出去。法海的目标并不是许仙，依然是那千年蛇妖白素贞，而许仙不过是诱其上钩的一个铒罢了。
    事情果然未出法海所料，白素贞在听闻放规被带至金山寺后，勃然大怒。也顾不得自己尚未恢复的身体，将幼子交于许仙的姐姐代为照顾之后，便动身向金山寺而来。此时，她只道许仙被法海‘拐’到了金山寺，却不知那端午夜之事，已经被许仙所知，而她的身份也不再是秘密。
    白素贞救夫心切，马不停蹄的来至金山寺外，还未来得争喘口气，便在寺门之外高声喝骂。只是她未能将法海骂出来，却惊动了正在外院教导师弟等人练功的能忍。
    许仙之事，能忍也是知道的。虽然他不明白自家师傅为什么要如此麻烦（降妖伏魔嘛，直接把那白蛇扔进雷峰塔不就行了？），但是出于对师傅的信任，他也未对此提出异议。自家师傅既然如此做，必定是有他的想法。身为弟子的自己只要乖乖的听师傅的话，就好了。所以，能忍还是如往常一般，每日早课完成之后，便带着一群小和尚来到外院，一起练功。
    白素贞在门口大骂，能忍听得是一清二楚。心道：这个白蛇精真是胆大包天，居然敢跑到金山寺来大喊大叫！简直就是找死！当下就怒火冲天，再也忍不住自己的脾气。法海之所以为其赐法号‘能忍’，主要是希望自己这个性格暴躁的大弟子能够沉稳一些，不要那么冲动。只是他的想法虽好，却也无法只凭一个法号，便让能忍改了脾气。平日还好，能忍也就忍了。可是今日白素贞骂得难听，能忍是再也忍不下去了。
    白素贞恼恨海海将许仙‘拐’至金山寺，也顾不得维持自己形象，站在寺门之外大声的喝骂。就在她骂的正起劲时，就听得咣当一声，寺门大开，能忍手持一对金钹，身后跟着一众小和尚，跑了出来。
    “呔！大胆的蛇妖！我家师傅未收了你，你不到自己跑来受死！”能忍见到白素贞，再也按不住心头怒火，大喝一声，便将手中的金钹向白素贞扔了过去。
    白素贞也非等闲之辈，身形微转，便躲过了攻击。然后柳眉倒竖，媚眼中闪着怒火“哼，死和尚！你那该死的师傅将我家相公拐入寺中，我来此要人有何不可？！快去把那法海叫出来，今日不将我家相公交现，就别怪我不讲情面！”
    “哼哼，蛇妖，你在这里说什么鬼话。我家师傅拐了你家相公（这话说的好别扭）？别说笑了，明明就是那许仙自愿上山的，跟我家师傅有什么关系（关系大了！）”能忍冷哼一声，接住飞转回来的金钹，双钹互击之下，发处震耳之声。
    白素贞本想再说几句，却被那金钹之声震得头晕目眩，向后退了两步，才稳住了身形。她深吸一口气，又喝骂道“死和尚，休要在此乱说，我与相公情深意重，恩爱无比，他又怎会抛弃我们母子，来到你这金山寺中！定是那法海使得轨迹，威胁我家相公！快快将我家相公交出来，不然，就休怪我出手无情了！“
    “切，情深意重？恩爱无比？别在这儿说笑了。那不过是因为许仙不知道你的真面目罢了。告诉你吧，许仙已经知道你乃是蛇妖所化，并记起了端午节之事。自从知道你的真身是蛇之后，许仙可是吓得连话都说不出来了。若不是我家师傅在一旁，只怕人早就吓死了。我劝你还是快些离开吧，看在你修行不易的份上，说不定我家师傅还能饶你一命。你就算是出现在许仙的面前，也不过是再吓他一次罢了。”能忍嗤笑一声，把玩着手中的金钹，将真相说出。
    “这不可能！”白素贞虽然知道自己的身份不可能永远的隐瞒下去，但是她却未曾想过这一天来的如此之快。她本想着，等儿子再大一些，慢慢的说与许仙听，这样也好让他接受。只是这突然之间的变故，让她不知该如何向许仙解释。自家相公知道自己是蛇妖了？所以他才会离家而去，将自己与儿子丢于一边？这……这不可能！相公不会如此绝情的。
    “不信？若不是我家师傅未曾同意许仙的请求，他早就剃度了！还情深意重？只怕他现在连想不不愿想起你，更不要说与你见面了。”其实许仙只是被真相打击，不知如何是好，才会跟着法海来圣金山寺，并未提起出家之事。只是能忍看这白素贞不顺发，故意这样说罢了。
    “不可能！这绝对不可能！你在骗我！相公他不会丢下我的！你这个死和尚说谎！”白素贞虽然口中说着不可能，但心中却已信了三分。许仙的性格自己又怎会次知，虽然他个性随和，却也有些懦弱，别说是蛇了，连跑边的野狗都不敢去招惹。若是他真的知道自己是蛇妖所化……逃避现实而来金山寺出家也并非不有可能。
    能忍见白素贞这般模样，便知其定是被自己的话打击到了。心中不由得偷偷乐道：哼，白蛇妖啊，白蛇妖。叫你骂我师傅，不气死你我就不叫能忍！




一零七 水漫金山

元宵语录：我们得承认，白素贞对许仙用情至深，但这并不能掩盖她的妖心依然淡薄生命。为了拯救自己的爱情，她可以无视那些无辜之人的性命――喵喵的，这种心情懦弱而反复的小白脸儿，到底哪里来的这么大的魅力，让白娘子连后果都不顾了！
    就在白素贞失魂落魄之时，寺门再次大开原本正乐呵呵的能忍听到声音急忙闪到一边，恭敬的低下头去――自家师傅到来，当然不能太过放肆了。从寺门中走出的正是法海禅师，而紧跟在他身后的则是离家出走的许仙。
    “相公！”原本心不在焉的白素贞一眼便看到了跟在法海身后的许仙，哪里还顾得与能忍罗嗦，眼中含泪，便要向许仙扑去。能忍因将注意力放在了师傅身上，并没发现白素贞的动作，一个不注意，便让她闯了过去，再想阻拦，已然完了。他正懊恼自己的大意，想着回去师傅又要如何教导自己时，却见那白素贞踉跄间又退了回来，不由诧异的抬起头，却看到一直坚强无比的白素贞，跌坐在地上痛哭起来。
    原来，白素贞躲过能忍之后，便扑到了许仙的近前，伸手便要接许仙的衣袖。站在一边的法海并未阻拦，到是许仙一直低着头，身开了白素贞的手，不肯与之对视。白素贞又要抬手去拉，结果许仙直接一甩手，将毫无防备的白素贞推了出去。这一下只把白素贞痛得心如刀割，原本强忍着的悲痛终于一涌而出，忍不住痛哭起来。
    “相公……相公你怎么可以如此的绝情！”白素贞凄然的目光看向躲在法海身后的许仙，却只看到了对方无神的低着头，恍若未闻，就像自己不存在一般。这副模样哪里来有半分往日的温情，简直是将自己将做了陌生人！不，甚至连陌生人也不如。难道真如那小和尚所言，自家相公对自己半分情意也无了？
    许仙躲闪着白素贞看向自己的眼神，心中也是矛盾不已。他喜爱白素贞的娇美容颜，也喜欢她的温柔气质，可是并不代表他能够在得接受自己温柔贤淑的妻子是一条蛇，而且还是一条巨大无比，张口便可将自己吞食的巨蛇！你能想像一觉醒来，看到枕边人化身巨蛇的感觉吗？他在金山寺的这段日子，夜夜无法安眠，一闭眼就能看到一条巨大的白蛇张着血盆大口向自己扑来……他不过是个普通人，又怎么会次害怕呢？！
    法海静静的看面前的这对‘恩爱’夫妻，这样的结果在他的意料之中，但许仙对白素贞的抵住如此之强，却也有些出乎他的意料。不过转念一想，自己是修行之人，又见过不少的妖魔，自然对白素贞之事并不太在意。可是许仙不过是一介凡夫俗子，心中惊恐却也在情理之中。若是他本就知道白素贞的身份，想来也不会如此害怕，可惜啊可惜，一开始便建立在欺瞒基础上的感情，又怎么不出现危机呢？
    “阿弥陀佛，白蛇。事到如今，你还未能醒悟吗？人妖殊途，即使你与许仙结为夫妻又能如何？到头来也不过是一场空罢了。贫僧再给你一次机会，只要你了断与许仙的孽缘，重归修行之路，贫僧此次就再放你一回。”法海淡淡的看向白素贞，最终决定再给观音菩萨一个面子，至于对方领不领情，就不在他的考虑范围之内了，只要观音菩萨领了自己这个人情便好。
    法海虽然想给白素贞最后一次机会，可对方去一点儿也不领情。在遇到许仙之前，白素贞一心只想着修行，而在遇到许仙之后，她的心中便只剩下了情爱。而如今，她的爱情（许仙）被法海所害，居然忘却了了与自己的情意，一脸惧怕的站在那死和尚的身后，而这死和尚还跟自己说什么‘再给你一次机会’？！真是叔可忍，婶不可忍！哼，真当她白素贞念了几天的佛，便开始吃素了吗？！
    许仙的态度已经深沉的刺痛了白素贞的心，可她又怎么舍得去埋怨自己心家的夫君，自然是将一腔怒火转嫁到了法海的身上。认为若是不对方紧逼不放，自己的身份也不会暴露，那样许仙也不会与自己断了情缘。现在还用那样的眼神看着自己――死和尚，这都是那死和尚的错！
    想到这儿，白素贞是越发的气恼，暗骂法海狡猾奸诈，居然拐起自家相公，下定决心要好好的教训一下这个怀人姻缘的死和尚！然后再将自家相公从恶僧手中救出……至于说许仙对她的惧怕，那有什么，用几个法术不就解决了！想到突然行动，白素贞也不再客气，抽出宝剑飞入空中，对着法海冷哼道“哼，死和尚！你坏人姻缘，居然还如此嚣张？！说什么再给我一次机会，你还是看看我给不给你机会吧！今日，定要把你这金山寺给砸了，看你再如何说道！”
    法海本想着再给白素贞一次机会，毕竟她是观音菩萨的记名弟子，同为佛家人，有些面子还是顾及的。只可惜白素贞已深陷情劫之中，除了许仙其他的事情全然丢到了脑后，所以并不接受法海的好意。法海见其如此执迷不悟，也不再多方，就算他是淡薄无求的出家人，也经不起这白素贞一而再再而三的挑衅。
    白素贞出手狠辣，恨不得一剑将法海刺穿。法海的手下也不再留情，两个人都使出了真本事，在半空之中斗在了一起。此时白素贞才知道，之前自己对这法海还是小瞧了。若非她曾在观音菩萨座下聆听教诲，只怕早已在这浩瀚的佛光之下，束手就擒。只是就算她现在打起了十二分的精神，也只不过是堪堪抵挡一下罢了。几十个回合之后，她便已感觉到了吃力，渐渐的落了下风。
    能忍在法海出手之时便拉着呆愣的许仙退到了一边，此时见白素贞被师傅打得节节败退，心中是骄傲无比――看吧，还是自家师傅厉害吧，一出手便压制往了这白蛇，直偿愧是我能忍的师傅！而许仙本来一直低头不语，他不敢去看白素贞那充悲伤之情的眼神，也不敢去看白素贞那虽然苍白，却依然娇艳无比的面容。他害怕自己会因此而动摇，他好不容易才下定决心将白素贞从自己的心中忘却，若因此而功亏一篑，之前的努力不就白做了？
    可惜的是站在许仙身旁的能忍却一点儿也不了解他纠结无比的心情，能忍见自家师傅大发神威，心中是得意无比，哪里还能忍得住自己的嘴巴，对着许仙便夸耀了起来“嘿，许仙，别光低着头啊，快看！我家师傅大发神威了啊！哎呀，嘿嘿，就差那么一点儿，那白蛇就被打中了，真是可惜，好可惜啊！好！太好了！师傅威武！用力打！狠狠的用力打啊……”
    许仙本就对白素贞未能完全忘情，如今听到能忍的解说，一颗心便随意忽上忽下，即使想要强忍着不去理会，却还是忍不住担心。他曾对白素贞用情至深，前时间又得了一子，这样的感情哪里是说放就能放的。只不过真相太过可怕，他才狠心与之断情，独自一人躲到了金山寺中。他本想着就此与白素贞天各一方，再不相见，却不料其会跑来金山寺要人。这样一来，使得他本就未能了断的情，又受到了刺激。
    如今许仙耳中不断的传来能忍的话语，空中又隐隐传来白素贞的声音，他的心中也是越来越焦急。一方面，他害怕白素贞化身为蛇，害了自己的性命，另一方面他又不忍心让其丧生于法海的手中。两方矛盾之下，他的心也越发的忐忑起来。许仙的手紧紧的抓着自己的衣角，忍受着耳边不断传来的解说之声，心中不由得出现一付白素贞浑身是伤，在空中摇摇欲坠的模样。
    其实白素贞并没有许仙想的那般凄惨，法海毕竟是出家之人，并不会擅起杀意。而白素贞一来是观音菩萨的记名弟子，二来也并非极恶之徒，未曾做过什么恶事，而且还在人间享有善名。因此，法海也不过是用佛法将其压制，准备耗尽她的力量再将其收服，却并未真的伤害其身。所以，白素贞也不过是身体越发的虚弱，却并未受伤。
    可是许仙并不知道此事，他只是在能忍那略夸张的解说中，得出自家娘子快要被法海打死的结论。因此，他再也忍不下去，什么妖精、什么恐惧全部被丢到了脑后。此时，许仙的心中只有一个念头――娘子，她不能死！就算他们无法再一起生活，也不能因此害了娘子的性命！
    “娘子！你不能死啊！”许仙猛然间抬起头，对着半空之中的白素贞大声音的喊着，嘶哑的嗓音划破了长空，把一旁的能忍惊的止住了话语，大张着嘴巴，看向许仙。他万万没想到，这许仙会有此动作。正在与白素贞绕斗的法也也因这一声呼叫而顿了一顿，原本要打出的法术，也便向了地面，将一棵古树拦腰折断。
    半空之中的白素贞自然也听到了许仙的声音，相对于法海和能忍的惊，白素贞的心中就只有喜了。许仙的呼喊让她原本失去希望的心再次跳动了起来，并更加的坚信自家相公是被法海‘拐’上山的，绝对不会是自愿！本来嘛，自己与相公如此恩爱，相公他又怎会弃自己而不顾呢？果然是那死和尚搞的鬼！
    白素贞因许仙的一声吼，激起了最后的力量，出手之间也有了底气。反而是法海被许仙的出而反而弄的有些不悦。要来理儿都在自己这儿，可这许仙突然变卦，便得自己反而成了拆散别人姻缘的‘恶僧’！千算万算，却没有算得人心！真是有损他的一世英明啊！不过事已至此，法海也无法收手，而且就算许仙改变了心意，他也不能因此而收了降妖之心。所以，不过片刻的犹豫，法海便恢复了过来，再次与白素贞斗在一处。
    白素贞虽然心中有了希望，却依然不是法海的对手。若想从法海手中逃脱，带着许仙一起离开，绝非易事。可是许仙的嘶喊又不断的传入她的耳中，使得她的心越发的焦燥起来。最后，在法海的强大攻势之下，白素贞咬咬牙，决定使出最终绝招，引水而至――她要水漫金山！
    若非到了迫不得已的境地，白素贞也不会想到用这最后一招。不说这引水之事耗尽心力，只是这引出的后果，也不是她所能承受的。引水至金山寺，不但法海顶不住，还会牵连到寺中的僧侣与周围的无辜百姓。就算她之前行了不少善事，积了些许功德，也抵不了这场罪过。中介此时她的心中只想着如何带着许仙逃离此处，其他的事情也无心再想了。所以说，妖便是妖，即使修行千年也改不了她本身的性格，在最后的关头，所能想到的，也只有自己，多情之心也不过是针对着自己所重视的人罢了。
    由于没有了小青的帮助，白素贞以一已之力所此来的水势相对要弱上几分，但即使如此，法海也有些抵挡不住。他一边让能忍回寺中将众僧疏散，再去通知附近的百姓快些逃离，以求减少伤亡；一边用尽全部心力，只为能够多支撑一会儿，为逃离之人争取多一些时间。眼看着那漫天洪水的势头越来越强，法海怒气攻心之下，一口鲜血喷涌而出。




一零八 白蛇传终

　　元宵语录：可怜的观音菩萨啊，以后收弟子可得小心才行啊，记名的也不能随便收啊！――想要把白娘子带走？嘿嘿，先给点儿‘补偿’吧～
    “师傅！”就在法海摇摇欲坠之时，本应随众僧逃离的能忍突然跑了回来，他来至法海的面前，从身后将站立不稳的法海抱住，避免他因为为脱力而倒下。法海将口中的鲜血咽入喉咙，喘息着责备道“糊涂！你不随着一起离开，又跑回来做什么？！”
    “师傅！我……我怎么可以让您自己一人面对这危险？！您放心吧，师叔与师弟们已经离开寺中，向安全的地方而去，山下的百姓也随着一起离开了。师傅，您就不用再担心了，我……我要与师傅一起并肩作战！”能忍用自己的身体支撑着法海的身体，与之合力抵挡着水势。他也不知道自己为什么会跑回来，只是心中这样想，也就这般做了。法海本想再劝说能忍离开，但看到对方那鉴定的眼神，最终轻叹一声，不再多言――罢了，若是真到了最后关头，自己舍去这副皮囊，保他一个平安全是了。
    白素贞在法海与能忍师徒二人合力抵挡着水势之时寻到许仙，将其拉到自己身边，以保其安全。只是原本心已渐渐偏向白素贞的许仙，在那漫天洪水之下，听着那逃离之人的痛哭哀嚎之声，心中升起了一丝悲凉之意――这……是自己的罪过吧，若不是因为自己，娘子也不会做出这等伤天害理之事，百姓何辜，那金山寺的众僧何辜？就算他能与娘子安全的逃离此地，良心又如何能逃离的了？！
    白素贞并不知许仙此时心中所想，只是苦苦的支撑着法术，努力想要将水势收回。她毕竟不是那狠毒之辈，自不忍心因一已之私祸及无辜之人。只是，如此她就算是想要收回法术，也无能为力了。有道是‘覆水难收’，引水容易，收水难啊。那漫天的洪水不但没能收回，反而是一发不可收拾，眼看着就要从天而降，向这金山寺冲来。
    就在这危机之时，天空之中忽然闪过一道金光，那金光快如闪电，挡住了即将冲到地面的水势，将其‘冲’回了空中。然后从何处来，便又归何处去一场弥天大祸戛然而止。法海脱力之下向后倒去，幸得身后的能忍将其抱住，以自身为垫，一同跌坐在地。二人向那金光之处看去但见得元宵与杨戬立于半空之中，而那收回水势之人，自然就是二郎真君了。
    法海长出了一口气，暗道一声‘好险’，便又向那雷峰塔看去。只见那雷峰塔上被一光罩所护，半点损伤也无，那塔中的妖魔自然也没有趁机逃脱而出。这一下，法海才完全放下心来，跪坐于地上，向元宵与杨戬施以大礼‘多谢两位仙者相助，救我金山寺众僧性命。多谢仙者保了一方百姓不受洪水之灾……多谢仙者护住了这雷峰塔，避免了妖魔之祸。”
    能忍也随着师傅一起拜倒在地，心中不断的念着‘阿弥陀佛’。他虽然是抱着与师傅同死之心而来，却也怀着一丝生的希望。如今，性命得保，师傅也没有大碍，自然心中庆幸不已。而且，那雷峰塔中有多少妖魔，他可是一清二楚，若是真的让其从塔中逃脱，只怕这人间又是一场浩劫。如今宝塔安然无恙，师傅也可以放心了。
    “大师不必言谢，这本是我们应做之事。大师与贵徒为保众生平安而耗尽心力，该是元宵向两位道谢才是。“元宵向法海与能忍深施一礼，语气中带着一丝敬意。师徒二人在生死关头可以舍弃性命来护这一方平安，如何不让人敬佩？！之前他因白蛇传的故事总是对法海有些偏见，可如今看来这法海才真正的慈悲之人。若不是自己与二郎哥哥及时直到，只怕这法海师徒就要葬身洪水之中了。但凡有一些私心之人，也不会如此不顾性命的救他人与危难之中，而法海却能将一切抛于脑后。
    “阿弥陀佛，这是贫僧应做之事。”法海念了一声佛号，由能忍扶起，看向逃离之时被杨戬定在当场的白素贞“不知两位仙者准备如何处置这白蛇？”
    “大师放心，这白蛇所犯之事触犯天条，本君自然不会袖手旁观，这件事就交于本君吧。”杨戬本就对白素贞没有什么好感，今日见她为一已之私差点酿成大祸，自然不会再手下留情。管她是什么观音菩萨的记名弟子，就算是观音本人亲至，也求情不得――这是东方天庭管辖之地，可不是他们西方极乐之地！
    法海见杨戬如此说，点点头，不再言语。这样处理白蛇之事是再好不过的了，他毕竟是佛家之人，若是因此得罪了观音实在是不妙。但若是让他至无辜之人性命于不顾，而放走白蛇，那也是不可能的。如今收杨戬来处理，是最妥当不过的了。
    “阿弥陀佛”就在杨戬准备将白素贞押解至天庭斩妖台问罪之时，观音菩萨突然踏着莲台自西方而来。她手持净瓶子，面带慈悲之色，缓缓的来至众人面前，向杨戬道“真君大人一向可好，贫僧这厢有礼了。”
    “菩萨有礼，不知道今日菩萨来此有何贵干？”杨戬已猜得观音的来意，定是来为白蛇求情的。只是事已至此，想要为白蛇求情。若是观音在水漫金山之前出现制止白蛇所犯之错，他到可以考虑网开一面。但如今在白蛇已触犯天条之时出现……哼哼，晚了。
    “这个……”观音心中也是有苦说不出。当年他之所以将白素贞收为记名弟子，一来是觉得她与佛有缘，二来则是因为她乃是白与腾蛇的后人，若是能够潜心修行，自会有一番成就。可是万万没有想到是的，这白素贞居然被情劫所累，为了一个许仙而功亏一篑，一切努力皆成空啊。白素贞闯下弥天大祸，自当接受处罚，只是没想到他来晚一步，白素贞已被杨戬所擒，他再想开口要人，着实有些不容易。唉，以后也别叫他什么‘救苦救难的活菩萨’了，直接叫他‘多灾多难的倒霉菩萨’算了！
    “观音菩萨难道是为了白娘子之事而来？”元宵见观音的笑容有些僵硬，心中是一阵好笑。他这只小蝴蝶看似不眼，却也扇出了不小的变故……尤其是抢了观音菩萨的不少‘戏份’。从西游记到白蛇传，本该观音出面来解决的事情，因为他的原因而被抢先了多次。害得观音少了一个善财童子和看园熊不说，这一回还抢先解决了白娘子之事……真是不好意思啊（才怪）。
    “啊，小仙童，贫僧来此的确是为了此事。那白素贞本是贫僧的记名弟子，却不料为情所困，而犯下如此祸事。幸得真君与小仙童及时出手，才避免了生灵涂炭……”观音见元宵相问，急忙借机慢慢道来“本来这白素贞由真君将其擒至天庭受罚自是应该的，只不过她怎么也算是贫僧的半个弟子，所以……还望真君可以让贫僧将其带回佛界……贫僧保证定会让她接受严厉的处置。”
    “菩萨这般说可就有些不妥了，这白娘子虽然算是半个出家之人，但她却是在天庭管辖之处触犯了天条，自然应该交收天庭审判。”元宵听观音如此说，心下有些不快。自家二郎哥哥捉的妖，怎么能因这几句不痛不痒的话就交给你？这想法也太天真美好了吧。
    “这个……”观音也知道自己所说之事有些不妥，但是不管怎么说这白素贞也是自已门下之人，若是就此交收天庭处置……让其他人知道，着实是没有面子啊。可眼见着杨戬半点儿松动之意也无，他也不好强行将人带走，只得从别处着手“小仙童所言有礼，只是这白素贞虽然闯下大祸，却也是事出有因……又得真君及时出手，未曾造成太大的伤害……还望真君能网开一面……贫僧定会好好的处罚与她……而且……这白素贞毕竟是文曲星君此世的生母……若是命丧斩妖台……还是有些不妥的。”
    杨戬依然未做答复，不过心中已有些松动。虽然观音话中所言都是为白素贞开脱，却也并非全无道理。文曲星君之母若是就这么被斩了……也着实有些说不过去。可是若就此让观音将白蛇带走，却也有些不妥。元宵自然感觉到杨戬心思的变化，转念一想，这白娘子也并非一定要死。因法海的拼力一博，再加上自家二郎哥哥的及时出手，除了损了一些财务，到也并未伤及无辜性命。给观音一个面子，网开一面，也不是不可以。不过……这人不能白给嘛～
    元宵想通之后，笑嘻嘻的摸了摸自己的下巴，眼中闪过一丝光亮。他来至观音近前，露出一个无辜又可爱的笑容道“菩萨所言也是有些道理，不过白娘子的行为还是给金山寺与周围的百姓造成了不少的损失，对心理伤害嘛……也是很大的。若不做些补偿，就把人带走……实在百有些对不起这些无辜之人啊～不知菩萨认为是否是这个道理呢？”
    观音看着元宵那无辜的模样，口中说着‘小仙童所言有理’，心里却是郁闷不已。他与元宵也算是老相识了，又怎会次知这话中所含之意？要知道，只不过一次西行之路，这小家伙就捞去了不少的好东西。到现在，还有不少人总是在自己耳边念叨，埋怨自己为什么把这么一个可恶的娃儿丢到西行队伍中，害他们损了不少法宝。
    可是观音心中再如何不愿，也不好说‘不’字。形势所逼，他也只能自叹一声倒霉了――丢个法宝总比丢面子强吧，谁叫自己收的徒弟不争气呢！所以，观音也只好努力保持微笑，对元宵道“小仙童所言有理，这徒儿犯错，做师傅的也难辞其咎，呃……不知小仙童认为要如何‘补偿’才好呢？”
    “嗯，菩萨果然是慈悲之人啊，这补偿嘛……菩萨手中的净瓶之水可令万物重生，不知可否赐予一些，好让这破损之地重焕生机？”元宵见观音如此‘上道’，也不客气，把心中所想说出。
    其实这损毁之物大多是房屋街道，只需施展法术便可修复，哪里还需要什么净瓶之水？这只不过是元宵自己想要罢了。可是就算观音心中明白，却也只能接受，谁叫自己现在有求于人呢。他嘴角微微一抽，心道一声：果然如此，忍着心痛将净瓶之水倒入了元宵拿出的玉瓶之中。然后暗下决定――绝对绝对不会再随便收什么弟子了，记名的也不行！
    元宵见目的已然达到，收起玉瓶向杨戬眨眨眼睛，后者嘴角轻挑，随手解开了白素贞身上的禁制，将其‘归还’观音。然后也向观音点点头，带着元宵一起离开金山寺，飘然而去。
    观音损失了净瓶之水，心里着实有些不悦，再看向白素贞的眼神也就不怎么好了，心中也越发的后悔收了这样一个若事生非的弟子，以至于原本想要带其回佛界受罚的心思也起了变化。最后，观音还是将白素贞交给了法海，让他将白素贞压于雷峰塔下。只是又想到那文曲星君长大成人之后若起了寻母的心思，牵扯出塔中其他的妖魔实在不妙，便将原本关押在里面的妖魔收入瓶中，另寻别处关押，只留白素贞一人在这雷峰截中。
    至于许仙则有些心灰意冷，总觉得因为自己，才引来大祸。他本来已对白素贞妖蛇的身份不再在意，却无法接受其无视生命，水漫金山。两相纠结之下，决定在金山寺出家，与白素贞一起赎罪。法海没有反对许仙的决定，只是将他单独安排了一处僻静之地，让他带发修行。自己则是在养好伤后，继续带着能忍，四处云游，降妖除魔。




一零九 喜结良缘

　　元宵语录：穿越了时空与君相遇，只愿生生世世永不分离――二郎哥哥，咱们结婚吧！
    解决了白娘子之事，元宵便随着杨戬一起回归灌江口。二人刚刚踏入家门，便被玉帝的一道旨意宣上了天庭。杨戬原以为玉帝又有了什么难办之事要交于自己处理，却不料来至大殿之上，未见玉帝人影，便被领到了后殿内室之中。杨戬与元宵刚刚走进内殿，便看到王母与玉帝端坐其中，见他们到来，便站起身微笑不语。
    “这……娘娘，不知将我二人宣至殿中所为何事？”杨戬面露诧异之色，不知这玉帝又在搞什么鬼，居然把王母也请来一起内殿等候。他向王母行了一礼，奇怪的问道。王母面上含笑，似有喜事，走到杨戬近前，话语中也带着喜悦之意“戬儿，你们来了。快快进来，有件喜事要说于你听。”
    “喜事？”杨戬心中更是诧异不已，有什么喜事需要王母与玉帝（喂，顺序错了吧，应该是玉帝跟王母吧！真君大人，你究竟有多讨厌玉帝老儿啊！）一起告之？难道又出来了像孙悟空一类的事件？那也不用这么慎重吧。啊，不对，王母说的是喜事……他能有什么喜事？
    “咳咳，戬……儿……”玉帝有些不自在的轻咳一声，略显尴尬的叫了一声戬儿。这一声‘戬儿’，别说是玉帝自己了感觉别扭，就连一向沉稳淡定的杨戬都瞪大了眼睛――自家这讨厌的舅舅不会是受什么刺激了吧！居然叫自己戬儿？！以前有再重要的事也是由天将传达，今天怎么如此怪异？
    玉帝叫了一声‘戬儿’，本就有些不好意思，又被杨戬面上那明显无比的‘玉帝傻了！玉帝被雷劈了’的眼神弄得更加的尴尬。再加上王母那明显是看笑话的眼神，玉帝有些不自在的摸了摸自己的胡子――你说他容易吗？弄得外甥不喜，老婆不疼的。不过，这事儿也是自己找的，还好补救的及时啊。
    玉帝按下心中郁闷的心思，在众人的注视下继续说道“戬儿（有了第一回，再叫就顺口多了），你先不要着急（喂，死小子，怎么说我也是你舅舅啊，你那眼神要不要这么明显啊！）……你看，他们是谁？！”
    杨戬本被玉帝的两声‘戬儿’叫得十分不自在，脚步轻转便想要告辞离开。只是在玉帝最后一句话说完之后，他向其所指之处看去，立刻止住了脚步――那是谁？他怎么可能不认识！从玉帝所指之处走出来的，正是自己日思夜想的兄长啊！这……这是怎么回来？他只法这是将家人的魂魄暂时交于王母保管，以便安心的去拼命挣功德，怎么一回转，父母与兄长就活生生的站在自己面前了？！他的功德不是还差着一些吗？！
    王母见杨戬直愣愣的盯着瑶姬等人，会心一笑。她轻轻的拍了拍杨戬的肩头，解释道“戬儿，本来你所积攒的功德的确还差着一些，只是前段时间你与元宵先是助文曲星君成功转世，后来又解救了金山寺从僧和周围的百姓，免去了一场浩劫……如此一来，终于功德圆满了。你舅舅见此，便与我一起借这功德之力，为你母亲三人重塑了肉身，凝聚了魂魄，如今总算大功告成，这才将你宣至后殿。”
    “我……”杨戬双目微红，看向微笑着向自己走来的家人，轻轻的叫了声‘母亲、父亲……大哥要’，便再也说不出话来。自封神之后，他一直为了家人的复生而奔走四方，为了早日完成这个愿望，他接受了玉帝的册封，游走于三界之间，将所有的心思深藏于心底。若不是因为有了元宵的出现，他只怕会活得更累，更苦。如今，心中的愿望终于达成，看着父母慈爱的笑容和兄长那依然憨厚而又爽朗的笑脸，如同又回到了一家四口幸福的时光……他，还有什么不满足的？之前所受的苦难与委屈又算得了什么？！
    瑶姬与丈夫杨天佑看着眼前已经长大成人的二儿子，心中无比的欣慰。在杨戬到来之前，王母已经将儿子所做之事详细的说来。自己的儿子已成为了天界第一神将――大名鼎鼎的‘二郎真君’！只是这样的风光之下，又掩盖了多少的痛苦？瑶姬的心中是即骄傲又心痛。她虽然并不后悔自己所做的决定（与凡人相恋想守），却还是对杨戬充满了愧疚……她与丈夫对儿女们亏欠的实在的太多了。瑶姬将高出自己许多的儿子搂入怀中，满心的愧疚之情最终化为了一声轻唤“戬儿～”
    戬儿，王母唤杨戬为‘戬儿’，虽然也让杨戬从中感到亲情的温暖，却始终比不得瑶姬的这声轻唤。母子连心，亲情难以割舍，使得杨戬压抑了许久的情感终于一涌而出，泪水轻轻的滑落。杨天佑站在一边，欣慰的看着与妻子相拥的二儿子，眼角也有些湿润。至是身为大哥的杨蛟还是一付单纯的孩子性格，见二弟长得比自己高壮，心中是即开心又羡慕。想要上前，又有些不好意思，犹豫之间正好看到站在一旁面带笑意的元宵――嗯？这小孩儿长得可真可爱，最重要的是……他长得没自己高！
    “小弟弟，你是谁啊？为什么哪二弟一起啊？”杨蛟见殿中有可爱漂亮……而且还比自己矮小的娃儿，立刻来了自信，立刻跑到元宵的近前，好奇的问道。
    “……”小弟弟？！好吧，这是二郎哥哥的大哥，也算是自己的大哥，叫自己一声小弟也是应该的……可是，一个上辈子活了十几年，这辈子活了几百年的娃儿被一个十来岁的少年叫做‘小弟弟’……还是让他非常的郁闷啊。
    “小弟弟？”杨蛟见元宵只是看着自己，却不答话，又叫了一声。
    “啊，大……哥，我叫元宵，是二郎哥哥的……”嗯，怎么说呢？情人？爱人？这个……这个话他可说不出口啊。虽然他与二郎哥哥的关系在三界中已不是什么秘密，可是面对共的家人，他还是说不出口。可是不这么说，难道还能说‘朋友’？男朋友到是真的，可是说出来……这位大哥也不见得明白吧。弟弟？那更不行了，这位可是二郎哥哥的要大哥啊……宠物？！喵喵的，小爷不做宠物很多年！
    看着杨蛟那‘纯洁’无比的眼神，元宵还真不知道该如何解释自己的身份。若是在旁人面前，他可以很大方的说‘我是二郎哥哥的爱人’。可是，在这位杨戬‘大哥’的面前，这话是如何也说不出口，更不要说一旁还有他未来的‘公公，婆婆’。所以，元宵只得喃喃轻语，想要就些遮掩过去，等到时再由杨戬来解释。只是这焦急之下，脸色便有些发红，眼神不由得向杨戬看去。只可惜，些时正沉浸在与亲人相遇的喜悦中的杨戬，并没有收到他发来的求助眼神。
    “咦？小弟弟，你的脸怎么红了？是哪里不舒服吗？嗯……看你这年纪……难道是二弟的儿子？！”杨蛟见元宵久久不言，天真的道出了自己心中的猜测。自家二弟看着与父亲差不多大的样子，应该已经娶妻生子了吧。
    “……”听杨蛟如此说，元宵的脸可就更红了。他就算长得‘’了一些，也不可能看着像二郎哥哥的‘儿子’吧！大哥，您那是神马眼神啊！父子恋神马的口味也太重了！他可是好不容易才摆脱‘人兽’啊！
    “咦？不是吗？也对，你长得跟二弟是不怎么像。二弟英俊潇洒，你……长得太漂亮了，跟个女娃儿似的……若是女儿还差不多。”杨蛟继续语出惊人，一点儿也没发现自己的言语已经引起了旁人的注意。
    一旁的王母自是将元宵与杨蛟之间的对话听了个清清楚楚，当听到杨蛟的最后所言，再看着元宵那越来越红的小脸儿，忍不桩噗哧’一声笑了出来――这大外甥可真是‘可爱’，几句话便把这小虫儿给羞红了脸，只怕再说下去，这小虫儿就得‘冒烟’了。杨戬此时也注意到大哥正在与自家宝贝聊天，只是却不知两人在聊些什么，不过……自家宝贝为何脸变得如此之红？
    “你这孩子，老二还未成亲，哪里来的儿子。呵呵，这是你二弟的媳妇。”王母见元宵羞得满面通红，笑着为其解围道。
    “媳妇？原来小弟弟是女娃儿啊，怪不得长得这么漂亮。”杨蛟恍然大悟，心道怪不得这小弟弟长得比仙女还漂亮，原来是个女娃儿，嗯，二弟的媳妇可真好看（喂，大哥，把人家当女娃儿还叫小弟弟！）。
    “咳咳，人家是男娃儿……男娃儿也能做媳妇的。”面对单纯的大儿子，瑶姬也不知如何解释才好。到是对大儿子了解至深的杨天佑，轻咳一声，解释道。
    “哦，原本小弟弟是男娃儿，男娃儿也能做媳妇啊。嗯，爹爹说可以，那就是可以。”向来以父亲的话为准则的杨蛟一点儿也没有对些事提出质疑，点点头，接受了自家二弟的媳妇是‘男娃儿’这件事。反到是让原本还在考虑如何向自家大哥说明些事的杨戬很是无语。早知道会是这样，他还费那精神想着如何说服家人接受元宵之事做什么？！
    元宵也被事情的发展弄蒙了，只是听了杨蛟所言，原本就嫣红的小脸又艳了三分。这一回他也顾不得殿内的‘公婆’与‘大哥’，嗖的一下子便躲到了杨戬的身后，说什么也不肯露头――喵喵的，反正小爷已经丢大了人了，也不差这一点儿！
    杨戬见自家宝贝害羞成这般模样，也忍不住暗自好笑。不过，他可不敢笑出声来，万一自家宝贝恼羞成怒，迁怒到自己身上……那可就不好了。他清清喉咙，向父母递了个眼神――喂，老爹，老妈，差不多就行了，可别把我家宝贝给吓到了！
    瑶姬与杨天佑收到儿子递来的眼神，相视一笑。他们本还担心自家儿子独自一人承担了如些多的压力，性格会不会变得孤僻。如今看来，自家儿子虽然性格内敛了许多，但还是那个可爱的别扭娃儿，还给自己找了这么一个可爱的挟媳妇’……他们总算可以放心了。
    瑶姬面上的笑意越发的浓厚，而杨天佑也满意的点点头。他虽有书生之名，却并非是迂腐之人。只要儿子能够幸福，其他的都不是问题。而且，王母不是也说了，太上老君已经研制出了什么‘生子仙丹’，到时候自己想要抱孙子还不容易。
    王母见杨戬一家述过了重聚之情，便笑着将站在一旁不知该如何插言的玉帝拉了过来“好了，妹妹一家人团聚是好事。瑶姬，你们刚刚复生，身体依然有些虚弱，还是先好好休息一下，明日也好去华山看看婵儿。”
    三圣母杨婵自从被沉香救出之后，便带着儿子一直居住在华山之中，不问世事，瑶姬等人复生之事还未曾来及告之与她。不过，王母已经将其的经历告之了瑶姬。对于女儿的经历，瑶姬心中自是愧疚无比。若不是有她的先例在前，女儿也不会妄生思凡之心。因为自己的离开，未能亲自教导女儿，虽然有戬儿照顾，但一个男子又怎会教导女儿家，只是一味的宠爱，把而让女儿的性格越发的骄纵，不通整理……居然看上了一个只甜言蜜语的刘彦昌！
    瑶姬一想到王母说的那个刘彦昌心中就有气。虽然她也是与凡人相恋，但自家相公能是那个一无事处的落地书生可以比的吗？！不过事情已经发生，女儿最终也受了了教训，不再沉迷于虚无的情感之中，她也不好再说些什么。毕竟，这也是因为自己未能好好的教导女儿啊。瑶姬已决定与女儿见面之后，好好的劝慰于她，毕竟女儿还很年轻，知错能改善莫大焉，还能让她‘年纪轻轻’便过上那如同苦修一般的生活。
    想到这儿，瑶姬点点头，与杨戬又说了几句贴心话语，便带着丈夫与大儿子向自己原来的宫殿而去。虽然瑶姬离开天庭许久，但玉帝并没有将她的宫殿收回，反而是派人每日清扫，等待着妹妹的归来。所以，当瑶姬一家来殿中之时，看到了依然是一座华丽干净的宫殿，半点儿颓废之色也无。
    “兄长……”瑶姬看向眼自己同来的玉帝，眼中闪烁着点点星光。她自幼便享受着兄长的爱护，即使偶尔犯些小错，也未曾受过兄长的责备。也正因为如些，与杨天佑相恋之事暴露之后，受到了兄长的呵斥，她才会气恼不已，认为兄长不再疼爱自己，而一错再错。今日，兄长一直未曾多言，她还以为是因为自己还未能得到其的原谅，却未料兄长一直未曾怪罪过自己，反而是期盼着自己的归来。她……她果然是太不懂事了。
    “嗯，瑶儿，你们……好好的休息吧。”玉帝些时也不知要如何表达自己对妹妹的关心，不知妹妹是否还未当年之事生自己的气……毕竟……毕竟自己的一时之努差点儿要了她一家的性命。
    “我知道了……兄长……对不起……”瑶姬低下头，眼圈微红。她突然发现这歉意之语并非如自己想像的那般难以出口。
    “好……呵呵……好。你……好好休息……”玉帝自然也感觉到了瑶姬的悔意，心中的郁闷之情一扫而空。他笑了笑，向曾经那般轻轻的拍了拍妹妹的头，然后将视线转向了杨天佑“你……要好好的照顾瑶儿……妹夫。”
    “是，兄长。”杨天佑知道自己已经得到了这位大舅哥的认同，急忙躬身道“请兄长放心，天佑一定会好好照顾瑶姬的。
    “好”玉帝点点头，为了上妹妹不再与家人分离，他在帮杨天佑复生之时，在其的体内输入了不少仙力。以其的资质，修仙之事应该不会困难。至于说杨蛟，本身便是仙灵之体，更不用担心。如此一来……瑶姬一家便可以一起居住于天庭之中……这样，也好。玉帝不再多言与妹妹说了几句，便和王母一起离开了殿中。
    ……
    第二日，杨戬与元宵便陪着瑶姬三人一起前往华山探望三圣母。瑶姬母女见面之后，抱头痛哭。经过母亲的劝解，三圣母终于不再自困于华山之中，带着沉香与母亲等人一起回归了天庭。而正好赶至华山与沉香想见的红孩儿，也提前见到了‘家长团’。
    “哦？这就是外甥的媳妇啊！呃，长得挺好看，就是个子高了点儿……比外甥高了半头呢。长得也壮实，不如二弟的小媳妇可爱。”杨家大哥继续语出惊人，引来了一片笑声。
    “嗯，这孩子不错，儿的眼光委腿子。”瑶姬笑过之后，细细的打量了一下红孩儿，满意的点点头。虽然这娃儿脸上有些花里胡哨，到也不难看，与自家外孙到也般配。她到不认为这红孩儿是做‘媳妇’的料，只怕这一回是招了一个上门女婿啊。
    杨天佑也点点头，对外孙找的‘相公’很满意。他心念一转，又看向杨戬与元宵，心道：不若让这四个孩子一起成亲吧，这样一来即热闹，又‘有趣’……说不定过不了多久，自己就可以‘孙子’‘重孙’一起抱了！
    “夫君，你在想什么？”瑶姬见丈夫一直盯着四个孩子看，而且还笑得灿烂无比，好奇的问道。她对自己家相公的性格可是了解的很，别看平时一副温文尔雅的模样，其实就一腹黑！笑得这般灿烂，不知道又在打什么鬼主意。
    “啊，呵呵，没什么……只是觉得儿子大了，十分的欣慰啊～”杨天佑的又眼笑成了月芽状，摸了摸自己的下巴，继续道“不若选 个良辰吉日，把这四个孩子的婚事一起办了吧。”
    “嗯？好啊。”瑶姬虽然不知道丈夫心中打得什么主意，却也同意他的提议“等我回去，好年好日子，把这四个孩子的亲事一起办了！”
    瑶姬一锤定音，定下了四人的婚事。杨戬与红孩儿是心中大喜，尤其是红孩儿，想着今后不用在与沉香相隔两地……真是太幸福了！元宵向来以杨戬的心意为主，虽然有些羞涩，却还是点点头，红着脸躺在了杨戬的怀中。至于沉香嘛……这傲娇娃儿没想到就这样被祖父母‘送’了人，狠狠的瞪了红孩儿几眼，心中想着等下一定要好好的教训一下这个家伙……笑得可真傻！
    ……
    最三界可谓是喜事连连，先是龙太子的婚事引发了男男之恋的盛行，成就了无数佳侣。再来就是老君炼制出了男男生子丹，造福了一众男仙。前不久那老君居然剃掉了自己的一把美髯，化身俊美仙君，然后宣布与小蜂仙已成爱侣。而现在……又传来了二郎真君杨戬与他的外甥沉香要一起举行婚礼的消息。
    杨戬与元宵之事，在三界之中已成美谈。至于沉香嘛，虽然大家不太熟悉这娃儿，但人家可是二郎真君的外甥，不熟……也熟了。太上老君是第一个知道喜讯的，立刻来至杨戬之处，使得原本两对的婚礼，便成了三对――他与小蜂仙也要凑个热闹。于是乎，天界的第一场集体婚礼便在玉帝的主持下举行了。
    这一次的来宾可比那龙太子成亲之时还要多上几倍。天界有身份之事自然是要参加的，而妖魔界的领军人物也不会置之不理，毕竟与这里面还有妖魔界第一人，牛魔王之子红孩儿呢。佛界也派了观音等几位菩萨前秋观礼，谁叫那元宵曾经西行取经呢，怎么说也是‘与佛有缘’之人啊。就连那位不知道跑到哪里游玩的孙悟空也赶了过来。一时之间，天庭之上可谓是热闹非凡！三对新人便在众人的注目之下翩然而至――
    正所谓‘万里时空转瞬过，千里姻缘一线牵’。元宵与杨戬携手步入礼堂，在漫天的霞光之下许下的生生世世不变的诺言！

