　　[猎人]团子追着包子跑
　　作者：同泽

　　西索纠结了

　　西索最近很纠结，纠结到很久没有去找小苹果了。这是一件很不可思议的事情。要知道，作为一个优秀的BT，一向只要他让人纠结的份。目前已知的受害者主要有：幻影旅团众（感谢蜘蛛们吧，他们是以怎样大无畏的精神收下了这个祸害的啊。），猎人协会考官等等。
　　但是现在他确确实实在纠结，因为一个孩子，一个黑发黑眼，长相极其精致潜力极其强大，而且酷似某蜘蛛头子的孩子。
　　一般来说，西索遇到这样的孩子后，会遵循三部曲：先是兴奋的全身发抖，开始180,360度扭腰，热身完毕后开始对其进行多方位全方面的考察，最后确定苹果序号，留下“爱的印章”期待下次的相会。
　　但是当西索遇到这颗小果实，激动的热身准备进行苹果测验时，小苹果的一句话彻底浇灭了他的热情，
　　“妈妈，该给妹妹喂奶了”
　　西索突然觉得自己一定是太久没有找到好的大苹果，导致神经失常，从而引起幻听了。
　　不然，怎么会有小苹果叫自己妈妈呢？
　　但是接下来，某个抱着婴儿走起来跌跌撞撞的小苹果用行为告诉了他，这一切都不是幻觉。
　　从见到他的第一天起，到现在整整一个月，这个孩子以他绝对不符合自身年龄的毅力，坚定不移的抱着怀里红发灰眼的婴儿跟在他身边，用他那软软的，糯糯的声音对西索说“妈妈，该给妹妹喂奶了”，除了给他自己和怀里的婴儿找吃的外，每天三次，按一日三餐说，刮风下雨，从不间断。
　　虽然作为一个BT中的BT，西索的BT度是经过漫友鉴定、官方认证，可以作为BT界的模板的。但作为某种哺乳类动物，从生物角度来看，西索还是属于人类的范畴的。
　　作为一个人，一个男人，一个男性功能没有问题，而且可能极度发达的男人，西索因为这种情况而纠结了。
　　不是没有想过直接吓跑某颗小果实，但是经过无数次的飞扑克，彪念压，小苹果依然完好无损，连苹果皮都没被削掉一点，所有伤害好像在靠近他2米左右就消失了。虽然好像脑子有点问题，但这样奇特的小苹果，他还是舍不得下死手的。
　　试过甩掉他，但小苹果好像有类似追踪和瞬移的能力，不到一刻钟就会被找到。
　　试过和他说清楚，但小苹果坚定的认为自己是他妈妈，要自己给他怀里的婴儿喂奶。
　　所以，内心强大如西索，性格扭曲如西索也不得不为此纠结了。
　　幸好，三天前从小苹果嘴里套出的一个消息让他不那么纠结了。
　　于是，西索拿起手机，第二百零二次的按顺序拨起了某个团体的号码。
　　“西索，这是你第二百零二次打我的电话了！”侠客觉得忍无可忍了，别人被这样骚扰最多是听点噪音，可他的手机是他的战斗工具，不带这样折腾的!!
　　“侠客，我要找团长，他在哪里？”西索的声音从电话里听起来有点抑郁。
　　“……”
　　“侠客？”
　　“……”正在检查手机上显示的号码是否有误的侠客。
　　“侠客？”西索疑惑了。
　　“……请问您是谁”侠客小心翼翼的问。
　　“西索喔。”西索不自觉的鼓起包子脸，难道才几个月没见，侠客就把他忘记了吗？他西索什么时候是这么容易被人遗忘的了？！
　　“一个不开口闭口小苹果，说话不彪符号，不发颤音的西索？”侠客也纠结了，“虽然我很高兴你终于明白什么是正常人了，但是在我们这些见惯了你不正常一面的人面前，你实际上是可以不用伪装的。要知道听惯了BT音，在突然听见正常版的，我会以为我才是BT的那个的。”
　　“……”被确认了，但不自觉鼓起包子脸的西索。
　　“小侠客～我遇到了一个很特别的，长的很像团长的小果实，他要找团长哦。”西索已经被小男孩折腾的懒得争辩了，决定单刀直入。
　　“小果实，找团长？长的很像，求照片！！”侠客兴奋了，八卦无处不在，哪怕是在旅团。
　　“一模一样呢，第一次看见他，我差点以为团长中了什么奇怪的念变小了，不过，”憋了这么多天，西索的恶趣味发作了，“他管我叫妈咪哦，小侠客。”
　　“嘎！”

　　一定要看！！！！！！

　　首先谢谢亲们的支持，就发了一千多字，就有人收藏了，真的是非常感谢。
　　其次，说声抱歉。
　　按照我的原计划，这篇文应该会在12-13万字之间就完结的，但回家开始打字，就开始发现有BUG，然后开始改，改着改着就开始变多。（话说我原本的稿子两万字基本情况就搞定了，但打上去五万字还没说完。
　　这是我的第一篇文，我不想把它坑了，到底会有多少字我也不清楚，大约20-30万吧。
　　所以如果想看短篇的话，可以撤了。）
　　文风也变的很奇怪，可能上一秒爆笑，下一秒就暗黑了。上一秒轻松，下一秒就正剧了。所以我现在陷入了打文，发现BUG，改文，在发现BUG，再改，再打的怪圈。
　　（我想尽量写出原版团长和西索就应该是一对，只是缺少时机的感觉）
　　所以发文可能有点慢，但最慢一天一更。
　　最后，在感慨一下，果然团西也不止我一个人萌吗？\(RQ)/

　　纠结的蜘蛛

　　旅团成员集合一向准时，一般都是踩着点到的。但是这回下午六点的集合，除了团长和四号西索，其他人中午就已经到了，毕竟他们一向英明神武，心思缜密，算无遗漏的团长的八卦不是好找的，而侠客发的照片也足够引起他们的兴趣了。
　　“这是团长的孩子吧。”看着照片，窝金第一个开口，“团长女人那么多，估计是那次不小心有的呗。”
　　收到白眼若干。
　　“怎么可能，团长泡的不是他的能力就是活动目标。团长不会和他的能力发生关系，活动目标一般活动结束就死了。要是纯粹的泄欲，团长也一向不会让人活太久。”比起窝金，信长虽然猥琐点，但还是比较有脑子的。
　　“可是这个孩子怎么看都像是团长小时候，不管几率多低也可能真的是团长的孩子。”和团长青梅竹马的派克看到那张酷似幼年版团长的孩子的照片时，心就不由自主的变得柔软了。
　　“哼，女人！”飞坦明显对派克的心软嗤之以鼻，“我不相信团长会连自己有没有孩子都不清楚。”
　　“但他看上去真的很像团长。”恶魔身，奶爸心的富兰克林转头慈爱的看着自家的娃，“是吧，小滴。”
　　“真的很像团长呢。”书卷气的女孩推了推眼镜，认真的回答。然后，“咦，小滴为什么会在这里，这个孩子是谁呀？”
　　富兰克林继续解释。
　　“说不定这的孩子是团长的克隆体，这几天的游戏里不是有这个系列吗？克隆体与本体之战。”芬克斯的冷笑话一如既往得不分场合。
　　又换了飞坦一声冷哼。
　　“不管怎么样，还是等团长回来再说吧。不过我有预感，这个孩子确实和团长有关系”冰山美人玛琪一锤定音。
　　“啊，对了，我好像忘了说了。”侠客摸头做恍然大悟状，本着有难同当，要雷不能光雷我一个的精神，投下最后一颗重磅炸弹，“西索打电话的时候还说什么，这孩子一直追着他叫妈妈呢！”
　　轰，一群蜘蛛觉得天旋地转。
　　看着一屋子被炸晕的蜘蛛，侠客在心里偷偷比了个“V”果然在光说有个孩子管西索叫妈妈，其他人估计只会大笑，但如果在这孩子和团长长的很像，并且玛琪确定团长和这孩子的关系后在说，才真正能让一群蜘蛛如此纠结呢。
　　让你们叫我碧眼狐狸，让你们叫我“猪脑”。所谓上梁不正下梁歪，记仇什么的，侠客学的不差。
　　所以在库洛洛踩着时间在六点准时到的时候，看到的是一群被炸得头晕脑胀的蜘蛛用一种极度诡异的眼神望着他，我们是可以理解的。当然库洛洛不明白就是了。
　　库洛洛一边接受着蜘蛛们各种复杂纠结的眼神，一边头脑高速运转。虽然自己规定有事情时，蜘蛛脑也是有权召开集合的，不过遵循自愿原则。
　　到目前为止的集合，基本都只有几个蜘蛛到场，而且很少通知自己也要到。可是这回居然全员出动，侠客居然还要求自己必须到场，看来事关全体，那么究竟是什么事呢？
　　库洛洛不自觉的用手抚唇，是上回和侠客打赌，用活动的借口骗飞坦穿了少数名族的女装还拍照留念的事被发现了。还是上上回在斯图亚特王朝的遗迹中，利用里面测试人心的机关稍稍测验了一下团员的智商。还是上上回偷偷利用侠客测试了一下新拿到的迷惑类的能力，让他对着窝金唱了3个月的情歌，还是再上上回……
　　不得不说有这样的团长，有一群热爱挖他八卦的团员真不奇怪。
　　干的事太多了，库洛洛一时也不能确定到底是那件事□发了，决定直接开口。
　　“很难得，侠客，你居然要求全员集合，有什么有趣的事吗？”团长嘴角带笑，没问出确切答案前，他决定走亲民路线。
　　“……”回答他的是一片沉默，蜘蛛们继续用那复杂中带着复杂，纠结中带着纠结的眼神望着他。
　　库洛洛又不自觉的抚唇，居然没有一个人回答他，事情严重到如此地步了吗？到底是那次群整活动被他们发现了呢？
　　“团长，你？”作为库洛洛最忠实的爱慕者，派克第一个忍不住了，问，但又不知道如何表达，于是先试探。
　　“你，你觉得西索怎么样？”
　　虽然被手遮住，但是库洛洛的嘴角还是不自觉的抽搐了一下，毕竟西索这种极品的实在是太难得了，话说，当初他究竟是本着怎么样的牺牲精神，才会把这么个家伙收进团了的呢？
　　不过问题还是要认真回答的，派克应该是突破口。
　　思索一会了，库洛洛才尽量斟酌着用词的回答：
　　“西索吗？实力不错，（他也就这个优点！）但不太适合旅团。派克，不用担心，对于他我还是有分寸的。现在留着他还有一定的用处。不过，他如果让你太难受的话，团员之间的一点小纠纷我还是不会插手的。但，记住……”
　　“团长，派克想问的并不是这方面的问题。”玛琪不得不开口阻止团长越想越远。
　　“派克是想问你，如果作为……”玛琪也纠结了一下，“伴侣，你觉得西索怎么样。”
　　库洛洛觉得自己的嘴角抽搐的更厉害了，这几天究竟发生了什么，他手下团员的品味怎么会变得如此诡异了！派克和玛琪居然会对西索感兴趣！
　　库洛洛艰难的思考。
　　无论如何派克也是跟了自己那么久的老团员了，不能太伤她的心，尽量用词委婉一些才好， “派克，你 ……是想要和西索在一起吗？”
　　看到派克张口欲说什么，库洛洛忙辩解“不，你不用说什么，事实上对团员的私生活，我并没有什么强制性的要求的，你可以尽量选择……你喜欢的生活。”
　　话是这么说，但库洛洛的脸还是呈现一定程度的扭曲。怎么会是西索！！！
　　“我不相信团长的眼光会这么差。”忍受不了如此怪异的气氛，飞坦不管派克和玛琪的试探，直接开口。
　　“就是嘛，我们不相信团长的节操，也要相信团长的品味吗！”芬克斯在旁边帮腔。
　　被表面最为阴沉叛逆，实际是铁杆团长党的飞坦附送刀眼一双。
　　“团长，我们发现了一个长的和你很像的小孩，而且，”说到这，飞坦也克制不住的停顿了一下，“他管西索叫妈妈。”
　　库洛洛从刚刚开始一直抽搐的嘴角终于不动了，内心强大如团长在听到这段话后，思绪也忍不住出现一两秒的空白。果然，西索才是猎人世界的终极杀伤性武器吗？能够把人从肉体到精神雷成粉末吗？
　　等到侠客详细描述了事情的经过后。
　　沉默，继续沉默，长久的沉默。
　　最后，库洛洛开口：“侠客，这次的聚会你通知西索要来了吗？”
　　侠客点头：“我特意把西索的集合时间改为一个小时后，他也快来了。”
　　“团长？”飞坦疑惑了。就这么算了，什么也不说，什么也不解释？难道那孩子真是团长的孩子？天不怕地不怕的飞坦为这个想法感到惊恐万分。
　　“无论如何，一切等西索到了再说吧，”库洛洛揉揉太阳穴，“这件事情与他有关，我暂时不想说什么，毕竟，一个疯子的心思是很难预料的。”
　　事实上，在西索和侠客纠结的时候，有一个人比他们更纠结。此人姓高名明，全称高度透明，简称高明，属性小透明。
　　但是他所隶属的地方，则是鼎鼎大名的穿越时空事物综合管理局，简称穿越局。从左拥右抱的起点到被左拥右抱的晋江，从刀光剑影的武侠到柔情款款的小言。它主宰了无数的时空，它创造了无数的英雄史诗。无论您是想要金戈铁马，一统天下，纵横无敌，还是想要风华绝代，绝世妖娆，倾国倾城。穿越局竭诚为您服务！（喂，严禁插播广告）
　　言归正传，作为穿越局的一员，哪怕是小透明属性，在其所管辖的时空内应该不会遇到太大的难题。但事实告诉我们，上帝不一定绝对公正，霉运却是世上最公平的，哪怕你是小透明它也从来不会忽视你的存在。所以高明此刻恨不能仰天长啸：
　　为毛我在HP混的好好地会要重新抽任务！
　　为毛重新抽任务会抽到少女漫类的！
　　为毛我只不过是抽到少女漫类的管理任务，居然会抽到全职猎人！！！
　　哪个为毛会有人把猎人当成少女漫的，你在里面少女一个试试！！！！！
　　少女你妹！！！你妹！！！你妹！！！你妹！！！你妹！！！
　　高明在心里滚条式循环式永动式呐喊。
　　高明试图起义过，但革命的火苗在为燃气前就被扑灭了。高同学至今记得他的现任顶头上司娜姐穿着紧身皮衣，踩着12厘米的高跟鞋，一边戳着他的额头，一边冲他冷笑的样子：“是谁告诉你猎人不是少女漫的，你知道有多少女人前赴后继的往猎人世界里穿吗？你知道现在库洛洛、西索、伊尔迷有多受欢迎吗？啊！少女喜欢的漫画那就是少女漫，记住 了吗？”高明含泪点头。
　　回忆起这一切。
　　高明突然激动了，悲伤了，愤怒了。虽然他一直在局里是作为小透明的存在，但他内心深处的骄傲从未因此被磨灭掉。他不愿成为神的棋子，一举一动都按设计好的轨迹运行。即使实力差距太大他无力反抗，但他可以选择最决绝的方式结束这一切。他亲手设计了一切，最后在雨中向天不屈的呐喊，在惩罚到来的前一刻结束自己的生命，即使死他也只愿了结在自己手中。
　　END
　　这当然是不可能的，不过话说，一般出现混乱的情况都是上头那帮子神明又开始无聊，准备找点新乐子看戏。
　　但我好歹是穿越局的正式员工，交三险一金，有编制的那种啊！为什么看戏会看到我头上！是那帮子神明觉得普通穿越者已经满足不了他们的胃口了，还是我的小透明做的如此成功以至于被当成穿越者了！高明在心中默默流泪，果然这年头干什么都竞争激烈，连小透明也不好当了啊！

　　终于见面了

　　视线转回蜘蛛临时基地
　　一个粉嫩可爱，精致无比的孩子出现在一个阴暗的废墟。
　　一个粉嫩可爱，精致无比，还酷似某蜘蛛头的孩子出现在一个站满神色各异，表情古怪的蜘蛛脚的阴暗的废墟里。
　　“哟……，蜘蛛果们今天真是难得的热情呀，人家都兴奋了呢！～”某红发小丑男看着眼前齐刷刷站着的蜘蛛忍不住殷红的舌尖滑过薄薄的嘴唇， “真是让人忍不住想要好好的品尝美味的果实啊……”视线再一遍从众蜘蛛身上扫过。
　　众蜘蛛齐齐翻了个白眼，你兴奋的时候还少吗？
　　不过，蜘蛛脚们看着正在死死盯着他们团长，双手抱臂，不停舔嘴唇的西索，瞄了眼从长相到气质都和某团长极为相似，就差在脸上写上“我是库洛洛之子”的孩子。
　　再偷偷转向在西索的变态视线中，仍岿然不动，貌似早安心看书，没空八卦的团长。
　　比纠结更纠结的是什么，他们现在体会到了。
　　视线转回，一干蜘蛛脚偷偷用眼神交流。
　　“那个孩子十有八九是团长的！”芬克斯第一个下结论。
　　“废话，”要不是不能有大动作，飞坦绝对会狠敲他搭档一次，“谁都看得出来，关键是孩子他妈是谁？”
　　“或者可能大概也许是……西索？”信长说出这句话就差点咬掉自己的舌头，他居然说出这样的话！转头扫了窝金一眼。开始自我安慰一定是因为和窝金呆站在一起了，智商受到影响，才会有这样的想法。绝对不是他的问题！
　　“喂，信长，你什么意思，想出去打一架吗？”窝金看懂了。
　　“我不介意现在就出去打。”今天受的打击太多了，信长觉得他需要发泄。
　　“你们两个要打也挑个时候，现在不要闹事。”派克狠狠瞪了两个强化系一眼，转头看向一直安静的在低头思索什么的玛琪。
　　“玛琪，你怎么看？”
　　“你们没有发现一件事吗？”玛琪神色有点恍惚，“无论从心理上来说西索如何变态，但从生理角度他是不择不扣的男人！！”
　　“男人有什么问题吗？”小滴疑惑的推推眼镜，在她印象中流星街这种事很多啊。
　　“对啊，流星街两个男人在一起很平常啊。”库哔也不明白。
　　从玛琪说话起就明白的侠客不得不扶额，果然有一群没知识还没常识的伙伴在一起太容易让人头疼了！
　　“有问题！”派克也终于反应过来了，不过有些不自信，所以求助医学类专家，“玛琪，男人会生孩子吗？”
　　“不会，”玛琪坚定的回答，但而后又稍稍犹豫了一下，“正常男人不会。”
　　蜘蛛脚们闻言集体转头，扫过依旧扭腰舔唇的西索，和似乎完全沉浸书海的团长。
　　话说，西索不正常是肯定的，他是不是人类都有待考证。团长……虽然经常被不熟悉的人夸文质彬彬，温文尔雅，但在一般人眼里也应该不是正常人吧。
　　“这是……团长的能力之一？”被库洛洛层出不穷的古怪能力整过的窝金提出想法。
　　“你怎么不说是西索的能力，”铁杆保库党飞坦同学怒了，“团长怎么可能被人压！”
　　流星街长大的孩子，耳濡目染，对这些多少都懂点。
　　“可西索的能力我们都见过，‘伸缩自如的爱’和‘轻薄的假象’，那两个能力都产生不了生孩子的功能，倒是团长……”一向忠厚的富兰克林欲言又止。
　　蜘蛛脚们基本明白他要说什么，团长的能力一向多变，说不定就是他在流星街疯狂收集能力那会不小心偷到的，又或许是某几个能力混合产生的副作用，又有可能……总之从能力上看，团长的可能性要高一些。
　　“说不定西索特地去练的新能力。”芬克斯托着下巴，做分析状。
　　如果不是不能在偷偷交流，芬克斯估计会被其他蜘蛛“热情”招待一番。
　　侠客实在听不下去了，示意几个有脑子的。于是众人的目光对准了从来到基地起就一直在一边哄怀里小女孩的某个孩子。
　　“小朋友，你叫什么呀？”侠客充分利用自己娃娃脸的优势，一脸和蔼的蹲下来问。
　　“侠客叔叔，我以为你们交流了那么久，就算无法确定我的母亲，但至少应该可以确定我和某人的血缘关系。”不得不说小孩子的声音软软的，嫩嫩的，稍长的尾音带着些撒娇的感觉，很容易让人心里柔软起来。如果忽视其中显而易见的嘲弄语气的话。
　　“……”侠客被噎了一下。不过细想，没错，无论如何他肯定和团长有血缘关系。和团长有关的，哪怕只是一个小孩子也是需要小心应付的。
　　但是，侠客再看了眼小孩，在心底默默流泪，真的不能怪我啊！美色误人啊，看团长现在的样子就知道他小时候是如何的可爱了。
　　看看派克吧，从那孩子像团长一样慢条斯理的开口时，她就已经直直的盯着，眼里写满了“好可爱，怎么可以怎么可爱，好想抱抱看”之类的话了。
　　不过……真的好可爱啊！那粉嫩嫩的脸颊，圆而黝黑的双眼，如花瓣一样浅色柔和的嘴唇。侠客觉得自己也想找个人生只小狐狸了。
　　“喂，小子，别太嚣张，哪怕你真是团长的孩子，在没有实力以前也给我乖乖听话。说，你叫什么名字？”芬克斯扳动手腕，威胁。
　　“嗯哼，小苹果叫了我那么久的妈妈，我也想知道小苹果的名字呢。……”被这边的动静吸引的西索也说话了。
　　身后的库洛洛也暂时放下了书，毕竟他对这个来历成谜的孩子也很感兴趣。
　　“戈格・鲁西鲁。”见西索和库洛洛感兴趣了，小男孩干脆的回答。
　　“那戈格，为什么说西索是你妈妈呢，戈格可以告诉我吗？”侠客决定再接再厉，再怎么样，这孩子总比团长和西索好拐，握拳，侠客你要相信自己，斗不过团长还干不过一个小破孩吗！
　　“我怎么觉得侠客再管那个小孩叫哥哥呢？”窝金用自以为小声，实际没人听不见的声问信长。
　　“真的吗？窝金你也有这种感觉，哈哈，我还以为是我的错觉。”芬克斯马上声援。
　　侠客再度握拳，要忍耐，身为蜘蛛脑，绝对不能被几个强化系气到。哪怕他们真的很欠抽！！
　　那个小男孩也无奈的耸了耸肩：“名字是妈妈给我起的，他说他曾有个至交，混黑道的，老被人用辈分压，一气之下在自己的名字后面加了一个‘叔’字，从此以后无论辈分比他大多少，见了他都要管他叫‘墨叔’。”
　　所以你妈给你起这个名字，让人见到你就要管你叫“哥哥”？
　　库洛洛在心底无奈的叹了口气，果然无论何时变态的思维都是那么诡异。
　　“那小苹果为什么管我叫妈妈呢？……不要对我说谎喔，”西索突然闪到了戈格面前，一张扑克牌抵在戈格的动脉血管上，平稳的心跳通过薄薄的扑克传到西索手上，“小苹果自从到了这里就放松了很多呢……”
　　“我没有说谎，”戈格的表情依旧镇定，“如果不信我可以举些你的私事来证明。”
　　“比如呢……”西索的扑克牌依旧没移动过。
　　“比如你身上穿的这件白底紫边的小丑装是你自己亲手缝的。”
　　轰，这是窝金不小心拍断了桌子的倒塌声。
　　“你会做料理，考过厨师证，最擅长的是法国料理（假设猎人世界里有法国）”
　　咔，这是派克不小心握断了杯子柄，西索居然会做菜！！！
　　回忆起自己和玛琪的手艺，难道这就是团长最终选择西索的真相吗？果然想要抓住男人的心就要先抓住男人的胃吗？
　　“你无论到哪都会用轻薄的假象带是两条内裤，方便随时随地洗澡。”（详见冰蛇大大的《我和米特不得不说的故事》）
　　……这是了解西索露天洗澡习惯从而全体无语的蜘蛛们。
　　西索也愣了愣，不过BT毕竟是BT，西索马上就恢复常态了：“小苹果真的对我很了解呢，我都开始怀疑小苹果真的是我的孩子了呢……”
　　“事实上，我们可以做血缘鉴定，我和妹妹确实是你和父亲的孩子。”
　　“我是男的哟……”西索突然发觉原来除了小伊和蜘蛛们，还有人会如此缺乏常识，“男人是不会生孩子的……”西索觉得自己很少这么耐心说这么无聊的话题了。
　　“可以的，有一款猎人专用游戏叫贪婪大陆，里面有一种道具叫怀孕石，只要带上一个月，无论男女都可以生孩子。我就是你们用怀孕石生的，你和父亲当时为谁用怀孕石大打出手，侠客叔叔还开了赌局，伊尔迷叔叔，奇牙叔叔，小杰叔叔都参加了。”戈格依旧淡定，瞄了在场的蜘蛛一眼，再慢吞吞的转回西索，“最后事实证明，双拳是难敌12只蜘蛛脚的。”
　　“我就说团长不会被人压的。”窝金大吼。
　　侠客扶额，窝金这不是重点，重点是团长和西索！！！
　　“那么，我能请你描述一下西索和……‘我’的相处过程吗？”库洛洛彬彬有礼的请求。
　　礼仪满分，如果忽略他额头上活跃的青筋的话。
　　戈格组织了一下语言：“我大部分是听伊尔迷叔叔说的，知道的也不算太多。据说父亲和母亲是从小认识，在流星街一起长大的。”
　　蜘蛛脚们交头接耳。
　　“玛琪，你跟团长时间最久，有见过西索吗？”
　　“绝对没有，像西索这样的人我遇到过肯定会印象深刻。”
　　戈格尽量挑重点的：“伊尔迷叔叔说，他们算是青梅竹马，日久生情。是我父亲先告白的。”
　　青梅竹马，日久生情……
　　蜘蛛们，包括西索和库洛洛都被这俩个词噎了一下。下一秒，库洛洛觉得自己的衣服快被蜘蛛们纠结的视线穿透了。
　　“团长居然和西索日久生情！”
　　“绝对不可能，西索和团长长时间关在一个房间里，绝对只会有一个人活下了，他们不用调料，不沾酱就能把对方生吃了。”
　　戈格继续挑战蜘蛛们的心理底线：“母亲刚开始极力反对，甚至躲了我父亲三年。但最后，在父亲的强势追求下答应了。”
　　“要是西索也能躲着团长该多好。”
　　“不，一点都不好。”
　　“额，为什么？”
　　深吸一口气“因为我宁可看到西索追着团长找架打，也不能接受……团长跟在西索后面强势追求他！”脸开始扭曲了。
　　蜘蛛脚们想了想那场面，看看西索，再看看团长，集体点头，没错！！！
　　“你似乎深信我是你的父亲，但，”库洛洛托着下巴，无视那些正处于抽风状态的蜘蛛脚，和身旁扭腰呵呵笑的西索，略低下头，“如果你真的是我的孩子，那么我亲爱的孩子你，难道没有发现一些有趣的事吗？”音调低沉，近乎昵语。
　　戈格也抬起了头，直视库洛洛的双眼：“当然发现了。我亲爱的父亲。”

　　1991年1月11日

　　“会长，请您不要在装睡了，马上就要开会了。身为猎人协会的会长，这次的会议您无论如何不能再缺席了！”
　　啊，真实好久没有听到豆面人这么愤怒的声音了，看来自己真是逃会逃得太过了。
　　尼特罗在朦胧中思索，说起来，豆面人真是责任心太重了。我就算失踪个几年，只要有他在猎人协会也不会出现什么问题嘛。会什么的他完全可以自己开，不要老有这些形式主义嘛。
　　话说回来，要不是这样豆面人这么有责任心，自己也不可能这么悠闲……不过，怎么突然觉得有什么不对劲的地方呢？……豆面人，豆面人？豆面人！
　　尼特罗猛然起身，四处张望，这里是……猎人协会总部！！这怎么可能！！
　　“会长，”被他吓一跳的豆面人，“您怎么……”
　　“豆面人，”尼特罗打断他的话，双眼直视，“现在是什么时间，要具体的，年月日时分秒。”
　　“1991年1月11日8点43分23秒。”看到尼特罗难得的严肃表情，豆面人知道会长认真了，立刻精准报时。
　　“豆面人，今天之内不准任何人打扰我，”尼特罗依旧维持着一脸的严肃，“任何人都不准进出这间房间，你明白了吗？”
　　“可是……”这次的会议很重要，能不能先去开会，豆面人没有把话说完就看到会长又猛然转头，
　　“这关系到全人类的存亡！”
　　被这句话吓到然后不知不觉执行任务的豆面人叹气，
　　“如果又是说谎的话，会长的水准是越来越高了。”
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　1991年1月11日
　　流星街，幻影旅团基地
　　“哈哈，果然是做梦，我就说我窝金大爷怎么可能被一个向女人一样的娘娘腔杀死！！”
　　一大早，旅团基地就传出一阵鬼哭狼嚎。
　　昨天，讨论团长私生子问题闹得很晚的蜘蛛们都被这阵音攻似的大吼震得耳鸣。信长来不及穿整齐衣服（话说，有时间，信长的衣服也从来没有穿齐整过。）第一个冲出去：“窝金，你给我闭嘴，一大早鬼吼什么。再叫，就算锁链手不杀你，我也要劈了你！！”随即拔刀，摆出大干一场的姿势。
　　“信长，你刚才提到锁链手。你知道他是谁？”旁边突然传来一个女人的声音，很耳熟，淡淡的语气中似乎带着难以克制的激动。
　　“不就是酷拉皮卡吗？”信长似乎还没完全清醒，“切，等团长除了念，迟早要找他报窝金和派克的仇。”
　　“我想不必了。”那个声音依旧淡淡的。
　　“你说什么，女人，”信长大怒，怎么一个两个都不杀那小子。转头，然后僵住：“派克？”
　　“或许我该说，好久不见，信长。”女人从黑暗中走了出来，尖尖的高跟鞋称的她的身材更加高挑。
　　信长再转头：“窝金！”
　　“当然是我！”窝金不满的大吼，“喂，信长，派克你们也梦到那个锁链手了！真是个奇怪的梦，怎么大家都梦到了。”
　　“因为那不是梦。”库洛洛的声音从身后传来。
　　“团长！”
　　“信长，你没有发现我们的样子似乎变了一些吗？”
　　“变了吗？”信长挠挠头，瞄了瞄库洛洛，有什么变的，团长还是一样娃娃脸。
　　“变了很多！”信长左边突然传来咬牙切齿的声音。
　　回头，信长大吃一惊，还没来得及开口，窝金就嚷嚷起来了：
　　“富兰克林，你手里的怎么有个孩子，小滴呢？”然后有做恍然大悟状，“团长都有私生子了，你手里那个一定是小滴的孩子吧，长得和小滴真像。”
　　那种咬着牙的声音又来了：“她就是小滴！！”
　　然后，富兰克林转头看团长，“团长，我今天一醒来找到小滴，她就是这样了，但是她的念力和念量都没有变。这究竟是怎么一回事。”
　　“团长，”玛琪也出来了，“我发现有些不对劲，我好像年轻了一些。”不得不说，女人在这一方面的确比男人敏锐。
　　“因为你们的昨天是1997年。而现在是1991年。”派克缓缓的抬起头，“而我和窝金的昨天应该分别是1998年9月4日和1998年9月1日。”
　　“派克，”玛琪瞪大了眼睛，“难道你们真的……”
　　派克闭了闭眼，侧过脸，没有作声。头却微微点了一点。
　　“团长，让老子去杀了那小子。靠，老子不服！”窝金大声叫道。
　　“先等一等窝金。还有玛琪，派克。”
　　“团长！”
　　“锁链手的能力对我们的威胁太大了。”玛琪冷冷的指出。
　　“我知道。”库洛洛翻动着手中的书，漫不经心的开口。
　　“那为什么……”
　　“你们不觉得我们现在的情况很奇怪吗？”库洛洛依旧悠闲，“派克，在你们1997年的记忆力有戈格这个人吗？”
　　派克迟疑了一下，然后犹豫的摇了摇头。
　　库洛洛又笑了笑，“知道吗？昨天和戈格的交流让我受益匪浅呢。”有一种人就是这样，哪怕是废墟破旧的椅子，他都能坐出皇宫宝座上的感觉。
　　“派克，提取一下我们在“未来的”的记忆，然后把不同的部分找出来。”优雅的下令。
　　“是团长。”克制着激动，派克恭敬的回答。
　　“对了，还忘了说一句话，”库洛洛放下书，突然露出一个浅却真实的笑容，“欢迎回来，窝金，派克。”
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　1991年1月11日
　　巴托奇亚共和国，登托拉地区，枯枯戮山，揍敌客主宅
　　“啊，妈妈的伊尔迷，席巴果然是骗我的。”在基裘夫人的高亢的尖叫中，伊尔迷无奈的揉了揉额头，又来了，母亲似乎把尖叫当成了一种爱好，反正从他有记忆以来，没有一天不听到母亲的叫声……不过，怎么突然感觉有些不对呢……
　　基裘的尖叫任在继续：“妈妈的伊尔迷怎么可能会被蚂蚁杀死呢，那真是太不华丽了！！”
　　蚂蚁，蚁王……伊尔迷惊醒，
　　我不是被蚁王杀死了吗？（此处剧情需要，设定伊尔迷为奇牙被蚁王杀死）
　　正当伊尔迷检查自己的身体，表示震惊时，房间的大门突然被打开。
　　逆光中，伊尔迷看见三个身影，父亲，爷爷和……伊尔迷的瞳孔猛然收缩。
　　而那个人依旧笑咪咪的和伊尔迷打招呼：“呵呵，伊尔迷醒了。”
　　再对身边的人说：“老伙计，看来伊尔迷也和我们一样呢。”
　　杰诺不出声，点了点头。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　1991年1月11日
　　亚米斯市，迪诺雅酒店，001号总统套房，浴室
　　“在大大的苹果树下，我发现了你，虽然你还只是一只……”红发的性感男人一边淋浴，一边哼歌。没办法，流星街的环境实在太差了，刚出来一定要好好的洗洗澡哟……。
　　放在一旁的手机突然响了。
　　拉开浴帘，拿起手机，打开接听。
　　哗哗的水声使得西索的声音更加模糊不清。
　　“……小苹果说的是真的吗，很有趣呢……我都没有发现呢？……时间倒退……小伊家……今天……我会去的欧……”

　　揍敌客家会面之理论篇

　　皆不容最近觉得自己老了，虽然他还有力气推得开黄泉之门，虽然他还有精力演老门卫被恶霸抢钥匙的戏，虽然他还有能力替三毛打扫卫生，但他真的觉得自己老了。
　　如果不是老了，为什么会他会在有生之年看到这样的事情呢？！
　　自建立起就只有客人和仇家找上门的揍敌客家居然会有访客？
　　访客居然还一批接着一批的，在同一天来？
　　虽然作为第一杀手家族，揍敌客家往往是正常人心中恶魔的象征，在外界也有很多不好的传闻。比如，传言揍敌客家的人喜欢抱着尸体睡觉，（他们更喜欢挖坑睡）他们杀完人会把心脏挖出来带回去吃，（猫爪？画皮？）他们神经都不正常，喜欢自残，往身上扎刀子，（刀子没有，钉子很多）等等。
　　但作为在揍敌客家兢兢业业工作了几十年的老员工，皆不容可以拿揍敌客家百年的声誉发誓，主人们绝对很正常！！起码看上去正常。
　　可是这几天前来拜访的，自称主人朋友的客人们，却使他开始动摇，主人们就算真有那些毛病也比认识这群人好啊！这究竟是一群什么人啊！
　　脸上涂着厚厚的白粉，左星星，右眼泪，扭腰，舔唇，穿小丑服，踩高跟鞋，自称大少爷朋友。（有私家飞艇，来的最早的西索）
　　大少爷，您在外面受苦了。暗自抹泪的皆不容
　　上面不穿衣服，下面不穿裤子，就披一件奇怪的风衣，居然还是开叉露大腿的的梳小辫子的猥琐男人！！！（信长）
　　还有全身什么都不穿，整个人裹在绷带里，腰上拖着快长长的破布的家伙。（剥落裂夫）
　　果然，有比较才有幸福，皆不容遥想当年他初进揍敌客家时，也曾因为老老老爷的ET外形，老老爷的古怪文字，老爷的银色大波浪卷发，夫人的绷带、电子眼，大少爷的钉子装，二少爷的体型，三少爷的糖果猫化，五少爷的女装癖而纠结过，但是现在想想，主人们真是在正常不过了！外形ET总比个性BT强，大波浪卷总比主席头顺眼，钉子装总比毛皮衣好，脸上裹绷带总比全身裹绷带漂亮，体型肥胖总比没眉毛正常，糖果猫化总比整张脸被头发遮起来可爱，女装癖总比刑讯癖强。
　　果然人都是贪心的，只有在失去时才懂得珍惜。
　　皆不容向神默默忏悔（虽然作为揍敌客家的一员他从来没有信过神）：神啊，我错了，我不该违背揍敌客家的规矩，希望主人们有朋友。虽然客人们已经到了，无法改变。但我衷心的请求，愿他们早日离开，最起码不要影响主人们的审美品位！！
　　揍敌客家忠诚的仆人皆不容大叔在月光下第一次向他所有认识不认识，知道不知道的神虔诚的祈祷。
　　揍敌客主宅
　　高明环视四周，在他左手边是幻影旅团，在他右手边是西索，前边是揍敌客一家（除了奇牙）外带一个猎人协会会长。很好，人都到齐了。高明暗自点头。
　　清清嗓子，高明在为接下来的事做准备。
　　“那个，我先自我介绍一下，高明，现用身体性别男，年龄22岁。隶属穿越时空事物综合管理局，简称穿越局，目前任务是处理有关猎人时空的平行空间交错问题。”
　　“我不想问太多，但你在电话里说能解释伊尔迷的事，现在可以说了吗？”席巴第一个问，对于揍敌客家而言，家人永远是第一位的。
　　“当然可以，相信在座的各位比如派克小姐，尼特罗会长也有相同的疑问。”专业问题来了，高明迅速进入状态，“事实上这也与我的任务有关。”
　　“每个世界都会存在相对应的平行空间，相信这个理论在猎人大陆应该也有人提出过。如幻影旅团的团长，我相信他应该对此有所了解。”
　　库洛洛微微颌首：“我在卡迪尼大学听说过这个理论。据说一个世界会有无数相似的平行空间。”
　　“没错。”高明赞同，“但是我们现在所处的世界，也就是猎人世界，它的平行空间因为一些原因而发生了时空交错，引起时空逆流，产生了如同伊尔迷的情况。”
　　“所以，那不是梦，真的会有奇美拉蚁。”尼特罗表情严肃。
　　“是的。”
　　杰诺和尼特罗对视一眼，脸色都不太好。
　　“如果是这样，那么我很好奇，戈格的情况又属于哪种呢？”库洛洛是感兴趣了。
　　“戈格的事涉及的是另一种情况，”高明顿了顿，“穿越者。”
　　“穿越者？”
　　“知道平行空间，那么对投影空间也应该有所了解吧？”
　　“是不同世界在一个世界会通过其他形式如漫画，电影等展现，而那个世界发生的一切也会以剧情的方式展现的那个理论吗？那个理论可被很多人否定呢。”库洛洛记得这个理论。
　　“是的，事实上这块大陆在其他世界中是以一本名为《全职猎人》的漫画展现的。”
　　“难怪你从一开始就称呼猎人大陆。”库洛洛若有所思，“穿越者，漫画，那就是指会其他世界的人想要到我们的世界。”
　　“没错，穿越分为身穿和魂穿，可以穿成想要成为的人物，不过因为世界的排斥，不能穿成重要的剧情人物，如在座的各位。”
　　“那么戈格是怎么一回事？”玛琪双臂交叉，“我不相信团长会和西索有孩子。”
　　作为在场和两位接触最多的人，听到这句，伊尔迷的眼睛突然眨了一下，西索和库洛洛的孩子？这个想法都太可怕了。
　　“戈格的情况属于特例，事实上，从灵魂角度来说，可以看成是西索因为穿成西索而造成的。”
　　库洛洛略微思索一下就明白了：“你的意思是说，有穿越到我们世界的，相应的会有从我们世界穿越的。一个空间的西索穿越到了另一个世界，然后又回来了。但他遗忘掉原本作为西索的记忆，以为自己是穿越者。并且受到限制，所以只告诉了戈格有关穿越的问题，而没有细说猎人世界的剧情。，所以戈格一直以为我和西索是一对，而他自己是我和西索原本就应该有的孩子。”
　　“正因为如此，作为两个重要剧情人物的孩子，他和妹妹才在这次混乱中得以存活。”高明耸肩，“对了，还有用‘她’”
　　“她？”库洛洛疑惑了，戈格是……女的？
　　“嗯，西索第一次穿越是成为一个女人，她的性别观也停留在女人上，所以才会……”允许戈格叫他妈妈，还坚持给孩子喂母乳，“你懂得。”感受了一下来自右边的杀气，瞄了眼戈格，高明不负责任的说。
　　“哈哈哈，西索那家伙居然变成女人了。”窝金一向神经粗，毫不在意西索的杀气大笑，其他人的脸也呈现一定程度的扭曲。憋得。不是打不过西索，但西索实在太难缠了，所以都尽力不去惹他注意。
　　“嗯哼……窝金觉得很有趣吗？”西索散发出强烈的恶意的念：“说不定在其他空间，你也会变成女人喔……”
　　“我窝金大爷怎么可能……”窝金大吼，被高明打断了，
　　“虽然没有变成女人，不过也看不出是男人。”高明实事求是的回答西索，他也是刚接触猎人世界，对它了解实在不多，不过正好今天了解的一个平行世界有。本着求真务实的态度他就说了。
　　从口袋里摸出一张海报般大小的照片，“有一个平行世界，窝金再被锁链手杀死后，被一个女人救了，而且变成了那个女人的样子。”（详见《库洛洛老师》）
　　众人看看照片上即柔若无骨，弱不胜衣，又风华绝代，妖娆动人的……男人，再看看肌肉纠结，高大魁梧，状若野人的窝金。
　　……这已经不是纠结可以形容的了。
　　“不是说平行空间之间相差不大吗？”瞄了一眼已经完全石化的窝金，侠客小声发问。
　　“是不大啊，”高明解释，“但还是有差距，窝金在漫画的剧情死掉后，漫画没有涉及的部分是可以变动的。”
　　“那么奇美拉蚁也可以提前消灭喽？”尼特罗终于听到想听的了，双手背在身后，指甲死死掐进肉里，克制激动。
　　“奇美拉蚁是剧情，理论上是不可以的。”高明也松一口气，终于说到重点了。
　　“理论上，”尼特罗作为猎人协会的会长自然不会笨，“也就是说可以喽。”他不想在看到无数人的死亡了，那一次，人类遭受的灾难是在太深重了，猎人协会的损失也太大了。无论付出什么代价，他都要阻止！
　　高明狡黠的一笑：“这才是我请你们来的真正目的。”
　　然后正色：“由于时空交错的关系，很多剧情都会出现问题。我希望你们可以帮助我维护剧情。当然作为报酬，有关蚂蚁的剧情可以不存在。”
　　沉默。所有人都在思索。
　　“那么旅团呢，蚂蚁的事对于我们的影响并不算大。我希望还能有额外的报酬。”库洛洛十指交叉，淡淡的说。
　　“窝金和派克，两只蜘蛛脚的生命不够吗？”
　　库洛洛轻笑，摇头，“知道了酷拉皮卡，你难道以为我们会没有办法吗？”
　　高明回以一笑：“但是世界上还有一种理论叫做剧情效应。博学如团长应该听说过吧。你确定真的能在剧情效应下保下他们吗？”
　　库洛洛挑了挑眉，笑了笑：“你是不相信旅团的实力吗？”
　　“当然不，”高明直视库洛洛，“只是我相信幻影旅团的团长不会冒不必要的风险罢了。”
　　库洛洛黑而深邃的眼睛猛然转向高明，盯着一会，然后才放松似的：“的确呢。”
　　高明在心中叹息，幸好这个世上还有库洛洛所在乎的东西。所有人都看得到有幻影旅团的库洛洛是强大的，就连猎人协会也要避其锋芒。但很少有人注意，没有幻影旅团的库洛洛是无敌的，不会有人想要惹上一个毫无顾忌的库洛洛。
　　“当然，对于旅团，因为后面还有一些事要麻烦，所以我们还是可以在提供一些小帮助的。可以解决一些剧情中不会太过涉及的小问题”顿了顿，“比如您的能力，因为基本没有提到几个原能力的使用者，所以我们可以让能力不随着原有者的死亡而消失。”
　　“喂，这家伙居然说出来了！团长！”芬克斯把关节活动的“咯咯”作响，“让我解决他。”
　　“不用，”库洛洛微微抬手：“……如果他说的是真的。”然后看着高明。
　　“当然，如果不信，您可以待会就试试。而且不会对您的能力使用造成任何影响。”高明低着头，貌似恭敬的回答。
　　“团长。”玛琪低声叫库洛洛，团长能力的限制一直是她的心结，团长也因此不得不不停窃取能力。如果能解决，那是再好不过了。
　　“我答应。”库洛洛思索了一会就下了结论。“不过其他团员呢？还有你所说的需要帮忙的事呢？”
　　高明无奈了一下：“老实说，我不太清楚，能给你这个条件是因为你的能力太多，而且剧情里也没有提到过被你窃取能力的人的生死。”再想一下，“不过因为时空问题，这个世界会出现很多穿越者，到时候找一个，只要他们的观念里没有这方面的资料的问题，就可以动手脚。至于要帮忙的事，我可以保证只是您的一件私事，绝不会对旅团有任何危害。”
　　库洛洛那圣子般的微笑终于浮现：“既然如此，那么合作愉快。”眼神里确实彻骨的冰寒。蜘蛛是要慢慢结网的。对于目前无法掌控的事情，他有足够的耐心。要知道，让蜘蛛帮忙的报酬可是很高的呢。
　　“那是当然的。”我果然还是不喜欢节肢类的生物蜘蛛。高明在心中长叹。

　　揍敌客家会面之相亲篇

　　“揍敌客家呢？”
　　伊尔迷迫不及待了，“蚂蚁对我们的影响也不大，（伊尔迷，你忘了自己是怎么死的了吗？？！！！）如果我要求奇牙不和小杰做朋友呢？”
　　伊尔迷在心中默默算计，如果直接提让奇牙合格的家主，不知道这个突然出现的家伙会做什么，揍敌客家需要的是心甘情愿的家主，不是嚷嚷着当猎人，更不是被人控制的。虽然他讨厌小杰，但不得不承认小杰的特殊，奇牙会被拐走，可不是随便什么朋友都能做得到，如果那天小杰没来，他有99%的把握，奇牙不会和另外两个人走。当然估计没有小杰，那两个人也不会来揍敌客家。
　　高明听到了伊尔迷的话后，疑惑了，睁大眼：“揍敌客家不是最注重家人，不会放弃家人吗？怎么可以不要小杰呢？”
　　这回换伊尔迷疑惑了，我只不过是想让那个整天嚷嚷找爸爸的孩子和奇牙分开罢了，怎么会说到有血缘关系呢？小杰会和我们有什么血缘关系？？！！
　　等等，找爸爸，难道，伊尔迷大大的猫眼难得的透出纠结，其实小杰的爸爸不姓富力士，而姓揍敌客？可上一代揍敌客只有爸爸一个人。
　　又或者，伊尔迷的猫眼闪了闪，面无表情的看了看戈格。
　　妈妈从生下奇牙就没有离开过枯枯戮山，更没有消失过十个月。倒是父亲……
　　伊尔迷回忆，在奇牙出生的那一年席巴好像出了一次限时完成的SS级的任务，算算时间差不多是十个月。如果两个男人都能生孩子，那么小杰可能是爸爸和金・富力士的孩子！！
　　伊尔迷恍然大悟，左手握拳敲右手，所以父亲才会对小杰这么纵容，让他带奇牙走吗？原来小杰也是我弟弟？身为一个弟控的兄长，伊尔迷表示虽然很难和小杰这个类型的弟弟相处（他家娃全是暗黑系的），而且也十几年没见过，不能把他和家里的弟弟看的一样。但他会尽量做到一个兄长的职责的。（鞭刑？电刑？）
　　显然这么想的不只伊尔迷一个，基裘尖叫：“啊啊啊，席巴，你居然出轨！你居然和男人在一起出轨！！”
　　“伊尔迷！！”席巴终于了解到大儿子和妻子究竟可以脱线到何种程度了，不能吼老婆，就只能吼儿子了。“停止你的胡思乱想！”再转头用眼神示意基裘，有外人在，绝不可以毁了揍敌客家百年的声誉。乱七八糟的等会在想！！。
　　“不，我不是这个意思，”显然高明也没有想到揍敌客家的思维会如此发散，“我想要说的是，小杰和奇牙不是一对吗？无论是儿媳还是儿婿都算是揍敌客家的人啊。”
　　“啊啊啊，怎么办，老公，奇牙要被野孩子拐走了，妈妈的奇牙，妈妈还没有给你试过婚纱不可以就这样结婚啊！”基裘继续尖叫，奇牙不能不穿婚纱就结婚啊！那复杂的，层层蕾丝的婚纱，她为每个孩子都准备了，现在奇牙是唯一一个可能穿的，他一定要回家试啊！
　　伊尔迷左手握拳再次敲打右手，是这样吗？怪不得爸爸同意奇牙和小杰一起走，是在培育婚前感情吗？如果不是朋友，那么，伊尔迷数着手指算：感情，很合得来，奇牙和小杰已经私奔过一次了。（那不是私奔！）年龄，都是12岁（现在没过生日都是3岁）。性别，一样男性，（喂喂，就是都是男性才有问题！）。潜力，猎人考试中表现不错。家世，金・富力士是三星猎人，尼特罗属意的下任会长。貌似一切都挺般配的。
　　伊尔迷忧郁了，所以奇牙和小杰算是两情相悦，自己就是妈妈常看的肥皂剧中仗势拆散有情人的恶毒配角吗？是白蛇传中的法海，牛郎织女中的王母，灰姑娘中的后妈，白雪公主里的王后吗？？（猎人世界中有这些吗？还有，伊尔迷你果然是闷骚，居然看这些！）
　　“基裘，重点不在这里！！伊尔迷，不要乱想！！”席巴扶额,妻子孩子什么的，都是债呀！！
　　花三秒调整好面部表情，席巴带着最后一丝的希望：“在其他空间里，奇牙的妻子人选也只有小杰一个吗？”
　　“那倒不是。”高明沉吟。
　　席巴内心希望的火苗瞬间成燎原之势。
　　“不过，”下一秒，高明就下了一场冰雹，熄灭了火种，“一般奇牙的妻子都会早死，然后奇牙在和小杰在一起。”
　　最后总结：“事实上，您还是可以从奇牙一开始就和小杰在一起和死了妻子后在和小杰在一起中选一种的。不过，我个人推荐前一种，毕竟孩子的资质和父母有关，资质比小杰好的人选还是很难找的。”
　　席巴内心泪流满面，大儿子，按性格和长相，估计是找不到妻子或找不到女的妻子了。小五，看他的脸和女装癖，他已经做好被人喊岳父的准备了。二儿子是不指望了，小四准备终生为流星街做奋斗了，现在看来，本来最有希望娶老婆的奇牙第一个出问题了。难道要一个儿媳就这么难吗？？！！
　　“孩子，你是说小杰和奇牙，男人和男人可以有孩子？”姜还是老的辣，杰诺很快就振作并且找出问题的关键。
　　“当然，”高明很惊奇，“不然，戈格是怎么来的。”
　　“你说西索是女人的。”虽然从戈格口中得知了怀孕石，但飞坦还是挑衅的看了西索一眼。
　　西索回以层层飙升的念压：“小飞坦是等不及了……，想要我好好的疼爱你了吗……”
　　“灵魂还是那个灵魂，身体还是那个身体。”高明举手示意，“我可以保证在有那两孩子的时候，西索从肉体到灵魂都是不折不扣的男人。”
　　“还不如说是女人怀孕听起来正常。”芬克斯在旁煽风点火。
　　西索快爆小宇宙了。
　　“可靠吗？”席巴无视蜘蛛们的内乱，直奔自己感兴趣的方面。
　　“绝对，”高明开始打包票，“不相信我也要相信三星猎人金・富力士，怀孕石是他和他的伙伴们设计的。”
　　小杰的爸爸？伊尔迷皱皱眉，看来自己真的是误会小杰了呢，他的确是真心想要和奇牙在一起，为此已经征得他父亲的同意还让他父亲制造了怀孕石。（喂喂，时间错了！！！）决定了，伊尔迷在心里下结论，下次见到他就叫他弟媳吧，他这么想要和奇牙在一起，来自兄长的承认一定会让他很开心的。
　　杰诺在旁边默默的计算由此对揍敌客家带来的得失。
　　基裘开始嚷嚷要给小杰做几套婚纱，家里没有阳光系适合的。
　　尼特罗看到这一家的表现，在旁边掩面，刚开始听到要把小杰和奇牙凑成一对，他还有没有孩子的理由可以反驳。但，金，你到底是为什么弄出那个怀孕石啊！！不是我不想帮你，你儿子是被你亲手推进火坑的呀！！
　　“对了，那伊尔迷的妻子呢？”计算完得失的杰诺马上想起自家另一个难搞定的孙子，“还有糜稽，亚路嘉和柯特，这应该可以说吧。”
　　“这个是没问题，不过，”高明转头看了看伊尔迷和糜稽，还有正被人抱在怀里的柯特，“您确定他们的心理承受能力够好吗？”
　　“……”这是突然有些不确定的杰诺。
　　“说吧，我也想知道。”伊尔迷突然开口。
　　杰诺和席巴诧异地看着伊尔迷，伊尔迷实在是不像会在意这种事的人。难道以前是因为年纪没到？
　　“我不想浪费时间在找妻子上。可是，”伊尔迷大大的猫眼透露出委屈，“妈妈已经开始逼我找了，任务时间被挤掉了很多，”总结，语气中带着坚决：“所以不论是什么人，哪怕不是人，也直接说吧！”
　　“呃，请不用太过担心，事实上您的妻子是人，并且是一位女士。”高明稍稍反思了一下，刚刚自己是不是过于刺激他们了。
　　杰诺和席巴同时松了一口气。
　　“是一位非常漂亮，潜力极好，但，呃，年龄稍稍小了点的女士。”
　　……听出点什么的杰诺。
　　“她的双亲也非常出色。是很强大的念能力者，您和她双亲也从很早以前就认识了。”
　　……在默默盘算自己认识的有女儿的强大念能力者的伊尔迷。
　　“事实上，她就在这里。”说完最后一个高明松了一口气。
　　……扭头看向玛琪，派克，伊尔迷虽然面部表情坏死，但很有礼貌的开口：“我能请问一下你们的双亲是谁？”
　　玛琪，派克一起摇头，她们是被遗弃在流星街的，从来不知道父母是谁。
　　伊尔迷大大的猫眼迅速对准某些人：“你骗我。”音调没有起伏，但配上他无神的双眼，有一股难以形容的委屈，让人心都疼了。
　　“等一下，伊尔迷，”制止住伊尔迷的表演，杰诺把矛头对准高明：“我能请问一下那位女士现在的年龄吗？”
　　默念，该来的是逃不掉的。高明望天望地就是不看伊尔迷：“当然可以，如果算上今天，这位小姐已经满16个月了。”
　　16个月，16个月，16个月……
　　……一片静默中，伊尔迷看向在场人士中唯一一个从年龄上来看符合的――戈格手中抱着的那个小女孩，或者说女婴更恰当。再转头，猫眼瞪着高明：“我不恋童，不，不恋婴！！”音调终于带上了起伏。
　　“没有其他选择了吗？”被奇牙的婚事打击过的席巴恢复的很快，女人再怎么样也比男人好！
　　“事实上是有的。”高明小小声的说。
　　伊尔迷的猫眼一闪，里面又透出光彩。
　　希望越大失望也大。高明心中默念，小伊，真的不是我不想帮你。早死早超生，你就认了吧。
　　“最热门的人选是，西索、库洛洛。”
　　……
　　席巴向左看，库洛洛回以温文尔雅的一笑，向右看，西索扭着腰，飚着符号，“哦呵呵……小伊心里果然有我呢！”
　　揍敌客家主当场拍板，就那个孩子了！
　　……伊尔迷・揍敌客，作为揍敌客家有史以来最完美的杀人机器，没有感情的杀人工具，只信仰自己的无神论者，在这一刻他突然相信了因果报应，并深深为自己造的这么多杀孽而感到后悔。报应，这一定是报应，不然自己怎么可能会娶一个变态的女儿，并且下半生都要比那个BT小一辈，必须称呼他为“岳父”呢！！
　　“事实上，现在这样还是有好处的，”高明努力调节气氛，“起码你可以在她还小的时候教育她。”这也算养成不是。要知道，每个男人心中都有一个养成的梦。
　　伊尔迷突然又有了希望：“你是说，她不会像那个BT？”
　　“这取决于她的教育。不过一般来说，孩子不是像妈妈，就是像爸爸，特别是西索的女儿。”
　　妈妈，爸爸？伊尔迷左右看了看，依旧温柔笑着的蜘蛛头，扭腰舔唇的小丑魔术师。”
　　突然想起，事实上他或许该叫西索……“岳母”？！
　　看着又处于迷茫中的孙子，杰诺叹口气，无奈：“西索先生，库洛洛先生，我想你们应该不介意由揍敌客家来教导这个孩子吧？”询问的句式，却是肯定的语气。
　　“完全不介意哟……不过小伊要记得叫人家爸爸哦……”对于突然冒出的孩子西索并不太在乎，而且不出意外在这种情况下揍敌客家绝对不会杀她。
　　“可是，”库洛洛故作犹豫，“无论如何她也是我的孩子，就这样留下……揍敌客家和旅团毕竟没有什么关系啊？”
　　蜘蛛脚们集体在心中腹诽，切，头，别装了，就算有人用这个孩子要挟你，你眼睛都不会眨一下的！就
　　“有关系的，有很多关系。”对于这个时空揍敌客家和旅团的缘分，高明也只能叹息。
　　“事实上，糜稽的伴侣也是旅团中的一员。”
　　“呃，我？”一直在旁边充当隐形人的糜稽被吓了一跳。
　　“是的，”高明点点头，向揍敌客家介绍“在这个时空，糜稽的命定伴侣和他有相同的兴趣爱好，和他是在网络上认识的，”
　　侠客突然有了不好的预感。！
　　“是蜘蛛的‘脑’，叫侠客，对，就是那边娃娃脸，一直笑眯眯的，呃，现在脸色泛青的那一位。”
　　预感成真了。
　　蜘蛛头带着蜘蛛脚们，视线从糜稽身上漂移到侠客身上，再重复，最终，蜘蛛头打头阵：“嗯，侠客，辛苦你了。”和侠客比起来，库洛洛突然觉得自己运气还是不错的，哪怕西索真的是自己未来的伴侣，但打晕了，开了灯，拖上床，光看外形他还是能接受和西索一起进行某种运动的。
　　蜘蛛脚们挨个用怜悯的眼神扫过他们的蜘蛛脑。
　　揍敌客家对于侠客还是比较满意的，幻影旅团的脑，标准的黑暗居民，有实力，有脑子，有长相，就是……看向自己的娃，配糜稽有些委屈他了。
　　“呃，”高明接受到侠客哀怨的眼神，忙解释，“糜稽也是很不错的，脑子好，电脑好，家世好，样子的话，”顿了顿，小声“看揍敌客家这一辈的其他人就知道，基因良好，虽然他现在不怎么样，但减肥后绝对是美人！”
　　“我不介意你把糜稽带走减肥。”伊尔迷插话。
　　侠客的眼神更加哀怨了。
　　“既然如此，那么就请糜稽和我们一起回流星街吧。”库洛洛一锤定音。
　　“没问题。”杰诺点头。
　　“团长！”
　　“爷爷！”
　　侠客和糜稽一起尖叫。
　　“挺有默契的啊，还真是一对。侠客，恭喜你啊。”芬克斯又不分场合的讲冷笑话了。
　　“就这么定了。”席巴也说话了。毕竟未来揍敌客家和旅团是没有冲突的，目前来看两家联手是最好的。就算有事，糜稽的生命安全应该还是有保证的。
　　“是的，爸爸。”糜稽垂头丧气。
　　“亚路嘉就不去管了，那么柯特呢？”对于最小的孙子，杰诺还是上心的。
　　“柯特的妻子到是一位成熟女性，”经历了几次打击，高明认为揍敌客家的心理素质已经的到很大的提高了，于是直说：“玛琪，幻影旅团成员。”
　　……
　　侠客觉得糜稽也不是那么不能接受了。
　　“……玛琪，你怎么看？”库洛洛对于这位青梅竹马的意见还是很尊重的，同时，他突然发觉无论从哪方面来说，今天恐怕是自己看西索最顺眼的一天了，。
　　“……”直觉上，玛琪觉得没有问题，似乎自己可以和柯特相处的很好。但，看看比自己小那么多的孩子，玛琪开始理解伊尔迷了，“等他长大了再说。”
　　平心而论，玛琪算是这一代揍敌客的伴侣中最好的，女性，黑暗居民，有实力，有脑子，有外貌，除了年纪大点（不是一点！！），揍敌客家都不反对。（柯特正在怀里，请忽视他。）
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　总体而言，第一届揍敌客相亲会举办的是成功的（请无视正在对着小女孩发呆的伊尔迷，被拖走的糜稽，碎碎念的侠客，神情恍惚的玛琪）。（撒花）

　　诡异的能力

　　回到旅团的时候已经很晚了，虽然流星街人的食物珍贵，基本抢到就消灭了，不可能按一日三餐吃饭，但一切总有特例。比如流星街的每区区长，比如议会的议员，再比如目前正在流星街整顿的某个虽然成员年纪都小了一段，但依旧强大的某旅团。
　　所以，面对冰山美人的“开晚饭了。”虽然愣了一会，但很快高明就想通了。淡定的准备吃晚餐，蜘蛛也是人嘛。
　　但当他们坐在饭桌前时，他们不淡定了。
　　高明弯着腰小小声的问旁边的糜稽，“请问一下，揍敌客家的二少爷，以你作为一个猎人世界本土居民的眼光，你能看出桌上的是什么吗？”难道猎人世界人的平均身体素质高的原因是天天吃这种诡异的食物吗？
　　从小吃着精心烹饪的特色毒菜长大的糜稽现在脸都绿了，“我可以以我的体重告诉你，我也不知道。”
　　高明的眼光艰难的徘徊在桌上的食物间，企图寻找一盘能让人下的了筷的食物，但是最后他绝望了。于是，高明决定出手了。
　　站起来，清清嗓子：“那个玛琪，”在派克期盼的眼神下艰难举起筷子的一众蜘蛛看他的目光，让高明几乎以为自己的英文名叫哈利・救世主・波特。
　　“什么事？”自从派克知道西索会做菜后，她对做饭的热情空前高涨，菜的风格也越来越多样化。虽然作为派克的姐妹淘，在这时候应该给予她支持。作为流星街人，只要是能吃的她都能吃的下去，但如果能让她不吃派克做的菜，她一点也不介意回下忆童年……现在去垃圾堆找吃的，起码她认得出那是什么！！所以对于高明在开饭前的话，玛琪回答的态度是温和的。
　　“是这样的，”高明斟酌着一字一字的往外蹦，“我最近开发了念能力，本来如何使用我很模糊，但看了派克小姐做的菜，突然有了灵感，所以我想请玛琪小姐帮个忙。”说完歉意的冲派克一笑。
　　“什么忙？”
　　“麻烦等我使用念能力后，读一下这张纸上的话。”高明递给玛琪一张纸。
　　然后，蜘蛛们睁大眼睛，看着高明从他那不大的上衣口袋里掏出一个……小丑？！一个红头发，灰眼睛，拿着扑克牌怎么看怎么眼熟的小丑。
　　接着高明拿出一根红色的头发，拉开小丑背后的拉链，把头发放进去，小丑突然长大了？？样子也变了？？？扑克牌变成了饭勺，身上的小丑服变成了一件白色T恤和黑色休闲裤，腰上居然还有围裙？？！！在往上看，
　　“靠，怎么是西索！”窝金第一个嚷嚷开了。
　　那如火焰般充满生机的红色头发下面是一对灰色的眸子，狭长的灰色显得有些冷淡，但眼角弯起的弧度却给这双眼睛平添了几分妩媚，翘而高挺的鼻梁，浅色的柔软嘴唇因为太薄而显得无情。不是西索又是谁？
　　但此时，没有人能把他和那个多变薄情的魔术师联系在一起，因为……他脸上那个大大的傻笑。
　　而傻笑的西索似乎根本没有注意到已经目瞪口呆的蜘蛛，只是看向拿着纸的玛琪：“亲爱的，你怀孕了，应该多吃一些，晚饭想吃什么呢？”
　　玛琪还愣在原地，没有反应，高明偷偷上前，推了推，玛琪才突然醒悟，照着纸，一字一顿僵硬的念：“杰克 ，我只是怀孕了，没有出什么大事，我会照顾好自己的。你去前 面 帮婆婆的忙 吧，不要 老在我身 边。”
　　而对面的西索，或者说长的像西索的杰克，却对玛琪刻板的回答很满意：“亲爱的，相信我，孕妇是最需要补充能量的。我知道你现在胃口不好，不想吃东西。但为了我们的孩子，还是尽量再来一点吧。我去厨房会把菜做的和你口味的。等我一下，我马上就回来哦。”
　　说着对玛琪抛了个媚眼，走进了厨房，留下一群大眼瞪小眼的蜘蛛和编外人士两名。呃，派克除外，她跟西索进厨房观摩了。
　　厨房里不时传来切菜，炒菜的声音，渐渐地有香味飘出来。
　　“菜好了哦，亲爱的来尝尝吧。”西索围着围裙，端着菜盘子，带着满面的笑容，热情的招呼玛琪。
　　玛琪觉得今天自己的僵硬程度可以媲美僵尸。
　　高明在这时突然开口，“杰克，回家喽。”于是，一众蜘蛛又再次目瞪口呆的看着西索，不，杰克，突然又变回玩偶的样子。
　　高明把玩偶从地上捡起来，拍拍灰，擦擦干净，拿出头发，重新放回口袋里，开口，“可以吃饭，各位。”然后动筷。
　　哪怕是西索做的菜，只要看起来比派克正常，就是可以接受的，其他蜘蛛怀着这样的心思吃饭。派克也本着了解“知己知彼百战百胜”的念头，尝起“情敌”做的菜来。
　　库洛洛慢慢的放下书，既然派克是和西索一起进的厨房，而其他人又尝过了，应该没问题吧？（这是被派克的学菜热情重点关照的主）。
　　夹了一筷子的菜放到嘴里，细细咀嚼，嗯？味道居然很不错？库洛洛惊讶了，真看不出来，西索居然还有这等天分。
　　戈格在位置上小声的说：“是妈妈做的菜的味道。”眼神在不经意间滑过高明装布偶的口袋。
　　库洛洛沉默了一会。他很想揉揉自己的太阳穴，难道真的如果自己是和西索一起长大的就会喜欢上西索，平行世界人再怎么变，人的个性总应该是不变的，那边的自己究竟是以什么眼光看待西索的，而那边的西索又是为什么会和自己在一起的呢?他们之间是如何相处，而戈格和那个小女孩又是怎么来的呢？库洛洛细细的思索。
　　要知道，没有人是天生就会一切的，哪怕是天才都必须学习。库洛洛的博学来源于无时无刻不再进行的思索。当库洛洛思考时，他会沉浸在自己的世界中，所以。当库洛洛再度睁开眼时，
　　饭没了。盘子都被刮得干干净净。

　　达成的协议和库洛洛的思索

　　晚饭结束，蜘蛛脚们吃得心满意足。
　　信长大大咧咧的开口：“真没想到那个布偶居然会做饭，要是西索也会做，下次聚会就不用愁了。”
　　“是啊，味道还真不错。”窝金附和着，一只手摸了摸肚子，他好像还是没有吃饱，“就是量少了点。”
　　“的确是人不可貌相呢，我也没想到‘西索’”侠客脸上带着万年不变的微笑，却故意重读这两个字，“居然会做饭，而高先生知道的这么清楚，能力也这么奇特。”
　　侠客是操作系，他可以用天线操作人，但高明似乎是可以利用头发操纵布偶，并给与布偶以头发主人的各种能力，或者只是不包括战斗技巧的能力。但无论是那种，都必须重视，哪怕是不能利用战斗的能力！
　　因为在布偶出现时，哪怕表现不像西索，但念量和念的颜色，缠的厚度一摸一样，他几乎认错！这绝对是欺骗人的最好能力。一定弄明白是怎么回事，高明能力的弱点在哪里！
　　“侠客，”库洛洛睁开眼睛，“高先生不是我们的团员，不需要把能力交代清楚。不过”，嘴角扬起一个弧度，“我想高先生肯定很乐意为我们解答疑问的，不是吗？”
　　看似商量实则肯定的语气，让高明苦笑着摸了摸鼻子，不过，这也的确是他想要的效果呢，不然他何苦为一顿饭用能力呢？
　　“当然，既然旅团都答应会帮我几个小忙了，我自然不会藏私。”高明刻意把库洛洛在揍敌客家的承诺提出来，算是一箭双雕，毕竟，小包子们的生日快到了。
　　“那是自然。”库洛洛笑的儒雅。
　　高明清咳了几声，“我的能力实际上很鸡肋，我可以利用头发操作布偶，并给与布偶和头发主人相同的能力，当然这个能力是指的是所以方面的能力。”
　　“但限制很多，一、布偶的外形必须和原主人相似，相似度越高，使用能力越容易，反之，越难，成功率越低。”
　　“二、使用原主人不同方面的能力时，必须用原主人在使用该能力的情况下的头发，并且起码对上一句原主人与他人的谈话。”耸肩，“就像玛琪小姐刚才做的那样。”
　　“三、一个布偶只能使用一次能力，再使用该布偶必须换根头发，使用不同的能力。否则失念一个月。”
　　“四、使用一次头发，六个月之内只能使用原头发主人的头发。最后，布偶使用能力的时间以我的念量为准。所以，”高明无奈的叹了口气，“这能力挺鸡肋的。”
　　库洛洛抚着唇思考，的确，虽然布偶外形可以得到和原主人一摸一样在平时很有用，但是这也是它最大的缺陷。一般来说，强大的念能力者，不是很出名，为众人所知，如尼特罗会长，就是不愿意被人看到自己的样子，如揍敌客一家。如果使用尼特罗会长的头发，那么猎人协会不会放过他，揍敌客家更是如此。
　　所以选西索的头发事实上是个明智的决定。知道西索的人都了解他的战斗欲，无论和谁动手，都不会惹人怀疑。不知道的，了解后也不会喜欢跟一个战斗狂战斗。
　　只是……还是有一点疑点呢。
　　不过，暂时的合作是可以了 “真是感谢高先生的解答，侠客他一向好奇心比较重，真是麻烦你了。”虽然话是这么说，但从库洛洛的脸上一点也看不出麻烦人的歉意。
　　高明在心里翻了个白眼，“不必客气，不过我也有些事情想找您谈谈呢。”
　　“现在？”赶得好急，从揍敌客家到流星街一个星期都没到。
　　“是的，因为戈格是1992年4月4号出生的。”
　　“出生？”女人对这类话题话题是最敏感的。
　　芬克斯也很感兴趣的凑一脚，“就是把他塞回他妈的肚子，再生出来。”
　　飞坦在旁边轻蔑一笑，“哼，如果是塞回西索肚子里，我倒不介意他破开肚子。”
　　侠客觉得周围冷飕飕的，“芬克斯，不要再说冷笑话了。”
　　“呃，也可以这么说。”高明默默举手发言。
　　看他，再看他，还是看他。不是蜘蛛们大惊小怪，但是把孩子塞回西索的肚子？虽然他们设想过西索的无数种死法，但这算什么？难产？产前大出血？破腹塞失败？
　　“不，不要误会，我的意思是我会把戈格会变成灵魂状态，让他重新投胎。所以请你们帮的忙是在今年7月份以前务必让西索怀孕。”
　　让西索怀孕，让西索怀孕，让西索怀孕……
　　一个雷成功放倒了一个旅团。
　　而高明好似一无所觉般，接着放雷，“这算是先练习一下吧，到1998年的时候还要在麻烦各位再帮一次忙，毕竟西索总共生了2个孩子。”
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　库洛洛是一个疯狂的人，无论他那儒雅的外表，贵族的举止迷惑了多少人。但他自己清楚，库洛洛・鲁西鲁是一个疯狂不亚于西索的人。所以事实上，对于高明提出的让西索怀孕的事，库洛洛实际上远没有他表现出来的那么震惊。甚至在那时，他心里已经开始平静的算起和西索在一起的得失。
　　要知道，即使拥有了专门针对旅团的锁链，酷拉皮卡对付幻影旅团依旧艰难无比，因为团规：
　　在旅团里……我是头脑，你们就像四肢。
　　原则上，四肢要忠实服从头脑的指令。
　　不过……这是组织运作机能上的原则。
　　和生死无关。要是头脑死了，只要有人继承位子即可。
　　有时候，四肢比头脑还重要。
　　蜘蛛没有头，仍能够存活，没有脚，那便是死尸一具
　　别本末倒置……我的命令最优先，但不要把我的性命放在第一位，我也是旅团的一分子。
　　应该存活的不是个人，而是旅团。
　　不要忘了，这一点。
　　库洛洛制定这样的团规，就是希望幻影旅团能够长久的存在。这算是人的一种本能，想要在这个世界上留下一些自己存在的痕迹。有能力的靠能力留名千古，没能力的，则努力多生几个孩子，以证明自己的存在，父母对孩子的爱里包含着对生命延续的希望。
　　库洛洛原本以为自己的团规可以保证旅团的不灭。但是在知道1999年友克鑫事件后，库洛洛不得不承认自己的失算。
　　流星街人不是没有感情，只是他们的感情都给了自己的同伴。派克的选择让库洛洛不得不正视这个问题了。
　　玛琪，派克之类就不必说了，无论现在她们表现的如何，但毫无疑问，在他们心中，自己比幻影旅团重要，没有库洛洛・鲁西鲁的旅团，她们是绝不愿意呆下去的。
　　而飞坦，侠客呢？他们会选择幻影旅团，但从他们后面的行动来看，他们是因为信仰库洛洛・鲁西鲁，而遵守的团规。对他们而言，在当时选择旅团，是为了遵守库洛洛・鲁西鲁的规定。如果库洛洛・鲁西鲁不在了，他们会遵循团规去寻找新的伙伴，因为这是库洛洛的命令。但内心的对库洛洛的尊重会使他们无法再服从新的领导。侠客或许有这个脑子继续领导旅团，但他适合的岗位是军师，而非团长。飞坦，芬克斯也无法向听从库洛洛的命令一样，听从侠客的指挥。
　　这样的团员，按照库洛洛制定的团规来看，毫无疑问是不合格的。但，重新组建幻影旅团？库洛洛苦笑，感情是相对的。在旅团遭遇重大危险时，他可以毫不犹豫的下令，牺牲团员以保证旅团的存在。可，在这种情况下？冷漠疯狂如库洛洛也有在乎的东西。库洛洛闭上双眼，懒懒的靠在椅子上。
　　他想起玛琪在戈格来的第一天晚上就来找过他。没有任何的交谈，只留下一句：“库洛洛，如果是你的孩子的话……”
　　自从成立旅团后，玛琪就很少叫他库洛洛。
　　本来他可以有无数的理由来反驳玛琪，可当玛琪叫他库洛洛时，他无法欺骗玛琪。青梅竹马，虽然没有两小无猜，但玛琪在库洛洛心中是有一份特殊的地位的。团员知道派克喜欢他，但没有人能猜到玛琪其实曾经也和派克一样。
　　他们本来是可以在一起的，可惜他们都是太过冷静理智的人。
　　所以玛琪在什么也没发生前就拉开了他们的距离。
　　戈格的确不错，在他和戈格的交谈中，他就发现了。而这些天戈格沉默的近乎隐形人，在揍敌客家没有任何反抗的交出他很宝贝的妹妹，看库洛洛和西索的眼神也没有任何变化，没有像一般孩子一样本能的求助父母也证明了这点。他深知自己和他妹妹现在的身份是在太尴尬了，在没有得到任何承认前，隐形和交出妹妹是他最好的选择。不论任何私心，戈格将会是一个合格的领导者。库洛洛不介意多出这样一个孩子。
　　而西索，库洛洛以前从未想到的人，从高明提起西索和另一个时空的他在一起时，吃惊过后，他就不停的思索，计算。
　　最后的结论让他也大吃一惊。
　　西索的实力很强，这是肯定的，哪怕是世界念力排名前五的念能力者，都没有把握能杀了他，而一旦杀不了西索，那么恭喜你，从此你的人生会处处有小丑，时时见西索。所以几乎没有强者愿意惹上西索。
　　西索很聪明，在旅团的任务中，库洛洛不是没有想过借机杀掉他，但每一次，西索都能躲过。只是因为平时他的心思都找大小苹果上，几乎不会对此以外的事感兴趣。所以大多数人对他的映像停留在战斗狂的层次。
　　西索的背景很深，这些年来，西索惹得祸绝对不少，但猎人协从来没有对西索采取任何行动，明面的，暗地的。
　　如果光是上面几条，伊尔迷・揍敌客也符合，但是揍敌客家最注重的是家人，如果旅团和揍敌客家发生冲突，那伊尔迷究竟站在哪边？旅团信奉的宗旨是胡作非为，和揍敌客家的作风背道而驰。这会给双方都带来不小的麻烦。
　　而西索，库洛洛不由苦笑，平时厌恶他的地方，在这种情况下居然成了他的优势。和旅团成员的关系相处不好，正好，他不用担心蜘蛛脚们为了西索而不能完成他的命令。西索要出事了，估计那几个强化系的会直接拍手称快。
　　喜怒无常，喜欢骗人。这也不错，真的和西索在一起了，哪怕西索和伊尔迷说了他们之间的关系，甚至亲眼看到了，估计作为西索唯一朋友的伊尔迷也不会相信，更不用说其他人了。
　　喜欢培育小果实，挑战大果实。也还行，毕竟西索的眼光是一流的，他特别看重的几个小果实潜力是绝对巨大的，到时候，看看他的果园吧。被西索选中而且能在这种情况下茁壮成长的小果实说不定会适合旅团。至于大果实，虽然这个称呼不怎么好，但西索到目前为止，最在意的大果实一直是他。
　　喜欢穿小丑装，这条很好，一定要让西索保留这个爱好！他穿小丑装引来的花花草草就够多的了！！
　　所以，或许西索真的很适合自己吧。
　　两个疯子的恋爱？？
　　库洛洛不禁为这个念头轻笑出声。
　　第二天天空竞技场 2133号房间
　　一张毯子和一只狐狸端坐在房间内。如果有穿越人士在场一定会对这个房间感到惊讶的，毕竟不是哪个不在废墟里的房间都有机会容纳两只蜘蛛的。
　　这时门推开了。哦，不对，不只两位，走在前面，散发着一脸生人勿近的气息，却有一张另大多数女性羞愧的精致脸盘的少女（15岁的玛琪，标准的美少女。），不是大名鼎鼎的旅团之花玛琪小姐，又能是谁？后面那个男人，虽然应该不是蜘蛛，但那张文静的，似乎一直挂着腼腆笑容的脸也是让人很有感觉的哦。
　　冰山美人开口了，哦哦哦，连声音也是这么好听：“我问过了，西索正在进行比赛，时长看他的心情而定。”
　　“为了那个4号，我们专门出流星街不够，难道还要在这等他！”娇小的个子却发出暴虐的声音，飞坦生气了。
　　侠客顶着张笑眯眯的娃娃脸：“飞坦，冷静一点啦。别忘了，某位4号即将成为孕夫，好歹体谅一下吧。”
　　面罩下传来一阵闷闷的笑声，“我喜欢这个称呼。”
　　玛琪面不改色的指正：“第一，西索现在没有纹过身，不能算是蜘蛛。第二，如果西索真的怀孕，那孩子也是团长的。以后见到西索要叫团长夫人。第三，如果你真的很喜欢这个称呼的话，可以向团长申请一个。”申请什么？蒙面孕夫飞坦？？！！
　　一阵无语，玛琪，拜托不要用这么平静的语调说这么雷人的话好不好！！！
　　“哟&#9824;……蜘蛛果们今天是来找我的吗？真是热情的好果果呀……”西索的声音从门口传来。刚战斗完的西索正是欲望勃发的时候，他的左手搂着一个清秀的，看似战战兢兢，却一直用一种崇拜迷恋的眼神望着他的女孩。不用说，也知道某位人肉发情机原本的安排。
　　“不，那个西索先生，是这样的，”高明笑的柔和，“因为您的灵魂也是从未来回来的，所以可能与这个时空会产生一些小小的不相容。窝金和信长已经出现了这类问题，所以团长让我来给您看看身体。只要伸一只手给我就可以了。”
　　“嗯哼……想不到库洛洛对人家这么用心呢？”掏出一张扑克牌，西索放开手中的女孩。
　　“那是自然，一个好的领导需要时时刻刻关注员工的情况。”高明笑容变的灿烂。
　　“可是我记得人家一直没有纹过身哦&#9830; ……不能算是蜘蛛脚呢……”舔了舔扑克牌，西索的灰色眸子开始变深。
　　高明表情不变，“在我家乡有句古话，叫‘一日为师终生为父’。虽然有些词不达意，但道理是一样的。既然您参加过旅团，那么就是是旅团成员了。”
　　灰色的狭长眼睛盯着高明，如同在寻找猎物的捕食者看到陷入险境的猎物。
　　高明坦然的回视。
　　对视一会，西索伸出一只手，“那就要麻烦小果果喽……”
　　“不客气。”高明正准备抓住西索的手。西索又突然把手缩了回去
　　“可是，”西索突然拖长音，“为什么看过身体，会有这么多蜘蛛果在场呢……”眼睛依次扫过飞坦、侠客、玛琪。
　　不需要开口，几个蜘蛛脚瞬间行动，侠客给自己装上天线挡在正面，飞坦迅速站在左边，玛琪绕道西索身后。高明则笑眯眯的晃到西索右边。
　　“真是一群热情的果果啊……”被四面包围的男人毫无紧张感，不断舔着薄唇的猩红色舌头更把他的节节攀升的战斗欲暴露无遗。
　　直接交手。
　　西索立刻感到了不对，玛琪和侠客在试图把他困住！
　　高明手中突然出现一根黑色的短棒：“一忘铂金”
　　白光过后，西索倒在了地上

　　团西的．．．．．．约会？

　　天空竞技场
　　“胜利者，西索选手！”随着裁判一声尖哨，台下一片欢呼。
　　但这场胜利的最大赢家2133号西索选手却显得无精打采。追其原因，是因为比赛太过无趣了。
　　“嗯哼……真是一群烂果实。”指尖的扑克牌在不停地变化，忽多，忽少，时而消失，时而在手腕转动间出现。恐怕连专业的魔术师也比不上他的手法。可那个性感而妖娆的男人的心情没有因此变得好一些。
　　要知道，他来天空竞技场的目的便是不停的挑战强大的对手，在赛场上尽情战斗。但是哪怕上了200层，那些念能力者，在面对拥有超人一般完美的身体、野兽一般灵敏的战斗直觉的西索时，几乎都没有还手之力。
　　而在前几天，当西索打算一鼓作气，打赢十场挑战楼主的时候，那个楼主居然找了揍敌客家，想要杀了他！唉，哪怕能力再强大，失去了进取之心，不再敢站在战场上拼搏，就只能成为一颗烂果实！所以西索毫不犹豫的杀了他，已经腐烂的果实不应该呆在树枝上，要为其他果果让路才对！
　　不过，指尖一转，西索舔过一张小王，那个揍敌客家的杀手果真不错，恐怕还没有20岁，身上的气味却仿佛历经血狱，那种绝望的、令人窒息的感觉实在太诱人了！！而且他肯和自己打！！
　　就是人好像有点傻，不、或许是太聪明。西索不自觉的鼓起了包子脸。
　　找上门来说什么，本来要杀他，但因为看到他更有赚钱的潜力，所以可以让他先杀了雇主。然后又说什么既然自己救了西索的命，西索应该以命相报，但他没找到什么适合西索报恩的途径，所以西索可以拿自己最大的女儿抵债，从此他女儿就是揍敌客家的人了，西索不得干预他女儿的教导工作。【自己虽然风流，但一个孩子都没有！！这个女儿是怎么一回事！！】最后，打架可以，但要付钱，于是西索在天空竞技场赚的戒尼大部分都改姓揍敌客了。
　　西索想到这，包子脸不自觉鼓得更厉害了。
　　旁边的登记小姐忍不住双手死死撰住手帕，咬着手帕的一角，在心里大喊：太可爱啦！！怎么可以样！西索选手，您是能打到200层的绝对强者，这个表情实在与您的形象不符啊！！但……真的好可爱呀！！！！！
　　为了记录下萌到自己的包子脸，登记小姐决定冒一次险。掏出最新款手机，在人流开始变多的时候，轻轻一按，轻微的“咔嚓”声后，一张热腾腾，刚出炉的包子脸就此留在了手机上。至于若干天后，登记小姐因为实在忍不住与密友分享，密友在分享给密友，最后传到网上，形成整个猎人大陆的包子热潮，就不是我们要考虑的范围了。不过，这到方便了某些人。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------
　　米科利餐厅是天空竞技场附近最有名的餐厅，它的有名不仅在于菜的美味，更在于它是一家速食情侣餐厅。米科利餐厅的位置都是标有号码的两个人的情侣座。用餐者根据号码牌找到自己的座位，然后会在紧张却又兴奋的心情中等待自己对面的人。或许你们就是原本认识的好友，或许你们是进餐厅前偶遇的陌生人，或许你们甚至是商场上不共戴天的死对头。
　　西索喜欢这种神秘感，所以比赛完后，通常都会到这里来这里放松一下，有时还会来一段一夜的情缘。不用担心遇到什么样子太到人胃口的家伙，能进这里，需要的不只是钱或者权。
　　所以西索此刻就在他的位置上，修长的手指轻晃着杯中的红酒，身体看似懒散的靠在椅背，微眯的灰眸却告诉着路过的人这个男人的危险，全身流畅的线条拉伸成一个个完美的弧度。整个人散发着致命的诱惑。等待着下一个猎物的出现。大开的荷尔蒙引得无数人回头，暗自猜测究竟谁才是今天会被他选中的幸运儿。
　　刚进餐厅的库洛洛看到的就是这样一幅画面。他默默在心里对支持西索长年只穿小丑装的念头前打了一个勾，想想，又再多画了几颗星，重点标注！！
　　而在库洛洛注意西索的同时，西索也看见了库洛洛。不得不承认，换下毛皮大衣，放下主席头的库洛洛仿佛脱胎换骨，从双手沾满鲜血的强盗头子成了温文尔雅，知书达理，系出名门的贵族少爷。
　　西索觉得浑身的血液都开始沸腾，不是因为库洛洛精致完美的容貌，而是因为那似乎酝酿着无尽黑暗的眼睛，看似随意、却处处充满防备的姿态，以及周身隐藏不起来的强者气息和强烈到迷人的血腥味！
　　真是太棒了!世界上怎么会有如此符合我心意的大果实？！西索觉得他快要爆发了。那个男人冲他走过来的每一步都是如此的充满诱惑。和战斗欲一起勃发的是……【今天真不该穿西装的，好紧！】（孩子们，你们懂的。猥琐的作者飘过）
　　西索又快包子了。
　　不出意外的，那个男人向他走了过来，拉开椅子，坐下，伸出手，“库洛洛・鲁西鲁。”手指修长有力，在灯光下似乎晶莹剔透。
　　“嗯哼……人家叫西索哟……大果果要好好记住我的名字呀……”哪怕穿的是正装，西索依旧是西索。
　　“那要看你今晚的表现了。”库洛洛的嘴角勾起一抹冷酷的弧度，像极那些玩弄一夜情的高手。似乎把西索看成是单纯的发泄对象。
　　西索愣了愣，毕竟，虽然他几乎从没有和人真正的谈过恋爱，大多数上床对象也都是一夜情。但是，因为他的外貌，气质或者其他，从来都是一群男男女女缠着他，没有过这样被人单纯的当做泄欲对象的经历。
　　不过，BT的神经是强大的，西索马上反应了过来，没有说话，只是举起杯子，轻抿一口，冲库洛洛暧昧的笑了笑，随即示意服务生上餐。
　　库洛洛回以一笑。
　　两个人在用餐时却是出乎意料的平和。优雅的用餐礼仪，安静的氛围，两个人似乎都受过严格的礼仪教育。
　　动作漂亮，速度却很快。
　　西索和库洛洛并肩走出餐厅。
　　“那么，接下来要不要跟我走呢？……小洛洛。”西索是一语惊人的典型。
　　强大如旅团团长也不禁为这个充满情趣的叫法抽搐了。库洛洛突然有些后悔，想当初，西索虽然敢背叛旅团，但绝对不会在大庭广众之下冲着他喊‘小洛洛’的。自己现在用的虽然是经典的恋爱模式，从好奇引发兴趣，从兴趣引起好感，从好感引起相恋。但是西索的思维是绝对不能用常理推断的。所以，团长决定直奔主题，
　　“那么，就请西索先生带路了。”
　　“好的哟……”
　　我预料到了开头，却没有想到结局。
　　战斗中库洛洛突然想起了几年前流行的一部小说中的话。用来形容他和西索现在的状况是在很合适。
　　按照库洛洛原来的剧本。不出意外，绅士一点，含蓄一点，现在两个人应该在去天空竞技场的路上。狂野一点，性急一点，（特指西索，团长表示他喜欢含蓄路线。）那这时就该关门拉灯了。
　　但是BT的思维果然是不能用常理来推断的。在走到一半的时候，突然从路旁的小巷中重出一道黑影，手中的武器在月光下反射着尖利的光芒，直奔西索而去。西索轻转指尖，一张扑克牌瞬间就卡在那人咽喉处，连声音都没有发出一下。
　　这么弱的人，库洛洛本是不在意的。但是，接下来库洛洛突然有种想要在给那个家伙补上两刀的冲动。
　　因为西索在解决完那人后，突然转过身，舔着还带血迹的牌面，直视库洛洛，恶意的念压汹涌而至，“小洛洛，人家突然觉得好热呢……你要帮人家降温哦……”
　　那个突然冲出来的家伙好死不死的把西索自见到库洛洛后一直压抑的，接近顶点的战斗欲点燃了！！。
　　库洛洛不由感叹：不愧是战斗狂啊，在战斗欲面前，一切欲望都可以提前放下。一场即将开始的JQ片就这样彻底成了动作片。
　　于是就成了现在的局面。
　　不过，打了一会抓住空隙立即使用瞬移离开的库洛洛自我安慰，虽然没有在某些方面建立良好的开端，但起码打完这架后，西索应该会开始查他的身份。伊尔迷已经在前几天和西索有过接触了。不出意外，应该会求助到伊尔迷头上。回去后，跟伊尔迷透露一下新团规，新成员，临时住所，基本就没什么问题，可以直接等着西索上门了。
　　但，回忆起原来的西索是怎么热情的追着他到处跑，四处寻找旅团的踪迹。再对比一下，现在为了骗西索早日入团，蜘蛛脚，蜘蛛脑，最后为了确保万无一失，连蜘蛛头都要亲自出动的场面，不由感慨，果然人是失去了，才懂得珍惜。

　　童养媳盛行

　　接下来的事，的确如库洛洛所料想的那样。西索最后选择了求助伊尔迷。伊尔迷也毫不犹豫的按照事先商量好的，为西索提供了库洛洛的资料。并且在狠敲西索一笔后，忍痛挥泪大甩卖，提供了旅团四号的消息。在一串“喔呵呵呵”的笑声中，伊尔迷顺利的挂断了电话。然后冲长辈们挥挥手，从房间里飘了出去。
　　杰诺和席巴欣慰的看着他的背影，暗想，无论奇牙以后如何败家，只要有伊尔迷在，揍敌客家绝对不会被家主吃甜食而吃垮的！看看，哪怕西索失忆了，伊尔迷也能在一个月之内重新让西索变成他的移动钱包！还顺手敲回了一个儿媳的所有权，外加幻影旅团的保密费、资料费。人才啊！
　　而此时，我们的伊尔迷大少爷在干什么呢？
　　“戒捷，记住，你是淑女，不可以把腿这么大！！”伊尔迷用死鱼眼望着床上这在欢乐的蹬着小腿，挥着小手，自娱自乐玩的开心的小婴儿，用平板的声音重复。猜到了吧，戒捷宝宝，就是那个出生好，嫁的更好的，现在是幻影旅团团长和小丑魔术师西索的女儿，未来是揍敌客家大少爷的未婚妻的家伙。名字出自基裘夫人之口，既然她哥哥叫戈格，那么她自然应该叫‘姐姐’。作为家里目前唯一一个，将来唯二的女性儿媳。虽然还在襁褓中，但并不妨碍基裘夫人对她的宠爱，加上这孩子本身就是个适应的快的（是和她母亲一样得寸进尺的吧！），所以胆子被养肥了不少。在伊尔迷的瞪眼攻势下，依旧我行我素。
　　“戒捷，不可以吐泡泡。”戒捷歪歪头，不理。
　　“戒捷，不可以流口水。”好吧，我也玩够了，戒捷伸出粉嫩嫩的小手。
　　“戒捷，不可以把手放到嘴里。”你这个人怎么这么那伺候，小戒捷翻了个白眼。看在基裘妈妈的份上，我再听你一回。
　　“戒捷，更不可以脚放到嘴里！”
　　虽然声音还是一如既往的死板，但伊尔迷确实不高兴了。明明西索都不在了，怎么还能影响的戒捷这么不听话呢！（正哼着‘在大大的苹果树’找旅团基地的西索打了个喷嚏，然后兴奋了，‘难道是库果果在想我吗？’）她是女孩子，应该像个淑女，绝对不能学西索随便做出不雅的动作！尤其是不能啃自己脚趾！（迁怒，绝对的迁怒，西索大大在喜欢啃人的年龄，啃的都是别人，从不咬自己！！这才是战斗狂的本色啊！）
　　伊尔迷一个不高兴就……
　　“你以后出任务前三年的戒尼就作为我教导你的学费了，知道吗？”
　　小戒捷眨眨眼，没听懂，不理，接着啃自己。
　　“不说话就表示你答应了。”小伊大大的猫眼看着床上的孩子。歪歪头，看到戒捷没有反对，（人家才16个月！！！戒尼是什么她都不知道！！）深感欣慰，真不愧是西索的女儿，在付钱方面和西索一样爽快！看来自己那天应该在去试试那个叫戈格的，虽然长得像库洛洛，但好歹是西索的孩子，说不定在这方面和西索一样呢！
　　如果是的话，小伊左手敲右手，暗下决心，那就多送库洛洛几块怀孕石，让西索多生几个！！
　　“咳咳，大少爷！”在旁目睹了伊尔迷如何像对待戒捷的“父亲”一样，欺骗敲诈一个16个月女婴，揍敌客家未来的大少奶奶的梧桐管家忍不住了。看着少爷欺诈成功后，不知为何虽然依旧没有表情，却散发着我很高兴气息的脸，梧桐决定打断一下。
　　“有什么事吗？”伊尔迷依旧散发着我很高兴的气息，他在计算着把库洛洛的强盗精神和西索的挥金如土结合在一起的孩子能给他带来多少戒尼。算着算着就忍不住了。
　　“梧桐。”
　　“呃？大少爷有什么事吗？”正准备开口的管家疑惑了一下下，他还没说什么呢。
　　“我发现西索和库洛洛真是天生一对呢！！他们的婚礼我一定要送贺礼！”送他们一箱怀孕石！
　　“咳咳，”这回是真咳了，梧桐很想揉揉自己的耳朵，大少爷支持两个男人在一起这还是他可以接受的。但，大少爷居然要参加两个男人的婚礼，还要为他们送贺礼？？？天下掉戒尼了吗？不，是大少爷准备在婚礼上敲那两个人一番更有可能吧！
　　调整好心情，忽略大少爷诡异的思维。万能管家再度来口：“老爷们请您过去商量有关奇牙少爷的事。”
　　“嗯，我知道了。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　揍敌客主宅会议厅
　　伊尔迷睁着大大的猫眼看着墙壁上到处镶嵌的照明的夜明珠，反光的宝石【到底是哪代的揍敌客修建的，没品位就算了，居然还把这么多戒尼都变成死物！】
　　虽然爱财，但伊尔迷相信戒尼是一种生物，是会再生戒尼的。就像他会把钱借给西索，那在戒尼回来之前，一定会长个几倍一样。所以进入这间会议室后，伊尔迷是有些气愤的。
　　“伊尔迷。”端坐在椅子上，席巴开口了。
　　伊尔迷不理，接着看着墙。
　　“伊尔迷！”
　　那颗宝石的切面真好，这颗也不错，就是材质差了点。
　　“伊尔迷！！！”席巴要发怒了。
　　“咳咳，伊尔迷，如果你能帮我们解决奇牙的问题的话，这面墙上的宝石你可以拿走一部分。”杰诺打了个圆场。
　　伊尔迷大大的猫眼又睁得大了些：“爷爷，我帮你们把墙上的戒尼变成会生财的戒尼，你们不是应该支付我报酬吗？为什么说这么奇怪的话？”
　　席巴差点一口气没提上来，被噎死！
　　这个死小子！！！
　　“咳咳，好了，伊尔迷，戒尼的事先放一边，这次我们要说的是奇牙的婚事。”杰诺阻止了席巴的怒火。
　　“婚事？”大猫不解了，可爱的歪歪头：“不是已经定了是杰・ 富力士了吗？”
　　“是的，但是小杰的父亲金恐怕很难同意自己的儿子嫁人。”
　　“对，”伊尔迷恍悟，敲手，原来是这个问题，“如果有人告诉我他要娶奇牙，我也不会同意的。”
　　“伊尔迷你有什么办法吗？”席巴插嘴。
　　伊尔迷眨眨眼，仔细想了想：“如果那个金欠我戒尼的话，我可以拿小杰抵债。”
　　“金・ 富力士是三星猎人，他还不至于向揍敌客家借钱！”席巴叹口气，果然，伊尔迷想出来的方法都是和钱有关的。
　　“不，这个计划可行！”杰诺突然道。
　　“老爸？”
　　“忘了吗？席巴，”杰诺冲儿子微微一笑，“尼特罗那只老狐狸也是知道小杰和奇牙的事的。”
　　“没错。”席巴也想明白了。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　金・ 富力士今天到刚到猎人协会的时候，就突然感到一阵恶寒，不由得打了个喷嚏，但他没有把这些放在心上。虽然他的直觉告诉他，前面有危险！但他感觉不出危险有多厉害，而且，前面是猎人协会，能出什么大事呢？大不了被会长逼着写一些报告，参加一些会议罢了。所以，他很放心的走进了猎人协会总部。
　　“金啊，现在见你一趟真的是太不容易啦！如果不是为了你那个游戏，我都不知道在我当会长期间能不能见到你呀！”尼特罗拖长语调，斜视着站在自己面前的男人。
　　“老师。”金傻笑着摸摸鼻子，没多说什么，知道这会恩师是真有点生气了，自己已经快5年没有回过一次猎人协会了。
　　尼特罗盯着他看了一会，才无奈的叹了口气，“好了好了，我知道了。现在的年轻人也不愿意多在老头子身上花功夫喽。”
　　挥挥手打断金想要开口说的话，“你那个贪婪大陆的游戏我也看过了，很不错，你要的那些难弄到的东西，我已经帮你联系好了。把这个签了，去找豆面人吧。”
　　“老师。”金真的有些愧疚了，老师为自己做的真是太多了。
　　拿起文件，不疑有他，直接写下自己的大名，忽略了自己心底一丝奇怪的感觉。
　　金走后。
　　伊尔迷从豆面人的办公室出来。尼特罗把文件扔给了伊尔迷，“只要揍敌客为贪婪大陆提供一些难到手的东西。而一个月之内金・ 富力士没有出现在揍敌客家，并付清所用花费，你们就可以拿小杰抵债了。”金，为师真是对不起你呀！就这样把你的儿子给卖了。不过这是既定的未来嘛，而且你都你弄出怀孕石了，看来对于这方面的事情也是能接受的，也没有什么大问题了嘛！就不要太怪为师了。谁叫到你老师我死前你会猎人协会的次数都没超过5次呢？（报复，这是一个老师的报复。）
　　尼特罗会长悠哉游哉的用脚端起一杯饮料往自己嘴里送。
　　此刻，金骑在阿摩（一种龙形幻兽）身上，兴致勃勃的往回飞，准备去告诉其他人不用自己出来找东西了，会长帮忙解决了。

　　四号的更替

　　身为猎人大陆最出名也是最繁华的城市，友克鑫一向人满为患，商场内更是人山人海，但在如此热闹的地方，有五个人还是显得非常引人注意。
　　并排走在最前面的看上去是一对夫妻，女人有一头金发，鹰钩鼻，雪白的皮肤，高挑的个子，应该是白种人。男人穿着类似少数民族的宽大服饰，脚下踩着一双木屐，头发被梳成高高翘起的小辫，满脸的不耐烦。接着是一个即使没有眼镜，也能让人感到浓浓的书卷气，带着腼腆笑容的男人。走在最后面的则是一个藏蓝色头发，眼神锐利，带着骷髅口罩的……小朋友？
　　看上去好似和谐的一家四口。
　　“哼，我们还要在这里转多久？该死的，为了一个西索我已经逛了十几天的商场了！”信长不耐烦了。重生一次，怎么西索就这样成宝了呢？
　　“那个，好像不用了在逛了。”高明弱弱的举手。
　　“嗯？”
　　“他已经来了。”不是高明的眼神比蜘蛛们好，是蜘蛛们没怎么见过卸妆的西索。“九点钟方向，那个穿红色西装的。”
　　“走。”拉着想要闹事的信长和飞坦，派克简练的说道。几个人飞速向废墟的方向前进。
　　“嗯哼……小果实们好像知道我是谁？想要做什么呢？……”西索眯起了眼睛，在商场中这几个人只是看到他便狂奔，但却又把速度保持在一个频率，似乎是专门等着他的。
　　“既然西索先生对我们旅团如此感兴趣，我们了解一些您的资料也不为过吧。”从废墟中走出来的男人声音柔和，“况且，西索先生和我也算是认识过吧！”
　　西索一挑眉：“的确呢……亲爱的小洛洛……”
　　当初他从小伊那里知道了他亲爱的库大果果居然是幻影旅团的团长时也吃惊了一下下呢。
　　“咔嚓！”“哗啦！”“噗！”……
　　为了幻影旅团的形象，对于团长昵称，团员们的各种反应就此省略了。
　　接下来就是开打阶段了，临时充当四号的高明同学毫无疑问的输在了西索的扑克牌之下。
　　十秒后
　　“STOP！！！！！！我投降，我认输！！”高明同学蹲在地上，双手抱头，面对墙壁标准的流氓遇到警察的投降姿势。
　　西索警察同学站在原地，努力维持表情，他发觉自己最近变包子的次数在不停增加。不是说幻影旅团是具有A级通缉潜力的团伙吗？不是说他们的每个成员都是从流星街出来的，极具潜力吗？最重要的是，小伊不是说4号是目前为止，幻影旅团里最特殊的成员，连团长都不得不在一定程度上听他的吗？？！！为什么这个4号看起来弱小，实际上，更弱呢？？！！
　　“那么，西索你是否愿意加入幻影旅团呢？”团长的声音轻柔委婉，淡淡的音调甚至让人产生一种错觉……
　　“团长这是在邀请团员吗？”
　　“我觉得像在礼堂里问他的新娘愿不愿意嫁给他。”
　　“新娘是什么？”
　　“就是我们未来的团长夫人！”
　　“所以，团长现在是向西索求婚吗？”
　　“团长已经跳过那个阶段，直接结婚啦！！”
　　“别吵，一边呆着去！”冰山美人发火了。
　　“玛琪？”疑惑中。
　　“《爱在友克鑫》最近完结了。”
　　所以你就看团长和西索吗？
　　……
　　“我愿意哦……小洛洛……”西索的声音一如既往的扭曲。对面是团员们的窃窃私语：
　　“西索说愿意更像电视里的结婚了。”信长猥琐的摸了摸下巴。
　　“那我们算什么？家长？朋友？牧师？”
　　“窝金、富兰克林、信长、芬克斯算是门卫。”高明在后面说。
　　“喂喂，凭什么老子连门都不给进！！”窝金不满了。
　　“这是硬件问题。虽然窝金你比起团长和西索来正常多了，也好多了。但基础设施没跟上啊！”
　　“玛琪侠客是伴娘伴郎，西索也就跟玛琪熟点。”
　　众人点头，伴娘嘛，总归找和新娘熟一点的好。
　　“那么小滴，飞坦是花童。”
　　“我要杀了你！！”这是想要冲出去杀人的花童一号飞坦同学。
　　“咦，小滴要做什么？”这是拿出凸眼鱼后，又忘了自己想要做什么的花童二号小滴小朋友。
　　“那么就剩下派克，库哔和剥落裂夫了。派克和库哔是亲友，剥落裂夫就是摆设了。”
　　“你见过把木乃伊当摆设的婚礼吗？？！！”
　　“我更没见过把木乃伊当亲友的婚礼！这样人家会以为串场的，这里不是全职猎人，而是僵尸新娘！”据理力争中。
　　库洛洛的额头上青筋在欢快的跳动【这帮家伙以为我是死人吗！！】
　　再看一眼拿扑克牌捂着嘴，肩膀正在耸动的西索。
　　【你们给我等着！！】
　　“玛琪，给西索纹身吧。”旅团现在还没有那么出名，西索也没有详细打听旅团的标记。天时地利人和，要是再不能给西索打上旅团的标记，真是对不起幻影旅团的A级通缉令了。
　　“好。”冰山美人对此的怨念也不小。看看，明明每个入团的都要到她手里去挨几针，偏偏西索自带纹身，让她没有用武之地，这回绝对要亲手给西索纹身！不过，要不要顺便烙上团长的印记呢？比如给蜘蛛上来个十字架？
　　无论如何，西索同学正式挂牌上任，成为了一只光荣的节肢类动物。可喜可贺。

　　奇杰的第一次会面

　　视线转回正在为儿媳奔波的揍敌客家。在西索同学正式成为蜘蛛后的一个月，揍敌客一家老老少少正坐在被伊尔迷大肆批判过的会议厅中，听管家梧桐的倒计时：“10、9、8、7、6、5、4、3、2、1！”
　　不要误会，揍敌客家不是酒泉卫星发射中心，他们的倒计时统计的是金・富力士的卖儿倒计时。就在刚刚过去的几秒，由于三星猎人金・富力士没有履行与揍敌客家的合约，在签约后一个月内亲自到揍敌客家付清欠款，其独生子杰・富力士将作为赔偿，正式成为揍敌客家的三儿媳。如果除去双方当事人的武力值，同志们，这就是活生生的猎人版白毛女啊！虽然杨白劳彪悍了一点，黄世仁强悍了一点，喜儿阳光了一点。不过这掩饰不了三星猎人的卖儿惨剧啊！这告诉我们，你可以没有一个乖巧聪明的徒弟，但一定要有一个靠谱的老师啊！
　　“那么，老爷，少爷，我现在就去接三少奶奶了。”梧桐恭敬的一弯腰。
　　“嗯，去吧。”杰诺挥了挥手，悠闲的端起桌上的茶杯，轻啜一口。
　　梧桐告退。
　　“老爸，真没想到一切这么顺利。”席巴也端起一杯茶，吸一口，放松一下神经，“我本来以为金・富力士会发现合同有问题，然后冲到揍敌客家呢！”所以派管家连夜增强了揍敌客家的防御系数，自己也亲自坐镇。打不过总能拖延一段时间的。
　　“是呀，按理说尼特罗那只老狐狸是准备把金当做猎人协会的下任会长培养的。就算金当时因为相信尼特罗，没有看合约，事后太忙，怎么也没找人检查一遍呢？”杰诺也挺不解的。
　　（与此同时，贪婪之岛，里美路的G・I城，
　　“笃恩！！金上次带回来的让你审查的合约呢？？！！！把你的垃圾堆清理一下！！把它找出来！！”李斯特拎着笃恩的耳朵冲他大吼。能让好脾气的李斯特都这么生气，笃恩的房间实在是乱的很有个性了。
　　笃恩懒洋洋的半躺在地上：“你自己找嘛。”
　　“你这里这么乱，我能找到什么？！！”
　　“那就别找了呗，”笃恩打了个哈欠，“尼特罗会长介绍的，怎么可能对金不利嘛！况且金那家伙，看上去傻傻的，但你见过谁算计他成功过的。我们要相信金嘛！”
　　“这倒也是。”李斯特被说服了。
　　若干年后，当一对青梅竹马的未婚小夫夫手拉着手上贪婪之岛时，李斯特和笃恩才追悔莫及：“金啊！我们对不起你呀！！”）
　　鲸鱼岛富力士酒馆
　　三岁的小孩正是有趣的时候，会走会跑了，会说话了。忙的时候，把小杰放在酒馆里，他也安安静静的呆着，见到客人就甜甜的笑，冲人家喊“叔叔。”“阿姨。”的，有礼貌极了。
　　空闲的时候，带他去林子里逛逛，他小小的手还拉不住你，只能拽着你的两三根手指。你走的快了，就跟着你身后不停的软软的叫着：“阿姨，阿姨。”米特看见小小的小杰心都不自觉软了。特别是在这个孩子像极你暗恋的对象的情况下，米特把小杰是放下心尖尖上的。
　　所以当一个神情严肃，举止刻板的标准英式管家拿着一本合约，推着眼镜一本正经的告诉米特小杰被当做抵押品卖给了揍敌客家做他们家三少爷的妻子时，那种悲愤的感觉是难以言喻的。
　　米特咽了口口水，滋润一下干渴的嗓子，拉着梧桐的衣服问：“你们真的没找错人吗？小杰的父亲是猎人啊！猎人都是很有钱的，怎么可能会欠下这么大一笔债呢？”虽然希望别人欠下这么大一笔钱不怎么好，但不论怎样总比要把小杰拿出去抵债的好啊！！
　　“米特小姐，请你相信我们的专业。身为揍敌客家的管家，我们是绝对不可能弄错的。虽然猎人是一份高薪职业，但欠我们揍敌客家钱的猎人一向很多（猎人的头，猎人协会会长就欠了很多！！）。如果您不信，我可以再核对一遍信息。”梧桐再度推了推眼镜，
　　“金・富力士，男，23岁。祖父不详，祖母健在。其父居长，其母不详，有一叔叔，有一叔母，以及一堂妹即米特小姐您。”
　　“12岁前生活在鲸鱼岛。12岁时，踏上猎人考试的旅途，并成为267期唯一一名合格者。……”
　　“够了，我相信了。”米特的声音听起来很虚弱。她虽然接受了金离开鲸鱼岛，抛弃了她的事实，但是，她一直相信金在外面的世界里过的很好。可是，现在要债的都上门了！！难道金没有回来，不是因为不想回来，而是被人追债追的没办法回家吗？米特觉得自己需要好好消化一下。
　　“米特小姐，实际上您不必如此担心。揍敌客家是外面世界中数一数二的大家族（虽然是杀手家族），家庭成员之间关系和睦（你确定？）。这一代的几个少爷都很优秀，三少爷奇牙更是天资卓绝，是内定的家主。小杰少爷会是三少爷未来的妻子，在揍敌客家会得到尊重的。”梧桐安慰米特。
　　家主，几个少爷，未来的妻子……
　　米特猛然抬头，这怎么和前两天看的电视剧那么像呢？那不成我将来要担心的不是小杰会不会去做猎人，而是他能不能宫斗成功？顺利成为一家之母？不对！小杰是男孩子，就算宫斗成功，他也只能算是外室！怎么会成为那个什么奇牙的妻子呢？大家族不是都注重孩子的吗？
　　米特把疑问告诉梧桐。
　　梧桐弯腰：“请放下，米特小姐。据我所知，金・富力士，也就是小杰少爷的父亲已经在1987年就发明了怀孕石，解决了这个问题。”
　　也就是说金是真的把儿子当成抵押品了！连宫斗道具都准备好了。
　　米特悲从心来，抱着小杰大哭：“我苦命的儿啊！你父亲怎么如此心狠，要把你送到那见不得人的地方啊！一入侯门深似海，我的儿啊，你将来可怎么过啊！！”
　　梧桐再度上前：“米特小姐，我们只是把小杰少爷接到揍敌客家去住一段时间，顺便和奇牙少爷培养一下感情。每年会按寒暑假送小杰少爷回来的。”
　　每年回来，这算是回娘家？
　　看来小杰是真的要嫁了，米特接着抱着小杰痛哭流泪。含糊不清的说着什么。
　　小杰在米特怀里似懂非懂的听着，反过来安慰米特：“米特阿姨，虽然我不明白你在说什么。但这是父亲让我去做的事，我一定会做到的。让我去吧。”斗志昂扬，背后燃起熊熊火焰。（少年啊！不，娃啊，不要这么热血的把自己卖了啊！）
　　小杰被梧桐带走了，米特站在原地目送着他们离开，默默流泪。她在心中暗暗发誓：金・富力士如果你在我的有生之年再踏进鲸鱼岛一步。我会让你明白花儿为什么这样红！！
　　巴托奇亚共和国，登托拉地区，枯枯戮山，揍敌客主宅
　　三岁是揍敌客家孩子生活的分水岭，因为从三岁起揍敌客家的孩子就要接受各种杀手训练了。奇牙是这一代揍敌客中资质最好的，所以接受的训练也是最严格的。小小的奇牙也因此偶尔也会产生叛逆的心思。
　　不过，最近家里好像……发生了一些变化？三岁的宝宝牙在心里默默的想。
　　最明显的一点就是那个死胖子突然不见了！（喂喂，那是你二哥！人家现在还是未成年人，留点口德。）听父亲说是和未婚妻培养感情去了。
　　其次，就是家里突然多出来一个孩子，（你现在也是孩子！！）妈妈竟然说那是大哥的未婚妻！！
　　于是，还没开始看付费电视没有懂得某些道理的宝宝牙忧郁了，双手托着小下巴，什么是未婚妻呢？为什么大哥有，胖子也有呢？妈妈还说未婚妻是我的长辈，可那个大哥的未婚妻明明比我还小嘛！真奇怪。
　　“奇牙少爷，老爷请你去一趟会议室。”梧桐一向神出鬼没，在奇牙发呆的时候，不知从那个角落里出现在奇牙面前。
　　“我知道了。”
　　奇牙一进会议厅就看到了那个孩子，毕竟他们家都是暗黑系的，突然来了一只闪亮阳光系生物，还没正式进入叛逆期的奇牙少爷表示很不适应。
　　他面无表情的看向那个孩子，眼神中带着冷漠，那个孩子愣了一下，冲奇牙笑了起来。灿烂，充满阳光和生命力。
　　奇牙突然脸红了一下，然后转头，傲娇中，哼，不知所谓的小鬼。却又偷偷的看那个从没在家里看见过的笑容。
　　旁边的大人对此非常满意，不住的点头。
　　席巴清清嗓子道：“咳咳，奇牙，这个是小杰，他是你的未婚妻。”
　　奇牙张大眼，又来一个长辈！！
　　小杰豆豆眼，什么是未婚妻啊？爸爸叫自己来做未婚妻？？
　　小杰这孩子就是自来熟，于是仰头，向直觉最可靠的人发问：“这位哥哥，我能问问什么是未婚妻吗？”还拉了拉人家的衣服。
　　被拉衣服的、看上去很可靠实际是面瘫的伊尔迷・揍敌客偏了偏头，看向那个小小的孩子，思索了一会，然后左手敲右手，“啊，未婚妻就是将来负责你吃，负责你住，为你掏钱的人。”最起码，他是那么希望的。
　　小杰开始思考，爸爸因为欠债而让自己到这里来，自己来这里是为了还债，未婚妻=付钱的人，所以自己是来这里当未婚妻的。没错，就是这样。
　　小杰迈开两条小腿，跑到席巴面前：“席巴叔叔，我明白了，请让我做奇牙的未婚妻吧！拜托了！”语气诚恳，表情严肃。
　　席巴突然产生一种错觉，自己女儿的男朋友跑到自己面前：“席巴叔叔，请把你的女儿交给我吧，我会给她幸福的！拜托了！”
　　不对，席巴摇头，被这小子搞糊涂了，奇牙是我儿子！！我根本就没有女儿！！小子，我是让你来嫁给我儿子的，不是让你娶他的！！
　　奇牙此时小脸涨得通红：“哼，你以为你是谁？我才不用别人给我付钱呢！我现在已经能接家里的任务，自己挣钱了！！！”虽然还需要大哥他们带着，但毕竟是自己的劳动成果！
　　“哇，奇牙你好厉害哦！”小杰星星眼，果然不分善恶的赞扬才是最可怕的，“我现在还只会帮米特阿姨招揽客人，还没有自己赚过钱呢！”
　　奇牙的脸更红了，还是第一次有人赞扬我天分以外的东西！转过头去，满脸通红的开口：“哼，你这个笨蛋！如果你想学的话，我可以教你。”
　　“真的吗？真是太感谢你了！”小杰认真的鞠躬。
　　“哼，笨蛋就是笨蛋！”看到小杰的样子，奇牙觉得自己快把自己点燃了，糟糕了，自己也才3岁，家里就教了曲肢，还没有学完，究竟那什么交给这个家伙呢？奇牙苦苦思索。突然有了向自己一直害怕的大哥请教的冲动。毕竟大哥是这个家里出任务最多的人了。

　　旅团活动

　　“西索，这是你加入旅团以后的第一次集体活动，团长让我转告你不要迟到。”冷冷的声音通过手机传过去，玛琪对于一直是自己联络西索很不满意。
　　“嗯哼……我知道了哟……小～玛～琪。”拖长的音调带着暧昧的感觉，恍若在亲昵的呼唤情人的名字。
　　“如果在名字前加一个‘小’是你对情人的昵称的话，麻烦不要这样称呼我。我没有和男人抢男人的习惯，特别是在那个男人是团长的情况下。”依旧淡定的声音。
　　“小玛琪这是在吃人家的醋吗？？……”调戏中。
　　“不，我只是想让你守妇道。”
　　“嗯？？”西索疑惑了，妇道？那是什么？？
　　“那就这样吧，拜。”玛琪干脆利落的挂了西索的电话。
　　转头，
　　“团长，西索会来的。”她亲自请的人，外加直觉判断。
　　“嗯。”库洛洛应了一声，却没有抬头，他的注意力还在眼前的石头上。旁边的一圈团员也在围着看。
　　“这就是那个什么会生孩子的石头？”窝金挠头，蜘蛛组团去GI刷分打怪时他早死了，没见过GI里的东西。
　　信长一个刀背过去，“不是会生孩子的石头，是能让人生孩子的石头。”
　　“因为这个石头怀孕生的孩子和自然生的有什么区别吗？”库洛洛的求知欲一向旺盛。
　　高明耸耸肩，“具体的我也不知道，不过弄出这块石头的是猎人协会的三星猎人金・富力士，既然他设定成是男人女人都能用的，那么应该没区别。”
　　“那么这块石头应该没问题吧！”最关心团长顺带关心团长下一代的派克发问。把众人拽回正题。
　　“猎人协会会长亲自找的，应该没问题。”高明也有些不确定，以前没接触过啊！
　　“西索就快到了，直接用吧。”库洛洛拍板，有猎人协会做后勤，大不了再换一个方法接着试。
　　西索走进废墟时，感到一股凉意。很奇妙的感觉，不是战斗中生死一瞬间的感觉，他的直觉告诉他前面没有危险，但是又提醒他不要进去。不过这对于西索而言，
　　嗯哼，很有趣呢！果然，有库大果果的地方就不会让我觉得无聊吗？西索眯起来眼睛。 “西索吗？请坐。”团长对待团员是不会这么客气的，不过自从把西索当成伴侣后，库洛洛就不自觉开始展现平时追求女生的风度。
　　西索扫了一眼周围，或坐或站在石头上的团员，在看看自己面前凹凸不平石凳。好吧，看起来库大果果是真心请他坐下，而不是在整他。西索顺势坐了下来。
　　待确定西索坐定后，库洛洛才合上手里的书，放在一边，十指交叉，没有刻意大声，但声音仍然清楚的传到每一个人耳边，
　　“克罗齐雅三世遗迹，克罗齐雅王朝三世国王伊特卡的陵墓。由二星遗迹猎人罗卡于1972年发现。其本身并没有多少价值，但是在摆放伊特卡棺木的房间中，罗卡发现了一种全身黑色的剧毒鸟类。罗卡将其带出遗迹，交由猎人协会鉴定后确认是一种没有见过的物种。本来事情应该到此结束，但这时罗卡带出的鸟中恰巧有一只莫名死了，猎人协会解剖了那只鸟，在那只鸟的体内发现了犹如黑水晶的羽骨。虽然那种鸟始终没有被命名，但是它的羽骨却被评为七大美色之一。”
　　娓娓道来，库洛洛抬头环视了一周团员，
　　“我们这次的目标就是水晶羽骨。今天集合，给你们一段时间准备，三天后在此出发。”
　　再次看了扫视了一圈团员，除了西索在漫不经心的甩着扑克，其他人都站在原地，没有反应。
　　库洛洛点头，“那么就三天以后的早上见了。”说完，第一个转身离开。
　　西索回头，扑克牌半遮着脸，冲团员们拉起一个邪笑，“蜘蛛果们……我也要走了哦……要好好成长，三天后会来找你们玩的哟……”留下一串诡异的笑声，跟在团长后面就走了出去。
　　如果是没有重生的团员们，一定对西索变态的声音有所反应，但是经历了GI不得不几乎天天与西索相处的日子，团员们的抗BT能力都直线上升，没有人给出回应。除了某位早死的强化系。
　　“喂，你在说什么！你不会说人话吗？……哎呦！”窝金抱头蹲在地上，虽然他的身体比坦克更结实，但是被人全力在脑后一击还是会痛的！
　　窝金怒视信长，信长撇撇嘴，“看什么看，你以为你现在还能对西索出手吗？”
　　“为什么不行！！？？”窝金是团里最好斗的，在上一次西索加入旅团后，也是和西索对打最多的人。
　　“哼，因为他现在是团长看中的。”飞坦居高临下的回答。嗯，很好，这次选的位置不错，站在这里不用老抬头才能看到窝金。
　　“打一架又有什么关系！”窝金分辩。
　　“安静一点！”一直在梳头的玛琪开口，“窝金，想打架的话拉着信长去，不准找西索的麻烦！”
　　“为什么？！”窝金委屈了，还是以前好啊！从前他说要找西索打架，其他人都一边拍手称快，一边叫他打狠一点。现在……哎，世道变了呀。
　　“因为西索快要怀孕了，书上说，需要保证他的身体健康。和你打架说不定会伤到内脏，对孩子有影响。”玛琪脸色声音不变，直接说明。
　　玛琪大姐，其实您老才是旅团最适合讲冷笑话的吧！高明膜拜中。

　　进入遗迹

　　旅团活动前一天临时基地
　　“喂，那个小子，你确定你的方法真的有用吗？”芬克斯斜着眼问高明，虽然会是西索生的，但是对于团长的孩子，蜘蛛们还是很重视的。
　　“呃，按理说是可行的。”
　　“切，要是没用的话，大不了我们把西索和那块石头绑起来绑上一个月不就行了。我还不明白了，为什么要瞒着西索绑石头。干脆直接说，他要是不乐意我们就动手呗。”信长拿着一块布细细的擦着他的武士刀，对芬克斯的紧张毫不在意。
　　“绝对不行！！”正在一边不停探测被抓来的妇产科医生记忆的派克当场否决，“据说，在夫妻双方心情愉悦的情况下有的孩子会比一般孩子更健康。”
　　“西索和团长的孩子会身体虚弱？”飞坦哼了一声，“按照你的话，我还听说过孕妇在怀孕期间保持心情愉快会对孩子好呢！那我们还给负责让西索在十个月内都很开心喽？”
　　“我听说的是孩子一定要喝母乳才好。”侠客脸上挂着万年不变的微笑。
　　“哈哈哈哈，这条没问题，我一定会为了团长的孩子让西索喂奶的。”芬克斯在旁边大笑。
　　“西索是男人。”玛琪泼了一盆冷水。
　　擅长收集情报的侠客马上接口：“这个没问题。在GI里有一种饼干叫荷尔蒙饼干，吃一块24小时内会转换性别。”
　　“那就没问题了。”玛琪听完，转头继续梳头。
　　“听你们说了这么多，我很好奇，”一直在旁边听着，没有去过GI的派克说话了，“那个GI设计出来究竟是做什么的？”
　　去过GI的蜘蛛们集体沉默。
　　……
　　“好了，”高明凑过来打破僵局，“那个戈格，过来转化吧。”拍拍手上，身上的灰，高明不知什么时候在地上画了一个奇怪的图案。
　　“嗯。”戈格的话还是很少。为了避开西索，这几天他一直在废墟附近的酒店呆着，看上去似乎更加沉默了。
　　蜘蛛们带着一种复杂的眼神看着那个小小的孩子。虽然知道他的确应该是团长的孩子，但是……怎么说呢？他出现的太突兀了，流星街人的延续从来靠的不是本身的繁衍，而是被遗弃、被遗忘的存在。蜘蛛们无法理解家人究竟是什么。如果团长只是把他当成收藏品，那么他们只要用对收藏品的那套对他就行了。但是，团长似乎重视这个孩子，而在相处的过程中，无论戈格如何沉默，他们也从他身上看到了团长的影子，所以更加矛盾了，更不知道如何对他。他是陌生的但又是熟悉的，如果是个婴儿，他们接受起来还会比较快，但他已经有自己的思维了。
　　或许还是让他重新出生一回会比较好吧！
　　戈格在蜘蛛们的各色目光中，挺直了身体，慢慢的穿过。站在高明面前：“就是这个吗？我需要做什么？”
　　高明弯下腰，眼神和戈格处在同一水平线，道“什么也不用做，你只要站在那个魔法阵的中间圆心处就好了。”
　　戈格点点头，深吸一口气，缓缓走进那个画在地上的奇怪圆形图案。走到中间，站定。冲高明点点头。
　　高明回以一个安抚性质的微笑，拿出了一块魔力存储水晶和一块怀孕石。先放上水晶，瞬间魔法阵被启动。
　　幽蓝的色彩缓缓流过整个图案，时不时有几丝纯净的白色光芒闪过，在正前方汇成一个圆形的漩涡。奇怪的图腾在戈格的背后点亮。戈格整个人都笼罩在魔法阵的光芒中。
　　蜘蛛们的眼神更加复杂了，戈格也站在魔法阵中仔仔细细的看着外面的每个人，神情莫辨，却始终没有开口。
　　“准备好了吗？”高明轻生询问。他愿意再给这个孩子一点时间。因为重生听上去很美好，可一旦他的灵魂进入怀孕石，他从前的记忆就将不复存在了。这等于是抹杀了他的存在。哪怕是同一个灵魂，经历不同，那么就是两个不同的人了。
　　戈格依旧没有说话，从到这个世界后他的话就很少。再深深地扫了一眼周围的人，似乎想记下他们的样子，然后干脆的点头。
　　高明上前，把怀孕石轻轻摆在魔法阵的的漩涡处。白色的光芒开始被怀孕石吸收。怀孕石开始变得越来越亮，最后几乎透明。似乎只是一瞬间，戈格消失在原地，魔法阵的光芒熄灭，只在原来的地方留下一块晶莹剔透的石头。那是装了戈格灵魂的怀孕石。
　　高明长呼一口气，终于搞定了。
　　一天很快过去了。第二天凌晨，蜘蛛脚们就醒了。库洛洛也准时到达，身后跟着一枚热腾腾的新鲜出炉的包子。虽然不知道这三天团长是怎么过的，但是看西索的样子就可以料到团长过的应该很愉快。的确，虽然情人数量可能是西索略胜一筹，但比起恋爱经验十个西索拍马也追不上库洛洛。从前库洛洛觉得西索难缠是因为他是从团员的角度出发。一旦换成恋人的角度，西索实际上还是相当容易搞定的。
　　库洛洛想到这儿，不由勾起嘴角。
　　不过BT毕竟是BT，见到团员，想到以后会有12颗美味的果实前赴后继的向自己冲来，西索原地复活了。
　　“美味的蜘蛛果们……让我们来一场毫无遗憾的决斗吧！……”西索开始扭腰了。
　　“西索，团员不准内斗。”库洛洛手里翻着书，看似漫不经心的从西索身边走过，留下一句话。
　　哗啦，西索觉得自己被一盆冰水从头浇到尾。包子又快上蒸锅了。库大果果就是用这个理由拒绝自己三天的。
　　看着西索郁闷的蹲在墙角画圈圈的样子，高明于心不忍，道：“呃，那个西索先生，事实上您还是可以和团员们决斗的。”
　　西索继续画圈，幻影旅团是太能藏了，自己好不容易才找到的，一旦退团，不要说摘，就连闻闻大果实的机会都没有了。
　　“也不用退团。”
　　刷，西索马上站了起来，移到高明面前，眼神示意有话快说！玛琪被挤到了西索身后。
　　“咳咳，”高明清清嗓子，小心翼翼的开口：“比如，您现在可以开始练习抛硬币？”
　　西索毫不犹豫的飞起一张扑克牌。
　　玛琪瞬间移到高明身前，抓住，“如果你准备开始练习抛硬币的话，我可以指点你。”
　　西索突然有了一种自己被欺负的感觉。
　　“好了，时间到了，出发吧。”库洛洛没有理会团员之间的闹剧，合上书，率先走了出去。
　　蜘蛛们一次跟在身后。
　　走在最后面的是玛琪、飞坦、上官和高明。
　　玛琪行走如常，伸出一根手指用念写：“怀孕石已经绑在西索身上了。”写完，看了看高明。
　　高明会意，略一点头，没问题，从刚刚感应到的情况看，我的魔力足以支撑一段时间。
　　（镜头回放，在西索身后，高明用咒，玛琪绑线。玛琪在西索飞扑克牌的瞬间绕到西索身前，收紧绳子，高明无声咒。怀孕石最终绑定西索。）
　　于是在朝阳下，一群少年（真的是少年哦，大家都小了九岁）热血沸腾的奔库洛洛是一个文艺青年，这不是讽刺。要知道，整部全职猎人里，唯一一个书不离手的就是他了。虽然这中间有盗贼极意的功劳，但库洛洛的确是一个爱看书的人。
　　文艺的人一般都有这点那点的小毛病。比如迂腐，比如极宅。库洛洛身为幻影旅团的团长，A级通缉团伙的首脑，自然不可能迂腐，更不可以宅。不是在沉默中爆发就是在沉默中变态。库洛洛给自己找了一条发泄途径：挖坟。当然官方说法叫做挖掘遗迹。
　　天朝从事此行业已久的前辈们用自己的血泪告诉我们，这是一项艰苦的活，是一项集体的运动，是最锻炼人的事情。事实也是如此，你见过单干的盗墓贼吗？
　　库洛洛虽然经常表现的不像人类，但从生理的角度看，他的确是一种名为人类的哺乳类动物。所以当他进行这项历史悠久的活动时，他是会带上团员的。
　　蜘蛛脚们再跟随蜘蛛头南挖北掘的过程中也见识了不少遗迹，但是如眼前这样的，他们也只能感慨自己的业务水平是在不高。
　　镜头对准蜘蛛们的正前方。
　　一片广阔的森林，看似充满生机，实则处处潜伏杀机。他们过来的一路上遇到的不知名生物实在太多了。
　　森林的中间是一个美丽而沉寂的湖。猎人世界也是讲究风水的，有活水才是好地方。
　　在湖的中间有一座小岛，很小，目测幻影旅团的人全部站上去，岛就看不见了。但是在这个岛上竖了一块巨大的，甚至超过岛面积的牌子，上书：
　　“克罗齐雅三世遗迹欢迎您！！在这里您可以浏览古大陆风俗，欣赏水晶羽骨的轮廓。如准备亲自探测遗迹，请直接跳湖。如需专业人士帮忙，请拨打电话xxxxxxxxxxxx，罗卡观光公司竭诚为您服务！”
　　罗卡什么的，貌似是那个发觉遗迹的猎人吧！虽然早就听说猎人协会的资金运转艰难，但是真的到了二星猎人都不得不为了生计开公司的地步了吗？不至于吧！
　　其他人还好，与伊尔迷接触过的西索和库洛洛变了变脸色，如果真的又是一个伊尔迷式的财迷，那么接下来的路途绝对会很精彩的！（正在教导小杰和奇牙的伊尔迷大大的猫眼跳了跳，歪头，【奇怪，有什么事吗？】）
　　虽然旅团里不是所以人都会游泳，但是念是个好东西。所以集体跳湖运动进行的很顺利。
　　入水，没有计算过时间，但是应该不短，而且在通过一段人工的隧道后一直在向上游。
　　侠客暗暗松了一口气，遗迹的地址是他负责查的。有水晶羽骨的是一种鸟，如果一直往下游，那么就说明他查错了。现在看来，只是遗迹构建的特殊。
　　如果现在慢镜头拉近的话，这个画面很唯美。空旷而寂寥的石壁环绕，沉寂而纯净的湖中，少年缓缓露出水面，黑色的头发带着湿意，轮廓美丽的眼睛慢慢睁开，如花朵在慢慢绽放。唇色很浅，嘴角却淡淡的勾起。（团子同学没有轻薄的假象，出水时应该没有大背头了吧。）湿掉的大衣紧紧贴在身上勾勒出少年特有的青涩线条。一切都很完美，除了……
　　团员们背过身，努力吸了吸鼻子。【团长！您老要是这样出现在大街上，一定会引起连环车祸的啊！！】
　　西索倒是没有转身，眼神直直的看着库洛洛，猩红的舌头缓缓舔过上唇，“小洛洛现在的样子看上去真的很美……味……呢！让人好像现在就尝一尝呢！！”
　　所以，团长算是被调戏了吗？
　　不过，团长毕竟是团长，他只是扫了一下一旁背对着他的一干蜘蛛脚和某个唯恐天下不乱的家伙。就径直走到石壁旁，似乎毫不在意。
　　但是蜘蛛的小心肝还是扑通扑通的跳。旅团人都知道，他们英明神武的团长一向喜欢事后报复的啊！！！
　　然后，蜘蛛也跟着库洛洛走到石壁前。
　　侠客率先开口：“团长，我们在石壁上没有找到克罗齐雅文字。而且这个山洞似乎屏蔽信号，我的手机完全不能用。”
　　库洛洛闻言回头，似笑非笑的上上下下看了侠客一遍。侠客被看的发毛，硬着头皮问：“团长，有什么问题吗？”
　　库洛洛长叹一口气：“侠客，偶尔你可以和强化系的学学。”
　　“呃？”侠客不解。
　　库洛洛拍拍他的肩膀，“回头看看。”
　　侠客转身，这回侠客看见了，对面的石壁上刻着字。
　　“想要进入真正的克罗齐雅三世遗迹吗？想要在遗迹内和你的同伴保持联系吗？罗卡公司为您服务！只需一千万戒尼，您就可以拥有猎人协会和罗卡公司联合推出的遗迹全球通一张！让您免费获得参观猎人协会发现的任何遗迹！让您在猎人协会的遗迹中通信自如！！还在等什么，只需一千万戒尼！！一千万戒尼您就可以畅游全球875个已发掘遗迹！！本公司服务周到，接受刷卡，转账，现金支付，债券！只需您轻轻按一下此按钮，付款，五分钟！您将获得一张遗迹全球通！！！”
　　侠客僵硬的移动脖子，看向那排子的下方，玛琪已经拿了那个所谓的遗迹全球通，插在手机里了。
　　侠客抽搐着嘴角：“玛琪，你就这样相信那上面的话吗？我们现在是在遗迹里，这个所谓的罗卡公司怎么肯能在遗迹里办卡呢！？”
　　玛琪晃了晃手机，眼皮都没抬：“可是我已经拿到卡啦。直觉告诉我没问题。而且，看过GI后，我相信念能力是无所不能的了。”
　　侠客语塞。
　　那边遗迹下面，蜘蛛们在按个办卡。
　　“喂，信长，帮我也弄一张！”强盗模范生窝金同学出门是从不带钱的。在遇到不能抢的情况下，只能求助搭档。
　　“切。”信长没说话，他太了解自己这个连啤酒都用抢的搭档了，直接帮他刷卡交钱。
　　其余蜘蛛脚虽然也是习惯直接抢的主，但是还是有这份闲钱的。
　　高明也直接拿出一张穿越局免费提供的无限量提款卡。
　　团长的那份卡派克代劳了。
　　很快每个人都把卡插入了手机。
　　库洛洛走在最前面，把手机开机后对准前面的石壁，果不其然，石壁缓缓打开。蜘蛛们依次按着库洛洛的样子走了进去。
　　石壁后的通道极度阴森，在入口处蜘蛛们停了下来，不自觉的围在库洛洛周围，待眼睛缓缓适应黑暗，才重新前进。那次在黑暗中，团长被抓实在是给蜘蛛们留下了太过深刻的印象。
　　一群人接下来的速度很快，毕竟都是念能力者，飞檐走壁什么的，还是可以的。一切看起来很顺利。但是经历了前两次标语事件的团员们可不会掉以轻心。特别是侠客，绿色的眼睛时刻扫视四周，笑容越来越灿烂，【该死的，如果这回再出现前面的标语，我又没发现的话，我干脆叫‘猪脑’算了！！】
　　事实证明，哪怕FJ不待见某种属性为‘狐狸’的生物，但是对自家的私生子库洛洛同学还是很好地。为了不让侠客的‘猪脑’让幻影旅团沦为‘猪窝’，某蜘蛛头沦为‘猪头’这回侠客第一个发现了字迹，
　　“团长，停下，前面又有字。”
　　库洛洛又想叹气了，侠客虽然我让你和强化系的学学，但那时偶尔！！
　　“侠客，看清上面写的什么！”
　　侠客向左看，
　　“游览到这，您累了吗？罗卡公司为您提供猎人协会最新研制的精力恢复药水，只需一瓶，让您精神百倍。”
　　向右看，
　　“罗卡公司特制营养套餐压缩丸，一颗顶一餐！”
　　向前看，
　　“各位游客请注意，各位游客请注意，请保持本遗迹内的卫生，严禁随地乱扔瓜皮果壳！”
　　侠客深深的郁闷了，这是哪门子的鬼遗迹啊！！！
　　实际上，这不能怪侠客，真的。侠客同学忘了重生的不只他一个，这位罗卡同学不是重生的，但是猎人协会的会长是的。当然，尼特罗的本意是折腾这个后来站在副会长那边的猎人，顺带学习伊尔迷的敛财方式，增加猎人协会收入。但是谁叫侠客同学死抱着上辈子的资料呢！所以，整个幻影旅团也被牵连了。
　　虽然看到前面的各种工具，让蜘蛛们早就有了心理准备，但是真的到眼前时，心理素质好的如蜘蛛们也不禁青筋直冒。
　　黑色的房间里，一群黑色的鸟在黑色的房间里扑腾，不细看，根本分不出鸟在哪里。旁边放了一张桌子，一个箱子，上面竖着牌子
　　“喂养小鸟，一包鸟食一万戒尼。交钱入箱出食。”
　　……
　　“算了，给猎人协会这个面子吧。”库洛洛抚额，尼特罗真是越老越不像话了。“猎人协会对七大美色还算重视，从一路上的标语来看，这个遗迹也是需要人维护的。通过我们走过的那个森林，一般猎人是办不到的。而猎人协会不会为了这样一个遗迹派一个星级猎人。所以这个遗迹应该有其他出入口。”
　　团员们会意，开始四处搜索，毕竟往常和团长挖掘遗迹，那次不是惊险刺激的，这次实在太平淡了。他们需要自己找点乐子。
　　“团长，这里有问题！”玛琪的直觉发挥作用，试了试，推了推箱子，下结论，
　　“普通猎人能解决。”
　　箱子完全推开后，对面的石壁打开了。
　　走出去，石壁外是一片被群山环绕的平地。
　　只是，怎么有些眼熟？
　　“团长！这里是！”侠客看出问题了，这里居然是，
　　“窟庐塔族的聚居地啊！”库洛洛淡淡的道。随后转身，“我们走吧。”
　　“团长！”
　　“团长！”
　　蜘蛛们不解，库洛洛背对他们：“别忘了，窟庐塔族是在1995年才被我们灭的，在等几年吧！况且，”突然回头看向高明，微微一笑：“就算我们想做什么，高先生也不会允许吧！”
　　高明在众蜘蛛的环绕下坦然自如，稍一点头，带着温和的笑容，“真是谢谢您的体谅了。”
　　……
　　一群人离开了遗迹。
　　自然这次的旅团活动不可能到此结束，毕竟，这个遗迹很有问题，而且还有一些事没有完成。所以接下来库洛洛毫不犹豫的找了以前去过，没有问题的遗迹。虽然无趣，但蜘蛛们心知肚明这回的主要目的到底是什么，他们也不介意团长徇私，所以很快他们在遗迹里呆满了一个月。
　　“那么就再见了哟……亲爱的蜘蛛果们……”离开遗迹，西索第一个走，对于爱好打架斗殴的某不良青年来说，遗迹实在是不合他的胃口。他需要到天空竞技场好好的发泄一下精力。
　　库洛洛可有可无的点了点头。
　　等到西索真的走的看不见以后。
　　“库哔，快，帮个忙，弄出几座楼来！”芬克斯是个急性子。
　　库哔点头，瞬间高楼拔地而起。
　　蜘蛛们依次走进一幢楼里。
　　“玛琪，你们确定没问题吗？”论八卦，侠客是旅团排名第一的。
　　“没有。”玛琪简短的回答。倒是上官在旁边补充：“我和高明在后面一直看着的，西索身上的那块怀孕石一个月没有离开过西索。而且那块石头的颜色在今天也变回原来的颜色了，西索应该已经怀了戈格了。”
　　“哈哈哈，西索也有今天那！”芬克斯很有黑社会的范儿。
　　“我们要不要去看着西索，万一他要打胎呢？”派克忧心忡忡，那是团长的孩子啊！
　　高明摆摆手，“不用，一般怀孕石有的孩子能打掉。但是，戈格是用魔法阵的，算是魔法界的孩子。魔法界的孩子是和母体紧紧联系的，孩子死，母体也会死亡。哪怕西索想直接破开自己的肚子拿出孩子，都不可能。孩子受到的任何伤害都会转移给母体的。”
　　“所以，西索必须当十个月的孕夫了吗？”信长幸灾乐祸。
　　“绝对的。”高明斩钉截铁的回答。
　　蜘蛛们互相看了着，忍不住狂笑。
　　向日出的方向。

　　强抢民男

　　在天空竞技场，只要成为楼主，都会享受到极好的待遇。但是楼主和楼主之间也是有区别的。对于能够吸引更多观众的选手，天空竞技场总会在暗处给予很多特权。西索楼主出道以来，那华丽又张扬，暴力却充满美感的打斗方式为天空竞技场带来了一大批近乎疯狂的观众，所以西索的待遇算是天空竞技场中最好的。
　　但是最近西索很怀疑这一点，旅团活动结束，他回到天空竞技场，为了发泄自己的精力，这段时间他都没有离开过竞技场，也只在房间里用餐。刚开始没有什么感觉，但是从第二个月起，送到他这里的事物似乎就出现了问题，他居然会对那些事物反胃！！！
　　要知道，虽然西索出生大家，但是当初因为一些原因，他在十岁左右曾被扔到流星街过，在流星街，他尝遍了各种奇怪的食物。在此之前，他或许还会挑嘴，从流星街回来以后，他就没有吃不下的事物。
　　可是，现在，他居然吃不下！！
　　自恋如西索毫不犹豫的排除了自己的原因，一定是天空竞技场的问题！！西索突然很想直接冲到顶楼，让那帮家伙的鲜血顺着自己的扑克牌流下……鲜红的血液，
　　呕，西索飞快的冲到洗漱间。
　　好吧，看来不是那帮家伙的错，是他自己的问题。西索顺手捞了一条毛巾，擦了擦脸。或许自己需要去医院？？算了，还是打电话给小玛琪吧，虽然貌似她只会外科，但是她比那些医生有趣多了，哪怕治不好，逗逗她，自己也会心情愉悦很多。
　　坐下，拿手机，按键。
　　“是小～玛～琪～吗……”西索拖长音调，开始调戏冰山美人。
　　“西索？”玛琪的声音听起来没什么变化。
　　“是我哟……”
　　“有什么事吗？”
　　“当然是请你来治伤了……”
　　“什么症状。”
　　“人家这几天一直反胃，还很疲惫呢……可能是重伤哦……”
　　“什么时候。”
　　“越快越好哦……”
　　“我会去的。”玛琪说完，直接挂掉了电话。
　　西索听着电话里传来的盲音，包子了，“小玛琪真是性急呢……都不让人家说完……”
　　视线回到旅团基地，因为想要看西索的笑话，大多数团员没有离开。
　　玛琪挂完电话，依旧一脸的平静，如果忽略……
　　玛琪直直的伸出手挂了电话，然后笔直的身体笔直的走到派克面前，伸出笔直的胳膊，笔直的拉着派克，
　　“派克，给我关于照顾孕夫的记忆！！快！！”
　　吼出来后，玛琪的身体僵硬总算解决了，不过接下来，
　　“派克，我是不是要把西索所有的药都扔掉！”
　　“派克，那段记忆是不是说我要监督西索禁欲!”
　　“派克……”
　　玛琪面瘫这一张脸开始不停的问派克。
　　派克毫不犹豫的把侠客抓出来当小工，
　　“都什么时候了，你还有心思网聊！！！快点，把所有孕夫要注意的事项找出来。”
　　碧眼小狐狸在旅团两位大姐大的压迫下，瑟瑟发抖，颤颤巍巍的打着电脑。
　　然后，玛琪把枪口对准其他人，
　　“窝金！别看，就是你，现在拿着侠客找的资料，去商场买保胎的东西。”
　　信长小声嘟囔：“切，不是说那个孩子怎么都打不掉的嘛，瞎操什么心。”
　　玛琪的耳朵一动，听到了，“信长，你跟着窝金去，不要让他闹得太大！”
　　说完就不再理信长的嘟囔，看向剩下来的几只蜘蛛。
　　蜘蛛们不由全身一紧。
　　“飞坦！”玛琪老大接着发号施令，“你去告诉团长这个消息，记住要亲口说西索怀孕了，可能的话把团长直接拉回了！”
　　飞坦松了一口气，直接飞奔而去。
　　高明默默的哀叹，果然，孩子什么的最麻烦了，还没有出生就让冷静如玛琪只记得飞坦速度快，忘了世界上还有一样东西叫手机了！
　　玛琪金色的眼睛突然扫了过来，“对了，还有你！”指着角落里的高明。
　　高明全身一抖，
　　“你们现在拿着孕夫菜谱给我进厨房！”
　　我不会做菜啊！！
　　高明在心底默默流泪。
　　不管这么说，大家都在玛琪的指挥下，为小团子做准备了。
　　第二天。天空竞技场
　　“咚咚。”早上十点，西索的门被敲响了。
　　西索微微张了张眼睛，没理。他向来是个任性的家伙，既然自己想睡，就没有为了被人起来的道理。不过，最近一段时间，他实在太爱睡了，但，没有检查出中念的痕迹，直觉上也没有什么问题，他也就放任自己了。
　　“咚咚。”
　　西索随手拉起一个枕头，把头埋进去，不理。
　　“咚咚咚咚！”门外的人似乎急了，开始用力敲门了。
　　西索翻了个身。
　　“咚咚咚咚……碰”很好这回不会有人敲门了，可怜的没已经被活活敲了下来。
　　西索终于完全张开了眼睛，敢敲他的门的人有很多，但是敢把他的们敲下来的至今没有几个人。凤眼微眯盯着门口的几个影子，
　　好吧，这位是是其中之一。
　　娇小的玛琪迎着阳光站在门口，气势十足。
　　“西索，你该起床了！”
　　“嗯哼～是小玛琪啊……可是人家昨天运～动～到很晚呢，不想起来哟……”调戏玛琪的精力，西索还是有的。
　　玛琪闻言，直接走到西索床边，拿出一个奇怪的仪器测了测，然后好不客气的伸手指挥后面的人，
　　“窝金，把买的东西搬进来。”
　　“信长，你再去买张放在床上的餐桌。”
　　“侠客去查一下怀孕期的禁忌。”
　　“高明你现在给我进厨房。”
　　所有人在玛琪大姐大的指挥下行动着。
　　西索敏锐的从玛琪的话中捕捉到了关键词，躺在床上懒懒的翻个身：“小玛琪，我刚刚听见你说怀孕哟……”
　　“没错。”玛琪坦然的点头，她就是直接说了。
　　“是谁呢……”听到玛琪承认，西索突然觉得自己可能幻听了。
　　“你。”干脆利落的一个字直接说明答案。
　　“人家是男人哟……小玛琪不信可以亲自验身哦……”面对猎人中最完美的女性，西索还是有耐心解释的。
　　“我知道。”
　　“男人是不会怀孕的哦……”西索觉得这应该是流星街的教育问题，让她可爱的小玛琪以为男人会怀孕。
　　“男人不会，旅团的四号会。”
　　“呃？”
　　玛琪干脆放下手里在摆放的东西，学着伊尔迷的经典动作，左手敲右手，据说伊尔迷每次做这个动作，西索都会无条件相信他。“对了，西索，忘了告诉你了。在你没有加入旅团前，有个有诅咒能力的女人被团长抛弃了，她以为团长是因为原四号才不要她的，因为毕竟旅团四号的作用一向是给团长暖床。所以她给四号下了一个诅咒，她诅咒旅团四号会怀上团长的孩子，团长的孩子会最后杀了四号。但是当时我们便找人解了诅咒，杀了那个女人，而且接着你就代替了四号，所以我们以为诅咒会失效，但是没有想到。”玛琪不负责任的耸了耸肩，“接到你的电话，我就猜到了有可能你怀了团长的孩子，刚刚试了试，没想到是真的。”
　　西索愣了一会，“小玛琪，撒谎可不是的好孩子哟……”
　　玛琪毫不犹豫的建议，
　　“只要你不怕被围观，可以现在随便挑家医院去检查。”
　　“不用哟……我可以自己用念力检查哦……”西索一边飞快的转着脑筋，一边用念力循环
　　全身。
　　咽喉没有问题，心脏没有问题，肺没有问题，肝没有问题，再往下……
　　那是什么？？？？？？？？
　　面上依旧是一脸的调侃状，但西索的内心开始翻江倒海。
　　玛琪说的居然是真的！他的肚子里居然真的有个孩子！！
　　他当初到底是为什么要去挑战那个四号啊！！没打成架，还怀孕了！！西索一时间陷入了哀怨。
　　虽然看不出西索表情的变换，但玛琪的直觉告诉她，西索已经相信了。所以，玛琪开始了她自认为的疏导孕夫心情的工作，务必保证小团子的安全成长！！
　　“西索，你要知道，旅团的四号（从上官起）一向都是由团长的情人担任的，为团长生儿育女也算是四号的工作。旅团的团规是谁打败四号谁是团长的新情人（专门为你而设的团规）。有很多人为此努力过。（这倒是实话）”
　　西索包子了，“小玛琪在说谎哦……如果打败四号的是一个男人或者长的极丑的人呢？小洛洛的品味可是很高的哦……”
　　“团长男女不忌。对孩子也不在意。”玛琪面不改色的抹黑自家团长，“而且真的不和团长胃口的话，会被要求挑战其他团员的。”
　　“那么这么说人家很对小洛洛的胃口喽……”西索的双眼已经危险的眯了起来。在他变成四号之前的诅咒！该死的，他绝对不相信以库洛洛的头脑会分不清诅咒有没有消除！他一定是有意的！还有那个爱财如命的伊尔迷，恐怕也是库洛洛收买的！还有那次见面！如果说一开始就是库洛洛布的局，那么到底是为了什么??
　　此时高明从厨房走了出来，手里端着一个托盘，脸上带着笑：“玛琪，天空竞技场的厨房很不错呢！你要的那个孕妇营养餐做好了！！”
　　西索忍不住了，手中扑克直飞高明而去。
　　玛琪瞬间闪到高明身前，单手抓住扑克，看都没看高明，直接嘱咐她，“等会端好了盘子，不要管其他。”
　　一场混战，念线和扑克齐飞，高明在其中艰难的躲闪。
　　作为全职猎人的三大美色加三大巨头之一，西索的实力是毫无疑问的，但是所谓双拳难敌四手，在外出的两个蜘蛛回来后，西索毫无意外的被压制了。
　　被打晕，再被玛琪的念线捆住，堵上嘴。高明很细心的把这个初次怀孕、没有经验的孕夫搬到床上。地上太凉，对孩子不好啊！
　　几只蜘蛛围着放着西索的大床开始讨论对策。
　　“怎么办？他怎么会不肯好好养胎呢！”玛琪的声音都带着些抑郁。
　　剩下的男性都在心里腹诽：“是男人都不会想要养胎的！！不要用这样奇怪的语气！”
　　但是在玛琪的淫威下，没有蜘蛛有勇气直接开口。
　　“那个，”最后还是高明哆哆嗦嗦的举起一只手，“我们先把西索带回基地吧。这里毕竟是天空竞技场，是西索的地盘，我们现在也不知道怎么做，带回去交给团长吧。”
　　蜘蛛们猛点头，对对，这个祸害还是给团长处理吧，再怎么说，这肚子里的也是团长的娃。
　　“好吧。”玛琪想了想也答应了，“窝金，把西索扛起来吧。”
　　“等等！”高明高声叫停，“直接抗的话会被摄像头拍下了的！！”
　　蜘蛛们用诡异的眼光看着高明，他居然觉得他们会在乎这个！
　　“咳咳，”高明看懂了蜘蛛们的眼神，清了清嗓子，辩解，“那个被人拍到是没关系。但是被人看到西索被扛着离开的话。”眼神示意其他人围过来，再压低声音，“这里是西索的大本营，我们现在让他丢面子不要紧，但是西索会是团长夫人的，到时候……”
　　一串的省略号，让蜘蛛们脑补。
　　侠客想起他们团长的小心眼，咽了口唾液，“那，我们把西索的脸围起来？”
　　信长直接把床上的被子拖过来，盖在西索头上。
　　看到西索的头被整个埋进被子里的惨样，高明忙叫道：“不行，这样会被闷的。绳子也要松一点，会血液不循环的。”看看周围蜘蛛们一脸‘我管西索怎么样’ 的表情，再补充，“这样对孩子不好！”
　　“那怎么弄，西索这家伙太会逃了。”窝金不满了。
　　高明抓住脑袋在屋里不停转圈，一圈，两圈，三圈，四圈……
　　突然停了下来，然后慢慢的开始脸红了起来。 “那个我有办法了，玛琪能不能过来帮我一下。”
　　然后在高明的指挥下，其他蜘蛛被暂时感到了屋外。
　　关上门，蜘蛛们在外面听着里面的动静，还挺快，不一会，他们就被叫回屋里。
　　侠客一脸抽搐的看着床上的那个毛毛虫，“这个就是你们的办法？？跟原来那个计划有区别吗？”他开始怀疑他们的智商了。
　　高明道：“这样隔着被子捆能让西索呼吸流畅，血液循环。”他现在需要冷静，西索的身体绝对是男女通吃型的！
　　玛琪冷冷的开口：“西索的衣服已经被脱光了。”
　　“那个家伙穿着条内裤就敢上街！！”
　　“所以我们把他的内裤也脱了。”玛琪淡定的接口。
　　侠客被堵了一下。
　　“说不定他不在意被人看光呢？”
　　“这里好歹是天空竞技场，西索的大本营，他不会在这里做的太过的。况且”玛琪的眼光掠过蜘蛛脚们，“我们这四个人还怕他跑的了吗？”
　　争论完毕，扛人上路。
　　所以，在库洛洛被飞坦拉回基地后，从自己床上一个被绑的严严实实的毛毛虫里挖出一个裸体美男这件事就不难让人理解了。

　　落跑的西索

　　在和飞坦回来的路上，库洛洛的心情很复杂，虽然早就确定把西索作为伴侣，虽然西索怀孕的事是他推波助澜的，虽然……但是他觉得自己还是没有做好准备。背叛过旅团的西索、为了和他打架不惜一切的西索、为他找除念师的西索……这恐怕是库洛洛有生以来最纠结的时候了。
　　纠结着，库洛洛回到旅团的暂时基地。纠结着，库洛洛爬上了自己的床。纠结着，他从自己床上被捆成一团的被子里挖出了一个裸体美男。
　　西索还醒过来，窝金下的手比其他人重多了。于是一身疲惫、纠结但是衣冠楚楚的团长和一直昏迷不醒、身无寸缕、只裹了一条被子的西索就这样躺在了同一张床上。
　　库洛洛和西索默默无语的大眼瞪小眼（皮）。
　　毫无疑问的，西索是个美人，库洛洛的视线开始缓缓的在西索身上滑动。头发虽然经常被染色，但是很顺滑。眼睛是狭长的丹凤眼，张开时是一种淡漠的灰色。鼻梁挺直，唇形优雅。整张脸在不说话不动时透露出一股高贵而冷漠的感觉。至于身材，库洛洛的视线继续下滑，修长的脖子、优美的锁骨、再往下，怎么被被子挡住了，伸手拉开一点……
　　“嗯哼……小洛洛在看什么呢？”当库洛洛的视线即将进入禁区时，某个BT的声音突然在耳边响起。
　　库洛洛镇定的抬头，看见一双灰色的眸子这在毫不掩饰兴奋的看着他。
　　“在看你。”
　　西索对视上库洛洛那深邃空旷的眼睛，忍不住伸出猩红的舌头舔过自己的上唇，整个人更加贴近库洛洛，直接凑在库洛洛耳边说话：“那么小洛洛～我可以理解为你在非礼我吗？”
　　“随意。”库洛洛淡定无比。
　　“那么作为被非礼的对象，我应该可以为了自己和小洛洛打一架喽？……”库洛洛的耳朵被西索说话时呼出的气体弄得痒痒的。
　　“打一架就可以了吗？”库洛洛学着西索，伸手抱住还动不了的西索，在他耳朵上吹气。
　　“嗯哼……小洛洛准备和人家打很多次吗？！！”西索的兴奋度开始飙升。
　　“不，我准备对你负责。”温柔的说着同时抬手，再次打晕想要开口的西索。
　　库洛洛的脸上露出了孩子般纯真的笑容，轻快的道：“西索，我数到十，你不说话就是默认了。”十声过后，库洛洛满意的看着依旧昏迷的西索，“嗯，真是个乖孩子呢。”然后拉开西索的被子，双手锁着西索的手，双腿绕着西索的腿，身体互相纠缠着睡了过去。
　　西索张开眼，看到的便是一张在清晨的阳光中显得格外清秀纯真的脸。那张脸离他很近，稍稍动一动就能碰到彼此的鼻尖，呼吸着的似乎是对方的气息。
　　那是……库洛洛的脸？？！！
　　此时，楼下。
　　虽然不是活动期间，但是蜘蛛脚们都被玛琪召唤回了基地，所以现在临时基地里有一群蜘蛛脚在晃悠。
　　侠客和飞坦倚在墙边，一个玩着手机，一个闭目养神。芬克斯不知道又从哪里搞到了一件埃及法老的陪葬，正在不住的把玩。窝金和信长抢劫了一家酒店，这在那拼酒。富兰克林安静的坐在台阶上，满脸慈爱的看着这在数着自己收藏的宝石的小滴。库哔在他们身后，娇小的身材几乎被富兰克林完全挡住了。剥落裂夫躺在地上，没有人知道他是不是醒着。派克抱着一只野猫，给它梳理毛发。玛琪拿着镜子，缓缓的梳头。一切看上去都很正常。如果排除每隔一两分钟蜘蛛们都抬头看楼上的话。
　　“玛琪，玛琪！”高明站在厨房门口一脸为难的轻声叫着玛琪。
　　玛琪走了过去，冷淡却同样轻声的问：“怎么了？”
　　“那个，给西索准备的营养餐已经快冷了。侠客给的资料上说最好不能吃冷的。所以想问问你，你能感觉到上面两个什么时候下来吗？我好决定是热热或直接重做。”
　　玛琪顿了一会才说，“热热吧，快了。”
　　“喔。”转身回厨房了。
　　不出玛琪所感，库洛洛和西索就相继从楼上下来了。
　　在场的人都是本身参与或从其他人嘴里知道西索被绑架过程的人，所以大家很有默契的盯着西索身上的两个部位：肚子和臀部。
　　如果是一般人被十几个人这么热情的看着某些部位早就已经受不了了。但是BT毕竟是BT，所以西索在一堆蜘蛛热情的注视下坦然自若，扫了一圈蜘蛛们，“蜘蛛果们真是越来越热情了呢……”
　　团长也微笑着看了看在场的蜘蛛们。所有蜘蛛立刻老老实实的把眼光收了回来。惹上西索不可怕，可怕的是惹上有团长撑腰的西索啊！！！！
　　高明上前把西索的营养餐摆好，退后，缩回厨房，找了个不容易被人发现的角落看外面。
　　一众蜘蛛们神经紧绷，随时准备着面对发飙的西索。但是让蜘蛛们目瞪口呆的是，西索居然在团长的微笑注视下一口一口喝着小粥！！战斗狂西索居然没有借机找茬打架！
　　团长！我们现在明白为什么您老是团长了。
　　沐浴在库洛洛的圣父光辉下，蜘蛛们感慨。
　　按理说旅团活动结束后，蜘蛛们是喜欢直接离开的。但是凡事有例外，现在蜘蛛们就基本都选择了留下。顶着团长冷飕飕的眼神眼神，一群蜘蛛欢乐的看着他们的团长追着哄着某位因为怀孕而心情不好的四号。团长的冷眼常有，而八卦不常有啊！侠客偷偷握拳，然后更热情的投身于偷拍‘团长和西索之间的xxx’的照片中。时间就这么不知不觉的过去了。
　　俗话说，怀胎十月。但是，一般而言，很少有孩子会在刚好满十个月的时候出生。所以从九个月时西索就被一群蜘蛛严密监控了。蜘蛛们做好了充分的准备，玛琪监督着手机随时带在身边保持开机状态，派克给了一人一发紧急救助孕妇的念力弹（包括小滴，每天一发），侠客从猎人协会敲诈了一堆荷尔蒙饼干……
　　可惜的是，所有人都忽略了西索是一个强大的念能力者。所以一顿饭的功夫，仅在消耗了一块荷尔蒙饼干的情况下，戈格出生了。
　　事情是这样的。随着怀孕期的拉长，西索的犯困的时间开始越来越长，某一天，在吃饭的时候，西索直接在凳子上睡了过去。库洛洛把他抱回房间，然后，西索突然醒了，然后的然后库洛洛发现西索要生了。再然后，团长只来得及把几块饼干塞给西索咽下去，那个孩子居然就要出来了。最后，所有蜘蛛看到他们的团长带着西索上去，抱着一个婴儿下来，玛琪她们上去的时候床上坐着一个神清气爽的性感美女。
　　“就这么生了呢？”一群人围着新鲜出炉的小团子，看着小团子皱巴巴的小脸，窝金忍不住大叫。
　　“这也太快了吧？”信长复议，他们还没吃完饭呢！这效率高的。
　　“快快，打两下屁股，让他哭出来！”看了最多妇产科医生记忆的派克发表意见。
　　库洛洛看了看怀了那个还没他两个手掌大的东西，再想想自己的力量。再看看周围的一圈蜘蛛，毫不犹豫的把孩子递给派克：“派克，你来。”
　　“我？”派克小心翼翼的接过孩子，好轻！她犹犹豫豫的又一种看上去拍蚊子的力道拍了拍那个孩子。
　　孩子没反应。
　　用拍苍蝇的力道试了试，
　　孩子抿了抿小小的嘴。
　　再拍，再拍……
　　高明看不下去了，直接抢过来，在屁屁上一拍，
　　“哇哇哇哇……”
　　一圈人长出一口气，终于哭出来了。
　　小团子终于出生了，这个大问题解决了，但是并不是接下去没有困难了。首当其冲的就是：母乳。
　　“喂，小子，你不是说西索是愿意喂奶的吗？现在是怎么回事？”窝金瞪着高明。
　　高明哭笑不得：“我说的是另一个本身以为自己是女人的西索！”
　　“那你就让西索以为自己是女人呗。”窝金理所当然的说。
　　高明觉得自己快要哭了。
　　玛琪和派克围着那个大哭的婴儿团团转。
　　其他男性蜘蛛则是竭力远离那个嚎啕大哭的婴儿【这不愧是团长的孩子啊，这声音都能当音攻用了！】
　　库洛洛在一片喧嚣中坐在原地，头疼的按着自己的太阳穴。
　　此时，楼上。
　　“嗯哼……是小伊吗？”西索站在窗边，看着外面的一片空旷。虽然这个家伙可能是和库洛洛一伙的，但是也绝对是一个财迷，现在能求助的也只有他了。
　　“西索？”虽然是女人的声音，但是这种声调，只能是西索，是荷尔蒙饼干吧，去过GI的小伊淡定的想。
　　“我要让你帮个小忙哦……”
　　“揍敌客家不接杀人以外的任务。”
　　“一亿戒尼。”
　　“这是揍敌客家的传统！”一亿怎么够呢？
　　“三亿。只是一个小忙哦……小伊不能太贪心呢……”
　　“好吧。”本着可持续使用的原则，伊尔迷没有在敲诈西索。
　　“小伊家里应该有能检测到我所在地的仪器吧……”
　　“你现在不知道自己在哪？想要我带你走？”
　　“没错哦……”
　　“在加五千万戒尼的飞艇使用费。”
　　西索……
　　伊尔迷挂了西索的电话后，直接打电话给库洛洛。
　　“西索在你那里吗？”开门见山，第一句话就直奔主题。
　　“对。”库洛洛挑眉，西索还真是迫不及待啊。
　　“他打电话希望我把他带走。”父亲说过关于幻影旅团的生意要重视，他先跟库洛洛打声招呼。
　　“我会放人的。”西索被关了太久了，在这样，他会爆发了。
　　“嗯，那就好，再见。”通话结束。
　　接下来就简单了，伊尔迷王子同学从蜘蛛窝里带走了他心爱的西索公主……的戒尼，顺带把因为荷尔蒙饼干效力未过的西索带了回去。
　　巴托奇亚共和国，登托拉地区，枯枯戮山，揍敌客主宅
　　“啊啊啊啊，老公，伊尔迷带了一个女人回来！！他不要我们可怜的小戒捷了啊！！！”
　　刚刚走出训练室，小手拉着小手的奇牙和小杰就听到基裘夫人的尖叫。两个孩子熟练的从口袋里掏出耳塞，耳套，耳罩，层层包裹。
　　“妈妈，他是男人。是我的雇主。”伊尔迷澄清。
　　“男人？”一个三围38,22,38的男人？席巴和杰诺面面相觑，【伊尔迷啊！虽然我们早就知道你没有常识，但我们从来没有想到你能没有常识成这样啊！！我们对不起揍敌客家的列祖列宗啊！】
　　小杰和奇牙在看到基裘夫人停止尖叫后，拿下耳套，正好听到这句，两个孩子跑到西索面前和他打招呼。
　　“像女人一样的叔叔，你好！”小杰还是很有礼貌的娃。
　　“嗯哼……小苹果我是男人哦……不能说我像女人一样哦……”俗话说BOSS爱小强，所以虽然小杰的开场白有问题，但是西索还是对这个孩子很有好感的。
　　“可是米特阿姨说，如果不知道别人叫什么的话，就在他的称呼前加上特征，就像我以前在酒馆叫不认识的叔叔‘大胡子叔叔’‘小胡子叔叔’一样。像女人一样的叔叔，你看上去最大的特征就是像女人啊！”小杰用他那棕色的大眼睛纯洁的看向西索。
　　西索被噎了一下，“我叫西索哦……小苹果……”蹲下去，使劲捏了捏小杰的脸。
　　“系所数数。拟好！”
　　奇牙看到自家的小杰被捏的话都说不清，立马忘记了‘不与强者为敌’的家训，直接冲上去，扳西索的手：“快放手，你这个家伙！”
　　西索冲着奇牙邪魅的一笑：“小猫果是让我放手吗？”
　　奇牙气鼓鼓的看着西索：“当然。”
　　“那我就放了哦……”西索站起来顺势，一松手，把小杰向前抛去。
　　“小杰！”奇牙大叫。
　　还好平时的训练够多，小杰顺着西索的力量蹬在墙上，顺墙滑下，平安落地。然后裂开嘴冲奇牙笑道：“奇牙我没事啦！西索叔叔是在跟我闹着玩呢！”强化系的小动物天生拥有敏锐的直觉。
　　奇牙松了一口气，但是看到小杰傻笑的样子，又忍不住冒火：“那你也要离他远一点。他很危险。”
　　小杰接着冲着奇牙露出一口白牙，没有说话。
　　“你记住没有！！”奇牙急的要跺脚了，这个以为谁都是好人的笨蛋！！
　　“问他有没有记住，不如先问你有没有记住吧……小～猫～果！”西索突然出现在奇牙身后，近乎贴着他的耳朵，“我可是个危险人物呢……这样说，不怕我对你怎么样吗？……”
　　奇牙的小脸一片惨白。
　　“不会的，奇牙，西索叔叔不会对你做什么的。”小杰看到奇牙的脸色忙安慰。
　　“呵呵呵，小刺猬果怎么知道我不会做什么呢……”西索一笑，突然冲着奇牙散发恶意的念。奇牙的脸色更白了。
　　旁边的揍敌客家长们没有动，依旧悠闲的喝茶，只是吓吓奇牙罢了，还没有到让他们出手的地步。
　　“因为是西索叔叔啊！我知道西索叔叔不会害我们的。”小杰一脸理所当然的样子看着西索。似乎毫不在意他才和西索认识不到一个小时。
　　“呵呵，小伊家果然和小伊一样有趣呢……居然有这样的小苹果……”西索笑着收回了念压，“小苹果对兄弟很不错呢……”
　　“我们不是兄弟，我和奇牙没有血缘关系。”小杰马上反驳。
　　“那是朋友吗？”
　　“也不是。”
　　“哦？那你们是什么关系？”西索真的好奇了。
　　“我是奇牙的未婚妻。”小杰一脸笑容，很开心的样子，奇牙‘切’了一声脸红着转开了头。
　　“呃？小刺猬果……你知道什么是未婚妻吗……”这孩子是被人骗婚了吧？西索看着奇牙和小杰的不同表现，如是想。
　　“当然，”小杰眨巴着圆圆的眼睛望着西索“未婚妻就是将来负责你吃，负责你住，为你掏钱的人。我是奇牙的未婚妻啊。虽然奇牙吃起糖果来很厉害，”说到这，小杰也有一点点沮丧，“我现在还太小，一年出任务的钱也不够奇牙吃一个星期糖果的。但是”这娃又热血沸腾了，“我会努力的！我一定不会让奇牙受委屈的！”
　　伊尔迷在旁边点点头，嗯，不错，他让梧桐每天给小杰做的洗脑教育效果很好，以后奇牙的糖果费有人包了。话说，想起来爸爸真是明智啊。把糜稽扔给幻影旅团，糜稽的糖果费，玩偶费都有人包了。要用到糜稽时也只要网上传送资料。真是太方便了！（被留在流星街看家兼减肥的糜稽默默流泪，终于有人记得我了吗？）
　　“出任务？”西索看了看还没有到他腰的小杰，挑眉，他究竟感慨揍敌客家用这么小的童工呢？还是感慨这样的孩子居然会接杀人的任务。
　　“没错！那帮家伙都是大混蛋！”讲起任务，小杰气氛的挥拳，没有学过什么脏话的小杰，骂人骂的很单一，但是还是可以从种看出他的愤怒，“那么小的孩子，那么老的老人，他们居然那么对他们。都是一群大混蛋。”
　　然后，又转头看向坐在一边看戏的伊尔迷等人：“还好有大哥和爸爸爷爷他们，才能让那些坏人受到惩罚！”一双亮晶晶的眼睛望着他们。
　　在这么纯洁的眼神下，席巴和杰诺不自觉的稍稍转开了头。伊尔迷则是一脸面瘫，但是语气几乎温柔的摸着小杰的刺猬头道：“嗯，你知道就好，以后要更加勤快的出任务，知道吗？”
　　“是！我一定会加油的！我会努力做一个像大哥一样的人的！”小杰万分激动崇拜的看着伊尔迷，星星眼闪烁。
　　西索觉得自己的嘴角开始抽搐了，像伊尔迷一样的人？
　　还好，当时库洛洛给西索塞给西索的荷尔蒙饼干不多，所以在两天以后，西索就告辞了。这让揍敌客一家松了一口气，别忘了，戒捷还在这呢！虽然西索不记得，但是看到戒捷和自己近乎一样的容貌肯定会猜到什么的。好不容易到手的儿媳，绝不容许被人带走！
　　当然，也有很遗憾的，
　　“老公，你为什么要拦着我啊啊啊啊啊！！！”基裘夫人自西索走后就开始尖叫，“那个女人太适合那些女王装了啊！为什么不让我给她换衣服啊！！！为什么啊！为什么！”基裘夫人琼瑶了。
　　小杰奇牙迅速撤退，“爸爸、妈妈、爷爷，我们去训练了。”
　　杰诺端着茶杯，“哎，人老喽，要去休息一会了。”悠悠然的离开。
　　留下席巴手忙脚乱的安抚尖叫的基裘。

　　小团子和蜘蛛

　　流星街，幻影旅团基地
　　儿女什么的，团员什么的，都是债啊！18岁的单身父亲、幻影旅团团长库洛洛如是感慨。
　　凭良心说，小团子是个很乖很可爱的孩子。小脸粉嫩粉嫩的，圆溜溜的黑色大眼一眨就萌翻了数只蜘蛛。在饿的时候会哭上两声，但是只要你给他拿了吃的，马上就乖得不得了，还会裂开无齿的小嘴冲你露出一个大大的笑容，为了这个笑，连一向不喜欢小孩子的芬克斯和一向充当隐形人的库哔都忍不住给他拿奶瓶。
　　但是，再可爱孩子，也只是个孩子！经不起一窝蜘蛛的折腾啊！！
　　事实上，最先开这个头的是派克。虽然小团子的母亲是西索，但是这娃是在长的和团长太像了！派克抱着小团子，一点一点的看着他慢慢长开的，和团长几乎一摸一样的五官。看着看着，派克就有些恍惚了，抬头看了看在不远处安静的坐着，慢慢翻动书页的团长，在低头看了看眨巴着眼睛的小团子，一样的五官，一样的安静。仿佛在她怀里的不是小团子而是婴儿版的团长。派克忍不住用慈爱的眼神望着团长。库洛洛突然一阵恶寒，回头，看见派克正用一种饱含母性关怀的眼神望着自己。
　　“咳咳，派克有什么事吗？”沐浴在从小一起长大的同伴如此慈爱的眼神下，库洛洛表示压力很大啊！
　　派克惊醒，“啊！呃，没什么，团长。”然后又掩饰一般的开口：“我想问一下，以后我能教这个孩子一些东西吗？”
　　“如果你愿意的话。”察觉到派克的眼神不再那么奇怪，团长重新翻开书，然后漫不经心的对旁边坐着的几个蠢蠢欲动的家伙道：“你们也一样。”
　　不理几个欢呼雀跃的团员，继续看书。
　　于是派克的“婴儿版库洛洛养成计划”开始了！
　　派克翻遍了儿童科医生的记忆。然后得出结论，因为西索的关系，小团子没有经过胎教，已经输在起点上了！所以要第一步就是加强小团子的文化熏陶！
　　第二天，一切维持原样，派克带富兰克林采购去了。
　　第三天，早上起床的蜘蛛们只能目瞪口呆的看着满屋子贴的“九九算数表”、“婴幼儿看图识字”、“让孩子赢在起跑线――英语”、“孩子必须知道的一百个国家”……
　　“这些什么东西！”信长看着原本空旷的废墟里到处贴满了各种鲜亮的，画满图画的婴幼儿教程，叫了起来。
　　“这是派克昨天买的，我们花了一个晚上贴的。”奶爸心的富兰克林宠溺的看着小团子“这些都是对孩子好的。”
　　“巴托奇……”窝金蹲在墙角，看着那个写满国家名的表一个个的辨认猎人世界那诡异的字体，认了几个，然后挠头，问信长，“喂，信长，那个字念什么？”
　　“切，我怎么知道！”这位也是从小不学好的主。
　　“窝金、信长！！你们给我去重新学！你们两个大字不识的家伙离孩子远一点！”派克爆发了。
　　本来光派克一个是不能把窝金和信长怎么样的，但是偏不巧的是团长也在，对于这两位出流星街上辈子加这辈子都几十年了，文化水平还是不能小学毕业的团员们，库洛洛恼了，于是轻飘飘的扔下一句：“派克管孩子的时候顺便也管管窝金、信长吧。”
　　然后两只蜘蛛脚陷入了水深火热之中。
　　介于小团子还小，不能说太多话，所以早上早读改早听。基本读物是《君主论》辅助两本《资本论》，派克小姐认为孩子还小，读会这两本就够了。底子要从小打起，努力想团长看齐。至于另外两位超龄学生，负责抄写拼音表。派克小姐再度声明这两个家伙已经没有发展潜力了，还是从基础学起吧。
　　然后是认字阶段，窝金和信长从没像现在这样深刻的认识到那个孩子是团长的崽子！那是一个还不会说话的娃吗！！只要是派克指过的字，他不知道意思，也能记住图形。一边看着派克写字，小手还无意思的跟着划拉，划拉着划拉着就写出来了。那些什么婴儿智力玩具，派克搬了人家一家店，你玩了一个月就全解开了。你让我们两个情何以堪啊！窝金信长在心底泪流满面。
　　但是其他蜘蛛对于小团子的表现是相当开心的，有这样的孩子不教对不起自己啊！
　　于是小团子的课程不断增加。上午四节，下午四节，中午晚上睡宝宝觉。具体科目：玛琪老师的外科、侠客老师的计算机基础、芬克斯老师的埃及文化欣赏、富兰克林老师的枪械射击、小滴老师的宝石鉴赏、库哔老师的发型设计、剥落裂夫老师的音乐赏析、信长老师的刀之道、窝金老师的皮毛辨析、飞坦老师的生物课，糜稽老师的暗杀的艺术，当然最不能省的是派克老师的团长育成。
　　库洛洛到时不怎么管蜘蛛脚们，偶尔兴趣所至，就把小团子拎过了，说他最近看的书。从《如何俘获她的芳心》到《史上最神秘的遗迹》再到《孕妇守则》，随心所欲，无所不提。也不管自己的儿子是不是一脸茫然的啃着自己的手指甲。
　　到最后，由于小团子那明显继承团长的学习能力，各位老师兴奋了，摩拳擦掌要把他当成继承人培养。半夜睡得正熟被人拎出被窝那是常事，吃饭的时候玛琪顺带分析动物的死亡过程，飞坦顺便讲解动物的生理结构也没关系。但是！派克姐姐，我在洗澡啊！我在WC啊！能不能不要再在外面给我念《最伟大的领导人》啦！！
　　于是可怜的小团子终于不堪重压，左右衡量，他决定放弃作为一个聪明孩子的骄傲，充分利用自己的年龄优势，扑到库洛洛怀里嚎啕大哭！一边抽泣，还一边眨着湿漉漉的黑色大眼，控诉的望向蜘蛛们。那帮蜘蛛一看大事不妙，立刻迅速撤退，留下一个哭的满脸通红的小团子给他们亲爱的团长。
　　所以，儿女什么的，团员什么的，都是债啊！18岁的单身父亲幻影旅团团长库洛洛只能再次感慨。
　　自然，经历了这种教育模式，对于将来小团子在没有接触过自家亲妈的前提下，养成的那一部分诡异性格，我们是可以找到源头的。

　　出走的戒捷

　　“小杰！我们是杀手！杀手！不是强盗！把你手里的袋子放下！”奇牙小猫抓狂了。
　　“可是，”小杰疑惑的眨着自己黑白分明的大眼，“奇牙，伊尔迷大哥说，这些家伙的钱都是不义之财，我们应该劫富济贫，用这些钱去帮助需要的人啊！”
　　“不要管那个财迷说什么！他自己还不是拿了钱放在自己的腰包里！”奇牙跳脚了，自从小杰认为自己做的一切都是为了帮助其他人以后，他就开始疯狂的崇拜模仿家里出任务最多的那个财迷了，现在居然也开始学着那个财迷敛财了！！
　　“因为大哥需要用钱啊！大哥说我们用最快捷、最不会产生痛苦的方式为这帮将来可能会受尽各种折磨的人结束了生命，避免了他们的子女为了他们留下的遗产产生手足相残的悲剧。他们应该用身外之物来感谢我们。”
　　“我们不需要！”
　　“但是，奇牙”小杰可爱的歪了歪头，虽然这个动作也是和某财迷学的，不过看某只小猫通红的脸就知道他对小杰学这个还是很满意的，“你这个月的糖果费又涨了。我们除了要交给家族的提成和交给大哥的学费，已经没有余款了。不拿的话，下个月，你会没有糖吃的。”
　　一副贤妻良母，为未婚夫着想的样子，让奇牙仍不住拉下帽子，遮住再度涨红的脸，“随便你了！”
　　“我就知道奇牙最好了！”小杰给了奇牙一个大大的笑容。“对了，奇牙回去的时候我们顺便买一些苹果给戒捷吧。她上次吃了一个苹果蛋糕后就一直想吃苹果，可是大哥一直不让她吃。”
　　“嗯，等会去看看吧。”奇牙对于这个解救自己兄弟们于女装变态行列的未来大嫂还是很有好感的。
　　揍敌客主宅
　　“啊啊啊！戒捷，你穿这身皮装实在太有感觉啦！！”刚进门，小杰和奇牙就听到基裘夫人的叫声。
　　“嗯哼……妈妈也觉得这身衣服很好吗？我也很满意呢。可惜伊尔迷不让我买那几套小丑装，我有感觉，虽然设计的不好，但那几套衣服一定是最能衬托我的气质的！”接着基裘声音的是一个虽然听上去有些怪异，但是还是很好听很清脆的女声。
　　“啊！小戒捷，不要去管那个保守的男人。伊尔迷从小缺乏常识，他一点也不了解女人。妈妈马上让梧桐去把那几件衣服买下来！”
　　“那就谢谢妈妈了。不过不要这么说伊尔迷嘛。虽然古板了一点，但是他对人家还很好的。”
　　“不是一点古板！那个孩子是简直就不像是揍敌客家的孩子！糜稽8岁就会上网看付费电影了。奇牙6岁就会看付费电视了！伊尔迷呢？一听到付费两个字，他跑的比什么都快！啊啊啊！戒捷！妈妈就把伊尔迷交给你啦！”
　　“放心吧，妈妈，伊尔迷不看的我会替他看的。”
　　“啊啊啊啊，戒捷你真是个好孩子啊！妈妈真是太喜欢你啦！”
　　“我也好～喜～欢～妈妈啊！！”
　　奇牙和小杰同时在外面打了个寒颤，还是让这一对婆媳慢慢亲热去吧，他们先离开了。
　　于是，晚上忙碌一天的伊尔迷回到家，看到的就是一个穿着白底紫边小丑未婚妻，冲他抛媚眼问：“亲爱的，你喜欢我今天的衣服吗?”
　　而他刚准备发火时，一旁这辈子一直很得他欢心的弟媳却掏出一个青涩的苹果，边不好意思的笑着边把苹果给戒捷，“那个，戒捷，不好意思，现在天气太冷了，老板说只要这样的苹果。”
　　“嗯哼……没关系哦。只要是苹果就可以喽。”戒捷接过那个苹果，忍不住舔了一下上唇，“青涩的果实啊！为何总是那么令人垂涎三尺。”
　　恍惚间，伊尔迷突然觉得现在站在自己面前的是某位著名的小丑！
　　弟媳可忍，老婆不可忍！伊尔迷终于发飙了，一把捞起戒捷，“爸爸，我吃饱了！”迅速撤退。
　　餐桌上的人隐约可以听到一句，
　　“亲爱的，不要那么急嘛！人家会很热情的对待你的哦！哦呵呵呵！！”
　　让我们先感慨一下西索遗传基因的强大。
　　再为揍敌客家的大少爷默哀三分钟。
　　伊尔迷房间。
　　“你现在知道错在哪里了吗？”打完屁股，伊尔迷的心情也调整过来了。
　　戒捷没有说话，只是眨着那双遗传自其母亲的丹凤眼委委屈屈的看着伊尔迷，漂亮的灰色的眼睛里似乎含满了泪水。楚楚可怜的样子让一般人见了，肯定舍不得对这个孩子再说一句重话。可惜的是，伊尔迷少爷从来就不是普通人。
　　“看起来你还是不知道错在哪里，现在呆在房间，把妈妈给你的那些乱七八糟的东西都收起来。直到你明白自己错在哪里才能出来。”伊尔迷对戒捷最后的那句话很感冒，他决心不能培养出一个和西索一样无节操的孩子。
　　戒捷咬着嘴唇坐在原地，一声不吭的看着伊尔迷离开。她是真的委屈了。揍敌客家奉行的是女孩要娇养的原则，而已经几代揍敌客都没有女孩出生了，所以戒捷在揍敌客家受到的待遇绝对是公主级的。虽然也要训练，但是遗传自西索和库洛洛的资质让她轻而易举的就得到了其他人的惊叹，而她也因此受到揍敌客家更热情的待遇。
　　可是那些人里不包括伊尔迷，虽然不知道是为什么，但是只要她一穿小丑装，甚至是一吃苹果，伊尔迷就会用一种奇怪到极点的眼神看着她。她没有和任何人说过，自己偷偷的从基裘妈妈那里拿来了很多小说研究，最后戒捷得出结论：伊尔迷一定是曾经深爱过一个人，但是没有能和那个人在一起。那个人应该喜欢穿小丑装、喜欢吃苹果、甚至在外貌上应该和自己有一点的相似。所以每看到自己穿小丑装、吃苹果，伊尔迷就会很生气，以为自己想要替代那个人在他心里的影子！自己根本就是别人的替代品！
　　戒捷在别人眼里还只是一个上小学的小女孩，实在太小了。但是戒捷实际上很早熟，她自己早就知道她是喜欢伊尔迷的，或许是因为喜欢揍敌客家，或许是因为伊尔迷对她的纵容，或许是因为其他的什么。
　　她是绝对不会允许有人抢走她的未婚夫的！哪怕那个人才是先在伊尔迷心里的！
　　深夜，戒捷拖着一麻袋的《如何对付小三》、《婚姻保卫战》、《宫斗高手速成》……等等，从基裘妈妈告诉她的揍敌客家主人的专用密道离开了枯枯戮山。
　　在山脚下，戒捷挥着自己的小手帕默默跟揍敌客们告别，【基裘妈妈，不要着急，等到我对付完了那个第三者我还会回来的！】
　　【奇牙、小杰等我对付完了第三者，我会请你们吃苹果蛋糕！】
　　【伊尔迷！你的未婚妻我！我绝对会解决了其他人在回来的！】
　　然后斗志昂扬的向前走。

　　相遇

　　戒捷找到西索的时候，西索正在天空竞技场附近的一家餐厅中用餐。因为某些人的缘故，他已经很久没有在去过米科利餐厅了。当然，这不是说西索怕了库洛洛，一个做事毫无章法可循的人并不可怕，西索自己也是这样的人。但是一个做事毫无章法可循却又冷静理智到极点的人，就让西索不得不忌惮了。
　　事情已经过去很久，西索也渐渐明白了一些事。米科利餐厅，四号，幻影旅团，怀孕。这些应该是库洛洛故意的，但是他的目的呢？为了羞辱西索？为了一个孩子？一切都不得而知。西索深信库洛洛从来不会做无用功。
　　所以虽然库洛洛仍然是西索果实名单上排名第一的大果实，但是西索一直没有主动去找过库洛洛。在没有明白库洛洛的真实目的之前，西索不会枉然出手。
　　而库洛洛这些年也似乎没有任何动静。
　　西索眯起细长的眼睛，漫不经心的思索，视线不经意的转向窗外，然后，他看见了什么？？？
　　一个红发灰眼，容貌酷似西索的小毛孩？
　　如果不是当初他确定自己生的是一个黑发黑眼的男孩，他几乎就要以为这是自己的孩子了。
　　那个小女孩看到西索也是一副极度震惊的样子，不过随即就恢复平静。趾高气昂的走进饭店，在西索的对面坐下。开始毫不掩饰的从头到脚打量着西索。
　　西索被她直白的目光逗乐了，很久没有人敢这样看他了。而且还是一个长得和他极其相似的小女孩。
　　如果在西索面前的是戈格，可能早就被西索拍飞了。但是现在在西索面前的是一个和他没有关系（西索自认为，毕竟西索从未风流出过孩子），却长的很像他的女孩。有人说过，女儿是父亲前世的情人，或许是血脉相连的关系，冥冥之中，西索在一开始对待戒捷时就很温和。没有什么多余的动作，西索大大方方的任戒捷打量。
　　姜还是老的辣，戒捷很快就受不了这样的氛围，灰色的美丽眼睛直直的看着对面同样的灰色眼睛，
　　“你认识伊尔迷吗？”
　　在此要特别申明一下，戒捷从小就长在揍敌客家，为了防止她被西索或西索的仇人发现，她从未出过任务，这是她第一次离开揍敌客家。从小被宠的戒捷还不明白什么人情世故，所以就这样直接的面对西索了。
　　“认识哦……小果实也认识他吗……”西索饶有兴趣的看着对面的小女孩。然后他看到对面的小女孩的表情突然变了，就像被踩了尾巴的小猫，尖叫着站起来。嗯，还挺可爱的。
　　“你这个狐狸精，抢人家老公的小三，我告诉你，我已经有了伊尔迷的孩子了，他不会为了你们的野种和我离婚的！！……”话说那些书上是这么说的吧，好像翻书哦。边骂边感悟着什么叫书到用时方恨少的戒捷回忆着。
　　所谓万籁俱寂大概就是这个样子了。
　　餐厅里的所有人都突然变成了僵尸一样，视线僵僵的从小女孩身上落到西索身上，来回几遍。再调整一下角度，重点关注胸部以下，大腿以上的部位。
　　这一天，西索第一次在大庭广众之下夹着一个孩子吃了霸王餐。
　　也是在这一天，一个陌生的名字，‘伊尔迷’彻底被天空竞技场的人们记住。
　　从某种角度来说，西索是个豁达的人，但是再豁达的人也是有脾气的。特别是一个真的以男人的身份生过一个孩子又被人给点了出来的人。虽然理智上知道戒捷应该和库洛洛没有关系，但是西索还是很生气。
　　生气的西索夹着戒捷回到了天空竞技场，然后直接被西索随手一扔。
　　没有真正经历过战斗，但是天生基因优良，在揍敌客家训练有素的戒捷迅速做出反应，借力用力。她的年纪还太小，只能靠技巧。虽然直接把自己隐身于黑暗，不与强者为敌，才是揍敌客家的作风。但是戒捷身上流着的是西索的血液，战斗的欲望刻在她的骨子里。
　　戒捷手腕转动，一把特制的扇子出现在手里，这是基裘妈妈为她特别定做的，据说本来基裘妈妈给揍敌客一家兄弟几个都定制了一把的漂亮的小扇子，不过只有她和柯特真正拿出来用过。基裘妈妈还为此哀叹过孩子大了就不听话了。
　　轻薄的扇面，锋利的边缘，戒捷在西索稍稍愣神的情况下，轻巧的划开了西索的皮肤，在西索的胳膊上留下一道伤口。
　　西索这时已经反映过来了，看着戒捷灵活的身手和不经意间流露出的对战斗的欲望，西索不禁笑了起来，这样的孩子，他突然希望这个孩子真的是他哪次不小心留下的孩子了。
　　战斗，或者说西索单方面的鉴定仍在继续，西索灵活的躲避着戒捷狂风暴雨般的攻势，一边满意的在心里点头，真的很不错，这样灵敏的战斗直觉，旺盛的战斗欲望。西索几乎以为在自己面前的是一个年幼的自己。
　　西索满意了，戒捷却累的气喘。她本身的年纪就小，找西索又花费了太大的精力，一直没有好好歇息过，而西索又激发了她战斗的欲望，现在的攻势虽猛，但她已经后继无力了。
　　不行，绝对不能倒下！！戒捷自身的骄傲让她无法开口认输，咬破舌尖，戒捷努力让自己保持清醒。可是视线越来越迷糊。
　　不行，我不……戒捷昏过去了。
　　西索倒是被吓了一跳，毕竟，果实什么的要在成熟时摘才是最美味的，现在，他刚刚鉴定完毕的小果实一号因为他突然昏了过去，这让西索怎么能不担心呢？
　　抱过来，看了看，还好没什么事，只是太累了。
　　西索松了一口气，把戒捷放在床上，不经意间动作轻了很多。
　　此时，揍敌客家已经闹翻了天。
　　“啊啊啊，伊尔迷，都是你管戒捷管的太严了，戒捷才会离家出走的！！啊，妈妈的小戒捷呀，你在哪里啊！！”
　　“母亲，如果不是你告诉戒捷那条密道的话，戒捷是不可能在我们不知道的情况下离开的。”伊尔迷面瘫这一张俊脸，冷静的指出事实。以戒捷那强大到奇牙都比不上的潜力和遗传自库洛洛的智商，离家出走一会，不会出什么大问题的。
　　“啊啊啊！万一我的小戒捷在外面被人欺负了怎么办？？吃不好怎么办？？外面没有揍敌客家的特制毒药啊！！”基裘夫人自顾自的叫着，完全忽视其他人的话。
　　“切，戒捷还被人欺负，以她的性子不欺负别人就算好的了。”奇牙猫咪啃着今天属于戒捷的那份蛋糕，不屑的撇嘴。
　　“奇牙，不可以这么说，”小杰睁着明亮的眼睛看着奇牙，“戒捷毕竟是女孩子。米特阿姨说过，女孩子在外面总归会吃亏一点的。”
　　“那也要看是什么样的女孩子啊，别忘了，上两次测试我们可都输给她了呢。”奇牙对于戒捷的暴力程度记忆深刻。
　　“那倒也是。”小杰想了想戒捷的彪悍，安心了。“不过伊尔迷大哥要辛苦了。”
　　“你管他干嘛！”
　　找人是件辛苦的事，不过现在在辛苦的不是伊尔迷，而是一干蜘蛛。
　　在戒捷失踪后，伊尔迷第一时间打了电话给库洛洛。
　　库洛洛随即通知蜘蛛们：“全团集合，有任务。”
　　如果失踪的是戈格，库洛洛还不会这么紧张，毕竟知道他真面目的人基本都死了。但是戒捷，她太像西索了，而西索从来是懒得遮掩自己的，仇家太多。所以库洛洛下令，务必要找到戒捷！
　　蜘蛛出马，24小时不到，库洛洛就收到了戒捷的消息。
　　“在天空竞技场和西索在一起？”库洛洛挑眉，这算不算是命中注定呢？前几天，他刚刚才和高明讨论过怎样把戒捷从揍敌客家接出来，怎么再次让西索怀孕。今天戒捷居然就已经遇到西索了，看来这真的是神的安排啊。放下简讯，库洛洛嘴角的笑意深了几分，明天去看看他们‘母女’的相处吧。
　　这厮基本忘了自己就是个逆神者了

　　剧情前奏

　　库洛洛到的时候，戒捷还在沉睡，几天的疲惫不是这么容易补回来的。
　　见到库洛洛，西索很平静，没有说什么，也没有什么多余的动作。当然，这已经不错了，也不可能指望西索倒杯水、端杯茶什么的，来招待库洛洛。不过幸好，库洛洛从来不是个脸皮薄的人，自己登堂入室，坦然的坐在西索客厅的沙发上，玩味的看着西索。
　　看着西索走进卧室，直接叫醒那个小女孩，在把她扔出了房间。动作迅速却没有伤到那个孩子。
　　库洛洛突然想起曾经和高明交谈时，高明玩笑般说的一句话：“知道吗？库洛洛，从本质上说，西索可能是个意外适合家庭的男人呢。”
　　看来有些话也不是玩笑。
　　西索坐在了库洛洛的对面，时间太早了，他还没有来的及上妆，精致邪魅的眉眼就这样暴露在空气中。仔细看着，会发现西索的五官是偏向中性的，只是那斜挑的眉和眼太具有侵略性了。当然，还有那哪怕坐着也给人以肆意嚣张的姿态。
　　上妆后的西索和不上妆是的似乎是两个人，一个冷静理智，一个疯狂肆意。库洛洛突然想起虽然西索事儿标准的战斗狂，但是他似乎从未见过没有上妆的西索战斗的样子。似乎那小丑的装扮是一种调节的按钮。切换着不同状态的西索。
　　很有趣，真的很有趣。库洛洛轻轻抚上唇角，遮掩自己的笑意。为什么自己以前没有注意过呢。
　　库洛洛的观察力很敏锐。现在的西索更倾向于谈判，而不是直接动手。
　　“库大果果……你最近好像长大了不少呢，快要成熟的果实啊！”好吧，冷静理智不代表不BT。
　　“西索，我来是想要告诉你一件事的。”习惯成自然，BT音什么的库洛洛基本可以忽略了。
　　“什么事呢……？”
　　“是这样的，最近侠客查到那个诅咒是不随着人死而改变，不过有固定次数，只能使用两次。玛琪觉得你最近可能会被再诅咒一次。我想无论如何那也是我的孩子，所以特地过来看看你。不过西索，戈格，哦，就是你生的那个孩子，已经闹着跟我说要找妈妈很久了。虽然你的品味，性格都不是我所欣赏的，但是看在戈格的份上，我不介意试着暂时接受你。”库洛洛表情平静举止柔和，如果忽略他说的内容，基本就像是老师在孜孜不倦的给学生们上课。
　　俗话说的好，江山易改本性难移，大打大闹是不可能了，但是稍微和库洛洛来点肉搏还是可行的。
　　于是，冷静理智版本的西索毫不犹豫的伸出了握紧已久的拳头。
　　话说戒捷宝宝现在很委屈，她是被人捧在手心里长大的，除了训练的时候，从没有人会这样把她丢来丢去。
　　虽然那个家伙看起来很亲切，但是居然这样对我，我不要理他啦！戒捷嘟着一张粉嫩嫩的小嘴生气了。
　　“嗨，小朋友，你是一个人吗？”一个男声突然从戒捷背后传来。
　　戒捷吓了一跳，猛然回头，一个穿着休闲装，左手抱着一个巨大的布偶，右手举着一个巨型巧克力棒棒球的男人站在她身后。
　　古怪的大叔？怪叔叔？戒捷兴奋了。终于让她碰到了哦！那戒捷一定是一个很可爱很可爱、很聪明很聪明的孩子哦！！
　　戒捷记得有一年，奇牙和小杰出任务，回来后，小杰一直笑奇牙被怪叔叔看中，她那时不懂问奇牙为什么会被怪蜀黍看中，奇牙告诉她，只有最可爱，最聪明的孩子才会吸引怪蜀黍。奇牙当时还是做出一幅很得意地样子。
　　现在，终于有人发现她的好了吗？！戒捷快激动的满眼热泪了。哦，不行，要克制，好不容易来一个怪蜀黍不能把人家吓跑，奇牙还说过，怪蜀黍什么的一定会给小孩子很好吃的糖果的。
　　戒捷抿着嘴，看着那个‘怪蜀黍’手里巨大的巧克力棒棒球。舔了舔自己的嘴唇，她已经一天没有吃甜点了啊。
　　对面的怪蜀黍也很上道，笑眯眯的就把棒棒球递给了戒捷。
　　哦，好大啊，戒捷开心的抱着巧克力。
　　“小朋友，是这样的。我们商店里新做了一批很可爱的小布偶，正在找代言人，我发现你很适合，所以想请你帮个忙，可以吗？”怪蜀黍笑着问戒捷。然后把手里的布偶对着戒捷。红发灰眼，真的和戒捷好像呢。只是怎么好像是个男孩子？
　　“有戒尼吗？”戒捷奶声奶气的问。据说这样对怪蜀黍最有效。
　　“当然啦。”怪蜀黍用空的一只手从怀里掏出一张卡，“这是糖果屋的尊享卡，只要在糖果屋里买糖果，不超过50万戒尼都免费哦!”
　　“那我答应你。”戒捷思索一会，决定了。
　　“那我们就走吧。”
　　戒捷和怪蜀黍手牵手手离开了。
　　怪蜀黍的店就在天空竞技场左边，门面不大，但里面的空间很大，到处放满了和戒捷很像的布偶。大笑的、郁闷的、生气的，好多好多哦。只是店员看起来很……戒捷说不出形容词，只是感觉很不对劲。
　　这个怪蜀黍请自己吃糖，还给自己戒尼，是个好人呢。戒捷决定提醒他：“叔叔，叔叔。”
　　“怎么啦，小朋友。”怪蜀黍，或者说高明蹲下身，摸了摸戒捷的头。
　　“叔叔，你的店开的不错，但是店员不行啦！”
　　“哦？怎么不行啊？”
　　“你看那个蓝头发的姐姐，长的很漂亮，但是看上去太冷啦，一点都不好相处的样子。还有她旁边的那个穿和服的大叔，一脸的猥琐，小朋友都会被吓跑啦。还有那个穿着运动服的，他居然没有眉毛还一脸凶相。怎么会有小朋友愿意和他玩啦。还有……咦，怎么还有个小哥哥，叔叔，找未成年人打工是不对的。”
　　戒捷说着蹬蹬蹬的跑到小哥哥――飞坦面前，小孩子一向对同龄人比较有好感。“蓝头发的小哥哥，我叫戒捷哦。今年8岁喽，你叫什么，几岁啦？”然后看了看飞坦的脸，啊，这个哥哥的脸看起来好嫩哦，皮肤好好的说，不对，这张脸，应该是，“姐姐你长的好漂亮、好高啊。”
　　寂静，然后
　　“哈哈哈，飞坦，我真的忍不住啦，你让我笑吧。天哪，我居然在有生之年听到有人夸飞坦长的高，还管他叫姐姐的，哈哈哈哈……”芬克斯已经快笑的满地打滚了。
　　“RISING SUN!”飞坦暴怒了。
　　几只蜘蛛赶紧上去拦着。戒捷不知所措的站在一旁。这些人是怎么啦？不过那个小姐姐换衣服的速度好快啊。这么一会就换了一套衣服。戒捷都没有看清呢。
　　高明笑眯眯的走过去，拉着戒捷的手走到一边的休息室，“小朋友，先不要管他们了，我们先去拍一下照片，好吗？”
　　戒捷点点头，跟着高明走了。
　　蜘蛛混战过后，地面一片狼藉，还好仓库里还有多余的布偶。
　　高明这是才从休息室走了出来。微笑着，晃了晃手里晶莹剔透的石头，“好了。”
　　揍敌客家，
　　“库洛洛・鲁西鲁！”没有起伏的音调，但是直呼其名的叫法已经体现了主人的愤怒。“你的意思是说我辛辛苦苦养了这么久的戒捷现在要重新出生，忘记一切了！”伊尔迷是真的生气了，毕竟当时戒捷要重新出生的事从来没有人告诉过他。戈格的事也一直瞒着他。他从来没有想过这方面的事。伊尔迷现在突然开始理解为什么西索培育的小果实被人摘了以后他会那么痛苦了。
　　“伊尔迷，”团长的声音呢不急不缓，“虽然没有提前通知你很抱歉，但是现在一切都已经无法挽回了。你应该往好的方面考虑。”
　　“好的？”
　　“比如戒捷的性格，你难道没有对戒捷的个性不满过吗？现在是一个好机会，要知道，戒捷上一次交到你手上的时候已经16个月了，而这次是完完全全的没有记忆。而且，你和西索的关系足够好，还可以乘着这段时间对戒捷进行胎教，难道不好吗？”
　　伊尔迷想起了基裘夫人为戒捷新作的小丑装，小杰为戒捷买的苹果。
　　“十亿戒尼，24小时之内打到我的卡上。”干脆利落的挂了电话。反正都是老牛吃嫩草了，他也不介意草再嫩一点，牛在老一点。当务之急是从胎教抓起，给戒捷重新树立正确的世界观、人生观、价值观！绝度不可以在向西索看齐！！（话说向您看齐的也不是什么正确的观念吧？）
　　时间什么的，也没有过的很快，剧情开始前，小杰就被送到了鲸鱼岛，而奇牙也留在了揍敌客家。毕竟，剧情是从鲸鱼岛开始的。
　　话说，剧情什么的果然具有不可抗力，明明时间已经错开了，小杰还是在鲸鱼岛遇到了凯特。得到了那张猎人卡。米特阿姨还是不准小杰参加猎人考试，不过理由倒是变了：“小杰啊，猎人实在不是一个好职业啊。你爸爸还有你可以卖，你呢？难道要把自己再卖几次吗？呜呜呜？我可怜的小杰啊。”
　　想到金已经把小杰卖了，小杰小小年纪就成了人家的童养媳。米特就不禁悲从中来。抱着小杰失声痛哭：“呜呜呜，我可怜的小杰啊……”
　　“米特阿姨，没有事啦。我在奇牙家里面已经会出任务赚钱啦！我还给奇牙买了好多糖果呢！”小杰努力安慰哭的很伤心的米特阿姨。
　　米特想到小杰才12岁不到就要自己赚钱养活自己，又是一阵止不住的泪水。
　　小杰手忙脚乱的哄着。
　　最后，还是同意了小杰参加猎人考试。

　　剧情正式开始

　　雷欧力同学如今年方18，正是介于成年的年纪。如果标准放宽一点，我们可以称其为少年，再不济也可以说是青年。但是不幸的是，由于雷妈妈在怀着雷宝宝的时候太过思念自己远去的丈夫那沧桑的脸庞，雷欧力正当花季的年龄就步入了大叔的行列。
　　大叔雷欧力在其18岁时给自己定下了一个伟大的目标：他要去考猎人！！
　　平心而论，雷欧力的资质或许不算太好，但是他的心性，毅力是很不错的。按理说，他应该是属于那种一次两次考不过，但是终究靠自己的努力赶超其他人，最后成功的典型。
　　只是，不只是幸运还是不幸。雷欧力参加的是287期的猎人考试。所以他从‘笨鸟先飞’的典范变成了‘论人际关系的重要性’的典范。
　　287期猎人考试，在后世被称为是‘最不可思议’的猎人考试。在这场考试中，诞生了如杰・富力士，酷拉皮卡・窟卢塔等堪称后世楷模的猎人，也诞生了如戈格・鲁西鲁之流的一代黑帮教父。据传，这几位光明和黑暗的代表人物在这场考试中相识相知。并且哪怕在以后互相交锋的日子里也居然相处的极为融洽。他们在世的那段时间，黑暗和光明奇异的融合，被后世人称之为“光与暗的共舞”。
　　虽然猎人网站公布的消息只有这么多，但是我们有理由相信光是如此，还是不足以被称之为‘最不可思议’的猎人考试的。据知情人士东巴先生的回忆录中称：“我参加了35次猎人考试，无论最后我坚持下来的原因是什么，我始终在坚持着。但是在287期猎人考试后，我终于放弃了。因为从那时我才明白猎人之所以是猎人，不是因为他们出色的武力，广博的知识，而是因为他们不同于常人的头脑。在这一点上，我或许永远无法脱离正常人的行列，所以，我选择了放弃。我想我无法理解美人和怪物之间的相似，无法理解男人生孩子的奥秘，无法理解……”
　　后面的话在出版的时候似乎被出版社以一些理由拒绝了。我们有理由相信这是因为我们正直不屈、敢于直面黑暗的东巴先生，在揭露了某些黑暗的□，侵犯了一些人的利益，从而得罪了一些隐藏在幕后的大人物的后果。在此，特别向东巴先生致敬！
　　咳咳，不好意思，扯远了，让我们继续回到雷欧力的身上。雷欧力大叔因为极度的饥饿而惨败在了一个猥琐男的手下。此时，他无助的躺在街边，双眼茫然的看着周围来来往往的人群。突然，一直绿色的青蛙，哦，不，是一个穿着一身青蛙装的小男孩出现在他的面前。那个小男孩目光清澈，笑容灿烂，最最重要的是，他手里拿着一个很红很大的苹果！真的好红好大啊！雷欧力偷偷眼里一口口水。
　　“叔叔，吃吧！”小男孩的声音宛如天籁。雷欧力这是也顾不过纠正他不是大叔了，好不犹豫的接过苹果大口大口的啃了起来。
　　“呃！”雷欧力摸摸肚子，没有吃饱，但是那种强烈的饥饿感消失了。
　　雷欧力转身准备离开了，却没有想到那个小男孩一直跟在他身后。
　　雷欧力快跑，他快跑。雷欧力慢走。他慢走。像牛皮糖一样，紧紧粘着。
　　雷欧力忍不住了：“喂，小鬼，你跟着我干嘛？”
　　“我要跟着大叔去多力岛啊！”小杰干净的眼睛睁的大大的，望着雷欧力。
　　“我不是大叔。”雷欧力咬牙切齿，“我为什么要带你去多力岛啊！”
　　“可是，大叔你不是吃了我的苹果吗？那就是答应带我去多力岛了啊。”小杰一脸的天真。
　　雷欧力觉得自己忍无可忍了，“小鬼，是谁说吃了你的苹果就要带你去多力岛的？在我吃前你什么也没说？”
　　“是大哥告诉我的。他说现在的人老是答应了事情而不去做，我们不能姑息这样的行为，所以以后先给报酬再提要求。这样有良心的人就不好意思不做，没有良心的人我们也可以不做白工的对他动手了。”
　　“这是强买强卖！”
　　“可是我觉得大哥说的很有道理啊。大哥说，人只要在脑袋里还有一个地方能用来放脑子，就应该会明白世界上没有白吃的晚餐。接受了报酬就一定要有所付出。如果连这个也不明白，要么是白痴。要么是坏人。大叔，你能告诉你你是哪种吗？”小杰的眼睛看上去很天真很诚恳。
　　“不要什么都说大哥说！”雷欧力深深的吸一口气，按捺住额头欢快的跳动的青筋，转身，“跟上来，小鬼！”
　　小杰欢快的跟着雷欧力走了。
　　按着剧情，小杰把自己和雷欧力扔上了船。
　　然后一切如旧，只是小杰意外的船上发现了一个看上去很小很小的孩子。
　　孩子对于比自己还小的孩子，总是很感兴趣的。
　　一向自来熟的小杰凑到了那个孩子面前，“我叫小杰，你叫什么？你满12岁了吗？也是来参加猎人考试的吗？你看上去好小啊？好厉害啊。”这个不能算是厉害吧，小杰。
　　戈格牢记他父亲的话，在外面尽量表现的温和一些，合群一些，“我叫戈格，也是来参加猎人考试的。不过我今年只有8岁。”
　　“咦，那你是怎么来的呢？我记得猎人考试只有满了12岁才能参加啊！”小杰一脸的好奇。
　　“我的机会，”戈格抿紧了唇，“是我爸爸求来的。”随即转身，看着茫茫大海，眼神中有着太过复杂的感情。
　　“求？怎么求的？”
　　“小杰，不要再说了！”表面很粗犷很豪放，内心很细腻很温柔的雷欧力大叔出声了。哎，那个孩子的父亲一定是没有办法了，把一切希望都寄托在孩子身上，求了很多人才能让这么小的孩子参赛吧。只是猎人考试真的很难过的啊。但愿这孩子到时候不要太伤心，哦，对，还有他那个可怜的老父亲。雷欧力看戈格的眼神不自觉的带上了一点怜爱。
　　（此时，幻影旅团基地，实际26，看上去16的某团长无辜的打了个喷嚏，话说也不知道让尼特罗那个老家伙编的戈格的档案有没有漏洞。猎人协会办事真是不让人放心啊。嗯，再试试装在戈格身上的联络器吧。）
　　虽然被伊尔迷荼毒了那么多年，但是小杰本质上还是一个很乖很可爱的孩子，所以他很听话的不问戈格这些了。
　　“戈格你的名字好有趣哦，听上去谁都要叫你哥哥。”小杰的注意力转移到了这方面。
　　“嗯，爸爸说，这是妈妈给我起的名字，我也很喜欢。”谈起妈妈，戈格的嘴角带上了一点笑意。
　　“戈格的妈妈很有趣呢。”
　　“嗯。”
　　“爸爸说，我妈妈……”
　　两个孩子就这样一人一句的聊着，雷欧力听了一会，觉得没什么不对的，也放松休息了。船上只有两个精力过剩的孩子还在说话。
　　然后就是圣杜艾鲁之火的到来，红鼻子船长欣慰的看着在混乱中毫发无损的几个人，暗自点头，说不定今年会迎来猎人协会难得的丰收啊！特别是里面还有这么小的两个孩子。
　　“你们是为什么成为猎人的呢？”红鼻子船长叼着烟袋，发问。
　　“为了找爸爸。”
　　“为了复仇！”
　　“为了钱！”
　　接着酷拉皮卡就和雷欧力吵了起来。
　　从室内到室外。好不容易和解了。船长才想起还有一个孩子没有回答。
　　“那么你呢，你是为什么想要当猎人？”
　　戈格早已跟着雷欧力出来了，站在船边，迎着巨大的风浪，他的身影显的格外渺小，声音也很飘忽，“我吗？爸爸说，当上猎人，我就可以找到妈妈了。”夹杂着雨声、风声、戈格的声音听上去带着一丝哭腔，和不符合他年纪的悲凉忧伤。
　　只是听着，其他人就不禁为这个孩子心疼。
　　小杰这是第一个站出来安慰戈格：“戈格，没有什么关系的，我来考猎人是为了找我爸爸，我们一样呢！”
　　酷拉皮卡在一旁补充：“嗯，没错，戈格你和小杰一样，以后你们可以互相帮忙的。”
　　“就是嘛，男孩子应该坚强一点嘛。”
　　“嗯，我会的。谢谢，谢谢你们了。”戈格似乎在这么多人的关心下破涕为笑。【爸爸说的没错，外面的人真的好容易骗啊。】
　　“不客气，我们是朋友嘛。”
　　“就是的。朋友就应该互相帮助嘛。”
　　……
　　于是一群四个人就这样通过了船长的测试，欢欢喜喜的奔向了考场。

　　猎人考试（一）

　　比起小杰一行四人又是风浪又是雷电的折腾，西索的过关过程倒是极度太平。
　　能不太平吗？揍敌客家大少爷亲自护航，尼特罗会长特批的免检。审查他们的考官倒是比他们更像考生，一路战战兢兢的。深怕这两尊大神在自己的地盘出事。
　　所以，离考试开始前十几天，西索就已经到了地点。同行的还有揍敌客家的大少爷。
　　美人相随，尤其还是一个极度对自己胃口的美人，是一件幸福的事。可惜，现在身在福中的西索一点也不觉得幸福。
　　这不能怪西索。如果一个人坚定不移的跟在你身边，用平板毫无起伏的声音，一直重复着一段内容，你也会不开心的。特别是重复的内容是：“女有四行，一曰妇德，二曰妇言，三曰妇容，四曰妇功。夫云妇德，不必才明绝异也；妇言，不必辩口利辞也；妇容，不必颜色美丽也；妇功，不必工巧过人也。清闲贞静，守节整齐，行己有耻，动静有法，是谓妇德。择辞而说，不道恶语，时然后言，不厌于人，是谓妇言。盥浣尘秽，服饰鲜洁，沐浴以时……”
　　这段话可能有人不熟悉，但是提起这段话的出处《女诫》就应该没人会不知道了。
　　西索终于忍无可忍了。不过介于一向对美人的宽容度，他说的还是很含蓄的：“小伊……你手里的书已经是很久以前的喽……”已经过时喽，所以不要再年啦！
　　“嗯。这是我从爷爷的书房里拿出来的。”然后专注的看着西索的肚子，“爷爷很珍惜这种书。”这本书现在已经绝版了，很珍贵，很贵！所以你要好好听，好好学，知道吗？伊尔迷隔着西索的肚子在和他的小小新娘做着精神上的交流。
　　“小伊……这是我的孩子哦……”
　　“你答应给我了。”
　　西索决定换个说法：“现在她恐怕还没有意识哦……你可以等到她出生在说哦……”不要再在我耳边唠叨了！
　　伊尔迷幽幽的看了西索一眼，“那时就晚了。”他想起16个月就交到他手上的戒捷最后长成的样子了。遗传什么的真可怕。“西索，按照医生的说法你现在应该在医院里修养的。”威胁，你再嫌我烦，我就把你扔回医院去！
　　看着继续开始胎教的伊尔迷。西索无奈的叹口气，这日子什么时候到头啊。
　　虽然西索现在处于度日如年的状态，但是对于其他正在拼死拼活赶向考场的考生而言，日子还是过得很快的。
　　牛排店这天就迎来了最后的几个考生。嗯，不愧是压轴的考生，真是各具特色。牛排大叔边烤牛排边暗自观察。
　　那个穿的像只青蛙应该就是金的儿子吧。不用看脸，这样的衣服估计就只有富力士家的人能穿的这么光明正大。穿着裙子的看上去像女生的那个孩子警惕性到挺高的，一进来就开始悄悄观察环境了。那个大叔样的家伙没什么特色。最后一个……哎，原来现在猎人协会已经缺人缺到这个地步了吗？
　　不过这个孩子笑起来到真的挺可爱的。嗯，是个好孩子。让萨次照顾他一下吧。
　　戈格……好孩子・鲁西鲁笑眯眯的看着面前的老板，【哎，爸爸说猎人考试里面考生不能自相残杀的，不知道可不可以像考官下手。天天对着旅团里的叔叔，我都快没信心了。到了外面，好歹要找个机会测试一下自己的水平吧。】
　　孩子，你妈已经试验过了，对考官也不能随便出手！遗传什么的，真的很神奇啊。
　　随着那个巨大的电梯下到地下室，在一群奇形怪状的考生中，戈格一眼就看到了那个穿着淡紫色的身影。
　　小丑装，白粉脸，左星星，右眼泪，旁边一个机械怪。那是，妈妈！
　　虽然是流星街出来的人，但是戈格见到西索时还是很激动的。他毕竟还小，还是属于有着希望的年龄。况且，虽然他的父亲很不负责，基本不理他，但是因为这个父亲的存在，戈格在很久以前就有过一种隐隐的自豪感。他在流星街，但他不是被遗弃的孩子！所以，对于西索，除了库洛洛特意的嘱托外，他也是抱着一份感情的。
　　不过，妈妈的样子怎么这么奇怪呢？戈格疑惑了，爸爸为了让自己能准确的认出妈妈，给自己放了无数张照片。他明明记得自己看过穿这身衣服的妈妈的。为什么会有不协调的感觉呢？
　　戈格眨眨眼睛，再仔细的看一遍。小丑装，红色镶边，黄色……那黄的的布怎么跑到前面去了？戈格恍悟，怪不得看着不对头，原来是前面多了一块像围裙一样的布啊。
　　不过，妈妈干嘛在前面围块布呢？想要做饭？
　　在小戈格听不见的地方，某个钉子怪正在和某个小丑用非人类的语言交谈着。
　　“咔哒咔哒咔哒。”
　　西索，你已经有四个月了，书上说不能对腹部有束缚，你应该换件衣服。
　　“嗯哼……小伊……人家已经让了很多步了哦……做人不可以太贪心哦……”
　　为了你说的念对胎儿的影响什么的，我都没有用轻薄的假象遮起肚子，只是把布移到前面挡着。已经很给你面子了。不能在要求什么了。
　　“……”伊尔迷记起西索对小丑装诡异的执著了。
　　认出了西索，但戈格并不打算现在就跑过去认亲。地下室这么黑，人又这么多，这么乱，就算现在冲过去认亲，会关注到的人毕竟还是少数。
　　爸爸说过，在外面有一种说法叫做人言可畏。虽然妈妈应该不会在乎这些，但是当有当有一千个，一万个人这么说，当所有人都这么认为时，就算妈妈不承认，也没有用了。现在参加猎人考试的这些家伙可能在自己看来很弱，但每个人都是有各自的用处的。在戈格看来就可以用他们来传播一些事情。无论是出于纯粹的好奇，对西索的厌恶，还是对没有考上猎人的愤怒，这些考生中有绝大部分都会把‘西索有孩子’的信息传输出去的。
　　戈格稍稍低下头，让黑影遮住自己的脸庞。嘴角却不禁勾起一个小小的弧度。
　　我亲爱的母亲，你准备好了吗？
　　“哇，东巴先生，你真的参加过35次考试吗？你好厉害啊！”小杰双手握拳，星星眼的看着东巴。
　　“啊哈，是吗？呵呵呵。”东巴不好意思的摸了摸头，笑了起来。虽然他是万年重考生，但是对比那些在一次猎人考试中就死亡或者终生残疾的考生而言，他的确很厉害了。在那帮自视甚高的白痴眼里，或许他只是个没用的人。可在像小杰这样纯净的孩子眼里，他还是个蛮厉害的人啊。以前也有这样的孩子夸过他呢。
　　“当然是真的啦？”小杰像为增加可信度般使劲点着他的刺猬头，“就算是奇牙，他在最差的数学上都只考了26次，老师就让他及格了呢！东巴先生您重考了35次，一定比奇牙厉害多了！”

　　猎人考试（二）

　　东巴的笑僵住了脸上。低下头看看，小杰是一脸的天真诚恳。【这孩子到底是不是故意的？！】
　　“笨蛋，别随便把我的事情说出去！”一道银色的影子突然闪现在他们身边，狠狠的敲了一下小杰的脑袋。
　　“啊！”小杰揉着红红的脑门委屈的蹲了下来，“我说的本来就是事实嘛。席巴叔叔说你考了26次，那个老师就哭了26次。最后他实在受不了了，没让你考试就给了你及格。”
　　“那也不准说！”银色的影子，不，奇牙猫快炸毛了，爪子要伸出来了。
　　“可是……”小杰还想说什么，看到自家猫咪要炸毛了，只好改口转移话题了，“对了，奇牙，你什么时候到的啊？来的好早呀，我们废了好大功夫才通过考验的呢。”
　　“哼，那是当然，也不看看本少爷是谁。”奇牙傲娇了。不过，“你们？”
　　“嗯，奇牙，我来和你介绍，”小杰拉着其他人，
　　“这是酷拉皮卡！”
　　酷拉皮卡微笑着冲着奇牙点了点头。
　　“这是雷欧力大叔。”
　　“喂喂，小鬼，我和你们一样都是十几岁，不要叫我大叔！”雷欧力挥着那个根本没有威慑力的拳头。
　　“嗯嗯，我知道了，对不起，是我弄错了。奇牙，雷欧力不是大叔！”小杰连连点头，看着雷欧力平静了一点，才给奇牙和酷拉皮卡递眼色。【基裘妈妈说过，有些女人的年龄永远是秘密。问起来的时候永远18岁。男人应该也一样吧。雷欧力大叔不愿意告诉我们他的年龄，就顺着他吧。拜托了。】
　　奇牙和酷拉皮卡点头示意，【明白了。尽量】然后两人不约而同怜悯的看着雷欧力【人老了，真没办法啊。】
　　“喂喂，你们这是什么眼神！”雷欧力看懂了，“我没有骗你们！我今年只有18岁！！！”
　　对对，永远的18岁。没有言语，眼神示意。
　　“你们！！”雷欧力要跳脚了。
　　“好了，好了，”小杰出来打圆场，把戈格往前面一拉，“奇牙，你看这是戈格呢。他今年只有8岁，比我们都小哦！”
　　“戈格？哥哥？”奇牙疑惑了，小杰有什么时候有这么小的哥哥了？
　　“你好，奇牙。我想你误会了，我的名字就叫戈格。”从小到8岁，戈格已经习惯了别人对他名字的误解了。倒是落落大方的上去介绍。
　　在双亲之中，戈格是比较像库洛洛的，从智商到身高，所以8岁的戈格看上去很小很可爱。这样说话更是给人一种小孩子努力装大人的感觉。
　　奇牙呆了下，“真的好小哦！你怎么回来参加猎人考试呢？”偷偷拿手比了比，他好像才到我胸口哦。
　　“我是为了能找我妈妈。”戈格瞬间进入角色，摆出了忧郁的造型，“爸爸说，只要参加猎人考试就能找到妈妈了。”
　　“嗯嗯，奇牙，戈格和我一样呢！”小杰眨巴眼睛开心的看着奇牙。
　　“……”奇牙忍不住翻了个白眼。一个找爸爸，一个找妈妈，这期猎人考试干脆改名叫千里寻亲记吧。
　　第一场猎人考试开始了。跑步。这是最体现人身体素质的了。
　　没实力的死命的跑，可劲的跑，大汗淋漓，气喘吁吁。有实力的，基本就当个饭后小散步。边聊天边悠哉的跑着。
　　“咔哒咔哒咔哒……”
　　西索，这本《孕妇指南》上说，孕妇需要进行适量运动，但是不能进行激烈运动。跑步好像也被归到激烈运动里了。你不能在跑了……想直接拦下西索，让他退出考试，又突然想起要维持剧情的某伊，或者，我背着你跑？
　　“小伊……”西索觉得自己的嘴角抽抽了，“书上说的不一定对哦……我已经有个一个宝宝喽。”反正现在怀着的都被伊尔迷发现了，西索不介意拿那个莫名其妙生下来的孩子作例子，丢一回脸。【总比被伊尔迷背着强啊！】这是多年好友下来，深知某伊的常识缺乏严重程度的西索，【伊尔迷说的出，绝对做的到的！】
　　“咔哒。”
　　“好吧。”可惜了，本来还想借此机会留几张照片好好嘲笑一下西索，有常识也装作没常识的伊尔迷如是想。
　　“喂，小鬼，你这是作弊！”雷欧力指着正在潇洒的滑着滑板的奇牙大叫。
　　奇牙冷冷的瞥了雷欧力一眼，“大叔，是你自己笨没有想到好不好？”
　　“切，”雷欧力瞪了奇牙一眼，“喂，你没有看到这里还有个小孩子吗？你就不懂的一点尊老爱幼吗？”
　　奇牙翻了个白眼，“大叔啊，麻烦你看清楚。比起戈格，你才更要别人帮忙吧。”良好的视力让奇牙一开始就发现了戈格的轻松。
　　雷欧力转头，东巴也忍不住扫过去。只见戈格回个了他们一个带着些羞涩的笑容，脸不红，气不喘，仔细看看似乎一滴汗也没有。
　　【该死的！我真是低估猎人考试的难度了，几个小鬼，居然有这么强的实力！】
　　【看来今年我的运气不错，这几个小鬼的实力都很强。我要让他们这帮自以为骄子的家伙尝尝落选的滋味！不！我要彻底毁了他们！】
　　而当事人戈格呢，【靠，不说猎人考试很难吗？侠客叔叔都没有一次通过。现在这样算什么？难道侠客叔叔是因为当了太久的文职人员，不会跑步了。话说侠客叔叔好像是一天到晚和糜稽叔叔一起对着电脑，从来不运动的。回去让爸爸管管侠客叔叔吧。】
　　一群人各怀心思的跑着。
　　“咦，雷欧力，你跑不动了吗？”小杰第一个注意到雷欧力的异样，汗水已经模糊了雷欧力的视线了。
　　“怎、么、可、能！我、我一定会考上猎人的！”雷欧力的脚步越来越沉。
　　信念坚定，但是身体素质更不上。雷欧力最后还是倒下了。然后被好人东巴带到了鬼迷心窍杉树林。接着是小杰的救援。
　　一切如旧。戈格也跟着小杰进去了。
　　【这就是火红眼?】戈格玩味的看着酷拉皮卡那如血般的双眸。【真奇怪，这种东西应该很符合爸爸的审美才对。他怎么会没有对窟卢塔族出手呢？】而且还抗下了灭窟卢塔族的罪名。这绝不是爸爸的作风呢。到底是为什么呢？
　　戈格陷入了沉思。
　　然后便是人面猿出场了。戈格扫了几眼猴子和人就明白是怎么回事了。不过，小戈格再看了看考官，看看猴子。摸了摸自己粉嫩嫩的小脸，再从口袋里摸出一块小镜子，左右照了照，【我回去了应该谢谢爸爸啊！幸好他没有把我生的像猴子。】（那镜子是拿来的？？！！玛琪你带坏了小团子啊！玛琪：这是西索的自恋基因的问题。嗯，说不定还有团长的。）
　　接着星星眼的看着自家妈妈飞起扑克直接干掉那只猴子。众人的视线都集中在了西索身上。好机会！
　　于是，一群刚看过血腥杀人（猴）案，心有余悸的考生就看到，最后到达的一群小孩子中，那个最精致可爱的小屁孩，眼含热泪，神情迷茫而又坚定的走到某个小丑面前。抬起头，美丽的黑色眸子上布满了水汽，配上那张干净又清秀的小脸，真是我见犹怜。那个孩子没有说话，只是颤抖着伸出一只白净的小手，似乎想要抓住西索的衣角。
　　西索饶有趣味的看着他的动作，【嗯哼……一只有趣的小苹果呢。】不过，这个苹果怎么看上去有些眼熟呢？
　　在西索回忆他曾经的苹果名单时。那个孩子的手已经快要接近他了。然后，那张粉嫩的小嘴轻吐出一句雷到全场的话，“妈妈，我终于找到你了！”
　　轰轰轰，天雷滚滚，人间惨剧再现。
　　BT如西索也在一瞬间出现了呆滞。
　　好机会！戈格的小手迅速拉着西索的衣服，贴上去，企图给他的母亲来个“爱的拥抱”。
　　可惜的是，旁边还站着一尊早已知道内情的大神。伊尔迷轻轻的伸出两根手指，就直接把小戈格轻巧的提了起来，拎到自己面前。
　　“咔哒咔哒。”
　　不要压坏孩子！
　　“呵呵，伊尔迷你对自己的未婚妻照顾的还真是仔细啊！”一阵悦耳清亮的男声从戈格身上传来。很小，如果不是离得这么近自己也不会听到。
　　“咔哒咔。”
　　库洛洛？
　　“啊！被你发现了呀。”带上了些许调笑的意味。
　　是你故意被我发现的吗！伊尔迷想要感慨一下库洛洛的恶趣味了。
　　“咔哒咔哒。”
　　那也是你女儿，让你儿子当心点！
　　“戈格一向是个有分寸的好孩子。”
　　“叔叔，我是个乖孩子哦！”戈格很配合他父亲，无辜的眨巴着他圆润的黑色眼睛。和库洛洛极度相似的脸上一副天真烂漫的样子。
　　这种纯净的表情、黑发黑眼，那是……“库洛洛・鲁西鲁！”西索此时也反应过来了。
　　“妈妈。你终于记起爸爸了吗？”做戏要做全。戈格一个倒腰，从伊尔迷身上翻了下来。又是一副眼泪汪汪的样子看着西索。
　　小杰他们也明白过来了。小杰第一个冲到戈格身边。“戈格，这个叔叔真的是你妈妈吗？”

　　猎人考试（三）

　　“嗯，”戈格的眼睛一直没有离开过西索，仿佛一秒不见，西索就会突然消失一样。“爸爸说过，妈妈和他曾经深深相爱过，但是妈妈的家庭是一个大家族，他们不容许白手起家、没有一点根基的爸爸娶妈妈。所以妈妈和爸爸私奔了，然后有了我。可是就在刚生下我不久，妈妈就被她家族的人抓走了。那帮人说，他们会把妈妈关于我们的记忆通通删掉。妈妈以后不会在记得我们。”
　　然后继续更加深情的看着他貌似额头开始蹦青筋的‘妈妈’，“还好，虽然妈妈被抓走的时候我太小，但是爸爸在家里藏了一张妈妈的照片。现在，我终于找到妈妈了！”扑到小杰怀里，“小杰哥哥，我实在太开心了。”用小杰挡住西索灼人的视线和自己要压抑不住的笑。
　　“嗯，恭喜你了，戈格。”小杰是真心替戈格开心。看到对面西索那毫无表情的样子，觉得肯定是太久没有见自己的孩子，西索害羞了。于是决定先挑起话题。
　　“那个，西索叔叔，不，阿姨？？你好，我叫小杰，我是戈格的朋友。初次见面，请多多关照。”想起米特阿姨说的，第一次见朋友的家长，要说一些好听的话，“希望您能和你的丈夫早日团聚。早呃……早生贵子？”这个成语是褒义的吧？在揍敌客家自学课程的小杰不确定的想。
　　风吹过，被劈成碎片的人们风化成一堆堆粉末。
　　（幻影旅团。
　　“玛琪！以后把你的言情小说收起来！戈格被你带坏了！”派克大姐怒吼。
　　库洛洛在一旁抚着唇思索，嗯，戈格现在说出来，宣传效果应该不错。不过还不够，等会让高明的店里同步推出相应的玩偶吧。）
　　能参加猎人考试的，能成为猎人考官的，从我们的上帝视角而言，或许只是炮灰和高级炮灰，但从现实角度而言，万中挑一的几率，能选上的几乎都是精英。
　　是精英就意味着接受能力强。所以在戈格发表了那一通惊世骇俗的言论后不久，大家也就都接受了。
　　不就是西索是被压得吗？，不就是男人能生孩子吗？不就是……一群人克制不住的偷偷瞄了瞄某小丑的肚子。
　　西索，作为一个合格的战斗狂，自然是对此有所反应的。按他的性子，指不定什么时候就大开杀戒了。
　　不过幸运的是，西索身边跟了一位虽然长得不怎么对得起观众，但是内在美绝对杠杠的外星先生。每当西索流露出一点想要开打的样子，那位舍身为人的先生就用自己的身躯挡住，然后在一通“咔哒咔哒咔哒”的交谈中，西索平息了自己的怒气。
　　真是个好人啊！一干考生挥着小手帕抹泪，我要有妹妹、姐姐一定，呃，――在看两眼某位内在美十足的人类的外在――一定给你当妹妹！
　　当然，考生里面也有对西索时不时爆发的杀气感到激动的。
　　【爸爸，你说的没错，妈妈真的好强啊！】好像和他打一架啊。
　　【怎么，战斗狂的基因爆发了吗？】轻柔却诱惑的嗓音。库洛洛平静的端起左手边的咖啡，啜上一口。对于自己从小养到大的孩子，库洛洛最为了解。戈格的确很像他，但是骨子里也流淌着西索好战的血液。不过，还好，他比西索更懂得分寸。
　　【呵呵，放心吧，爸爸。我不会故意找事的。】只会……
　　一干考生考官怜悯的看着那个管西索叫妈妈的孩子，又一次抬起那小巧的头颅，眼神中饱含着无奈、激动、渴望……然后深深的、专注的看着那个正在跑动的紫色背影，那欲说还休的样子仿佛在深情的呼唤着：妈妈、妈妈、妈妈……
　　哎，真是个可怜的孩子啊。一干人叹息。
　　面对刚刚的场景，西索是想要发火的。从感情上而言，西索恨不得直接把那个孩子人道毁灭。但是从理智上来说，西索很清醒的知道，光凭一个孩子是不会有这样的勇气在大庭广众之下说这样的话的。不，准确的说，那个孩子是故意挑着最被关注的时间说的。他是故意这么做的！！那个后面的人是――库洛洛・鲁西鲁！
　　忍耐，现在还不是对付库洛洛的时候！西索死死的扣住了自己的手。
　　现在的西索很难受，他在疯狂的压抑着自己。身为西索多年好友的伊尔迷自然感觉到了。只是，他已经和库洛洛做了约定，不能让戈格伤在西索手里，所以才会屡次拦下西索。不过，伊尔迷也知道现在西索快爆发了，必须有什么来让他发泄一下。
　　于是在伊尔迷的默许下，失乐美高地的考生们倒霉了。跑的太快被怪物吃，跑的太慢被西索杀了，再被怪物吃。
　　猎人协会真的不是因为没钱养这些珍稀动物才把考试地点定在这里的吧？戈格疑惑了。
　　“酷拉皮卡、雷欧力、戈格！”小杰在大雾中叫着。
　　真头疼，戈格揉了揉太阳穴，动作和他父亲一摸一样。【雷欧力和酷拉皮卡应该掉队了。如果只是这样，我不介意去玩一玩，但是妈妈肯定在后面大开杀戒，看到我只会更生气。还是不去了吧。】
　　戈格在雾中完全隐匿自己的气息。
　　雷欧力站在了西索的面前。很英雄、很勇敢、很努力、很找死。
　　西索难得的觉得有一点开心。嗯，虽然实力不行，潜力不行，还好还有一点硬气。比起那些实力不行还不让位的烂果实而言，还是不错的。西索真心觉得从遇见库洛洛以来几个月的霉运消散掉一点了。
　　几次移动，雷欧力已经惨败。
　　还是需要锻炼的小果实啊。西索感慨着，加大了手上的力量。不过，这种愤怒中夹杂着恐惧、希望的眼神，真是很让人激动啊！再用力。
　　再用力……西索被从天而降的鱼竿狠狠的砸了。头歪倒了一边。【这种速度，这种对时机的把握，这种力量……】西索几乎要热血沸腾了，这一定会是一颗极品的果实！甚至有可能是他的果农生涯中遇到的最完美的小苹果。
　　西索带着欣喜的眼神转过头，看到……
　　“西索叔叔，真的是很抱歉。我不是故意要砸您的。我没有看清是您。对不起，打扰您和雷欧力的交流了。”小杰局促不安的冲着西索道歉。
　　好吧，虽然脑子不怎么正常，但的确是一颗有潜力的小苹果。
　　“你那只眼睛看到他在和我交流！他是在杀我！他要杀我！”雷欧力声嘶力竭的冲小杰喊着。
　　刚刚才赶到的酷拉皮卡差点摔了一跤后，也默默的点头。【小杰！不要这么单纯啊!】
　　“可是在家里，杰诺爷爷和席巴爸爸，尼特罗爷爷和杰诺爷爷都是这么交流的。米特阿姨说过，男人的交情是打出来的。”小杰很认真的解释，“而且雷欧力，你这么弱，还比不上人面猿，西索叔叔要杀你只要一张扑克牌就好了，怎么可能留你到现在。”
　　这么弱、这么弱、比不上人面猿、比不上人面猿……雷欧力默默的含着一泡男儿泪，蹲到角落里画圈圈了。
　　酷拉皮卡在一旁若有所思，没错！按照西索的实力，好像的确可以秒杀雷欧力，不会留他这么久。所以，大概可能也许或者，西索真的只是想和雷欧力交流一下感情？
　　酷拉皮卡摇了摇头，哎，外面的人真是太难理解了。还是族里好啊。
　　身为少数民族成员的酷拉皮卡突然觉得很有压力。
　　这是民族差异吧？

　　猎人考试（四）

　　被小杰搅合了一下，氛围全变了，西索也生不成再想做什么的心思。反正苹果已经鉴定完毕了。接了伊尔迷的电话，就直接扛着雷欧力走人了。
　　小杰他们紧随其后。
　　一行人安全到达会场。
　　然后，
　　“戈格！你在做什么吗？？！！奇牙，快拉住他！”小杰忍不住大喊。
　　正在使劲戳着雷欧力的戈格抬起头，小杰明显的看到了戈格眼里含着大滴的泪水，他见到小杰就像见到亲人一样，扑到了小杰怀里，“小杰哥哥！”声音带着哭腔。
　　“怎么啦？戈格乖，不哭不哭。”小杰手忙脚乱的帮戈格擦着眼泪。求助的看着在一旁的奇牙。
　　奇牙抱着滑板，“这小子吃醋了。”
　　吃醋？？小杰头上冒出无数个问号。
　　“对，就是吃醋了。”奇牙一副幸灾乐祸的样子。又不肯多说什么。
　　小杰只好接着问戈格。
　　在戈格抽着鼻子，断断续续的回答中，小杰才慢慢明白过来。他是吃雷欧力的醋了！
　　“妈妈、嗯、妈妈从来没有抱过戈格！但是、但是”戈格愤怒的眼神看着昏迷中的雷欧力，“妈妈居然在这么多人面前扛着那个丑的要死的大叔过来！！”
　　一顿大哭，“妈妈宁可要那个丑丑又臭臭的大叔也不要漂漂的、香香的小戈格和爸爸。哇哇哇！”放声大哭。
　　再是一顿慌乱的安慰。
　　途中雷欧力醒了一次，“喂，这里是哪里啊！西索呢？”
　　“你给我闭嘴！都是因为你！”被小戈格激的母性（父性？）大发的酷拉皮卡一个直拳上去，雷欧力再度陷入昏迷。
　　而此时，小戈格偷偷在心里给自己比了个‘Y’。【现在没人在乎我在考试里去了什么地方了。果然要先下手为强吗？】
　　（某位传说中的漂漂的、香香的爸爸在基地中抚着唇，【雷欧力吗？看来要多关注一下呢。】）
　　让我们为还处在昏迷中的、不知不觉得罪现任和将任A级犯罪团伙老大的某伪大叔默哀吧。
　　第二场考试是美食猎人的考试。
　　第一关烤豪鼻狂猪。
　　小杰充分利用了鱼竿，直接上手砸。
　　雷欧力利用了地形因素。
　　奇牙算是最具有高手风范的。对手（对猪）正面袭来，奇牙站稳不动，风过，猪倒，人立。
　　至于戈格嘛。
　　【外面的好东西果然很多啊！】离开了小杰他们视线的戈格毫不避讳的用绿油油的眼睛看着对面的猪，【这肉质，这紧实度，这……】戈格开始咽口水了。毕竟，现在他还只是个孩子，正处于贪吃的阶段，偏偏又是在流星街那种极度缺乏食物的地方长大。还没有能力获得和父亲一样地位的戈格也是很难吃到好东西的。现在，这么大，肉质这么好的一头猪放在戈格的面前，怎么能让他不心动呢？戈格用更加火辣的眼神看着对面的猪。
　　而对面的猪似乎也意识到了什么，还是直面着戈格，眼神凶狠，只是脚下开始不自觉的后退。如果它会说话，一定已经叫起来了，【呜呜，妈妈，救命啊，人类好可怕啊！】
　　戈格怎么会容许即将到手的食物溜走呢？
　　飞身，坐稳，杀猪，剥皮，架火，烧烤。一溜动作下来，小半只猪已经进了戈格的胃。至于真正饿着肚子等吃的的考官什么的，等会在管。
　　和戈格抱着同样想法的不只一个，伊尔迷面前的架子上也烤着一只猪，他正在一边烤猪一边翻着从库洛洛手里拿到的《孕妇手册》。
　　‘孕期不能使用化妆品。’转头，正在无聊的西索懒懒的打了个哈欠，伊尔迷清晰的看到西索脸上那层层的白粉，油墨的星星、眼泪。
　　‘孕期要保持足够的睡眠’歪歪头，想到西索昨晚很HIGH的玩纸牌输了他一夜。
　　‘孕期不能生吃水产品如生鱼片、生蚝等’貌似昨天的晚饭，西索点的是生鱼片吧？好像西索特别喜欢吃水产品？小虾？
　　‘孕期的衣着应选宽松，不压迫胎儿的装束。’看过去，呃，西索的小丑装好像很紧身。
　　‘孕期不能……’又想到什么的小伊。
　　……
　　伊尔迷猛地站起身，变装后的小眼透露着坚定的光芒。
　　“咔哒咔哒咔哒。”
　　西索，我们应该遵守手册。
　　“嗯哼？小伊你在说什么……手册呢～”西索疑惑又无辜的看着伊尔迷，这是怎么回事？他只不过是最近特别想睡，所以发了一会呆罢了，小伊说的是什么没头没尾的事情？
　　烤猪完毕。众人集合。
　　在一干人惊疑的目光下，一个火星菠萝头和一个飘飘鬼衣男并肩而立。
　　火星人是早就认识了，那个穿着一身鬼衣，周围的空气都扭曲的人是……
　　“戈格，那个人好像是西索叔叔哎。”丝毫不受那扭曲的空气影响的小杰活蹦乱跳的喊了出来。
　　空间再度扭曲。
　　“嗯，好像是。”戈格看着自家妈妈不情愿的样子，和旁边不断发出“咔哒咔哒”声的火星人，了然。哎，看来爸爸说的没错，伊尔迷叔叔是妈妈的克星啊。
　　“诶，真的吗？那为什么……呜呜。”小杰被奇牙一把捂住嘴，拖到了角落，进行再教育。
　　【这个笨蛋！】奇牙愤愤的想。
　　没有理会几个孩子的闹剧，西索用几乎哀怨的眼神看着伊尔迷。逼他卸妆，没关系，他有轻薄的假象。抢他食物，没问题，他这种念能力者几天不吃都饿不死。但是，他居然逼他换下小丑装！！！从有了实力之后，他最爱的小丑装！！！如果他不是伊尔迷，如果他不是自己唯一的朋友，如果他不是对自己的BT行为免疫……
　　西索恨恨的使劲拉了拉伊尔迷从某个无辜考生身上扒下来的衣服。对上伊尔迷坦然又无辜的眼神，【该死的，我当初是为什么把他当做我唯一的朋友的！！】
　　第二场考试，考的是做寿司。
　　在酷拉皮卡泄题后，一群考生知道了寿司的大致做法。可惜，只是大致。
　　戈格睁大了自己本就圆润的黑色眼睛，小嘴嘟成了一个小圆，惊叹的看着那各种诡异的鱼类，和更加诡异的做法。
　　喂喂，那边那个，对，说的就是你，不要再往鱼的肚子里塞米饭了，鱼肚子快被撑破了！你准备让考官直接生啃你的鱼吗？
　　还有穿的像印度阿三的那个，你确定自己手里抓的那个有硬硬外壳，伸着四肢的那个绿色的是鱼吗？虽然占了一个‘甲鱼’的名头，但那真的是‘假鱼’！
　　在看看身边的。戈格快想要翻白眼了。
　　雷欧力！你绝对是真人不露相，一条活着的鱼居然能直接裹进饭团里，还不出来？你厉害。
　　小杰，不要学雷欧力啊！快放下你手中的饭团鱼。
　　酷拉皮卡，原来你那高智商的外表下隐藏着一颗和雷欧力一样的心吗？
　　奇牙，你绝对是高级料理吃多了。看看考官准备吃饭的动作就应该明白，所谓的寿司绝对不是什么需要在高级餐厅中正襟危坐，有特殊要求的菜式才对。
　　哎，没办法，戈格无奈的叹着气，虽然自己也对寿司一无所知，但目前看来只能靠自己了。
　　不过，靠自己也是有不同的靠法的。爸爸说过，要利用一切可以利用的资源！戈格握紧小拳头，看了看坐在位置上，一脸不耐烦的门琪考官。嗯，就这么办吧。

　　猎人考试（五）

　　在经历了米饭包鱼，鱼包米饭，米饭炒鱼，鱼米串等等各种诡异的料理后，门琪已经到了快要发火的边缘。
　　【简直就是一帮笨蛋！！我的提醒已经那么明确了，居然没有一个人做的有一点像样的！！】
　　“下一个！”掀翻一个考生的盘子，门琪直接喊着。
　　面前出现一个盘子，然后盖子被打开。
　　“呃？”门琪瞪大了眼睛。
　　盘子正中央有一块正方形的米饭，看得出，里面有鱼肉的碎屑。可以说是到现在以来最为接寿司的作品了，但这不是门琪惊讶的理由。另门琪感到吃惊的是盘子里摆满了各种样子不错，制作精良，又让人有食欲，但和中间的那块一比明显是半成品的各种食物。食物摆放的很漂亮，在食物旁边还有一个个极度可爱的小动物的图案，活泼又生动。
　　门琪抬头，看见对面是一个局促不安的孩子。
　　那个孩子涨红了脸，低着头，似乎很害羞的样子，说话也结结巴巴的，“那个，那、个门琪考官，因为、我、我不知道什么是、是寿司，所、所以就把所有的做的都拿过来了。”
　　门琪看了看摆满了一个盘子的寿司，在对比一下前面做出来的东西一看就是随便做出了应付考官的，还有说话间对美食猎人不屑一顾的考生。看戈格的目光柔和了一些。
　　嗯，看来是一个肯努力上进的孩子。
　　戈格貌似感觉到门琪的视线，不安的抬头。一张小脸带着一点粉嫩的红色，更衬得皮肤晶莹白嫩。圆润的大眼，黑黑的染着一层水气，透着一股朦朦胧胧的美感。小小的鼻子鼻梁挺直。嘴唇有着花瓣一样柔柔的粉色。
　　好可爱的孩子！那精致的小脸，那羞涩的动作，那羊羔般纯洁的眼神！这一刻，潜藏在门琪心底二十几年的母爱突然间爆发了。
　　“小朋友，”门琪努力展现出最慈爱的笑容，卜哈刺犹豫着要不要提醒自己的搭档她现在的笑的像个诱拐犯。“你做的很好呢。”
　　“真的吗？”孩子的眼睛有着愉悦的光，似乎这个夸奖让他放轻松了很多。“这是第一次有人怎么夸戈格呢！”
　　“你是第一次做料理吗？很有天赋呢。”门琪暗想要不要把这个漂亮的孩子拐过来做徒弟。
　　“不是的，”戈格的表情突然带上了一点点的忧愁，如果不是门琪看的仔细，几乎就忽略了。“因为妈妈不在了，爸爸又总是忙着工作（挖坟，抢劫……），所以家里的饭菜几乎都是我做的。”
　　这是单亲家庭？门琪看着戈格的眼神更加慈爱了，伸出一只手，轻轻的抚摸着戈格黑色的短发，“戈格，人死不能复生，一切要向好的方面看。你虽然没有了妈妈，但是你还有爸爸会疼爱你的。”这位不知道上场考试中流言。门外，萨次考官从树上摔了下来。
　　“不是的！妈妈没有死！”戈格像是受不了什么的喊了出来，然后死死的咬住下唇，一脸的倔强，不说话，只是一双黑色的眼睛带着朦胧的雾气看着门琪。
　　“好好，没有死，戈格乖，来慢慢吃东西。”门琪小声安慰着这个受了刺激的孩子。
　　（幻影旅团，“团长，戈格这是深得你的真传啊！对付女人好像是天生的本事一样！”芬克斯感慨道。
　　“还有在脑子上，戈格发现前一场考试的考官了，他应该已经明白猎人考试考官最后是会集合在一起的，否则不会花这么多功夫拉拢一个猎人。”考过两次猎人考试，旅团中最有经验的侠客托着下巴补充，“不过，团长，他为什么在流言上花这么大的功夫呢？他应该明白西索绝对不是在乎那些的人啊？光用流言攻势是绝对不能成功的。”
　　“侠客，别忘了，”库洛洛翻着书，漫不经心的回答“西索不是流星街人。”）
　　在门琪的安慰下，幼小的心灵受到严重伤害的戈格含着泪水平静了。乖乖的坐在门琪身边的沙发上，看着门琪评价考生们端上来的料理。
　　身为美食猎人，门琪相信美食能治愈一切。她现在很想给戈格做顿好吃的，但是现在她是考官，所以只能退而求其次的在考生做的不是寿司的寿司里努力寻找可以吃的食物。
　　雷欧力，小杰，酷拉皮卡一个个端上了自己的寿司。在一个个被门琪掀翻。最后蹲在角落里，羡慕的看着那个在沙发上吃好喝好的小屁孩。
　　奇牙的寿司也很快登场了，托戈格的福，不是寿司，却卖相不错的料理被留了下来。看着一口口吃的很开心的戈格。旁边的考生认为找到后门了，争相做和奇牙一样或者自己最擅长的料理。小杰在很努力的包着他的蛋包饭。雷欧力貌似想从哪个角落里挖出一盒泡面。酷拉皮卡正在用手搓着一些颜色诡异的不明物体。这是窟卢塔族的特产？
　　再左右看了看其他人，门琪决定了，反正这帮家伙没一个做出合格的握寿司的，既然如此还不如让他们努力做些自己擅长的料理。如果好吃，自己也会勉强给个及格的。况且，（门琪不屑的‘哼’了一声）一群观察力差劲的家伙。自己已经给了这么多提示了，还是不能做出握寿司。看到戈格在自己身边了，知道后门，居然还拿出那么多不适合小孩子吃的食物。这样的人，不要也罢。
　　她傲娇了。
　　考生排的队伍很长，但鉴别食物是很快的，戈格吃完奇牙的料理的功夫，一半的人就过去了。
　　“下一个！”
　　门琪头顶出现了一片浓重的阴影，不用抬头，门琪就能感觉的到面前是一个高大的，非常有压迫感的男人。
　　掀开盖子，意外的发现那个男人做了和前面那个银发的小鬼相似的料理，尝了一口，味道不错，门琪点点头，直接推给了戈格。
　　“戈格，这个味道不错，来，尝一尝。”门琪大大咧咧的靠在沙发上和靠在卜哈刺肚子上的戈格说着。
　　“戈格，戈格，戈格！”身后没有人回应，门琪奇怪的转头，然后看到一个眼泪汪汪的孩子。
　　“戈格，怎么啦？你怎么哭了！”门琪吓了一跳。
　　“这、这是妈、妈妈做的料理。”红着眼睛的孩子哽咽的说着。
　　“妈妈？”刚刚那个考生很像戈格的妈妈？门琪看了看那个已经离开的考生背影。高大，充满爆发力，还有一种极度诡异的气息时不时飘来，他走过的地方似乎连空气都是扭曲的，生生的打了个寒战，戈格说的应该是看着像他妈妈做的吧！不过，那个银发小鬼做的料理和这家伙的一摸一样啊，戈格怎么没有感觉呢？
　　门琪没有什么反应，从第一场考试到这里的考生倒是心知肚明，可惜迫于某位“妈妈”级人物周身的诡异气息，没有人主动和门琪说的，以至于在最后猎人考核中，一星美食猎人，从小顺风顺水的门琪大小姐收到了极大的惊吓。当然这是后话了，暂且不提。

　　猎人考试（六）

　　虽然这次的门琪显得冷静多了，但是最后的考试依然是白煮蜘蛛蛋。没办法，除了那个光头是靠运气知道寿司的做法，剩下的考生没有一个有足够的观察力制作出寿司，公平起见，还是换了一个题目。而为了运送考生，加上尼特罗会长对被自己当成童养媳卖了的小杰的兴趣，以及答应高明尽力维持剧情的需要，他也来了。
　　（高明：喂喂，尼特罗会长，为什么把我排在对小杰的兴趣后面啊！！你不担心蚂蚁了吗？！你不担心世界毁灭了吗？！
　　尼特罗：哎！人老了，耳朵就不好了啊！刚刚怎么又幻听了呢。）
　　接下来就是跳崖时间了。考生们一个个下饺子一样的跳了下去。
　　戈格没动，他正郁闷的在地上画圈圈【那是蜘蛛吗？那怎么可以是蜘蛛！怎么可以怎么难看！！虽然团里面有剥落裂夫、信长大叔这样的，但是还有玛琪姐姐和爸爸那样的啊！怎么可以说那帮难看的要死的家伙是蜘蛛呢！这是破坏幻影旅团A级犯罪团伙的名誉！我要上述！我要赔偿！！……】这是两个审美观错位的家伙，负负得正，生产的具有正常审美观的孩子。
　　和戈格一样没动的还有西索。他正托着下巴无聊的打着哈欠。小丑装被伊尔迷扔了，手机被伊尔迷打劫了，（伊尔迷：孕妇不能长时间接触有辐射的东西！）手里还被伊尔迷硬塞了一本不知道什么年代的古书，上面的字一个也看不懂，（中文）唯一能进行的活动也被伊尔迷一不能伤害他的未婚妻为由代劳了。悬崖上又不适合堆纸牌。西索实在是不知道要做什么了。再打一个哈欠。侧着头看着还留在上面的一群在犹豫不绝的人，【一群烂苹果。】
　　所幸，这样的沉闷没有持续多久。我们永远欢乐的主角小杰同学就欢快的从崖底蹦上来了，手里拎了一串的蜘蛛蛋，“戈格，戈格，我帮你拿了蜘蛛蛋了！”附赠一个大大的咧着嘴的笑容。
　　“真的吗？小杰哥哥真是太谢谢你了。”戈格摆出了一副星星眼。
　　“不用了，戈格，你年纪小，我应该照顾你的。”
　　“小杰哥哥……”
　　……
　　这边戈格，哥哥的相互叫着，另一边。
　　“咔哒咔哒咔哒。”一串外星语后，某位菠萝耍出了一枚蜘蛛蛋。
　　西索，货已到，请付款。
　　“小伊……是你自己要帮我去拿的哦……”
　　“咔哒咔哒。”
　　帮你拿的。
　　“你可以把手里的扔了……我很乐意自己下去拿哦……”
　　“咔哒咔哒。”
　　你现在不能有剧烈的运动！
　　“人家不介意哦……”
　　“……”瞪着。
　　“……”对瞪，继续瞪，使劲瞪。
　　“咔哒。”小伊的心快要碎了。
　　不要你付钱了。
　　“好的哟……”
　　无论什么时候，能够从伊尔迷手里敲到戒尼，都是一件值得开心的事。西索的嘴角已经弯了起来。没有注意到伊尔迷接下来的动作。
　　“TO库洛洛
　　西索欠了我一亿戒尼，妻债夫偿，请汇戒尼到我账上。”
　　……
　　上了飞艇，几个孩子极度兴奋，手拉着手去玩探险，手拉手去喝茶，然后……
　　“这个位置有人做吗？”冷冰冰的女声从旁边传来。戈格抬头，看到的是一双装满仇恨却有带着迷茫的眼睛。
　　【啊，啊，看来是仇家呢？终于来了一点有趣的事了。】
　　“没有呢！漂亮的大姐姐，你是想来和我们一起熔岩茶吗？”稚嫩的声音让阿尼达因为复仇而冰冷的心也柔软了些。
　　摸了摸戈格的头，“是的，小弟弟，你真聪明呢。”
　　“嗯嗯，”戈格用力的点头，“玛琪阿姨说过，爸爸小时候就经常被人搭讪。我长得这么像爸爸，将来一定会有很多人想要和我搭讪的，我一定要对这样的事情敏感一些呢。”纯净的眼神看着阿尼达，“所以，大姐姐，你是在和我搭讪吗？”
　　阿尼达愣了一下，笑了起来“呵呵，是的，大姐姐是在和你搭讪呢。”使劲揉揉戈格的头。“你这么小就知道什么是搭讪了吗？”
　　“那是当然了，戈格看过很多书，懂得很多呢！”【在流星街，我连实战都看过，小妞，绝对比你懂得多。】小孩子一脸认真的样子，就差拍胸脯保证了。“爸爸说，他和妈妈就是这样认识的呢！”
　　“哦，是吗？戈格连这个都知道啊！”阿尼达忍不住想逗逗这个孩子。
　　“嗯，爸爸说，是妈妈对他一见钟情。但是当时妈妈太害羞了，也不知道怎么表达，就不停的用打架来和爸爸搭讪，还说什么爸爸是他的大苹果，只有他能动什么的。”
　　“啊，戈格的妈妈很勇敢呢。主动去追求自己喜欢的男人。戈格的妈妈叫什么呢？”这是还没记起考试时候戈格的壮语的阿尼达。
　　……记性很好的小杰、奇牙。
　　【奇牙，怎么办，西索也叫过我小苹果！】小杰急了。接受了奇牙，可不代表他能接受西索，虽然都是雄性，但是西索和奇牙明显物种不同啊！！
　　【没事的，他也这么叫过我。估计后面那句只有我能动才是重点吧！】奇牙思索一会，坚定的回答。
　　【呼，那就好。】
　　“戈格的妈妈叫西索！”小孩子的声音很响。西索，西索，飞艇上的隔音效果不好，隐隐的有回音。
　　一群努力遗忘第一官的考生再度被雷的里焦外嫩。戈格嗅了嗅小鼻子，好香啊！
　　阿尼达成呆滞状，西索，西索，西索……
　　偷偷瞄向西索，这对男人来说是挑衅吧！挑衅吧！那个战斗狂不会打开杀戒吧？再看看。
　　西索却没有任何的动作，仿佛什么也没听见。专注的搭着面前的扑克，嗯，不错，这回有八层了呢。
　　【现在还不是时候！】
　　菠萝头的怪人则在西索身边不停的发出‘咔哒咔哒’的声音。很有节奏，似乎在念着什么。
　　“对不起，小姐，请跟我们走一趟吧！”这个时候，猎人协会的工作人员也来了，一边一个夹着阿尼达出去了。
　　“放开我！！”阿尼达扭曲着身体，在他们手里想要逃跑，“这个小鬼是那个臭名昭著的揍敌客家的！”
　　“放开阿尼达姐姐”虽然惊讶于阿尼达知道奇牙的来历，但是反应过来的小杰立即冲上去，想要分开阿尼达和工作人员。
　　“小杰，我们没有恶意，这位阿尼达小姐是上一关被淘汰掉的考生，我们只是想要把她送走罢了。”尼特罗会长双手插在衣袖里，悠哉游哉的踱了过来。
　　“咦，爷爷，你怎么知道我的名字的？”知道阿尼达会没事，小杰就不在纠缠了，好奇的眨着眼睛看着尼特罗。
　　“呵呵，不光是你，我连你旁边的那两个小子也知道呢。是吧，揍敌客家的小子。”转身，看向戈格，“你爸爸最近还好吗？库洛洛家的那个。”
　　奇牙的眼神瞬间阴郁。不论父亲如何和小杰说，奇牙很清楚，他们是杀手，他从出生起就已经在猎人协会的通缉榜上挂名了。
　　“爷爷，你真的认识我爸爸吗？”比起奇牙的防备，戈格显得无辜又可爱，他正侧着头，眨巴着自己如刚出生的小动物般水润的眼睛，好奇的看着仰头看着尼特罗。【这个老头很强，不能直接和他对上。】
　　“呵呵，你说呢？”尼特罗暗自感慨，不愧是库洛洛的孩子啊！
　　“我……”

　　猎人考试（七）

　　“啊！！！”戈格还没有回答就被一阵尖叫声打断了。
　　发出尖叫的是阿尼达，她现在已经倒在了地上，旁边有一把锋利的匕首。奇牙站在他身边，双手插在裤袋中，神情漠然。
　　小杰倒是很紧张的冲上去，“阿尼达姐姐，你没事吧？”扶起了阿尼达。
　　“我会杀了你的！我一定会杀了你的！”身体无力的半靠在小杰身上，阿尼达的眼神却充满了仇恨。“是你们，是你们揍敌客家！你们这群魔鬼杀死了我的父亲！！”
　　“阿尼达姐姐，是不是你弄错了，揍敌客家是不会杀好人的。”从小受到揍敌客家教育的小杰迟疑的问。
　　“我怎么可能弄错！”阿尼达的情绪很激动，“我父亲是在辣香山做贸易生意的商人，他组织商队从辣香山那边，将辛香石输到全国各地做买卖，还曾经赚到过足以买下整个小国家的利润。可是有人看不惯我父亲的成功，雇职业杀手杀了我父亲。我根本不用调查，杀我父亲的就是臭名昭著的暗杀者之家，揍敌客家！”
　　“可是，可是，……”小杰急的手舞足蹈，想要解释，揍敌客家的都是好人啊！可是怎么说……
　　“阿尼达姐姐，我能问你几个问题吗？”戈格打断了小杰的无措。甜甜的声音很好听，有许多考生注意到了这边。西索眯起眼，不经意间看了戈格一眼。开始堆起面前的纸牌。
　　“你想问什么？”
　　“第一，阿尼达姐姐，你父亲真的曾经赚到过一个小国的利润吗？是靠他一个人吗？只花了一点点时间吗？”
　　“当然！”阿尼达骄傲的抬起头，“我父亲是最出色的！虽然他做生意很晚，但是花了五年不到就有了这样的成绩了。”
　　“第二，阿尼达姐姐，你父亲除了你还有其他亲人吗？没有家族吗？”
　　“没有，来复仇的只有我一个。”阿尼达抿紧了嘴唇。
　　“第三，”戈格伸出了第三根手指晃了晃，“阿尼达姐姐，你父亲曾经赚到这么多钱，现在钱在那里呢？”
　　“我父亲死后，船队就解散了。”
　　“所以阿尼达姐姐，是因为你父亲做人太差，才死了都没有人在乎，只有你这个唯一的女儿为他复仇吗？”戈格用天真的嗓音吐出残忍的话。
　　“你在说什么？？！！”阿尼达激动的想要冲上来了。
　　“一个能够赚到一个小国利润的大商人，拥有一支船队，死后却除了他的亲生女儿，没有人愿意为他复仇。这不是说他做人实在太差了吗？”
　　“没有！有人愿意的！有很多人愿意！我找他们的时候他们是愿意的！！”
　　“只是总有这样或那样的事情罢了。”戈格轻描淡写的接上，“作为一个脑子正常的人，阿尼达姐姐你在来之前一定是想要联络过其他人做你的帮手的吧？只是最后来的还是你一个人。”
　　“不是这样的！不是！！”阿尼达精神状态几乎崩溃。
　　“哦，对了，”戈格给出了最后致命的一击，“一个没有家族扶持，白手起家的商人能在短短五年里做到这样的地步。阿尼达姐姐，你问过你的父亲辛香石的作用吗？”
　　没有等阿尼达回答，戈格就又自顾自的说下去，“我好像曾经在书上看过，辛香石是制作迷幻剂的主要材料呢？姐姐，你说我猜的对吗？”
　　“哒。”很轻微的一声，纸牌塔被推倒了。
　　事情很快就结束了。阿尼达精神崩溃的被带走了。
　　接下来就是一个为老不尊的怪老头对三个可爱小正太的诱拐活动了。
　　戈格在一旁筋疲力尽，大口大口的喘着气，不得不承认，无论个性如何，尼特罗那家伙的实力很强，三个孩子加起来也没有从他手里抢到球。
　　奇牙第一个离开，站在窗边，透过透明的玻璃看着飞艇下方的世界。
　　戈格第二个离开，悄无声息的跟在奇牙后面。
　　“刚才的事，不需要你插手的。”沉默了一段时间，奇牙先开口。
　　“你不想让小杰知道。”看着玻璃上倒映的自己的影子，戈格回答。
　　“他迟早会知道的。揍敌客家杀人从来都是只问价格，不问对象的。”奇牙的嘴角拉出一个讽刺的弧度，“无论，伊尔迷那个家伙怎么说，这才是事实。”
　　【要叫大哥。】某位弟控偷窥狂默默的在心里纠正。
　　戈格凝视了奇牙一会，突然笑了出来，“奇牙，知道吗？你真的很矛盾。一路上你都努力的变现的像一个正常的孩子，一幅想要远离黑暗的样子。但是遇到事情后，你的第一反应却依旧是黑暗的一面。你最本质的一面。”
　　“你不会多去问阿尼达的事情，你会为你杀人而忏悔，可你从来不在乎死在你手下的是好人或坏人，你看上去对黑暗光明分的很清，但实际上在你内心中根本就不在乎这些。你是天生的杀手啊。”
　　【西索，你儿子不错，很不错。】某位揍敌客家目前最为完美的杀手很满意戈格的那个“你是天生的杀手。”
　　“……”奇牙没有回答，只是默默的看着窗外。
　　戈格笑了笑，也没有继续追问，也和奇牙一起，并肩站着，看着黑暗下的景色。
　　某位不愿意浪费时间的弟控看到自己弟弟情绪稳定后也悄然离开，回到了自己的位置。
　　“咔哒咔哒。”
　　西索，你的儿子很不错，你真的不准备认他吗？
　　回答他的是一张飞过去的纸牌。
　　猎人考试第三场考试是在陷阱塔进行的。
　　这场考试是由赏金猎人理伯负责的。好吧，现在应该说本来是由理伯负责的。
　　监控室内，理伯不爽的看着旁边黑发黑眼的男人，男人回以一个微笑，谦和、纯净、包容。理伯还可以控制，理伯身后的两个犯人仿佛看到了圣父一样，情不自禁的轻行一个礼。
　　库洛洛・鲁西鲁，暗夜的王者。猎人协会通缉令上SS级的榜首。现在安然的坐在陷阱塔的监控室内，旁边坐着的是抓了近一半陷阱塔内通缉犯的赏金猎人。
　　“哦，对了，理伯考官，能麻烦您等会把几个人调到一组吗？”库洛洛轻巧的递过一张纸。
　　“哼。”理伯接了过去，除了冷哼没有别的动作，一方面是忌惮库洛洛的实力，另一方面更是尼特罗会长的嘱咐。【尽量满足库洛洛的一切要求！这关系到猎人协会的未来！】
　　纸上每个人的名字旁边都附了照片。
　　杰・富力士、奇牙・揍敌客、雷欧力、酷拉皮卡・窟卢塔、东巴、戈格・鲁西鲁还有……看到最后一个名字理伯的瞳孔猛然收缩，
　　西索！
　　理伯惊异的看向库洛洛。
　　库洛洛回以淡定的一笑。没办法，本来只是想来看看西索的，但是临走之前被高明死死的拽着袖子，抱着大腿，反复强调要遵循剧情，小细节能变，大方向绝对要保证，一定要保证小杰他们走的是那条路，一定要让他们通过，不能让西索狂性大发云云。所以他就只能这么改了，把人聚集在一起，然后集中注意。
　　或许库洛洛都没有想到，增加人以后，收到最大影响的居然是东巴。

　　猎人考试（八）

　　少数服从多数之路，故名思意，就是少数人服从多数人，原本是五个人，加了戈格和西索以后，正好是七个人，都是单数，无论其中有人是如何的想要捣乱，按理是不会发生问题的。
　　但是这只是按常理而言，对于致力于成为合格的新人杀手的东巴先生而言，就算不能通过考试，能够毁掉这几个前途无限的新人也是一件不错的事。所以才会有原著中东巴的捣乱行为。而小杰四人组，能成为主角，在一定意义上就可以说是起码是一群品行不错的人。奇牙是杀手，可从小接受的教育让他不可能仅仅是为东巴的捣乱就在小杰面前出手杀人。正是因为这样东巴摸准了他们的心思才敢以其中武力值最低的身份尽情的捣乱。
　　可惜，这回，拜库洛洛所赐，加了两个人。一个从小在流星街长大，为了块面包使劲阴谋诡计外带暴力抢夺的。一个里里外外，找不到一个正常人细胞，流星街都容不下的。
　　东巴先生倒霉了。
　　唯一值得庆幸的是，因为是少数服从多数之路，为了减少分歧，在西索对他下死手的时候，还是有人会出来拦一拦的。拦的最多的是那个名字古怪的叫戈格的小男孩。他丝毫不怕西索的样子，而西索也只是偶尔古怪的看他一眼，没有向对其他人一样下过手。
　　难道，东巴的脑子开始转动，他们之间真的有关系，那个孩子真的是西索的娃？
　　然后突然想起那个孩子当着所有人的面喊西索妈妈的样子，打了个寒战，不可能吧？
　　可是如果是假的话，为什么西索从没有对他动过手呢？被人这样喊，是个男人都会生气吧？
　　西索是男人，所以一开始他是生气的，很生气。气戈格乱喊，也气小伊助纣为虐。但是西索在本质上是个极度理智的人，很快他的注意力就不在这些上了。
　　西索现在更感兴趣的反倒是戈格的目的了。
　　可以肯定的是，戈格是和库洛洛有很大关系的。甚至，不出意外，就应该是当年那个莫名出生的婴儿。那么，接下来的问题就有趣多了。
　　他为什么在这里？是否是库洛洛的嘱托？三番两次宣称自己是他妈妈的目的是什么？和库洛洛当年的行为有什么关系？……
　　很有意思呢！西索勾了勾嘴角。库洛洛是什么样的人，他在流星街就已经听说的够多了。他坚信当初库洛洛对他做的一切绝对是有目的的。在那些行为后面埋藏着一个天大的秘密。西索觉得自己的好奇心已经被充分调动起来了，一定是一个很有趣的秘密。总不至于是库洛洛真的喜欢上了自己吧？
　　七个人带上了手镯，慢慢的在陷阱塔的通道里走着。OOXX,XXOO虽然从这些不纯洁的符号可以看出某位赏金猎人鸡冠花外表下影藏的闷骚，但幸好，作为一个考官而言，理伯还是很合格的。左右路的选择，心理战术的运用。
　　库洛洛摸了摸下巴，说起来，有什么活动的时候，团里那帮家伙每次都是直接靠暴力过关，要不要也让他们体会一下这种心理战术呢？
　　唔，特别是那几个。
　　（正在帮高明搬布偶的某几位暴力份子突然觉得全身一凉，【这种感觉！团长，您老又在想什么！？】
　　高明看着前面呆滞的几个人，顺手拿起一个布偶直接砸了过去：“喂喂，不要偷懒啊！这次可是你们团长钦定你们过来帮忙的啊！”
　　“废话！要不是这样本大爷怎么可能在做这种事！”神经最粗，恢复能力最强的窝金叫了起来，大手抓着那个布偶在高明面前愤怒的晃着。
　　“窝金！轻一点！那个布偶是样品！我花了好大功夫才做出来的！还没扩大生产，不要把它弄坏了！”高明冲了过去，从窝金手上抢下那个布偶，仔仔细细上上下下检查了一番才松了口气，还好没坏。
　　小心的把布偶摆在桌子上，高明越看越满意。嗯，最近的手艺真是很不错啊！戈格和西索的母子布偶果然做的很好！）
　　过了左右关，出现在七个人眼前的就是一个平台。七个考生和五个犯人隔台相对。
　　“我们是猎人协会的特聘测试官，各位想要通过这一关必须和我们五个人对打。”强壮的男人高声喊着，“因为人数的问题，所以你们只能从七个人里挑出五个人上场。”
　　监控室，库洛洛似笑非笑的看了理伯一眼。理伯“咔嚓咔嚓”的咬着小饼干，斜瞪回去，【有西索和那个和库洛洛长的一摸一样的孩子在，我吃饱了撑的才麻烦自己去从已经安排好的关卡多找两个人当炮灰。】
　　“你们只要能赢三场就够了，接受请按OO,拒绝请按XX。”
　　“滴”
　　6OO，1XX。
　　雷欧力怒视东巴，挽起袖子，没有被西索教育够是吧？
　　“不是我！”东巴连忙摆手，“我按的是OO。”
　　“那是谁按得呢？”小杰眼睛睁得圆圆的问。
　　“是我哟……小刺猬果……”西索懒懒的斜靠在墙上，挥着一只手向小杰示意。
　　“咦？为什么西索叔叔不想比呢？”小杰好奇的问。
　　“因为他们的实力太差了哟……”
　　潜力千万里挑一，又经过揍敌客家训练的小杰看了看对面的五个人的手、站姿、气场。点头，同意：“嗯，西索叔叔的眼光很准呢！他们真的好差哦。”
　　“所以我不想和这些烂果实浪费时间哟……”
　　“那西索叔叔放心好了，我们一定会很快打完的。”小杰拍着小胸脯保证。
　　“那我就看你的表现喽……”
　　“没问题。”
　　“呵呵，真是颗可爱的小苹果呢？那么剩下的果实们也要加油哦……”说着加油的话，蛇一样冰冷阴郁的眼神却从每个人的身上划过。潜台词是：我最看着的小苹果都如此努力，你们难道不准备使出全部的实力，认真对待这场比赛吗？
　　原本准备第一个出赛，狠狠输上一次，挫挫这帮考生的锐气的东巴全身一僵。【完蛋了！如果自己输的话，那个杀人狂会杀了我的！】悄悄的缩了起来。
　　不过最后还是由东巴第一个出赛。有酷拉皮卡这样的聪明人在，田忌赛马的故事当然可以用上。
　　第一场东巴还是输了。输的很惨，被打的鼻青脸肿，方形的鼻子也成了圆形。还好，的确算是尽力打了，输了回来后，西索也依旧在转动手腕翻出不同的纸牌，一点也没有理他。这样就很好了，东巴暗舒一口气。自然也没有后面的什么我本就是个卑鄙的小人之类的对话了。
　　第二场没有开始，小杰就欢快的蹦了出去，挥着小手冲对面打着招呼，“有！我上场就好了！”活蹦乱跳的样子让戈格不禁感慨，自己是不是表现的太成熟、太老成了呢？小孩子是应该像小杰哥哥那样吧？妈妈喜欢潜力高的小苹果，但是在奇牙和小杰之间，好像也是喜欢小杰哥哥的多。要不，我以后也走小杰哥哥的阳光路线？妈妈应该会喜欢吧？
　　第二场犯人方面选的是一个短发飘飘，双眼下垂的诡异男人。和前面的人不同，消瘦的身材，随意的站姿，自恋的动作，无一不表示出这个男人的武力值不高，也没有杀气，但即使离平台远远的，酷拉皮卡、奇牙也能感受到一股危险的邪气。
　　那个男人就穿着宽大的囚服，一只手不停的梳着头发站在那里。
　　戈格偷偷和奇牙咬耳朵：“奇牙，你说小杰这场能赢吗？”
　　“小杰是揍敌客家培养的！那个男人一看就知道武力值不高，你居然怀疑小杰能不能打过他！”经常说家族坏话，但极其护短的奇牙猫生气了，磨爪霍霍准备向戈格开刀了。
　　“可是那个男人应该是脑力型的。小杰……”拼智商有点危险吧。
　　“……”无语的奇牙，“我们要相信小杰，他在家里训练的时候能够经常把我爸爸和伊尔迷噎的说不出话来。”
　　奇牙和戈格猜的不错，那个男人的确是脑力型的。他拿出了两个不同长度的蜡烛，让小杰选，蜡烛先灭的是输。
　　酷拉皮卡相信小杰的野兽直觉，让小杰自己选。奇牙也赞成。戈格当然……呃，另有想法。
　　“为什么一定要听他的选呢，小杰哥哥，直接把蜡烛扔下去！他不同意就把他也扔下去！”这娃是叛逆期提前了吗？
　　（扶额，这算是被那帮只长个子不长脑子的蜘蛛传染了吗？戈格怎么会第一时间想到暴力解决问题呢？？
　　脑子长的很好，个子目前低于自家恋人10公分的某人如是想。）
　　奇牙听了也反应过来了，“对！小杰，不要浪费时间了，反正他们又没说蜡烛没了就算输！直接扔吧！和别人比智商你会吃亏的！”这算是忠告吗？这是歧视吧，一定是。没心没肺，从小三观不正的奇牙猫跟着喊。
　　“不行！”正义感爆棚的酷拉皮卡，“比赛就应该光明正大的比！小杰不要听他们的，要靠自己的实力赢才对！”
　　小杰圈圈眼，到底应该听谁的？
　　幸好小杰对面的犯人心里素质不错，面对这么一群正在商量着把他先杀后扔、只扔不杀，杀了再杀的对手面不改色，只是如果仔细观察的话，会发现他的腿已经软了，【这是一群什么人啊！为什么那样的人是考生，像我这样只是偶尔玩玩智力游戏，不小心让几个人无痛苦的死前的人会是长期徒刑的囚犯啊！！】
　　可怜的孩子，这是家庭教育问题。他们的长辈没有被判过长期徒刑，因为他们犯得罪是按可以执行死刑几次来算的。
　　还好，作为猎人世界主角的小杰还是拥有正常的三观的。他选了长蜡烛，
　　拿起、对火、点燃。
　　“好烫，好烫，怎么烧的怎么快！”小杰双手不停的互换，也没有能阻止蜡油不断的滴下。
　　“那个蜡烛里一定加了火药之类的！卑鄙！”雷欧力大叫。
　　“这个游戏的确是像连环炸弹客用的花招。”咔嚓，理伯翘着腿，咬着零食看戏般的看着屏幕上人的表演。
　　“咔嚓。”理伯的旁边也传出一声，理伯转头，看到了那个坐在阴暗的监控室里也想坐在王座上的男人、他面前的零食篮和身后站着的两个一直用狂热的眼神看向库洛洛的犯人。
　　库洛洛此时正一边咬着和犯人从理伯的私藏里拿出的精品，一边吩咐，“XX吗？我有一点渴，能麻烦你帮我那点饮料吗？”
　　“是的！！”那个被点到名的犯人瞬间激动的跪下行礼，“能为您服务是我的荣幸！”然后就离开了。理伯眼尖的看到他去的方向正是自己的藏酒室！别拿那个！那是我藏了十年的好酒！他口渴你给他喝酒最什么！！那种酒不是用来配小饼干的啊！！
　　没有被点到的犯人则是一脸哀痛的站在原地，仿佛自己错过了什么大好的机会。
　　这般吃里扒外的家伙！
　　理伯愤愤的咬着饼干，狠狠的扫了他们一眼！两个犯人下意思的一个哆嗦，但很快就又站直了。
　　反正自己已经是无期徒刑犯了，理伯生气就生气吧。前面的人可是库洛洛・鲁西鲁！我们黑暗世界的王者！
　　虽然名字幼稚了一点，天真了一点，叫什么洛洛，鲁西鲁的。长相娃娃了一点、可爱了一点，怎么看上去还没我十六岁的儿子大呢？
　　但是！他真的就是那个幻影旅团的团长！猎人协会的首号通缉犯！这怎么能让人不激动呢！！
　　两个犯人再度陷入痴迷状态。
　　被痴迷的对象没有注意到身边人的反应。只是轻啜着杯中的液体，看着屏幕上靠着死角的人。
　　不知道戈格计划进行的如何了？西索对他应该有印象了吧？
　　何止是有印象，印象深了去了。
　　只是虽然西索绝不是一个好脾气的人，但是他绝对是一个善于忍耐的人，所以才没有做出太大的动作。放长线才能钓大鱼，这个道理谁都懂。
　　赛场上，小杰最后终于灵光闪现，第二场比赛以小杰吹灭对方的蜡烛为胜。
　　第三场酷拉皮卡自告奋勇的上去了。
　　对面派出的犯人上场，披风一掀一扔。
　　“嘶！”整齐的一边倒吸气的声音。这是现实版的美人与野兽啊！
　　酷拉皮卡那纤细的身体，白皙的肤色，精致的五官，优雅的举止。
　　对面犯人那粗壮的身材，铁灰的肤色，只能在梦中见到的脸庞（绝对的噩梦）。
　　酷拉，你快回来啊！！你要保存住猎人世界美色的火种啊！
　　一大通似是而非的威胁后，犯人疯狂的一拳打坏了石板。
　　平常总是和酷拉皮卡不对盘，实际已经把酷拉视为好友的雷欧力急了，“酷拉皮卡，快退回来！！”
　　“酷拉皮卡哥哥，快回来！”旁边的戈格也跟着叫，“千万不要打他！特别是不要打他的脸啊！！”
　　“对！回来，不要打了！”雷欧力慌乱之下重复着戈格的话，“不要打他！特别是不要……不要打……脸……？？”
　　扭头看戈格。
　　戈格眨着貌似纯洁的眼神：“雷欧力叔叔你没有听过什么叫‘打人不打脸’吗？而且他现在的脸已经不能看了，在多被打上两拳。今晚一定会做噩梦的。”
　　“这倒也是。”雷欧力摸着下巴点头，然后又反应过来了，一巴掌拍在戈格的后脑勺，“喂，这不是重点！！现在酷拉皮卡是在决斗！决斗啊！你知不知道！还有！我是哥哥不是叔叔！！”
　　“我才是戈格。”
　　“……”牙尖嘴利的死小孩！！一点也不懂得尊老爱幼！
　　“哎哎，戈格，酷拉皮卡这是怎么啦？”这时候场上犯人已经露出了那个假冒的蜘蛛标志。酷拉皮卡瞬间整个人的气场都有了变化，小杰急忙拉住戈格询问。
　　戈格看向场上，正好看到犯人正在耀武扬威的现实着背后的蜘蛛纹身，嘴角忍不住抽了抽，这是遇到盗版货了吗？看来猎人世界的山寨能力也很强啊！居然连旅团都有人敢冒充。虽然中间少了一个号码，但是那纹身还是挺像的。而且，戈格学着他老爹一只手抚上了唇，那纹身纹的位置和窝金叔叔的好像啊！
　　显然，不只他注意到了这一点，监控室的某人也发现了，一只手挡住抽搐的嘴角，库洛洛感慨，难道幻影旅团在一般人心里就是这个形象吗？
　　一群怪物？还是一个大怪物带着一群小怪物？
　　一向热衷于破坏自己形象的幻影旅团团长在心里默默思索，要不然，下次就听玛琪的，出门的时候换一下装束？不梳主席头？
　　在一群人感慨的时候，某个被蜘蛛刺激到兔子眼已经快速结束了战斗。开始了悲凉的演讲。
　　狂嚣的风从底部不断盘旋着上升，秀美的少年单薄的身体直挺的站着，任风肆意的吹动一头金色的头发。
　　原本柔和的声音此时带上了一种深深的怅然与莫名的痛苦，“我给你三个忠告。第一……第二、他们杀了太多人，所以从不会浪费时间去数自己杀了多少人。第三……”
　　哦！酷拉皮卡哥哥干的好！戈格忍不住要星星眼了。虽然听他的口气，大家应该是生死仇人，但是！还是万分感谢你为幻影旅团正名啊！！特别是第二句，真的好帅啊！！我将来要找仇家也一定要比这酷拉皮卡戈格这样的找！样子好，脑子好，潜力好！难怪爸爸没有澄清事实啊！人生就是要有这样的三好青年做对手啊！嗯！戈格加油你行的！你一定也会找到这样的仇家的！戈格握住了小拳头！加油！
　　西索则是饶有趣味的看着酷拉皮卡。潜力不错，有脑子，和幻影旅团有深仇大恨。唔，看来将来会有一些作用呢。
　　不过，西索斜斜的看了戈格一眼。等以后在和他接触吧。
　　就这样，在自家几个能做主能劝说的了酷拉皮卡的人走神的走神，发呆的发呆后酷拉皮卡以其顽固的性格，骑士主义的精神输掉了第三场比赛。
　　第四场。选手雷欧力，
　　当对面的美女出了如此暧昧的搜身题后，某位外表大叔，内心怪蜀黍的家伙就陷入了一堆粉红色的泡泡中。
　　明显的程度连绝对纯情小正太小杰小朋友都有所感觉，悄悄拉了拉戈格的袖子，“戈格，这句雷欧力不会做什么奇怪的事吧？”
　　戈格深深的、满含内容的看了小杰一眼，“但愿吧。”
　　然后雷欧力大叔就不负众望的……输了一局。
　　还被对面的美女心理医生打击的四肢着地。酷拉皮卡，戈格，小杰着急的冲他大喊他都没有任何反应。
　　再然后，事实证明，某些属性是天生的，比如聪明，比如美貌，再比如，欠揍！
　　好说好话没有用，小杰一鱼竿过去，马上活蹦乱跳。
　　其实你是M吧，雷欧力。
　　“雷欧力，快该你出题了！快出题！”
　　小杰你打的真好。
　　“好痛！”雷欧力摸着后脑勺晃晃悠悠的站了起来。不行，我根本就没有办法思考，一定要出一个难题！！出什么？出？出？
　　对了！！看到对面站着的队友，雷欧力终于聪明了一回。
　　大手一指，“我出的题目就是你猜一猜对面那个黑发黑眼的小鬼和那个蓝头发的男人是什么关系？”
　　这不在计划中！美女警觉，雷欧力的表情极度自信，好像确定自己猜不到一样！绝对有问题！美女心中警铃大作。
　　光从外表看的话，那个小孩子和那个男人没有一点相似，应该是没有关系。但如果真是这样的话，那么他应该不会那么自信。
　　如果两人有关系的话，看年纪，最有可能的应该是父子，但如果是父子的话并不难猜。也有可能是兄弟，甚至爷孙……
　　对面的美女在苦苦思索的时候，小杰嚷嚷开了：“雷欧力好厉害哦！居然想到这个，那边的姐姐一定猜不出西索叔叔是戈格的妈妈的！雷欧力你好棒哦！”
　　戈格扶额，小杰哥哥你说的太大声了！
　　妈妈？！听到这个答案的美女开始嘴角抽搐，他们以为我是白痴吗？想要这样糊弄我？骗人也骗的像一点吧，小弟弟！
　　别人或许不了解，但曾经做过特级心理医生的她怎么可能不知道，那个蓝头发的男人就是西索！那个小丑魔术师西索！他是无数武术家的噩梦。他怎么可能是女的。说旁边那个金头发的男孩到有可能一些。
　　美女医生思索片刻后，本着蒙对一个是一个的考试精神回答：“兄弟关系！”
　　“哈哈哈哈，你猜错了！”雷欧力仰天大笑。
　　戈格翻了个白眼，【这算是说我爸爸妈妈有夫妻相吗？】
　　“那么到底是什么关系呢？”美女医生也不着急，依旧保持着她的节奏。
　　“没听见小杰说吗？是……”
　　“咳咳！本场测试考生组胜利，请考生尽快进入下一个关卡。”还没有说完，雷欧力的话就被理伯打断了。
　　这种事情还是少几个人知道的好吧。
　　没有50个小时的负担，小杰他们心情愉悦的进入了下一个关卡。
　　红外线，青蛙跳，石头追……从各个选择上来看，我们不得不佩服猎人协会考官的创意无限。
　　长达四十五个小时的路途更是妙计迭出。连某位走在监控室里的蜘蛛头子都在考虑要不要挖一下猎人协会的墙角，抓两个人去给旅团那帮家伙做特训，省着每次一组织关于遗迹的活动他们就叫苦连天。

　　猎人考试（九）

　　“终于出来了！太好了！”随着石门的缓缓开启，小杰一行人顺利的到达终点。
　　小杰第一个跑了出去，“快点！奇牙！雷欧力！酷拉皮卡！戈格！”
　　“知道了，知道了，切，真是小鬼，都已经到了还这么急做什么？”雷欧力双手插在裤袋里，眯着眼打着哈欠向外走。一路的磨合，虽然现在身边站着西索，但他也能偶尔放松神经了。
　　酷拉皮卡跟在雷欧力后面，戈格走在最后面，手里玩着不知道从什么地方拆下来的摄像头。黑头发，黑衣服。在黑暗中几乎被人忽略了。
　　一行人缓缓的走了出来。分散开来，准备做最后的调整，然后……
　　“戈格！”小杰一声惨叫。
　　戈格出事了！几个人脑海里立即浮现这个念头，随即进入戒备状态，难道考试还没有结束！这是迷惑考生的最后一关吗？迅速向小杰靠拢。接着……
　　……
　　……
　　长时间沉默后，雷欧力终于找回了自己的声音，“他是戈格？？？”
　　视线对准雷欧力正前方：一个黑发黑眼，长相和戈格一摸一样，只是比他大了一号的男人捧着一本书，悠悠然的坐在小杰旁边，正带着淡淡的微笑冲他们点了点头。
　　几个人心中不约而同升起疑问。这是突然长大的戈格？怎么气势强了好多？
　　在一群人大眼瞪小眼，小眼瞪大眼，相对无语的时候。‘戈格’先开了口：“还好吗？我是戈格・鲁西鲁。”
　　“戈格，戈格，你怎么突然长大了？”小杰第一个想要冲上去问。
　　“小杰，回来！他不是戈格！”酷拉皮卡一把拉住了小杰。警戒的看着库洛洛，“起码不是我们认识的戈格！我说的对吗？这位先生。”
　　“很聪明。”库洛洛用赞赏的眼神看着未来的旅团大敌锁链手酷拉皮卡，“只是我现在就是戈格・ 我希望你的同伴能和你一样充分了解这一点。”同伴才能说服同伴，让酷拉皮卡去给那几个强化系的解释吧。他现在没有那样的心情。
　　“那么，我能请问我所知道的戈格现在如何吗？”这个人很危险！酷拉皮卡的直觉告诉他。如果可能他一点也不想和这样的人接触，只是现在必须要知道一点戈格的情况。
　　库洛洛若有似无的挑了一下嘴角：“他现在或许有些乐不思蜀呢。”看来戈格那小子做的不错，锁链手已经把他作为朋友了。
　　“那么就多谢了，‘戈格’先生。”酷拉皮卡特意强调道。
　　“不客气，我们是‘朋友’呀。”库洛洛从来不是个爱吃亏的人。
　　监控室，某位倒霉的考官愤怒的看着面前坐着他的位置、吃着他的小饼干、喝着他的饮料的小男孩。
　　咬牙切齿道：“你给我适可而止一点！”大的我斗不过，小的我还不能管管了不成！这两个父子吃我的、喝我的、用我的，最后还要给我甩脸色。老子豁出去了！管他什么会长的嘱咐！管他什么幻影旅团！给我滚出老子的地盘！
　　戈格连个眼神也没有施舍给旁边愤怒的考官，慢慢悠悠的从身旁一左一右站立的两个自动充当侍从的犯人手里轻巧的拿起一张纸巾，动作优雅懒散的擦了擦嘴角。
　　“曲奇太甜了点，果汁不够纯。不过在这种简陋的地方还行。你们做的不错。”
　　那两个犯人一脸激动的就差下跪表忠心了。
　　三个人就这样无视了一边跳脚的考官。
　　虽然大号‘戈格’引起了人们的关注，不过因为考试的开始，考生们无暇顾及其他，所以也就没什么去多问什么。除了……
　　“咔哒咔哒。”
　　库洛洛，你出现的太早了。西索好像察觉到了什么。
　　“伊尔迷，你想的太多了。”随即转移话题，“说起来也不过几个月没见，你的品位真是越来越‘好’了。”
　　上辈子没有参加过猎人考试，这次听高明描述过伊尔迷的装束，但真的是闻名不如见面。这一身钉子装真的是太有特色了。说起来，剥落裂夫应该会喜欢这一身吧。
　　“咔哒咔哒……”机械怪的小眼睛闪现出貌似感动的火花。
　　是吗？你也这么觉得吧。我一直认为这样的衣服才是最适合我发挥的。只是可惜以前面对蚁王的时候，父亲一直不同意让我这样出门，不然说不定我可以在救下奇牙后安然而退。
　　你父亲是对的！席巴真是辛苦你了。自觉把自己放到伊尔迷岳父位置的某蜘蛛头的为自家未来的亲家抹了一把鳄鱼的眼泪。
　　最后一场考试是在戒备岛上举行的。狩猎号码牌。
　　如同原著一样，小杰抽到了44号，一切如常。只是现任戈格上去抽牌时引起了一点小热闹。理伯考官向见到仇人一样死死的看着他。我瞪，我瞪，我使劲瞪。
　　戈格倒没什么太大的反应，礼貌而疏离的一点头，似乎向面对陌生人一样，抽到号码牌就随即转身离开，毫不拖泥带水。
　　按照出陷阱塔的先后顺序，西索第一个下船。魔术师施施然的走下去，一踏上戒备岛就有翩翩的蝴蝶绕着他起舞，很美的场景。
　　只是，唔，库洛洛轻抚嘴唇，那种红色的蝴蝶似乎是会被血吸引的呢。
　　下船后，西索找到了一片略显空旷的树林，随意选了一颗树坐了下来。狭长的眼睛微微眯起，似乎在休息。
　　没有人知道他心底的骇浪，库洛洛居然出现了！
　　所有人都认为西索疯狂，但是西索一直觉得库洛洛比他更为疯狂，从见到的第一面起，西索就从库洛洛身上闻到一种叫做同类的气息。他们是一样肆无忌惮的人。
　　只是，疯狂并不代表没有头脑，他们的疯狂是建立在足够的实力之上的。他们是一样的冷静理智而又疯狂。
　　就是因为这样才觉得奇怪。孩子，库洛洛，揍敌客，戈格，一连串的信息让西索隐隐感觉到接近一些事情，但又马上自我否决。不对，还是不对，库洛洛不应该会这样，难道还要让他相信他们这样的人心里有某些被称之为爱的因子吗？
　　西索薄薄的嘴唇勾起一个讽刺的弧度。比起这个，他到更相信库洛洛是想要借助他背后的势力对付流星街议会还差不多。

　　猎人考试（十）

　　虽然一向热衷于工作，但伊尔迷本质上是个懒人。下了船，用最快的速度搜集到号码牌，伊尔迷就找到了西索休息的地方，毫不迟疑的挖了个坑把自己埋了进去。
　　【有库洛洛在，应该会管着西索吧。】如是想着，揍敌客家的大少爷极度不负责任蒙头大睡。
　　幸好，库洛洛没有辜负伊尔迷的期望。下船后很快就找到了被一群吸血蝶围着的西索。
　　无论平时装的多么的纯良，蜘蛛头就是蜘蛛头，周身的黑暗气息是藏不住的。远远的还没有靠近西索，西索的战斗直觉就已经拉起了警铃。迅速抬头，对面黑发黑眼的男人依旧是一脸谦和的笑容。青涩而稚嫩。
　　谁能猜到他已经是26岁的高龄了呢？
　　西索轻笑，居然是个爱装嫩的蜘蛛头啊。
　　“嗯哼……库大果果，找我是想要和我打一场吗？”
　　库洛洛很淡定，意有所指，“如果你不介意在自己不佳的状态浪费可能是唯一的一次和我战斗的机会的话，我不介意。”
　　以库洛洛的性格和智商，西索恐怕一生也只能找到一次机会和他打一次。打过以后，估计就只能望果兴叹了。
　　现在西索受着伤，怀着孕，自然不会在这种情况下浪费唯一的机会。不过……
　　西索笑的很张狂：“库大果果这么说，是指会和我打一场吗……”
　　“如果做到一些事的话。作为等价交换。”
　　“什么事呢……”西索兴奋了。库大果果居然同意和他打了！还有什么比这更能让他激动的呢！还好，西索仅存的没有被战斗欲抢占的理智强迫自己冷静下来。
　　“当然是答应我的追求。”库洛洛平静的扔下一枚炸弹。
　　“没有想到库大果果居然也对人家的身体感兴趣呢……我不介意哟……”这位滥交。
　　库洛洛笑的意味深长，“西索，你应该明白我的意思的。”
　　西索深深的看了库洛洛一会，“好的哟……”追求罢了，他不会损失什么，只是……算了，有什么是先放在一边吧，先确定时间要紧：“库大果果准备什么时候和我打一场呢？”哪怕还没有摘下来，眼前这颗果实不断散发出的甜美的气息已经让西索疯狂了。
　　“既然念能力者身体是在30岁左右达到巅峰，那我们约定在那时决斗如何？亲爱的。”说甜言蜜语从来不用打草稿的某蜘蛛头已经叫上了。
　　“好哦……甜心……”好吧，这位更恶心。
　　还好两人同时被自己的称呼弄得一阵恶寒【我居然这么叫西索！！！】【我居然这么叫库洛洛！！！！】
　　恶心戏码到此结束。
　　没办法，平时这两位标准花花公子说情话的对象和面前的实在是没有可比性啊！！
　　不过不说情话不代表关系不确定，库洛洛是不会放过任何机会的人。
　　于是考试结束，一干群众考生看到的是这样的场面。
　　黑发黑眼的俊秀少年（团长的娃娃脸啊）和红发灰眸的男人并肩走着。少年是不是的抬头，用略带羞涩的眼光含情脉脉的看着身旁的男人，男人则时不时的低头，看着少年微微的轻笑，目光包容又带着些许宠溺。两个人的头是不是交错在一起，落在地上的影子上仿佛在接吻一般。后面的背景是一群又一群的红色蝴蝶绕着两人翩翩起舞。
　　多么登对的人啊！多么美好的场景啊！多么可爱的小受受！多么宠爱小受的小攻啊！！
　　这是在终点接人的礼仪小姐双眼冒着粉红色星星的感慨。
　　嘿嘿嘿！
　　这是某位缩在飞艇上的现任‘库洛洛’小朋友，他利落的从小口袋里掏出他侠客叔叔特别为他制作，以满足自己八卦心理的手机。打开，拍照，抓住最美好的角度。咔嚓！完成！立即传送，保证除了某两位当事人以外的旅团成员都能接收到。
　　……
　　……
　　这是一干考生。
　　小杰圈圈眼的看着面前的人，“酷拉，我头晕。”这时候应该选最可靠的酷拉才对。
　　酷拉皮卡充满母性光辉的摸了摸小杰的头：“没关系，头晕就不要想，就把他当成戈格吧。”
　　“把他当成戈格？”小杰扳着手指开始想，“小戈格管西索叫妈妈。大戈格现在和西索像情侣，所以戈格这是……”小杰绞尽脑汁，想要从他那贫乏的词库里想到一个词来形容，想了半天终于想明白了，“这是乱伦？”
　　噗噗噗！周围在喝水的人一片水声。
　　这是谁家的孩子！！
　　尼特罗会长摸了摸胡子，呵呵，小杰真的很像金呢。记得金当年也是一句话造成这样的效果呢。满意的点了点头，嗯，都是好孩子啊！呵呵呵。
　　旅团，侠客收到照片一口水差点喷在电脑屏幕上，糜稽眼明手快，一脚了过去，踹飞了侠客的凳子，“要喷水滚远一点！不要弄坏了我的电脑！”侠客趴在地上还没来得及说什么，房门就被一脚踢开了。
　　来的是暂住地离侠客最近的玛琪、派克。派克上前一把拽去侠客的衣领，“这照片是你和成的！！”居然敢把团长弄得那么的！那么的……
　　多年团友，深深了解派克对团长迷恋之情的侠客话都不敢说，死命的摇头。
　　玛琪在一旁劝派克：“应该不是侠客，他有这样的技术也没有这样的胆子敢去编排团长。你太冲动了。”
　　派克闻言，拽着侠客衣服的手缓缓松了松。
　　但还没等她说什么，侠客家那扇可怜的门又被大力踢开，未见来人就听到一阵肆意的大笑。
　　“哈哈哈，侠、客，你太有胆子了，哈，你居然敢弄这样的东西来八卦团长！！太厉害了，哈哈……”芬克斯已经笑得没力气。
　　旁边的搭档飞坦虽然下半张脸都埋在衣领里，看不出表情，但还是能听到闷闷的笑声。显然和芬克斯想的一样。
　　派克的手又死死的扣住了侠客的脖子，侠客含冤莫白，差点喷出一口血来，还好他那个命中注定的未婚妻还算有良心，见他一副实在不行的样子，替他开口：“不是侠客干的，他刚收到照片的时候也被吓到了。”
　　然后又打开电脑，啪嗒啪嗒的几个键下去，“根据照片里的景色和蝴蝶来看，团长所处的地方应该就是高明提过的，今年猎人考试的地点之一：戒备岛。现在在岛上，有这个作案时间、作案动机和作案工具的恐怕就只有……”话没有说完整，拖了长音，不过能进幻影旅团的会有那几个是笨蛋的，不说明白，大家就心知肚明了
　　是戈格干的。
　　所以照片是真的。
　　所以……
　　芬克斯一脸沉重的看着手机里的照片，“所以我们不是要给团长找一个夫人，而是团长要成为别人的夫人了吗？”
　　乒乒乓乓，无数念针、念弹、键盘、鼠标飞过，“现在不是开玩笑的时候！混蛋！！”中间夹着这两三声侠客的惨叫：“不要扔我的电脑啊！！”
　　糜稽淡定的坐在一边嗑瓜子，翻了个白眼鄙视侠客，笨蛋！看到这种阵势就应该和自己一样把重要的东西收起来。真是没有经过锻炼的家伙。
　　这位是长年经受揍敌客式家暴，从中得出的丰富经验。

　　最终考试

　　咳咳，言归正传，现在把镜头拉回猎人考试。
　　经过尼特罗会长的一番热血动员后，几个考生都热血沸腾的准备随时投身于猎人协会的建设事业。
　　当然，不包括某几位考生。
　　看看激动不已的小杰，伊尔迷左手拿着一支笔，右手一本小本本，随时记录着尼特罗说的话，【嗯，既然这个老狐狸骗的了那么多的猎人免费为他打工，连小杰都变得这么热爱工作。把他的话记下了，应该能回去骗骗正准备跳槽的梧桐吧。】
　　库洛洛微笑的看着西索，西索邪笑的看着库洛洛，两个人一路都是在这样旁若无人的深情对视。激烈的火花到处飞溅。
　　至于某位莫名被其父亲占据了考生身份，本应憋屈的和一群女猎人坐在一起的戈格，则在很HIGH的给各位美女姐姐们说着《库洛洛和西索不得不说的二三事》、《从星座看团西配对》、《论相爱相杀之团西篇》、《西团OR团西――幻影旅团团长攻受成分大揭秘》等等一系列有利于和谐发展的话题。
　　戈格同学主张，我们要从本质看问题，略过某位犯罪头子背后的团伙，其本身的实力及智商。我们可以从纯物质面看到，无论是身高还是体重、外貌，某蜘蛛头绝对是在某些运动中充当某些下位的角色的。附加证明：戒备岛的照片一张。
　　关于某位蜘蛛头的秋后算账为题，稍后再议。
　　接着就是一群忐忑不安的考生在听完某大叔的推理后疯狂自习的过程了。起码在把某群顶着人类外壳的各色生物排除在外后是这样的。
　　“笔试啊！”这包含着意外，得意，安心，感慨的是如库洛洛、酷拉皮卡之类从小博览群书，知识渊博的好孩子。
　　“嗯哼……”这是已经不及格过，不再太在乎成绩的考生。通常我们称之为留级生。
　　“咔哒咔哒。”这是有权有势有后门的关系户。
　　“奇牙，怎么办！你数学考了26次才小学毕业的！”这是关心同学的好娃子。
　　“笨蛋！！你给我闭嘴！！”这是恼羞成怒炸毛的宠物猫。
　　“门琪姐姐，怎么办，戈格万一考不过，爸爸妈妈会不会很伤心？会不会又分开？会不会不要戈格了？”这是撒娇卖萌装可怜的腹黑小团子。
　　虽然各个考生都为即将到来的笔试做了充分的物质或心理准备，但是显然作为一个以暴力闻名的机构里靠懒散出名的会长，尼特罗会长辜负了一干考生的希望，他最后考的是：决斗！
　　先是一同演讲一干本就很疲惫的考生骗的热血沸腾+紧张不已，再在他们最紧张的时候，出其不意的给出照片选择，没有多余的时间思考，每个人选出的基本都是最接近自己内心的真实想法的。
　　再根据照片和在考试中变现的实力决定决斗的顺序。
　　猎人终极考试对战表就此完成。
　　撒花！
　　考试的对战表变化不大，只是多了一个库洛洛。
　　第一场依旧是西索和酷拉皮卡的对战。
　　场上，酷拉皮卡漂亮，西索邪魅，两个人打斗的动作也是干脆利落带着暴力的美感，可以说这是一场养眼有刺激的比赛。台下的人都看的紧张万分。除了某位占有欲极强的团子，
　　不爽，很不爽。库洛洛看着台上两个人的互动开始觉得有些扎眼，虽然现在西索还没有答应他什么，虽然他对西索的感觉也仅仅是可以接受作为伴侣，虽然他早就知道西索对于有潜力的少年一向暧昧，虽然……
　　但是还是西索！！！你怎么能看着酷拉皮卡舔舌头呢！！你欲求不满吗？天空竞技场里你的情人可以组织一场武斗会了！！！
　　你怎么能靠酷拉皮卡那小子那么近呢？？有悄悄话也不用整张脸贴上去吧！！
　　你怎么可以……
　　好吧，对于已经将某战斗狂划拉自己地盘的团长来说，自然是会不开心西索离其他人这么近的。这也算是流星街人强烈占有欲的表现吧。
　　还好，库洛洛只是不爽而已，锁链手毕竟是曾经的事了。他也从监视器和戈格口中了解到现在酷拉皮卡的状况。窟卢塔族居然还是没了！
　　他可以猜到应该和那个自称为穿越局小透明的高明有关，但具体事情，他还是很有兴趣从锁链手那里知道的，
　　所以，酷拉皮卡啊，我不会杀你，也不会动你。我期待着你再度找到我们想要报仇的一天，然后失去报仇目标的你会做什么呢？不要让我失望啊！我亲爱的敌人……
　　库洛洛勾起一个薄薄的弧度。
　　下面的决斗进行的很快，接下来就是奇牙和伊尔迷的战斗了。
　　监控室，戈格挥着小手招呼着一帮员工：“快！快！把镜头对准台上，灯光！音乐！背景！给我直播！”
　　库洛洛不动声色的选了一个最好的站位，既能看清奇牙的表情，又能看见伊尔迷的变脸绝技。说实话，当高明和他说道这一段万众瞩目的战斗时，他也是挺好奇的。
　　西索？这个一向恶趣味的家伙当然不会错过这样有趣的兄弟相残的场面。也走了几步，站到了库洛洛身边。
　　“奇牙，你好像一直都没发现。”伊尔迷已经开始伸手拔钉子了。嘎吱嘎吱的声音听了让人心里发毛。
　　不过紧接着人们的注意力就不在这上面了。随着一枚枚的钉子被扔下，众人僵硬的看着怪物变美人的戏法。
　　好白的皮肤，好飘逸的秀发，好精致的脸蛋！雷欧力两眼开始冒泡泡了，比酷拉皮卡还可爱的美人哦！！
　　而美人此时还没有完全抬起头，微微侧着的脸，给人一种欲说还休的美观。
　　最是那一低头的温柔，如水莲花不胜凉风的娇柔。
　　这一定是一个温柔的美人啊！！雷欧力心中的小狼在嗷嗷直叫，要是早知道奇牙认识这样漂亮的人，当初怎么不对他那个小屁孩好点呢！他们家要是有妹妹或者姐姐一定也是个美人啊！
　　看那脸蛋！看那神情！看那动作！呃，好吧，美人的眼神空洞了一点，瞳孔大了一点，表情面瘫了一点，但！美人就是美人！这一切是不会影响美人的！嗷嗷嗷！
　　请忽视这位春天到了的少年吧。
　　“”

　　婚纱

　　“伊尔迷哥哥！”当奇牙因为面前的变脸而呆住时，小杰已经开心的挥着小手冲伊尔迷打招呼了。
　　伊尔迷顶着一张面瘫脸朝小杰的方向微微点头。
　　小杰却很乐呵，伊尔迷哥哥真是个好人啊！为了我和奇牙特地来参加这种没有钱赚的考试。这么想着，小杰也这么说出来了。
　　“嗯。”伊尔迷坦然的接受了小杰的称赞。这么说也没错。
　　奇牙脚下一个踉跄，差点就这样摔倒了。他要咬牙了，【小杰！！为什么你坚持认为这个死面瘫是好人啊！你到现在还没有看透他的本性吗？一定是爸爸命令他过来抓我们回家的。还有你个死面瘫！你这么承认是什么意思啊！你想干什么！？】奇牙要咆哮了。
　　可惜，伊尔迷不会读心术，也不了解自家宝贝弟弟内心的想法，仍是自顾自的说下去了，
　　“听说你刺伤了妈妈和你二哥是吗？”
　　“是的。”奇牙战战兢兢。
　　“妈妈哭了好久。”
　　围观党插话：“那是当然的啦！居然被自己的亲生儿子刺伤……”
　　“你刺伤妈妈，妈妈很感动，你终于长大了，独立了，她很欣慰！”
　　啊哈，这是被刺激的围观众。
　　“但是你不该刺伤你二哥。”恶意的念从伊尔迷的身上传出，源源不断的压迫着奇牙的神经。
　　“喂喂，这什么道理！能刺伤妈妈不能刺伤哥哥！”雷欧力在旁边喊了起来。
　　奇牙也疑惑的看向伊尔迷，【怎么回事？我记得伊尔迷和那个死胖子关系没这么好吧？】
　　“你二哥被人带着做童养媳做了8年，今年才回娘家准备结婚，他要举行婚礼了，妈妈婚纱已经帮他做了十几套了。你知不知道因为你刺伤他，糜稽找到借口在家里拼命的狂吃，已经胖了10斤了，妈妈给他做的婚纱全部要重做了，婚礼也推迟了。”
　　……
　　……
　　围观党们，话说，我们究竟应该为奇牙的哥哥居然要嫁人纠结呢？还是因为他给人做童养媳纠结呢？还是……
　　这么多纠结的地方，我们围观也有压力啊！
　　奇牙的嘴角已经开始抽筋了，谁知道那个死胖子一声不吭的回来是为了结婚啊！谁知道那个瘦了一点的死胖子居然是嫁人的那个啊！这能怪我吗！我怎么知道有人眼光烂成那样，居然要糜稽那家伙啊！奇牙猫在心里默默吐槽。
　　还好，伊尔迷没有在这个问题上多纠结，“我不管你考猎人是为了什么，考完试马上和我回去，把猎人执照卖了。”
　　“凭什么！”门琪怒了，被着人也就算了，你居然敢当着我们一群考官的面这么说！当猎人协会是吃素的啊！
　　猎人协会不是吃素的，但猎人协会的会长是吃揍敌客家的。尼特罗站出来息事宁人，“呵呵，好了，门琪，这是人家的家务事。”
　　门琪依旧一脸的不服，却还是听从尼特罗的命令退下了。
　　奇牙在门琪的激励下也颤颤巍巍的站直了，开口：“伊尔迷，不，大哥，我可以不卖猎人执照吗？”
　　这是他和小杰一起考的纪念物！
　　“不行！”伊尔迷回答的斩钉截铁，“不卖了猎人执照，你拿什么卖礼物在婚礼上送给你二哥。”
　　“我有银行卡的。”奇牙小小声的说，“不一定非要卖猎人执照啊！”
　　“奇牙！不行的！”这回搭话的却是小杰，“你忘了吗？上个月糖果屋推出新的限量版彩虹巧克力，你把你存折上的钱都用来买巧克力了，还用了我的。我们当初不就是因为没钱了才约定一起来考猎人执照的吗？”
　　“……”奇牙记起来了。
　　“所以，”伊尔迷黑色空洞的眼神看着奇牙，“这场我认输，快点打完，然后去卖执照，明白了吗？”再度放念压。
　　奇牙已经冒冷汗，“知道了。”
　　“嗯。”伊尔迷满意的下台。
　　最后一场测试完毕，库洛洛替代了原本的暴库儿，也成了猎人协会登记在册的猎人之一。
　　晚上有庆祝酒会。
　　因为还有事情要交流，伊尔迷和库洛洛没走，顺带把西索也留了下来。
　　虽然审美观异于常人，但是从小受到家族式培养的伊尔迷和西索对于酒会之类的场合还是穿的很正常的。
　　伊尔迷换了一身黑色的西装，长长的头发披散着，寡言少语，一言一行都透露出贵族式的优雅。对比起正在和小杰抢食，满面蛋糕的，头发乱膨的奇牙。
　　酷拉皮卡扶额，【这真的是一家出生的亲兄弟吗？】再看看旁边举手投足间风度翩翩的库洛洛，【其实这两个才是兄弟吧？其实奇牙是捡来的吧。】
　　最让人吃惊的算是西索，银红色条纹的西装，张扬至极，穿着西索身上却是相得益彰。也只有像西索一样嚣张的人才能穿出这样的感觉。没有化妆，没有用轻薄的假象，三大美色之一的脸足以让在场的男女震撼。
　　“怎么想到让糜稽和侠客先举行婚礼的”伊尔迷慢慢的咽下口中的食物，才问道。前段时间他一直忙着出任务，最近回家才知道蜘蛛的人来过家里，希望近期内尽快举行侠客和糜稽的婚礼。
　　“有些事情，总是需要实践一下的。”带着温和的笑容，库洛洛意有所指。
　　伊尔迷顺着他的眼神看了过去，西索坐在沙发上，肆意的调笑着女猎人。“如果是他的话，你需要实践很多次。”
　　“没关系，我会有办法的。”库洛洛笑的很邪恶，“要不然在戒捷满月的时候举行你们的婚礼？我的女婿？”
　　“我不反对。”恋童癖和恋婴癖，哪个也不比哪个好听，不过，“我期待着岳父大人您能带着岳母来参加我的婚礼。”
　　“呵呵，那也说不定呢。”
　　第二天一大早，奇牙和小杰的房门就被推开了。
　　小杰在开门的刹那就醒了，一只手撑在床沿，迅速翻身下床，然后……
　　“伊尔迷哥哥！”小杰瞪大了还迷迷糊糊的眼睛，“你怎么来了？”
　　伊尔迷微微颌首，“我来带奇牙先会枯枯戮山。”
　　“咦？是有什么重要的事吗？我可以一起走吗？”揉着眼睛小杰问。
　　“可以，不过，”伊尔迷沉默了一会，“奇牙让糜稽又发胖了，毁了妈妈的设计，妈妈临时打电话过来让我把奇牙带回去试花童的衣服，如果你愿意的话……”
　　“不用不用，带我走真的太麻烦你了，”小杰连连摆手，开玩笑，那可是基裘妈妈啊！一把抓起因为伊尔迷的话而呆愣在床上的奇牙，“这么重要的事情，拜托了，伊尔迷哥哥，请尽快带奇牙去吧。”小杰语气诚恳道。
　　“嗯。”伊尔迷像提起小猫一样拎着奇牙的衣领走了。不久，远处传来一阵惊天动地的狂吼：“小杰，我要跟你绝交！！绝交！！”余音袅袅，震得小杰头皮发麻

　　婚礼进行时（一）

　　西索离开猎人考试会场时，乘的是自家的私人飞艇。
　　洗完澡，换上一身轻便的睡袍，懒懒的靠在沙发上，倚着窗边，西索微眯这狭长的眼睛，享受着这暂时的宁静。
　　他接下来的目的地是在号称是懒人天堂的易莎乐的度假别墅。他从来不是个会亏待自己的人，既然要休息，那么就找最好的地方。微微转动修长的脖子，西索叹了一口气，似乎很久没有休假了呢。
　　自从……
　　“咔嚓咔嚓。”细微的咀嚼声响起，西索立刻警觉。怎么回事？这艘飞艇是私人的，应该只有他和驾驶员才对。受过严格训练的驾驶员是不会在行驶过程中吃东西的，这声音是？
　　悄无声息的起身，西索细细分辨着声音的来源，是这边，驾驶室？
　　难道真的是驾驶员在偷吃？
　　西索贴着门，缓缓打开了驾驶室。
　　然后……
　　“嗨！”一个黑发黑眼的小男孩坐在驾驶座上，左手拿着小饼干，右手操作着飞艇，冲他傻乎乎的笑着？
　　这是怎么回事？BT如西索者也觉得自己开始冒青筋了。驾驶员呢？那驾驶室里的小子是怎么混进来的？！他准备把我带到哪？
　　这一刻，从来是我行我素、自由自在的西索也有一瞬间的后悔，早知道就听那帮死老头的一回，学学如何开飞艇了。
　　猎人协会，会长办公室。
　　“会长！我要抓住那个死孩子！！那对混蛋的父子！！那个黑头发的恶魔！那个……
　　”理伯考官的抓狂的咆哮声震得整个协会都抖了一抖。
　　“呵呵，年轻就是好呀！真是有活力啊！”尼特罗摸着长长的白胡子冲豆面人笑道：“自从陷阱塔被装满后，很久没看见理伯这孩子怎么有干劲了呢。”
　　豆面人在心里默默吐槽，废话，像理伯那样爱吃零食的人被人抢走了所有的零食，自己的手下居然还是帮凶之一，他不这样才奇怪吧。不过现在不是讨论这个的时候，
　　“会长，从西索飞艇上带下来的人要怎么办？”
　　“呵呵，大家都是好孩子嘛。直接放了他们，他们会自己回去的。”
　　“可是，戈格……”他们知道是戈格做的，会不会对戈格不利啊！豆面人心里还是很喜欢这个可爱的孩子的。
　　“呵呵，豆面人，别忘了，”尼特罗意味深长的看了豆面人一眼，“无论如何，他是西索的孩子啊！”他可不像他表现出来的那么单纯，而且西索一向都是个护短的人，哪怕这个短是他自己都不在乎的啊。
　　幻影旅团。
　　侠客忧郁的望着面前的电脑，这是上次活动的战利品之一，十老头名下最好的研究室做出的最新的防火墙系统，据说难度甚至超过了猎人协会的电脑防御系统。拿回来的时候，他激动了好一阵子，和糜稽两个人近乎大打出手来强先破解的位置。他们在网络上都是习惯独行的人，又拼命的想要通过这个证明自己比对方强，所以那段日子两个人几乎日日夜夜泡在网上，可是，防御还没击破，人就不在了。
　　想到这，侠客换了一个姿势，继续忧郁的对着电脑，旅团里家伙不是没那个脑子，就是没那个心情，除了他没人在电脑上有研究的。好不容易团长拐回来一个糜稽，好不容易成了哥们，好不容易……糜稽在的时候还不觉得，等真的离开了，侠客才发现自己有多孤单。
　　哎，往事不堪回首啊。
　　侠客再换一个姿势，继续忧郁，反正现在没有心情做别的，也没有任务，还是继续发呆吧。
　　“嗡嗡嗡嗡！”被侠客设成静音的手机在桌子上不停的震动。侠客有气无力的拿起电话。
　　“喂？团长。”
　　“怎么还知道是我吗？侠客你最近好像很没有精神呢？”如少年班纯净的声音透过几次失真的手机传出。光听声音，没有人能想象这个人会是A级犯罪团伙幻影旅团的团长。
　　“糜稽不在。”侠客小小声的抱怨。他知道团长是不会在这些小事上多和他计较什么的。
　　“你真的就这么想他吗？”
　　“嗯。”小小声的应了。一个人什么的，真的很无聊啊。
　　“那好吧，你去枯枯戮山吧。”
　　“团长！”侠客瞪大了眼睛，团长今天居然这么好说话！
　　“本来我是为了你好才不让你去的，但既然你要求的这么强烈的话，我不介意满足你。”
　　“……”团长，奇牙和伊尔迷我也是认识的，还和柯特相处过很长的时间呢，揍敌客家现在又是我们的盟友，枯枯戮山会有什么危险啊！
　　电话对面的人似乎是猜到他所想，笑了笑，“好吧，这样你就来吧。”正好帮你团长我分担一点压力啊！
　　刚挂了电话，一阵尖叫声就从远处传了过来：“啊啊啊啊！库洛洛，你在哪里，亲家，快出来啊！！这件礼服太适合你了！我从看到的第一眼就知道只有这件礼服才能最完美的承托出你的气质，我……”
　　基裘夫人提着裙子，穿梭在走廊中，身后一个穿着女式和服的面瘫小孩双手托着一件精致的旗袍，紧紧的跟在贵妇人的身后。
　　糜稽默默的从房间里伸出头看着眼前的一幕，再默默的缩回去，“刺啦。”拉开一袋据说口感最好但最容易发胖，让众美人又爱又恨的薯片，大口大口的吃起来，【宁可再次变成胖子，也比被妈妈逼着穿衣服好啊！幸好侠客没来啊！不知道现在他怎么样了。】再度大口大口的嚼着。
　　可怜的孩子，虎摸你，不用担心了，很快你的未婚夫就来和你作伴了。

　　婚礼进行时（二）

　　无论在如何磨蹭，奇牙二哥的婚礼小杰是必须去的。在拖着雷欧力、酷拉皮卡满世界的转悠了半个月后，小杰还是上路了。
　　熟门熟路的带着雷欧力和酷拉皮卡坐上了去揍敌客家的旅游观光巴士。
　　如果忽略掉几个不自量力想要挑战揍敌客家的猎人，巨大的看门狗狗三毛，总体而言，一路上还是很顺利的。
　　小杰一向是个热情开朗外带自然熟的孩子，揍敌客家上至奇牙的曾祖父，下至看门的皆不容，小杰都认识，进了揍敌客家，遇见一个人就有一个人和他打招呼。
　　“哟，是小杰少爷呢。”
　　“小杰少爷回来啦。”
　　“小杰少爷你不在的时候，利利一直想你呢。”利利是管家样的狗狗。
　　“今天一定要来厨房啊，我给你准备了好吃的。”
　　……
　　小杰笑着一路应了。
　　雷欧力的脸上浮现出不可思议，“小杰，这里真的是揍敌客家吗？那个传说中的暗杀者之家？”
　　“当然啦。我在这里住了好几年呢，怎么会弄错了？”小杰眨巴着眼睛，“雷欧力你怎么啦？”
　　我怎么了，当然是觉得不对头啦！雷欧力压低声音，“那小杰，这里的人一直都是这样的吗？”雷欧力脑海中浮现出以前看过的城堡的鬼故事，晚上和白天完全相反的地方……
　　“是呀。”小杰不解的看着雷欧力，“这有什么问题吗？”
　　“废话！肯定有问题啊！”雷欧力狠狠的给了小杰一个爆栗子，“怎么会有这么热情的杀手家族呢？杀手什么的不都应该是面瘫又冷酷……”
　　“咳咳，很抱歉，打扰一下。”一片阴影遮住了雷欧力，雷欧力抬头，发现面前不知道什么时候站了一位穿着管家服的男人。
　　“梧桐叔叔！”小杰看见这个男人倒是很开心的样子，一把跳到了他的怀里。
　　梧桐伸手接住小杰，“小杰少爷，如果您下次再在大庭广众之下做出这样的动作，我认为需要建议家主重新为您增加一个礼仪老师了。”
　　“可是，因为是梧桐，我特别开心才会这样的啊！”小杰黑白分明的眼睛忽闪忽闪的，带上一点点的小委屈。
　　“咳咳，”梧桐掩饰般的再度清了清嗓子，光明生物果然是暗黑系的克星吗？
　　梧桐带着酷拉皮卡和雷欧力去了客房。
　　“两位，这是两位在接下来的一段时间中将住的房间。揍敌客家尊重客人的隐私，没有特殊情况绝不会有人来打扰二位，所以请放下入住。还有……”因为是小杰这些年来唯一带来的朋友，梧桐亲自上阵，为他们解释，“就这些了，两位还有什么问题吗？”
　　“那个，”雷欧力不自在的摸了摸头，遇到这种贵族式的管家让我这个平民很有压力啊！“我能请问一下小杰住在哪里吗？好像在客房这里没有看到他。”
　　“杰少爷和奇牙少爷自小就有婚约，身为揍敌客家未来的三少夫人，杰少爷是和奇牙少爷一起睡在主房的。”梧桐淡定的回答。
　　自小有婚约，三少夫人，睡在一起……
　　一阵风吹过，名为酷拉皮卡和雷欧力的石像碎成一堆石块。
　　糜稽不是揍敌客家小一辈中最受宠的，但他的婚礼也很隆重，毕竟他是这代第一个结婚的揍敌客。
　　隆重的婚礼一干下人眼里代表增加的工作，增长的工资。在管家梧桐眼里代表更多的事情，复杂的人事安排。在席巴眼里代表与幻影旅团的合作，盟友关系的牢固。不过，在当事人之一的母亲，基裘夫人的眼里，这场婚礼代表的只有一个意思：
　　礼服！各种或繁复或简约，或性感或清纯的礼服！
　　无论平时和糜稽的关系如何，在这样的日子里，和糜稽同辈的几个兄弟（姐妹？）是必须换正式的礼服的。
　　还有幻影旅团那帮跑过来看热闹的家伙。
　　小杰带来的美少年。
　　戈格拐来的西索。
　　更关键的是，他们一个个都是没有带礼服的！！席巴已经同意基裘的要求，把他们的礼服都交给基裘来处理了。
　　“啊啊啊啊！世界怎么能这样美好！柯特！妈妈真是太幸福了！”死命的抱紧怀里的孩子，基裘夫人忍不住高声尖叫。
　　“是的，妈妈。”被基裘抱得喘不过气，一整张小脸都涨红的柯特也很开心，妈妈已经一个礼拜没有让他是新的衣服了！但愿这帮人能多留一些日子。
　　这帮人里其他人愿意不愿意在留下些日子，伊尔迷不知道，但是他知道西索不想绝对是不想再在揍敌客家多呆一秒了。
　　看着鼓着一张包子脸半夜爬到自己床上堆扑克塔的某人，伊尔迷深深的叹了口气：“西索，你究竟想要做什么？”
　　“小伊……不要这么无情哟……人家只是想你了哦……在天空竞技场的时候，小伊你也总是半夜爬我的床的哦……”
　　那是为了减少不必要的不可报销的开支，你这种不懂得戒尼的人是不会了解的。“西索，你可以去爬库洛洛的床的，我相信他会很欢迎你的。”
　　“小伊好坏哟……居然和库洛洛合作呢……我们是朋友呢……”绕了半天终于绕到正题了。
　　“杀手没有朋友。”伊尔迷条件反射的回答。
　　“嗯哼……”西索不爽了。
　　“我们勉强可以算是长期雇用关系。”偶尔也是要照顾移动钱包的心情的，“而且库洛洛并没有什么伤害你的意思。”
　　“人家被绑到这里的哟……”
　　“就算库洛洛不绑你过来，我过段日子也会邀请你的。”西索一向大方，多个大大的红包也不错。
　　“……”再度包子，“小伊，你在为库洛洛说话哟……”
　　“你现在才看出来吗？”鄙视，极度鄙视的眼神，伊尔迷感慨果然恋爱什么的会使人智商下降吗？西索居然到现在才明白自己和库洛洛是一伙的。（西索还没恋爱吧？）
　　“……”想要借助伊尔迷对付库洛洛，最后发现其实伊尔迷早就和库洛洛是一伙，人缘不好，没有其他朋友的西索。

　　婚礼进行时（三）

　　不得不说，揍敌客家的基因，咳咳，起码关于外表的基因优良，个性什么的，忽略忽略吧。在经过了将近一个月的地狱式减肥，糜稽那胖起来的十几斤肉肉被减掉后，穿上基裘夫人特别制作的礼服的糜稽就是一个俏生生的小美……女。
　　糜稽死死的拉着身上的衣服，“妈妈！我是男的！男的！”
　　“啊啊啊啊！糜稽，你穿这身衣服真是太漂亮了啦！妈妈的小公主啊！”基裘夫人置若罔闻，沉浸在自己的世界里。
　　“我不要穿成这样！会很丢人啊！妈妈！！”糜稽垂死挣扎。
　　“放心吧，糜稽，因为这次婚礼大家都没有带正式的礼服的关系，席巴先生已经把所以的礼服的制造权给了基裘夫人了，我们绝对不会是最丢脸的。”先糜稽一步换上衣服的侠客子一边有气无力的点头。
　　“侠、侠客？”糜稽眯起眼睛辨认了好一会才看出那层层的蕾丝下包裹的那颗亚麻色打脑袋。
　　虽然兴趣怪异，但我们得承认基裘妈妈还是很有眼光的。给娃娃脸的侠客准备的是一套公主裙，蓬蓬层层的褶皱完美的遮住了侠客平板的身材，衬得他的正太脸更加的粉嫩。怪蜀黍们的最爱啊！
　　还好，看着团长和飞坦天天以一把高龄和基裘夫人大玩捉迷藏，弄得鸡飞狗跳的样子，侠客还可以聊以□，还有和我们一起受难的！
　　相较而言，信长、窝金之流倒是落了个清闲。有众多美人在身边的基裘夫人的目标不在他们身上，杂物活又轮不到他们干，这几个家伙就天天勾肩搭背的在揍敌客家一山头计算的后花园里乱窜。顺带还带上了一同被忽略的雷欧力，上辈子的死敌，这辈子的关系倒是好了不少。不过还好，这几个人的嘴都够严。雷欧力至今都不知道现在和自己胡侃海聊的几个家伙就是幻影旅团的成员。揍敌客家当初宣布的也只是他家的二少爷在网络上和一个黑客情投意合，准备结婚。
　　所以和仇家在一起这么长时间的酷拉皮卡半点也不知道自己竟然和幻影旅团在一个屋檐下呆了这么久。还因为衣服的问题和自己最大的仇人某位蜘蛛头发展出了一段诡异的友谊。
　　因为杀手世家的关系，婚礼那天并没有请很多人，真正到场的也只有那么寥寥几人。所以揍敌客家幸运的没有把脸丢到整个黑暗世界。
　　（杰诺满意的摸摸胡子：“席巴，你这回做的很好啊。”既寄了邀请函全了揍敌客家的面子，又让柯特带着三毛亲自去接准备来参加婚礼的那帮家伙，让他们乘着三毛上山。没有让揍敌客家的丢脸的一幕被围观。做的真的很不错。
　　席巴长叹一口气：“自从基裘接手了准备礼服的工作，我就在做准备了。”
　　被三毛吓得呆在山下的众人：“……！”
　　伊尔迷面瘫的脸上没有任何表情，但诡异的就让人有一种他很满意的感觉【很好，一群人都松了礼物没有上来吃饭，开支省了。以后我的婚礼也要这么办！】
　　未来的可怜的黑道头头们：“就是那个揍敌客家啊！我送了他们不知道多少结婚的、生孩子的、过生日的红包，连一顿饭都没有吃到啊！！”）
　　言归正传，婚礼如期举行了。
　　介于职业的特殊性以及这对新人的特殊性（在加上柯特去吓客人的时候顺便吓跑了神父，以及基裘夫人坚定的认为不该让那帮丑丑的家伙破坏自己精心准备的美美的婚礼），主婚神父什么的，经过多方协调，共同商议，一致决定由智商超标，长相超标，职业符合婚礼双方身份，却又神圣气质满点的某位犯罪团伙的头目担当。（库洛洛缓缓绽放出一个微笑，宛如圣子降临人间。蜘蛛们齐声在心中默念“阿门”【团长这又是准备去找谁的麻烦啊？】库洛洛：“终于不用穿基裘夫人准备的衣服”）
　　婚礼当天，身穿白色婚纱的糜稽和身穿白色公主裙的侠客并肩站在神父面前。身后的两个花童一个插着黑色翅膀穿着白色超短裙的花童、一个穿着小西装，一样的个子，一样的正太小脸，可爱极了。
　　（？席巴：“为什么奇牙插着黑色的翅膀？”
　　基裘：“老公，你不是说婚礼要体现我们的职业特色的吗？”
　　席巴：“那为什么又给奇牙穿超短裙？”
　　基裘：“老公，你记性真差，不是你让我给奇牙找最适合他的礼服吗？最适合奇牙这种傲娇孩子的不就是超短裙吗？看看小奇牙那涨红了有拼命装镇定的小脸吧！啊啊啊啊！奇牙你真是太可爱了！！”
　　席巴默默流泪，【我怎么就忘了基裘那非同常人的审美呢？可怜的儿子，你受苦了。】
　　“那为什么小杰的又是正常的小西装呢？”
　　基裘哀怨的叹了口气：“没办法，光顾着给库洛洛和那些个刚来的漂亮孩子作衣服了，不小心忘了小杰了。”
　　席巴：“……”
　　其实这也可以算是主角光环吧。是吧？）
　　在某种程度上，我们应该感谢FJ一向喜欢把外貌值和智商、武力挂钩。所以，虽然基裘夫人万分热情的准备了各具特色的服饰，类似和服（柯特）、旗袍（伊尔迷）、□女王服（飞坦）、猫耳女仆装（小滴），但各位美人们还是通力合作用尽量含蓄的方式拒绝了。
　　伊尔迷挖了个坑把自己埋了三天。
　　飞坦一个RISING SUN烧了所有的衣服。
　　小滴用凸眼鱼藏起了他们自带的衣服。
　　柯特纸扇子一甩，随时报告基裘的位置。
　　当然，最应该感谢的还是最后感到的玛琪小姐，在小滴忘记其他人的衣服样子，而正常的衣服有被基裘夫人通通毁掉以后，是玛琪小姐不辞辛苦的用念线缝合衣服的。
　　（什么？西索？为了小戒捷，基裘夫人在短时间内是不会那西索开刀滴。）
　　接下来就是婚礼正式举行的部分了。
　　库洛洛・神父・鲁西鲁开始宣读誓言：“糜稽，你是否愿意这个子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　毕竟是自己的团员，丈夫福利什么的，库洛洛还是会帮侠客争取一下下的。
　　“我愿意。”历经库洛洛特殊照顾的糜稽咬着小手帕在心底默默哀嚎，【怎么就忘了团长的的护短属性呢。】
　　“侠客，你是否愿意这个人成为你的妻子与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　侠客感激的看着团长：“我愿意。”
　　礼成。

　　结局倒计时（一）

　　本来是要放在作者有话要说里面的，但是因为这章很不讨人喜欢，就放在这里了。
　　这章可能会很不讨人喜欢。我有心理准备。但是还是把它码出来了。以后的戏份，高明也会出现的很少了，因为涉及到感情方面的了，这章算是告别章吧。希望不要太介意。如果不喜的话可以跳过。这章主要就是把布偶提了出来。为西索和库洛洛以后的发展做准备吧。我的设定里面，库洛洛是会在重生后在普通人的世界里建立势力的，毕竟普通人的世界才是一切的基础。肆意是建立在足够的实力之上的。
　　再强的个人也不会敌得过联合的整体。而因为之前的肆意，蜘蛛的敌人已经太多太多了。库洛洛一个人或许没有问题，但是还有窝金、信长等等的蜘蛛呢？重生后，我想库洛洛心里他们是占了一定的地位的，应该比戈格都重的地位，毕竟戈格没有一起经历过哪些日子。布偶是一个契机，一个融入普通社会的契机，不需要库洛洛放弃其他的身份，只是为他在户籍制度极度严格的猎人社会创造另一个新的、并且为人所熟知、不会怀疑的身份，公共效应，舆论的力量总是大的难以令人想象。（可能我的方法很烂，但本人能力有限，想不到什么好的办法了。）
　　好吧，其实这就是一篇轻松小文章，我不该搞的这么麻烦的，算是性格使然吧，这也算是我原本的大纲里唯一留下的设定了，所以就这样用上了。写到这里真的发现写轻松一点的文对我而言太累了，自我感觉这篇文完全被我写崩了，最近码字也越来越难了。
　　以后我还会写猎人的同人，因为我太过喜欢里面的人物了，但估计不会在自虐式的写轻松的了吧，以后会试试写写正剧的。
　　所有人都长舒了一口气。
　　终于结束了。
　　接下来就是婚宴时间了，经过两位当事人，特别是某位主场作战的人的特殊要求，由管家梧桐先生主办的宴会。
　　（众人：太好了，终于不是基裘了。）
　　介于在场人员职业的特殊性，就不对什么用餐礼仪，服饰要求什么的太在意了。毕竟，你能想象窝金穿着西装冒充库洛洛的样子吗？
　　还好，介于有BOSS压场，大家还是比较含蓄的，虽然最后芬克斯被蛋糕埋了，窝金和三毛称兄道弟一起回窝睡觉了，玛琪走到一半被基裘夫人伙同柯特绑到试衣间了，但总体而言，还是很和谐的。
　　不过也有不和谐的因素就是了，比方说，某位厚颜无耻的强盗头子以帮助行动不便者（老弱病残‘孕’）为名行猥琐之举，借助主场优势，在众目睽睽之下，把某只暂时处于嗜睡状态的包子悄无声息的无声息的拐回房间做抱枕。
　　所以，对于第二天一大早，从揍敌客家客房中传出来的各种打斗声我们是可以理解的。当然了，某只团子还是很有风度的，打不还手、骂不还口，标准的新好男人做派，就是笑的有点膈应人。
　　（团子心语【果然，在揍敌客家做什么还是不方便啊。现在也不适合太刺激西索呢。】）
　　所以，对于第二天一大早，打完或者单方面发泄了一顿的西索潇洒的拍拍屁股，毫不在意身后的大堆大果实、小果实、杀手果、蜘蛛果，就离开了，这样的行为我们也是可以理解的。毕竟，再留下来，就是拿库洛洛的习惯做赌注了，身为A级犯罪团伙团长的库洛洛的习惯？吃干抹净不留渣的那种？
　　（梧桐：“大少爷，西索先生离开了。”
　　伊尔迷：“嗯。”继续计算开支。
　　梧桐：“西索先生没有向前几次那样支付房费，是否需要追缴。”
　　伊尔迷：“不用了，西索也算是老顾客了，我们应该给他一点优惠。把他留下的飞艇充公就可以了。”）
　　于是，第二天，西索离开，库洛洛留下。伊尔迷在房间计算收益。奇牙和小杰在上蹿下跳，翻山越岭。柯特继续充当隐形人，基裘夫人在试衣间折腾玛琪、玛琪在试衣间被基裘夫人折腾。窝金、信长在拼酒。富兰克林、小滴在交流父女感情。芬克斯在和一帮心里承受能力极强的预备役杀手们讲冷笑话。飞坦在参观揍敌客家刑讯室。派克对着奇牙猫和长大版席巴爸的照片叹气。库哔和剥落裂夫死宅在房间。戈格在揍敌客家厨房中卖萌装嫩。侠客和糜稽处于……呃，和谐河蟹。
　　婚礼第二天平静度过。
　　暂时的平静是为了更加剧烈的爆发。
　　第三天，库洛洛就绕着揍敌客家晃了一圈，从各个角落阴影里拽出了11只蜘蛛，外加一只小团子。
　　留下某个蜘蛛脑，蜘蛛头就带着一堆蜘蛛脚们离开了。什么？戈格？当然是另有任务了。
　　天空竞技场……附近的布偶专卖屋。
　　“高叔叔，高叔叔，你在吗？我来喽。”戈格一向是个嘴甜的孩子，到了店后就叫人了。
　　这家店是高明在很早以前提议开的，不过准备工作做了很久，最近才在天空竞技场附近装饰了店面。但，店还是没有开业，所以没有什么人，空旷的很。
　　喊了一会，没人回答，戈格耸耸肩，看来运气不好，高明正好离开了。
　　他也不心急，开了店面进去了。
　　里面的商品已经摆好了，是各式各样的……小丑布偶。
　　拿扑克牌遮住脸邪笑的、看见小苹果时兴奋的、郁闷是鼓起包子脸的，活脱脱就是西索的小丑装版。
　　而且应该还不止这些。
　　戈格曾经参观过后仓库，里面还摆放着西索正装的布偶和照着戈格的样子做的小布偶。
　　都是极为精致的。侠客叔叔曾经说过，高叔叔的能力就是操纵布偶，所以才会对布偶如此的了解。不过戈格到现在也没有见过高明用能力就是了。
　　他以前好奇过，因为高明不是蜘蛛，而且无论从什么方面而言都是太突兀的人，但是库洛洛居然会信任他。他问过库洛洛，库洛洛只是让他自己去猜测，他一直也没想明白。不过现在倒是有些理解了。
　　这些布偶无论从设计还是做工都是绝对的完美。算算时间，不出意外的话，这些布偶应该都是高明自己完成的，耗时几年之久。而在这段时间里，无论从什么角度来看，高明都没有发展过任何东西，似乎是把所有的时间都花在了布偶上。一个会在布偶上花了这么多功夫，耗尽时间的人，不谈能力，起码是不会在乎外界太多的人。不在乎名，不在乎利，没有任何的感情生活，漠视一切的人，哪怕只是暂时的盟友，这样的人也是不会背叛的。
　　戈格想着，细细的观察起这些布偶来了。摆出来的布偶中做的最好的应该是特别放在进门后右边的墙面里的那个邪笑着的小丑布偶了。不知道高明怎么做的，那个等身的布偶好似是被嵌入整体墙面中，而墙面上又是被分成细细的碎格，用玻璃一点点的隔开，整个的效果看起来，仿佛是真有一个小丑站在右边，透过玻璃向里面观望了。对着小丑的是收银处，站在那里，一抬头便可以看到对面的小丑。
　　戈格笑笑，很奇怪的设计啊。
　　“戈格，你怎么突然来了呢？”或许是因为看的专注的关系，戈格没有听到高明的脚步声，就发现人已经站到他的后面了。
　　白色的长袖衬衫，黑色的修身长裤，看似单薄，实际把高明整个人都牢牢的包裹住。戈格突然记起来，好像从第一次见到高明起，他就一直是黑白色的装束，白衬衫，黑裤子，黑衬衫，白裤子。似乎这个人身上永远都是黑白分明的，找不到边缘地带的灰色，可是，只要接触过他就会明白，或许他从来都是黑白分明的原因就是因为他一直处在灰色地带。没有光明，也不曾真正堕入黑暗。
　　所以自己才会对他有那样的谨慎？戈格有瞬间的迷惑，但很快有清醒了，甜甜的冲高明叫了一声：“叔叔。”就把库洛洛的意思传递出去了，可以把布偶上市了。
　　高明也会意。
　　完成任务，戈格满意的准备离开，却被高明叫住：“对了，戈格，库洛洛应该准备追求西索了吧？”疑问句，肯定的语气。
　　“应该是吧，不过爸爸妈妈不本来就是应该在一起的吗？高叔叔，你说是吗？”稚嫩的嗓音，天真的话语，戈格一向喜欢充分利用自己的年龄优势。
　　高明没有搭话，只是轻轻的笑了，声音模糊“过几天，我会送他几个礼物的。”
　　“嗯，戈格知道了呢。那就先谢谢高叔叔啦。”

　　结局倒计时（二）

　　库洛洛坐在沙发上，手里捧着一本书，脚下是放的到处都是的书。
　　他在研究。
　　玛琪象征性的敲了敲门，看见库洛洛并没有抬头，微微叹了口气，就直接走了进来。在书和书的缝隙中缓缓的走着。
　　没有去打扰库洛洛，玛琪半蹲下身子把一本本的书捡了起来。
　　在流星街长大的库洛洛有个很坏的小习惯，他是不习惯收拾东西的，特别是看完的书，因为记忆力好，基本过目不忘，库洛洛总是习惯把书扔到到处都是。他的东西一般都是两个女团员帮着整理的。
　　再度叹气，玛琪甩出念线勾出被库洛洛扔到床底的书，感慨，他还像个孩子一样啊。
　　这样的坏习惯很不好啊。不过还好，将来应该会有他的妻子帮他收拾吧。
　　哎，玛琪突然觉得自己老了很多，估计是带戈格的时候太多了，现在看着从外表而言，可以做戈格的哥哥的库洛洛，总觉得是自己带大的孩子一样，不过也差不多。毕竟库洛洛从小到大，从他们认识到互相信任后，他的一切生活琐事几乎就是玛琪包办了。哦，对，后来还多了个派克，她才轻松些。
　　哎，又叹气了，总是觉得自己像库洛洛的长辈一样了。算了，库洛洛从来不喜欢有外人侵入他的私人空间，还是将来帮他找一个贤惠一点的妻子照顾他吧。
　　说起来，库洛洛虽然一向擅长交往，但到现在都没有定过心呢。哎，戈格也需要一个人来照顾啊，库洛洛老是把这孩子当下属和接班人锻炼，都没怎么关心过他呢。一定要帮戈格找个能照顾他的啊。
　　不过话说，怎么老觉得有点不对头呢？戈格的妈妈？戈格的……玛琪猛然惊醒，貌似戈格是有生母的，那个人貌似是……西索？所以西索=戈格的妈妈=库洛洛的伴侣？？！！
　　西索？？！！西索？？！！那个和人上床了都从来不准别人进入自己卧室的西索？？！！
　　玛琪悲愤了，她几乎可以想到将来被这一家讲究私人空间，外人没入的三个家伙当保姆+私人秘书使唤的日子了。
　　要不，试试现在起培养一下戈格？
　　（正在赶回来的戈格打了个冷战，怎么会突然有不好的感觉呢？）
　　库洛洛想的倒是没有玛琪的多，毕竟，现在人还不在手上，说这些也没有意义。他当前的主要目标就是把西索抗回蜘蛛窝。
　　现在他在看书，因为即将要追求的这位实在不是一般人，库洛洛平时习惯对情人用的招数，估计西索比他还要熟练，所以库洛洛绝对从最本质的做起，先研究一下恋爱的本质。
　　“男女之间之所以会产生爱情，完全是因为两个人的生活态度，加上化学作用产生的现象，从科学角度来讲，一男一女在一起，身体里的一种激素苯氨基丙酸便会增加分泌，令你情绪高涨，产生一种喜悦的感觉，当浓度不断增加，两个人同时受到这种激素的影响，感情便会到达最浓，这种状态和关系便可定义为爱情。”
　　唔，男女？那么男男应该没有问题。激素苯氨基丙酸？似乎不可人为制造呢？喜悦的
　　心情？嗯，让西索和我打一场，他应该会极度喜悦吧？两个人同时受到激素的影响？这个有点难度，我好像很久没有被什么是左右心情了呢。浓度达到最大？难道让我天天和西索战斗？
　　“爱情发生的六条规律：接近、外表的吸引力、对方喜欢自己、相似、障碍、品质。”
　　嗯，接近 ？库洛洛抚了抚嘴唇，说起来，虽然是纯盖棉被不聊天，也算是够亲密的了吧？外表的吸引力？这条可以直接过了。某位自恋的强盗头子如是想。对方喜欢自己？天天追在我后面喊大果实算不算？相似？唔，勉强对的上号。障碍？库洛洛想到了某位死要钱的杀手，某个躲在阴暗角落里的异世来客，某群唯恐天下不乱的蜘蛛，凑合着算是恋爱道路上的障碍吧。品质？热情善良、性格好、接受并回应自己的感情。西索热情善良，性格好？？！！这条还是算了吧？
　　翻了半天的书，库洛洛最后开始认真的思索：要不要直接抢人算了呢？
　　视线转到伊尔迷这里。介于某只还未出生的小包子和自己未来的关系，伊尔迷现在对西索可谓鞍前马后、尽心尽力。甚至在西索惊恐的目光中，暂时不执行不在西索暂住地所在城市的任务了。
　　“喂，梧桐，帮我和爸爸说一声，以后不在易莎乐市的任务我暂时不接了。”面瘫脸上带着不用西索敏锐的观察力就可以清清楚楚的看出来的沮丧，“嗯，对，你听得没错。还有去曾爷爷那里帮我把放在书房左边紫木书架上的书拿过来。对，全部。嗯，好的，就这样。”
　　“小伊……你不用这样的哦……”西索是真的有些许感动了，现在他的战斗能力被大大的减弱了，虽然他也有自信不会被任何人伤害，但是财迷如伊尔迷这样的人居然放弃大好的工作，特地来陪着他，他是真的有些感触的。毕竟，伊尔迷算是自己唯一的朋友啊。
　　“不、这是必须的！”伊尔迷回答的斩钉截铁、言语间铿锵有力，“这次我绝对要从坯胎开始！对戒捷进行最严格的淑女教育！绝对不会让她再成为第二个西索！”
　　西索：“……”小伊！你好歹让我感动完了在说啊！！还有！什么叫不要成为第二个西索啊！！
　　好吧，让我们挥着小手帕，遥遥的为可怜的戒捷宝宝某一把辛酸的眼泪吧。
　　揍敌客家第一管家梧桐先生的效率是很高的。直接利用上上次西索留下的多余的飞艇，卷吧卷吧伊尔迷要的那些书，就直接让人快递过去了。
　　虽然伊尔迷要的只是一个书架上的书，但我们应当考虑到揍敌客家主宅的占地面积以及长宽高。所以，运来的一书架的书塞满了西索临时买来度假的小别墅的书房还多了一部分。在这里，我们应当再度感慨一下梧桐管家的万能程度。他派来的飞艇驾驶员居然兼职木工加妇科专家（这人哪找的？），还带了材料，当场就在西索可怜的小别墅里敲敲打打，按照他们家大少爷的意思，处处有书，时时有书。
　　嗯嗯，房间里很重要，安上块平板，放书。嗯嗯，客厅很重要，多安几块平板，放书。洗手间，放书。浴室，放书。客房，以防万一，接着摆书。
　　电视？有辐射，影响孩子发育，拆了。电脑，搬走。手机，没收。小丑服、扑克牌？呃，这个对孩子没有直接的影响，不过可能会有精神上的不良反应。大少爷的审美观已经扭曲的没有指望了，少夫人的绝对不能再出问题了，所以，没收、没收、一律没收。
　　至于西索先生会不会闷？有没有娱乐？兴趣爱好什么的？
　　呃，既然少爷已经花了这么大的功夫每天为西索先生读书了，就请您把爱好改成听天书吧。这也算是娱乐不是？
　　愿上帝保佑你，西索桑。

　　结局倒计时（三）

　　身为猎人世界里排名前三的美色之一，西索的情人数目恐怕连他自己都是数不清的。所以，库洛洛不耐烦之下，把解决西索情人的任务直接扔给了人高明，高明顺便就借走了戈格和飞坦。
　　高明在天空竞技场附近开的布偶专卖店，就叫做布偶。绝对的懒人式起名法。
　　飞坦一进店门，就仍不住高高的挑起了眉，一屋子的西索！！脾气一向不好的坦子直接冲着高明开始飞眼刀：不知道我最讨厌的就是西索吗！你活得不耐烦了是不是！？
　　高明回以宽容的一笑，望着飞坦的眼神活像长辈看着一个胡闹的小辈帮慈爱包容。
　　飞坦更不爽了。
　　还好，高明这点眼色还是有的，在飞坦快要爆发的时候开始顺毛了。
　　“飞坦，真的很抱歉，因为我和戈格的武力是在不强，天空竞技场这里的虽然大部分都是垃圾，但是还是有一些我们应付不了的人啊。所以才会麻烦您的，接下来的时间里，我为您专门准备了电玩室，只是请您在我们遇到一些无法解决的问题时，帮助一下。可以吗？”
　　语气诚恳，态度恭敬。
　　想到戈格的飞坦也暂时不傲娇了，冷哼一声，算是同意，就直接走进了电玩室。
　　不得不说，高明在这方面是花了一定的功夫的，各式的电玩，不一定是最新出版的，但一定是最经典，飞坦很少接触过的。
　　某位傲娇系的坦子就勉勉强强的留了下来，然后呆在里面十几天不曾探头。
　　戈格咬着筷子，无害天真的看着高明：“高叔叔，为什么一定要让飞坦叔叔来保护我们呢？别的叔叔不行吗？”
　　高明摸了摸戈格的小脑袋：“乖，戈格，叔叔问你，如果你要和一个人相处很长的一段时间，面前有两个人，武力值一样，你会选哪个呢？”
　　“嗯，”继承西索对美色热爱的小戈格思索了一会，答道：“如果不会惹多余的麻烦的话，当然是选漂亮的了。”
　　“嗯，没错。”高明半蹲着看着戈格，“所以，你飞坦叔叔在这种时候就是起保护伞加养眼的作用啊！就是我们不会遇到危险，你飞坦叔叔还可以充当招揽客人的招牌啊。”
　　戈格“……”其实后面这句招揽客人才是实话吧。
　　望了望飞坦玩的开心的被高明在布偶店后半部分建的，据说是为了采光好特别选的玻璃制材的电玩室，在看看在店里就可以透过磨砂的玻璃门、玻璃窗隐约看到的精致可爱如布偶般的飞坦。戈格默默望天，【飞坦叔叔，不要怪我啊！我现在也是自身难保啊。】
　　不出戈格所料，当天高明就给戈格布置了任务。穿上特制的小马靴，黑白色的露脐小套装，带上一对可爱的猫耳，白白嫩嫩的小手里抱着一个大大的和自己等高的小丑布偶，可怜又可爱的站在店门外，无辜而清澈的眼睛湿漉漉的看着你。粉粉嫩嫩的小嘴抿着，似乎受了什么小委屈一样。那小样子，那小眼神，
　　怪蜀黍们，你们怎么还不来啊。
　　戈格在卖萌的时候，西索正在医院里，住院原因：由焦虑引起的孕期紊乱综合症。好吧，其实是因为实在受不了伊尔迷绝对遗传自基裘夫人的唠叨能力，被逼无奈的西索本着能躲一时是一时的想法，就这么躲了进来。
　　轻薄的假象是个好物啊。西索轻轻的甩了几下手，身材就恢复到了几个月前的样子，换上喜欢的衣服，哼着苹果歌，他开始在这家据说是揍敌客家经营创办的医院里晃悠了。杀手办的医院应该和普通人创办的有不同吧？
　　的确，漫步到外科时，西索发现了一个大大的不同。一位美女带着冰冷的表情坐在门诊处。金色的猫眼，紫色的马尾，简单至极的白大褂罩在她娇小的身体上却硬生生穿出了一种让人挪不开眼的魅力。猎人世界的第一美女名副其实。
　　西索扯了扯嘴角，好吧，淡定，这是杀手开的医院，里面有个主职强盗的医生太正常不过了。况且，小玛琪的技术的确很不错呢。
　　考虑了一下玛琪的蜘蛛身份，考虑了一下自己现在的身体，再考虑一下某位蜘蛛头诡异的行为，西索决定先飘过，调戏小玛琪什么的，可以等那个蜘蛛头子不再那么奇怪了再说。
　　既然强盗能做外科医生，那么当然也可以做其他的，西索淡定的看着儿童门诊里的某张娃娃脸，嗯，起码外形符合。内科的木乃伊，全身都是洞洞，从里到外都看的到，内科什么的，应该还行吧？神经科的小滴，这挺好的，遇到什么人，这孩子都记不住，不会被人莫名其妙的当成心里医生，做垃圾桶。妇科的派克，也不错，抓几个妇科医生，她就能上任了。眼科的库哔，眼睛够大，也凑合。
　　强盗都能当医生了，那么当当护工什么的，应该也不是问题。西索继续淡定的看着在自己出去的一小段时间里，就以极高的效率摆平困难，目前坐在自己床边。黑发黑眼，带着温和的笑容的男人。
　　伊尔迷那个家伙肯定也插了一手！西索愤愤的想着。
　　时间那个划拉一下就过去了。
　　借助某两个小萌物开的布偶也进入了正规。目前除了小丑布偶外，推出了“魔术师的一家”、“亲子游戏”等等的一系列布偶。高明的布偶店也成为了天空竞技场的一大奇景。不是在于各式精美的布偶，而是在于经常可以在店里店外看见的，一个或精致美丽或帅气清爽或阳光开朗的男人或女人，抱着一只做工完美的小丑布偶，痴痴呆呆的望着里面的布偶一家的设计，无语哽咽的样子。
　　于是各种传言甚嚣尘上。据说，这里面的小丑布偶是有原型的，就是天空竞技场某位很久没有露面，但是实力绝伦的楼主。据传，这个楼主是整块大陆排名前三的美人，曾经风流无比，游戏人间，整个天空竞技场里都有他的情人。据传，这家店的幕后老板就是这个楼主，这位楼主在某天一见钟情爱上了一个神秘之极、黑发黑眼的男人，为了追求他，这位楼主才离开了天空竞技场久久不归。再据传，这位楼主终于抱得美人归，大喜之下，命人开了这家布偶店，里面的‘魔术师一家’正是以这位楼主及其爱人，孩子为原型完成的。外面站着的孩子，就是魔术师的孩子，因为感动于父母的故事特意来这里的。再据说……
　　留言传播的范围随着布偶的热卖越传越广，每天都有无数楼主曾经的情人来到这家店，想知道具体的情况，很多人拒绝承认。店主在不胜其烦之下，征求魔术师的意见，把魔术师和爱人的亲密照挂在了店里。
　　在越来越多的人联系魔术师而被魔术师肯定传言后，魔术师曾经的情人们终于绝望了。默默含着眼泪，他们每人从店里带走一个小丑的布偶离开了，布偶随着他们的购买，越买越多，传言也越来越广，情人也越来越失望。越来越多、越来越多、越来越多……
　　（万里之外，伊尔迷不舒服转了转脖子，放下了西索的手机，【装西索那种BT的声音果然很累啊！库洛洛应该给我加工资的。等会就打电话吧。】）

　　结局

　　当库洛洛想要做一个完美体贴的情人时，是没有人能拒绝他的。
　　这是西索最近的体会心得。
　　他永远在你还没有开口前就能明白你的意思，很奇妙的感觉。
　　西索是BT的，这是猎人世界公认的真理。所以没有人能猜透西索所想所做所愿的是什么，西索也一直享受着这种感觉。
　　可是当库洛洛一次又一次明白他的想法后，西索居然莫名觉得很不错。库洛洛对他的熟悉，库洛洛强大的实力，库洛洛绝顶的智商，库洛洛的一切的一切都让西索热血沸腾。
　　西索骨子里是好战的，无论是哪方面的，而库洛洛正是在各个方面都能和他战斗的人。所以，虽然到现在也不明白库洛洛的目的，西索仍然愿意享受着现在这种生活。
　　直到……
　　“咔哒咔哒。”久违的机械版伊尔迷再度登场。小伊面瘫这一张脸，指责这西索对自己未婚妻的虐待行为。
　　“小伊……人家不是故意的哟……”只是因为几个月都呆着这里太闷了，所以稍稍和库洛洛运动了一下下，再稍稍不小心……
　　“咔哒咔哒。”如果你是故意的，你以为我还会让你这么自在吗？
　　“……”西索包子了，小伊，你是觉得我现在很好吗？
　　看到西索包子后，伊尔迷的心情好了一点，推开靠着门上带着一脸温和的笑，丝毫没有悔改样子的男人，伊尔迷走到了另一病房内。
　　揍敌客家投资的医院特别为小戒捷准备了一个单独的小房间。应当庆幸西索和库洛洛基因的彪悍程度，虽然出生的方式极度不正常，但是伊尔迷看到小戒捷的时候，她已经能咧着小嘴冲你笑了。看上去虽然比一般的婴儿小了一点，但经过仪器检测，这孩子的潜力、未来的身体素质绝对是她双亲的翻版。
　　所以伊尔迷才会那么容易就放过西索。
　　毕竟，从现在起，西索已经升级为他岳母了嘛。
　　从某种角度来说，库洛洛的功夫没有白费，起码在离开医院的时候，他是和西索一起离开的，然后一起上飞艇，一起到天空竞技场（西索憋了太久了），一起看到了……
　　人手一个的小丑布偶。
　　高明的效率很高啊。库洛洛暗想。
　　不得不承认，作为穿越局的一员，实际上高明的能力还是不错的，起码在西索疯狂追杀他是时候保住了小命。
　　没办法，对于西索这样一个热爱自由的人而言，任何妄图为他安排道路的人都是他的仇人。库洛洛是要追西索的，所以就只能让可怜的小高同学当这个倒霉蛋了。
　　还好，西索还没有小气到因为这些和一个实力不强、潜力不大的人闹到不死不休的地步。（其实后面的实力不强，潜力不大才是重点吧。你个苹果控！）
　　等到西索在天空竞技场发现某两个手拉着手参赛的小苹果时，就把高明抛到一边了，也没有心思管其他的事。于是，在这种情况下，流言越长越广，越穿越真实，最后除西索外的其他人都接受了。
　　最后的最后，西索也不想去管这些了。
　　于是恭喜团子同学吧，在经历了这么久的斗争后，终于有了一个名分了。
　　当然了，西索是不在乎这些的，所以不管其他人如何，还是找到了酷拉皮卡，和那只红眼睛的小兔子交流了信息。
　　于是，
　　“啊，呸呸呸。”被埋进土里的窝金爬了出来。
　　“咚！”派克掀开棺材板，拍拍灰站了起来。
　　“团长！”几只蜘蛛在CI里遇到了据说已经失念，不能和旅团成员有所接触的库洛洛。
　　好吧，这其实也算是崩坏吧。
　　然后，红眼睛的小兔子被剩下的几个旅团成员抓住了，一路拎到了高明指定的地方，然后的然后……
　　“族长！你们怎么……不，我这是在做梦才对，但是梦也不错啊。”红眼睛的小兔子眼睛更红的，前面站着居然是窟卢塔族的族长。
　　“对个屁！”老族长直接一脑瓜子拍在了酷拉皮卡后脑门：“你这孩子！你乱跑什么啊！猎人协会前些年让我们移到GI里面，就你不在！你知不知道这些年我们找了你多久啊！每个进来的猎人我们都问过了，还拜托了尼特罗会长找你。尼特罗会长前段时间才确定了你的身份，告诉了我们，准备带你回家，你居然和幻影旅团对上了！你知不知道你族长我欠了库洛洛多少安家费啊！现在，你给我去卖身抵债！把欠的钱给我还上！！马上！立刻！！”上了年纪的老族长吼起人来仍然中气十足。
　　“族长，我……”酷拉皮卡摸着后脑门被打的地方，又想哭，又想笑的样子，表情都扭曲了。
　　族长倒是很开心，毕竟失踪几年的孩子找回来了，所以看见熟人很开心的打招呼，“哟，窝金、派克，你们也来啦。”
　　“……”酷拉皮卡。
　　……
　　……
　　于是再被窝金和派克教训一顿后，酷拉皮卡也就身心愉悦的加入了旅团目前的主要任务：西索追击战。
　　炸弹魔，除念能师，一个接着一个。很快的，剧情就进展到库洛洛除念完成了。
　　然后，
　　“库洛洛！！！”西索的记忆回来了。开始暴走。
　　然后的然后……
　　……
　　你们懂得。
　　好吧，我承认我算是烂尾了。因为实在不知道该怎么写下去了。我实在是不适合这样天天码字，在更新的方式吧。这篇文写到后面，我已经不敢看前面是什么了，太乱了，一点也没有写出西索和团长本来的样子。文笔什么的先不管，情节安排太差，莫名的细写，莫名的省略。估计很多人也不满了吧，收藏、评论什么的不断的减少。最初看的几个人也都消失了。也有点难受吧。
　　所以就这样先完结了它，在这样下去，一篇文可能会终结我对猎人的全部热情。现在的话，这篇文我应该会在以后不定期的写小番外，情节安排的太差，我已经不知道怎么把文章连在一起写了。可能的话，在以后，我会重新拾起这篇文删掉全部的，重新写一遍的。
　　大概是对原创主角的怨念吧，现在我比较想写一遍有原创主角的猎人文，（现在有点明白为什么会有很多作者同时开几个坑了。）言情的，不过估计几个月后的事了，也是我想认认真真的重新开始一次。就这样吧。