

　　文案

　　杨过穿在了令狐冲身上，救下了在黑木崖被各大高手诛杀的东方不败

　　但杨过又不小心上了东方，东方一气之下把他扫出黑木崖

　　杨过下了黑木崖后碰到明教教主张无忌，与他擦出了火花

　　这时，东方找上门来，要报被上之仇

　　不幸的是，这回东方又被上了

　　这个武功天下第一，美貌举世无双的男人两次都栽在杨过手里

　　他不甘心，于是，他要收杨过作男宠，使劲折磨他

　　可偏偏这时候杨过却跟韦小宝搞暧昧去了

　　花心的杨过到处拈花惹草，别扭的东方要对他赶尽杀绝，可最终却控制不了自己的真心

　　但当杨过发现他的真情的时候，却已经不能挽回事情的局面了

　　东方为杨过饮下情花之毒，那个时候杨过才发现原来爱已到尽头，覆水难收

　　杨过苦等东方十六年

　　然而最后，他们是否还能在一起？

　　内容标签：灵魂转换 穿越时空 欢喜冤家 虐恋情深

　　搜索关键字：主角：杨过，东方不败 ┃ 配角：韦小宝，张无忌 ┃ 其它：笑傲江湖，神雕侠侣，鹿鼎记，倚天屠龙记，金庸，卫北北

　　第一章 穿越

　　事情是这样发生滴。

　　当时令狐冲正准备杀掉东方不败。

　　可突然，他的手抖了。

　　突然，他像发了疯似的大吼一声：“你们几个谁啊，有这么欺负一个弱男子的么！！还有没有王法，有没有天理，有没有把我杨过放在眼里？”

　　是夜，黑木崖上天雷勾了地火，杨过上了……呃，不好意思，他上的是杨莲亭。

　　至于任我行，任盈盈，向问天神马的，全给东方做了后宫。

　　不过，问题是为毛东方会同意杨过上杨莲亭呢？还有，他自己为什么不让杨过上呢？

　　这，是一个问题。

　　哦不，是两个问题。

　　下章揭晓。

　　第二章 对峙

　　东方不败的房间里充满火药味。

　　任盈盈：“冲哥，你怎么了？你怎么和杨莲亭这狗贼厮混！”

　　杨过这时已经知道自己穿到了笑傲江湖里。

　　他痞笑：“任大小姐，我不是你的冲哥。我不会像他那样迂腐、愚忠愚孝，更不会有了心上人还恋着旧情人。我若是真爱上一个人，一定会一心一意待她。”说着有意无意地瞟了一眼东方。

　　东方从头到尾都沉着脸。

　　任盈盈当然知道他指的是什么：“你、你，冲哥你怎么会说出这种话？”

　　杨过狂笑一声：“你这臭跑龙套的，赶紧下去，我要和东方不败演对手戏了！”

　　东方冷笑：“你上了我的莲弟，竟还敢在黑木崖上如此嚣张？”

　　杨过三步并做两步走到东方面前，一双辰星般明亮的眼睛管不住似的上下扫视。

　　东方脸色一沉：“你这是什么目光，没听到本座的话吗？”

　　杨过嘿嘿一笑，无赖道：“美人，你长得真像我的前女友啊。只可惜她劈腿了，和南海神尼那个死贼尼云游天下去了。这对龌.龊的狗女女！”

　　杨过这些不知所云没头没脑的话更让东方不败来气：“本座问你，为何要对我的莲弟做那种事？”

　　杨过见东方真生气了，心里乐得开了花，表面上却故意装出严肃的样子：“东方不败，老子救了你，让你的一个男宠用身体报答一下又怎么了？再说了，我原先以为那是你来着，要知道是杨莲亭这个虬髯大汉我才不会上他！”

　　“啪！”东方不败一个巴掌甩在杨过脸上。东方受伤很重，一个巴掌用尽全力打在杨过脸上却仍然软绵绵的。

　　杨过摸着被东方打过的地方，痴痴地看着东方：“好舒服，美人，再来一个！”

　　东方的目光能杀人。他实在想不通眼前这个英俊的少年一张嘴竟然贱到这个程度。若他没受伤，若黑木崖的势力没有给任我行那帮老贼削去了一大半，他东方不败一定会把眼前这个顶着令狐冲的壳子却莫名其妙地叫“杨过”的家伙千刀万剐，叫属下将他轮.奸一万次。

　　不过虽然这家伙还是长着令狐冲的模样，但浑身的气质看起来却变得异样顺眼，那张脸好像越来越好看了。

　　想到这，东方真想甩自己一巴掌。

　　他轻轻咳了一声，脸上波澜不惊：“你叫杨过是吧？”

　　杨过拼命点头：“不错不错，能让美人亲自叫一声我的大名，真乃杨过三生有幸也。”杨过觉得自己讲出这句话的样子颇像一位翩翩君子，就像天上的文曲星，地上的唐伯虎，还有，还有二十一世纪的余秋雨先生啊！

　　东方心里有气，但他得装得不动声色。这杨过看起来武功很不错，而自己现在功夫还没完全恢复，若一不小心惹到他，别的不怕，怕只怕他到时又对莲弟不利。想到莲弟，东方就恨不得立马将眼前这小子奸.杀一百遍。不过现在还不行，杨过现在还值得利用，不然他要跟任我行联合起来，东方一生的心血就要付之一炬了。

　　东方嘴角浮起一丝不可捉摸的笑：“既然你自称救了本座，那你说吧，想要什么奖励？只要这黑木崖上有的，本座都可以赏给你。”先采取怀柔政策。

　　杨过装模作样地正色道：“这黑木崖上的宝贝我杨过倒真不稀罕。不过呢，”杨过又管不住自己的眼睛了，东方这副皮囊实在是世上一等一的绝色，“你可以把你自己赏给我。以后你还做你的教主，我就做你的副教主，什么大事小事我都帮你打理，我会把你的日月神教变成天下第一大教，什么春哥教，黄晓明教都比不过日月神教，而你要做的事呢，就只是陪我上上.床，做做.爱做的事而已，怎么样？你答应不――”

　　又是一个巴掌。杨过觉得自己很无辜。之前在神雕侠侣里，爱慕他的女人多如牛毛，尽管他收敛收敛再收敛，还是搞得一些美丽的红颜孤独一生。虽然她们的命运很令人悲叹，但杨过心里其实还是窃喜的，毕竟这说明他杨过是灰常灰常有魅力滴。

　　可是！可是！这东方不败怎么这么不识货，他杨过这帅可超越阿汤哥，酷能媲美布拉德皮特的超级大帅哥怎么就不能让东方看上！

　　杨过一把将受伤过重拈一根绣花针瞪着他的东方不败从椅子上提起来，扔在了床上。

　　“东方不败，虽然你长得很美，简直比我前女友小龙女还美，可你一再挑战我魅力的底线，今天不把你上了难泄老子的心头恨！”

　　“杨过，你敢？你……”东方有些慌了，葵花宝典的武功他现在最多只能使出两层，可杨过这厮已经把他按在床上，整个身体欺了上来，一只手脱他衣服，一只手还按在他的伤口处。只要他一反抗，那只手就会劈下来，自己到时也就一命呜呼了。

　　罢了，我东方不败一世枭雄竟也会毁在一个毛头小子身上。

　　东方闭上眼，咬咬牙。上就上吧，杨过，咱们来日方长。等到我东方不败恢复武功，定要将你与我这黑木崖上的每一个男人□一回，再让你给畜生轮上几百次，再……

　　就在东方纠结的时候，杨过已经冲了进来。

　　东方发出一声闷哼。

　　虽然有些痛，但这种感觉，竟比莲弟跟自己做的时候还要舒服，这，到底是怎么回事？

　　睁开眼睛，却见杨过一张略显稚嫩的脸正深情地看着自己。

　　“痛吗？痛的话我轻一点。”杨过停下动作柔声问道。

　　东方说不出什么感觉，只觉浑身别扭。他一个对天下各路英雄狗熊颐指气使惯了的堂堂日月神教教主竟有一天会沦落到被一个少年强.奸的地步，这滋味，这种落差感任谁经历了都不会好受到哪里去。

　　东方摇摇头，继续闭上眼睛，用冰寒的声音道：“要做就快点。”

　　杨过轻轻一笑，摸了一把东方的脸，见上面居然浮起几丝红晕，心里一荡，低下头，俯在东方耳边道：“我也想快，之前和我女朋友做的时候我就很激烈，可是跟你……据说男人这部位跟女人不同，动作剧烈了点就会很痛。所以，我们第一次，我还是慢点好了，等你适应了――”

　　杨过还没说完，东方已经又一次睁开那双狭长流媚却充满杀意的目光盯着他。

　　杨过心里一紧，忙将东方的眼睛捂上：“好了好了，美人，我赶紧，我赶紧，你别着急啊。”

　　就这样，杨过第一次上了东方。

　　对杨过来说，这似乎是他有史以来经历过的最美妙的性.爱，而对东方不败来说，这是他经历过最奇怪的一次交欢。他明明，明明很不愿意，明明无比鄙夷唾弃那个在自己身上上上下下，一晚上不安分地换了N个体位的无赖少年，可他就是觉得很舒服。他竟然很享受。

　　东方受不了自己心里这种让自己快崩溃的想法。

　　所以，在杨过折腾了他一夜，终于疲倦得抱着他睡去的时候，东方穿衣起身，叫来几个受伤的属下，给杨过喂了一些十香软筋散，用绳子将他绑起来，连夜送下黑木崖。

　　杨过，就看在你救了我一次的份上，我饶你一条命。接下来是生是死就看你自己了。只是，若下次你再出现在我的视线里，我一定不会再放过你！东方恨恨地想。

　　只是骄傲如斯的东方不知道，日后他再见到杨过的时候，他依然是那样的命运。

　　唉，还不是被上啦。

　　话说咱们过儿被东方扔下黑木崖之后又有什么样的际遇呢？

　　俺只知道他又遇上了一大帮男人，他们个个都丑得灭绝人寰，却都对杨过打着那种下.流的歪主意。杨过是否能得遇贵人，逃过魔爪呢？下回分解。

　　第三章 明教

　　三个月后，河南，明教大军中。

　　杨过自从上次被东方从黑木崖上当狗一样扔在了路边之后，由于服了十香软筋散，内力尽失，他再也没力气干偷鸡摸狗的事，也没那精力去勾.引良家妇女，于是吃饭就成了个大问题。

　　于是他干起了世界上第三大古老的职业――乞讨。

　　为了混口饭吃，他杨过可谓历尽千辛万苦，阅遍人生沧桑。当然，最他.妈让人蛋疼的还是东方不败那死魔头。

　　想当日，杨过上完东方后，是多么地想要一辈子宠他爱他，给他幸福and性福。他绝不会像杨莲亭那狗.贼一样到处去拈花惹草。他一定会一心一意待他，执子之手，吃子之肉。

　　杨过一生自诩风流，尽管有很多女人爱慕他，但除了小龙女，他也从未对谁动过真心。而当他终于打算对小龙女用情的时候，小龙女却叛变了。杨过心灰意冷，本想就此万千花丛过，片叶不沾身。可遇到东方以后，杨过也不知怎么的，竟真的想收敛起性子，好好对待一个人。弱水三千，只取一瓢。

　　但东方的做法，却彻底伤了杨过的心。

　　杨过发誓，他日见面，他与东方不败，誓不两立。

　　我杨过翩翩君子，潘安退避三舍，宋玉甘拜下风，还怕找不到个心甘情愿让我上的人？杨过忿忿地想。

　　过了一个多月，有一支叫做明教的民间军队，路过河南，见杨过落魄可怜，随即将杨过收为教众。

　　杨过初入明教，便吃了一惊。这明教群豪，虽然个个都是大英雄大豪杰，却并没有一个长得特别俊的。这里指的当然是男人。杨过自从上了东方不败之后，忽地对女人失去了兴趣，满脑子只想着搞基。

　　而明教里，唯一长得让杨过看着顺眼的，就是他们的首脑，姓张名无忌者。也就是情史一大堆的张无忌啦。但这张无忌身边四女相伴，个个心计毒辣，杨过怎么混都混不到张无忌身边。

　　但他杨过做人深得李宗吾老人家的厚黑学真传，所谓脸比城墙厚，心比煤炭黑。尽管前方有巨大危难在等着他，他杨过还是会一往无前的。

　　我们杨过同学的目标是，泡得张无忌，做上明教教主，再让天下所有好看的男人都当自己的男宠！

　　而这个时候，与杨过日后有很大关系的韦小宝韦爵爷还在做小贵子跟康熙搞暧昧。

　　黑木崖议事厅。

　　“教主，属下已查明，明教大军现已在河南登封，只怕过不多时便会压境。其中徐达，朱元璋，常遇春等人首当其冲，声称要为他们的教主张无忌夺下黑木崖，称霸天下。教主，我们现在该怎么办？”上官云问。

　　东方不败脸上看不出喜怒。经过三个月，东方不败的武功以及黑木崖的势力都已恢复一大半，此时的东方又已变成从前那个睥睨天下，一身霸气加傲气的日月神教教主。

　　他沉吟一会儿，道：“你说朱元璋这些人为之效力的是明教教主张无忌？”

　　“是的。”

　　东方轻哼一声：“很好。你让向问天带领任盈盈修习吸星大法，再于明教军中取张无忌首级。若他们不从，告诉他们，这辈子别想再见到任我行。另外，你让童百熊加急训练人马，在黑木崖下布置陷阱，具体的方案，让他到时再来请示我。”

　　“是，属下这就去告诉他们。只是，昨夜童长老与属下讨论明教问题时，他似乎有意让教主同他一起前往河南察看情势。童长老说，明教这支队伍源远流长，教中人数众多，武功又高强，再加上有蒙古郡主赵敏助阵，峨眉派掌门周芷若帮忙，更有明教波斯总教教主小昭罩着，张无忌这后起之秀实在不可小觑。不知教主要不要……”上官云唯唯诺诺地道，生怕童百熊让他在东方面前提的建议惹怒东方。

　　东方果然有些不高兴：“童大哥真是越老越糊涂了，明教的势力虽大，却都是一些乌合之众，哪里需要本座亲自出马。你告诉他，让他只管好自己的事就行。”

　　“是，那属下这就去办了。”

　　“嗯。”东方点点头，忽又道，“等等。”

　　“教主还有什么事？”上官云停了下来，有些战战兢兢地偷觑东方。

　　东方看着他，目光却不像在看他，沉思了一下，半晌才道：“近日来，你可有打探到杨过的消息？”

　　上官云松了一口气：“属下听说，杨过日前正混在明教大军里，没几日便当上了张无忌的助手。听说张无忌宠他宠得很厉害，闹得其他四女很不开心……”上官云说到这里才发现东方不败的脸上已经没有一丝表情，目光中闪烁着冰寒的光芒。

　　上官云吓了一跳：“教主，你、你怎么了？”

　　东方这才反应过来似的挑了挑眉：“没什么。我改变注意了，你让童百熊马上去准备，我们连夜去河南，我倒要去见识见识张无忌那毛头小子。”

　　“噢，属下遵命。”上官云听话地退了下去。但他总觉得很奇怪，总感觉教主最后说要会会张无忌不是真心话。似乎，教主要见的另有其人。

　　深夜，东方站在床前，暖红色的灯光下，杨莲亭那张脸看着有些憔悴。黑木崖一战让他元气大伤，而后来杨过又对他做了那种事，导致杨莲亭萎靡了好一阵。东方有些心疼地伸手摸了摸杨莲亭的脸，忽地又触电般地缩回来，脑子里似乎闪过一个影子，那有些无赖的笑容，竟让黑木崖沉沉的夜色突然一亮，黑暗中竟然透出一丝光。

　　东方摇了摇头，疲倦地从杨莲亭房里退了出去，心中涌起一股歉意。

　　当晚，东方带领童百熊并向问天任盈盈一行人连夜赶往河南明教大军所驻之地。

　　此时此刻，杨过正被明教大军中的四个人凌虐。话说这四个人是谁呢？徐达？朱元璋？常遇春？ or张无忌？还是他们四个一起上？

　　预知后事如何，且听下回分解。

　　第四章 中毒

　　明教大军里。

　　镜头移到一个帅哥身上。此君生得风度翩翩玉树临风英俊潇洒倾国倾城，可是为神马！为神马他嘴里含着一堆泥巴，身上绑着一条巨绳，后面还有四条鞭子在凌虐他？

　　各位看官们想必已经明白了，这是倚天四女在吃醋。而她们吃醋的对象，就是我们的主角杨过同学是也！

　　杨过自从来到明教军中后，通过各种阴谋阳谋明规则潜规则，终于在张无忌面前当了个小小的文书。

　　张无忌的性子就跟糯米一样软，杨过来惹他当然不会拒绝。纯洁的张无忌根本不知道杨过对他抱有那种龌龊的思想，他以为杨过只是想找个拜把的兄弟而已，而在看到了杨过同学的万分诚意之后，张无忌也就一般对待杨过了。这一点直接导致外面传出了俩人的桃红色绯闻。

　　倚天四女吃醋了。她们找了个张无忌外出的日子，将自己下面的四股势力联合起来，把杨过抓了起来。

　　看我不虐死你丫的！

　　杨过觉得自己快要死了。赵敏这妖女最会用毒，给他喂了七虫七花膏。现在的杨过，眼前不断闪现斑斓色彩，各种美丽的小菊花在飞舞，身上又仿佛有七种毒虫在噬咬，直难受得杨过想自杀。

　　“你……你们，等张无忌回来，他……他一定会一举休了你们四个……唉哟……”杨过嚎叫连天，“等我杨过找到机会，一定要……要一百倍地报复回来……”

　　赵敏的鞭子不断抽下：“哟，还报复？我今儿个就让你这条小命交待了，看你还敢不敢勾引无忌哥哥，哼！”

　　杨过心里叫苦连天，同时痛骂自己，为毛自己谁不找偏找了张无忌这么个桃花运极其凶猛的人！杨过不知道，其实他将来还会遇到一个桃花运多得让张无忌只能仰视的人。

　　就在这时――

　　“你们在干什么！”张无忌清脆响亮的声音在院子里骤然响起。

　　倚天四女一愣，同时放下了鞭子，然后忽然春风一般地迎向了张无忌。

　　“无忌哥哥！”四女一起挽住张无忌的手。

　　“哼。”从不发脾气的张无忌竟然甩开了四女的手。四女一起愣住了。

　　张无忌快步走到杨过身边，将他扶了起来，解开了绳子，一边寒声对身后的四女道：“你们几个，都给我滚。”

　　欧卖糕的！一向温良恭俭让的无忌哥哥居然会对她们说出这种话，四女简直不敢相信自己的耳朵。

　　赵敏殷离怒目圆睁，小昭被唬得说不出话，只有周芷若大胆地走了上去：“无、无忌哥哥，你、你生气了？”

　　张无忌冷哼一声：“有胆量把我支出去对杨兄弟做这种事，就别怕我生气。”说完，狠狠回头对赵敏道：“解药呢？拿来！”

　　赵敏在张无忌身边何曾受过这种委屈，她猛地将鞭子往地上一扔，心里怒极，脸上反而笑道：“什么解药？无忌哥哥，你知不知道为了你，我已经戒掉用毒了，你怎么还来向我要解药啊？而且为了你那个杨兄弟，你还对我们四个发这么大的火，你说你是不是有龙阳之癖啊？”

　　张无忌心中气急，此刻杨过已痛得晕了过去，脸上的痛楚之色却丝毫不减半分。看着赵敏怨毒坚毅的神色，张无忌知道这个女人今晚是绝对不会交出七虫七花膏的解药了。

　　他狠了狠心，将杨过抱了起来：“让开！”

　　黑木崖下，东方等人已经上路。他只简简单单带了几个随从，以及任盈盈等人。

　　东方的心情看起来不是很好。一方面他有些担心杨莲亭一个人在黑木崖上，另一方面，他又控制不住地想赶往明教驻扎地。他想不明白自己为什么会有这种迫切的心情，他只知道，这一回，他一定要将那人千刀万剐，跪着求自己。

　　而在这个时候，所有人都没发现，黑暗中还有一支队伍正窥视着自己。他们每一个人都像狼一样，在黑暗睁着一双发亮的贪婪眸子。

　　杨过醒来的时候，发现自己正躺在一张冻死人的床上。眼前的场景吓了他一跳。

　　张无忌正赤.裸着上半身坐在自己对面，闭着眼，露着白皙性感的身材。杨过不能淡定了：“无忌，张无忌，你、你在干嘛……”他声音都抖了，腹下一片火热。

　　张无忌睁开眼来，虚弱地看了一眼杨过，微微笑了一下：“你终于醒了，看来这寒玉床确实有抑制毒发的功效。”

　　杨过这才想起昨晚发生了什么，挠挠头：“无忌，你救了我啊？”说着他眼睛不由自主地在张无忌身上瞟了一下，张无忌脸倏地红了，忙往身后找衣服，也不知是不是太累的缘故，他的身子竟移动不了半分，手指堪堪只能触到衣服一角，却拣不过来，张无忌又尴尬又无奈，正犹豫着要不要向杨过求助时，一件月白长衫在眼底下晃了几晃。

　　杨过正拿着衣服递给他，同时撇过脸去不看他，用一种毫不在意的口气说道：“真受不了你，动不动就脸红，跟个大姑娘似的。”

　　张无忌拿过衣服匆匆穿上，杨过心里浮起一丝暖意。如果说东方不败是那种他见了就想和他搞暧昧、上.床的人，那么张无忌就是他连手指都不敢多碰一下的人。张无忌太纯洁，也太迁就他。这一个多月来，杨过不知惹了张无忌多少次，每次把他逼得脸红筋涨，可张无忌从没怪过他一次。杨过的小阴谋小诡计张无忌全都能包容。杨过觉得如果在这样的人面前自己还老想着那种事，那他就真的不能称之为人了，只能是畜生。

　　杨过乖乖地转过头去等张无忌穿衣服。

　　张无忌穿好衣服后才轻声道：“我、我好了，你可以转过头来了。”

　　杨过转过身来，对张无忌露出一个灿烂的笑容：“你用你那个什么神功救了我一晚上？”

　　“也不是什么神功。”张无忌很谦虚，杨过发现他谦虚起来也特别迷人，于是撑了下巴静静听他讲话。

　　“其实你已经昏迷好几天了，所以我不是昨晚才……”

　　“啊？！”杨过跳了起来，“你你你就在这救了我好几天啊？”杨过感动死了，他一把抱住张无忌，却牵动了身上的伤口，一时痛得要死。

　　“杨兄弟，你快别动了，你受伤未愈，而且七虫七花膏的毒我也只能暂时压制，并没有完全解掉……”张无忌任由他抱着，柔声劝道。

　　“嗯嗯嗯，我知道，我就是感动……张无忌你知不知道从小到大没有一个人待我这么好过，我杨过一直被人视为蝼蚁爬虫，没人在乎我的生死，你、你是第一个……”杨过语声哽咽，认真道，“什么七虫七花膏，我不在乎，我……”杨过又说不下去了，他这人就是不擅长表达感情，一说这种动情的话他就别扭，就觉得矫情，于是他放开张无忌，兀自笑了几声，表情恢复痞样，朗声道：“七虫七花膏是个什么东西，我杨过才不怕！张无忌，只要咱们还能当几天兄弟，杨过就是立刻死了这辈子也没遗憾了！”

　　张无忌嘴角抿出一个温和的笑容，他也有些感动：“杨兄弟，你别担心，我一定会为你找出解药的。这寒玉床再加上我在你体内输入的一些真气，暂时你不会有事。来，我们出去吃点东西，这里太冷了。”

　　“好。”杨过答应着，把为救自己累得半死半活的张无忌扶下寒玉床。

　　出了房间，外面一片暖阳。明教驻扎地是一片废弃园林，张无忌他们来了之后就把园林重新打扫一遍，新漆了一些油漆，现在看起来也和一些大户人家的房子没什么区别了。

　　杨过看着这明媚的阳光，顿时舒了一口气，却见张无忌脸上挂着淡淡的愁容。他刚想问他怎么了，这时一个明教弟子匆匆走过来，对张无忌道：“报告教主，属下有事要说。”

　　“你说吧。”

　　那弟子道：“有几位自称是日月神教东方教主座下的人说要见教主你，此刻正在大厅里等着，他们说若教主一刻钟之内不去见他们，他们、他们就打算将明教一举荡平。”

　　张无忌皱了皱眉头：“我知道了，我现在就过去。敏敏她们呢？”

　　那名弟子一听“敏敏”两字登时冷汗就滚了下来：“郡、郡主她们被抓起来了……”

　　张无忌脸色一变：“他们好大的胆子……”沉吟了一会儿道，“好了，我知道了，我现在就去大厅，等会儿无论发生什么事你们都不要轻举妄动，听我的吩咐行事。”

　　“是。”

　　张无忌匆匆赶去大厅。杨过走在后面，一颗心却跳个不停。日月神教，东方教主，东方不败……不，东方不败怎么可能亲自到这里来，刚才那个人不是说是东方教主座下的人而已吗，自己慌什么，真是的……杨过甩甩脑袋，快步跟了上去。

　　天雷遇上地火，接下来会发生什么？要知端的，请点下章

　　第五章 抢人

　　到了大厅，只见里头果然坐着几个人。任盈盈，向问天，还有几个日月神教的弟子。而正中间坐着的那人，杨过一辈子都不会忘记。

　　就是这人害得自己颠沛流离，差点连性命都送了。若不是明教的人，杨过现在还不知道在哪个地方投胎。没想到他还真的亲自来了，等找到机会，看老子不收拾你，杨过怨恨地想，跟着张无忌走进大厅，站在他身后。

　　赵敏和其他三女全被用绳子绑着，嘴里塞了团东西，全都瞪着东方，一见张无忌来了，眼中都露出欣喜的神色。

　　早有明教的弟子为东方不败送上茶。东方喝了一口，眼睛在张无忌身上扫视了一下，脸上露出不屑之色。杨过看到他这样的表情就不爽，心里把东方不败骂了个半死，但东方不败从始至终都没把视线落在自己身上，杨过又说不出的一阵失落。

　　东方不败道：“张无忌，我听说你门下的个个弟子都想扫平黑木崖啊，可有此事？”

　　张无忌神色不变：“小子出口胡言，还望东方教主不要放在心上，我回去定当好好教训他们。”

　　东方轻笑，摇了摇头：“人人都说明教教主张无忌宅心仁厚，待人谦虚，又兼长得风度翩翩，不但有四个美貌女子争相抢夺，据说最近连男子都找上门来了，似乎还死缠烂打地缠着张教主，不知道是不是有这回事？”

　　东方不败每一句话都带刺，杨过恨不得跳出去打他一顿，可杨过也知道现在自己跟东方不败实力相差悬殊，再者这是明教，万一自己闯祸了，他杨过自己有什么麻烦倒不要紧，万一连累到张无忌，他真是万死不辞了。杨过正这么想着的时候，忽见一双水汪汪的眼睛一直盯着自己看，欲语还休，无限风情。是任盈盈。杨过心里叹息一声，这任大小姐看来还一直把他当令狐冲。只可惜令狐冲如今已不知道穿越到哪个时空里去了。

　　杨过继续听张无忌他们谈话。

　　张无忌听了东方不败的话后，脸微微红了：“东方教主，你说的是杨兄弟吗？他，他只是我的一个朋友而已，并非外面所传的……”

　　“男宠，是么？”东方打断他。

　　“不、不是……”张无忌的脸红得不行，杨过站在身后更让他紧张，自己也不明白为什么会这么失态。旁边四女的目光更像是一柄柄利剑，仿佛要刺穿自己。

　　东方把张无忌的表情全看在眼里，笑道：“有句老话，解释就是掩饰。张教主，被男人纠缠并不是你的错，无耻的是那个纠缠你的人。”东方嘴角扯出一抹意犹未尽的笑容，“若张教主不嫌弃，在下愿帮张教主除掉那位缠着你的无赖。”说着向杨过瞥了一眼。这是东方第一次正眼瞧杨过，杨过心里猛地一跳，几乎忘了刚刚东方说了什么。

　　张无忌为难道：“其实杨兄弟他并没有纠缠我……”话未说完，一个日月神教弟子突然将赵敏口中的棉团拿掉，赵敏立刻大叫：“东方教主，你别听我无忌哥哥乱说，他已经被杨过迷昏头了，现在脑子根本不能正常思考。请张教主代我们明教将杨过这祸害除了，小女子在这里表示万分感谢！”

　　“你……”张无忌心里有气，却不知道拿赵敏怎么办。

　　东方很得意地笑了：“既然郡主都发话了，那我们就这么办吧。向问天，你去把他押过来。”

　　“不行！”张无忌打断他，“杨兄弟是我明教的贵宾，岂能如此随随便便被你们带走！”

　　东方不理张无忌，直直看着杨过：“杨过，你自己怎么想的？我知道张无忌生得貌美，心肠又好，你想待在他身边也是理所当然，不过别忘了，我现在手里拿着的底牌是什么，蒙古郡主，峨眉掌门，波斯总教教主，张无忌舅舅的女儿……”东方每念一个字就停下来看看杨过的表情。

　　杨过在心里把这厮轮.奸了一万遍，脸上却装出什么事都没有的样子，嘿嘿笑道：“原来东方教主爱慕我杨过已久，尽然费尽心思地将我的好兄弟张无忌的四个爱妾全抓了来要挟我，啧啧，我杨过直到今天才知道自己的魅力这么大。好，我就跟东方教主走一趟。”

　　东方听到杨过前面半句话，脸色微微一变，心里却不知怎么竟有种说不出的甜蜜感，不过他东方不败是何等的自持力，怎会在杨过面前失态，随即笑道：“识时务者为俊杰，杨过你是个明理人，那我们就走吧。”

　　“不可以！”张无忌态度坚定地道，“有我在，今天谁都不能带杨兄弟走！”

　　“无忌哥哥，难道我们四个的命加在一起还比不过一个杨过吗？”赵敏嘴里的东西又被去掉，再次叫了一声。

　　张无忌心里一阵烦躁，不知道该怎么办。

　　杨过踱步走到张无忌面前，爽朗一笑：“张无忌，咱们相识一个多月，相信你也是了解我杨过的。我做人的一大原则就是绝不拖累别人，尤其是你。”他深深地看着张无忌，这是他的心里话。

　　张无忌心里一动，“杨、杨兄弟，你别跟着他走，我会保你周全的。”

　　杨过挥了挥手，潇洒一笑：“无忌，生死有命，再说了，到了那魔头手里，死的也不一定是我。你快别担心了，我走了。”

　　杨过说完便朝东方走去。他忽然觉得自己刚才说话的样子很像一位大侠。嗯！可能有点像他的偶像乔帮主。

　　东方满意地看着杨过，随即叫向问天将人押走。

　　临走，张无忌一直目送着他。杨过看着走在前面的东方不败，其时夕阳西下，天边云彩绯红，路边芳草连天，杨过的心里忽然涌上一股惆怅之意。想到以后可能再也见不到张无忌了，他突然觉得一阵热血翻涌，再顾不得什么，跑回去抱了抱张无忌，顺便将张无忌非礼了一下――亲了张无忌一口，然后飞快地走掉。

　　“杨过，我一定会救你的！”张无忌在后面大声喊道。

　　走在前面的东方不败轻轻哼了一声。

　　东方将杨过带到了一家客栈。杨过一进房间就在床上躺了下去，嘴里啃着一根巨大的香蕉。他心里打定东方要玩的是什么把戏。还不是过来把他骂一顿，威胁一顿，然后又不小心让自己给上了。东方不败嘛，唉，杨过觉得自己吃定他了。

　　可令杨过万万没有想到的是，进来的却不是东方本人，而是五个彪形大汉！他们全都光着膀子，脸上露着猥琐的表情。

　　杨过呆住了，“大、大哥，你们是谁啊？这里是东方教主为小的准备的房间，你们、你们有没有走错地方啊？”彪形大汉们笑得更邪恶：“原来教主叫咱们来上的是个小白脸，我原先还担心会跟我们一样丑，这下好了，兄弟们，赶紧上啊！”

　　什么？杨过有没有听错，东方不败真的要这么对他？他不信，他奶奶的东方不败会这么狠！他腾地站起来，正准备用自己练得九阴真经对付这些人的时候，突然他发现自己使不出一点武功了。

　　糟了，刚刚的香蕉有毒！杨过叫苦不迭，他就是太信任东方不败那个大魔头了，他就是太他.妈善良了！

　　怎么办？眼看着这些彪形大汉越走越近，杨过四处搜寻可以逃跑的地方，却发现外面的窗户全被钉牢了。

　　作为一名外貌协会的会员，杨过觉得自己不能被这么丑的人给强.奸了，怎么办，怎么办？杨过左思右想想不出什么办法。他越急，便觉得内脏麻痒，似乎有无数虫子在噬咬。杨过捂住心脏，痛得不行，喘了好几口气，没几下便晕了过去。

　　最后他只看到大汉们全扑在了他身上。

　　完了，这辈子的贞洁就这么没了。

　　第六章 受骗

　　杨过醒来的时候就哭了，妈的！我杨过翩翩美男子居然让几个这么丑又这么肥的男人给上了，我怎么对得起我的爹，我的娘，我的祖宗十八代啊！

　　杨过哭了好一会儿才发现一件大事。那就是！他，杨过，还活着！

　　咦……

　　身边还坐着东方不败，正拿眼好笑地看着他。

　　杨过这下子哭得更凶猛了！

　　“东方不败，我与你无冤无仇，你凭什么这么狠，你凭什么找来几个这么丑的男人来上老子！我杨过虽然渺小，可也是有尊严的，你自己不让我上也就算了，你凭什么找人来糟蹋我……”

　　“你发泄完了没？”东方觉得自己的耳朵快要聋了，“我问你，你现在身上觉得舒服点没有？”

　　“舒服？”杨过愤怒了，睁着水汪汪的大眼睛，一把鼻涕一把眼泪：“被那样的猪上了我还能舒服，你试着自己去让他们上上看？”

　　东方不败实在受不了眼前这个没脑子的家伙：“你中毒了，我……”

　　“啊啊啊啊！！！”东方还没说完就被杨过打断，“老天爷，你为什么要这么对我，你明知道我中了七虫七花膏的毒后已经命不长久了，你为什么还要让一帮肥猪来上我，为什么――”说着冲上去掐东方的脖子。

　　东方一巴掌甩了过去，把杨过打趴在床上。

　　“你不能先听我把话说完么？”东方终于恼了，他很奇怪自己为什么要耐着性子和这个白痴说话。

　　杨过哭丧着一张脸，脸上伤心之色褪去，只留下一个红红的掌印，眼中布满绝望：“说吧，反正我贞洁也没了，命也快要丢了……”

　　东方看着那个掌印，心中有些后悔，但看着杨过的表情又忍不住觉得好笑，他的语气缓和了下来：“我已经叫人帮你把毒解了，至于那些人，”东方轻咳一声，“我原先是打算……”东方又犹豫了一下，“反正他们没对你做什么。”东方对自己越来越不满了，为什么他到了杨过面前智商会迅速下降，连说句话都要斟酌好一会儿。

　　再看杨过，刚才那种绝望丧气的模样转眼已经消失，一下子兴奋地跳了起来，一把抓住东方的领子：“什么？你说你，你说你，你真的没对我做什么，还把我的毒也解了？”

　　东方点点头：“先把你的脏手放开。”东方嫌恶地看着杨过那双脏兮兮沾满鼻涕和眼泪的手，心中一阵恶寒。

　　谁知杨过非但没放开手，还用他那双脏手一把搂住东方的身子，将脸猛地往东方身上蹭，像条小狗似的抬头看着东方，一双眼睛跟黑葡萄一样闪烁着水光：“东方，你对我太好了！可是，可是你为什么还要找人来强.奸我？你……你赔我精神损失费！”

　　东方看着眼前这个人，告诉自己一定要镇定，一定不要一冲动就失了风度。有句话叫做不要和白痴争论，他们只会把你拉到和他们同一水平上，然后用他们的丰富经验打败你，东方觉得这话颇有道理。

　　他正想再次耐住性子跟杨过解释一下的时候，发现衣服前襟已经被杨过的眼泪鼻涕擦满了，东方眼前一阵发黑。他本就有严重洁癖，平时就是莲弟和他在一起也非得先洗个干干净净的澡，全身上下没有一丝污垢才能来伺候他，就是和莲弟做完那种事后，东方也得立马去浴室泡个两个时辰澡，他实在是无法忍受男子在他身上留下任何液体类的东西，东方觉得那些东西很脏。

　　可是这个杨过居然……

　　东方几乎是下意识地推开杨过，伸手解自己身上的衣服。

　　东方的眼光只专注在衣上那些脏污的地方，根本没注意到身后伸来了一只手。

　　只飞速的几下，杨过就点了东方的穴道，同时把东方那件扒到一半还没完全扒下去的衣服一下撕扯掉扔在床下，然后像个地痞流氓一样无赖地看着东方，嘿嘿笑了几声。

　　东方一怔，随即反应过来，嗤笑：“我一直以为你只是个无赖，没想到还是个戏子。”

　　杨过坐在东方对面，拿一双勾人的眼光看着东方：“你以为我杨过是这么好对付的吗？也不看看自己的段数！”

　　“哦？”东方不以为然，“你知道这外面有多少黑木崖的人？”

　　杨过拿手指数了几下，故作惊讶道：“呀，原来有这么多人！怎么办，我好怕怕～”说着就往东方身边凑过来，一手撩起东方垂在肩头的几绺长发，“可是，我知道只要你在里面，就没人敢进来的，更何况外面那些人里最厉害的是向问天和任盈盈，假如他们看到你已经被我点住穴道了，你觉得他们会站在你这一边还是我那边？”

　　杨过这么说着的时候，唇在东方的嘴上轻轻一点。

　　东方厌恶地眨了一下眼睛：“你打算做什么？”

　　“做什么？当然是报仇！在黑木崖上，我救了你，你却把我赶出去，扔到路边，等我好不容易在明教里混出点头了，你又把我抓到这里，还叫几个彪形大汉来上我，你说这仇我能不报吗？”杨过的手在东方身上摸着，皮肤光滑如玉，摸得杨过心内一阵荡漾，“我要让你这称霸武林的日月神教教主在我身下辗转承欢，欲仙，欲死。”

　　东方满脸怒气：“你不要命了么？”东方话音刚落，杨过已经吻住他。

　　对上那双闪着戾气却异常美丽的眼睛，杨过真心觉得抵挡不住了。他将东方拉向自己，轻轻搂住他的腰：“东方，其实你心里还是想和我做的吧，我的技术怎么样，想必你也很清楚。”

　　杨过捧住东方的后脑勺，将舌头探进东方的嘴里搅拌，冷不丁被东方咬了一口，东方用一种杀人的目光盯着杨过。杨过嬉笑一声，干脆紧紧含住东方的舌头，将东方嘴里的唾液全吞了下去。东方一阵阵恶心，粗重地喘息着。

　　杨过分开他的腿，从下面进了去。东方闷哼一声，胸膛起伏不已，杨过加快动作，同时点了东方的哑穴。他就是要他无论是享受还是痛苦都叫不出来。

　　两人的身体紧紧贴合，杨过的剧烈动作让东方的脸上慢慢浮现出痛苦中夹杂着几分快乐的神情，快感一波一波而来，东方紧紧咬着唇，眼睛半眯着，里面闪现的情.欲让东方感到羞耻。

　　就在快冲到顶峰的时候，杨过忽然停了下来，东方感到体内一阵空虚。杨过解开了他的穴道，挑衅地看着他：“你现在要么从我身上下去，要么继续，选哪个，你自己决定。”

　　第七章 男宠

　　东方只觉一阵气血翻涌，花了好大力气才让自己镇定，杨过还在他体内，他定了定神，一下子从杨过身上站起来，一脚踹在杨过的左肋上。

　　“嘭！”杨过从床上飞了出去，落在地下，肋骨痛得直抽搐：“东方葛格，我错了，我不该对你说那种放肆的话，你你你原谅我吧，咱们继续～”

　　东方不理他，穿了衣服径直往门口走。

　　杨过拼尽吃奶的力气爬到门边拉住东方的脚：“男子汉大丈夫有本事就做到底，临阵逃脱算什么？”

　　东方终于停下来看他：“做到底？”东方的目光很危险，“你信不信我现在就杀了你。”

　　杨过不怕：“东方不败，你其实是不想被当成女人吧。嗯，你心里自卑来着，每回都只能我上你，你却没那个资本。”

　　东方脸色一变，杨过得意地笑了：“不就是那个东西嘛，你别用这种眼神看我啊～我知道练了葵花宝典的人都会这样的，不过目前好像只有我和杨莲亭知道啊，你若现在不满足我一下，我可不保证我的嘴能跟杨莲亭那样紧。”

　　东方冷冷一笑，抬腿刚想再踹杨过，却被他抱住。

　　杨过闪着水润润的大眼睛，无赖地笑：“东方葛格，就一次，最后一次好不好？做完以后我就去找张无忌――”

　　还没说完东方就甩了他一巴掌。

　　杨过愣了。

　　“东方，你居然吃张无忌的醋？你不是吧，你该不会爱上我了吧？”

　　“神经病！”东方站在那里，愠怒地看着杨过。

　　“你不是爱上我，为什么听到张无忌的名字要打我？”

　　东方冷哼：“我打你还需要理由？”

　　杨过想了下，是哦，他东方教主一向视人命如草芥，可是我偏不信他对我一点感觉都没有，杨过露出一个比太阳还灿烂的笑容：“东方葛格，对不起啦，我以后一心一意爱你一个人，什么张无忌的都滚一边去好了……”杨过边撒娇，边像鼻涕虫一样黏了上去，见东方不败并没有拒绝的意思，便凑上去吻了他一下。

　　东方一下子推开他：“滚！”

　　杨过尝到了甜头，怎么可能轻易放弃。他猛地扑了上去，东方不败一时不防被他撞到了墙边，房间里的花瓶瓷器全跌落一地。

　　杨过死命地抱着东方，将他压在墙上：“东方，你还记不记得黑木崖一夜？”杨过的手搂着东方的腰，忽然不知道触到了什么地方，东方的脸上现出了痛苦之色。

　　杨过忽然想起一个词：命门。他摸到了东方不败的命门。

　　杨过太得意了，他又联想起了一件事：“东方，你上次在黑木崖上受的伤还没好吧？要不要我帮你检查一下啊？”杨过在东方身上摸摸摸。

　　东方目光冰寒地看着他，被摸到的地方带着刺骨的疼痛。杨过说得对，他的伤确实还没好。但他东方不败就要这样第二次栽在杨过手上？东方问自己甘不甘心。令他恼怒的是，自己脑内给出的答案却不是他的理智想要的。

　　东方又一次被杨过上了。

　　这次杨过做了很久，因为他认定这次之后，他不可能还有上东方的机会。

　　他换了无数个姿势，床上，桌子上，墙上，地上……

　　东方被折腾得够呛，可他不得不承认，他有些享受。

　　事后，东方不败坐在床上，身上随意披着衣服。杨过无比满足地穿好衣服，开门就要走，门外却立马有两个黑衣弟子拦住他。

　　杨过回过头来对东方谄笑了一下：“东方教主，这做都做了，你、你还要干嘛啊？”

　　东方轻哼：“本座……”突然他发现自己的声音竟然充满着情.欲的味道，听起来沙哑低沉，与往日很不一样，杨过听得一荡一荡。

　　东方不败轻咳一声：“你的技术本座很满意，不如留下来做我的男宠。”

　　男宠？杨过有没有听错？他杨过是做人男宠的料吗？开玩笑吧。

　　杨过转过身来，走到床边，将东方身上的衣服穿穿好：“东方教主，我杨过一生潇洒，浪迹江湖，男宠这种职业不适合我，你还是找别人吧。若是下次有需要你还可以来找我，杨过先告辞了。”

　　东方的样子很疲倦，听了杨过的话以后，只将睫毛微微垂下。

　　杨过看着他心里说不出什么味道。难道东方不败对自己动情了？没这个道理吧。杨过甩甩脑袋，拼命抑制自己这个想法。有人喜欢自己杨过不是不开心，杨过怕的是当有一天自己也喜欢上了对方，对方却跟自己说：“我和你只是玩玩的。”而这种话显然非常适合从东方不败这种人嘴里说出来。

　　杨过走了。东方并没有拦住他。

　　半晌过后，东方从枕头下拿出一把匕首，在自己的手腕上割了下去，鲜血流了下来。东方看着这些血，目光闪了几下，脸上却没有表情。

　　这时，书架那边忽然响起“吱”的一声，一道暗门打开，走出一个黑衣男人来。

　　东方问：“那边的条件都谈妥了？”

　　黑衣男人道：“是的，教主。”

　　东方嘴边浮起一抹浅笑，手边的血不断流着，他却并没有止血的意思：“办得很好，曲洋。接下来你只需回到黑木崖守株待兔就可以。”

　　“是。”叫曲洋的男人答应着，却站在那里不动。

　　“为什么还不走？”

　　“教主，属下有个问题。”

　　“什么？”东方乜斜着他。

　　“教主刚刚穴道明明没有被杨过点住，为什么却要让他，让他……”曲洋说不下去了。

　　东方看着曲洋，用一种不带感情的语气说：“什么时候轮到你来管本座的事情了？”

　　“是，可是教主，你为什么要把自己的手割伤？”

　　东方不满地瞥了一眼曲洋：“本座需要重复前面那句话吗？”

　　第八章 腹黑的徐达

　　杨过甫一回到明教，就听到院子里几个人正在争论。

　　“无忌哥哥，你不能去，东方不败有多危险你不知道吗？”赵敏愤懑道，“万一你受伤了我们几个怎么办？”

　　杨过细眼一瞧，只见张无忌正穿着一件月白披风，脸上神色匆匆，似乎正准备出门，旁边赵敏拉着他不放。

　　张无忌拂开赵敏的手，郑重道：“敏敏，杨兄弟是因为我们才被东方不败抓去的，说什么我也得去把他救回来，你莫要再劝我。”

　　赵敏还想说什么，却被张无忌点住穴道。

　　其他三女面面相觑，不知道该怎么办。旁边朱元璋，徐达，常遇春等人忙上去阻拦张无忌。

　　杨过本来想立马进去的，可看这场景有趣，他便将身子隐得更深了些，且看他们接下来会说什么。

　　“教主，还是让属下去吧。明军近日屡遭日月教人的袭击，正是军心不稳之际，教主该当留守教内才是。”说话的正是徐达。杨过细细打量这个人。刚入明教时，杨过一双眼睛只盯在张无忌身上，周围便是有几个长得还可以的也入不了杨过的眼。可渐渐的，他发现明军里有个跟自己差不多大的叫徐达的人越看越是风度出众。一张脸虽比张无忌逊色了那么一点点，可那长身玉立，英俊不凡的样子丝毫不下于张无忌。

　　这时杨过只见平时内敛沉稳的徐达脸上竟闪现出几分焦灼之色。

　　杨过怔了一下。

　　“教主，平时杨兄弟与属下也颇为要好，这回他落入东方不败手里，属下无论如何也要竭尽全力把他救回来，请教主放心让我去。”徐达对张无忌鞠了一躬，似在请求。

　　这厢杨过完全听得一愣一愣。

　　这这这……徐达同学在胡说八道吧，自己平时哪里跟他颇为要好了？根本连一句话都没讲过。

　　可是徐达为什么要撒谎？

　　杨过正在走神之际，忽听到朱元璋喊了一声：“哟，杨兄弟回来了！”

　　杨过不防，院子里的人一下子全看到了杨过。杨过在心里低骂一声，奶奶的朱元璋，不能让老子多听一会儿么！

　　杨过没办法，只能硬着头皮走进去。

　　张无忌一见他，一双沉重压抑的眼睛流露出几丝欢喜，快步走到杨过面前，刚想抱住他，伸出的手却突然又缩了回来，只是轻轻拍了几下杨过的肩：“杨兄弟，你终于回来了，我……敏敏她们都很担心你。”赵敏哼了一声。

　　杨过知道张无忌是真关心他，只是赵敏在不好直说而已，心里感动，爽朗一笑：“担心我干什么，我杨过这条贱命哪值得你堂堂明教教主这么挂念？”

　　“杨兄弟别这么说。”张无忌微笑道，忽地担心地问道，“东方不败他有没有对你做什么？”

　　张无忌的话刚出口，杨过猛然发现徐达的视线向自己投过来，杨过奇怪，回头去看他，却见徐达又只是一脸云淡风轻地站在那里，目光似有意似无意地看着自己，眼中看不出有什么感情。看来是自己多想了，杨过甩甩脑袋，对张无忌笑道：“没事，那魔头敢对我怎么样？不过是……”杨过想起刚才和东方做的那种事，脸色有点不自然，忙打了个哈欠，“张无忌，我累了有什么事等会儿再说！”说完拔腿便往自己的房间跑去，倒头就睡。

　　他是真的累了，跟东方做那种事，还做了那么多次，不累才怪！

　　杨过醒来的时候已是晚上。他掀开被子刚想穿穿衣服，却发现张无忌正坐在床边。见他醒了，张无忌刚想说话，却见杨过裸.着身子，忙转过身去，表情看起来很不自然：“你快把衣服穿好吧。”

　　杨过见张无忌这样，索性把张无忌的脸转过来对着自己：“干嘛啊，张无忌，你这么害羞？要不咱们做一次吧，正好这里软件硬件都齐全，你长得英俊，我长得帅气……”他话还没说完张无忌就打断他：“莫要开玩笑了杨兄弟，你若再这样，我就出去了。”杨过拿他没法，只好慢吞吞地把衣服穿好，问道：“说吧，找我什么事？”

　　张无忌这才转过身子来对着他：“杨兄弟，我见你说累，又待在自己房里迟迟不出来，以为你在东方不败那里遭受了什么，所以过来看看。你……东方不败真的没对你做什么吗？”

　　“原来是这件事。那张无忌，你想听真话还是假话？”

　　“当然是真话。”

　　“真话就是，”杨过一手将张无忌的衣襟扯开了一些，“我和他做了那种事，怎么样，你想不想也试试？”

　　张无忌慌忙甩开他的手：“杨兄弟，我是真关心你，请你、请你以后别再拿这种事开我玩笑了。”

　　杨过见张无忌真生气了，噗嗤一笑：“张无忌，算了算了，我不逗你了。我饿了，外面有吃的东西吗？”

　　张无忌带杨过出去的时候，杨过才发现他.妈的张无忌真够朋友，居然摆了一桌酒席替杨过接风洗尘。

　　杨过大喇喇在桌边坐下。赵敏不满地看了他一眼，杨过只当没看到。

　　在张无忌的招呼下，其他几人都纷纷举杯敬杨过。等到徐达敬自己的时候，杨过偷偷瞥了他一眼，只见徐达一张脸沉静如水，眼中透着英气，只淡淡看了自己一眼，却看得杨过心里一跳。

　　席间，大家谈起如何歼灭日月教之事。

　　常遇春道：“教主，据刚刚回来的探子禀报东方不败并没有直接回黑木崖，假如我们现在趁着他身边势孤力薄，直接抓到他把他杀了，到时候攻下黑木崖岂不轻而易举？”

　　张无忌听了常遇春的话只是眨了下眼，并不表态。

　　朱元璋阴沉地看了一眼常遇春：“攻下黑木崖哪有那么简单？且不说东方不败那个神鬼莫测的葵花宝典神功，就是杀了他黑木崖还有十大长老，这十个人个个武功高深莫测，并且全都吃了东方不败的三尸脑神丹，解药只有东方不败才有，若见我们杀了东方不败，他们还不发起狂来与我们同归于尽！”

　　张无忌赞同地点点头：“朱元璋兄弟说得对。目前杀掉东方不败不是明智之举，我们再等等。况且……”张无忌说到这里，微微一沉吟，便不再说话。现在天下的势力分好几股，每一股都冲着逐鹿中原，一统天下而去。可张无忌并没有那样的野心。他当明教教主是不得已，打天下更只是因为手下的兄弟实在忍受不了别的势力欺压才奋身而起。

　　杨过听着这些沉重的话题，不由得生厌，拿起桌上的酒一杯杯往肚子里灌。

　　也不知道喝了多久，杨过只见眼前晕晕乎乎的，众人都慢慢散去。杨过只听到赵敏缠着张无忌，而张无忌原先似乎打算送他自己回房间，这时却对身边一个男子说道：“你送杨兄弟回房间，好生照顾他。”

　　杨过被人从椅子上拖起来，摇摇晃晃跌跌撞撞被送进了自己的房间。

　　一跨进门杨过就猛吐了一口，那个人等杨过吐完，用一条帕子将杨过的嘴擦了擦，扶他在床上躺下。

　　杨过躺了一会儿，只见一只手将自己的身体撑起，杨过醉眼朦胧只见一人手里拿了杯什么东西，轻轻对准自己的嘴，那杯里的液体便流进了自己的嘴里。好像曾经喝过的解酒汤。

　　那人小心翼翼服侍完杨过，杨过便不管三七二十一倒在床上就大睡。

　　可随着解酒汤发挥作用，杨过的睡意也渐渐没了。不知过了多久，杨过实在睡不着，就睁开眼

　　来，这时才看清楚自己面前站着的人。

　　竟然是徐达！

　　杨过脑子清醒了好几分：“徐达？你怎么在这里？”

　　徐达微微一笑：“教主叫我来伺候你。”

　　“伺候……”杨过念着这个有些暧昧的词，看着徐达英俊的脸，“他有没有说具体怎么伺候？”杨过看着面前这个高大修长的身影，一时腹内竟升起一股□。

　　徐达微微一笑：“杨兄想我怎么伺候？”

　　哇，这个徐达真识相！杨过心里痒痒的，伸出一只手将徐达拉到了床边。

　　徐达在床边坐下，杨过坐起来，摸着徐达长长的头发，用一种极度暧昧的语气说道：“我让你做什么你就做？”

　　徐达点头：“依你。你想怎么做？”徐达的声音很好听，杨过迫不及待地把他按在床上，压在他上面：“自然是我在上，你在下。”

　　徐达轻笑一声：“好，我在下。”说着去脱杨过的衣服，没一会儿，两人便赤.裸相对。杨过也不知怎么的，看到徐达就有一种特想上他的感觉。虽然徐达没有东方霸气，也没有东方好看，可杨过就是喜欢徐达这样的翩翩美少年。不，也不能说他是美少年，徐达虽跟自己差不多大，可看起来比自己要成熟很多，那种沉稳、喜怒不形于色的气质让杨过很着迷，虽然此前他们还很陌生。

　　杨过将头发撩到背后，吻了一下徐达，就要进去。

　　冷不防却见徐达一把揪住自己的头发，杨过瞠愕地看着他，却见他将身体往上一顶，一下子进入了杨过的身体。

　　“唔……”一阵撕心裂肺的痛，杨过惊呼出声，“徐达你、你耍我……”

　　徐达还是那么沉静地笑着，声音里却带了一丝□的味道：“我没耍你，你在上，我在下，不是说好的吗？”说着动了起来。

　　杨过吃痛地抽了一口气，想从徐达身上爬起来，却被徐达紧紧扣着。徐达的手在他背上轻轻摩挲，看起来没什么力道，却让杨过怎么都挣脱不开。

　　杨过极力想摆脱徐达，只好挪动下身。他刚扭了一下身子，徐达便忍不住闷哼一声：“别动，安分一些……”

　　杨过这时痛得冷汗都要流出来了，他恨恨骂道：“徐达你个王八蛋！”

　　徐达见他骂自己并不生气，反而微微一笑，翻身将杨过压在了身下，不断地在杨过身体内攫取着。

　　杨过第一次知道，原来人生有得必有失。

　　原来上东方不败的代价，就是要被徐达上。

　　奶奶的，这算什么买卖！

　　徐达折腾了杨过半天，总算从杨过体内退了出来。杨过这一天可谓累极倦极，他发誓从今以后绝不再去上东方不败。

　　徐达的体力不是一般的好，这样做了半天之后，竟还有力气将杨过搂着抱在怀里。

　　杨过躺在徐达的臂弯里，心里十二万分不爽，却连骂人的力气都没了。徐达好笑地看了一眼几乎要用眼光将自己杀死的杨过，轻轻道：“我见你一天到晚缠着张教主，可他是有家室的人，我便过来满足你一下，怎么，你现在又不乐意了？”

　　杨过不说话。

　　徐达又道：“你不想说？”

　　杨过现在要是还有说话的力气，他绝对会把徐达的祖宗十八代都骂活过来的。

　　可惜他连转一下眼珠子的力气都被耗尽了。

　　还是东方不败好啊，只有他能让自己上，杨过想到这里悲痛不已，他咋就不知道珍惜东方呢？

　　就在杨过这么想的时候，徐达又一次把他压在了身下：“既然你不说我就当你乐意了，我们再来一次如何？”

　　徐达不管杨过如何瞪着自己，一下子又进了去。

　　就在这时，门外响起一阵匆匆的敲门声：“杨兄弟，杨兄弟，不好了，东方教主来了！”

　　第九章 东方归来

　　杨过骤然听到东方不败的名字，吓了一跳，忙推开徐达：“你快出去！”

　　徐达却一下子顶进得更深了一些：“你这么怕他？他能像我这样让你舒服吗？”

　　杨过翻了个白眼，外面的人敲得更响了：“杨兄弟，东方教主点名要见你，你若没事请快点出来！”

　　“好，我、我就去……”杨过一开口就发现自己的声音变成断断续续的呻.吟，他没办法，只得低声对徐达道，“你他.妈要做就快点！”

　　徐达哼了一声，加快动作，一连串的冲刺之后杨过在他身上射.出白色的液体，但徐达却还硬着，显然没有尽兴。但他见杨过兴味索然的样子，心里有丝不舒服，只得退了出去。

　　杨过随便将身体擦了一下，匆匆穿上衣服就出去了。

　　杨过的心怦怦跳，不明白东方不败这个时候怎么又来找自己了。难道要找我报仇？杨过这么想着的时候心里竟浮起一丝甜蜜。

　　但等他见到东方的时候却又吓了一跳。

　　只见任盈盈正押着东方，一把剑横在东方的脖子上。东方的右手鲜血汩汩而下。

　　边上站着一行人，向问天，日月教的几个弟子，以及张无忌赵敏他们。

　　杨过一时弄不懂眼前的场景是怎么回事。他看着东方不败，只见东方面无表情，那柄锋利的剑却在他脖间银光闪闪。杨过有一点担心：“东方不败，才一会儿不见，你这演得又是哪出啊？”

　　东方薄唇微抿，似想说话，任盈盈的剑却一下子扣得更紧了些。

　　任盈盈道：“冲哥，你跟我走。东方不败已被我们抓住，我们带他上黑木崖，让黑木崖那些长老同意让我阿爹重新当回教主，到时候你就可以报仇了，我知道你、你受了很多苦……”任盈盈的眼眶红了。

　　看到任盈盈这个样子，杨过心里升起怜香惜玉之情，可他跟那个令狐冲真的没半毛关系，杨过无奈道：“任、任大小姐，我真的不是你的冲哥，难道你没发现我比你的冲哥帅很多吗？”

　　“冲哥，你在说什么疯话？是不是东方不败把你害成这个样子？”

　　杨过摇摇头，却见任盈盈的眼睛更红了：“我就知道是这样，东方不败一定对你做了什么，你才会连我是谁都不记得了，冲哥，冲哥，我……我为你报仇！”说着一剑就要刺穿东方不败的脖子。

　　旁边向问天赶忙抢上去拦下任盈盈的剑：“大小姐，现在万万不可杀掉东方不败。”

　　杨过也忙点头：“任大小姐，你千万别冲动。虽然这东方不败不是好人，可你不是说他能让那些长老答应重新让你阿爹当回教主么，就冲这个，你也不能动他！”杨过也不明白自己为什么替东方不败开脱。

　　东方看着杨过的样子，不露痕迹地轻轻一笑。

　　杨过对于任盈盈为什么能抓到东方不败还是有些疑惑，不过此时他想不了别的，看着东方不败的右手鲜血不止，他对旁边的赵敏使了个眼色。赵敏却不理他。

　　场面僵持不下，看任盈盈的表情是一定要自己跟她走，自己若不跟她走，她就要杀了东方不败的。杨过无法，只能拉了赵敏走到一边：“那个，郡主娘娘，你答应我一件事好不好？”

　　赵敏哼了一声：“凭什么？”

　　“敏敏姐姐？”

　　赵敏怒瞪他一眼。

　　杨过咬咬牙，狠心道：“我以后再也不惹张无忌了。”

　　赵敏眯起眼睛睃了杨过一眼：“臭小子，记住你的话！”

　　赵敏走到任盈盈身边，任盈盈警惕地挟着东方后退一步。

　　赵敏轻声道：“任小姐，莫害怕。我们同为女人，智计又是一般。你且听我说。”赵敏附在她耳边低声说了几句。

　　任盈盈充满防备的眼神慢慢剔去锐利的光芒，变得有些激动：“你们真的答应帮我？”

　　赵敏点头道：“我敏敏特穆尔一向说一不二。”说着走到张无忌耳边低声说了几句，张无忌犹豫了一下，看了眼杨过，又看了眼东方不败，似乎在权衡利弊。杨过不停地对他挤眉弄眼，最终张无忌答应了。

　　任盈盈很不情愿地把东方不败交给了赵敏，随后又恋恋不舍地看了几眼杨过，最后在赵敏的安排下，几个明教弟子送她和向问天他们去几间上房里休息。

　　众人都走后，只剩下杨过和东方不败。

　　杨过看着东方血流不止，却丝毫不打算止血的样子，责备地走过去：“传说中的东方教主居然让个女人挟持了，你这是怎么回事？”说着从自己衣服上撕下一块布条包住他的手臂。血仍流个不止，杨过干脆把他拉到自己房间里。

　　徐达已经离开了，杨过松了一口气。他将东方不败按坐在床上，在房间里倒腾了一会儿，终于找出一瓶金创药和一块纱布，一把剪刀。

　　杨过一边将金创药倒在纱布上一边抱怨：“喂，东方不败，你是怎么被任盈盈抓到的？你那葵花宝典不是厉害得紧吗？”

　　东方沉默了好一会儿才说：“那个时候，你走了，我很累。”

　　十个字，杨过已经明白了。自己把他折腾得没力气了，怪不得那时候自己走他也不拦。

　　杨过又道：“然后任盈盈就冲进来与你干架，你被她划了一剑，招架不住就给她抓住了？”

　　东方的目光闪了几下：“我并非招架不住……”

　　“好了好了，你日月神教教主武功盖世，天下无敌，没人是你招架不住的。”杨过心里气，这个人真是永远不会认输。不过任盈盈能暗算到东方不败十有□大概还是因为东方武功没有完全恢复的原因。

　　杨过的手不算利索，金创药在纱布上涂了半天，仍然是乱七八糟地黏成一团，自己包在东方手上的那块破布已经被他的血浸红了，杨过急得汗水都流下来了。东方看着杨过这个样子，眼中闪过一丝异样的光，继而慢慢欣赏起杨过焦灼的表情。

　　等到杨过终于把药膏全涂均匀了要给东方包扎的时候，东方轻轻说了句：“杨过，谢谢你。”

　　“没事儿，我对我媳妇一向很好。”杨过擦擦额头上的汗，刚想包扎，猛然反应过来自己说了什么。

　　“我……东方不败，我、我不是故意的，我一向说话随意惯了，你你你别介意啊……”杨过心想完了，东方一定会一脚把他踹走的。

　　可是令他惊异的是，东方只是微微笑了一下。

　　若东方怒瞪他一眼，或者干脆甩他一巴掌，把他赶出房门，杨过也不会觉得怎么样。可东方却对他笑，杨过简直要毛骨悚然了。

　　杨过低着头不敢看东方，战战兢兢地替他包扎。

　　就在这时，门外响起一个声音：“杨过，开门！”

　　这个声音比东方的笑还让人毛骨悚然。杨过满脸黑线，你奶奶的徐达，什么时候不来，偏偏要选我跟我媳妇正卿卿我我你侬我侬的时候来！

　　第十章 火花

　　杨过没好气地开门：“干什么？”

　　徐达笑得很风度翩翩，仿佛完全感受不到杨过的怒意：“郡主让我来帮东方教主包扎一下伤口。”说着自顾自地走进去，拿起东方手上的绷带包扎起来。

　　杨过赶紧上去阻拦：“还是我来吧。”

　　徐达并不听杨过的话，仍然淡定从容：“郡主说，东方教主是上宾，叫我们一定要照顾好他。又说杨过兄弟你手脚不够利索，恐怕怠慢了东方教主，所以让我来帮忙。”

　　杨过不满，不知道这真是赵敏的主意，还是徐达自己编出来的。不过他看着徐达帮东方包扎的样子，确实比自己要周到很多。只是眼见徐达那双强健有力的手触着东方白净的皮肤，杨过还是一脸不快。

　　对于突然闯进来的徐达，东方并没有说什么，但杨过的表情却尽数落在他眼里。东方垂下眼帘，嘴角微微动了一下，似笑非笑。

　　徐达还没包完，杨过就迫不及待地催他出去。但杨过越催，徐达反而包得更慢了。杨过越来越怀疑徐达其实是来捣乱的。

　　等到徐达终于包完了的时候，杨过匆匆把他推出了门外，随手就要关门，却被徐达阻止。

　　徐达微笑道：“杨过，郡主怕你招待东方教主不周，所以有几件事情要我吩咐一下你，你跟我出来一下。”

　　“有什么事在这说不就行了。”杨过很不耐烦，看了眼身后的东方，却见他只是专注地盯着自己手上的伤口，根本没理会自己在干嘛。杨过心里不爽。

　　“我看我们还是不要打扰东方教主休息了吧。”杨过无法，只得跟了徐达出去。

　　徐达将杨过拉到院子里的一角，从衣袖中掏出一包东西：“这个是郡主让我拿给你的。你将它倒在茶里，然后让东方不败喝下去。”

　　杨过接过端详着，只见打开以后是一些白色的粉末：“这是什么？”

　　“十香软筋散。你也知道，东方不败武功出神入化，若不拿药物制住他，他武功一旦恢复，我们可就怎么都制不住他了。”徐达盯着杨过，“眼下我们还要挟持东方不败上黑木崖，所以无论如何你都得让他服下这个药。”

　　“不服不行吗？”

　　“不行。”徐达断然道，忽地眯起眼睛，“你是不是舍不得？”

　　杨过眼神闪烁了一下，随即笑道：“谁舍不得了。好了，没什么事我走了。”迈步要走，徐达却又拉住他，杨过一不留神徐达英俊的脸就近在咫尺，杨过赶紧退了一步，徐达却不放他，反而紧紧拉着他靠向自己，手放在他腰间，乌黑的头发扫过杨过的鼻间。

　　“徐达你干什么？”杨过虽然喜欢帅哥，但有东方不败这种大美人在，他杨过还真没心思跟别人玩暧昧。

　　“我干什么？”徐达眨了下眼睛，凑近他，“你不是知道的么？”

　　“我、我跟你不熟。”杨过想起自己被徐达上的事，有些不自在，身下仿佛还有点痛。这是杨过第一次被上。

　　“杨过。”徐达的声音忽然变得低沉而沙哑，带着一抹若有若无的深情，“这个世界有日久生情也有一见钟情。我对你，”徐达悠悠地说道，“好像两种都有。”说着放开杨过：“晚上就在这里，子时，我等你。”

　　杨过再次看了看徐达这张脸，很英俊，很朝气蓬勃，也很沉稳。是能让他心跳的那种。杨过心里有些乱，脸色微微不自然，嘴角扯出一个笑：“谁理你。”说着转身离开。

　　杨过忐忑地来到厨房，对于要不要给东方下十香软筋散这种让对方失去内力的药，杨过拿不定主意。但忽然，他想到一件事，不由自主地狡黠一笑，坚定地把药下在了茶里，送到东方面前。

　　杨过笑眯眯地看着东方：“东方不败，你渴了吧，流了这么多血，我准备了茶水，你喝一点。”说着将茶杯递给东方。

　　东方瞥了他一眼：“我不渴。”

　　“怎么会不渴，是个人都渴了，而且我还折腾了你那么久，你，你真的不累不渴？”

　　东方淡淡道：“你再乱说，本座杀了你。”

　　杨过小小地吓了一跳，但他是百折不挠滴。轻轻吹了一口茶，杨过将杯口对准东方：“乖，喝口茶休息一下，赶明儿我去求张无忌放你走。”

　　东方不败转过脸去。

　　“东方不败，我这么好心喂你，你干嘛不喝？”

　　东方摇摇头：“我怎会知道里面有没有毒。”

　　“什么，你居然怀疑我的诚意？”杨过睁大眼睛，露出一脸不可置信的表情，心里却在打鼓，东方不败这么聪明，自己若不做得像样点，他一定不会喝。杨过咬咬牙：“好，我就证明给你看。”说着举起茶杯就往自己嘴里倒去。

　　东方坐在那里，抬头看了一眼杨过，轻轻哼笑一声：“无论你怎么证明，本座都不会喝你泡的茶，谁知道有多脏。”

　　显然，杨过同学的诚信度和卫生标准在东方不败面前都不过关。

　　杨过心里哼了一声，忽地嘿嘿一笑，将茶含在嘴里，俯身对准东方的唇。

　　东方愣了一下，似乎料不到杨过会这么做。

　　“你做什么？”东方的唇被杨过含住，声音含含糊糊。

　　杨过不说话，努力撬开东方的牙关。东方紧紧闭着，一脸愠怒。

　　杨过干脆坐在他腿上，双手环住他的脖子，一点点吻起了东方。东方生气，恼怒地伸手推杨过，却蓦地碰到了杨过的下身，那里……很硬。东方缩回手，身下不知怎么突然一热，渐渐像是有火在燃烧。而杨过的吻也越发凶猛，杨过的舌头舔着自己的，濡湿黏热，吻得东方的脊背一阵发麻。东方看着杨过脸上迷醉的表情，和那有点无赖的笑意，犹豫了一下，终于伸出手，搂住杨过的腰，张嘴含住杨过的舌头，将那些液体吞了下去。

　　杨过见自己的计谋得逞，连忙又喝了好几口送到东方嘴里。一杯茶都喝完后，杨过还是舍不得离开东方的唇。东方也任由他吻着，杨过身上散发出的男性气息紧紧包裹着东方，东方忍不住压抑地发出呻.吟声。

　　杨过觉得自己胀得不行，脸色一片潮红：“东方，我们到床上……”

　　第11章 花心的杨过

　　杨过把东方抱到床上，压在他身上，刚想开始动作，东方却忽然道：“等一下。”

　　“为什么？”杨过实在不想在这当头停下来。

　　东方一翻身将他压在身下。

　　杨过诧异了。

　　东方目光深沉，神色却有点疲倦：“我很累。”

　　“累？”杨过喘着粗气，看着压在自己身上，整个身体覆盖住自己的东方，“只要我做就可以了，你……你只要乖乖躺在下面就可以了。”杨过觉得浑身绷紧，一股热流向小腹涌去，亟待发泄。

　　东方皱了皱眉：“你当本座是什么？发泄的工具么？”

　　“没，我没这么想啊……”杨过嘿嘿笑着，猛然发现东方的一只手正搂着自己的腰，被自己的背压着，杨过不知道东方这个动作是有意的还是无意的，但他知道自己下身又胀得痛了些。

　　杨过迎向东方不败的视线，眼中闪出暧昧的神色：“东方，你、你的手……”东方怔了一下，随即将手抽走，整个人要坐起来。杨过连忙抓住不放，却不知碰到了哪里，东方哼了一声，俊美的脸上露出微微痛楚的表情。

　　杨过连忙放手，这才想起东方受伤了，手臂上还包扎着厚厚的绷带。杨过十二万分的怨恨自己，欲望一上来就连脑子都没了。

　　东方在杨过身边躺好，衣服整整齐齐地穿好，连发丝都未乱一根，脸上的表情已经恢复淡然冷静，好像刚才什么事都没有。

　　杨过有些扫兴，这大概是东方不败一贯的作风吧，无论什么都不能乱他心智，连欲望都能控制得好好的。可杨过还是不爽，一来是下身胀得很痛，二来是为什么自己这么一个标致的美男子不能让东方失控。

　　可是想归想，今天注定不能和东方做了。杨过悻悻地转过身背对东方，闭上眼将欲望强压下去。算了，就这么睡个觉吧，能跟东方躺一张床上已经很好了。

　　可他奶奶的，我心里还是很不爽！杨过在心里默念一万遍。

　　也不知躺了多久，杨过实在睡不着，下身压抑得难受，翻转身来，却发现东方正看着他，一双斜长上挑的美目让杨过心跳漏了几拍。

　　“怎么，睡不着？”东方问。

　　杨过强压下心中的不满，微笑道：“没啊，就是……东方教主甚有威严，小的躺在你身边压力太大了，我、我出去走走。”杨过作势就要爬起来，却猛地吓了一跳。

　　只见东方侧了身子，拉住他的衣角，灯光下他的脸微微泛着潮红，乌黑的长发顺着大红袍子滑落而下，衬着白玉般的皮肤，说不出的诱惑：“你躺下。”

　　杨过摸不着头脑，但东方的样子实在让他口中发干，声音也哑了：“你、你要干嘛？”杨过乖乖地躺好。

　　东方将杨过往自己身边拉，露出一个魅惑的笑容：“现在三更了，你别出去了。”说着伸出修长的手开始解杨过的衣带。

　　杨过的下身早就硬了，看到东方这个样子，杨过知道他允了自己，忍不住就要将他压在身下，却见东方眉头皱了一下：“叫你别动，耳朵聋的么。”

　　“不敢不敢。”杨过看着东方的表情，越发难以忍耐，但东方这句明明看起来是责怪的话却让他忍不住心头一甜。

　　杨过侧躺过来，和东方面对面。

　　东方下面的动作，让杨过的心跳都要停止了。

　　一只冰冷的手握住自己的那个，轻轻揉搓。

　　杨过深深吐出一口气，浑身颤栗了一下，忍不住发出闷哼。

　　东方手上加快手上的动作，看着杨过闭上眼睛享受的表情，耳边回荡他不断的呻.吟，东方的嘴角浮起一抹复杂的神色，胸膛不住起伏。他一手搂住杨过，对着他的唇吻了下去。很温柔的吻。东方发现自己从没这么温柔的吻过一个人，这么吻过一个少年。

　　两个人的发丝纠缠，汗水从杨过额头上流下，滴在东方的脸上，滑过嘴角，室内弥漫着爱欲与汗水的味道。

　　杨过感到身下的快感一波一波而来，忍不住弓起了身子。

　　“不舒服么？”东方轻轻问道，杨过发现他声音里有一丝紊乱，忍不住道：“不……不是，你再重点……”

　　东方却故意减慢动作，接着解开自己的衣服，杨过的衣服也被他脱掉。

　　东方将杨过抱在自己身上，一边吻着杨过的锁骨，一边用手为他做，动作一下快一下慢，杨过觉得自己快承受不住了。

　　……

　　不知做了多久，杨过也不知自己泄了多少次，终于瘫倒在东方怀里。

　　杨过心里说不出的满足，但他还有些疑惑：“东方不败，我屡次得罪你，你……你为什么还要为我做这种事啊？”

　　东方抬了抬细长的眼睛，将手里那些杨过留下的粘液抹在杨过身体上，微微笑了一下：“你快乐了不就行了么，问这么多干什么。”

　　“东方不败，你真让我看不透。不过，”杨过心里有些不满意他的回答，但自己也没法说他什么，“还是谢谢你，我很享受。”

　　东方淡淡道：“不客气。”随即放开杨过，闭上眼睛，呼吸渐渐沉稳。

　　“喂，你这么快就睡着了？”杨过摇晃他，“我还有问题要问你啊。”

　　东方仍然闭着眼睛。

　　“那个，你为我做的时候，自己就没感觉么？”

　　东方睁开眼睛，杀气腾腾地看着杨过。

　　杨过一时噤声。

　　“我随便说说的。”见东方不败还是那样盯着自己，杨过撇了撇嘴，“小的知道自己没那本事让东方教主心动。”

　　东方的神情有些复杂，目光顺着杨过的身体往下看了一下，随即立刻收回视线，眼睛眨了几下，道：“你确实……不如莲弟。”

　　杨过黯然，自己居然还不如杨莲亭那个虬髯大汉。但杨过没注意到的是，东方说那句话时脸上淡淡浮现的红晕，以及心里的一点慌乱。其实，东方真正想说的不是那句话。

　　又在床上躺了好一会儿，杨过猛然想起一件事。那就是――徐达说子时在院子里等他。

　　糟了，为什么自己会一点都想不起来。现在子时已过，徐达还会在那等他吗？

　　杨过看了看窗外，月色清冷，凉风徐徐吹过，院子飘着淡淡的花香。杨过忽然在脑中幻想徐达修长的身影独立于月光下的样子。那张英俊的脸，高挺的鼻，性感的嘴唇，强健的身躯，还有高超的技术。想到这，杨过抑制不住地全身一阵热血沸腾。

　　他看了看身边睡得深沉的东方，咬了咬牙，披衣起身出去。

　　鱼与熊掌不可兼得，但上与被上他还是想兼顾的。

　　第12章 捉.奸

　　杨过走到院子里，果然发现徐达站在那儿等他。皎洁的月光下，一张细长的脸清俊无双，全身英气四散。身后鲜花妍妍，微风徐徐吹过，掠起白色的衣襟，夜色温柔得让人心碎。

　　杨过的心情不自禁地跳了一下。他走过去，眯眼笑道：“我还以为你只是开开玩笑的，没想到真的在这等我了。”杨过双手在胸前一叉，在墙壁上一靠，与徐达肩并肩，“怎么，真的看上我了？”

　　徐达微微笑了一下，眼里却没有一丁点儿笑意：“东方教主的人我怎么敢打主意。”

　　杨过脸色变了变：“你别乱说，我不过见他受伤了让我待我房里休息照顾一下他而已。”

　　徐达略低头自顾自笑着：“莫要人不知，除非己莫为。你们在房里做的事……”说到这里他顿了一下，“总之，杨过你应该明白我们明教与日月教是势不两立的。明天我们会做什么你心里想必是很清楚的。”

　　杨过目光闪动，半晌才冷冷道：“徐达，我当你是个识趣的，才出来见你，既然你并没那意思，我进去了。”刚出来的时候，杨过心里是想着和徐达做那种事，但不知怎么的，徐达一提到东方不败，尤其提到他们的立场，杨过心里就一阵莫名的不舒服。

　　杨过迈步要走，徐达却用力一拉他衣袖，将他摁在墙上：“生气了？”

　　杨过不答。

　　徐达低低笑了几声：“我原本以为你只是跟东方不败有点暧昧而已，可现在看来你很关心他嘛。”

　　杨过甩开徐达的手：“别用这种口气跟老子说话。我与东方不败怎样，与你这个外人无关。”

　　杨过要走，徐达却又在后面道：“东方不败比我们这些人唯一好的地方就在于他是日月教的教主，拥有黑木崖那让天下人闻风丧胆的势力，其他的，他还有什么？”

　　杨过不屑地哼了一声：“他还比你怜香惜玉，起码他肯让老子上。”

　　徐达走到杨过面前，忽地柔声道：“我也可以的，杨过。只要你要，我都可以给你。”

　　徐达前面一连串的话已经让杨过心里气极，再听到他说东方不败不过只是势力上比他们这些人强了一点，杨过禁不住在心里嘲笑徐达，待听到他说随便让自己怎么做都可以，杨过索性一甩头回过身把徐达按在墙上：“我做什么你都不反抗？”

　　徐达点点头，脸上浮起不易察觉的红晕。杨过心里动了一动，站在那里就解开徐达的衣服做了起来。

　　徐达的内.壁包得杨过很紧，杨过说不出的舒服，动作一下比一下猛。好一会儿过去以后见徐达竟然这么顺从，脸上已经露出痛苦之色，却仍然配合自己，杨过的心一下子软了。他加慢速度，徐达的表情看起来稍微舒服了一些，杨过看着徐达那张因为欲望而泛着潮红的脸，忍不住吻上他的唇，一点一点地舔舐着。

　　“徐达，你这样很……很有意思……”杨过脑子一片混沌，激情将他刚才对徐达的一点不满冲得干干净净，他不断地爱.抚徐达，一边温柔地吻着徐达，耳边全是徐达经受不住的呻.吟声。

　　就在杨过将自己的欲望送到顶峰的时候，徐达忽然睁开了眼，有些奇怪地看着前方。杨过却管不了那么多，有些责怪地吻住徐达的眼睛：“别分心。”杨过狠狠一个挺身，终于将自己的欲望完全释放出来。

　　事完以后，杨过靠在徐达身上，徐达靠在墙上。杨过心里十二万分的满足，他凑近徐达，还想吻他，徐达却微微偏过了头：“你看看你身后。”

　　杨过奇怪，一边慢慢转头一边懒洋洋地道：“你玩什么把戏――”

　　杨过的声音就那样停在半空中。

　　周围仿佛什么声音都没了，杨过觉得自己心里像被什么东西烙了一下，很难受的感觉，他拼命想张口解释，却什么也说不出。

　　杨过像扔掉烫手山芋似的放开徐达，对着东方不败露出一个僵硬的笑容：“东、东方，你怎么出来了？”

　　东方脸上不辨喜怒，只淡淡笑道：“我睡不着出来逛逛，不经意路过这里，你们继续。”说完便往前走去，身后衣袖在风里轻摆。

　　留下杨过和徐达尴尬地面对面。杨过看到徐达用一种有些讥讽的眼光看着自己，面容之上还有痛苦之色，似是因为刚才的交.欢所致，心中愧疚。

　　徐达却冷笑了一下：“还不去追？”

　　“徐达，你……”

　　徐达绕过杨过往房间里走，“你最好现在去看看他，不然你的东方教主生气了，到时你怪到我头上我可赔不起。”

　　杨过怔怔看着徐达的背影，他走路时双腿有些不自然，一跛一拐，与平时英气勃发身姿矫健的他迥然不同。

　　一瞬间，杨过觉得自己真的是个大混蛋！他猛地捶打自己的头，心里涌起无数股感情，愧疚，烦躁，羞耻……杨过觉得自己真不是人。

　　在原地站了一会儿，杨过转身朝东方不败刚才的方向走去。

　　寻了好一会儿，杨过才在湖中央的水亭里看到东方不败的身影。

　　水中星光，天上明月，东方就那么静静地站在那里，背后青丝散落，微风扬起他的衣袂，艳红色的衣角如花瓣飞舞，层层叠叠，犹如湖中的火色红莲。

　　一身风流，绝代风华。杨过仿佛这时才想起，东方不败，他原是这个世上多么骄傲的一个人。

　　杨过蹑着步子走过去，站在他背后轻声道：“东方，你生我的气了？”

　　面前传来东方不败淡淡的声音：“不曾。”

　　杨过继续道：“我知道，你为我做那种事，原本就很委屈，可我……我这个混蛋，居然还如此去招惹别人，我……我不得好死……”

　　东方忽然转过头来，轻轻笑了一声：“你别这么自责。我如今受制于人，你们无论要我做什么我也不会有任何怨言。”

　　杨过忙摇头，心里越发不舒服：“东方，我……不，都是我害的，若不是我，你也不会被任盈盈抓住，你的武功更不会……”说到这，杨过猛地想起自己给他喂十香软筋散的事东方他还不知道，心里又是一阵愧疚，紧紧握住双拳，像下了很大的决定：“东方，我们走吧，明天他们要带你上黑木崖去要挟日月教的十大长老，我现在就带你走，我把你送回黑木崖，那样他们就没办法……”

　　杨过话还没说完，就看到东方不败伸出手点住自己的穴道。细长的手指在身上点了几下，然后缓缓收回去。

　　东方看着自己的手，自嘲地笑了笑，那上面隐约还有腥甜的味道，“杨过，你真的很讨人厌。”

　　第13章 韦小宝

　　第二天张无忌带着赵敏、任盈盈、杨过、东方不败等人上黑木崖。

　　自昨晚之后，东方不败就没理过杨过，一路上连话都未和他说半句。东方被任盈盈刺了一剑外加被喂了十香软筋散，赵敏很放心地让两个弟子跟着他。

　　十来个人在山中跋涉，走了一大段路后又渴又饿又累，便在半山腰上停下来休息一下。

　　几个人分坐几角，独东方不败一人坐在一块大石头旁。他的右手还包着纱布，看起来很不利索，脸上神色也有几丝憔悴。杨过看了他几眼，跟着从腰间拿出一个皮水壶，去溪边舀了点水回来。他将皮水壶拿到东方面前晃了几晃，自然地笑道：“东方不败，你渴了吧，喝点水。”东方睃了一眼杨过手里拿着的那个黑乎乎的东西，摇了摇头，礼貌而疏远地道：“我不需要。”

　　杨过就知道自己会被拒绝，他早做好这个准备了。不过他还是将水壶放在东方身边的大石头上：“东方教主，不管你喝不喝，我先放这了，你渴了尽管拿起来喝就是。”

　　过了一会儿，天上的太阳越发毒辣，杨过自己的唇舌已经干燥无比，皮都裂了，他看着那壶水，东方不败仍然没有要喝它的意思。杨过心里痒痒的，想把它拿回来喝一口，但随即想到东方不败似乎有洁癖，别人喝过的东西他大概怎么都不会要吧。这么想着，杨过又伸出舌头舔了舔舌头，杨过觉得自己很衰。

　　杨过的表情落在东方眼里，他心里动了动，但神色仍然肃然。

　　就在这时，几米远处的赵敏走了过来，巧笑倩兮，手里拿着一袋水。

　　“喏，无忌哥哥叫我给你的。”赵敏将水递给他，杨过连忙抢过来大口大口喝起来。自从杨过不再缠着张无忌之后，赵敏对他的态度明显好了起来。

　　杨过喝完后，只见赵敏还在笑兮兮地看着他，并且目光不时在东方不败和杨过之间来回转。杨过偷偷瞥了一眼东方不败，奇怪地问赵敏：“你干嘛这么看我和东方教主？”

　　赵敏抿嘴轻笑，走到几米远处靠在一棵树边，悠闲地喝了一口水。杨过也跟过去，“喂，赵敏郡主，什么事这么好笑？”

　　赵敏拿出手帕在嘴边擦了擦，笑道：“我看这世上估计也只有你杨过才能制得住东方不败了。”

　　杨过不解：“什么意思？”

　　赵敏目光中笑意不减：“东方教主原是日月教的一名普通教众，没有势力，亦无背景，但其后却能囚禁任我行，夺得教主大位，武功练到登峰造极，最终成就枭雄霸业。他这样的人，原本应该是谁也不相信的，昨天却喝了你端给他的茶，不是你能制住他，还有谁呢？”

　　杨过脸色微微红了，扯开话题道：“郡主，我们此番上黑木崖怎么只带这么少人，不怕给东方不败的人干掉？”

　　赵敏微微一笑，杨过站在边上感受到赵敏笑容里的自信。

　　“说起来这件事还真要感谢你，杨过。”赵敏再次轻松地喝了一口水，“十香软筋散只是普通的毒药，顶多只能让人一时失去内力，可是有一种东西却不同。”赵敏神秘地笑着。

　　杨过越发摸不着头脑：“你跟我说这个干什么？”

　　赵敏道：“杨过，你可听说三尸脑神丹？”

　　杨过心里咯噔一下，随即有些东西在脑海中浮现出来。

　　三尸脑神丹，一种阴损至极的毒药。炼制方法只有炼制之人知道。药中有一种尸虫，服食后一无异状，但到了每年端午节午时，若不及时服用克制尸虫的解药，尸虫便会脱伏而出。一经入脑，服此药者行动便如鬼似妖，连父母妻子也会咬来吃了。

　　想到这里，杨过如五雷轰顶，不可置信地看着赵敏：“你、你、你让东方不败服的是三尸脑、脑神丹……”说到后来声音都颤抖了。

　　赵敏点点头，脸上神色越加娇媚：“不然，你以为我怎么那么有把握能把东方不败带上黑木崖？”

　　“那这药是你炼制的？”杨过急切地问。

　　“不是。”赵敏道，“是任大小姐炼的。”

　　此时，几千米外的山巅之上正立着两人。山崖上岩石耸立，峰峦俊俏，松涛阵阵，站在那儿直有“会当凌绝顶一览众山小”之感。

　　其中一人身着紫色锦袍，一双眼睛阴沉锐利如鹰，看去似有远大抱负，那张脸生得也颇英俊。

　　另一人穿着黑衣，却是黑木崖上的杨总管，杨莲亭。

　　紫衣人望着远方那一片小树林道：“杨总管计算得果然周到，看来东方教主过不多时便会来到此地了。倘若事成，杨总管的日子又将一天比一天好了。”

　　杨莲亭笑道：“哪里哪里，这自然还得多亏韦爵爷的布局，在下不过出了些许馊点子而已，怎敢居功。”

　　“杨总管无须谦虚。事成之后，属于你的那份功劳自然不会少了你的，现下我们就守株待兔吧。”被杨莲亭称为韦爵爷的人笑着说道。他正是天地会总舵主韦小宝。

　　第14章 失踪的杨过

　　杨过听完赵敏的话犹如五雷轰顶，全身动惮不得，手心冷汗不断渗出。他一直不明白自己对东方不败是什么感情，也许只是美色的诱惑，也许只是喜欢看东方不败这样的霸者被自己弄得六神无主的表情，但无论是哪样，他都绝不想去害东方。即使是押他上黑木崖，杨过也想着若东方不败够听自己的话的话，就找个机会偷偷把他放了。可现在，十香软筋散成了三尸脑神丹，原本无害的毒药成了不服解药便会让人变得癫狂的阴损至极的毒药，而这一切都是杨过亲手造成的，都是自己害的！杨过一拳重重打在身后的树上，绿叶簌簌而下。

　　正在这时，不远处张无忌喊了一声：“杨兄弟，过来吃东西！”

　　杨过置若罔闻，直到张无忌将半只香喷喷的野鸡递到他鼻子底下：“杨兄弟，你肚子饿了吧，吃点东西。”

　　杨过抬头看到张无忌笑吟吟的样子，忽然心中生出无限怒火，挥手将张无忌手中的鸡打掉。半只鸡在空中划了个弧度，又落在张无忌手中。他并不明白杨过为什么这么生气，怔怔地问道：“杨、杨兄弟，你怎么了？”

　　杨过看了他一眼，嘴角苍白，脸上全没了平时的嬉皮笑脸，冷冷道：“张无忌，枉我还一直把你当成好兄弟，以为你是个光明磊落的好汉，没想到你竟然这么卑鄙！”

　　面对杨过突如其来的责怪，张无忌一时摸不着头脑。杨过平时虽然脾气算不上太好，但从来不会真正对别人生气，一直都是一副对什么都无所谓的样子，今天却忽然发这样大的火，张无忌直觉哪里发生了什么问题。

　　他温声道：“杨兄弟，到底发生什么事了，让你这么生气，你和我说说，也许我能帮你解决。”

　　“你帮我解决？”杨过一指远处赵敏和任盈盈所在位置，“你先帮我解决了她们吧！”说完再不看张无忌，转身要走，又似忽然想到了什么事，从张无忌手中夺过那只鸡：“张无忌，若东方不败有什么事，我与你这辈子便再也做不成兄弟！”

　　“杨兄弟，杨兄弟……”张无忌刚想冲上去拦住杨过问个明白，却被身后的赵敏拉住。赵敏似笑非笑：“无忌哥哥，有些事情你不懂，就不要掺和其中了。你看不出来咱们的杨过对东方教主很有意思吗？你就别跟过去打扰他们了。”

　　张无忌讪讪。

　　杨过朝东方走去，一路上脚下像灌了铅一样难以挪动。

　　东方不败在不知不觉中因为自己吃了三尸脑神丹；昨天晚上东方为自己做了那种事，自己却一回头就找了徐达，还在和徐达做那种事的时候被东方看到；东方不败显然很信任自己，但自己做的事却总是在伤害他……害怕，愧疚不安，种种情绪在杨过心内激荡挣扎，杨过觉得自己快要沉重得喘不过气来了。

　　但无论如何，在东方面前，他还是要保持开朗。

　　杨过惴惴地走到东方不败身边，刚想坐下来，东方不败却倏地站了起来。

　　杨过连忙也跟着站起来，拿着手中的鸡，对东方露出一个大大的笑容：“东方，你肚子饿了吗，先吃点东西吧。”杨过心里愧疚，连说话的声音也微微颤抖。

　　东方不败看着他，视线从那双明亮的大眼睛里一直往下移，落在那两只抓着烧鸡的脏兮兮的手上，皱了皱眉：“给我吃的？”

　　“是啊是啊……”杨过连连点头，将鸡送到东方面前，“你要吃哪个部位，随你挑，你要全吃掉也可以。”说着就把鸡往东方不败鼻子底下凑，东方的眉毛绞到了一起。

　　杨过不懂察言观色，只想着东方走了这大段路，又吃了那个见鬼的三尸脑神丹，体内肯定不舒服，一心想要让东方舒服一些，便又将鸡的一部分递到东方嘴边，鸡肉正好碰到东方不败的唇上。那只脏兮兮的手就拿着那只鸡。

　　东方看着杨过拼命想讨好自己的样子，脸上神色不变，但嘴角却浮起一丝轻笑，他道：“真的给我吃的？”

　　杨过露出一排雪白的大牙齿：“那当然！你要吃哪个部位，我掰给你！”杨过很激动，自己的殷勤终于感动东方了，好歹也能弥补一下心中的愧疚。

　　“爪子。”

　　“什么？”杨过有没有听错，东方居然放着别的好部位不吃，要吃鸡爪。

　　“我要吃爪子。”东方重复了一遍，眼角的笑意更浓。

　　看来东方不败真的喜欢吃爪子，那好，我就把爪子给他吃。不过这么好的一只鸡，东方只吃爪子实在太可惜了。杨过这么想着，已经将爪子掰下来，刚想递给东方，却见东方忽然伸出一只手抓住自己的手腕。

　　东方的手温暖干燥，修长有力的手指贴着自己的皮肤，那张俊美无俦的脸正深情地（好像是深情吧，杨过是这么想的）望着自己，杨过心里一荡，觉得就是为东方死了也甘愿。

　　他轻声道：“东、东方，你、你抓得我有些痛，先、先放开，你要吃的爪子给给你。”

　　东方看着他手中的鸡爪，凝眉微微一笑：“我想吃的不是鸡爪。”

　　不是鸡爪？那是什么？杨过还没反应过来，便见东方手中已经多了一把匕首，正对着自己的手腕，作势欲砍。

　　杨过猛地吓了一跳，语声发颤：“东、东方不败你要干嘛？”

　　“我的话你不懂么？我想吃爪子，但不是鸡爪。”

　　“难道，难道，你要吃、吃我的……”杨过脸色白了好几分，“别……别开玩笑……”

　　东方忽然俯身到杨过耳边，低声说道：“我是认真的。”

　　一把刀骤然砍了下来。

　　杨过顿时一阵天昏地暗。直到一个温和的声音响起：“东方教主在做什么呢？”

　　冰寒的匕首停在杨过手腕上0.000000001米处。

　　东方抓着杨过的手松了一下，杨过感到自己出窍的灵魂也一下子归位了。

　　东方不败将匕首收好，笑得风度翩翩：“张教主对自己的属下真好，观察得真仔细，一点风吹草动就把你吹过来了。”

　　张无忌有一点点慌乱，但他还是镇定地道：“我不过是随便过来看看二位还需要什么，并非、并非观察你们。”

　　东方笑而不语。

　　这时杨过的神智已经完全恢复过来了。如果他没想猜错，那么刚才东方不败就是要把自己的双手砍下来。

　　想到这，杨过的脸都绿了。他将手中的鸡一甩，大声道：“东方不败，我好心待你，见你渴了就舀水给你喝，看你饿了就送鸡给你吃，你、你居然这么恩将仇报！”杨过一脚将地上的鸡踢飞，“哼，你东方教主尊贵得很，我杨过算什么，今后我也不来惹你了！”本来想着自己做了对不起他的事，想来补偿一下的，没想到人家不但不领他的情，还想将自己的手砍下来，杨过顿时觉得心内像有一桶冷水浇下，从里寒到了外面。

　　杨过抽身就走，走时将自己放在东方不败身边那块大石头上的皮水袋狠狠拎走。

　　杨过朝着小树林出口走去，那是通往黑木崖反向的路。

　　众人见他生气，只当他一时去散心，也没有拦着他。只有任盈盈眼中充满关切之意，想跑过去安慰他，却被赵敏拉着。

　　这边张无忌神色略微有些尴尬，但很快就恢复过来，他将自己的一袋水递给东方不败：“杨兄弟平时性子就是这么急的，但他并没有恶意，还望东方教主不要见怪。”

　　东方接过水，仰头喝了一口，清澈的水珠顺着下颔流了下来，黏湿了黑亮的头发。东方嘴角荡漾开一抹笑意：“看来这世上也只有张教主能容忍得了他了。”

　　张无忌脸色微微一红：“我不明白东方教主在说什么。”

　　东方不败淡淡一笑，没有回应他的话。

　　过了一个时辰，杨过还是没有回来，众人不由得有些着急。由于要急着上路，再加上天气也在突然之间变得阴沉，张无忌便让几个明教弟子去找杨过。但几个人找了好半天，把小树林里里外外翻了一遍，还是没有杨过的影子。

　　张无忌也开始急了，他在山上喊了好几遍，都没有半点杨过的声响。

　　赵敏没好气地一边吩咐那些弟子加紧找杨过，一边也扯着嗓子喊。东方皱眉看着他们，心里也有些疑惑。难道自己真的把杨过气跑了？那个无赖有那么好气到么？但见天色越发黑了，刚才还是阳光朗照，现在却似乎要下雨，而且看起来还不是场小雨。就在东方想着要不要也去找他的时候，任盈盈飞速冲到他身边，一剑抵住东方喉咙，眼眶发红：“你、你把冲哥弄到哪去了？”

　　东方神色淡漠，两指夹住任盈盈的剑：“他不是你的冲哥。”

　　“难道是你的？”任盈盈气急，“快说，你到底把他藏到哪了？”东方不理，任盈盈一时气血上冲，挥剑就要刺下，剑脊却被东方夹着无论如何都动不了。

　　东方不冷不热地道：“任盈盈，他不是令狐冲。我对令狐冲那样的人没有兴趣。”任盈盈还没反应过来东方不败这句话的意思，手中的剑已经断成两截。东方不败就那么轻轻一弹，两截剑就掉到了地下，其中一截的锋利剑头还□了任盈盈鞋子前面的一角，将她的鞋子钉进了地下。

　　任盈盈惊愕地睁大眼睛：“东方不败，你……你的武功还在？”

　　东方点头。

　　“那、那你为什么那个时候会被我擒住？”任盈盈难以置信地看着他，天下无敌的东方叔叔除了武功练得走火入魔以外，什么时候会被别人轻易擒住了。而现在离那天才不过两天不到，假如真的走火入魔了，怎么可能恢复得这么快。

　　面对任盈盈的一脸震惊之态，东方脸上露出一抹宠溺的笑容，不过目光并不是看着任盈盈，“被你擒住……不过是骗骗那个傻瓜罢了。”

　　第15章 剧情大逆转

　　东方走后，任盈盈只是愣愣地站在那里，她实在想不通何东方不败为何要这么处心积虑。难道其中有什么阴谋么？可刚才他离去时眼里那抹宠溺却怎么都不像假的。

　　就在任盈盈发呆的时候，几千米外的韦小宝和杨莲亭已经带了大堆人马杀到小树林里。

　　天空越发阴沉，冷风大作，铅灰色的天幕低得几乎要压下来。

　　东方往杨过离去时的那个方向走去。赵敏派出去的几个人从这个地方出去搜了好几遍，但都没找到杨过的影子。东方却依然沿着这个方向过去。不知怎么的，他有一种预感，他可以找到杨过。

　　东方在树林里不停地徘徊，转圈。这本不是他的走路习惯，但杨过却是喜欢这么走路的。想到这，东方的嘴角露出一抹微笑。

　　走了好几条路，绕了好些弯，如东方所料，他果然找到了杨过。

　　杨过此时正坐在一个山洞前面。这里靠近附近的一个村子，离小树林有一段距离，跟黑木崖的方向完全相反。见到杨过那副颓丧的样子，东方心里宽了一宽，但同时，他发现自己有些生气。

　　他慢慢走过去，不说话。

　　杨过看到面前一个颀长的影子投落在自己脚边，他抬了抬头，一张比女子还漂亮的脸正面无表情地看着自己，眼中波澜不惊，从容的气度令人心惊，可杨过心里很寒。这个人刚才肯定被自己弄生气了，不过杨过这个时候已经不在乎了，因为东方不败根本不值得他关心也不值得他讨好。

　　脑子里闪过他拿着匕首预备砍下自己手臂的情形，杨过压抑住莫名涌起的心酸，冷冷道：“东方教主不跟着张教主他们上黑木崖，反倒来找我算怎么回事？”

　　“你不去了？”

　　杨过点头。

　　“那你打算去哪？”杨过无礼的态度并没有让东方生气，看起来反倒还很有耐心，杨过的口气也有些软了：“我到哪去，东方教主用不着这么……这么关心吧。”

　　东方虽然有耐心，脸色仍是淡淡的。杨过看着那双深邃如海洋的眼睛，不知道东方不败到底是关心自己还是只是客套的问一下。

　　过了好一会儿，东方才道：“天色这么阴沉，好像要下雨了，既然你不去了，我们不如先找个地方躲一下。”

　　杨过怔了一下：“你……我不去了，你也不去了吗？”

　　东方淡淡扫他一眼，眼底也不知是什么情绪：“我累了，想要暂时休息一下。”

　　“你可以回去找张无忌他们的。”杨过的声音很低，东方不败用不着非要跟自己待在一起吧，眼前见着一个自己很讨厌的人他能忍受么。

　　东方的声音冷了几度：“我说了，要下雨了，我不想半路走着被雨淋湿。就这里吧，去山洞里躲躲。”

　　教主大人果然不是好伺候的，一句不小心就生气了。杨过默默地跟着他进了山洞。

　　风声越大，不一会儿便下起倾盆大雨。

　　小树林里，韦小宝带来的大队人马将整片山林里三层外三层围了个水泄不通。张无忌还没反应过来是怎么回事，厮杀就已经开始了。

　　刀声，风声，马嘶声，人吼声，尖叫声此起彼伏。树林里的人杀得不分彼此，张无忌带来的人武功都不弱，可武功再好，遇到这么多人，他们还是一点办法都了。流水顺着赵敏的脸滚下来，她满身狼狈，身上的衣服也不知什么时候被不知是别人的还是自己的鲜血浸湿，她哑着嗓子对张无忌喊道：“无忌哥哥，这到底是怎么回事？这些人是哪来的？”

　　张无忌迅速杀掉一个又一个凶猛的黑衣人，跑到赵敏身边护着她：“我也不知道，看他们的样子不像是黑木崖的人。他们……可能是东方不败的同谋。”

　　赵敏的肩膀颤抖了一下：“无忌哥哥，看来我做错了，我不该这么急着押东方不败上黑木崖……”就在这时一个黑衣人一剑刺了过来，削掉了赵敏的一块衣角，张无忌连忙挥刀将那人杀了。

　　“敏敏，你有事吗？”张无忌焦急地问。

　　“没、没事，无忌哥哥，你快去照顾小昭她们，芷若快抵挡不住了……”赵敏捂着被削去衣角的地方，其实刚才那一剑已经刺伤她了，鲜血也流了出来，但她不能让张无忌担心。

　　“嗯。”张无忌点点头，忽而露出一个温暖的笑容，“敏敏，你别担心了，其实我也不是没布置的。我已经派了人从后面跟来了，就是为了防止东方不败……总之我们抵挡过这一阵，等他们到了就没事了。”

　　赵敏笑着对他点点头：“知道了，无忌哥哥我们快去救小昭他们。”

　　张无忌和赵敏又一次冲入战场厮杀。赵敏本想让东方不败吃了三尸脑神丹，然后威胁他上黑木崖，再让黑木崖的十大长老同意将教主之位传给任我行，接着让任盈盈按说好的条件囚禁东方不败。而任我行和任盈盈比起东方不败又好对付得多，到时自己再想计策慢慢对付，这样过得几年，就可以帮无忌哥哥夺得天下。可是这一次她错了，她太心急了些，一心想要快点帮无忌哥哥打下江山，让他成为世上最风光的男人。她小看了东方不败。现在她只有咬咬牙应战，等着张无忌安排的那些人马到来。

　　十几米外的一个山头，韦小宝和杨莲亭骑着马，打着伞，悠闲地看着这一切。不断有探子来回报那里厮杀的详细情况。

　　韦小宝只是淡定地点点头：“看来张无忌那一行人已经撑不下去了。你们去把他和另外四女分开，再把任盈盈和任我行抓来。小心任我行，他武功虽然经历上次黑木崖一战后被东方不败废去了六成，仍然不可小觑。”

　　“是，属下遵命。”

　　探子走后，杨莲亭看着身边这个骑在高头大马上的男人一副成足在胸的样子，忽然觉得有些可怕。

　　但他没说话，这个时候说什么都不合适。

　　韦小宝突然回头对他笑道：“杨总管是否不赞成我的做法？”

　　“没、没有。”杨莲亭颔首。

　　韦小宝盯着杨莲亭：“不管你心里是怎么想，但总得明白一个道理：成大事者不拘小节，我想东方教主也是赞同我的话的。”顿了一顿，韦小宝调转马头，“我们去另外一个地方，东方教主还有一个特殊的吩咐。”

　　骑了几步，韦小宝忽地露出一抹微妙的笑容：“东方教主说那个特殊吩咐的时候，只说杨过这小子武功还不错，性格又暴躁，让他跟着张无忌只怕会坏了大事，不如找个地方把他困住。于是我就想了那个地方……不过在我看来，东方教主多少有九成的私心在里面。”

　　山洞外，深红色的黏湿泥土从高处堆积起来，在石头的助力下，全都汹涌而下。泥石翻滚，碎石飞溅，一块块大石隆隆滚下，迅速在山洞外堆积起来，一下子就将洞口掩埋住。韦小宝看着那些卖力推石头的天地会兄弟，满意地笑了笑。看来这人工泥石流做得还不错。

　　外面，风雨飘摇。

　　洞里，杨过坐在地上，撑住下巴呆呆地看着被堵住的洞门口。面前点着一堆火，东方坐在他对面。原本只是来躲雨的，可突然就来了场泥石流。虽然听人说泥石流最大的特点就是突然爆发，可也不用来得这么快吧。

　　杨过扫了几眼对面的东方不败，他正坐在那里闭目养神。从进洞来他就没讲过话，眉头皱着。杨过想着他还在生自己的气，也许是徐达那件事，也许是自己自作多情把鸡腿给他吃。反正不管是哪件事，东方不败现在跟自己是没法和和气气地说话了。

　　杨过坐得有些无聊，不禁站了起来四处逛。

　　这个山洞很长，越里面越黑，微弱的火光根本照不进去。杨过只敢在出口这个圆圈的区域里四处转。

　　反正东方不败也不跟自己说话，咱就自己在这山洞里找点可以玩的东西罢。

　　杨过逛了几下，逛到一个角落，忽然，他的眼睛一亮。

　　这这这，怎么摆着好多本书啊！封面很古旧，上面还写了几个字，每本上都有字，杨过两眼发光，连忙拿起来看。

　　哇塞！全是武功秘籍！下面还有作者，是一个姓金名庸的大牛人所著。

　　杨过连忙叫东方不败过来看：“东方东方，我找到好东西了，你快过来看！”

　　东方不理他。

　　杨过继续：“是武功秘籍，练了就成天下第一了，你过来我分几本给你练练！”

　　东方还是不理他。

　　“东方不败，你死了？”

　　东方皱了一下眉，仍然连眼睛都没睁开。

　　“真无趣。”杨过嘀咕，说着自己拿起一本来练。

　　“东方不败，我要练凌波微步了，以后你再也抓不到我了。”

　　过了一会儿。

　　“东方不败，我要练六脉神剑了，看这里，看我秒杀你！”杨过对着东方弹弹手指，东方完全没反应。

　　又过了好一会儿。

　　“东方不败，九阴白骨爪好难啊，是这样练的吗，是这样吗？”杨过边练边拿爪子在自己天灵盖上比划，不过他不敢真拍下去，毕竟这武功有没有效果还不知道，万一拍死了自己……自己死了倒不要紧，可东方葛格一个人被困这里就有些寂寞了。

　　杨过又挑了几个武功照着练，但练了几下就觉得没意思了。都不够刺激。

　　杨过又挑呀挑呀挑。

　　过了一会儿，杨过镇定地拿起一本秘籍，正色道：“东方不败，把你刚才那把匕首借我一下，我要练葵花宝典了。欲练此功，挥刀自宫……”

　　“宫”字还没说完，杨过手臂突然一痛。倏忽眨眼间，东方的身形就如鬼魅般欺到自己身边，打掉自己手中的书。杨过愣愣地看着东方发火的模样，听到东方无法忍受的声音：“杨过，你够了没？”

　　第16章 黑洞

　　杨过讪讪地闭上半开的嘴，咽了口唾沫：“我跟你开玩笑的，别、别这么生气。”

　　东方微瞪他一眼：“你怎么这么吵？”

　　听到东方的责怪，杨过有些不服气，但还是不敢将不满表露出来，只用细若蚊鸣的声音说道：“我不过是为了缓和气氛而已，闹得你这么不开心真是对不住啊东方教主。”说着站起来将武功秘籍放回原处，刚走几步，忽然脚下一滑，一个趔趄摔在地上。睁眼细看，却见绊倒自己的是一块长满青苔的石头。杨过屁股生疼，不由得怒骂那块石头，将石头的祖宗十八代都骂了个编。东方的眉头皱了一下，眼见火光愈见微弱，他道：“杨过，起来，我们去里面看看有没有另外的出口。”

　　杨过还在骂那块石头，跌倒在地不肯起来。实际上是他起不来。

　　他抬头看着东方：“东方不败，拉我一把。”

　　东方不败像是没听到他的声音似的，自顾自淡定地点火折子。杨过气死了，他刚想开口大骂，东方却突然俯身对他伸出手，长发流泻在大红袍上，一只温暖干燥的手，白皙修长的手指，正优雅地对着他。

　　杨过突然像打了兴奋剂一样一把拉住东方不败的手，东方轻轻一提，杨过就顺利站了起来。本想再握着东方的手，东方不败却挣脱开了他，淡淡道：“里面很黑，小心点。”

　　杨过像被浇了一盆冷水，闷声道：“哦。”心里不得不感慨，果然东方教主的玉手不是人人都可以随便牵的。

　　杨过跟着东方往里走，越到里面光线越黯淡。起初杨过还抱着探险的心态，反正身边有东方不败在，遇到什么都不用怕。可这洞越深入就越死寂，连一点声音都没有，偏偏还那么黑，火折子微弱的光线下，可以看到洞壁四周是些黑黝黝的潮湿的岩石。这种潮湿的地方最容易出蛇虫这类让杨过觉得毛骨悚然的动物，想到这不由得害怕得缩紧脖子，右手下意识地抓住了东方的左手。

　　抓住那只手后杨过明显感到对方的身体微微一怔，似乎想要挣开自己，但犹豫了一下却没放开，只是任由自己握着。杨过松了一口气，抬头看东方的脸，却见他脸色有些不自然，那双眼睛一直看着前方，似乎根本没注意到自己在看他，脸上的表情似乎也不是因为自己的动作……不过光线太暗，杨过也看得不太清楚，因此没去细想。

　　走了长长的一段路以后，前面的路突然堵住了。一道黑色的石门骤然出现在眼前。杨过将东方的手握得更紧：“怎么办，东方教主，前面好像也没出路啊，我们要不回去吧……”

　　东方不败没回答，显然不赞成这种做法。洞口被那么多石头堵住，东方不败又没练过降龙十八掌，怎么可能打得开。

　　因此杨过又道：“要不我们还是别、别回去了……对了这石门你有没有把握打得开，听说会有一个开关什么的，你知不知道去哪里找？”

　　东方瞥了一眼石门，又迅速扫了一下杨过紧握住自己的手，看着那张稚气却有些肮脏的脸，贴近自己身边依赖自己的样子，东方不败心里忽然浮起一种难以言喻的感觉，他的声音温柔了几度：“我找找看。”他右手拿着火折子，左手习惯性地伸出去想找石门的开关，却被杨过握住不放。

　　东方的嘴角微微扬起，脸上露出一抹不易察觉的微笑，将火折子递给杨过：“你拿着。”左手仍由他握着，右手伸出去在石壁上摸索。摸索了一阵却怎么都找不到开关，东方眉头蹙了一下，回头道：“杨过――”

　　“噗”的一声，火折子在这个时候灭掉，同时响起杨过非常无辜的声音：“东方不败，我不是故意的，我只是观察了一下这个折子，不知怎么它就忽然灭了，质量实在太差了……”杨过一力辩解，努力睁眼想看见东方不败的反应，却见眼前漆黑一片。杨过突然觉得背后冷飕飕的。即使抓紧东方的手也像是抓不住任何东西一样。平时天不怕地不怕的杨过这时候却像是跌入了一片绝望的黑海底下一样，曾经被人抛弃的凄惶日子一一浮现心头。

　　杨过拼命往前靠：“东方不败，你别离开我，别……”

　　杨过不顾一切地大叫，却猛地撞上一个温暖的身体。

　　东方这时正在为杨过弄灭那个火折头疼，本想思索一下接下来该怎么办，却冷不防地看到杨过这么慌张，又那么匆忙地撞到自己怀里。杨过的身体紧紧贴着自己不住发抖：“东方，别丢下我，我怕黑，怕一个人……”

　　东方曾听说杨过无父，母亲早死，之后过的是偷鸡摸狗的日子，后来被郭靖夫妇收养，在桃花岛上却受尽武氏兄弟的欺侮，被郭靖送到全真教内习武，武功没学到，却反而天天被自己的师父虐待，直至遇到了小龙女日子才过得好了些，近些年来却连小龙女也和他走散了……杨过过的似乎一直都是颠沛流离的生活，东方觉得自己能理解，又似乎不能理解。

　　杨过仍然在害怕地叫东方别离开自己，东方心里微微一动，搂住杨过，轻声哄道：“别怕，我不会离开你的。”东方不住地抚摸杨过颤抖的背脊，安抚道，“放松，有我在，不会让你一个人的。”

　　小时候那些暗无天日的压抑景象在东方的安慰里慢慢消散，杨过慢慢地不再发抖，也不叫喊，渐渐平静下来。这时他才发现东方正一只手搂着自己，另一只手放在自己的背上，轻轻拍着。而自己的手，则僵立地竖直下去，一动不动。他们靠得这么近，杨过的心猛地跳了起来，同时忍不住抬起手，回抱住东方不败，把头埋在他胸前，紧紧贴着，整个身体的重量都挂在了东方身上。

　　东方不败全身震了一震，似乎有些艰难地开口：“把你的手放开罢。”他的呼吸变得有些粗重，声音也有点沙哑，听在耳内，性感而又诱惑。

　　杨过发现自己的神智被这样的声音搅乱了：“我……我不放。”

　　刚才还在想着杨过的童年过得如何凄苦如何悲凉，想要安慰一下他，但被他轻轻一抱，东方就觉得自己无所适从了。

　　杨过黏了上来，黑暗中不见一点光，两个人靠得极近，呼吸相闻，越发显得气氛暧昧。

　　“杨过，你别抱这么紧，先放开我。”东方有些吃力地说着，自己搂着杨过的双手却像是挪动不了一样停在他身上，而身下，也可以明显感觉到对方硌在自己腿上的硬物。这家伙，真的太容易受刺激了。

　　“东方，你、你帮我，我快受不了了……”

　　东方皱眉：“你是动物么，怎么随时随地都会反应？”

　　“因为，因为对象是你……”

　　东方觉得这话很矫情，但杨过贴着他，不断地在他身上摩擦，实在让他全身的温度也升高了几分。

　　“只此一次，以后别再像头猫一样到处发.情。”东方严厉地说道，将手往下伸，握住杨过的坚硬，隔着衣料也能传出滚烫的热度。东方一边搂住杨过，一边慢慢开始动了起来。只是帮他解决而已，不会想其他的。可尽管东方这么想着，另一只手却控制不住地从衣服下伸进杨过的身体里，在腰间揉搓着。随着杨过不断发出闷哼声，东方的手也不断在杨过身上游移，像火烫过一样从杨过的身上擦过。

　　东方刚刚为自己做的时候，杨过猜想东方不败一定是板着脸的，所以也只是小心翼翼地发出一丁点声音，只有忍不住的时候才会哼几声。但东方越做，杨过却越不明白了，他干嘛要伸手在自己身上乱摸，还把每一个部位都摸遍了，而他的手停留最多的地方就是自己的胸前和臀部，每一次都重重地捏着，弄得他连连喘气，不住颤抖。

　　杨过喘息道：“东方，你、你的手……”

　　东方仿佛这时才反应过来自己另外一只手干了什么，连忙从杨过身上伸回来。杨过却感觉浑身空了一样，尽管东方的另一只手还在帮自己做，但没有东方的爱.抚，杨过顿时觉得空虚不已。

　　东方却微微地有些走神，自己到底是怎么了，怎么会那么下.流地在杨过身上乱摸。东方有些懊丧地将手往石门上一锤，却不知道碰到了什么地方。

　　就在杨过快达到顶峰的时候，耳边却忽然响起一声爆炸般的巨响。

　　而迅速映入眼前的景象，恁是杨过胆大包天，还是被猛地吓了一大跳。

　　至于杨过看到了什么……

　　预知后事如何，且听下回分解。

　　第17章 相思洞

　　两具搂在一起的骷髅猝不及防地跃进杨过的眼帘，干枯无肉，白骨森森，缠绵至死。

　　杨过吓了一跳，忙退回来缩在东方身边吗，支吾道：“东方不败，这、这是什么鬼地方，为什么会有这种东西？”

　　东方微微眯眼看了看四周，几缕光线通过石壁上的裂缝透漏进来，可以依稀看见这是个房间，中间有一张床，上面躺着的自然是那两个死死搂着的骷髅。床旁边一张桌子上摆着两只喜烛。东方走过去将蜡烛点起来，顿时一室生辉。杨过观察着这个房间，布置得颇为精致，书架，梳妆台都摆放得很整齐，地毯还是红色的，室内的东西看起来并不陈旧。看到后来，杨过确定这是一间布置好了的新房。

　　杨过问东方：“这地方真奇怪，你知道这是什么地方不？”

　　东方摇了摇头，眼光顺着床上的骷髅望过去。杨过也看过去，又一次吓了一跳，赶紧转过头去，迈步想走。东方立刻拉住他，柔声道：“别乱走。”杨过乖乖地待在东方身边，同时心里一片荡漾，东方对自己真好啊。

　　东方看着这两具骷髅，从外面看起来显然年深日久，但仔细观察了一下，东方就发现一个让他有点吃惊的事情。这两个具骷髅似乎都是男的，而且即使只剩下骨头也还保持着耳鬓厮磨的姿势。

　　东方持着蜡烛走到他们身边，在他们的头骨边放着一本书。东方拿起来，将封面上的灰尘抹去，翻开来细细看了起来。

　　这边杨过打量着这个房间，除了几本和读书人家里面收藏的书差不多的书以外，就没别的东西了。杨过甚无趣，回过头来，却见东方正津津有味地站在那里看书。

　　他手里拿着的是什么书，看得这么入迷？杨过好奇，他绕到东方身后，冷不丁开口：“东方……”杨过话还没说完，东方就倏地转过身来，面对着杨过。杨过见东方的神色有点复杂，再看看他手里拿着的那本书，便问：“什么书这么好看，拿来我看看？”

　　东方立即收了起来，咳了一声道：“你不宜。”

　　“我不宜？这世上还有我不宜的东西？”杨过眯起眼，“东方不败，到底是什么书，快给我看看，不然……嘿嘿。”

　　东方不理他。将蜡烛放在梳妆台上，自顾自在一张椅子上坐下来，理了理衣服和头发，目光对着镜子问道：“不然怎样？”

　　杨过突然见到东方不败在镜子前的妩媚样子，心里一荡，那些轻浮的话反而说不出来了，只清了清嗓子，正色道：“那个，东方不败，书什么的我也不感兴趣，你不让看就不看好了。”杨过也拉了把椅子在东方旁边坐下，顺势瞄了眼那两个骷髅，浑身又不由自主打了个激灵：“东方不败，这俩人到底为什么会挑个山洞当新房啊？还死、死在这里……”

　　东方道：“我怎会知道。你若有力气，最好少说话，不然没等到来救我们的人，你就已先死了，到时别怪我没提醒你。”

　　杨过装模作样地捂住嘴，嘿嘿笑了一声：“死不死什么的真不要紧，只要能和东方教主你在一起，哪里都是好的，天堂地狱……”东方看着镜子，对自己的话毫无兴趣，杨过讪讪地打住。

　　过了一会儿，杨过道：“东方，你说张无忌他们会来救我们么？”

　　东方不败的脸色变了变，忽然眼含笑意道：“张无忌……你们那么好，他自然会来救你。”杨过笑了笑：“那倒是，我和他是兄弟嘛……”

　　“兴许徐达也会来。”杨过的脸色又变了，声音也顿时没那么利索：“东、东方，我和徐达真的没什么，只是一时、一时兴起，你、你千万别想多了……”杨过吞了口唾沫，“真的。”

　　“是么？”东方在镜子前坐着，心不在焉地说着。又黑又亮的头发从肩头垂落下来，缕缕散开，贴着鲜红光滑的丝绸袍子，身子微侧，看起来艳丽妖冶，风姿绝世。

　　杨过再次连吞了两口唾液。

　　小树林里，风萧萧，雨飘摇。

　　杨莲亭望着前面山头的那个山洞，谦恭地问韦小宝：“韦爵爷，教主说让咱们关他几天？”

　　韦小宝略一思索，微笑道：“一天。”

　　“可是现在已经一天半过去了，我们是……是不是应该……”

　　“急什么？”韦小宝嘴角噙着一抹微妙的笑，“让他们多待一会儿，你们教主绝不会怪你的。”说着回头觑着杨莲亭：“还是杨总管你吃醋了？”

　　杨莲亭目光闪了闪：“没、没有。小人、小人先去看看张无忌他们怎样了，韦爵爷请自便。”说罢低头转身走了。此刻，某个小树林里，张无忌正撕心裂肺地看着眼前那一幕幕他永远都忘不了的景象，耳边回荡着韦小宝的话：“是杨过，这一切都是杨过害的……”

　　而他所谓派来救援的人马，却始终没有来。

　　山洞里。

　　杨过坐在东方不败对面，拿出一个鸡腿。

　　“东方，嘿嘿，这个鸡腿是我那时候走的时候不甘心，又偷偷去烧烤架那里顺手拿走的，来，咱们来吃点东西，你饿了吧？”杨过讨好地把鸡腿伸到东方不败面前，东方的视线略扫了下那个黑乎乎的东西，便皱了皱眉：“你自己吃罢。”

　　杨过摇头：“不行，无论如何你得吃一点。”这时杨过的脑子里又浮现出三尸脑神丹的事情，他一下子为东方不败感到心疼，但不敢表现出来，于是笑得更灿烂了些：“你吃不吃？”

　　东方淡淡摇头：“本座不吃脏东西。”

　　“真的不吃？”杨过咬了一口鸡腿。

　　“不吃。”

　　“我喂你你也不吃？”

　　“不吃……”东方这时才猛地反应过来杨过刚刚说的是什么意思，而等他反应过来的时候已经迟了。杨过已经将自己的嘴对准了他的。

　　东方诧异地睁大了眼睛，想说话，却被杨过的唇封住说不了话。

　　杨过的舌头将一团鸡肉送进自己的嘴里，沾着濡湿的口水。东方按在椅子上的手动了动，想将杨过推开，杨过却自己放开了他，但那团肉仍然留在了东方的嘴里。

　　杨过看着东方的表情，眉毛快胶在一起了，神色微恼，看着自己的目光似乎要杀了自己，却又隐约有那么点复杂。

　　杨过诚挚地说道：“东方，我是为你好。我们待在这个地方，谁知道什么时候会有人来救我们，你不吃点东西怎么撑得下去？”东方仍然不动神色，却轻轻动了动嘴，慢慢咬了几口，脸上表情不断变化，偶尔看几眼自己，片刻后杨过见东方将嘴里的东西吞了下去。

　　杨过心里乐开了花，还想上前去喂，却被东方阻止：“不用了，你自己吃吧，本座不饿。”

　　“不行～”杨过又咬了几口，喂到了东方不败嘴里，顺便吃了东方不败几口豆腐。而东方不败竟也不拒绝。

　　自此，杨过认定，其实东方不败挺喜欢自己的口水的。因为无论是那次骗他喝茶吞下三尸脑神丹还是现在让他吃东西，他都非得自己用嘴巴喂他。看来以后，降服不了这个东方教主的时候，自己可以牺牲一下色相。

　　一会儿功夫过去，杨过吃得很饱，两腿大大趴开，

　　第18章 相思咒

　　整个身体以快滑下去的姿态贴在椅子上，一边摸着自己的肚子，一边思索着要是以后都能跟东方不败在这里待下去也不错。

　　东方不败吃了杨过喂的东西，也没说什么，杨过也看不出他心里在想什么。但东方葛格的脸色看起来挺不错的，大概是吃了自己的口水突然觉得很幸福吧？杨过这么想着。

　　东方坐了一会儿便站起来，将蜡烛举在手边，在房间里的石壁上照着。一会儿只听到他喃喃道：“相……思？原来这个洞名为相思洞。

　　杨过懒懒地开口：“什么相思洞啊，东方？”

　　东方不败没理他，继续在石壁上看了下去。见相思洞下面写着一些密密麻麻的字，似是在介绍相思洞，但年代久远，字迹磨损，看不清楚。东方只好再往下看，却见下面清晰地映着几行字。

　　“月圆之夜，颂念此咒，你将听到你所想听的，见到你所想见的。”

　　下面还有一小行注释，字体极小，清晰度却不减：“此为相思咒，凡念此咒者，能圆你所圆，但念者本身却将遭受极大的反噬之力，固念前切记三思。”

　　再下面便是所谓的相思咒咒文。

　　东方怔怔地看着，若有所思地看着，浑然忘了杨过不知什么时候绕到了自己身后。

　　杨过轻轻将头抵上东方的肩头，随意瞥了眼墙上的字，前面几行还看得懂，无非说有什么相思咒，可最后一行火星体一样歪歪扭扭的字杨过实在看不懂了。他拍拍东方的手：“喂，东方，这最后几行写的什么东西啊？老子怎么一个字都看不懂！”

　　东方转过身来，刚想解释，袖口中却突然掉下一个白色的东西，“啪”地落在地上。杨过眼疾手快，连忙捡起来，翻开就看。

　　正是刚才东方收进衣服里的书。但只看一眼，杨过的鼻血就快喷出来了。

　　这这这，竟然是一本春.宫书！！！！！！！

　　而上面画的，竟、竟然全是两个男人的、做那种事的各种写照！！！！！！

　　杨过觉得自己的呼吸快顺不过来了。抬头看东方不败，只见对方正恼怒地看着自己：“给我。”

　　杨过哪里舍得给他，连忙转了个身逃了开去，在石室内跳来窜去：“哈哈哈哈，东方不败，原来这就是你说的我不宜的东西啊，可是，哎，我好像很适合这个呀……”

　　东方快步移到他身边，想去把那本书拿回来，杨过却又躲开了，一边跑一边看一边大叫：“东方，我们来试试吧，一个一个姿势全试一遍最好了……”

　　杨过故意退到墙角，东方也跟了过去，等到东方靠近自己的时候，杨过一把拉住他，迅速转体，将东方不败按压在了墙上。

　　“东方，我们试一次吧～”

　　“胡闹！”东方毫不留情地训斥，将杨过手里的书夺了过来。

　　杨过故意露出诱惑的笑容：“原来你刚才看得这么入迷的就是这个，怎么不早说，我还以为你有多正人君子呢，平时被我弄一下就对我发大大的火，原来～也不过如此嘛。”

　　东方的脸也微微红了，冷冷道：“敢在本座面前这么放肆的，你是第一个。”

　　“所以也注定我很独特是吗？”杨过扬扬眉，颇自恋地看着东方不败。

　　东方头疼，却在蓦地对上杨过的眼睛的刹那失了神。那双眼睛璀璨若星光，里面除了天真烂漫，似乎盛不下别的。人间的险恶，奸黠，尔虞我诈，仿佛都跟他无关。而这个人温热的呼吸正喷在自己脸上，怀中是他比自己稍显瘦削弱小的身体，暖暖的。东方的心里乱成一片，浑身像有什么东西在不断搔着，很痒，很难受。东方的身体微微颤抖，猛地把杨过推开。力度大到杨过根本无法承受，立刻往旁边飞了出去，撞在了石壁上。

　　却在快要撞上去的时候，被东方一把揽过。还没等杨过反应过来，东方火热激烈的吻已经缠上了自己的唇。

　　杨过怔愣地看着东方将自己狠狠压在墙上，疯狂地啮吻着自己，一下子反应不过来东方玩得是拿出。

　　但还没等杨过好好细想，东方狂热的吻以及接下来的动作已经将杨过的身和心都推向了极致的境界。极致的燃烧，极致的快乐，都让杨过忘了思考。

　　好久好久过去，整个石室里只剩下喘气的声音，而空气中的味道，则充满着腥甜。还有几乎无处不在的白色粘液。

　　虽然刚才自己依然是进攻的那一方，可杨过明显觉得事实上更像东方在侵略自己。而不管怎么样，杨过都已经累得没有思考的力气。被东方抱着在墙上做过，梳妆台上做过，地上做过，椅子上（呃，那种密合弯曲冲击的姿态让杨过想起来就有点脸红，请读者诸君自行脑补……）……

　　现在杨过和东方不败并坐在地上，靠着墙壁。东方搂着杨过，外面依旧风雨肃杀，风声凛凛，即使在内室里也能听到雨声，感受到风的凉意。

　　杨过仅仅被东方搂着还不过瘾，想了想，一下子挪到了东方的怀里，坐在他腿上。

　　“你是女人么，还要坐到我怀里？” 东方声音淡淡，带着□过后的沙哑，一边说却一边抚摸着杨过的脊背。

　　杨过眯起眼睛笑道：“你比我高大，又比我强壮，关键是……刚才你勾.引了我，贵腿让我坐一下就当是补偿吧。”

　　杨过偷眼觑到东方眼里的笑意少了几分，连忙道：“其实我是冷，冷啦～”说着双手环住东方的腰，将脸埋在东方臂弯里。

　　看着杨过这个样子，东方脑中闪过一个词：小狗。嘴角不自禁地掠上一抹笑。

　　而这个时候的东方不败却根本不会想到，此刻的安宁，这个洞里的一切，洞外的那些惨烈厮杀和湮灭，那些灭绝人性的做法，以及怀中搂着自己的这个人，正是毁灭他一生的开始。

　　第19章 饮血

　　东方算着时间已经过了两天多了，但韦小宝居然还没将洞前的石头挪开，东方心里愠怒，脸上却不表现出来。杨过躺在他怀里睡着，东方望着床上那两具骷髅，想到相思咒一事，琢磨着那咒文多半便是这两人创立的，但不知道到底有什么效果。东方轻轻皱了皱眉，看向怀中人。室内的温度越来越低，杨过紧紧抓着东方的胳膊，看起来有些冷。东方心里一动，坐直了身体，将自己身上的衣服脱下来，刚解了下衣扣，杨过就动了一下。东方立刻停止手中动作，轻声问道：“醒了？”

　　杨过呢喃着说了一句：“冷。”东方无奈，又怕吵醒他，又怕他冷，只好俯下身将他再抱紧些。东方眯了会儿眼睛，醒过来时，只见杨过正看着自己，一副恹恹的样子。东方柔声问：“怎么了？”

　　杨过擦了擦脸，有些虚弱地笑道：“没什么。”眼中看起来很乐观，精神气却不怎么足，东方一下子就明白了。他刚想开口，杨过却道：“东方，若是我们一起死在这里了，你会不会后悔？”

　　东方沉默。杨过睁着大眼睛看他。一秒，两秒，三秒……东方仍然没有回答，杨过的心沉了下去。

　　过了好一会儿东方才道：“我们不会死的，你放心。”

　　杨过撇了撇嘴，从东方怀里挣脱出来，疲惫地靠在墙上，仍然笑道：“东方不败，到现在我都不知道你对我到底什么感情。但是我自己，我是愿意与你死在一起的。不过我知道你是不愿意的，毕竟你有你的江山，我杨过除了这条小命一无所有。”

　　“不是这样的。”东方道，还想说些什么，去不知道该怎么接下去。

　　东方定定地看着杨过，杨过不在意地笑笑，拍拍东方不败的肩膀：“你不用说了，我懂的。”须臾，杨过自顾自地吟起了一首诗：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”

　　杨过念完，东方若有所思地看着他，心里不知怎么想到了很多事情。黑木崖上的流光逝影，杨莲亭的温柔，任我行的狂妄，自己的雄图霸业、万里江山。东方想到了很多很多事情，但所有的东西都只在他脑中过了一遍，最终只剩下身边这个人。

　　东方顿了一顿，问道：“杨过，你我初次见面时，你曾说你若是爱上一个人，一定会一心一意待他，真的么？”

　　杨过想不到东方会问自己这个问题。刚才问他和自己死在一起会不会后悔，对方明显犹豫了，怎么现在还来问老子这种问题。杨过心里有点小小的气，但看东方的态度，好像很认真。杨过心里也软了，便也正色道：“当然是真的。怎么，你爱上我……”“我”字还没说完，就发现自己连说话的力气都没了，身体滑了下去，断断续续地说：“老子……老子快要饿死了……”

　　东方连忙搂住他，将他抱坐在自己腿上，嗔怪道：“既然知道自己饿了，刚才为什么还要说这么多话？”

　　杨过笑得玩世不恭：“我以为要死了，所以说些遗……遗言，也顺便劝诫劝诫你，别太为什么江山……江山费神……”

　　“好了。”东方打断他，“再说下去你等会儿真要死了。”杨过闭嘴。这下子真的没力气了。这都多久了怎么还没个人来救我，看来老子这回真要和东方不败死一块儿了。

　　杨过正胡思乱想的时候，忽然闻到一股血腥味，就在自己鼻子底下，吓了一跳，睁大眼睛看时，只见东方不败正拿匕首在手腕上割了一道，将血水直往下流的那个口对着自己的嘴。

　　杨过瞠愕地看着东方，心里乱跳：“东、东方不败，你干什么？”

　　东方右手扣住杨过的头，将自己的手按在他嘴边，沉声道：“喝下去。”

　　杨过闭紧嘴，一脸的不可置信，想叫东方别这么做，对身体伤害很大，却怕一开口，东方的血就流进自己嘴里。

　　东方见杨过始终不肯张嘴，便柔声哄道：“过儿乖，快张开嘴。”东方一辈子没哄过人，这会儿哄起人来显得有些别扭。但杨过这家伙任自己怎么哄都不肯张口，只拿着一双无辜的眼睛看着自己。

　　东方将手拿开一些：“过儿，你怕什么？”

　　血还在流，杨过的声音有些抖：“快，快包起来，你会受不了的……”

　　东方轻轻一笑：“你在担心我么？”说着自己吸了一口血，含在嘴里，捧起杨过的头，对准他的嘴送了进去。

　　杨过立即感到一阵扑鼻的血腥味，让人想吐，但东方的舌头却卷住自己的，直直地将血送到喉口。如此地带有侵略性，又如此的温柔，杨过的神情一下子被搅得混乱，模模糊糊中他将血全吞了下去。

　　东方又从自己手臂上吸了一口，仍然吻着杨过让他吞下去。

　　杨过也不知道自己喝了多少口，直到自己不停叫“可以了”“够了”“我已经饱了”东方才放开他。

　　东方放开自己后，杨过终于喘过一口气来，连忙大口大口吸气。肚子里很胀，嘴里的腥味也很浓，但杨过整个人却觉得有了些精神。他有些愧疚地瞥了眼东方不败，只见他脸色苍白，嘴边全是血迹。杨过抬手将东方嘴边的血迹擦去，擦着擦着，杨过喉咙里有微微的哽咽，嘴上却不饶人：“你干嘛不经过我同意，就给我喝什么血，恶心死了。”说着故意作出欲呕的样子，“你知不知道，我小时候最怕看见血，连闻都闻不得，你居然还让我喝血。”

　　东方虚弱地笑了笑，摇了摇头：“一个男人连喝点血都怕……”

　　“你又不是男人，你当然不知道男人到底怕不怕……”还没说完，便发现东方正眯起眼睛危险地看着自己。杨过连忙转变话锋：“我开玩笑的，开玩笑的，嘿嘿……”

　　东方看着他，心里有气，将手上的伤口包扎好后，一把按住杨过后脑勺，狠狠吻了下去。

　　东方的吻粗鲁而狂暴，杨过知道自己不该乱说话的。

　　就在杨过打算回应东方时，洞口处忽然响起惊天巨响。随着一阵沙飞石走，尘土狂乱之后，一个低沉好听的声音在洞门口响起：“东方教主，你可在里面？”

　　第20章 真相大白

　　听到一个陌生的男人声音，杨过连忙推开东方。

　　一缕光线透进来，外面的天气不知何时已渐变晴朗，只见洞口处走进来一个眉目英俊，身形沉稳的男人。

　　杨过脸色微红，挣脱掉东方握住自己不放的手。东方看到来人却并没有惊讶的样子，微微笑道：“韦爵爷对时间拿捏得真是恰到好处。”

　　韦小宝也微笑，他知道东方的意思。他叫自己一天后打开石门的洞，自己不听。等到他和杨过打得火热的时候，自己去偏偏去打扰两人。可韦小宝就是喜欢这样的恶趣味。

　　韦小宝道：“东方教主，你叫我做的事我已全部办到，请到外面看好戏。”

　　东方站了起来，身上似乎因为失血过多，有些吃力，但很快便恢复神采，拉起杨过往外走。

　　杨过茫然，这个叫韦爵爷的人看起来并不像刚刚知道东方陷入困境然后来救他们的人，倒像是这人安排了一场好戏让东方看，而这场戏的主使者又是东方自己。

　　总觉得有阴谋，可杨过暂时也想不到那是什么，只觉心里有些不安，快步跟着东方走了出去。

　　走到洞外，阳光从蔚蓝色的天空洒下来，透过枝叶的缝隙落在身上，温暖而干燥。旁边的树枝上还沾着露水，晶莹剔透，碎芒微散，林中一片木叶清香的味道。杨过心情很好，转头看了看东方，却见他面无表情，睫毛低垂，也不看自己，不知道在想什么。

　　韦小宝带着他们走了一小段路后，眼前的情景一时让杨过脑子反应不过来。

　　像被雷劈中一样，杨过直直站在那里，浑身僵硬，身上的血液迅速凝固住。

　　他无法想象，几天前才刚见过面的鲜活的人，会变成现在这个样子。

　　展现在杨过面前的，是一整片树林的血肉狼藉。

　　杨过能认得出那是明教的弟子。那些人倒在地上，身上插满刀剑，五官模糊，衣服破碎，但一眼就能看出那是明教弟子的服饰。伤口处只有一团团白得不正常的肉，经过雨水的冲刷，那些血全都流到了地下，汇聚在一起，形成身下暗红狰狞的一滩滩血水。

　　杨过的心被揪紧，他目光转动，缓缓向正中央看去。

　　那里，有个人抱着四具尸体！

　　那个人的目光悲哀绝望，脸上泪痕未干。他跪在那里，面对着那四具尸体。

　　杨过瞬间像被什么东西砸中一样，血全都从身下往上涌去。他握紧拳头，下意识地转头看着东方不败：“你知道这是怎么回事吗？”每说一个字，全身就像用尽了所有力气。他不笨，知道刚才东方不败和韦小宝的话里有玄机。

　　东方皱了皱眉，目光从杨过身上掠过，很快又转开，像在逃避什么。他回头对韦小宝道：“这四个人，你是怎么对她们的？”他指着赵敏、周芷若四人。

　　韦小宝笑得一脸云淡风轻：“初时她们不听话，我就让那些属下……”韦小宝轻轻咳了一声，“我们人多，当时情况混乱，我也没办法将每个人都顾到，所以有些鲁莽的人便……”韦小宝又停了一下，眼里闪着狡黠的光芒，脸上的表情看起来却颇为难为情。

　　东方又看着杨莲亭：“你一直和他在一起，你说。”

　　杨莲亭第一次感到东方的目光如此威严，语气也似完全不带感情的命令。

　　杨莲亭怔了怔，道：“禀教主，这几个女子，她们，她们被十几个弟子轮流……轮流……”到这里杨过已然明白发生了什么。一股怒火和绝望和绝望从深心处升起，杨过只觉得自己要咆哮。他看着张无忌悲伤的脸，想走过去安慰他，却怎么都迈不动脚步。

　　“不过那些人后来已被属下杀了。但张无忌的四个爱妾，她们……也受辱自杀了。”杨莲亭不怎么利索地说着。韦小宝却一脸无害地看着东方，脸上写满我的属下不是故意的表情。

　　东方略有所思，转身看着杨过。此时的杨过仿佛心智被夺去一般，眼神变得无比可怕。在眼圈发红地从张无忌那里收回视线后，便用杀人一样的目光盯着东方不败：“是你，对不对？”

　　东方缓缓启口道：“你想到了什么，过儿？”

　　“别再这么叫我！”杨过恨恨道，退开几步，远离东方不败，“一开始你就在利用我对不对？”

　　东方不置可否，只是定定看着杨过，不说话，眼中沉静如水，嘴唇却有些苍白。

　　“你假装受伤，好让任盈盈带你来威胁我，你赌我会心软，将你留在明教内，而赵敏就会趁这个机会，带你上黑木崖查探形势，而那个时候你们早就埋下人马，是不是？”

　　东方无奈地笑了笑：“过儿，你真的很聪明。”

　　杨过目眦欲裂：“为什么你要这么利用我？你为了你的大业什么都可以不在乎对不对？”

　　东方刚想说话，韦小宝却已笑道：“杨过，东方教主对你算好的了，不皈依日月神教的人他全吩咐杀了，连徐达他们都碍于性命背叛明教了，只有你还能站在这里对他大呼小叫。做人，不能太得寸进尺。”

　　像被浇了一盆凉水，从头冷到脚，杨过快要站不住：“你说什么？徐达他……也背叛了？”目光不自禁地掠过张无忌，他现在看起来已像个死人。的确，众叛亲离，心爱的女人受辱而死，明教教主变为战后俘虏，张无忌的心情是怎样，杨过想想都觉得心痛。这个真心待过自己的人，竟会落得如此下场，而这一切，也因自己而起。

　　韦小宝看了看东方不败：“东方教主，杨过兄弟似乎心神不定，你去安慰一下他吧，我跟杨总管先避一避。”

　　“慢着！”杨过吼道，“你们都别走，我走！”说着走到张无忌旁边，轻声道，“无忌，我们带了赵敏她们走，找个地方好好埋葬她们，再回来为她们……她们报仇。”杨过声音哽咽。

　　张无忌却没有理他，像是根本没听到他的话一样。

　　杨过又一阵难过，弯下腰来，继续柔声道：“无忌，我们走……”话未说完，张无忌腰间的剑已出鞘，倏地抵住杨过喉口。

　　“杨过。”张无忌眼中充满血丝，一个字一个字道，“今日一切，都因你而起，我们便是再好的兄弟，也情意不复，如今……如今……”说到这里再吐不出一个字，但下一秒却似下了极大决心，“我要杀了你，为敏敏她们报仇！”

　　杨过眨了眨眼睛，一颗眼泪滑落：“无忌，你若真要我的命，我、我也是心甘情愿给你，可是现在这里都是他们的人，我若死了，你就孤零一人，谁、谁照顾你，谁帮你报……”

　　“别说了，不用你好心，我只要你一条命！”张无忌闭上眼睛，作势就要刺进去。

　　杨过也闭上了眼。

　　东方身形飞快移到杨过身边，打掉张无忌手中的剑，将杨过拉到自己身后，对张无忌冷笑道：“你好大的胆子，本座面前也容你放肆么。”

　　张无忌睁开眼，看到眼前人，目中怒火喷现：“东方不败，我杀了你！”

　　东方反手抱着杨过，飞速退后几步，身影之快，几如鬼魅。

　　“放开我，东方不败！”

　　“过儿，别任性了。”东方钳住他不放开。远处张无忌将剑插入泥中，一副颓然的模样。

　　东方微微放开杨过，回转身，两手按在他肩上，面对他，目光明亮：“过儿，前面是我不对，以后我再不会做这种事，你跟我回黑木崖好么？”

　　杨过甩开东方不败，冷冷道：“不可能。”

　　“那要怎样才可以？”东方继续向前，将手轻轻搭在杨过肩上，温柔道。

　　“除非你死。”

　　东方怔了一下，“你不原谅我？”

　　“你要我怎么原谅你？”杨过的视线如刀锋般尖利，那种目光几乎要把东方剜伤。

　　过了很久，东方的嘴角浮起一抹苦笑：“也是。”慢慢地将手从杨过肩上移下来，又似乎舍不得，停了好久，最终完全拿开。

　　“那过儿，以后见了我的面是不是打算一剑杀了我？”

　　“如果可以，我现在就想杀了你。”杨过说完这句，转身朝张无忌走去。不是没有难过。也许心里对东方有过那么点感觉，就在刚才，就在洞里，他们还可以抱在一起亲吻。但现在不行了，真相已经揭晓，我杨过，再也不可能当什么事都没有发生过。

　　一个人活着，要对得起良心，对得起道义。同时，也不能容忍别人的利用，尤其是在乎的人。

　　不过以后，也不会在乎了。

　　杨过将张无忌慢慢扶起来，那把剑还插在土里，离张无忌的手只有一寸远。杨过背对着剑，张无忌的手犹豫着缓缓伸向剑。东方不败使了个眼色，一个日月教弟子飞快过去将剑拿走。张无忌目光低垂，只能任由杨过扶着自己。

　　杨过扶起张无忌想走，张无忌却不挪动一分，目光死死盯着赵敏四人的尸体，全身的武功也似废了似的使不出来。东方不败走过来，对着两人淡淡道：“你们等一会儿，我叫人撤了，你们再慢慢收拾。”杨过明白东方知道自己不方便将赵敏她们的尸体运走，要自己在这里葬了她们。他心里微微一动，脸上却丝毫无表情。

　　东方击了击手掌，很快就有两个人快步走到东方面前，躬身行礼。

　　东方道：“你们将所有人撤离，一个不许留在树林里。”

　　两个弟子点点头，刚想走，东方又道：“慢着。”

　　两个弟子又站住，恭敬地低头。

　　“任我行父女你们看好了么？”东方问。

　　其中一人答道：“禀教主，已经押往黑木崖了。”

　　“嗯，很好。”东方点头，“你叫杨总管想办法，一年之内逼他们炼出解药。”

　　“是。”两个弟子领命走掉。

　　杨过心里一动，脑子里闪过了一些事情。

　　那种东西……

　　三尸脑神丹。

　　杨过怔愣地看着东方不败：“你早就知道了？”

　　“嗯？”东方扯出一个笑，“过儿指的是什么？”

　　杨过的心一阵抽搐，“你早知道我那时候喂你的是三尸脑神丹了？”

　　东方想了一会人，眼中含笑，点了点头。

　　“为什么？”杨过低下头，不敢看他。

　　久久没有回答。

　　杨过抬头，却见东方微微怔在那里，随即若有所思地笑笑，用手指了指自己的唇，然后弯起修长的食指，在杨过唇上轻轻点了一下。

　　杨过顿时明白，心里却像有根绷紧的弦断了一般，一瞬间眼眶发红，却不敢有所表露，只淡淡一笑：“东方教主，这也是我欠你的，我们之间一笔勾销，只是张无忌的仇，我还是会为他报的。来日相见，我们是敌非友。”

　　――――――――――――――――――二更分割线――――――――――――――――

　　东方点了点头，拱手道：“那么后会有期。”

　　眨眼间树林里只剩下杨过和张无忌，还有那些尸体。

　　杨过知道张无忌不会原谅自己，而他也不指望自己能被原谅。杨过慢慢地帮张无忌把赵敏四人的尸体埋了，接着又安葬了一些明教弟子。此后，他要照顾张无忌，要为张无忌报仇，只是，张无忌是否会接受他的好意，明白他的愧疚？此是后话。

　　东方回到黑木崖，大摆宴席，韦小宝是上宾。

　　杨莲亭站在东方身边为他倒酒，不停地劝着别喝了，但东方不败没说别的，只淡漠地叫他尽管倒。

　　韦小宝身边围了几名江南绝色，腰若柳絮，脸似桃花，用吴侬软语哄着韦小宝。

　　韦小宝接过美人们倒的酒，喝了几杯，又吃了几口菜，只见东方不败一直在喝酒，完全没有停过，韦小宝笑道：“东方教主似乎心情不好？”

　　东方不败喝了很多酒，脸上却没有一丝醉意，目光却有些迷离，这时听韦小宝一说，便缓缓笑道：“本座怎会心情不好。只是你我将明教瓜分了，各人部下人数激增，以后经营起来或许会有些吃力，我有点担心而已。”

　　韦小宝见东方不败终于难得露出一次笑容，连忙倒了一大杯酒敬东方，笑道：“原来教主担心的是这件事，方才还真是把我弄得忧心忡忡，以为我干了对张无忌不好的事，弄得杨过伤心、教主生气了呢。”

　　东方脸色微微一变，却不出声。

　　杨莲亭倒酒的动作也停了一下，瞬间又恢复自然，只是心里始终有些东西压着，从那次黑木崖大战起就有了。只是东方不喜欢话多的人，亦不喜欢别人多管他的事，所以即使自己知道他心里有了别人，也要装作不知道。

　　黑木崖上的风凉凉吹过，三人都没有说话，一时气氛有些尴尬。

　　韦小宝顿了一下，又自顾自笑了几声，说了几句话，打了会儿圆场，终于气氛又缓过来。东方也在杨莲亭的不断劝说下吃了几口菜，只是表情始终淡淡。

　　酒澜饭饱后，东方着人将房间布置好，让韦小宝安睡。自己告辞站起来便欲往卧房走去，韦小宝却笑着站起来拦下东方，道：“在下听闻东方教主对男色颇有研究，因此特地差人选了几位色相气质俱佳的少年美男给教主，不知教主可否接受在下的心意？”

　　东方听闻微微一怔，随即搂住杨莲亭，摆摆手笑道：“韦爵爷的好意东方心领了，不过我喜欢的只有莲弟一人。”看起来竟真的有些醉了。

　　韦小宝故作黯然地离开。

　　酒席散后，东方去了杨莲亭的房间，却在片刻又后出来。刚打开门，门口便有两个弟子迎了上来：“启禀教主……”两人都犹豫着不知道该不该开口。

　　东方扫了他们一眼：“什么事，说。”

　　其中一人道：“韦、韦爵爷他刚刚说已经将那几个人留在教主你、你的房间里，说还是请教主过去看一下，教主应该会喜欢的。”

　　东方没有表情地点点头：“我知道了，你们退下吧。”天上的月光照下来，洒在青石板上，东方不败抬头望了望那轮皎洁的明月，脑中控制不住地掠过一个身影，却又见那明亮的目光失望愤恨地望着自己，心中像是被刺了一下。发了一会怔，忽而自嘲地笑了笑，转身走回自己的房间。

　　东方房间门外，两个日月教弟子窃窃私语。

　　A：“刚刚教主挑的那个美男长得真不错。”

　　B：“你不觉得眼熟吗？”

　　A：“是啊，好像在哪见过似的……啊，我想起来了，他长得跟杨过那小子似乎有点像。不，不对，不是像，是很像。咦，教主不是讨厌杨过吗，怎么还会找个像杨过的人来侍寝？”

　　B：“你笨啊，教主那是要狠狠折磨他，等会儿你就会听到那小白脸的惨叫了。”

　　过了一会儿。

　　A：“咦，为什么是教主在呻.吟……”

　　第一卷完

　　第21章 药王府

　　现如今连说书的人都知道，这朝廷管不着的地方，势力分了两股，一是天地会，一是药王府，东方教主却销声匿迹了，连同日月教的势力消失得干干净净。而黑木崖，则成为传说中最神秘最可怕的地方，没人知道那里现在是什么情况，因为所有跃跃欲试去探秘的人全部都有去无回。

　　三年前，杨过不小心让那个人服下三尸脑神丹，而同时他也发现自己被那人利用，害得他这辈子最好的兄弟张无忌的妻妾死于非难――被一群男人□至死。

　　一过抵一过，杨过早已认定自己今生与那人再无瓜葛，只是偶尔在街头巷尾听到一两声对那人的踪迹的揣测时，会忍不住侧目。

　　除此之外，杨过也做不了任何事情，不想做也没有精力做。因为，张无忌瞎了。

　　张无忌的眼睛是那个时候跌跌撞撞从一片山崖上摔下去，后脑碰到一块石头弄瞎的。再加上那个时候伤心过度，拼命喝酒，任杨过怎么劝也劝不住，他的眼疾就这样落下了。杨过带他访遍了很多名医都没有任何效果。直到有人告诉他药王爷三个字。告诉他的这个人叫林渊琦。在杨过带着张无忌治病时莫名其妙出现的一个人，确切的说应该是一个翩翩佳公子。

　　京师药王府，连小孩子听到都会浑身发抖的几个字，杨过却并不明白到底有什么可怕。

　　八月十五日中秋佳节，药王爷四十岁生日，杨过带着林渊琦去赴宴。名医总有怪癖，杨过在京师待了一个月，想尽一切办法也见不到药王爷一面，却在八月十四这天收到药王府的下人亲自送来的请帖，邀他参加药王爷的生辰宴会。

　　江湖中的人都知道，如今能跟天地会抗衡的只有药王府，连当初的明教和日月教也没有这般势力。所以这次能被药王爷请来的人大多有头有脸，因此很多人在看到杨过和林渊琦这两个名不见经传的毛头小子时都偷偷议论他们是什么身份。

　　假如说大家议论他们两人时的声音尚算轻的话，那接下来一个人的出现简直就掀翻了全场。都说这几年天地会的总舵主韦小宝和药王府斗得要死要活你死我活，手下人见了二话不说就先干上一架，双方不死不休。但现在这两家的主子却和和睦睦地出现众人面前，还相谈甚欢，大家都懵了。而让所有人都静止，并且屏住呼吸的则是另一个人的出场。

　　那人随意披着一件艳丽红袍，突兀地从夜色中从缓缓走出，月光下显得长身玉立，肤白若雪，五官好看得夺人魂魄，却丝毫不带一丝媚意，举手投足之间四溢的都是成熟男子的风流英姿。

　　现场不一会儿就炸开了锅。

　　“东方教主，真的是东方教主，他居然还活着……”

　　……

　　……

　　杨过眼睛一眨不眨地看着大家口中的东方教主，身体僵硬，心跳蓦地变快。三年未见，那人似乎变了，尽管身体还是原来那一副，气质却完全不一样了。不过最大的变化似乎是，他从头到尾都没有瞧过自己一眼，尽管自己盯着他看的眼神都那么露骨了。

　　药王爷看着大家惊异的表情，笑了笑，低调淡定地开口：“药某三生有幸，请到了韦总舵主和东方教主为在下庆生。之前想必大家都听说了两件事，一是我药王府与天地会不和，另一件是东方教主莫名失踪。所以今天药某将这两位贵人请来，就是要告诉大家一件事，那就是你们之前听到的都是谣言。”

　　林渊琦忽然凑到杨过耳边说：“这也是一只老狐狸。”见杨过没反应，拍了拍他道，“你干嘛一只眼睛仇恨地盯着韦总舵主，另一只眼睛深情地望着东方教主？”

　　杨过回过神来，打掉林渊琦挂在他肩膀上的手：“老子爱看谁就看谁，你管得着么。”

　　林渊琦不以为意地笑笑。

　　药王爷招呼两位上宾与自己一席，很快在场的诸位名流就开吃了。欢声笑语，敬酒声，罚酒声，喧闹不已。杨过喝了一杯酒道：“你说这个药王爷为什么要把韦小宝和东方不……东方教主请来？他与天地会不和早已是人尽皆知的事实，又为什么要特意告诉我们那是谣言？”

　　林渊琦摇摇折扇，喝了口酒：“我也不知道，兴许是说给某些有心人听的。”杨过一怔，回头看林渊琦，却发现他没什么表情。

　　酒过三巡，气氛愈加活跃，有个贵公子模样的人拿着一小壶酒摇摇晃晃走到林渊琦面前，口齿不清地道：“这位公子，请问你，你叫什么名字？怎么之前都没，没见过你？”

　　林渊琦礼貌地笑笑：“在下林渊琦，不是京城人士，兄台没有见过也是正常。”

　　“哦……”那人打了个酒嗝，“原来是林公子，怪不得我说长得这么风度翩翩温文尔雅玉树临风的一位公子，我原某人居然，居然不认识……”

　　林渊琦微笑。

　　原某人又道：“那请问公子有什么爱好，可愿意与、与原某人结交？”

　　林渊琦摇开折扇，身后几朵桂花落在肩头，香气四溢：“在下少为纨绔子弟，爱繁华，好精舍，好鲜衣，好骏马，好美婢，好娈童，最好鱼水之欢，尤其是兄台这样的姿色最好。请问兄台还愿意与在下结交么？”

　　那人的脸抽搐了一下，摆摆手，跌跌撞撞地离去。

　　林渊琦偷笑了下。

　　杨过无语地看了林渊琦一眼，却猛地发现一旁有一道视线闪了过来，鬼使神差地回头，正好对上最上首桌子旁东方不败的目光。鲜花妍妍，丹桂飘香，东方不败神情自若地坐在一棵桂花树下与其他两人寒暄，眼睛却望着自己，杨过心中一跳。

　　东方不败微微一笑，举起酒杯向他致意了一下，继而饮了下去，眼角余光瞥了林渊琦一眼，带着一股阴寒的味道。

　　第22章 独处

　　东方不败突如其来的目光让杨过心头一片混乱，虽然对他依旧恨意未泯，但三年不见，忽然之间的视线交流还是让他心里升起一股莫名的感觉。

　　杨过不自然地低头抿了几口酒。

　　庭院里的宴会摆了很久，从头到尾杨过不见药王爷的夫人或者他的子嗣出来过。宴会结束后，药王爷安置了韦小宝和东方不败后才叫人将杨过带到书房里。

　　药王爷坐在太师椅上，垂下眼睫端着一盏茶喝着，脸色晦暗不明。来之前杨过就听林渊琦说过这人能起死人肉白骨，各种疑难杂症完全不在话下，并且越难的病症他越拿手。但这位名医却有一个怪癖，那就是医一人之前要先杀一人，而杀一人之后也必须得医一人。

　　若是三年前，杨过听了这么荒谬的条件一定不会来，但现在……杨过咬咬牙，他答应过张无忌一定要将他的眼睛治好。

　　只是说到杀人，杨过又想起了另一桩事，脸上不禁浮现出了复杂的神情。

　　等了好久，药王爷才站起来，从书桌上拿起一张纸，上面密密麻麻列了一串人名，这些人的身份各异，所处的组织囊括江湖各个帮派，而他们中身份最低的也做到了堂主。这些人……杨过全都认识。不过这些绝不会是药王爷此刻要他去杀的人，因为他们全都已经死了，并且死在他的手上。

　　药王爷端详着杨过的表情，神情莫测地笑了一下：“早就听闻这世上没有木易公子杀不了的人，正如没有我药某治不好的人一样，木易两字现如今俨然已是阎王爷的代名词，看来我这次也算找对合作的对象了。”

　　杨过看着那些名字，禁不住头皮发麻，背后一阵冷一阵热。

　　强压住内心的激动，杨过沉声问道：“你要我去杀谁？”

　　药王爷笑了笑，伸出两个手指：“玄冥二老。”

　　杨过次怔了一下：“为什么？”

　　良久，室内一片宁静，药王爷兀自喝着茶，并不答话。杨过知道对方不想回答，多问无意，便道：“若我杀了他们二人，药王爷就答应治好我那位朋友么？”

　　药王爷点了点头。

　　“好，那三天后等木某的消息。”杨过说完便转身走。正要迈出书房，药王爷的声音却在身后响起：“且慢。”

　　“药王爷还有什么吩咐？”

　　“东方教主想见你。”

　　药王爷的话如此直白，东方教主四个字一跳入杨过耳中，脑子就变得嗡嗡响，怔忡半晌杨过才道：“我与东方教主不熟，不知他找我有何事？”

　　药王爷嘴边绽出一丝微笑，表情越发莫测：“这你得去问他自己了。”

　　杨过犹豫了下，看了窗外一眼，道：“在下那位朋友行动不便，现在独自一人在家，我想先回去看看他，至于东方教主，改日有空我一定去拜访他。”说完不等药王爷发话便跨出书房。

　　出了药王府后杨过才松了一口气，脚步不由轻快起来。但脑子却不由自主浮现东方不败几个字，怎么甩也甩不掉，杨过恨不得把自己的脑子端下来。不远处林渊琦正斜倚在一面墙上，见他来了，笑眯眯道：“药王爷要你杀什么人？”

　　杨过怔了怔：“假如我说是玄冥二老，你信吗？”

　　林渊琦皱皱眉头，无奈笑道：“这药王爷到底葫芦里卖的是什么药，一方面跟大家说他跟韦小宝交好，一方面又让你去杀韦小宝帐下两大第一高手，这人难道精神分裂吗？”

　　“鬼知道。”杨过烦躁地挠挠头。玄冥二老这两人的名字杨过老早就听过，当年一记玄冥神掌差点将幼年的张无忌送上西天。而成年后的张无忌练了乾坤大挪移和九阳神功后，玄冥二老还能跟他打成个平手，这药王爷怎么挑这么两个高手让自己去对付，这不是要自己去送死么？

　　杨过一路踢着石头走到郊外的一座四合院。

　　这座房子虽在郊外，内里的布置相当低调奢华，舒适异常。这几年，为了给张无忌治病，让他过得好，杨过干起了这世上最古老的职业之一――杀人。杀人不是件容易的事，甚至艰苦异常，要克服心理和身理上的双重恐惧。不过几年下来他也习惯了，从杀第一个人到现在，他已经杀了两百五十个人。不过有一件事他怎么也想不通，为什么自己每次要杀一个人的时候就特别昏昏欲睡？然后总是无一例外地晕过去，醒来以后就发现托付他杀人的主儿正捧着银子对他感激涕零。

　　不知不觉已经走到了他给张无忌租来的房子里。

　　推开门走进去，却发现坐在大厅里的除了张无忌还有另外一个红色身影。那人听到开门声，斜斜望过来，杨过与他一对视，一颗心差点要从胸腔中跳出来。

　　林渊琦看着杨过脸上异样的表情，又看了看大厅里的东方不败，眉头微蹙，稍稍怔愣了一下随即了然。

　　张无忌坐在东方不败对面，面无表情，一双眼睛空洞无神。东方不败则悠闲自在地端着茶，用杯盖拨着盏内的浮叶。

　　见杨过和林渊琦来了，竟发号施令般指着张无忌旁边的位置对两人道：“坐。”

　　林渊琦笑了笑，坐下来。

　　杨过却不知怎么的，见到这人就觉得不自在。听到他用这种命令似的语气跟自己说话更觉得莫名的不舒服，冷冷看了东方不败一眼，便在张无忌身边半蹲下来，俯在他耳边道：“无忌，他……东方不败没对你做什么吧？”

　　张无忌淡淡摇了摇头。纵使他没有任何表情，杨过也知道张无忌恨极了东方不败，于是温声道：“那我先扶你回房。”

　　东方看了他们一眼，轻轻击了一下掌，接着就有两名仆人打扮的人走了进来。

　　东方不败笑吟吟看着杨过：“听外面的人说你照顾张无忌时事事亲力亲，一定很辛苦吧？来，我送你两个人。”接着直接忽略杨过杀人般的目光，对那两人道，“你们好好伺候张无忌，扶他进房。”

　　林渊琦禁不住腹诽，这东方不败还真容不得张无忌和杨过独处。正自走神时，却听东方不败对自己道：“这位林公子，可不可以也请你回避一下？”林渊琦被噎了一下。

　　待大厅里只剩下两人时。

　　“东方不败！”杨过吼道，“你算什么东西，凭什么插手我的事？”

　　东方不败放下茶杯，淡淡道：“杨过，我问你一件事。”

　　杨过见他说得这么正经，原本要发作的怒火也被生生压了下去，语调冷淡道：“什么事？”

　　东方笑了笑，手指在桌上轻轻敲着：“你为什么一边连见我一面都不愿意，另一边却跟众多男子来往？除了张无忌，还有这么个长得娘娘腔的林渊琦？”

　　杨过气结：“不过两个而已，你这‘众多’是什么意思？再说了，你觉得你现在有什么脸提‘张无忌’这三个字？你对他怎么就一点都不愧疚呢？你是人吗你？”

　　东方不败等他发作完了才柔柔一笑：“愧疚自然是有的。”

　　杨过没想到他竟然真的会说自己对张无忌感到愧疚，不禁有些愣了，语气也软了些：“既然你、你愧疚了，那……不，你愧疚有什么用，人死又不能复生！”

　　东方摇了摇头：“我不是对他愧疚，我是对你。”

　　冷不丁的一句话却让杨过的耳根红了红，忍不住臭骂道：“神经病！”

　　东方不败看着他略带别扭的样子，忍不住心里一甜，脸上却不表现出来，喝了一口茶问道：“韦小宝要你杀谁？”

　　杨过不防他会问到这个问题，没好气道：“怎么，你要帮我？”

　　东方不败点点头。

　　“不用了。无忌若知道帮他的人是他的大仇人，一定宁愿瞎掉也不会接受治疗的！”

　　东方看了杨过一眼，略微思索了一下，便道：“是玄冥二老吧。”

　　杨过没想到他一下子就猜了出来，愣了一会儿也随即明白，这人想知道的事情还有什么能瞒得过他的，末了也只能无奈地点点头。

　　东方又道：“那你知道韦小宝住在哪里吗？”

　　“这个……”杨过无意识地挠了挠头，“我还真不知道，看来明天得找高人问问。”

　　东方见他不知不觉已经卸下了初见自己时的防备，忍不住扬了扬嘴角，伸出手去将他拉到自己怀里，柔声道：“我知道，我带你去。”

　　第23章 夜探

　　韦小宝的营帐驻扎在京城郊外的一片大草原上。杨过原本想偷偷潜进去，却被东方不败阻止。按东方的意思，如果那样做，若是一不小心被发现，人家就可以名正言顺地处决你。所以杨过听从了东方的建议，先让他带自己进去，再找机会杀了玄冥二老。

　　东方只身与杨过前往，杨过原本觉得就东方不败那绝世武功，应该遇到再多意外也不怕，可当他看到草原上漫天漫地的白色帐篷，一队队守卫擎着火把伫立在帐篷前，他还是被吓了一跳。这么多人，这么严密的守卫，他要杀那两人，简直等同于百万军中取主帅首级。

　　杨过跟着东方不败，心里微微觉得不妥。

　　最外围的守卫显然认识东方不败，一见他们来就立即进帐篷报告韦小宝。

　　不一会儿，韦小宝穿一件鹿皮大氅迎了出来，笑吟吟道：“今天是什么风，居然把东方教主给吹来了。”一边说一边忙将他二人请进帐篷。

　　入了帐篷，三人各自坐一间几案前。来之前东方不败就叫杨过待会儿不要说话，一切让他来周旋。杨过本来不想听东方的话，但这种场合下，他无权无势，武功也不是很高，无论说什么话都讨不了好去，故也只能闭口不言。

　　韦小宝看了看二人，喝了口酒，对着东方不败笑道：“东方教主这几年过得可好？三年前你我在黑木崖分别之后，在下就一直没听到教主的消息了，而后便听说连日月神教也没了，再过得一段时间，药王府却突然崛起了，这真是世无英雄遂使竖子成名，在下很好奇东方教主这几年到底干什么去了？”

　　东方不败面对咄咄逼人的质问却只是微微一笑：“我能做什么呢？无非是卧薪尝胆，等待卷土重来的那一天而已。”

　　韦小宝的脸色变了变，看起来不大自然，但很快那丝不自然便消失，转而笑看了杨过一眼，又对东方不败道：“平时我想见东方教主，就是请也请不到，今日来我这，应该是托了杨兄弟的福吧？若是有什么需要我帮忙的，尽管提。”说着又把视线落在杨过身上。

　　杨过心里暗暗道若是我要你手下两大第一高手的人头，你还能笑得这么开心么。

　　杨过笑了笑道：“也没什么，只不过京城待得闷了，想出来走走，顺便想跟你帐下两大高手过过招，比试比试武艺。”

　　“哦？不知杨兄弟想跟我下面哪两位比武？”韦小宝不动声色道。

　　杨过状似天真地笑了笑，咧开嘴露出一口白牙：“玄冥二老。”

　　韦小宝拿着筷子的手顿了一下，随即自然地夹起一筷羊肉：“好啊，明天我一定替你去安排。”

　　三人各自吃了点东西，韦小宝就安排两人带东方和杨过去休息。

　　韦小宝给两人安排了一个有两张床的帐篷。一进帐篷，东方就从背后抱住杨过，头埋在他的颈项里，略带酒味的气息喷在杨过的侧脸上，声音微微沙哑：“过儿，你怎么这么莽撞，我说了一切让我来，你怎么不听话？”

　　这样被东方抱着，杨过很不习惯，想挣脱却又没那么大的力气。室内灯光温暖，两人的姿势极其暧昧，杨过不由得红了脸，嗫嚅道：“快放开我，我要去睡了。”

　　东方固执地搂着他不放，嘴边喃喃地不知道说些什么，含含糊糊，听不真切。

　　看来这家伙真的醉了，杨过心想，说着便转回身来，拖着他往床边走。好不容易将东方不败安置好，连哄带骗地让他睡下，杨过自己却没了睡意。

　　在帐篷里坐了一会儿，杨过探头往外面看了看，只见各个帐篷前守卫人数明显减少，想来一大半人已经去睡了。杨过对于这次刺杀玄冥二老两人不大，但目前有东方不败在，想来也不会有什么大问题。趁着现在睡不着，不妨先去查探一下情况。

　　杨过小心翼翼地在各个帐篷间穿梭，由于他穿着黑色的衣服，轻功又好，因此走了大半天也没有守卫发现他。只是走了好半天杨过都没找到玄冥二老待的帐篷，无奈之下只好挟持一个守卫带他去。

　　玄冥二老的帐篷处在草原上一个比较偏僻的位置，帐篷前也没有守卫。在离帐篷还有几米远的时候，杨过就听到里面传来争吵声。

　　杨过点了被他挟持的那个守卫的晕穴，只听里面一人道：“大哥，我们就这么坐着等死么？东方教主这回要的可是我们的人头啊。”

　　杨过心中一跳，这才反应过来东方不败为什么跟自己来。若只是他一个人，韦小宝必然不会平白无故地为了他而舍弃帐下武功最好的两个高手，只有东方不败，才有那样的面子。

　　“那你觉得我们该怎么做？”另一人的声音显得比较烦躁，看似沉得住气，实际内心早已乱了。

　　轻微的一阵风声，里面的人似乎做了一个动作。

　　“你是说杀了他们？”

　　“不然还能怎么样，坐以待毙吗？”

　　“可是这样，韦总舵主不会同意的。”

　　“大哥，都死到临头了，还韦什么舵主！他要你的命你也乖乖给他吗？”

　　“可是――”对方拖长了声调，“就算这样，还有东方教主在，就凭我们的武功绝对打不过他，就算再来十个人也打不过。”

　　另一个声音嘿嘿笑道：“以前嘛那是当然打不过，不过现在，今非昔比了。东方教主他……”说到这里，声音忽然低了下去。杨过急于想听到东方不败到底怎么了，一时没留神，往前走了几步，结果地上马上响起几下O@声。

　　“谁？”里面立时响起质问声，杨过吓得浑身一激灵，就他现在的武功来说，绝不会是玄冥二老的对手，若被对方抓到，只能乖乖给他灭口。想到这脑子一片空白，脚下不由自主便跑了起来，飞也似地逃离了那个地方。不一会儿，后面也响起了风声，似是有人在追他。

　　杨过不要命地逃，跑错了好几个地方才回到原先东方不败待的帐篷里。

　　进到帐篷以后，杨过往外面看了看，见没有人追来，这才松了一口气。好歹他的轻功也是独步武林的，这会儿估计应该把那两人甩了。

　　回来以后，杨过走到东方不败床边，在他身上拍了几下：“东方不败，醒醒，快醒醒。”叫了好几下东方才睡眼惺忪地醒了过来，眯着眼睛看着杨过：“怎么了，这么惊慌？”酒已醒了一大半。

　　“玄冥二老他们知道我们是来杀他们的，刚才正在商量要把我们俩灭口，还说……”看着东方不败，杨过忽然说不下去了。

　　“还说什么？”

　　杨过握了握拳头，“我没听清楚。他们说现在已今非昔比，说你……不知道说什么，我没听到就被他们发现了。东方不败，你到底怎么了？三年前无缘无故地消失，现在又跟个谜团似的回来，这中间，到底发生了什么？”

　　“怎么，你想我了？这么关心我的过去？”东方不败弯起细长的眼睛，目光含笑，长长的睫毛在白皙脸上投下一片阴影。

　　杨过猛地扯了一下他的头发，气不打一处来：“你给老子清醒点，现在外面的人要杀我们！”

　　东方看着他气急败坏的模样，不由嗤笑了一声，把更多的头发送往杨过手里：“过儿，你居然喜欢扯别人头发，以后若是什么女人嫁了你，你若也这么做，你猜她会怎么想？”

　　见杨过眉头深深皱着，东方还想再调笑，杨过却一把甩掉手中的头发，站了起来，面无表情地说：“既然东方教主一点都不关心自己的生死，那就恕我不能陪你一起死了，告辞。”说着便要往外走。

　　东方脸上的笑容慢慢褪去，“等一下。”

　　杨过的脚步停了下来，东方不败从床上起来，慢条斯理地穿好衣服，走到桌子边倒了一杯酒，啜了几口，方才慢悠悠道：“过儿，我不喜欢你严肃的样子。”

　　杨过的心头一跳，目光微垂。

　　东方端着酒走到他面前，看着杨过，道：“据你了解，药王府和天地会的势力哪个更大些？”

　　杨过怔了一下，紧接着思索了一下，道：“天地会的历史比较长久，势力分布各个地方，综合实力很强，但爆发力不够，也就是说各方面都还不错，但没有哪方面特别强的；药王府是新崛起的后起之秀，虽然之前名不见经传，但它甫一出现就能跟实力派的天地会抗衡，并且内部结构神秘，想来不会比天地会差太多。”

　　东方不败点点头，赞许地看着杨过：“分析得不错。那你知道现在药王府那些人都是哪里来的吗？”

　　杨过刚想摇摇头表示不知，忽然全身就像被电击了一下一般，瞠愕地指着东方不败道：“不、不会是日月教的吧？”

　　东方不败微微笑了一下：“你说呢？”

　　“你为什么要这么做？”

　　东方的眼睫毛垂下，杨过看不清他眼中的神情，只听到他冷冷淡淡的声音：“你以后会明白的。”

　　东方的声音冷淡得让杨过不舒服，不过此刻他不想多问，他唯一担心的是东方能不能打过玄冥二老两人，刚想开口，东方似已看出他想问什么，挥挥手截断他的话：“你先去睡一觉，再等几个时辰就知道了。”

　　第24章 骑马

　　杨过醒来的时候，头正枕在一条手臂上，整个人窝在一个厚实的怀抱里，双手抱着对方的腰，蜷曲的姿势像只小动物。杨过记得他搂过女人，也抱过男人，却从没有像现在这样弱势。再抬头，发现被自己狠狠搂住的人竟然是东方不败，热热的呼吸近在咫尺，见自己盯着他，细长的眼睛微微弯起来，一只手撩了撩丝缎一般又黑又亮的头发，一副万人迷的模样对自己一笑：“醒了？”声音低沉悦耳。

　　身上一股莫名的燥热感。杨过想起昨天晚上他明明睡在自己那张床上，怎么过了一晚就跑到人家床上还抱着对方不放？东方的皮肤又白又嫩，自己的跟他一比简直就跟一块皱巴巴的抹布似的，这样想来倒是他在吃对方的的豆腐了。一想到这就觉得尴尬无比，忙放开东方不败，同时为了缓和气氛，他打算厚颜无耻地笑几下，毕竟谁也不会去怪罪一个笑脸人。刚扬起嘴角，忽地就想起东方对他做的那些事，一下子脸色冷了下来。

　　东方看着他的表情，啼笑皆非。

　　两人简单地梳洗了一下，就跟着侍从到韦小宝安排的帐篷用早饭。

　　吃早餐的时候杨过随便拣了几样东西吃，却发现韦小宝请的厨师手艺非常好，不由每样都多吃了些。吃完以后，杨过才意外地发现东方不败从头到尾只是专注地吃着一碗普普通通的红豆粥。

　　用毕早餐，韦小宝轻轻击了一下掌，门外立时有一人捧着一个盒子走了进来，立在杨过面前。

　　杨过有些摸不着头脑，看了看东方不败，只见东方不败正似笑非笑看着自己，一句话也不说，只好转头对韦小宝道：“韦舵主，这是什么东西？”

　　韦小宝笑了一下：“这是杨兄弟要的，玄冥二老的人头。”

　　杨过吓了一跳，他没想到东方不败让他再等等的意思竟是这样，韦小宝竟会自动把玄冥二老的人头奉上。这，这也来得太容易了些吧。但似乎有些血腥，把人头割下来装盒子里。

　　韦小宝盯着杨过，又道：“只不过这里面只有一个，是鹤笔翁的，鹿杖客逃了。”

　　韦小宝虽在笑着，但表情绝对不好看，黢黑的眼睛仿若一弯深潭，杨过甚至能感觉到一股冰寒的杀意，浑身不由自主战栗了一下，想说些什么，却一下子组织不了语言，不由自主抬眼向东方不败求救，对方却一言不发，似乎就等着看好戏。

　　韦小宝见杨过不发话，又命那人将盒子打开。

　　“啪”的一声，一颗人头倏然出现在杨过面前。

　　杨过只瞥了一眼，堪堪认出那就是鹤笔翁的头时，一枚银针就射了出来，盒子砰地关上。

　　边上传来东方不败淡淡的声音：“不要吓到他。”

　　杨过被噎了一下，自己还没这么不经吓吧。侧身觑了眼东方不败，只见对方一脸正经，丝毫不觉得自己小题大做。杨过汗颜，这个人，太会装了。

　　韦小宝有些好笑地看着东方不败，故意露出不可置信的表情：“没想到杀人不眨眼的木易公子，哦不，应该是杨公子，竟然会怕死人的头。”

　　杨过刚好喝了一口茶，闻言立即呛了一下，脸色微微发红。那些人根本不是他杀的，连他自己都不知道是怎么回事，但这些话在韦小宝面前却无论如何都说不得。

　　东方不败却只微微笑了下，根本不理会韦小宝的话，牵起杨过的手：“过儿，我带你去草原上看看风景。至于另外那个人，”说着转头看着韦小宝，“韦总舵主一定会帮你抓到的。”

　　韦小宝恨恨地看着他们从帐篷里出去，放在桌子上的手差点把桌角捏碎。

　　大草原上的风光很好，凉爽的微风吹来，夹杂着清新的青草味，蓝天白云下，绿茸茸的野草一直绵延到天边。韦小宝为两人准备了两匹马，东方不败站在其中一匹马旁，长身玉立，风姿翩然，一件艳红色的袍子披在身上，几缕碎发被风吹得贴在侧脸上，一双潋滟凤目微微挑起，美得令人心碎，当得起倾国美人四字。

　　杨过看着他似男子又似女子的模样，呆了一下。随即连忙转移视线，去牵另一头马。就在这时，身后响起了一个清脆的女孩声音：“韦叔叔！”

　　杨过回头，看到一个十四五岁的漂亮女孩正朝走出帐篷的韦小宝跑去。这个女孩子美得像画一样，却远比画要活泼灵动得多。

　　韦小宝呵呵笑看着她：“原来是诺敏啊，怎么突然有空来找韦叔叔玩啦？”

　　叫诺敏的姑娘仰起脸笑得一脸明艳：“阿爸出远门了，没人陪我玩，他叫我来找韦叔叔。”

　　韦小宝宠溺地摸了下她的头：“好，韦叔叔很开心你能来找我玩。不过，”韦小宝拖长了声调，转而看向东方不败和杨过两人，“今天韦叔叔有些忙，先让那两位叔叔陪你玩好不？”

　　诺敏娇嗔了一下，“韦叔叔你真讨厌～”随即往杨过他们这边跑过来，非常自然熟地喊道，“两位叔叔，你们今天能陪我玩吗？”

　　杨过满头黑线，纠正小姑娘的称呼：“你应该叫我哥哥，叫我身边这位叔叔才对。”诺敏眼睛扫到东方不败脸上，打量了几眼，长长的睫毛犹如蝴蝶翅膀一样扇了几下，目光含了一丝杨过看不懂的东西，旋即转过身来看着杨过，娇笑了一声：“依我看，他比你要嫩。”

　　杨过看着东方不败笑得得意的脸，提醒自己不要跟小姑娘较真。

　　韦小宝走过来对杨过道：“诺敏是草原上一个部落族长的女儿，我等会儿帮你去找人，你代我好好照顾她。”

　　杨过满口答应。原本他的女人缘就很好，无论什么样的女孩都能搞定，他自己虽然有特殊的爱好，不过对漂亮的女孩子还是没有什么抵抗力的。

　　等韦小宝走远，杨过牵着马走到诺敏面前，捏了捏她的脸：“诺敏小公主，想不想玩骑马？”

　　诺敏拍掉他的手：“别动手动脚的。”说着一把抢过杨过手中的缰绳，将马牵到东方不败面前：“你就是东方叔叔吧？”一脸挑衅的样子看得杨过都为她捏出了一把汗。

　　没想到东方不败却很好脾气地笑着：“我是。”

　　诺敏扬起瓜子脸：“听说东方教主的武功在中原武林排第二，就没有人敢排第一，我本想和东方教主切磋一下武艺，奈何我只是一个小女子，武功也不是很高，但我又非常仰慕英雄的风采，想来想去能拿得出手的也只有骑术了，不知东方教主愿不愿意让我见识一下你的英姿呢？”

　　东方不败摇了摇头：“我不和女孩子比这个。”

　　诺敏哼了一声：“你是瞧不起我吗？”

　　东方不败微笑：“不是。”

　　“那你是什么？”诺敏扬起鞭子凌空抽了一下，两人之间的气氛蓦地缰了起来。东方不败淡淡看着她，眼睛轻轻眨了一下。杨过记得以往这个时候，一定是东方不败发号施令做坏事的时候。

　　杨过赶紧出来打圆场，走过去拦在东方不败面前，忽略掉诺敏气得炸掉的脸，俯下身摸摸她的头发：“诺敏姑娘别气，我和你比就是。”说着捂着嘴凑到诺敏耳边低声道，“这位东方叔叔脾气坏得很，如果惹毛了他，不仅你，连我都会完蛋。咱们还是不要玩火了。”

　　杨过本以为自己这番好意的劝解会换来诺敏的感激之情，却没想到――

　　“啪！”诺敏一巴掌甩在他脸上，“你这个登徒子，离我远点。”

　　杨过愣了。

　　东方不败脸色微变，看着杨过捂着脸的样子，没说什么，只是走到一边将马牵过来，对诺敏道：“上马。”

　　看着两匹马溅起一片飞尘，离自己远去时，杨过很郁闷，为什么受伤的总是自己。还是说跟爷们混久了，连跟姑娘混时要掌握的度都把握不住了。

　　在帐篷里等了一个早上，那两人都没回来。到了下午，草原上下起淅淅沥沥的雨来，随着天色愈发阴暗，雨势越来越大，渐渐地变成滂沱大雨。杨过在帐篷里有些坐不住，走到帐篷外，让韦小宝的手下弄匹马来，他要去找东方不败他们。这些属下不知是看东方不败特不爽，还是真的有些冥顽不灵，硬是说没有韦小宝的吩咐他们不敢把马借出去。

　　杨过气得不行，刚想进帐篷找把伞来徒步去找他们，却骤然听到马嘶声。杨过忙抬头看去，模糊的雨帘里，一匹高头大马急急驰来，在他面前停下来。

　　马上东方正一手拉着马缰，一只手搂着坐在他身前的诺敏，表情淡淡。诺敏靠在他胸膛上，脸色苍白，尽是痛楚。

　　杨过赶紧迎上去：“这，你们怎么回事啊？诺敏姑娘怎么了？”

　　东方跳下马，将诺敏抱进帐篷放在一张椅子上，冷静地对杨过道：“你将她按着，无论如何别让她挣扎。”

　　杨过照做，这才发现诺敏的脚踝直至大腿一片血渍。东方蹲下身，手指按在诺敏鲜血直流的脚踝上，只轻轻碰了一下，诺敏就痛得惊呼出声。东方皱了一下眉，对杨过道：“捂住她的嘴。”

　　杨过有些不忍心。人家都摔成这样了，痛还不让她叫出声，未免太残忍了。但看着东方不容置喙的目光，他还是照做了。

　　诺敏睁着无辜的大眼睛，怨念地看着东方不败，眼中怨念更深。

　　接骨的过程比较顺利，不到片刻东方就把诺敏的骨头接好了，但饶是东方手脚利落，动作迅速，诺敏同学还是痛晕了过去。杨过感叹，果然只是小姑娘。

　　东方虽然接骨很厉害，但其他的事情就完全不会做了，诺敏腿的清理包扎全是杨过一个人在做，东方则一脸养尊处优地坐在床边喝茶。全部弄完后，杨过实在忍不住问东方：“喂，你们这半路上到底发生什么了啊？诺敏姑娘怎么伤成这个样子？”

　　杨过一边问一边无意识地在东方身边坐了下来，身体靠得他极近。东方原本有些淡漠的表情不由自主地缓和了下来，但仍然没有好脸色。

　　杨过见他不说话，又问了一遍。东方有些不情愿地将杯子往旁边一放，张口想说什么，看着杨过的表情，心里不由自主地一阵烦躁：“没什么。”

　　杨过看他别扭的样子，就是觉得不对劲，拉住他的袖子道：“东方教主，该不会是你想对人家做什么，人家打死不从，你就来个霸王硬上弓吧？”

　　东方不败冷冷看了他一眼，很正经地说道：“不是。”顿了一会儿又道，“她四年前见过我，今天过来跟我说她一直没忘记我，想，想和我在一起。我拒绝了，她就纵马乱骑，摔伤了腿。”

　　呃，原来是这么狗血的剧情。很难得地见到东方不败这么不自然的表情，杨过忍不住起了捉弄之心，刚想讲点什么荤话，突然又想到自己跟他的关系……原本就那样了，再讲什么也补救不了破碎的关系，连开玩笑也会因为想起他曾经利用过自己而立马变得不自然。想到这，杨过忽然没了兴致，转而从东方不败身边站起来，淡淡道：“你好好休息一会儿，我去看看诺敏。”

　　刚想走，身后一只手却忽然拉住他。杨过愕然回头，正好对上东方不败的眼睛。

　　“干什么？”杨过看着他拉住自己的那只手，尴尬地想挣脱。对方却握得更紧。

　　“女人是种麻烦的东西，你以后别学她们。”

　　杨过愣了一下，完全不知道该怎么回应东方不败这句话。

　　东方见他不说话，又将他拉下来坐在自己身边，手抚上他的脸，柔声道：“还痛吗？”

　　东方突如其来的柔情跟刚刚骑马回来时的冷漠完全不同，杨过再次惊讶于对方情绪转换的迅速和自然。想拿开他的手，却被制止。杨过只好笑道：“小姑娘的一巴掌，怎么会痛这么久，你快点把手放开。”说实话，诺敏的这一巴掌对他还真起不了作用。

　　东方的手还在他脸上摸着，白皙的手指细致地抚过杨过脸上每一个部位：“真的不痛？痛就叫出来。”

　　杨过彻底无语。他这种如果也叫痛，那诺敏同学刚才那种就叫生不如死了。刚想爆粗口，却见对方一脸认真，杨过赧然，越发觉得对方是神经病。站起来要走，东方却快他一步，将他往自己怀里一拉，对着被诺敏扇过一巴掌的地方吻了下来，嘴中兀自喃喃：“痛就喊出来。”杨过这才发现东方不败这句话是什么意思。

　　第25章 沐浴

　　诺敏睁开眼睛时，看到的就是一张放大的脸。灯光下一只手正撑着一张俊秀的瓜子脸，双眼闭着，长长的睫毛在脸上投下一片阴影，呼吸平稳沉缓。即使是睡梦中，他的表情也是放松而愉悦的，不带一点防备。没来之前她就打听好了跟东方不败一起来的另一个男子的姓名，似乎叫杨过。年轻的脸庞没有东方不败那样惊艳，整个人看起来也没有他那样的绝世风华，更没有什么气质可言，但这个人看起来却非常随性，如果她没有揣测错，这个叫杨过的家伙应该就是那种热情而又很好相处的人。

　　可是她看他不舒服。

　　她怎么都不会忘记东方不败在自己邀请他骑马时还是一副温文尔雅彬彬有礼的模样，而在她打了杨过一巴掌后，转眼他的目光就冰冷得让人不寒而栗。

　　她自幼就是这草原上数一数二的美人，阿爸的掌上明珠，天之骄子，众人往手心里捧的小公主，什么时候见别人这样对她过？她跟他告白时，他一点表情都没有，她凑过去吻他，他也只是淡淡看着她，任由她吻，却丝毫不作回应，连舌头都懒得动一下，细长的凤目散发出波斯猫般慵懒的气息，意味不明的目光让她心底升腾起一股莫名的恐惧。

　　四年前她第一次见他。那个时候东方不败这个名字在中原响彻武林，无人不知，无人不晓。“容貌举世无双，武功天下第一。”然后令她迷恋不止这些，而是他，东方不败是个大枭雄――非常符合诺敏同学独特的品位。但那时她一来年纪小，二来东方不败也只待了一会儿就走了，她一直没时间跟他说自己的心事。直到现在重新见到他。草原上的儿女向来都很放得开，她亦是，所以当听到东方再一次来的时候，她毫不犹豫地打算跟他表白。但她第一次跟人告白，还这么大胆的吻了人家后，却换不来一点点反应。她又羞又气，还有一股莫名的失落。但更多的是耻辱，对方对自己的漠视让她懊恼又无奈。

　　想到这，她越发烦躁，不顾身上的疼痛，腾地坐起来，抬起那只没受过伤的脚往杨过坐的椅子踹去，“醒来！”

　　椅子差点被踢翻，杨过睡眼朦胧地睁开眼来。

　　“怎、怎么了？”他耷拉着眼皮看着怒瞪自己的诺敏。

　　诺敏见他朦朦胧胧的模样气就不打一处来。飞快环视了一下四周，东方不败不在。虽然之前和东方独处时很大胆，但她毕竟是个十六七岁的少女，在别的陌生男子的面前也没法完全放开，略微思索了一下，便道：“我饿了，去拿点东西给我吃。”

　　杨过看着这个小公主脸色缓和下来，也没那么凶巴巴的了，不由得心头一阵轻松，忙狗腿地笑道：“好好，你要吃什么？”

　　“随便。”小公主甩给他两个字，冷艳地端坐在床头。

　　杨过还想嘱咐一句让她躺下去盖上被子好好休息时，却被她斜眉一挑倏然射来的目光秒杀，生生将差点出口的话咽了回去。

　　杨过撑起伞走入雨中。现在已是子时，东方不败去了另一个帐篷休息，把原先的帐篷让给诺敏，而韦小宝来看过诺敏以后也回去休息了，大晚上的草原静谧得只剩下滴滴答答的雨声，打在青草上，擦湿裤脚。

　　杨过找到厨房所在的帐篷，里面有人正在煮东西，浓浓的粥香味四溢。杨过走近一看，那人正将煮好的红豆粥舀到碗里。

　　“原来这个时候也有人要吃夜宵。”杨过笑了一下对厨子道。

　　厨子边舀也边笑：“原来是杨公子，这是韦舵主吩咐下来特意为东方教主准备的宵夜。”

　　东方教主？杨过脑海闪过东方不败早上喝红豆粥时认真的模样。杨过仔细看了看，这明明是很普通的红豆粥，为什么他要早也吃晚也吃，真是令人费解。

　　厨子见杨过盯着红豆粥发呆，便道：“杨公子也要吃点么？正好我煮了好几个人的份量，给你也盛一碗吧。”没等杨过回答便满满地盛好一碗粥，杨过谢了他便端回去给诺敏吃。

　　诺敏显然对这普普通通的粥没兴趣，但显然也是真的饿了，只好斜着眼睛懒懒地对杨过道：“既然端来了我就不嫌弃了，你喂我吃吧。”

　　杨过摸了一下她的头：“小屁孩，就知道欺负你杨过哥哥。”

　　诺敏冷哼一声：“把你的脏手拿开。”

　　喂完诺敏以后，杨过在帐篷里东搜西搜搜到一条干净的帕子给她擦了嘴，打算扶她在床上躺好，诺敏却又不安分了。

　　“你，”诺敏张了张口，却又一下子停顿下来，看着他，耳根处微微发红。

　　杨过怔忡了一下，这丫头该不会看上自己了吧。

　　“东方，东方教主他人呢？”杨过正在胡思乱想的时候，诺敏却有些羞涩地问起了东方不败。心里微微不爽，他哪点比自己好了。

　　“他去休息了。”杨过也不明白自己为什么会有些不舒服，“你，你这么晚还要找他？”

　　“嗯。”诺敏的调子冷冷淡淡的，“他在哪？我想见他。”

　　“他在另一个帐篷，离这里有些远，外面还下着雨呢，我们不如明天去找他吧。”

　　“我就要晚上去！”诺敏尖锐的声音刺得杨过耳朵一个怔愣。

　　“可是你脚还没好呢，包扎得这么严实，怎么去。”

　　“你背我。”

　　最后杨过背着诺敏，在雨中趟了好久才到达东方不败的帐前。白色的帐篷里点着暖黄色的灯光，在雨幕中就像一盏巨大的散发暧昧光线的大灯笼。

　　两人在帐篷外几米处停下来，杨过有些忐忑地问：“你确定要去见东方不败？他，或许睡了也说不定，万一被吵醒，呃，我觉得他这个人会发火的。”

　　“别废话，快带我进去。”

　　杨过走了两步，又停下来：“要不你先下来，我先进去看看，如果他醒着，我就带你进去，怎么样？”

　　杨过讪讪地回头看着诺敏几乎杀了他的目光。

　　“我说，杨过，你是不是想死？”诺敏咬牙切齿，一字一句道。

　　杨过没办法只能往前走。到了帐篷前，杨过放下诺敏，伸手撩开帘子。有些紧张，这个时候东方不败不知道睡着了没有。

　　帘子一点点被打开，映入眼帘的却是满室氤氲，雾气缭绕，带着独特却淡雅的花香味。正中央的位置处东方不败正坐在浴桶中，背对着他，淡淡的水雾凝聚在乌黑发亮却未被打湿的黑发上，肩膀处露出白瓷般的皮肤，一只手正放在浴桶边沿，半弯着撑起尖尖的下巴。

　　仅是一个背影就充满着极致的诱惑。

　　杨过体内涌起一股燥热感，手一动，立时放下帐帘。

　　转回头，脸莫名变红，火辣辣的，杨过连忙深吸一口气，身体不由自主挡住入口。

　　诺敏看着他怪异的模样，心内疑惑：“怎么不进去，东方不败在里面干嘛？”

　　杨过的脸色更加红了：“他，他睡了，我们明天，明天再来吧。”

　　诺敏见他说话结巴，知道里面肯定有事，一手推开他：“让我进去看看。”

　　“别！”杨过拦住她，“东方不败不方便，我们走吧，乖，乖啊。”

　　“我不信，看你这样子就有鬼，让开！”说着将伞倒拿当做拐杖就要进去。

　　杨过知道瞒她也不行，只好道：“东方不败在里面洗澡，你，你一个女孩子家还是别进去了。”

　　“洗澡？”

　　“嗯。”

　　“哦，原来是洗澡。”诺敏忽然诡异笑了一下，“听说东方叔叔那副好皮相在中原是排第一的，浑身的皮肤好得跟豆腐似的，嗯，我正好想去看看到底是不是真的名副其实。”说着胡乱挥伞想将杨过赶开。

　　杨过忙抓住伞：“我的姑奶奶，求你别看了，他一大男人，你一姑娘家怎么不害臊的？”

　　诺敏咯咯笑道：“这有什么害臊的？他是我叔叔嘛，给侄女看一下还能吃亏不成？”

　　杨过烦躁无比，见她打定主意要进去，也不知怎么的声音就大了起来：“不许进去！”

　　“你说什么？”诺敏从没见这个好欺负的人用这么冲的语气跟自己说话，不由得有些愣。

　　“我说，不许进去！”说着蹲下身打横将诺敏抱起，迅速点上她的哑穴，“诺敏姑娘，我这是为了你的名声着想。你东方叔叔是那种没有贞操观念的人，他要是看见你长得这么秀色可餐，一下子兴奋了，非……非把你吃得骨头都不剩。乖，别动，我带你回去休息啊……”

　　杨过安置好诺敏后，顺势点了她的晕穴。让这小姑娘休息一下也好，他实在扛不住了。杨过在诺敏的床边的椅子上坐下来，透了几口气，脑子里不住浮现东方不败的背影。强迫自己静下心来别想，却怎么都赶不走那副景象。

　　坐不了多久，外面就有个侍从低声道：“杨公子在里面吗？东方教主叫您去一下，他有事找您。”

　　一波未平一波又起，杨过脑中又浮现出东方不败那裸.露着肩膀的模样，脸色腾地红了起来。

　　“我不去了，你告诉他有什么事明天再说。”

　　“可是，东方教主说是很重要的事情，一定要晚上和你说，明天就来不及了。”

　　“他有没有说是什么事？”

　　“他说你自己过去就知道了。”

　　杨过无奈，只能披了件衣服又跑到东方不败的营帐去。到了帐篷前，杨过又一次犹豫了。要不要进去呢，万一他还在沐浴，怎么办？

　　正想着，里面响起清脆低沉的笑声：“都到了怎么不进来？杵在门外做什么？”

　　杨过的脚步移动了一下，又顿住，“你现在方便吗？”

　　里面又低低笑了一声，才懒洋洋道：“诺敏不能看，你可以看的。过儿，快进来。我有话要和你说。”

　　杨过定了一下心神，不自然地走进去。这回东方不败却是正对着他了。一手撑着浴桶，扬起好看的下颔，玩味地看着他。

　　杨过顺着他的目光，眼神微微瞥到雪白的胸膛，心头乱跳，忙转过身去，讪笑了一下，“你快洗好了么？有什么事就洗好再说，我出去回避一下。”

　　过了一会儿对方才道：“好。”顿了下，“不过你不用出去了，就站会儿吧，我很快就好了。”

　　杨过背对着东方，耳朵旁传来他洗浴的声音。约莫过了半个时辰，杨过的腿都站得麻了，东方不败还没有要结束的意思。刚想问他什么时候好，东方就已开口：“过儿，帮我把床上的毛巾拿来。”

　　“哦。”杨过怔愣地点点头，眼睛飞快地扫视了一下四周，一步步挪过去，将床上的毛巾拿起来，又微微低下头，走到东方背后递给他。

　　东方伸手接过毛巾，优雅地在身上擦了几下，又递回给杨过，“帮我后背擦一下，我够不到。”杨过被满室的雾气弄得头晕，听到这句话，血液一下子往脸上涌去。

　　“怎么，不会么？”

　　“……不是。”

　　“那为什么不动？”

　　“……”

　　“我教你吧。”一只手从前面伸过来，握住他的手。杨过连忙甩开：“我、我会的……”还没说完，整个人就被那只大手拉进了浴桶里，一下子跌进了一个完全赤.裸的怀抱。

　　第26章 攻受

　　充满男人气息的胸膛环绕着他，东方的呼吸从发间擦过，杨过心中一跳，极不自然地红了脸。手撑着浴桶边沿想爬起来，却被东方一下子拉了回来，强有力的手再次将他箍得紧紧的。

　　“逃什么？我又不会吃了你。”东方笑，白皙的手指轻轻划过他的脸颊，“看你，弄得这么脏。”

　　杨过脸偏了偏，避开他的手，调转视线。实在不知道该怎么面对这个人。他不清醒的时候还好，比如上次喝醉酒时，自己可以毫无顾忌地哄他睡，但现在双方意识都清明，杨过却怎么都做不到对这个人露出轻松的表情，抑或是笑。因为笑一笑，前面的那些恩怨就会冰消瓦解。假如那样，他就不知道该怎么面对张无忌了。

　　而现在两个人同处一个浴桶中，他逃不掉，也无法自然地和对方说话，因此更显尴尬。

　　东方看着杨过手足无措的样子，俯身在他耳边坏坏一笑：“这么紧张干什么，我又不会吃掉你。”

　　温热的呼吸喷在耳边，令得杨过的心跳更甚。杨过深呼吸一口气，打算豁出去和东方不败摊牌，让他别再和自己玩这种暧昧的把戏。刚想开口，东方的手已经伸到他腰间，迅速地解开他的腰带，衣服也连带着被剥下来。

　　杨过脸红得快滴出血来：“你……你干什么？”赶紧往角落躲。东方也凑近了些，“没什么，帮你洗身体。”说着拿起白毛巾，沾了些水，慢慢在杨过身上擦了起来。

　　东方的动作极尽轻柔，杨过背对着他，两人有一点距离，没有身体上的接触。即使如此，杨过还是紧张得心怦怦跳。不过擦了半天对方也没有做什么，随即又想到，就算做什么，他也是主动的那一方，不禁松了口气。

　　身体放松下来，任由对方擦着，杨过将头靠在浴桶岩壁上，微微眯起眼，但仍不敢放松。

　　“过儿。”

　　“嗯？”

　　“这三年你想我没有？”

　　“……”

　　“我知道你没想我，但，有没有想我这具身体？”东方的声音低沉柔软，略带一点沙哑，极具诱惑力，尽管杨过警惕再警惕，还是忍不住心跳了一下。同时意识到对方在说什么，脸又一下子变烫。

　　突然，东方向他靠了过来，杨过猛然感到一个灼.热.坚.硬的东西顶住了他。那个东西在他的背上缓缓摩挲，那种触感，杨过再熟悉不过。心中一凛，瞠愕地回头，东方正似笑非笑地看着他。

　　“你……你怎么会有这个？？啊不，你这个怎么会正常的？不对，你不是……”杨过越说脸越红。

　　“药王爷的本事好得很呢。再说了，过儿，”东方将杨过的身体掰过来，面对着自己，“我一直想为你变成一个真正的男人。如今，我不练葵花宝典了。”

　　杨过一下子头大无比，心底涌起奇异的感觉，“你练不练葵花宝典关我什么事？不，不，”杨过抱着自己的头乱晃，一下子从水里站起来，“你就是个女人……”

　　“我是不是女人你最清楚了。”东方也从水里起来，抓住杨过的手，将他往怀里一带。杨过慌忙挣扎，东方却已经打横抱起他，走到床边往上面一放。

　　“你、你别过来，你这个淫、淫……”杨过蜷缩在床角，浑身赤.裸，连忙钻进被子里。

　　东方从身旁的椅子上拿出两套亵服，自己穿了一套，又将杨过从被子里扯出来给他穿上去，接着在他身边躺了下去。

　　杨过往里挪了挪。东方嗤笑：“过儿，其实我对你的身体一直都不是很有兴趣，你对我却总是别有企图，为什么现在见了我反而就想逃？三年前你不是恨不得……”

　　“别说了！！！”杨过吼道，身体僵硬地停在那里，尴尬地想找个地洞把自己埋了。往事随风，往事如烟，往事还是他奶奶的别再提了吧。

　　东方见他老实了，便将自己身边的被子往他身上一盖，将杨过整个人围了个严严实实，自己却躺在被子外面。

　　“草原上的夜晚偏冷，不要踢被子。”东方说完，从床头拿过一本书，侧着身子看了起来。

　　帐篷里的灯光明明灭灭，东方侧躺在杨过身边，黑发散落在白色的枕头上，尖尖的下巴微扬，一双眼睛专注地盯着书本，偶尔轻轻眨一下，长长的睫毛犹如扇子一般。沿着下颔往下看，亵服中微微露出一点白瓷般的皮肤，还泛着一点点红。

　　不行了，就算跟这个家伙不共戴天，看到他的身体还是跟被点了火一样。杨过赶紧闭上眼睛。可突然又想到，自己盖着被子尚且不觉得有多暖，这人躺在被子外面，仅仅就穿着一件亵服，难道不会冷么？忍不住又睁开眼睛，却倏地对上那双分外好看的眼睛，眼睫毛长长的，眼角弯弯的，心头一跳，立马又闭上眼睛。东方轻笑一声：“怎么，要我抱着你才睡得着？嗯，我可以勉为其难一下的。”杨过连忙缩进被子里去。

　　翌日，天气晴朗，杨过又跑去照顾诺敏。一连十天，杨过做牛做马，当男当女，总算把脾气大的诺敏哄得暂时对他挑不出一点毛病。十天过后，诺敏的腿终于好了些，韦小宝怕她父亲担心，执意把她送了回去。

　　当天晚上，杨过松了一口气。这几天东方不败总是捧着几本医书在看，问他到底在看哪方面的东西他又不说。杨过问多了也烦，吃过晚饭回到帐篷里倒下就睡。

　　睡到半夜，一阵粥香味扑进鼻端。杨过朦朦胧胧地醒来，见到东方又在吃红豆粥。杨过受不了了，这家伙早也吃，晚也吃，这普普通通的红豆粥他就吃不腻吗？自己看都看腻了。

　　杨过起身走到书桌旁，本想一把夺过东方手里那碗粥，看看到底有什么把堂堂东方教主吸引成这个样子。刚想下手，却见东方不败正无比认真地拿着医书，同时慢慢地将粥往嘴里舀，一小口一小口。

　　杨过撑着手臂看了他半天，他只是重复着舀粥吃粥的动作，同时眼睛一动不动盯着那本医书。杨过等他将最后一口粥吃得干干净净后，打趣地指着碗道：“东方教主，我实在不明白你为什么……”

　　东方忽然抬头看他，眼神微愣，清澈犹如天山上的湖水，像是根本不明白发生了什么。

　　杨过一窒，视线有点移不开，东方这样的表情实在是……杨过心底痒痒的。但无论如何他他还是装作正经地问道：“东方教主，你为什么对这普通的豆粥这么情有独钟？早上一碗，下午一碗，睡前一碗，起床以后还要吃，这……我实在不明白这东西有什么好吃的。”

　　东方视线扫了一下手中的碗，缓缓道：“喜欢，所以就吃了。”

　　“再怎么喜欢，这么吃也会腻啊。”

　　“喜欢的东西永远不会腻。”说完又专注地看书去了。

　　杨过见他不太想理自己，愈加不依不挠：“这么普通的东西，你是怎么喜欢上的？”

　　“吃一次就喜欢上了。”

　　“为什么吃一次就喜欢上了？”

　　“……”东方觉得这家伙今天晚上实在太烦了，自己对他纵容几分他就这么得寸进尺。东方放下书，嘴角微微扬了一下。

　　诺敏原本已经被韦小宝送回去了，但回去以后发现阿爸还没回来，诺敏又跑了出来。

　　还是欺负杨过那家伙好玩，一个人呆在家最没意思了。诺敏纵马一个人又回到韦小宝的帐营。营帐里的人一向知道自己的主子疼这位草原上的小公主，所以也没有拦她。诺敏径直朝杨过待的帐篷走去。

　　草原的夜晚无比静谧，空阔的夜空繁星闪烁，一眨一眨，犹如璀璨的宝石一般。微风轻轻吹来，拂过诺敏亭亭玉立的身躯。

　　离杨过的帐篷还有几步远的时候，诺敏的脚步不由自主地放慢了。突然很紧张，不知道为什么。只是和那家伙分开一会儿，她就觉得有些空虚。原先对东方不败很有好感，但在跟杨过处了几天以后，却发现东方不败跟他比起来，根本就是个精致的雕塑，美好耀眼，却没有感情。既然他看不到本美女的好，我就不能找别人么。

　　不知不觉她已经靠近了帐篷，刚想继续迈步，却被里面传出来的声音吓了一跳。

　　“过儿，哪里不舒服？”东方不败的声音。

　　一下子焦急起来，杨过他，那家伙怎么了？诺敏的脚步迈得快了一些。

　　“嗯，这里……不，是那里……”怎么听起来像是微妙的呻.吟声？根本听不出痛苦的感觉。诺敏的脚步又慢了下来。

　　“我知道了，是这里对不对？”

　　“嗯～啊……轻一点，太重了……”

　　“好，那你把腿打开一些。”低低的喘息声。诺敏这下子懂了，脸一下子红了。这是男女之间的……可是，杨过和东方不败，他们两个都是男的啊。

　　疑惑更甚，一头雾水，诺敏加快脚步走到帐篷前。透过门帘，诺敏觑到里面床边一角被褥正在有规律地抖动，随着里面的声音越晃越快。除此之外，看不到别的。

　　诺敏的心怦怦跳，他们两个在做什么？想再将帘子揭开一些，却没有勇气。

　　直到被子晃得诺敏都看麻木了，里面才传来东方不败的声音：“我就放在里面好不好？”

　　“……好。”像是有气无力。

　　“舒服么？”

　　“嗯，好胀……”

　　“那我不出去了。”

　　“嗯……”

　　“也不动了。”

　　“嗯……不，不要……”似乎嘴唇一下子被堵住。

　　刚刚停止晃动的被子又开始抖了起来，这回抖得比刚才还激烈。

　　细碎的呻.吟声，啪嗒啪嗒的水声，床板摇晃的吱嘎吱嘎声。杨过嘴边溢出的声音也越来越响，听起来像是很痛苦，可是……又似乎很愉悦。

　　诺敏的脸彻底红了，同时又觉得哪个地方空落落的。

　　“啊……”突然杨过大叫一声，“太深了，出去……”

　　“过儿。”温柔的声音，难耐的喘息，接下来杨过的声音就变得含含糊糊，听不清楚了。诺敏睁眼看着那张晃动的床，惊恐地发现它竟抖动得这么厉害，几乎就要散架。

　　他们真的在做那种事么？杨过，杨过他怎么受得了，这么大的冲力。

　　诺敏脚下发软，脑子一片混乱。

　　就在这时――

　　“救救我，好痛……快死了……”

　　“出去，快出去，救我……”

　　诺敏脸色惨白，东方不败对杨过做的到底是什么？为什么会发出那种痛苦的声音，听起来那么难受……东方不败，他到底在做什么？

　　想到这，诺敏再也忍不下去，全身的血液都涌了上来。她一定，要把杨过救出来。

　　诺敏撩开帘子，闯了进去。

　　第27章 诛心

　　手指刚触到帘子，诺敏就被一股大力扯住，身后一只有力的手臂将她箍住，嘴巴迅速被捂上。是谁？诺敏脑中闪过一个恐慌的念头，嘴却没法张开说话，身体也动不了，一时紧张到极点。

　　“别动。”耳边是韦小宝的声音。原本僵硬的身体放松下来，诺敏松了一口气，想张口叫韦小宝放开自己，对方却一动不动。韦小宝紧紧掣住她，生怕她一动里面的人就会发现似的，诺敏纵然焦急也没办法。韦叔叔在的话，东方不败不至于杀了杨过吧。这样想着，她就凝神继续听里面的声音。

　　“过儿，坐到我身上来。”床板轻轻震了一下，诺敏的眼中出现了一块□的背部。乌黑的长发黏在后背，光滑的皮肤上冒出细密的汗水，灯光下泛着水润的光泽。上面还有一些红红的……吻痕。

　　一看背影，诺敏就知道那是杨过。难以置信，禁不住睁大眼睛。

　　杨过的身体上下移动，两只手捏着他的腰不断将他提起来，又按下去。

　　“不，不要，这样太深了……”

　　“一会儿就好了，乖。搂住我的脖子。”东方的声音温柔而又诱惑，杨过的呻.吟却更让人脸红心跳。

　　诺敏感到身后韦小宝的呼吸越加沉重。难道韦叔叔也……诺敏的脸彻底红了。

　　忽然“嘭”的一声，里面的两个人从视线里消失，似乎进行得太激烈，碰到了什么东西，接着眼前一暗，帐篷里的灯光被熄灭。

　　良久，传来两人沉重的喘息声。

　　“过儿，舒服么？”

　　“嗯……”

　　“再让我亲一下。”

　　“好……”含含糊糊的声音。

　　“再来一次？”

　　……

　　诺敏明显的感到韦小宝身体僵硬，呼吸紊乱，心里不由害怕。

　　身后的人这时恰好说了一句解放了诺敏：“少儿不宜，诺敏，我们走。”

　　韦小宝把诺敏拖走，让一个女婢安排她去睡觉。自己则来到书房，想看点东西，却一个字都看不进去，片刻后只得招来一个侍从：“你去找个好看的女人给我送过来。”

　　“是。”

　　“等等。”韦小宝顿了一下，眸光微微闪烁，“还是找个少年过来吧，不要太阴柔的。”

　　第二天吃早饭的时候，韦小宝给每人准备了一碗红豆粥。杨过一看到那个，顿时脸刷地红了。昨天，都是这个东西害的。但一看其他三人，却都很淡定。韦小宝神情自若地夹一点菜，喝一口粥；诺敏白皙柔嫩的小手捧起粥咕嘟地喝着，表情很可爱；东方不败则淡淡地坐在那边细嚼慢咽着，姿态优雅。自己干嘛这么紧张？杨过在心里骂了一声，随即也大大咧咧地端起粥。刚喝了一口，诺敏细细小小的声音忽然响起：“杨过哥哥，你痛么？”

　　杨过一口粥差点喷出来。诺敏看着他，一双无辜的眼睛睁得很大。

　　杨过脑袋嗡的一声，难道她发现了？不，不可能。还是淡定点吧，以不变应万变。杨过也天真地眨了眨眼睛：“说什么呢，你杨过哥哥怎么会怕痛，又没人要杀你杨过哥哥。”

　　诺敏幽幽地喝了一口粥：“作为女人，我能理解你的。”

　　这下韦小宝也忍不住了，一个劲儿给诺敏使眼色，诺敏完全忽视掉他。

　　“东方哥哥。”诺敏又转头看着东方不败。

　　东方停下筷子，淡然地回看她。

　　“你的体力真好，再接再厉。”

　　“谢谢。”东方说完若无其事地拿起筷子。

　　“不客气。”诺敏继续低头喝粥。

　　只剩韦小宝无比同情地看着杨过，一副我理解你的样子。

　　杨过觉得自己要疯了。

　　一顿早餐几乎把杨过的胃病都吃出来了。提心吊胆地等韦小宝和诺敏都走后，杨过猛地放下筷子，无比忧虑地看着东方不败：“他们……昨天该不会都看到了吧？”

　　“应该是吧。”

　　“应该是吧？什么叫应该是啊，天哪，你怎么能这么淡定啊？你害死老子了，我不想活了……”杨过抱头就要鼠窜。

　　“过儿。”东方拉住他的袖子，微微笑了一下，“先吃早饭。”自动回避掉了这个问题。

　　杨过很不甘心，但在东方威严的目光下又不敢再问，只好郁闷地低头喝粥。吃完以后，他的心情稍稍平静了一些。嘴巴黏黏的，在身上掏了掏，没有可擦的东西，只好问东方不败道：“你有手帕之类的东西么？”

　　“没有。”东方看了他一眼，忽然将手伸过去，明红的衣袖贴着杨过的嘴，“用这个擦吧。”

　　“好。”杨过三下五除二将嘴巴擦得干干净净，擦完以后，猛地想起一件事……东方不败是个洁癖狂。

　　当年碰他一下他都几乎想杀掉自己，现在自己却居然用他的袖子擦嘴……上帝，我要被五马分尸乱刀砍死死无全尸了吧？杨过拔腿就想逃。可看了东方一眼，对方却没有丝毫责怪的意思。

　　呃，这家伙怎么突然变得这么好心了？

　　杨过讪讪地道：“东方不败，你、你不是很爱干净的吗，干嘛要用袖子给我，呃，给我擦嘴？”

　　东方看了看袖子上的污渍，再一次回避掉了杨过的话题：“过儿，昨天韦小宝和我说他找不到鹿杖客，整个京师都搜过了，没人。”

　　“……什么意思？”杨过有点反应不过来了。

　　“就是说，你若想靠自己的能力救张无忌，可能短时间内办不到了。又或许，永远办不到了，药王爷这个人不喜欢等人。”

　　“那怎么办？”

　　东方直视着他：“你跟我回去，我让药王给张无忌治眼疾。”

　　不，杨过觉得没那么简单。如果东方愿意让药王治张无忌的话，就不会眼看着自己跑到韦小宝的营帐来也不阻止了。

　　顿了下，杨过道：“有什么条件？”

　　“你要留在我身边。”东方的笑容如远山一样清淡。

　　杨过的笑容凝固了。东方看着他变化了的脸色，身体僵硬了一下，继而慢慢收回视线，长长的黑色睫毛下，看不清表情。

　　“不愿意？”淡而清冷的声音。

　　杨过摇摇头，心里混乱如麻。如果他拿这个条件和东方不败交换，张无忌即使眼睛治好了也会自己把自己弄瞎回去。说不定还会……杨过不敢想。于情于理，他都不应该再和东方不败在一起。当年若不是他受东方不败利用，明教的那么多弟子就不会死，而赵敏她们也不会落得那么凄惨的下场，张无忌更不会因此伤心欲绝从而弄瞎眼睛，自此过着行尸走肉般的生活。

　　想到这，杨过一下子坚定了下来，看着东方不败，淡淡道：“还是不用麻烦东方教主了。”

　　东方一怔，虽然答案在意料之中，可是亲耳听到，竟然会是那种滋味。他忍不住握住杨过的手：“过儿，即使以后我们永远分开，你也不介意吗？”

　　杨过告诉自己一定要坚定坚定再坚定，绝对不能被对方花言巧语苦肉计美人计给迷住，想到这，他咬了咬唇，勉强挤出一个笑容：“青山常在，绿水长流，东方教主以后若想见我还不容易么？”

　　“也好。”东方笑了一下。杨过发现那笑容里竟有一丝苦涩。

　　“那，杨过，”东方不败收了笑容，将杨过的手紧紧抓住，表情说不出的认真，“你可有喜欢过我？”

　　杨过怔愣住，耳根不由自主发烫。这家伙今天怎么了，老说些莫名其妙的话，真他奶奶不嫌肉麻。忙将手从他手中抽出来，“东方教主吃错药了吧。”

　　东方看着他的手从自己手中抽离，忽然一笑，伸手在他头上摸了摸：“没关系。我知道你不懂，不过我希望让你懂的人会是我。”

　　这一天晚上，杨过翻来覆去睡不着。既然东方不败说韦小宝找不到鹿杖客，那明天就离开吧，待在这里反正也没意思。东方教主日理万机，自己没法满足当他男宠的愿望，估计也不想陪自己玩下去了。嗯，就这样好了，明天就收拾收拾回京城，张无忌和林渊琦那个傻小子现在一定焦急地盼望着老子回去。

　　只是……唉，杨过看着背对着自己睡在床沿的东方不败，默默地叹了一口气。东方教主，如果当初没有那些事该多好呢，那样以后跟着你鲜衣怒马恣意江湖，畅游天下快意恩仇也未尝不是一件天大的美事啊。

　　这一晚杨过睡着前，忽然闻到淡淡的香味，然后自己就没意识了。只是开头浓浓的睡意到了后面越发变淡，直至睡不着。杨过睁开眼的时候，眼前一片漆黑。睡过去前那种香味也消失了。居然又失眠了，杨过有些懊恼，想继续闭上眼睛，忽然觉得不对。怎么眼前全是黑的？帐篷外一丝光线也没有。往常无论什么时候，韦小宝的营帐晚上都是彻夜灯火通明的。睡在帐篷里把灯熄掉了，外面也是有很多守卫点着火把看守营帐的，怎么今天会这么黑？

　　想着杨过就坐了起来，伸手推了推东方不败，却推了个空。在床上四处一摸，却压根儿就没有东方不败这个人。

　　杨过慌了。

　　“东方不败。”叫了一声，没应。“东方不败，东方不败……”叫了好几声，仍然听不到东方不败的声音。杨过赶紧摸索着去点床头的灯，却发现原先位置上的那盏灯不知道什么时候被撤去了。

　　到底发生什么事了？杨过心里闪过不好的念头，随即手脚利落地穿好衣服，飞快跑出帐篷外。

　　漆黑的草原上只有疏疏朗朗的月光，隐约能看到几十个白色的帐篷犹如坟冢般孤零零地立在那里。杨过心头一慌，连忙一个个帐篷闯进去，到处摸索，叫人，却没有任何回应。直到把所有帐篷都搜完了，也找不出一个人。偌大的一个草原上，所有人似乎都消失了，只剩下他一个，空阔得让人毛骨悚然。

　　天空阴沉，冷风吹来，帐篷的帘子发出沙沙声，杨过禁不住浑身战栗。

　　怎么会一夜之间所有人都忽然消失了？韦小宝带来的人没有一万也有五千，如果他们迁移，也不可能一点声音都没发出来就这么莫名其妙消失了。再说，假如所有人都因为某种原因要离开这片草原，不可能会没人通知他，把他一个人丢下才是。起码，东方不败不会吧……可是现在，他们到底去哪了？

　　杨过越思越不得其解，脚步无意识地在草原上来回旋转着，突然，脚下的土地变得粗糙，踩上去不像是踩在草上的感觉。杨过一惊，忙蹲下身子看自己踩着的地方。

　　月光虽不明亮，却也能勉强让他看清脚边的情状。

　　原本长满草的地方露出了一小块一小块黄色的泥地，上面的草像是因为什么人在猛烈挣扎而导致脚陷进土里从而草被挤到一边去。而展露在眼前的小块泥地上则是非常凌乱的脚印。杨过伸手在泥上轻轻按了一下，顿时一股腥味扑鼻而来。

　　是血的味道！再熟悉不过了。脑中猛地闪过一个非常不好的念头，但杨过却不敢往下想。再仔细看这些脚印，似乎沿着某个方向规律地伸延。今晚的事绝对有蹊跷，杨过脑子飞快地转了一下，便决定朝着这些脚印寻下去，看看到底发生了什么事。

　　他站起来，拍掉手上的灰尘，迈步往前走。就在这时，后脑勺一阵剧烈的疼痛。顿时一阵天旋地转，杨过的神智瞬间就被夺去了。

　　第28章 少年

　　再次有意识已经是第二天。金色的阳光从帘子外透了进来，亮得杨过眼睛一阵刺痛。

　　揉了揉后脑勺，昨晚的景象一下子冲进了脑海里。

　　“糟了！”杨过从床上跳起来，连忙跑到帐篷外。

　　刚掀开帘子，杨过就愣住了。映入眼帘的情状与平时没有一丁点不同。灿烂的太阳光下韦小宝的侍从一动不动地把守在重要的帐篷前，还有一些则秩序井然地到各处巡逻。每个人脸上的表情都很平静，像是根本没发生过任何事情一样。杨过的眼睛从他们的脸上一个个扫过来，没发现有什么异样，但总觉得哪里很奇怪。

　　这么想着，他又在低头边走边在草地上仔细观察着。直到几乎把整片草原跑遍，他也没找到昨天那块被踩得凌乱散发血腥味的泥地。所有的草都绵绵密密地扑迭着，根本没有一块空隙。

　　杨过百思不得其解：昨天晚上到底发生了什么事？为什么这些人一夜之间忽然消失，又突然在第二天冒了出来？昨天自己为什么会晕过去，到底是什么人袭击了我？还有，昨天我明明看到了那些脚印，闻到的血腥味也绝不会假，怎么现在看起来像所有的东西都是自己臆想出来一样。

　　杨过抱住脑袋，蹲下来，使劲儿地想搞清楚这是怎么回事。

　　“杨过。”熟悉的声音，却不像往常一样称呼他为过儿。杨过抬起头，东方正优雅地朝他走来，双腿因为自己蹲着从下往上看而显得更加修长，挺拔的身材配上完美的容貌，以及那句不带感情的称呼，让杨过忽然觉得对方充满了极致的吸引力却又遥不可及。

　　东方站到杨过面前，微笑道：“林渊琦来找你了，去看看吧。”

　　杨过愣了一下，站起来道：“好。”

　　东方看了他一眼，随即转过身往前走。

　　“东方。”杨过叫住他。

　　“什么事？”东方侧转过头，淡金色的阳光洒在他薄如蝉翼的睫毛上，在白皙的面庞上投下淡淡的阴影。

　　看到东方有些淡漠的面容，杨过有点不自在，难道是他昨天说的那些话伤到他了？东方没那么容易受伤吧。随即立马摆脱了这个念头，不自然地笑笑：“昨天晚上你睡到哪去了，我半夜冷了想抱抱你，摸到床沿连个鸟都摸不到。”

　　东方笑道：“你昨天不是一直在我怀里么？怎么说这种胡话。”

　　“是吗？呵呵，”杨过挠挠脑袋，偷眼觑看东方的表情。没有作假的痕迹，可是为什么他要撒谎？难道说昨天的一切都是自己在做梦？

　　带着这个挥之不去的疑问，杨过见到了林渊琦。两个人独自处在一个帐篷里，林渊琦的表情看起来很轻松，喝几口茶，伸个懒腰，又摇开扇子扇几下，最后还把腿交叉叠起来，摇来晃去。

　　杨过实在憋不住了：“林渊琦，你找我到底干嘛？我这边的事还没完，你不照顾张无忌来找我做什么？”

　　“人家想你了嘛～”林渊琦对他眨眼一笑，“张无忌也很想你，托我来看看你。”说着将刚刚合上的扇子又打开，对着侧脸的长发扇着，神态颇似女子。

　　杨过皱皱眉头，“别乱来了，我这边都烦……”忽然，杨过的眼睛定在林渊琦的扇子上，一动不动。

　　“不要相信东方不败。”

　　八个字，描金扇面上黑纸白字。

　　这到底是怎么回事？杨过脑门像被轰了一下，刚想张口问，林渊琦已经快速地收起了扇子，微笑道：“杨过，你要没事儿就快点回去，张无忌近来眼疾越发严重，而且他对东方不败请来两个人很不满意，并且他还说，”林渊琦神秘一笑，“他只喜欢你的服侍。”

　　说完喝了口茶，林渊琦站了起来：“好了，我得回去了，再不回去赶回京城就晚上了。你这个张无忌，自从你不在以后就天天发脾气，我可是拿他一点辙都没有。要不是看在他是你朋友的份上，就他那细皮嫩肉的样儿，我早把他卖到妓院去了。”

　　杨过汗了一下，随即有些凝重地跟他告别。

　　林渊琦走后，杨过脑子里只剩下无数个为什么？

　　为什么林渊琦要他别相信东方不败？为什么昨天晚上会发生那种诡异的事情，今天又像什么事都没发生过一样？

　　杨过觉得自己要疯了。不就是过来杀个人然后帮张无忌治好眼病么？现在这他妈的都是怎么回事啊？怎么所有人都变得那么不正常。

　　杨过头痛地靠在椅子上，完全想不通到底是怎么一回事。这时韦小宝掀帘走了进来，脸上一副疲倦的模样，眼睛中布满血丝，神态憔悴。难道韦小宝知道什么吗？杨过像抓住救星一样拼命跳起来：“韦总舵主，你昨天晚上一直在营帐里么？”

　　韦小宝在原先林渊琦坐过的椅子上坐了下来，像是为了缓解某种紧张似的端起茶杯抿了一口，“你干嘛问这个？”

　　有戏。杨过压抑住心中的激动，道：“昨天晚上睡到半夜我醒过来，发现所有帐篷里的人都消失不见了，他们到底去哪了？”

　　韦小宝眯起眼睛打量了他一会儿：“你发现了？”

　　杨过点头。

　　“你想知道什么？”

　　“韦舵主，麻烦你老人家不要和我打哑谜了，拜托你告诉我事情真相就好了……”

　　韦小宝摆了摆手，站了起来：“没有真相。想要活命你就马上离开这里回到京城。”

　　韦小宝说完就走，但他的话对杨过来说更不啻于晴天霹雳。这这这，怎么所有的人都跟他打起了禅机？

　　等到太阳落下去了，杨过才发现自己竟然从昨天晚上一直睡到了第二天下午。

　　一个晚上杨过都闷闷不乐。东方的神情也更淡更冷了，并且浑身像是散发着某种嗜血的气息，可是外表看起来还是那样优雅迷人，英姿风流。杨过禁不住有些害怕，跟他睡在一张床上的时候禁不住拉开了一点距离。

　　东方躺在旁边，眼睛闭着，一只手放在被子外面，骨节分明的手指上带着一枚戒指，中间镶嵌着红宝石，泛着明红的流光。他的手指微微弯成一个好看的弧度，整个人看起来却没什么温度。

　　杨过禁不住心想：东方今天怎么这么冷，他到底有什么事瞒着我？而且虽然他下午对自己笑了，可是为什么会觉得他根本不想跟自己讲话？难道他移情别恋了？汗，他应该没恋过自己吧。不对，他娘的什么是恋啊？最多他也就腻了我吧。那也没关系，反正自己也没恋过他，男人的话，用身体说话就可以了，何必还要牵扯到心这种东西。

　　这么胡思乱想着的时候，杨过不知不觉又睡了过去。

　　奇怪的是，睡前他又闻到了昨天那股淡淡的香味。然后就觉得脑袋发沉，止不住的睡意铺天盖地涌来，潮水一样，几乎把他淹死。

　　不知过了什么时候，脑子又逐渐变得清醒，跟昨天晚上是一模一样的感情。杨过闭着眼睛，害怕一睁开，看到的还是昨天那样。但即使闭着眼睛也能感觉到帐篷外是有光的。杨过松了口气，看来今天晚上应该不会有什么诡异的事情发生，想着就忍不住睁开了眼。眼皮刚撑开他就愣住了，身边的东方不败又不见了。

　　这家伙不会又失踪了吧？

　　摸摸脑袋，想着昨天的事，以及林渊琦对自己的警告，杨过忍不住起床。好奇心蠢蠢欲动，他非弄清楚东方不败去了哪里不可。

　　走出帐外，杨过四处张望了一下，很正常，并无异样。随即迈开脚步，沿着帐篷边沿，小心翼翼地蹑足着。

　　绕了好几处帐篷，杨过离那些守卫越来越远。接着帐篷数目也少了，看起来有些偏僻，本想随便到这些边缘地带看看东方不败会不会在这里，没想到却真的给他撞上了。不过东方不败却没有看到他。两人离得有一段距离。他背对着杨过，身边还有一个人与他肩并肩站着。看背影像个少年。

　　杨过忙停下脚步，快步躲到一个帐篷后，屏住呼吸。月光从天畔洒下，水银一般落在那两个人的肩上，丝缎一般的头发被微风吹得交缠在一起，点点星光在发尖闪烁。杨过可以看到东方的侧脸，线条柔和，象牙般白皙的皮肤被风吹得微微发红。他笑得很好看，两人似乎在谈论着什么。

　　不知怎么的，心中有点不舒服。

　　借着帐篷的掩护，杨过又向前移动了一些。

　　只听那个少年道：“教主什么时候回来？”

　　“再过几天吧。”

　　“舍不得离开他？”少年声音揶揄。杨过心里一跳。

　　过了好一会儿，东方才道：“不是，只是这边还有些事情要办。”

　　“哦，还有些事情。不是假戏真做？”

　　“胡说些什么？”东方对着那少年一笑。

　　少年也笑，清脆的声音犹如珠玉滚落玉盘般悦耳。他执起东方的一绺长发，“最近，碰他了没有？”字字暧昧。杨过心中猛地升起一股异样的感觉。

　　“碰过一次，怎么，你还有意见？”东方倏然侧转身面对着少年，笑得一脸放.荡，满肚子坏水的模样，一点也没有与自己相处时自持的样子。杨过忽然不忍心再看下去。不知道为什么，看到他对别人露出这种笑容自己竟会有种极度不舒服的感觉。

　　少年也转过身来，清冷的风拂起他鬓边的发丝，遮住侧脸。杨过只能听到他的声音：“教主，我有个要求。”

　　“什么？”

　　“杀了他。”

　　东方嗤笑一声：“别仗着我纵容你几分就无法无天了，他不能动。”

　　“为什么？”少年的声音听不出情绪。

　　“别的事随便你，他你就别管了。”

　　“哼。”少年冷哼一声，忽然一把搂住东方的腰，“既然与他做了，不妨也和我做一次。”

　　“别胡闹了，这里不方便。”声音听起来像责怪，却带着一丝不着痕迹的宠溺。

　　“你都与他在这帐篷里做了，为什么跟我就不方便了？”少年的质问里透着浓烈的不满，“反正就一会儿，你还怕别人看到？”

　　“下回好吗？”东方回抱住他，在他额上亲了一口，“反正又不急，这里真的不方便。再说了，我一次要多久你又不是不知道，这里怎么做？”

　　对方这才稍稍满意地低哼了一声，语带讽刺地道：“东方教主，希望你记住今晚的话。”

　　“当然，不会忘的。”东方低头含住他的唇，轻柔地吻了一下，“回去后随你怎么折腾都行。”

　　那个少年这才满意地笑了下，微微侧着头，风扬起他额前的碎发，露出白皙如玉的皮肤。五官精致，洋溢着青春气息，但只一眼，杨过的脑袋就轰的一下，整个人僵硬在那里，浑身发毛，双腿禁不住颤抖。那张脸，赫然就是自己的模样！

　　第29章 伤心

　　在看到那张跟自己几乎一模一样的脸时，杨过脑子一片空白，随即脑中飞速闪过两个字：“替身。”

　　只是被代替的是谁？是那个少年么？那为什么他要说东方不败“假戏真做”？那难道是自己……杨过不敢再想下去，手不自禁地抱住脑袋，头痛得仿佛要裂开。无数种猜测在脑中一闪而过，连他自己都不明白，怎么面对东方不败的事情时，一向有些粗线条的神经竟然会突然变细。但，无论如何，两个长得如此相像的人待在东方不败身边一定不是一件寻常的事。总有一个是悲剧。不过成为悲剧的前提是这个人爱上了东方不败。所以，这个人应该不会是他的。

　　胡思乱想着，再次看了一眼远处那两个人。他们仍然依偎在一起，清脆如铃铛的笑声时断时续地传来，尽管不再说什么话，但两人的姿势实在亲密得让人觉得刺眼。

　　杨过不愿再看下去，转身离开。但脚下就像被灌了铅一样，每走一步，都像是虚脱了一般。

　　毫无目的地在草原上晃荡着，不知不觉就来到了一片湖泊旁。星光下，湖水闪着粼粼的波光，仿佛碎银一般。微风一吹，潺潺的湖水流动如空灵的乐章。然而面对这样的景色，杨过却没有一点心思去欣赏。

　　随意地在一块石头旁坐下，全身倦怠不已，杨过睁着一双无神的眼睛呆呆看着湖面。

　　就这样不知坐了多久，身后突然响起了脚步声。那脚步轻轻的，踩在草上，发出细碎的沙沙声，听在杨过耳里，却仿佛踩在他心上一样。心里不由自主地慌乱，杨过甚至不敢回头。难道他看到自己不见了，所以出来找了吗？

　　就在他这样想的时候，身后的声音打破了他的希望。

　　“一个人坐在这里干什么？”

　　韦小宝穿着一件鹿皮大氅，踱着步子来到杨过身边。两手撑在腰间，身材颀长挺拔，居高临下地看着他。

　　杨过抬起头，瞥了他一眼，不说话，神情恹恹的。

　　“怎么了？”韦小宝竟然难得地在杨过对面坐了下来，但杨过这时却对这个平日里威严甚著的男人的话没什么反应。他拾起脚边一颗石子，猛地从水面掷了出去。石头擦水面飞出，触水面弹起，如此反复循环，最后不知落在了哪个地方。一颗扔完，杨过又捡起一颗用力飞了出去。最后不知掷了多少块石头，看着它们最终都落在水中，溅起一阵细小的水花，杨过的心里终于好受了一些，有种发泄后的快感，脸色慢慢缓和下来，眉头却仍然紧蹙着。

　　韦小宝看着他的样子，笑了一笑：“听我的手下说，有个少年来找东方不败。据说那人容貌与你神似。你，知道这件事不？”

　　杨过心头剧烈一跳，倏然转头看着他：“连你都知道了？”

　　韦小宝点了点头。

　　杨过转过头，继续盯着湖面。韦小宝看不清他的表情，只觉他瘦削的脊背比方才又僵硬了几分。

　　“你不用担心，你不会是他的替身。”韦小宝道，“那个少年是我三年前送给他的。那是在你和他分开以后。”

　　杨过的肩膀微微动了一下，却没有说话。

　　韦小宝又道：“那个少年跟了东方不败三年，私底下我听说东方不败很宠他。刚开始的时候我挑人给东方不败时，就是照着你的样子去寻找的。所以，”韦小宝顿了一下，看着杨过。隔了半天，杨过才转过身来，凝视着他：“所以什么？”

　　韦小宝看着他，有些犹豫道：“其实我也不知道他们俩有没有假戏真做。”

　　一字一句，犹如锋利的尖刀戳进杨过的心头。心仿佛被撕裂一般，但痛楚却没来得那么直接，只是一阵阵钝痛，压抑得他不能呼吸。

　　杨过深吸了一口气，发现鼻子有些酸酸的，“你为什么要那么做？”

　　韦小宝一笑：“没什么，当时只是为了讨好东方不败而已，我那时以为他很喜欢你。”

　　杨过冷哼一声，再次转过头去，一句话也不说。

　　韦小宝看着他的样子，拍了拍他的肩膀：“也许只是我的猜测而已。有没有假戏真做，这种事，除了当事人，别人又怎么会了解得那么清楚。你要真想知道，自己去问他吧。”

　　韦小宝说完也沉默了，他本以为杨过又会呆呆地看着湖面，不理会自己，没想到杨过却突然转身对他吼道：“你他妈的多管什么闲事啊你？”说着，一脚将地下的沙子往韦小宝身上踢了过去，扬起一片尘烟，韦小宝忍不住咳嗽了一声。看着杨过发狂的样子，他知道今晚这家伙是冷静不了了。于是拍掉沙尘，正色道：“杨过，你听我说几句。说得好你就听听，说不好你就继续在这纠结到天亮，我也绝不会管你。”

　　“你他娘的有屁快放。”

　　“好，我说了，不过你别生气。”韦小宝道，“其实我最想说的一句话是，东方不败凭什么从头到尾喜欢你一个人？”

　　杨过一怔，脑子有些迟钝地转了几下，却说不出什么话。

　　韦小宝又道：“一个人坐到了他那种位置，要什么没有？把一颗心吊死在你身上干什么？傻子才会那么干。”

　　杨过再次觉得呼吸困难，低声道：“继续说。”

　　韦小宝哼笑一声：“我说什么其实你也明白。据我了解，你跟他的交集并没有那么深，不过是三年前处过一小段时间而已，你凭什么要一个人对你忠贞到现在？况且，就你的表现，我觉得你根本就不太在意他。要他那样骄傲的一个人把感情浪费在一个毫无回报的人身上，连我这个局外人都觉得不值。他自己心里恐怕也不太好受。”

　　韦小宝看着杨过渐渐黯淡下来的目光，唇角轻轻扬起：“你还记得当时他问你假如你们永远分开你会不会介意时，你自己的反应吗？”

　　杨过的头猛地耷拉下来，身体几乎要支撑不住。那天的场景迅速在脑中过了一遍，连带着从前那些记忆也像洪水一般涌来。回忆像是一把刀，几乎将他凌迟了一遍。自己似乎永远不在乎东方不败的感受，一直以来，他对东方的态度都是没心没肺不知所谓。所有的人都不能受伤害，自己可以对所有人掏心掏肺赴汤蹈火，唯独对东方不败，他总觉得，这个人用不着花心思去对付。正因如此，他才会一次又一次地忽略东方不败的感受。

　　想到这，杨过既觉心酸，又觉松了一口气。以后，只要自己对东方不败好一点，大概还是可以挽回一些东西的吧？

　　杨过正这么想着的时候，韦小宝的话又在耳边响起：“怎么，后悔了？后悔也没用。东方不败这样的人选谁谁不要呢？就他的姿色，送给我我也是求之不得的。”

　　杨过的思绪被打断，猛然听到韦小宝这样轻浮的话，大怒道：“你他妈要是敢打他的主意，我找人轮.奸了你，不，是畜.奸！”

　　韦小宝看着他盛怒的表情，笑了笑道：“这么认真干什么？我不过开个玩笑而已，再说了，你不是不在乎他么？”

　　“谁说我不在乎……操，总之你这种狗屎配不上他！”杨过怒睁双眼，几乎要把韦小宝吃掉。

　　韦小宝噎了一下，又笑道：“狗屎当然配不上他，从来只听说鲜花与牛粪才是绝配。”

　　“你敢说老子是牛粪？”杨过上前一把扯住韦小宝的衣襟，狠狠道，“你刚才说那番话，老子已经忍你很久了。他妈的，东方不败对我的感情需要你这外人来说什么废话？什么值不值得，他觉得值得就值得，跟你这王八蛋死.贱人没有一毛钱关系！”

　　杨过抓住韦小宝衣襟的手越收越紧，韦小宝的脸色渐渐变得难看起来：“快放开我，你这疯子！”

　　杨过依然抓着不放，韦小宝使力猛烈地拍开他，这才捂住胸口，使劲吸了几口气。

　　抬起头来，韦小宝愠怒地看着杨过：“你以为我是你的东方教主么？在我面前动手动脚的，谅你这是第一次，我饶了你，下次再敢对我这样无礼，我先杀了你，再跟你的东方教主来个先斩后奏！”

　　韦小宝说完，气狠狠地转身离开。

　　杨过看着他离开的背影，若有所思了一会儿，便迈步往营地走去。夜晚的风有些凉，但心里，却不知怎么的，忽然暖和了起来。

　　第30章 草原上的大火

　　杨过回去以后东方不败一直没有回来。想出去找他，又提不起勇气。韦小宝说的“假戏真做”四个字一直萦绕在他脑海。就这样到了第二天，杨过也没睡着，而东方不败也没回来。

　　比预料中要失望，杨过几乎没有力气从床上起来。有种被背叛的感觉。

　　这时，外面响起一个声音：“杨少侠，东方教主有一封信叫属下交给你，请问你方便起来么？”

　　杨过心中一跳，他怎么会给自己留信，难道……杨过忙穿好衣服，到门口接过信。展开一看，上面是东方不败龙飞凤舞的笔迹：“出了点急事，我先回去一趟，你留在这等我，不要擅自离开。”

　　果然，他还是先走了。杨过指尖捏着信，浑身空落落的。忽然想起昨晚那个少年问东方不败什么时候回去时，他说还要过一段时间，那为什么现在突然回去了？出了急事，会是什么事？

　　想着想着，杨过又想起林渊琦给自己的提醒：不要相信东方不败。继而韦小宝的话也跳入脑子里：要想活命就马上离开这里。

　　可是为什么东方不败要他待在这里别动？

　　三个人说的话都不一样，他到底该相信谁？

　　绞尽脑汁杨过也想不出个所以然来，但占据他最多脑容量的却还不是活命不活命的问题，而是东方不败和那个少年。无论怎么阻止自己不要想他们，杨过还是控制不住地一遍又一编猜测那两人现在在干什么。

　　韦小宝说东方不败很宠那个少年，那么东方回去时必然也是与他在一起的。想起他们亲密的样子杨过就一阵揪心。手中的信纸不自觉被揉碎，杨过恨不得马上飞奔到东方不败身边。

　　但现在回去了，他会不会错过什么？那天晚上整个营地空无一人的诡异景象再次浮现在脑海里。不行，必须得把这件事弄清楚了再回去。

　　杨过立即跑到韦小宝的帐篷里。韦小宝正在跟几个人商量什么事，脸上神情似乎有些焦灼。见杨过来了，便随便和那几个人说了几句就让他们下去。

　　“找我什么事？”韦小宝不冷不淡地道。

　　杨过上前一步：“我想知道那天晚上到底发生了什么事。”

　　韦小宝愣了一下，诡秘一笑：“有些事情不知道比知道得好。”

　　“我只想要真相。”杨过坚定道。

　　韦小宝笑笑：“有时候最伤人的就是真相了。”

　　杨过哼了一声：“这么说，你打定主意不告诉我了？”

　　韦小宝摇摇头：“我可以告诉你，不过要等到晚上。”

　　“好，那老子就等。”杨过在一张椅子上坐下来，翘起二郎腿道。

　　韦小宝抿了抿唇，神色有些复杂地问道：“不后悔？”

　　杨过疑惑地看向他：“后悔什么？这有什么好后悔的。”

　　韦小宝摇了摇头，不再说话。

　　时间一点一滴流逝，很快到了晚上，天色暗淡下来，草原上点起来火把。但不知怎么的，杨过觉得晚上的气氛不大对劲。

　　早上到现在，韦小宝从帐篷里出去过几次，回来后脸色一次比一次难看，并且每回都会有些犹豫地问杨过同样的一个问题：“你确定你不后悔？”

　　杨过见他问得这么莫名其妙，越发觉得其中有猫腻，便坚持韦小宝若不把真相告诉他他就不走。

　　这时已到晚上，杨过看着沉默不语的韦小宝道：“现在你总该告诉我了吧？”

　　韦小宝透过帐帘缝子瞥了眼外面的景象，沉重地吸了口气，道：“其实这件事全因三尸脑神丹而起。”

　　三尸脑神丹！！！杨过脑袋轰地一声，猛然想起自己从见到东方不败起都没问过这个问题。三年前，因为自己的不小心，导致他误服下三尸脑神丹，后来他抓了任我行父女上黑木崖炼解药。那么现在，他们是否还有在为他提供解药？

　　杨过一下子急了起来，三尸脑神丹的作用他不是不知道，若东方……他不敢再想下去。一把揪住韦小宝，杨过大声道：“你说，这三尸脑神丹跟东方有什么关系，跟那天的事又有什么关系？”

　　韦小宝被他抓得透不过气：“放开我。”

　　“你快说！”

　　“你不放开我我怎么说？”韦小宝瞪着他，这个神经病，看起来身骨瘦弱，没想到力气却那么大。

　　杨过的手慢慢松开，一字一句道：“你给我把事情完完整整地讲清楚。”

　　“好，我说。”韦小宝理了理衣襟，“不过话说在前头，我说了你千万不要太冲动。”

　　“行了，别废话了。”

　　“事情要从三年前说起……”

　　正在这时，帐篷外忽然响起一大批人惊慌的声音，由远及近，“不好了，草原起火了，我们全被包围了，韦舵主，你在哪里……”

　　杨过一惊，看向韦小宝，只见他的表情莫测，又似早已知晓。杨过一下子觉得这个人可能知道很多事情，忙扯住他。刚抓到手臂，韦小宝就把他甩开，杨过一下子站立不稳，跌在地上。爬起来时，韦小宝已经走了。

　　杨过飞快地跑出帐篷，外面的景象一下子让他愣住了。

　　只见整个草原上火龙肆虐，火势从草地上绵延过来，远处的一些帐篷已经被火焰包围住，冒着浓烟，猩红的火光冲天而起，滚烫的热流中，周围的景物看起来已经完全扭曲变形。

　　杨过站在帐前不知所措。周围的人疯狂地跑来跑去，脚步错乱，呼叫声此起彼伏，所有人都在逃命，似乎没人记得要救火。

　　也对，草原上大面积着火，在水源不足的情况下，哪个笨蛋还会想着去救火。只是这火到底是谁放的？

　　杨过跟着人群一起往外围跑，刚跑了一会儿便听到几声惨叫。往前看去，一大队骑在马上的人正疾驶过来对草原上的人进行屠戮。杨过心猛地一跳，这些人是谁派过来的，到底跟韦小宝有什么仇，竟然要下这种毒手？同时也为自己被卷进这种事感到无奈。想去救那些人，但想想就凭他一个人的力量能救得了多少人？一时杨过有些灰心丧气，还是自己逃命要紧。

　　加快脚步往帐营外围走去，却在这时猛地听到一个洪亮的声音：“大伙儿见一个杀一个，绝不可手软，敌人怎么对我们，我们就要十倍的还回去。听到了吗？”

　　“听到了！”众人高声应道，而韦小宝那批人则叫得更惨了。

　　那人又道：“只是有一个人先不要杀，一定要活捉回去。那人名叫杨过，穿明黄色衣裳，大约二十岁左右模样，长相清秀，凡是符合条件的一概不要动。记住，活捉！”

　　这下子杨过完全懵了，这些人敢情还是冲着他来的？他到底得罪谁了？正想着，身边一声兴奋的尖叫刺入耳朵：“这、这这这不就是杨过吗？明黄衣裳，长相清秀，快，大家快上去活捉了他！”

　　杨过冷汗直冒，不管那人为什么要抓他，反正肯定没好事，还是赶紧跑吧。

　　但那个人的声音太过响亮，周围的人全听到了，杨过立马就被包围在一个严丝合缝的圈子里。

　　怎么办，怎么办……杨过急得团团转，这么多人他肯定打不过，逃也逃不了，喊救命也不见得会有人来救他。

　　那些人已经冲了上来，一个个拿着长枪刺他，却又不刺重要部位。杨过像只猴子一样上蹿下跳，勉强才能躲过这些人的兵器。

　　“喂，你们有话好好说，好好说啊，动手动脚的干嘛……”

　　“别废话，想活命就给我乖乖地投降！”

　　正在杨过急得没办法时，领子突然给人拎了起来，身体猛地飞上高空。

　　再次落在草地上时，杨过才看清救自己的人是林渊琦。

　　忍不住兴奋，杨过狠拍他一下：“你小子怎么来了？”

　　林渊琦心不跳气不喘，脸色却有点凝重。

　　“我跟你说，东方不败疯了。”

　　“疯了？你开什么玩笑！”杨过有些不满地看着林渊琦。

　　“也不是疯了。”林渊琦急躁道，“那天晚上你发现草原上的人诡异失踪了，其实是东方不败所为，那个时候他三尸脑神丹发作，一下子就将整个营地的人杀了个干干净净。我提前知道了这件事，有些担心，跑到这里才发现你被迷香迷晕了，于是用解迷香的药把你弄醒。也不知道是东方不败理智尚存还是你侥幸，你居然没事。所以后来第二天我才会要你小心东方不不败。”

　　事情到这里，杨过总算有点明了了。服用三尸脑神丹者，若每年特定时间不服用解药，服药者行动便会如鬼似妖，连亲人也会咬来吃了，杀人更不在话下。难怪，那天会出现那么诡异的一幕。

　　一方面为东方杀死的那些人痛心，另一方面杨过却想到一件事，便问林渊琦道：“三年前东方不败不是把任我行父女抓到黑木崖上炼制解药了吗？为什么药性还会发作？”

　　林渊琦面有难色地道：“我说了估计你会气死，还是别……”

　　杨过见他吞吞吐吐的样子，心里越发焦急：“你他娘的快说，别废话！”

　　“其实，这一切还得归咎于韦小宝。当时东方不败送任我行父女上黑木崖炼解药，但在之后却被韦小宝收买的人杀死了。你可能会奇怪东方不败这么精明的人怎么可能让别人有机可趁，但我听说那个时候他似乎心情不太好，不大管教内的事物，这才让韦小宝的人混入了。”

　　杨过听到这里，整个人便恍如被冰雹砸了一样，呆呆地站在那里动惮不得。过了一会儿，他颤抖地问林渊琦：“东、东方他还有救么？”

　　林渊琦摇头道：“我也不知道。据说这解药世上只有任我行父女知道，而且炼制过程极其复杂，非他们本人炼不出来。”

　　一盆冷水从头上浇下，杨过几乎站立不稳，“那、那怎么办？东方、东方他会死么？还是……一到时间就会变得癫狂？”

　　林渊琦看着杨过失魂落魄的模样，不忍心再说什么。刚想开口安慰，远处却传来声音：“他们在那，快追！”

　　林渊琦忙拉住杨过：“他们追来了，我们快走！东方不败的事情等先逃出这里再说！”

　　杨过迷迷茫茫地任由林渊琦扯着自己走。脑中一直在想东方不败的事情，几次恐慌到差点摔倒。连他自己也不明白，他怎么会如此在意东方不败。

　　但除了感到难受外，杨过心里还充斥着对韦小宝的无比愤恨。恨不得杀了他！

　　也不知跑了多久，眼前出现一片湖泊。再抬头向远处望去，整片大草原已经被火舌包围，根本找不到出口。只有这片湖还没被吞没。此时往外面闯是死，在湖里憋着也不是办法。

　　杨过看着林渊琦：“怎么办？”

　　林渊琦苦笑：“我也不知道。”

　　杨过想了想，道：“你知道那些放火的人是谁派来的么？”

　　“是……”林渊琦“是”字刚出口，杨过的眼睛却盯着一处地方一动不动，眼里俱是仇恨的光芒。林渊琦顺着他的视线望过去，只见韦小宝正带了几十个人往这里赶来，已经临近湖边。

　　“杨过！”林渊琦感觉不妙，忙叫了一声，“别冲动！”

　　韦小宝也看到了他们，微微怔了一下。

　　“韦小宝，你为什么要害东方？”杨过大吼。此时韦小宝站在湖的另一面，听到杨过的质问，他回过神来，笑了一笑：“我不明白你在说什么。”

　　“你还狡辩，老子杀了……”话还没说完，韦小宝突然往湖里跳了进去，他身后的人也全都跟着跳了下来。一下子溅起无数水花，但只一会儿几十个人便在湖里消失不见，月光下，水面平静得跟镜子一样，再无一丝波澜。他们这几十人消失的速度快得不可思议。

　　杨过呆愣一下，随即顾不得什么，也跟着往前飞奔跳进了湖里。

　　第31章 地洞

　　林渊琦盯着湖面呆愣了半晌，发现这些人跳下去之后完全没了动静，凭空消失了一般，不由怀疑下面有什么机关，通向另一个地方。看看草原上的火势大得根本没出路，又担心杨过跟着韦小宝他们会出事，林渊琦也顾不得什么，一个飞跃跳进了湖里。

　　一进入湖里，林渊琦就发现不对，自己的身体完全不受控制，而是像有一股巨大的吸力将自己往一个地方吸，并且越靠近那个地方吸力越大，空间越小。到了最后，林渊琦只觉得模模糊糊里他的身体经过了一个黑暗的洞穴，接着下一秒就掉进一个水潭里，正好撞上了几具身体。

　　眼前火光明亮，林渊琦睁眼细看，发现自己撞到的人正好有一个是杨过。而韦小宝已经爬上了水潭，水潭上方是一条环绕着水潭、不知通向何方的干燥石子路，岩壁边点着几盏火把，正上方一些钟乳石垂挂而下。

　　此时的杨过也被弄晕了，这湖下面居然还有这么个地下溶洞一样的地方，里面还点着火把，显然平时一定有人来。真是奇了怪了，这洞长在湖下面，韦小宝本人也知道这么一个地方，并且一有危险就来避一避，想让人觉得他不是处心积虑都不可能。但疑问虽多，杨过一想起东方那件事火就腾地一下冒了出来，马上从水潭里挣扎着爬上岸，一把冲上去揪住韦小宝的衣领。

　　韦小宝刚抬脚想走，没料到杨过会动作这么快，一下子就被揪着衣领推得靠在岩壁边，杨过手冒青筋，眼中的火光喷涌而出，几乎要吃掉自己。

　　“你说，你为什么要这么对东方？”杨过咬牙切齿一个字一个字道。

　　“我……”韦小宝刚想开口，杨过又已冷笑着打断他：“就为了打败他吗？呵呵，对，就你这种角色想打败东方不败当然得使用这种卑鄙的手段了，但你有必要这么不留后路么？！”

　　杨过的情绪很激动，抓住韦小宝衣领的手也越收越紧，眼看着他一手掐上自己的脖子几乎恨不得把自己掐死，韦小宝只得道：“是，我是卑鄙，你先放开我……别，别越收越紧，喂……你听我说，的确我不用那种手段根本对付不了他，但他也好不到哪去。他把我逼到草原上，让我在这除了草什么都没有地方待了三年，现在又对我赶尽杀绝，他又算什么好人？他又哪点不卑鄙了？”

　　杨过的手指渐渐松开，但只一会儿又狠狠掐上韦小宝的脖子，这次用了十成力。

　　“就算这样，也是你先对付他的，你如果不那样做，他又怎么会这么对你？”

　　“你以为我不先对付他，他就不会对付我了？杨过，你……”韦小宝被掐得说不出话来“你……真是太天真了！”

　　“对，我天真，我是很天真，天真到到处被人骗……”杨过想到东方是因自己才误服三尸脑神丹，越想越悲恸，“好，今天就让我在这了结了你……”

　　韦小宝呼吸一窒，看来这杨过劝他是不行了，若是由着他自己还真有可能给他掐死，想了一想，只得抬起手掌先一巴掌把他拍飞再说。可是手刚抚到他的背上，触着那充满少年气息的温软身体，韦小宝又有点下不了手。手指下意识地摩挲杨过的脊背，韦小宝往前面瞥了一眼，这下面是水潭，万一不小心把他拍到水下的什么石头上，这……东方不败那家伙非找他玩命不可吧。

　　怎么办？韦小宝苦苦思索，那边杨过的力道越加越大，韦小宝简直连气都要透不过来了，一急之下，也顾不得许多，猛然伸出双手将杨过搂在怀里。

　　杨过的手果然就触电似的松开了，瞠愕地瞪着韦小宝。

　　这，韦小宝也不知道自己为什么要这么做。只是他搂着杨过的姿势也实在有些暧昧，两只手交叉环住他的腰……韦小宝想松开，又发现自己的手竟然移动不了。他不禁也有些愣了。杨过的长发落在他胸前，手还搭在他的肩膀上，一张脸红红的，双眼难以置信地看着他。

　　“操，放开我！”震惊过后，杨过连忙挣脱开韦小宝。

　　韦小宝收回手，整了整衣裳，看到杨过偏过头有些别扭的样子，不知为何心里竟有种异常受用的感觉，但他马上收回思绪，一本正经地道：“想杀我，现在不可能，我一巴掌就能拍飞你。唯一的办法就是，先找到出口，等出去以后，找你的东方教主过来报仇。”

　　“你！”杨过想到他刚才明显不愿松开自己，现在却一脸冷酷，丝毫不为自己做过的事感到抱歉，一时气就不打一处来，抬起手就想一巴掌扇过去，但看着对方岿然不动的模样，杨过的手又在半空中停了下来，气势也不由得有些弱。他说得对，自己武功没他好，而且他还带着几十个属下，自己想在这里杀他根本是天方夜谭。

　　韦小宝笑吟吟：“杨过小朋友，若你识相，就乖乖地跟着我，我带你出去，若不识相，就死在这儿吧。”

　　这时林渊琦和韦小宝的属下全都已经从水里爬了上来，赶到这边来。看着两人有些怪怪的样子，林渊琦噗嗤一笑：“你们俩怎么扛上了？对了，韦舵主，我刚才怎么看到你抱着我家小过过啊？”

　　“能别这么恶心么？”杨过几乎要呕出来了。

　　“恶心吗？”林渊琦眨了眨眼，看着韦小宝，“韦舵主也觉得恶心么？”

　　韦小宝面无表情：“在下对男色不感兴趣。”

　　杨过的脸有些绿，想到刚才的事，心中确实有股异样的感觉，便转移话题道：“林渊琦，你知道怎么出这里吗？”

　　“啊？？？”林渊琦摸不着头脑，“这……你不是应该问韦舵主的么？怎么问我来了，我也是看你跳下去才跟着下来的啊。”

　　杨过被噎了一下，但也没有看韦小宝，只是继续问林渊琦道：“你在上面原本想告诉我的是，上面那些人是东方派来的吗？”

　　“是的。”

　　“那……”杨过有些艰难地转头问韦小宝，“这个地洞有出口吗？”

　　韦小宝看了他一眼，“我也不知道。我以前派过一些人来这里，都是有进无出。进来的地方人只要一进去就会被封死，只能进不能出。而出口，从来没有人找到过。”

　　“那东方不败知道吗？”

　　“这个洞就是他弄的。当年他在西湖底下挖了个地牢，把任我行囚在下面。现在对我也如法炮制。如果我还有办法，就不会来这里。现在只能碰碰运气了。”

　　杨过目光一下子黯淡下来，“那他连我也算计了……既然要放火包围草原，既然弄了这么一个洞，那他又为什么还要我留在这里，叫我不要擅自离开？他又一次骗了我……”

　　韦小宝有些无力地扶额：“我该说你什么好，杨过？刚刚我赶到湖边前，听说东方不败的人要把你活捉回去，你却偏偏跟着林渊琦跑了，现在怎么又来怪你的东方教主算计你了？”韦小宝作疑惑状道，“我实在想不明白，跟你这样的人在一起，他怎么不会觉得累的？”

　　林渊琦也愣了一下，随即摸摸后脑勺笑道：“那个，原来他是想救你啊，我还以为他失去理智要杀你。”

　　“……汗，原来是这样。”杨过不禁也觉得有些好笑，但自己也不会凭空就生出东方不败又骗自己的想法，实在是因为有前车之鉴。

　　“其实，杨过，”韦小宝道，“你的东方教主也别扭得很。又希望你离开，又叫你别走，也怪不得你多想。”

　　“什么意思？”

　　“我猜他跟那个少年是故意做出来让你看的。他有意先离开，让你以为他和那个少年一起走了，让你留下别动，如果你在乎他的话，会不管他的吩咐，主动去找他。结果，你根本没去……你还真听话。”顿了顿，韦小宝道，“见你没去找他，他只好自己让人来带你走，但你又自己跟着我跳下湖里，那我也没办法了。”

　　林渊琦嗤笑道：“东方教主还真是……”

　　“神经病！”林渊琦还没说完杨过就骂了出来，“好了，别扯他了，我们现在应该怎么做才能走出这个地下溶洞？”杨过尽量掩饰心中那份不平静和……莫名的愉悦。

　　韦小宝看着他的样子，不得不在心里感叹道，当高情商遇上了低情商，那就是自寻烦恼。

　　“有没有听到我的话？”杨过重复了一遍。

　　韦小宝回过神来，缓缓道：“能不能出去，我没有十足把握，只能往前走试试。不过待会儿你若看到了什么东西，千万记住要冷静。”

　　韦小宝凝重的面色让杨过心里发寒，“前面……会有什么东西？”

　　“跟着我走就知道了。”韦小宝说完，带着几十个属下往前走。

　　杨过虽有满腹疑问，也只好和林渊琦跟了上去。

　　第32章 化尸水

　　杨过跟着韦小宝一行人往前走，来到一座石门前，韦小宝停下来，拉起门前的铁环敲了几下，门没开，他又旋转几下，仍是不行。

　　杨过不由有些着急：“这里到底有没有出口，如果没有，你这样就算把门弄破也没用啊。”

　　韦小宝道：“这是附近唯一的路，不管怎样，我们都要往前走。”说着又试了几下，这回门终于开了。韦小宝让杨过和林渊琦先走，自己和几十个属下善后。

　　所有人都通过后，石门倏地合上。杨过他们身处一个洞穴中，洞窄得一次只能通过一个人，艰难地穿过洞穴后，眼前忽然一亮，出现一块平整的石地，整个空间是一个比较大的石室，有五六根火把镶嵌在墙壁中。

　　但杨过一迈进这个石室，整个人就被眼前景象彻底惊呆了，浑身立刻毛骨悚然。

　　一具具尸体堆叠成一座小山，沿地铺开，从他们进来的方向一直延伸到石室一角，一个水池上方。暗红色的血液沿着池壁缓慢流下，滴到水池中，发出呲的一声。水池上方冒着氤氲的水雾，看不清里面的情况。石室中一阵有一阵的尸体腐臭味令人作呕。

　　杨过睁大眼睛，发现这些尸体穿的衣服跟韦小宝那些属下一模一样，他们头发凌乱，七窍流血，双眼无一例外全被挖掉，模样恐怖至极。杨过忍不住捂住嘴巴，喉咙就被攫住了似的发不出任何声音，胃内翻江倒海，几欲呕出。

　　韦小宝身后的几十个属下显然也没料到会见到这种场景，一个个惊惧地后退，不可思议地看着水池边那些尸体。

　　“这是……总舵主，那些是我们的兄弟吗？”其中一个声音颤抖，全身发软。

　　韦小宝沉重地点点头。一些人尖叫起来，有几个当场就扶着墙壁吐了起来，个个面如死灰。

　　林渊琦也不忍看，对韦小宝道：“韦舵主，你这是自作自受了。”

　　韦小宝皱了皱眉，没说话。

　　林渊琦又道：“你那些人那天不是全死了吗？为什么第二天我去找杨过的时候，营地里又跟什么都没发生过似的？”

　　韦小宝道：“后来那些是我安排在另一片草原上的下属，如你所知，现在我所有的人马都没了。”

　　林渊琦看着韦小宝挫败的样子，不禁有些好笑，却也不表露。见身边杨过一副生不如死的模样，连忙抬手遮住他的眼睛：“别看了，我们走吧，找出路要紧。”

　　杨过拍开他的手，忽然一个箭步冲到韦小宝面前，双手死死捏住他的手臂，嘴唇发抖，想说什么话，却颤抖着一个字都说不出。

　　韦小宝见他眼眶发红，满脸悲伤的模样，不禁道：“你难过什么？死的都是我的人，我都没难过，你干嘛这么一副难受的样子？”

　　“我难过，不是为你！东方每发作一次，都要杀这么多人，以后每年都这样，直到死……以后会有很多人死，而东方，他也许会疯。”杨过失神，像是自言自语，又像是控诉，“韦小宝，你当初还不如一剑杀了他！”

　　眼泪自杨过眼中滚下，心里也不明白自己更多的是为东方难过，还是为眼前这些人难受。前一刻还活生生的人，下一刻却被葬在了这个永不见天日的地下洞里，死得莫名其妙。

　　韦小宝抬手，小心翼翼地拭掉杨过眼角的泪痕，“要哭，也别在我面前哭。等出去见到你的东方教主，找他哭个够。”

　　说完也不再理他，径自往前走去，一边吩咐属下道，“大家别多待，我们的时间不多，如果不想跟这里的兄弟一个下场，就必须马上找到出口。”

　　林渊琦见杨过还耷拉着肩膀站在那里不动，上前拉住他道：“走吧，我们现在是泥菩萨过江，自身难保，等有空了再为别人难过吧。”

　　杨过一直知道林渊琦这个人心冷，几乎没有感情，但此刻亲耳听到他说得这么淡然，还是很不舒服，不着痕迹地甩掉他的手：“你先走吧，我再待一会儿。”

　　林渊琦叹了口气：“好了，我知道你这个人善良心好，但也得分一下场合吧。”杨过一动不动，林渊琦还想劝，杨过已经往前跑去。

　　“喂，别过去，危险啊！”林渊琦想拉住他，却已经拉不住。

　　杨过眼前是一片衣角，浅紫色的，被淡淡烟雾笼罩着，明黄的火光在上面不断跳跃。

　　“诺敏，我看到了诺敏，林渊琦，你快过来帮忙！”杨过往水池边飞奔过去，诺敏正躺在水池外边的地面上。但还没到水池边，杨过的脚步就像被定住了一样，突然停了下来。

　　水池里，是一堆白骨，上面还冒着白汽，一股刺鼻的药水味扑面而来。

　　“化尸水。”杨过的脑中一下闪过这三个字，脊背忍不住发寒，再看诺敏，她的样子亦跟别的人一样恐怖，一只手还搭在水池边上，但整只手已经只剩下五根骨头。止不住的悲伤和作呕感让杨过几乎站不住。定了定神，杨过继续迈开脚步，她不能让诺敏待在这种地方，就算死，他也要把她带到外面春光明媚的世界里。诺敏不适合这么黑暗的地方。

　　就像被魇住了一般，杨过直直朝水池边走去，脚下也渐渐响起呲呲声，脚底发热，但杨过已浑然管不了那么多。

　　忽然，一只强有力的手把杨过整个身体都拉了过去，杨过被拉得后退几十步，撞上了一堵墙，但他的身体却没有直接与墙壁接触，而是靠在一个人的身上，正是去而复返的韦小宝。

　　韦小宝的脸色很冷：“你想死么，这么没头没脑地跑过去。”

　　杨过没有回答他的话，只是呆呆地看着前方。

　　“连诺敏也死了，为什么……老天爷为什么要造出三尸脑神丹这种东西，为什么要让我喂东方吃下它……”杨过再也忍不住，放声大哭了起来。

　　韦小宝看着杨过伤心欲绝的样子，微微有些不知所措。瞥了林渊琦一眼，对他道：“你过来扶住他。”

　　林渊琦走过来，韦小宝的手刚一松开，杨过就往前冲去。韦小宝连忙拉住他，呵斥道：“那里全是化尸水，你要去送死吗？”

　　“我要去把诺敏带出来，我要带她走！”杨过歇斯底里，欲挣脱开韦小宝，却怎么都无法摆脱他的禁锢。

　　“让他们去就可以了，你动什么！”韦小宝对手下道，“你们去把诺敏带过来，小心点！”

　　这时林渊琦已走到他身边，看了看杨过虚弱又倔强的样子，对韦小宝道：“韦舵主，还是让我扶着他吧。”

　　韦小宝看了他一眼，道：“不用了。”说完扶着杨过往角落里一块干燥的石头边走去。

　　“在这休息一会儿，等一下他们就把诺敏带过来。”韦小宝放下杨过就想站起来，杨过的手却忽然拽住他的衣袖：“东方。”

　　韦小宝一怔，抬眼看去，只见杨过眼睛微闭，神情恹恹的，便道：“我不是东方。”语毕扯开杨过抓住自己的那只手，不料杨过却抓得很紧，韦小宝稍一用力，整个人便感受到一股巨大的拉力，脚下一个不稳，韦小宝高大的身体往杨过身上覆去，一下子压在了他身上。

　　韦小宝怔愣了一下，看着他神志不清的样子，微愠道：“我是堂堂天地会总舵主韦小宝，不是你的东方教主。”随即又想到杨过大概是刚才太过伤心加上大哭了一场，脑袋有些不清楚，便也觉得自己实在不应该跟他认真，于是道：“你先在这睡会儿，等你醒来我再去找出口。”

　　“嗯……”杨过闭着眼睛，从嘴角淡淡地溢出一点声音。韦小宝翻身从他身上爬起来，杨过的手却忽然揽住了他的脖子。韦小宝身体一僵。

　　“东方，别走……”

　　杨过的手搂得那么紧，韦小宝想挣开，却又发现贴在自己身上脖子上的那双手柔柔嫩嫩，却又有一股说不出的劲道。

　　身下的少年象牙一般的皮肤染上了淡淡的红晕，韦小宝只轻轻动一下，他便无意识般闷哼一声。韦小宝觉得浑身燥热。

　　第33章 活死人

　　正当韦小宝不知所措的时候，那边传来一声惨叫，韦小宝循声望去，只见水池边忽然走出了几十个身着日月教教服的男子，将他的人围成了一个圈，手起刀落，一下子就解决掉了好几个天地会教众。

　　韦小宝一呆，旋即苦笑，看来东方不败把他逼到了这个地宫，也不指望给他一条逃生的路，心计之狠辣，真是让他自叹弗如。

　　韦小宝看了那几十个人几眼，忽然发现不对。这些人全都表情呆滞，目光无神，但行动之迅捷却让人瞠目结舌。更诡异的是，韦小宝的人明明将其中一个一刀杀了，可过一会儿，那人又立即从地上爬了起来，身手与刚才无异，丝毫不见受伤的情状。

　　韦小宝额上禁不住冒冷汗，这些人根本不是活人，而是活死人。

　　若是对付活人，毕竟人数有限，东方不败再怎么想杀他，也不可能把日月教的人全弄到这个有去无回的地洞来送死，那么韦小宝拼上性命杀一杀兴许有几分胜算。可如今是活死人，杀不完死不了的人。

　　想到这，韦小宝已全然没了方才那股躁动，他运功在杨过的人中上按了一按，摇醒杨过轻声道：“快起来，我们遇上活死人，得尽快想办法离开这间石室。”

　　杨过被他迷迷糊糊拉起来，还不明白发生了什么。但等他睁眼看清楚的时候，水池边林渊琦和其他人已经在跟一些看起来像日月教的人激烈厮杀。

　　他一时忘了跟韦小宝之间的嫌隙，问道：“这是怎么回事，东方在地下还设了埋伏？”

　　韦小宝道：“不止是埋伏，这些是活死人，除非我们能逃出这间石室把他们困在这里，否则的话只能给他们杀死，就算杀不死他们，我们自己也得给累死。”

　　“那怎么办？”杨过望着那个被活死人堵住的石室出口，心下焦急。韦小宝略一思索，拉住杨过道：“跟我来，我先带你杀出去，再将他们救出来。”

　　杨过犹豫不决，林渊琦已经被几个活死人包围住，看起来快要抵挡不住，这时候他若跟韦小宝出去，到时候韦小宝重新回来救林渊琦他们出去的概率会有多大？几乎是零吧，韦小宝这种奸诈的小人。

　　这样一想，杨过就打定主意不跟他走，他挣开韦小宝的手，快步窜到水池边，对林渊琦道：“到我这边来，我们一起合攻出去！”

　　韦小宝看着杨过冲进活死人围成的圈子里，感到分外无力。这个人永远是这样，对他好的人他从来不屑一顾。

　　看来只能硬着头皮闯进去拼一拼了，若是不把杨过救出来，就算出去了，东方不败也不会放过他。韦小宝这样安慰自己，老子弃自己的性命不顾，不是为了你杨过，而是为了向东方不败讨一张免死金牌。

　　林渊琦杀得吃力，看到杨过这么莽撞地闯进来，禁不住大骂：“你过来干什么，还嫌哥哥麻烦不够多吗？”

　　“你救我多次，我自然不会丢下你不管。”杨过抽出腰间匕首，一下将一个活死人的刀削成两段。

　　身手还不错，林渊琦心里稍稍放松了一点，却在这时，掌尾处蓦地一痛，侧身一看，林渊琦惊得差点晕过去，原来混乱中自己的一个尾指和无名指被削了去，飞到了一个活死人的脚边。

　　杨过听到林渊琦吃痛的低吼，顿觉不好，果然回头一看，林渊琦正捂着一只流血的手，面色惨白。往地上一望，两根白皙的手指正被一个活死人踩住。

　　杨过连忙冲那个活死人跑过去。

　　林渊琦气得快要吐血，自己被削了两根手指还不够，这家伙还要过去添乱，不由得恨恨骂了一声：“他妈的，你凑什么热闹，快回来！”

　　杨过从那个活死人脚下一点点将林渊琦的手指头抠出来，边小心翼翼边道：“你不懂，这手指断了是可以接上的，我先帮你保管，等出去了，我找个大夫让他给你接一下。”说完，将挖出的一个手指头往衣服里塞了进去，继续挖下一个。

　　韦小宝将二人的情形看在眼里，见到林渊琦那气得快要杀人的表情，再看看杨过认真挖断指的模样，忍不住好笑。那个踩住林渊琦断指的活死人似是有些迟钝，过了好一会儿才意识到有人侵犯了他的地盘，连忙将刀举起来，一下往杨过头上砍了下去。

　　韦小宝心头一跳，暗怪自己一时大意，忙快步跑到杨过身边替他挡掉活死人砍下来的刀，一把拽起他道：“都什么时候了，你还管这个，皇帝不急太监急！”饶是如此，他还是等杨过把那截断指捡回来才将他拉出活死人圈。

　　韦小宝的属下死伤众多，渐渐快要支持不住，林渊琦也因失去了两个手指，右手几乎不能用，场面眼看就要撑不下去。韦小宝将杨过拖到一块墙壁旁，厉声道：“站在这儿别动，我去救他们。你若敢擅自过来，我先把林渊琦杀了，眼不见为净！”

　　杨过也不是没脑子，起先硬闯进去是怕韦小宝不救林渊琦，但现在看来韦小宝也不是没心救他们，只得捺下性子站在那边等。厮杀声、惨叫声、倒地声充斥着耳朵，甚至有些人直接掉进了水池，被化尸水化成了一滩黄水。

　　靠在墙壁上，看着韦小宝杀入突围的时候，杨过忽然觉得，其实自己是个很没用的人。无论跟谁在一起，总是给人家添麻烦。现在亦是如此，眼看着林渊琦，韦小宝以及他部下的那些人跟活死人斗得你死我活，死伤大半，自己却帮不上一点忙，贸然插手还会要他们分心照顾自己，杨过忍不住紧紧握起拳头，第一次觉得这样无力。

　　就在杨过自怨自艾的时候，那些起先被韦小宝的部下杀掉躺在地下的活死人全都爬了起来，韦小宝的人已经全部殒灭，活死人却一个也没少，他们手拿大刀，身形矫健，动作迅猛地将林渊琦和韦小宝围在了中央。杨过数了数，四十七个对两个。不，应该是无数个对两个。几乎没有胜算。

　　冷静，冷静，杨过告诫自己，情况越危险越要镇定。

　　“杨过！”就在杨过思索对策的时候，韦小宝叫了一声。杨过斜望过去：“什么？”

　　韦小宝身上溅满鲜血，脸上也被染得猩红，他手指指向石室出口，声音平静得出人意料：“你沿着墙壁走，出口那里现在没人，我和林渊琦缠住这些人，你快点出去，到了门口之后按一下外面的开关，这扇门就会闭上，到时候就不会有活死人来威胁你了，你可以慢慢寻找出路。”

　　韦小宝的语气如此平常，几乎不像在说一件生死大事，可杨过知道，他说这话的目的，就是打算牺牲自己，让杨过一个人出去。

　　杨过不由得叫出声：“不，我不走，要走大家一起走！”

　　“操！”林渊琦大骂，“走得了老子干嘛不跟你一起走，现在只有你能走，我和韦爵爷护你出去你还废话什么？你要不走你过来拦住这些人，老子走！”

　　杨过犹豫不决，韦小宝继续道：“听话，杨过。这里就你身手最弱，留下来对我们也没什么好处，你出去了，我和林渊琦再慢慢想办法。”

　　“可是，门关了，你们还怎么出去……”

　　“门关了我们还可以再打开。你冷静点，现在就出去，不然……”韦小宝还想再说几句威胁的话，却发现不知道该说什么好，只得放轻声音道，“你若再不快点，我和林渊琦总是会因为你分心，你走了，我们也好一心一意对敌。”

　　到了这种关头，杨过也知道自己再犹豫下去，只会害了所有人。尽管他心里觉得自己一条贱命不值钱，可一想到韦小宝和林渊琦一心护自己，若自己再拒绝下去，只会显得矫情。也许等自己走了之后，他们真能想出办法出来也说不定。

　　这么一想，杨过心里好受了一些，“那我先走，你们一定要活着出来，我在外面等你们。”

　　“操，哪那么多废话！快滚出去！”林渊琦忍不住吼道。

　　杨过也不再多言，快步往出口处走去。但刚走了几步，杨过就发现不对。回头一看，吓得心几乎从嗓子口跳出来。只见水池边忽然多了一倍的人，全都穿着日月教的教服，表情与原来那些人一样呆滞，显然也是活死人，但他们的速度却又比原先那批人快了许多。

　　完了，这回真的玩完了。杨过忍不住双脚发抖，韦小宝见状，将手中的刀掷了出去，刀柄撞上杨过的背，杨过一痛，神经一下紧张起来。

　　“快出去，不要磨磨蹭蹭！”韦小宝道。

　　杨过忙加快脚步，飞奔着往出口跑去。

　　心跳剧烈得几乎将他的胸腔撑开，从来没有这样紧张过，没有这样害怕死亡过，他甚至想着和他们一起死，但是他们奋死一战也只是为了让自己能活着出去，而那个接近生，接近光明的地方就在眼前，就在脚下。一定要活着出去，一定要！

　　一阵猛跑，终于到了门边，杨过手按住门沿，弯下腰大口大口喘气，真的快要死了。等到他呼吸稍稳，抬起头来想往外跑的时候，眼前突然一暗，有一块阴影挡住了自己。

　　杨过慢慢，慢慢抬起头，然后看到了令他难以置信的东西。他的呼吸就快停止了！

　　第34章 神秘人

　　眼前是一张极丑的脸，皮肤皱巴巴，仿佛被火烧过一般，五官模糊，唯一可见的只有一双眼睛，衬在那张毫无生机的脸上，亮得吓人。这人在这地洞里突然出现，更是让人觉得几如鬼魅，杨过一时间吓得怔在那里忘了动。

　　“还站在那边干什么，还不快走！”那边韦小宝大喊，杨过这才回过神来，看着面前这个面目可怖的人，忽然想到，这人会不会是东方不败派来对他们赶尽杀绝的人。这么想着，他不由自主地后退几步，后背沁出冷汗。

　　但这人却并没有对他采取什么行动，而是径自往韦小宝他们那里走去。

　　一靠近那些活死人，这个丑人的身形就迅速移动，快得不可思议，他双手在活死人身上点了几点，瞬间那刚才还战斗力超强的活死人全都被定在了那里，一动不动。

　　杨过睁大眼睛，难以置信地看着眼前的一切。韦小宝和林渊琦全身浴血，也是有点难以相信这个突然出现的怪人怎么能一下子就制住这些活死人。

　　韦小宝微微惊惧道：“你是什么人，为什么……”韦小宝话还没说完，怪人便拍了拍手掌，一股淡淡的香味传了过来，只听他淡淡道：“这些活死人打不死的，只有用摄魂香才能暂时将他们迷住。”

　　杨过和韦小宝他们都松了口气，刚想问这个怪人是谁时，怪人却道：“你们到底是什么人，为何要闯入我的地盘？”

　　“你的地盘？”杨过疑惑道，“这不是东方不败用来囚禁韦小宝的地方吗？”

　　怪人不屑地哼了声：“原来是你们。就算是东方教主，他也得给我几分面子才能将这地洞借去，如今你们却在我这大肆杀戮，说吧，打算拿几条命来抵？”

　　杨过愣了愣，转头看向韦小宝。韦小宝摇了摇头，示意他不要讲话。

　　“在下韦小宝，便是东方教主要囚禁之人。在阁下的地盘乱来，实属不得已而为之，还望阁下能看在在下的几分薄面上，放过我身边这两位小兄弟，他们什么也不懂。有什么惩罚，在下愿一力承担。”

　　怪人没有回答韦小宝的话，而是面无表情地盯着前方，不知在想什么。韦小宝又问了几次，他仍是不说话。

　　“喂，你这个丑八怪，韦爵爷问你话你听到没？做人如此没有家教，你爹娘是怎么教你的？估计也是跟你一样丑得惊天动地！”林渊琦忿忿道。

　　林渊琦的话听在耳里，让杨过觉得微微不舒服。

　　果然那怪人道：“你若再废话，我会把你变得比我更丑。”语气平静，毫无波澜，却自有一股令人惧怕的威严。

　　林渊琦刚才见识过他的身手，一听这话，连忙噤声。

　　杨过打量这个怪人，他身材挺拔，走路的姿势也很优雅，连露在外面的那双手也白皙修长，声音更是低沉悦耳，犹如珠落玉盘，非常好听，如果没有那张脸，杨过几乎要以为眼前是位难得一见的美男子了。

　　但一个人有了这么多完美的硬件条件，怎么说脸也不可能天生那么难看，必是后天发生了什么重大变故才会这样，因此听到林渊琦骂他丑八怪，这人定然不舒服，没有发飙已经很好，想到这杨过连忙拉住冲动的林渊琦，对那怪人笑了笑道：“这位兄台，我们无意冒犯你。硬闯了你的地盘，真的是情非得，还望兄台能够原谅则个。另外，我看兄台在这里一个人住有点寂寞，如果不嫌弃的话，我们三人留下来陪你解解闷，你说可好？”

　　那怪人瞥了杨过一眼，脸皮丝毫没动，眼中却露出些许笑意，“你倒是会打官腔，不过我不喜这派虚伪作风。”

　　杨过见这人并没生气，心里略微一松，忙趁热打铁：“其实我也并不想打官腔，要不然我明说好了，其实我们三人都想出去，只是据说这里机关重重，有去无回，你既然是这里的主人，就一定有法子出去的吧？可不可以告诉我们？呃，当然，我知道你肯定会有条件，不若提出来听听好了。”

　　那怪人听了便往石室门口走去，一会儿提回来一个包袱，道：“放你们出去也行，不过条件既然是你提的，那么你得留下一只手。”说着指了指包袱，“这是代价。”

　　杨过觑了一眼那包袱，哆嗦道：“这里面……该不会都是些手啊脚啊的吧？”

　　怪人一笑：“你真聪明。”

　　杨过抖了一下。

　　韦小宝看着那个包袱，皱了皱眉，开口道：“我的手可以么？”

　　“你们三人把命都给我也可以么？”

　　汗……杨过嗫嚅道：“还是，还是要我的手吧。一只手而已，剁了还能再长，断了还能再接，死了……死了就没法复活了。”

　　“嗯，是个识时务的。”怪人从地上捡起一把刀。韦小宝刚想动，那怪人不知道朝他扔了什么东西，韦小宝一下子被定在那里，连同林渊琦也一动不能动。

　　“一会儿而已，不会很痛的，割了这手，外面的碧海蓝天就等着你了。”怪人的声音如此蛊惑，杨过闭上眼睛，心里害怕得要命，却也一时没那么紧张了。

　　杨过等着怪人一刀将自己的手剁下，然而手臂处迟迟没有传来疼痛。难道他砍错人了？杨过睁开眼一看，却发现怪人不知什么时候绕到了他的身后，正拿起他的一绺头发把玩。

　　“你、你要干什么？”难道要自己做和尚？

　　怪人摸着杨过的头发，微微笑道：“听说东方教主很喜欢你啊。”

　　杨过一愣，心头直跳：“你、你哪听来的？”

　　“全江湖的人都知道，我怎会不知道？”

　　“有、有这种事？”杨过的舌头猛打结，心里也想不明白怎么会有这种说法，事实上哪有那么夸张。

　　“嗯，不过听说你一点也不喜欢他。原先我想着把你困在这里死掉算了，可是我很讨厌东方不败这个人，所以，”他顿了顿，“我打算放你出去，不过你可得答应我，到时候一定要伤透他的心才好。”

　　这什么怪要求，杨过纳闷，但此时受制于人，也只好胡乱点头道：“好好，我一定使劲折磨他。”杨过本以为他这样说对方会高兴，哪知怪人却低低哼了一声，随即淡淡道：“既然你答应了，那我就不要你的手了，留一截头发给我吧。”语毕不由分说地割下杨过一绺头发，装进包袱里。

　　虽然很心疼，可比起一只手一条命来，头发这种东西实在算不了什么，杨过松了口气，道：“那你现在打算放我们出去了？”

　　怪人点头道：“嗯。不过你得听话点，前面有很多怪物，你要是不听我的话胡来的话，我可不保证会有东方不败那样的耐心，一边陪你谈恋爱，一边还要替你打怪。”

　　杨过的额角忍不住飚下一滴冷汗。

　　怪人解开韦小宝和林渊琦的穴道。林渊琦胡乱骂了声，但听到怪人愿意带他们出去，也没骂得太狠，生怕他一反悔就把自己关这了。韦小宝却目光复杂地盯着眼前的怪人。

　　杨过拍了拍他：“韦爵爷，这样看人是不礼貌的，你要是不想出去的话，就留在这，反正你这人出去了也就一祸害。”

　　韦小宝回过头来，淡淡一笑：“祸害遗千年，我怎么能轻易死在这里呢？再说了，我也想像东方教主一样祸害你一下啊。”

　　杨过脸色一沉：“当老子没说。”说完转过头去，那怪人游离的视线却在这时恰好与他相接。一瞬间，杨过忽然觉得他的眼神如此熟悉，熟悉得好像在记忆中凝刻了许久，恍惚间让他有种心痛的感觉，连忙再看，却发现怪人眼中已没有刚才那种熟悉感。

　　怪人将目光转向其他二人，道：“跟我来吧。”

　　同一时刻，大草原上仍是火光盈天，几十架水龙在不停浇水，水柱喷泉一般洒向黢黑暗红的火焰。

　　杨莲亭铁青着脸，一面指挥日月教弟子灭火，一面让其他人挖土：“大家卖力点，就是把整个草原掀翻了也得找到出口。”

　　日月教教众一边小心翼翼地听着杨总管的吩咐，一边狠狠地铲草原。

　　杨莲亭看着抱臂站在一边一脸凝重却什么也不做的少年，冷冷道：“你不知道那是个有去无回的地方么？你不会阻止他？”

　　少年面对杨莲亭的质问，没有太多情绪，只淡淡道：“他若能听我的，我也不用站在这里跟你废话了。”

　　“你……”杨莲亭气急，却说不出什么话来。

　　“再说了，这都是他自愿的，我能有什么办法？”少年朝着杨莲亭灿烂一笑，眼睛里却丝毫没有快乐的感觉，反而看起来有点悲伤，但他仍然贱贱地补上一句，“他说，就算他死了，我们也得把那个人救出来。所以，杨总管，你也别生气了，你气死了，他那条命也不是你想留就能留得住的。”

　　少年顿了顿，抬头望向蓝天，眼神一片空茫，“那条命呢，他想要就要，不要便不要，只有那个人说了才算数。”

　　杨莲亭被他噎得完全说不出话来，心口某个地方却压抑得发痛。

　　不气死杨莲亭不罢休。少年得意地想，又一次笑了：“大伙儿使劲挖，挖到出口杨总管大大的有赏！”

　　第35章 食人花

　　出了石室以后，怪人一直在前面走，好久也不讲一句话，杨过忍不住问道：“怪……这位大哥，请问尊姓大名啊？说出来大家容易称呼一些。”

　　前面的身影一顿，却没有回头：“叫我天山童老吧。”

　　“天山童老？汗，这名字好潮啊。”杨过摸了摸脑袋，“童老大哥，令尊真有才。”

　　童老大哥没理他，继续一言不发地继续往前走。

　　杨过看着他的背影，觉得这人怎么看怎么风度翩翩，英姿俊逸，连走路都走得优雅又从容，全身上下有一股说不出的味道，可是他的脸怎么就他奶奶的那么难看。杨过脑海里不由自主浮现出那张惨不忍睹灭绝人寰的脸，心里确定某年某月某一天，天妒英才，这家伙因为过于惊天的美貌……被毁了容。

　　太美人恒妒，过帅世同嫌。杨过摸了摸自己的小脸，捏了捏，心里暗暗庆幸，还好，我只是有点小帅。

　　正当杨过发呆走神的时候，怪人却突然停了下来。

　　“怎么了，童老大哥？”杨过道。

　　只见怪人一直凝视左边脚下面的地下河。

　　“童老大哥，你发现出路了？”

　　怪人一摆手，忽然道：“快后退，我们走过头了！”

　　杨过还没反应过来，河里忽然十几条长藤窜上岸，立即就将杨过卷了下去。

　　身体掉进一朵柔软的艳红色花朵里，杨过觉得躺在里面异常舒服，但他猛然间就闻到一股腐臭的味道，令人几欲作呕，不由拼命挣扎。

　　怪人对杨过喝道：“别动，那是食人花，你越挣扎它箍得越紧。”

　　果然，杨过发现自己花心中不知道有什么东西正吸着自己往下沉。冷汗不由自主往外冒。

　　林渊琦和韦小宝也全被卷了下去，正激烈地与食人花战斗，被砍断的藤条满天飞，并且每朵花被砍一下还会发出小孩一样的哭声。杨过心里更加惊惧。但他刚刚一时大意，身边没带刀，现在被藤条紧紧捆住一点办法都没有。

　　食人花的藤条越收越紧，脖子里也缠了一根，杨过觉得自己快要不能呼吸了，无奈之中，拼命抬眼向岸上怪人求救。

　　怪人点了点头，提起刀。

　　杨过原本指望着对方能救他，没想到怪人却大刀一挥，将食人花攀附在岸上的一根藤条给砍断了。这下杨过躺的那朵花彻底远离了岸边，沿地下河向下飘去。前方黑暗，水流湍急，杨过心里急得想哭，他奶奶的，衰到家了，本以为有个怪人出来会救自己出去，没想到却是个落井下石的。

　　温热的地下河水激打着杨过，身体完全控制不住地向前流，杨过伸手往河里摸，想抓块石头什么的依伴，却愣是什么都没摸到。但奇怪的是，食人花原本箍得他透不过气的藤条却慢慢松了，紧接着有些粘稠的液体往他头上滴落，不一会儿，整张脸都被那些液体浸满，又臭又黏，鼻孔处给液体堵得几乎快窒息。

　　如果死了，如果现在死了，死在这种暗无天日的地方，杨过觉得异常不甘心。他还想活着出去，还想再见见那个人，想问问他是否还喜欢自己，想对他说，如果他以后一心一意，他们是不是还可以在一起。

　　呼吸越来越困难，意识也逐渐涣散，脑中却忽然出现一张脸，一个背影。那人站在黑木崖崖颠，猎猎的风吹着他的衣襟，长发翩跹飞舞，风流肆意，杨过战战兢兢站在他身后凝视着他。许久，那人忽然回过头来，对杨过轻轻一笑。

　　黑暗中，杨过的心猛烈地跳了一下。

　　“杨过，把手给我。”怪人的声音在这个时候响起，杨过一震，连忙大声呼叫：“我……我在这，我快死了，童老大哥你救我！”

　　只一会儿，耳边响起泅水声，杨过大喜，叫得更响了些。不一会，领子被人提起来，身体被拎着在空中飞了一圈。

　　停下来后，杨过只能从眼缝里看到一丝景象。怪人伶着他走了一小段路，在靠近地下河的地方停了下来。那人蹲下来，将自己的头放在他的膝盖上，然后从河里掬了一捧水，往头上浇了下去。

　　一股温热的感觉，杨过觉得自己能呼吸了，眼皮也能撑得更大点。

　　“眼睛还不能睁开，先闭着。”怪人的声音如此温柔，语气里又透出一丝几不可察的焦灼，杨过觉得有点奇怪。可是刹那间，他忽然觉得这种感觉如此熟悉，身边这个小心翼翼替自己擦掉脸上粘液的人根本不像个陌生人。

　　等到脸上被弄干净，眼睛可以睁开的时候，怪人将他的头从膝盖上掰起，道：“先坐着休息会儿，记住，眼睛不要睁开。”杨过愣愣地点了点头，怪人说完，自己走到河边洗起手来。

　　火光照耀下，怪人软软的头发在湖面上飘着，侧着头，姿势极美。浸入水中的手指白皙如玉。

　　杨过忽然问道：“童老大哥，你以前一定是个美男子吧？”

　　怪人回过头来，愣了愣：“为什么这么问？”

　　杨过被那双淡然如水却又异常明亮的眼睛盯得发慌，心跳也莫名地快了起来，连忙转移视线，看着那头瀑布般的长发道：“你肯定很美，光你这头发就能看出来。嗯，又软又滑又亮，不是皮囊好的人哪有这么好的头发。不过就是不知道有没有我家那位那么……”

　　“你家那位？”怪人打断他，饶有兴趣地看着他，“谁？”

　　汗，居然说漏嘴了。杨过脸微微发红，撇了撇嘴道：“没谁。就是，呃，我老爹。他的头发也有你这么好看，人长得也很帅。”

　　“哦。”怪人淡淡地应了声，语气里带了点心疼的味道，“我听说你年幼失怙，现在还能记得父亲的样子，真的很孝顺。”

　　汗，拆穿西洋镜了。江湖中人都知道，他这辈子没见过自己的老爹，只知道他叫什么杨康。这下子脸丢大了，杨过忙偷偷看怪人，只见他并没有露出讥讽的神情，顿时松了口气。

　　杨过随着怪人往前走，不一会儿就和韦小宝他们汇合。

　　林渊琦见杨过到来，忙上来将他全身上下检查了一下，发现没一点伤口，才拍拍胸脯道：“你这小子真把我吓死了，没事就好，幸好这个怪人身手好，不然我们都得死在这了。东方不败也真够狠的，弄些威力这么大的食人花放河里，让人神不知鬼不觉地中招。操，老子出去一定要……要……要狠狠膜拜他。”

　　杨过翻给他一个白眼：“那也得等你先出去再说。话说，你们刚刚被花藤缠住了，都是这位童老大哥救你们的？”

　　韦小宝点点头，对怪人抱拳道：“救命之情，无以为报。”

　　怪人淡淡道：“不用这么客气。”并没有看韦小宝一眼，径自往前走去。

　　杨过忙跟了上去。

　　怪人道：“你过来干什么？”

　　杨过挠挠头：“我……不是要跟着你才能走得出去吗？”

　　怪人一笑，轻声道：“我什么时候带你出去自然会和你说，着急什么。”

　　“可是，我怎么能确定你不会突然逃掉？”自从经历刚才一幕，杨过猛然觉得自己必须一刻不离地跟着童老大哥，以防稀里糊涂地被不知从哪个犄角旮旯里冒出来的怪物给吃掉。

　　怪人道：“我只是去察看一下地形。”

　　“那我跟着你一起去。”

　　“不要胡闹了，你去只会给我添麻烦。”怪人毫不客气地说道。

　　杨过被噎了一下，随即不再说话，转过身往回走。

　　走了几步，怪人忽然叫了他一声。杨过回头，对方还站在刚才那个地方没走，他看着杨过，眼中露出笑意：“我一会儿就回来，你肚子饿么？”

　　杨过这才意识到自己好久没吃东西了，便点点头道：“当然饿了，不过这地底下能有什么吃的？”

　　怪人微微一笑，不回答他的话，转身往前走去。

　　第36章 心迹

　　杨过回去和韦小宝、林渊琦坐在一块石头旁等怪人。

　　三人等了一会儿，怪人便回来了。杨过欣喜道：“童老大哥，你找到什么好吃的没有？”

　　怪人没理他，直接对韦小宝道：“最迟明天早上要出去。再待下去我们都会死在这儿。”

　　韦小宝点点头：“多谢阁下帮忙。”

　　怪人摇头道：“我可不想帮你。”

　　韦小宝脸色微微变了变，随即道：“我明白。”

　　杨过隐隐觉得这俩人话里有机锋，但此时肚子饿了也不想去追究他们说的话到底是什么意思，见怪人手里提了些东西，连忙笑着迎上去道：“童老大哥，你手里这些东西能吃么？”

　　怪人将东西递给他，走到一边生起火来：“当然能吃，你拿过来，烤熟再吃。”

　　杨过手里拿着那些东西，脸有些绿了：“这……这些都是蛤蟆？”

　　怪人点头：“怎么，不敢吃？”

　　“不，不是。只是有点恶心。”岂止是恶心，本来平时在地上见到那些蛤蟆就够脏的了，现在又是地下，谁知道这些东西都是吃什么长大的。

　　怪人从杨过手里接过蛤蟆，边烤边道：“要是你不想吃这个，我可以去捉一些别的。”

　　杨过眼睛一亮：“别的？还有什么东西啊？”

　　怪人从包袱里拿出一些香料和盐，撒在烤蛤蟆上，道：“好像那边还有几条蛇，要吃吗？”

　　“还、还是不要了。”杨过脸色白了白，“蛇比蛤蟆还恶心。”这么说着的时候，烤蛤蟆的香味已经四散开来，撒上调料后闻起来更是让人口中生津，原本不饿的肚子也给闻饿了，全身五脏六腑都叫嚣着要吃那几只蛤蟆。

　　又烤了一会儿，怪人将蛤蟆递给杨过：“吃吧。”

　　杨过接过来，咬了一口，香脆扑鼻，蛤蟆的肉嫩滑可口，忍不住食指大动。吃了好一会儿，才发现身边有个人正瞪着自己。杨过疑惑地转过头去，发现林渊琦正一脸幽怨地看着自己。

　　“我做错什么了吗？”杨过道。

　　林渊琦酸溜溜地道：“丑八怪，你怎么就只知道招呼杨过这小子吃，没看到我和韦爵爷也饿得慌吗？”却不是对杨过说。

　　怪人笑了笑：“你跟韦爵爷这么娇生惯养么，还要我去给你们弄吃的？”

　　“可是杨过这小子还不是跟我们一样，你凭什么厚此薄彼？”林渊琦不满道。

　　韦小宝拉住他，有气无力地道：“林公子，厚此薄彼这种话还是不要在这里说了。”

　　“韦爵爷你什么意思？”

　　“没什么，这个词不适合用在此时此地，更不适合用在……”韦小宝看了怪人和杨过一眼，没再说下去。

　　杨过却听不下去了，将烤熟的蛤蟆递给林渊琦道：“不就一只蛤蟆么，你直接跟我说不就好了，做兄弟的还会吝啬这个？再说了，这位童老大哥可是大大的好人，你可不要再老是丑八怪丑八怪的叫了，他不开心的。”

　　林渊琦接过去，忿忿地吃了起来。

　　杨过在心里暗暗好笑，真是个公子哥，为这点事还能生气。

　　吃完以后，杨过嘴里油腻无比，打了个饱嗝，又想到这是地下的不知名种类蛤蟆，不知道有多脏，不由得有些后悔，早知道宁愿饿几下也不吃了。想到这，便问怪人道：“童老大哥，这里有没有可以喝的水？”

　　怪人道：“口渴了？”

　　杨过本想说不是，但想了想，确实也有点渴，便点了点头。

　　怪人略略一思索，便道：“跟我来，前面有个地方有水。”

　　杨过跟着怪人沿栈道往前走去，身后林渊琦的声音还兀自飘着：“给我也弄点水啊～”

　　但跟着怪人走了好久也不见有什么水，只有地下河的河水在缓缓流着。

　　杨过问道：“童老大哥，这水源还有多远啊？其实我只是嘴里比较腻而已，想去掉癞蛤蟆的怪味，不是真想喝水，要是找不到的话就回去吧。”

　　怪人停了下来，转过身面对着杨过，道：“其实我也不知道这个地方哪里有水。”

　　“啊？”杨过张大了嘴，有这么耍人的么？

　　怪人笑了笑：“只是想去掉嘴里的怪味么？”

　　杨过以为他想到办法了，便道：“是的，蛤蟆虽好吃，余味太难闻。”

　　怪人缓缓靠近他，“只是这样的话，就比较简单了。”

　　“你、你有什么办法？”杨过看着对方不断靠近的身体，顿时感觉到自己气场的渺小。

　　怪人伸出手，按在杨过身后的岩壁上，一下将他锁在岩壁内。

　　杨过觉得不对劲，但还没想清哪里不对劲，他的脸就被挑起，怪人的嘴对上他的唇瓣吻了下去。

　　“唔，怎么回事，别……”杨过想说话，嘴却被堵住了。滑腻的舌头在嘴内挑着，吃过蛤蟆留下的味道尽数被卷了去，自己的唾液全被对方吸了过去，只留下清新纯净的气息。他的动作很温柔，很小心翼翼。

　　整个过程里，杨过都觉得脑袋晕晕的，根本不能思考。熟悉的感觉，熟悉的味道，熟悉的身体，这真的只是巧合吗？

　　怪人的嘴离开自己的，杨过本以为他会将那些夹杂蛤蟆异味的唾液吐掉，却见对方什么都没做，似乎把那些都吞了下去。他对杨过道：“走吧，他们或许等急了。”

　　怪人的表情没有一丝异样，平静地说完后转身就要走。

　　杨过一把把他拉了过来，翻转身，将他压在岩壁上，“你打算瞒我到什么时候？”

　　怪人似乎猝不及防，愣了愣，方才道：“我不明白你在说什么。”

　　“别装了，你以为我到现在还看不出你是谁！”

　　“装什么？”对方仍然一副不死不活的样子，杨过不由被气到：“你是东方不败，你还喜欢我，不想我被困在这里，所以来带我出去，我有说错么？”

　　对方嗤笑一声：“你凭什么这么肯定？”

　　杨过一时不知道该说什么，的确，他又不是他本人，怎么能确定他三年来都没移情别恋。可是，这人给他的感觉就是东方不败，但怎么证明他就是呢？

　　杨过脑筋急转，忽然抬手往对方脸上虚扯一把。对方没有动，连神情都没变，但杨过明显感觉到他身体远离了自己几分。只是微小的几分而已。

　　想到这，杨过不禁笑出声，手抚上那张皱巴巴的脸：“这到底是面具还是人皮啊我的东方教主？”

　　怪人不说话，只是唇边微微绽出笑意：“就算这样，你又怎么能证明东方不败还喜欢你呢？”

　　“这个问题还需要想么？”杨过得意洋洋道，“东方不败若不喜欢我，刚才干嘛吻我？”

　　对方眼中的笑意更深：“东方不败和很多人接过吻。”

　　这下杨过不知道该说什么，心里隐隐有些不舒服，哼了一声道：“虽然他很喜欢和人接吻，但他干嘛要吻我？这说明他还是在乎我的。”

　　“他吻你，只是因为这里没有漱口水而已，别自欺欺人了。”对方一脸的云淡风轻。

　　杨过气急：“那他大可叫别人来吻我，韦小宝也行。这里就你东方教主知道出口，难道你叫他来做这种事他还会不答应么？”

　　“这个提议不错。”东方不败笑道，“我们这就去找他吧。”

　　杨过觉得自己快要被气死了，老天爷既然生了他杨过，为什么还要生东方不败？想到这，头脑发热道：“不许走！”一手搂住他的腰，一手扣住他的头，将他狠狠按在墙上。

　　杨过在他唇上轻轻触了一下，道：“如果你不喜欢我了，就推开我，自己回去，如果还喜欢的话，”杨过捧起他的头，轻声道，“吻我。”

　　第37章 诀别

　　东方不败静静打量他几眼，随后伸出手将他推开。

　　杨过僵硬在那。满脑子不可思议，即便只是开一个玩笑而已，连吻一下自己，东方不败都做不到了吗？是他变心了吗？不，刚才发生的一系列事都说明东方不败还是在乎他的，一个人变心没那么快，那么，难道是……他打算放弃自己了？

　　东方往前走了几步，见杨过依然呆立不动，便道：“还不过来？”

　　杨过动惮不得，抬眼望了望东方不败。前面的关心和柔情不是假的，现在的冷淡却也是真的。也许，他真的不想再和他玩了，太累。杨过心里猛然一酸。

　　东方见他仍一动不动，不由皱了皱眉，道：“闹什么脾气呢，孩子气。”

　　他皱眉了，连这点耐心都没了，杨过心里越发难受。但，不可以在他面前表现出来，他不要在那人放弃自己之后还让他以为自己喜欢上他了。想到这，杨过微微低头，不让对方看到自己的表情：“这就来了，你先走吧。”

　　东方也不再等他，径自朝前走去。

　　重新和其他二人汇合以后，杨过也没再和东方不败说过话。

　　几个人坐下来休息了一会儿以后，东方不败背起一开始就带在身上的包袱对其他人道：“我们现在就走吧，越早出去越好。”

　　几人应声站起来，韦小宝道：“不知道前面还有什么陷阱？”

　　东方不败微微眯了双眼道：“暂时还不知道，走一步算一步吧。”

　　林渊琦叹口气：“真希望明早之前就能出去，这鬼地方我可一刻也不想待了。”

　　杨过一句话也没说，只呆愣地跟着三人走。

　　前方的路愈加黑暗，灯光稀微，也许他们已经在往接近出口的方向走了，但杨过却没了心思。

　　他走得越来越慢，脚步简直抬不起来。如果出去以后东方不败对自己还是这种态度，他不知道自己能不能接受。

　　假如有一天，东方不败解了三尸脑神丹的毒，继续坐他的日月神教教主，左手江山，右手……或许是他的新欢。而那个时候，东方不败不会再管他，他的死活，他的爱恨都不会再影响到东方不败的心情。他们，再没有任何关系。

　　太烦太乱了。杨过看着前面三人走得离自己越来越远，禁不住疲累地停在原地，斜倚着岩壁，头开始发痛。

　　忽然，杨过想起一件事，三年来，他靠做杀手才能勉强维持生活，可是每次雇主让他杀那些人时，杨过总会失去意识，醒来之后，那些人全部已经死了。现在想想，这些都是东方不败做的吧。

　　以后假如没有他……

　　头痛得愈发厉害。

　　“杨过，怎么不走了？”前面有人去而复返，是韦小宝的声音。

　　杨过恹恹道：“刚刚有点累，想休息一下，别管我了，你先走吧。”

　　韦小宝走近他，轻声道：“我们就快出去了，先忍一下好么？”

　　半晌，杨过问道：“那位……怪人呢？”

　　“他一直在前面带路，我们如果再不跟上，就看不到他了。”

　　杨过咬了咬唇：“他走得真快。”

　　然而跟着韦小宝走了几步，杨过才发现东方不败也停在前面没走，看到他来，似乎松了口气。

　　杨过撇过头去不看他。

　　东方不败对韦小宝和林渊琦道：“你们先走几步，我过会儿就来。”

　　杨过也跟着韦小宝他们往前走，东方不败一把拉住他：“你留下。”

　　等到韦小宝等人都走远了，杨过冷冷道：“干什么？放开我的手。”

　　东方不败依言放开，深深看着他道：“这个世上每个人能依靠的只有自己，没有谁离了谁活不了。即使是感情也一样，三五年，总有一天会淡忘。我说这些话，你能明白么？”

　　“你的意思是……”杨过发现自己的声音有点哽咽。

　　东方摸了摸他的头：“分开吧。你还只是个孩子，我不能耽误你，有一天你会遇上更喜欢的人，也会遇到更成熟的感情。”

　　杨过拿起袖子在脸上拂了拂：“不，你骗人，你什么意思，我们从来没有在一起过，又哪来的分开？”

　　“既然你这么觉得，那也好。”东方不败的声音很平静，“自从上次发病以后，我就觉得，不能再这样下去了。这三年，我天天看着你，你到哪里我都会跟去，看着你一天天长大，我心里说不出是什么滋味。假如有一天你能明白我的感情……”说到这里，东方顿了下，解嘲地笑了笑，“可是你最终还是不能明白。”

　　“我不是不能明白，我只是……”

　　“不要说了。”东方不败用手堵住他的嘴，“以后我会护你一世平安，只是也许没法给你你要的爱情了。”

　　杨过心里一阵抽搐：“你是因为觉得自己的三尸脑神丹无药可解，所以才和我说这些话的么？”

　　东方不败笑了笑：“自然不是。我只是觉得我不能自私地让一个不爱我的人去爱我。”

　　“我……”我不是不喜欢你，我只是有太多顾忌了，杨过想这么说，却发现不知道该怎么开口。从出生起就带有的傲气让他觉得自己不能再这么低声下气下去了。

　　没谁离了谁会活不了，东方不败不过是他生命里跟他谈过一场恋爱，有过一段感情的一个人而已，其他什么都不是。

　　想到这里，微微释然：“好，我们走吧。你说过会护我一世平安，那张无忌的眼睛你是不是也会叫药王爷帮忙治一下？”

　　“这时候你还忘不了他？”东方不败揶揄道。

　　杨过吸了吸鼻子：“不是，我只不过觉得跟堂堂日月神教教主谈场恋爱不拿点分手费太吃亏了。”

　　东方不败轻轻笑了下，笑容极淡：“你还有什么条件可以再开。”

　　“没了。”

　　“真的没了？”

　　“没有了。”杨过想了想，还是这样道。

　　“那么……”东方不败忽然点了他的穴道，“再见了，杨过。”

　　杨过一下子反应不过来，睁大眼睛看着东方不败，嘴里发不出任何声音。

　　东方不败撕下脸上的面具道：“你们两个可以出来了。”

　　韦小宝和林渊琦从黑暗中走出来，目光复杂地看着东方不败和杨过。

　　杨过不知道要发生什么事，东方不败到底要干什么，事先完全没有预兆。

　　东方不败对韦小宝和林渊琦道：“你们两个照顾好他，一刻钟后沿着这条路就能出去了。”说完提着手里的包袱往前走去，不再看杨过一眼。

　　半晌，杨过依然不能说话。他的哑穴被点住，只能拼命地朝韦小宝眨眼睛，要他告诉自己发生了什么。

　　韦小宝神情不定，似在犹豫，杨过又看林渊琦，林渊琦转过头去不看他。一时之间，几人的气氛压抑异常。

　　就这样不知过了多久，久到杨过的身体都麻木了的时候，远处突然响起一声轰隆声，紧接着整块地面猛烈地震了一下，地洞骤然间一阵摇晃。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　……

　　远处不断有东西倒坍，卡啦卡啦的声音不间断地传来。

　　杨过站立不住，被晃得跌到了地上，其他二人也相继跌倒在地。

　　半晌，地洞才停止摇晃，外面的声音也渐渐平歇，杨过的心里却说不出的恐惧。

　　隐隐觉得发生了很严重的事，可是他说不出话来，不由急得连忙朝韦小宝使眼色，眼眶闪动，几乎快流下泪来。

　　韦小宝往前方望了一会儿，那儿渐渐露出明亮的光线来。片刻后，他叹了口气：“东方不败拿炸药包去炸了个出口出来。”

　　炸药？杨过的脑袋轰的一声，胸腔几乎要裂开。

　　那东方不败呢？他想问，嘴巴还不能发出声音。

　　“他大概死了……”韦小宝喃喃道，随即有些苍凉地笑笑。

　　第38章 黑木崖

　　五天后，杨过才第一次见到东方不败。

　　之前他们出了那个洞以后就被黑木崖的人带走了。接着杨过发了五天高烧，直到现在神智才恢复清明。

　　带他去东方不败那里的是那个跟他长得酷似的少年。

　　清晨的黑木崖，和风轻拂，鸟语花香。一路上两人无话。只是杨过走在后面，看着带路的少年一身青春飞扬，再想想自己愁苦郁闷的样，顿时觉得有些自卑。

　　穿过一条小径，两人就来到一个花园中。花园里尽是娇艳欲滴的玫瑰，红艳艳的仿佛渗出血来，清香扑鼻，说不出的妩媚。杨过跟着少年走进花园旁的一间精致雅舍中。

　　越靠近，杨过越忐忑。不知道东方伤得怎么样了。自己在发烧时亦常常想到东方，那时黑木崖的人都阻止他见东方不败，他心里不由想到东方不败可能伤得很重，一连五天，心里都火煎似的焦急。直至现在见到了，他才略微松了一口气。

　　东方不败坐在一张椅子上，脸色微显苍白，看起来颇憔悴的感觉。有“黑木崖之花”之称的杨诗诗端着一碗汤药半蹲着一口一口喂他。杨莲亭侍立在旁，似乎在报告黑木崖的日常事务。

　　见杨过来了，东方抬起头来，微微一笑：“杨公子来了？”

　　杨公子？连称呼都生疏到这个地步了。杨过心里不免怨怼，但想到他已经说过和自己分开了，再加上这里是黑木崖，他是一教之主，也不可能和自己表现得非常亲昵熟络，便也释然道：“嗯，我来看看东方教主。听说上次教主伤得比较严重，不知道现在怎么样了？”

　　“多谢杨公子关心，我已经没事了。”东方不败对杨过礼节性一笑，随后便不再说话，专心地由杨诗诗喂着喝药。

　　杨过站在旁边，一时间屋里都没人说话。杨诗诗在喂药的间隙偶尔抬头瞟一眼杨过，视线暧昧难解。杨过曾听说杨诗诗是东方不败最宠的侍妾，不知道她这样看着自己是不是在猜忌什么。

　　但屋里没人说话的感觉真尴尬。

　　这时东方不败忽然道：“莲弟，今天还有什么事么？”

　　杨莲亭道看了杨过一眼，眼神微微闪烁道：“华山派林平之夫妇让人递了帖子过来，说是要明天拜访一下他们的大师兄令狐冲，不知教主是否同意让他们上来？”

　　杨莲亭说完这话瞥了杨过一眼，从前就听说令狐冲，也就是现在容貌忽然莫名变化的杨过，追岳灵珊追得轰动五岳，岳灵珊却移情林平之，令狐冲最后被伤得体无完肤的事。但奇怪的是，杨莲亭发现自己在说到林平之夫妇五个字的时候，杨过除了微微的诧异外，没有别的表情。真奇怪，这个人已经不喜欢岳灵珊了么？

　　东方不败道：“既然是杨公子的师弟，自然要欢迎。以后凡是杨公子的朋友，黑木崖一律要热情招待。”

　　“是。”杨莲亭应道。

　　东方满意地点点头，目光转向杨过道：“杨公子还有别的事么？本座有些累了，想休息一会儿。”

　　“啊？”杨过微微一愣，原本想着过来能和他多说会儿话，现在看来东方不败对他冷淡得很，杨过心里虽然不舒服也不想自讨没趣，于是道：“在下没事了。”

　　“嗯，那我就不招待杨公子了。明天林平之夫妇来了，代我向他们问好。”东方说完，杨诗诗便扶着他往内室走去。精致的珠帘被杨诗诗纤白的手挑开，一阵浓郁的香味扑鼻而来，东方不败搂着杨诗诗娇弱的身体，两人在杨过眼前消失。

　　心里说不出的失落。杨过转身往外走。

　　那个跟他长得酷似的少年却在这时跟上他道：“我叫穆先扬，是黑木崖的副总管。我们总管大人平时事务多，我就比较闲了，你有什么事可以随时来找我。”一脸的意气风发。

　　杨过脑中闪现那晚东方不败搂着少年亲吻的姿态，不由怔忡了一会儿，这才道：“如此，便麻烦副总管了。”

　　“不客气。”少年说完，出了雅舍，就被十几个黑木崖弟子簇拥着走了。

　　杨莲亭不知道教主和眼前这个叫杨过的人出了什么问题，但见到他们互相冷淡，心里竟说不出的快意。他也知道这样是不应该的，但还是对杨过道：“杨公子如果没有别的事的话，以后还是少来打扰教主比较好。教主这段时间身体不好，再加上教务繁多，还希望杨公子能体谅一下。”

　　这年头的人都爱落进下石，杨过忿忿想，但也无可奈何道：“多谢杨总管提点，杨过知道了。”

　　随后回到自己住的地方，还未进门，便听到了东西被摔破的声音，同时还有张无忌的谩骂。张无忌从杨过离开后就被接上了黑木崖，连同那位神医药王爷也来到这个地方。

　　然而药王爷迟迟没有为张无忌医治眼疾，理由是他正忙着为东方不败炼取三尸脑神丹的解药。杨过心里也希望东方不败的毒能先解掉，因此打算和张无忌再在黑木崖上待一段时间，等治好眼睛再走。

　　但张无忌对杨过的态度却冷淡得很，即使自己发高烧，也只是过来探望一会儿就走了。说到底，他还是不喜欢待在黑木崖这个地方。但杨过坚持要他留下来，他也只能勉强待下来。

　　杨过一走进屋里，就发现韦小宝正站在屋子一角，任由张无忌发脾气，摔东西。

　　杨过连忙把韦小宝推出屋外，关上门，走到张无忌身边。看着张无忌发红的双眼，和伤心的面容，杨过心里一阵难受。他柔声道：“无忌，别这样了。我知道你很难过，可是事情已经过去了，无法再挽回了，我们能做的就是过好现在。相信敏敏她们在天之灵看到你这样也会很不舒服的。”

　　张无忌眼眶中泛出泪珠，哽咽道：“杨过，如果你和我一点关系都没有，那你和谁待在一起我都不管。可是你一方面对我这么好，一面却又和东方不败、韦小宝等人交往，你、你到底把我当什么？”

　　“我……”杨过吸了一口气，“我不知道怎么说，无忌，我只是暂时在这待一下，等你的病好了，我们就离开，我和你隐居江湖好不好？我再也不见他们了。”

　　张无忌用那双无神的眼睛凝视他半晌，道：“你走吧，让我一个人静一静。”心里说不出的烦乱，张无忌等了好一会儿也没见杨过离开，不由冷冷道：“你为什么还不走？”

　　“无忌……”杨过执起他的手，却被张无忌一把甩开。

　　“滚！”

　　杨过看着他盛怒的样子，心里发痛。如今是谁也不待见自己了。

　　“好，我出去。”抬起腿慢慢朝外走去，却发现整个人像被灌了铅似的。

　　张无忌坐在椅子上，手中是满袖的冷风。他也知道不该对杨过这样，可他就是控制不住。三年前，敏敏她们惨死的情状一遍又一遍浮现在他脑海。

　　杨过一出房门口就狠狠揪住韦小宝，把他摔在门上。

　　“你为什么来找张无忌？”

　　“我是来找你的。”韦小宝很冷静。

　　“找我？找我干什么？”

　　“没什么，只是想来看看你烧好了没？”

　　杨过一拳打上他的胸口：“不用你猫哭耗子假好心！”

　　韦小宝抚着被拳击痛的胸口，看着杨过离去的背影，喃喃道：“我是真心的。”

　　第39章 林平之

　　第二天，林平之夫妇如约到来。

　　一个小厮来通知杨过的时候，杨过正在竹林里毫无目的地乱逛。听了小厮的话，杨过有些犹豫。自己又不是令狐冲，只是灵魂附到令狐冲身上而已，并且三年过后他的容貌已经完全变样了，这些人干嘛还要执着地想见到自己。而且，就算见了面，他也应付不来。

　　想了想，便对小厮道：“你就说我身体欠恙，暂时不想见人，让他们下回再来吧。”小厮答应一声，离开竹林。

　　杨过继续一个人在竹林里漫步着。温柔的微风拂过面颊，摇晃着绿竹，空气中飘着木叶的清香。杨过走在石头铺成的小路上，感受着黑木崖宁谧清净的早晨，一阵心旷神怡。

　　这时一句清脆尖细的叫声却打破了竹林里的宁静。

　　“大师哥！大师哥！”

　　“大师哥，你在哪？我是灵珊～”

　　岳灵珊？杨过心里慌了一慌。他虽然顶着令狐冲的躯壳，对岳灵珊却很是不熟悉。万一见到了自己说话露馅怎么办？

　　杨过正怔忡不安的时候，岳灵珊已经来到他面前。

　　已为人妇的岳灵珊比之普通的少女远多了一份妩媚和成熟，华丽的衣饰衬得她的容颜越发娇艳，浑身上下有一股说不出的风韵。但岳灵珊的双眼却不像新嫁娘那样有光彩，见到自己后也是明显一愣，继而眼眶发红，低下头道：“爹和娘都说你的容貌变了，我起先还不信，没想到是真的。”

　　“小、小师妹。”杨过不知道该怎么和这个叫岳灵珊的女人说话，叫了一声之后就接不下去了。

　　“大师哥，你别说了。我知道你一定经历了别人难以想象的痛苦，才会放弃昔日的容貌，变作如今这副模样，叫我们这三年好找。”说着又是一阵哽咽。过了好一会儿，岳灵珊的情绪终于恢复平静，她拿出手帕自然地擦掉腮边的眼泪，对着杨过笑了一笑。

　　阳光透过竹子间的缝隙洒在岳灵珊娇嫩白皙的面庞上，微风轻轻吹着她耳畔的碎发，明艳的红衣衬着林间的青翠的竹叶，岳灵珊整个人便似一朵夺目的鲜花。杨过的心忍不住狂跳。

　　他赶紧找话掩饰自己的紧张：“小、小师妹，你和林师弟过得好么？”

　　听到林师弟三个字，岳灵珊猛地抬起头来，目光中一片悲切。

　　杨过猛然想起一件事。传说林平之和岳不群练了辟邪剑谱，而辟邪剑谱的武功和葵花宝典出自一脉，也就是说，欲练此功，必先自宫。

　　杨过豁然摇头，不可能吧，他这么娇娇嫩嫩的小师妹居然嫁了一个太监！

　　“小师妹，你跟林师弟，你……”有没有行过夫妻之实这种话杨过实在问不出口，不由闭口缄默不言，心里却越发焦急。岳灵珊假如嫁了一个太监，那绝对是暴殄天物。

　　正当杨过寻思着该找什么话说的时候，岳灵珊却忽然扑了过来，抱住了杨过。

　　眼泪自她娟秀的面容上落了下来。

　　岳灵珊哭哭啼啼道：“大师哥，从前都是灵珊不对，灵珊……灵珊好后悔。”杨过身体一僵，后悔？她该不会是被林平之伤透心之后想来找令狐冲重修旧好吧？

　　“大师哥，你原谅我好吗？从前那么待你都是我的错，是我太偏心，我为了小林子对你那么坏，我，我不是故意的。”

　　岳灵珊哭得梨花带雨，娇媚婉娈的身姿靠在杨过胸前，一股淡淡的脂粉味清香盈鼻，杨过忍不住一阵心旌荡漾。

　　可自己不是令狐冲。杨过陡然清醒过来，就算岳灵珊吃回头草，他杨过也不是原来那棵草了，他不是会对岳灵珊百依百顺的人。

　　想通这一节，杨过狠下心来推开岳灵珊。

　　谁知岳灵珊却搂得极紧，眼泪一股脑儿沾在了杨过身上。

　　“大师哥，别放开我，求求你……你回华山吧，我们以后一起练剑……”

　　岳灵珊的脑袋一定被冲昏了，一个有夫之妇怎么可能还能和别的男人练剑呢？

　　哎，男女授受不亲，男女授受不亲，杨过狠心地伸出手去推岳灵珊。

　　“灵珊！”一句严厉的叫声在竹林中突兀响起。杨过打了个寒颤，怀里的岳灵珊也抖了一下。

　　眼前骤然出现林平之阴沉的脸。

　　“林师弟……”当场被捉了个奸，杨过觉得自己有口难辩。林平之的脸色愈发难看。

　　杨过连忙放开岳灵珊。岳灵珊满脸通红地低下头站在那里一动不动。

　　“灵珊，过来！”林平之喝道。

　　岳灵珊一步一步小心翼翼走过去。

　　“不知廉耻！”林平之看着走近的岳灵珊，一巴掌扇了过去。杨过心头猛烈一跳。

　　半空中，林平之的手臂却被另一只手握住，东方不败出现在他身后。

　　“东方教主。”林平之冷冷呼了一声，脸上却是忿然的神色。

　　东方不败浅浅一笑：“别打自己的老婆。”

　　林平之压抑下怒气，对低着头流泪的岳灵珊道：“下次如果还有这种事，不要指望我会饶了你。”

　　“小林子……”

　　“别叫我！”林平之道，目光转向杨过，挑衅道：“大师哥，灵珊不懂事也就罢了，你可是我们的大师哥啊，你明知道灵珊已经嫁我为妻，却在这里跟她卿卿我我，搂搂抱抱算是怎么回事？”

　　杨过有口难辩，只得道：“我看她太伤心了，所以……所以想安慰一下她。”

　　“安慰？安慰安慰着就安慰到怀里去了？要是我不来的话，你们是不是还要安慰到床上去？”

　　“林平之！”东方不败脸色一沉，“别忘了这里是黑木崖。”

　　林平之冷冷哼了一声，气势没有原先那样跋扈，却仍是一脸怒意，忽然看了岳灵珊一眼，将岳灵珊往身前一推，对杨过诡异笑道：“大师哥，看得出来你还很喜欢小师妹，小师妹对你似乎也余情未了。我跟你小师妹结合两载，却一子未出，你小师妹不免怨我，觉得我不能人道。这样好了，你跟我们回华山，正好师父师娘也盼着你回去，到时候我和你小师妹和离掉，你们就可以正式结为夫妻了，早点生个孙子也好让两老开心开心。”

　　“小林子！”岳灵珊惊呼一声，恼怒成羞，脸上满是受辱的表情，“你怎么这么糟蹋我！”

　　林平之大笑：“大师哥，小师妹害羞了，快去安慰安慰她，你们从前不是好得很吗？”说着把岳灵珊往杨过怀里推了过去。

　　杨过接了个正着，却不知该怎么办。

　　东方不败将岳灵珊从杨过怀里捞了出来，往林平之怀里一塞，以几如鬼魅的速度掐住林平之的脖子。

　　东方不败全身散发出一股让人不能逼视的威严，林平之被他掐得脸色紫涨，整个人失去血色。

　　岳灵珊在旁边哭叫，扯着东方不败让他住手。

　　东方不败对岳灵珊一笑：“这样的男人你还要？”接着把目光转向林平之，“林平之，吃醋也要有个限度。你自己的女人不要了别推给别人，你大师哥就算要找，也要找比你老婆好一百倍的人。”

　　“我……咳咳……”林平之咳得说不出话来。

　　“你若再说一句放肆的话，”东方拖着他，身体迅速后退，退到一棵高大的竹子旁，忽然一手搭上竹子，手掌握住竹节，对林平之微微笑道，“你的脖子就会像这个样子，咔――”

　　随着东方不败的手掌轻轻旋转，竹子发出卡崩卡崩声，紧接着轰地一下，竹子应声而倒，东方的手按在断掉的竹节上，悠悠闲闲地敲着。

　　林平之眼中惊惧，东方不败再次笑了一笑，放开他。

　　理了理衣襟和发丝，东方不败倚竹而站，一身风华，看着狼狈的二人，道：“你们夫妇二人这就回去吧。今天的事就当没发生过。”

　　岳灵珊扶着不断喘气的林平之，低头对东方不败道：“谢东方教主，我和小林……我和林平之一定不会再胡闹了，我们这就下山去。不过，不过……”

　　“不过什么？”

　　岳灵珊将目光转向杨过，嗫嚅道：“爹娘想让大师哥回去，因此叫我和小林子过来接他。”

　　东方不败皱了皱眉：“岳不群？”忽然转向杨过，“你要回去么？”

　　“不……”杨过被刚才那一幕吓到，整个人还处于痴呆状态，但同时，他又觉得东方不败真是太帅了，就算同为男人，他也比对方逊色多了。

　　“你不想回去？”东方不败的目光微微闪了一下。

　　“是。”杨过点点头，他又不是令狐冲，回去干什么？应付岳不群这种伪君子他可不会。

　　“岳姑娘，你也听到了，你大师哥不想回去。他是我的客人，客人的要求我一向尊重，所以你们这就下山去吧。”东方不败笑道，看起来心情颇好。

　　岳灵珊也不敢再说什么，只得扶着林平之往竹林外走，经过杨过身边的时候，她忍不住轻声道：“大师哥，你有空最好回去一下吧，娘……师娘很想你，还有，爹很生气，他说你和魔教的人勾搭……”

　　岳灵珊渐渐远去，杨过微微叹了一口气，转头对东方不败道：“多谢东方教主刚才为我解围，要不是东方教主，我还真不知道怎么应付。”杨过讪讪笑道，手习惯性地挠挠后脑勺。

　　东方不败优雅自持地笑笑：“应该的，你是我的客人。”

　　杨过看到他这个生疏的样子就不舒服，但也不知道该说什么。阳光洒下来，落在两人之间的石子路上，带着清香的竹叶从头顶缓缓飘落，两人之间的气氛微妙。

　　突然，杨过像想起什么似的，连忙一拍脑袋，“啊，对了，东方教主，刚才……刚才我真的不是故意的，是小师妹，呃不，是岳灵珊她自己……她自己抱住我的，不是我主动的。”

　　东方不败不在意地道：“你不必跟我解释这个，看到你们师兄妹感情好我也很开心。只是林平之，你以后还需少跟他来往。”

　　“嗯，明白。”看到东方不败并不介意自己跟别的女人怎样，杨过不由有些气馁。

　　“没事的话，我先回去了，教内还有些事务要办。”东方用询问的目光看着杨过，杨过忙道：“东方教主有事的话赶紧先回去吧，小的就不打扰了。”

　　东方不败也不再说什么，转身出了竹林。

　　杨过一个人呆呆地靠在一根竹子上，心情郁闷到极点。

　　然而更让他郁闷的还是第二天，她的师娘，宁中则女侠的到来。

　　第40章 择媳

　　第二天。

　　花厅里，宁中则细细地嘘寒问暖。看来这位师娘是真的关心自己，杨过不由自主地想。

　　两人已经讲了老半天话，杨过只支支吾吾地回答些身体很不错，饭吃得进去的话，其他的都是宁中则在问。

　　东方不败坐在一边悠闲地喝着茶，也不打扰两人。原本东方不败是不来的，但杨过怕自己一时说话不小心露馅，于是便把东方不败叫了过来。

　　宁中则问到无话可问的时候，忽然提起昨天的事：“冲儿，昨天你小师妹和林师弟来看你了，我听说……”

　　汗，林平之回去不会状告自己非礼岳灵珊吧？完了，杨过额头冒汗，连忙低声道：“师娘，昨天是我不对，我不该和小师妹……”

　　“师娘没有怪你。”宁中则打断他的话，“其实师娘今天来的主要目的就是为一件事。”

　　“什么事？”杨过隐隐感觉不好。

　　宁中则笑了笑，慈爱地抚摸杨过的肩头，笑道：“师娘一直把你当亲儿子看待，从小看着你和珊儿一起长大，看着你对她的情意，也希望你们能在一起。但，哎，世事不如意，这也是你小师妹对不起你。”

　　“师娘，你到底……想说什么？”

　　宁中则顿了顿，看着杨过忐忑的表情，微微一笑：“师娘今天是来给你说亲的。”

　　“啊？”晴天霹雳！杨过一个头两个大，正喝着茶的东方不败也忽然咳了一声，往杨过这里看了过来。杨过恨不得找个地洞钻进去。

　　杨过连忙摆手：“师娘，不要了不要了，我暂时还不想谈这种事。”

　　“什么不要？”宁中则挂下脸，却并不是生气，而是真正关心这个大弟子“令狐冲”，“师娘已经给你物色了好几个了，到时候你去见她们一见，看到哪个合适的，就跟人家谈谈。如果可以，就早点上门提亲把她娶回家，也好了了师娘一桩心事。”

　　“不不不不……”杨过头摇得像拨浪鼓，“师娘，我真的无意于成亲，您就别……”

　　“胡说，大男人怎么能不成亲呢？你几个师弟都成亲了，咱们华山派的弟子就你一人还拖着了，你想把我们这些人都急死吗？”

　　杨过赶紧解释道：“师娘，我不是故意让你们着急的，我、我想找个有感觉的，不想随随便便敷衍。”

　　杨过这么说，宁中则才展开笑颜，柔声道：“找个有感觉的还不容易？你听师娘说，师娘呢老早就帮你注意了，你六师弟陆大有有个表妹，生得那是当真娇若春花，艳若桃李，整个人嫩得跟根水葱似的，现在正是二八年华，待字闺中……”

　　“不，我真的不要，师娘，我……”杨过抓耳挠腮，实在没办法了。

　　“宁女侠。”东方不败忽然□话来，“其实我们黑木崖上也有好多美丽的女孩子，假如你不介意的话，也可以在这里直接为你这个大弟子挑几个。”

　　“喂！”杨过怒视东方不败一眼，怎么这个人也在这时候多事。

　　宁中则却认真考虑起了东方不败的话，慈爱地看了杨过几眼，有些拿捏不定地说道：“黑木崖上的女子必定美丽异常，可她们……她们的品性如何？”

　　“这你放心好了，这些女孩子都经过严格训练，平素里待人接物为人处世都是极好的。若是你还不放心，我现在可以亲自带你去挑选。”

　　宁中则看着东方不败认真的表情，知道自己在别人的地盘，最好不要拂别人的意，尤其还是这位传说中的魔教教主，于是便道：“既然如此，那我们就去看看吧。”

　　杨过气得快要吐血，一个劲儿瞪东方不败，他却丝毫不理会自己。

　　东方不败将他们带到大厅，吩咐属下叫来了十二个女子。

　　这十二个女子都是十六岁左右，最大的也不超过十八岁，一行人站在大厅里，穿着颜色各异却都明艳鲜亮的衣服，一时间看起来便宛若一道美丽异常的风景。

　　十二个女子或娇媚，或清秀，或活泼，或文静，但个个都是风姿绰约，身材曼妙，杨过尽管对这件事没多大兴趣，这个时候却也看呆了。

　　宁中则张大嘴巴，就差惊呼出声了。说句心里话，这里哪个不比她那个笨女儿美？最逊色的那个也比她的女儿靓丽上好几倍。想到这，宁中则目光复杂地看了东方不败几眼，继而在心里偷偷感叹，东方教主果然手段非凡，品位非凡，风度非凡，能圈养到这么多美人不说，还愿意送一个给她这个大徒儿。

　　宁中则啧啧感叹几声，继而将目光重新落在十二个女子身上。

　　第二眼，宁中则便相中了一个女子。那个女子一身飘逸的艳红衣裙，柳腰纤细，臻首娥眉，上挑的眉眼流露出一股天然的媚意，嫣润的红唇仿佛会吸人一般，看得人透不过气。而那光滑的皮肤，简直就像六月的荷花一样娇媚柔嫩，宁中则觉得自己这辈子都没见过这么美的女孩子。

　　她不由感叹道：“东方教主，这位女子叫什么名字？”

　　东方不败道：“她叫雪千寻。”

　　“原来是雪姑娘。”宁中则亲昵地上前握住雪千寻的手，一握住，却又马上放开，生怕自己粗糙的手磨损了雪千寻白嫩的肌肤，“雪姑娘，老身真是活这么久也没见过长得比你更美的女孩子了。来，快过来，冲儿，快来和这位雪姑娘认识一下。”

　　杨过虽然也为这个叫雪千寻的美丽女子着迷，但仅仅只是觉得她外貌美，气质好，别的想法却没有。他原本就不想再和女人有什么瓜葛，今生都不打算成亲，可是碍于师娘这么热情的介绍也不好拒绝。本想着东方不败在一旁，可以帮自己打打圆场，拒绝掉这种事，没想到东方不败反而倒帮自己物色起来了。

　　杨过怨恨地看了东方不败一眼，他真心不喜欢东方不败这种态度。东方不败也看了他一眼，两人视线在空中相交，东方不败自也看出他的不舒服了，却没说什么，只是调转视线对宁中则道：“宁女侠若喜欢，就将这女子挑去做令徒的媳妇吧。如果不介意，婚礼也可以在黑木崖上举行。对了，令狐冲，你喜欢这个女子么？”

　　这个人到底是怎么想的？杨过陡然觉得一股怒气自心中升起，充满胸臆，同时又有种不被在乎甚至被抛弃的感觉。

　　他恨恨道：“多谢东方教主的好意，我喜欢什么人自然会自己去挑，不用你这么好心。”

　　东方不败一笑，不接话，走到雪千寻旁边，将她拉到杨过身边，执起她的手，对杨过道：“曾经的黑木崖之花是杨诗诗，现在却要易名了，这位雪千寻姑娘是我费了许多功夫才找到的不世出的美人，放眼整个江湖，比她更美的女子只怕也少有了。我原本就打算把她送给我最珍视的人，所以，我希望你能接受这份心意。”

　　“最珍视的……”杨过念着这几个字，“什么意思？”

　　东方不败光风霁月一笑：“令狐兄弟的盖世豪情我一向佩服得紧，是江湖中难得一见的顶天立地的男子，正是我辈中人。所以，我非常珍视令狐兄弟，也同你师娘一样希望你能早日成家，跟未来的夫人做一对神仙眷侣。”

　　杨过心里一苦，胸腔莫名的发痛。这个人怎么可以这样，他让自己喜欢上他之后却又这样把自己推开，说什么为他找个美女做老婆，其实早就不想见到自己了吧。

　　想到这里，杨过苦涩一笑，“好，那就要这个了。早日成亲也好，那样师父师娘就不用担心了。”说完接过雪千寻的手。

　　宁中则听着刚刚东方不败和杨过的对话，隐隐觉得不对，可又想不出是哪里不对，那句“最珍视的人”怎么听怎么别扭。

　　不过宁中则也不愿多想了，令狐冲好不容易同意了，她可不想再把事情搞砸。看着杨过主动牵起雪千寻的手，宁中则心中一块石头也微微落地。

　　离开黑木崖的时候，她不断叮嘱杨过，一定要好好待雪千寻姑娘，哪时想成亲了，跟师娘说一声，师娘一定帮他好好铺张铺张。

　　杨过一一点头答应。回头见东方不败，对方却没有任何回应他的意思。天上云卷云舒，他的表情那么淡然。杨过心里一阵气苦。他也不明白这是怎么回事，有人说先爱上的人就输了，可明明现在，输得彻底输得一塌糊涂的人是他才对。东方不败早就从其中抽身了。

　　杨过握紧双拳，握住的却只有满修秋风。

　　第41章 表白

　　雪千寻静静看着杨过喝酒，一杯接一杯。

　　酒杯举起时，几滴洒在外面，清澈晶莹，就像人的眼泪。

　　东方教主将她送给了杨过，以后自己就是他的人了。可是这个人看起来对她并没有多大兴趣。

　　雪千寻虽没有自负到认为自己就是整个江湖最美的女人，可她毕竟长得很美，赐给任何一个男人，对方都该感到高兴才是，起码不会有这种伤心的表情。

　　可这个杨过，她觉得很神奇。

　　她轻轻开口：“杨公子，你为什么这样不开心？”

　　杨过喝完一杯酒，慢悠悠道：“雪姑娘，你有没有喜欢过一个人？”

　　雪千寻摇摇头，从来只有别人喜欢她，她还没有对谁动过心。

　　杨过道：“那，喜欢你的人呢？”

　　“这个倒是有很多。”雪千寻毫不避讳。

　　杨过打量她：“噢？那难道没有一个你看得上的？”

　　雪千寻粲然一笑：“他们喜欢我我为什么要也喜欢上他们？这不是很贱么，就因为别人喜欢你，你也去喜欢他？”

　　杨过身体一僵：“这是件很贱的……事？”

　　雪千寻点头：“自然。”

　　杨过凄然一笑：“坐在你面前的这个人就很贱，你有没有看不起他？”

　　雪千寻愣了愣：“你喜欢上谁了吗？”

　　杨过道：“嗯。可是那个人不再喜欢我了，他希望我成亲生子，过平凡人的生活。”

　　雪千寻一震：“你喜欢的，该不会是教主吧？”

　　杨过笑了，伸出手轻抚雪千寻的额头：“你说得对。所以，我要满足他的愿望，你愿意帮我么？”

　　雪千寻的脸红了红：“教主将我赐给你，也就是这个意思，我有什么不愿意的。”

　　杨过放下酒杯，揽着雪千寻往床边走。

　　春宵一梦，十丈软红。杨过缓缓脱掉雪千寻的衣服，吻上她的唇，柔软，清香。

　　窗外的月光洒进来，一片乳白。杨过拥着雪千寻，想要进入她的身体，却在这时，门外不应景地响起叩门声。

　　砰。

　　砰砰。

　　每一声都响在杨过心上，心里莫名害怕：“谁？”

　　“是我。”东方不败的声音低沉悦耳。

　　雪千寻狡黠一笑，从床上翻起，迅速穿上衣服。

　　“你要干什么？”杨过慌乱地抓住她。雪千寻轻巧从他手里抽身，往窗边走去，纵身飞了下去。

　　“东方教主有什么事吗？”

　　半晌外面才传来声音：“也没什么，如果你不方便的话，那就算了。”

　　“既然来了，就进来坐会儿吧。”

　　东方不败进来的时候，杨过已穿好衣服。“东方教主怎么这么有兴致，竟然夤夜来访？”

　　东方不败目光往床上扫了一眼：“不知道我有没有打扰到你？”

　　杨过暗自心慌，却不动声色道：“怎么会？这里是你的地盘，你爱什么时候来就什么时候来。”

　　东方笑了笑，在椅子上坐下来，杨过倒了一杯茶给他。东方接过去，忽道：“你喝酒了？”

　　“一点点而已。”

　　“以后别喝了，伤身。”

　　杨过点头，室内氤氲着碧螺春的清香。

　　“不知道东方教主找我有什么事？”良久，杨过终于忍不住道。

　　东方不败啜饮一口清茶，缓缓道：“没事。”

　　杨过想起白天的事，心里有气：“东方教主是不是太过分了些，未和我打招呼就将一个女子赐予我？”

　　“你不喜欢么？”

　　“我只喜欢东方教主。”杨过第一次这么坦白道。

　　“为什么？我记得你一向没有这么专一的。”东方不败微笑，看不出是悲是喜。

　　杨过执起他的手道：“你有没有听过一出戏文？”

　　“什么戏？”

　　“牡丹亭。”杨过道，“里面有这么一句：情不知所起，一往而深。”

　　半晌，东方不败笑了笑：“这么深情的告白我还是第一次听到，只可惜，我无福消受。”说完，站起来往外走：“我本是来散散心的，没想到会听到这样一番话，真是受宠若惊。若是三年前你说这番话，我定会不顾一切。”

　　“为什么现在不接受我了？”

　　东方不败没接话，将话题转向另一边：“我想我晚上是打扰到你了，过一会儿我让人将雪千寻送到你房里来。”

　　杨过走到他面前，一巴掌扇了过去，“你到底是什么意思？人是你送我的，我要享用的时候你却眼巴巴地赶来破坏我的好事。我和你吐露心迹，你却又拒绝，还说要把人再送回来，你觉得我现在还会有那个心情吗？你到底是怎么想的？不喜欢我就干脆彻底放弃我！”

　　止不住心里发酸，杨过声音也哽咽掉。

　　东方不败默默承受了那一巴掌，看着眼前泫然欲泣的人，微微吸了一口气，轻声道：“你好自为之。”语毕，掉头离去，再不看他一眼。

　　第42章 情花

　　已是深夜，东方不败并没有睡。他手中执着一朵尚含露珠的花，极淡的粉紫色，花萼处两片青翠的叶子，长长的睫毛几乎贴到花上去。

　　穆先扬推门进去，将一件大氅轻轻披到东方不败身上：“教主，天冷了，怎么还不睡？”

　　东方不败没回答他，指着手中的花问：“你道这是什么？”

　　穆先扬道：“情花。”

　　东方不败一笑：“你什么都知道了？”

　　穆先扬点头：“药王爷告诉我了。情花可治三尸脑神丹之毒，却要人忘情绝爱。”

　　东方不败不说话。

　　穆先扬又道：“放又放不掉，得又得不到，教主这是何苦呢？”

　　东方不败细长的眼睛只是盯着情花不放，眸光清澈，眉头深锁：“那你说该怎么办？”

　　穆先扬微蹲在他身边，手抚过情花：“你为了不拂杨过的意，连三尸脑神丹都吃下了，情花可治你的毒，却要你忘了那小子，真是莫大的讽刺。不过我觉得教主你还是吃了情花吧，毕竟没什么比命更重要。”

　　东方不败目光微沉，将他推开。

　　穆先扬有些不甘心：“教主，时日不多了，若不赶紧吃了这花，你的病……”

　　“我知道。”东方不败打断他，笑得邪肆，“我会吃的。”

　　第二日，岳不群怒气冲冲杀上黑木崖来。因东方不败吩咐只要是杨过的客人就该好好招待，因此没人敢惹岳不群。

　　“你这个孽徒，给我滚出来！”

　　杨过一来到大厅，就看到岳不群手持长剑，双眉怒轩，一身杀意，目光几乎将自己剜穿。

　　杨过前两日应付林平之夫妇和宁中则，身心俱疲，加上昨晚被东方不败气到，一时间没心思与岳不群周旋，便直截了当道：“找我什么事？”

　　“好你个孽徒，连师父都不肯叫了！”

　　杨过目光冷然：“废话少说，没要紧事的话，请下山吧。”

　　“你……”岳不群气极，“你与魔教之人勾搭，我让你师弟师妹来请你回去，你不回来也就算了，竟敢还用这种态度对我！”

　　杨过厌烦道：“什么魔教不魔教，我爱待哪管你屁事，没事就给老子滚，我可不是什么令狐冲，睁大你的狗眼看看，我是杨过！”

　　岳不群再忍受不住，一剑刺了过去。

　　风声呼呼，冷剑疾刺，杨过闪躲不及，忙抬臂挡掉。剑刃划破他的衣裳，擦着皮肤而过。

　　杨过这时茫然的脑袋才变得彻底清明，昨日酒醉后的迷蒙也散去，身形恢复矫健，左躲右闪，避开岳不群的剑风。

　　危险关头，杨过也不敢大意，眼看自己打不过，忙开口求饶道：“岳大侠，岳君子，刚刚是我错了，我昨儿个喝醉酒了，胡言乱语，你别在意啊，别在意……”

　　“呲！”岳不群的剑从他肩头穿过，只一寸，便要刺入杨过的左胸。

　　杨过睁大眼睛，后退已来不及，看来这下子躲不过利剑穿胸的命运了。

　　就在这时，一枚绣花针弹了过来，铮的一声，将岳不群的剑击开。长剑在大厅里旋转飞舞，森冷的剑芒绕得人眼花，最终撞在一根柱子上，折为两段。

　　岳不群身形猛烈晃动，努力了好久，才勉强站住，同时，一张折叠的黄皮卷从他衣服里飞出，掉在地下。

　　东方不败从内厅走出来，走到岳不群身边，捡起地上的黄皮卷，打开看了两眼，嬉笑道：“看你这样子，想必还没自宫吧，你那徒弟倒是，啧啧，岳灵珊也真是可怜。”

　　岳不群的脸色难看到极点：“东方教主何必如此羞辱于人！”

　　“谁叫你来惹我的客人？”东方不败不以为意道。

　　“我管教自己的徒弟还需要你管吗？”

　　东方不败随意笑道：“你走吧，我不与你为难。”

　　岳不群恨道：“既然东方教主执意不放人，那岳某就当没有过这个徒弟。只是还请东方教主将剑谱还给岳某。”

　　杨过心里微微诧异，岳不群三番五次请他回去，看来对他倒真有几分关心，心里不由有几分惭愧，适才自己冲撞他的那番话委实太难听了点。

　　东方不败摇摇头，将剑谱捏在手中，合上拳微一用力，摊开来时，已只剩一团粉末，随风飘散。

　　杨过一愣，不由自主道：“东方不败，你太过分了吧，随便毁人家的东西也太不把岳大侠放在眼里了吧！”

　　东方不败笑道：“你不懂。这剑谱，不是什么好东西。我现在若不毁了它，将来哭的就是你师娘了。”

　　杨过怔忡了一下，片刻了悟，同情地看了岳不群一眼。

　　这厢岳不群却已气得差点晕过去。

　　他此次来找杨过，本就不是真的关心他，而是外界一直传说他华山的大徒弟跟魔教高层勾结，导致华山派的名声一度极差，岳不群一直将名声看得比性命还重要，听到令狐冲又已来到黑木崖，便再也管不得什么，一定要把他捉回去，就算死也要让他死在华山。

　　但此刻他珍之若命，还未完全修炼好的武功秘籍却轻轻易易毁在东方不败手里，一时顾不得自己武功是不是比东方不败差很多，捡起地上的断剑就向东方不败刺去。

　　两人武功相差自然极大，东方不败完全处于上风。

　　杨过想到刚才是自己冲撞了岳不群才会有这一场打斗，忙道：“东方不败，别伤害我师父！”

　　东方不败似已完全把他的话当耳边风，只是一个劲儿逗弄岳不群，既不杀他，也不让他好过。

　　杨过想起昨晚之事，一时脑热，冲了上去，挡在岳不群面前道：“你要杀，连我也一起杀了。”

　　杨过冲动之下，却不防岳不群一剑从他肋下穿过。

　　“小心！”东方去推他，岳不群的剑却刚好划过东方不败的手臂。剑刃锋利无匹，衣服呲啦响，鲜血横流，染透衣裳，红白交错，刺目无比。

　　东方不败忍痛将杨过拉到身后，一掌往岳不群胸前劈去。

　　“啪”的一声，岳不群口吐鲜血，跌倒在地。

　　东方不败冷冷道：“把他捆起来，扔下黑木崖。”

　　第43章 不爱

　　杨过将东方不败扶到卧室，一路上，东方不败的脸色冷到可以结成一层千年厚冰。

　　虽然昨晚的事杨过他甚是郁闷，但面对受伤的东方不败，他还是摆出一副任打任骂的脸色。找出药箱，拿出纱布和剪刀，杨过将东方强按着在椅子上坐下来。

　　“滚。”东方冷冷道。

　　“闹什么脾气。”杨过将东方手臂受伤处的衣服剪开，小心翼翼地用纱布把伤口包扎起来，“痛吗？”

　　东方不败将还未包扎完的手抽回来，不发一言。

　　“刚才真对不起，害你受伤。”

　　杨过见他不应，又道：“你到底怎样才肯跟我说话。”

　　东方不败长长的睫毛微垂，半晌吐了一口气：“谁叫你过来的？”

　　“什么？”

　　东方不败抬起头，眼中怒意闪现：“谁叫你冲过来的？”

　　杨过愣了：“你这是……担心我吗？”

　　东方不败转过头去：“我恨不得你给他一剑杀了。”

　　杨过将他的头掰回来，忍不住在他的额头上亲了一下，“东方，你还是在乎我的对不对？”

　　东方不败脸上微现不自然，打掉杨过的手：“滚出去。”

　　杨过走到他身后，从后面抱住他，下巴顶在他柔软的发上，轻声道：“东方，你还喜欢我的对不对？你故意不理我，是因为你有什么难言之隐对吗？你告诉我，我一定可以谅解的。”

　　东方不败心里微微一动，但仍冷着声道：“放开。”

　　“不放。”杨过倔强道。

　　“我杀了你。”东方不败毫不客气道。

　　“我会拉你一起死的。”杨过一笑，得意洋洋道。因为吃定你了，因为知道你不能拿我怎么样，所以任性，所以无法无天。

　　沉默片刻，杨过继续帮我东方不败包扎伤口，缓缓说道：“东方，有什么事情就说出来给我听吧。我会帮你分担的，无论是什么事情。”

　　东方目光闪烁，深深呼吸了一口气才道：“告诉你也没用。”

　　“你不告诉我，怎知道没用？”杨过认真道。

　　一刹那，东方也有些犹豫。告诉他又能怎样？可是不告诉他，两个人也许就要这样错过了。算了，宁愿让他恨自己也别告诉他。随即冷下脸道：“既然如此，那和你说好了。”

　　“嗯，你说。”杨过认真地听着他。

　　“事实就是，”东方停顿一下，杨过凝视着他一动不动，东方避开目光，故作犹豫地道，“我没法把全部的心思都放在你身上。”

　　“什么……意思？”

　　“意思就是，”东方将手从杨过手里抽回来，“我可能同时喜欢上了别人。”东方的头偏得更远了一些。

　　杨过心里猛地一酸，是那个意气风发的少年吗？不，东方不败喜欢自己一定比他多。

　　东方不败又道：“你不在的一段时间我很寂寞，所以和他好了。”

　　这就是那个少年看起来比自己还稚嫩却已经当上了堂堂黑木崖副总管的原因吗？

　　杨过觉得心里嫉妒得发疯，为什么那三年陪伴他的不是自己？为什么自己要放弃跟他在一起的机会，让别人有机可趁？为了所谓的义气冷落东方不败，把他当成仇人一样对待，一直觉得自己这样做是对的，可这三年来，东方不败哪一次做过伤害他的事情？

　　杨过心里一抽，握住东方不败的手道：“不管你喜欢过谁，我都不在意，我只要你以后一心一意喜欢我就好。”杨过抱住东方不败的头，“东方，我喜欢你，很喜欢。”

　　身体猛地一震，已经放弃的心又重新燃了起来，一瞬间，东方不败想和杨过坦白一切。

　　“可是……”

　　“嘘，别说话。”杨过用嘴堵住一脸发愣的东方不败，“我只要你以后属于我一个人就可以。”

　　东方还回不过神来，精明透彻的双眼第一次如此迷茫，凝视着杨过。时间仿佛在这一刻停止。

　　真的可以吗？可以不顾一切地和他在一起？什么都不在意，无论是生是死，只要还能够和他在一起……

　　东方的心刹那间动摇了。他伸出手，想回抱住杨过，手指却颤抖得厉害，生怕一抱住，这个人就会消失。

　　砰砰砰！

　　敲门声却在这个时候突兀响起。

　　砰砰砰砰！敲得愈发猛烈。

　　“杨公子，杨公子，你在里面吗？”焦急异常的声音。

　　杨过不耐烦道：“什么事？”

　　“张公子他……”

　　抱住东方的双手立刻松了一松，东方身体骤然一僵。

　　杨过放开东方不败道：“张公子怎么了？”

　　“他、他失踪了！”

　　心里一阵慌张，杨过冲到门口打开大门，揪住报信的小厮：“你说他失踪了？到哪去了？”

　　“不、不知道……小的也是刚刚才知道的，张公子的房里没人，各处院落也都察看过了，找不到人，我想张公子的眼睛看不见，可能、可能……”

　　杨过立刻放开他，迈步奔出门外。走了两步，忽然想起什么，犹豫片刻又走回房里。

　　“东方，你等我一下，我出去一下立即回来。”杨过紧张地看着东方不败，生怕他生气，不敢说得更多。

　　东方不败脸上已没有刚才激动的表情，只淡淡点了点头，对门外的小厮道：“你带人陪杨公子一起找张公子。”毫无起伏的声音。杨过有些无奈，不再说什么，跟着小厮往外走。

　　熹微的晨光照进来，东方看了一眼包扎完好的手臂，自嘲地笑了一笑。

　　“还是你的张公子重要啊。”手一甩，桌上的茶壶杯盖尽数被扫到地上，莹白的瓷器碎了一地。

　　东方用力将被血染透的纱布撕下来，狠狠地，不留余地地撕落。

　　布料声在空气中嘶嘶地响着，撕裂的感觉仿佛就发自胸口。

　　一团染着猩红血迹的纱布被扔到地下。

　　鲜血自手臂流下，滴落在碎裂的瓷器上，发出嘀嗒嘀嗒的声音。

　　东方不败颓然坐在椅子上，注视着汩汩流下的鲜血，眼中浮起一层水雾。

　　“你果然，一点都没变……”

　　第44章 出轨

　　雪千寻来到后山的时候就看到这样一幕：杨过对韦小宝又打又骂，张无忌面无表情地坐在轮椅上，任他们闹。

　　“杨过，你听我说，我只是带他出来散散心而已……”韦小宝手足无措。

　　“散散心？鬼会相信你有这么好心，给我离他远点！”杨过推着张无忌的轮椅忿忿离开，留下韦小宝怔怔地望着他的背影远去。

　　雪千寻来找杨过之前，看到教里最风光最得宠的三人正紧张地帮东方不败包扎伤口，嘴里斥诉杨过的不是，连一向温柔的杨诗诗也涨红了脸，恨不得手刃杨过才解恨。

　　雪千寻不由好奇，打听之下才知道原来东方教主为救杨过受了伤，杨过自己却跑了，丢下受伤的东方教主一人在房里，伤口都未帮忙处理一下。

　　雪千寻笑笑，不以为意，子非鱼焉知鱼之乐，说不定东方教主一点都不怪杨过，反觉得此是享受呢？

　　胡乱转悠着来到后山，雪千寻却碰巧在这看到杨过，并且见到一向奸诈样的韦爵爷在杨过面前居然是如此一副熊样，不禁觉得好笑。

　　雪千寻走到韦小宝面前。

　　“韦爵爷，人家老早走了，你还看什么呢？”

　　韦小宝回过神来，脸上讪讪：“雪姑娘见笑了。”

　　雪千寻倚竹而立，幽幽道：“这位杨公子桃花运还真是好，一个一个都赶着倒贴上去，偏偏他还一个也看不上眼。”

　　韦小宝脸微红：“雪姑娘何出此言？我不过当他是朋友而已。”

　　雪千寻明眸转动：“我有说你了吗？”

　　杨过安顿好了张无忌之后，来到东方不败的卧房。甫一进房，就被眼前的阵势吓了一跳。

　　药王爷，杨莲亭，杨诗诗，穆先扬，上官云……一个个围着东方不败忙得团团转：包扎，把脉，换衣服，还有，安抚东方不败的情绪。

　　汗，这也太夸张了。

　　杨过瞄了一眼东方不败，见他的伤口好像又流了一些血，地上有摊尚未干掉的血迹，心里微觉疑惑，自己离开的时候不是已经帮他包扎好了的吗？

　　众人见杨过到来，似乎约定好了一般，没有一个人理他，每个人的脸色都冰冷得能把他浑身血液冻僵。

　　杨莲亭仿佛想开口，却被东方不败扫了一眼，之后有些不甘心地闭上了嘴。

　　杨过对于刚才自己匆忙离去的事感到说不出的惭愧，因此讨好地来到东方不败身边，半蹲下身，把手放到他的膝盖上：“东方，我刚刚走的时候明明帮你包扎好了的，怎么又流血了？”

　　杨过紧张地注视东方不败的表情，生怕他因方才的事生自己的气。

　　然而，杨过并没在东方不败脸上见到一丝生气的表情，反而脸色还相当柔和。

　　“不小心又弄到了一下，你别担心，没事的。张无忌怎么样？”

　　杨过松了一口气，不敢直视东方不败的伤口，只道：“找到了，他被韦小宝那个混蛋带到后山了，现在已经没事了。”

　　“嗯，找到就好。我这里伤口还需要处理一下，你先回去吧。”

　　“啊……”杨过打心里不愿走，但见众人都莫名地散发出恨不得杀了他的气势，微有些害怕，便道：“好，那我先走了。晚上……我来你房里找你。”

　　东方不败点头，微微一笑：“好。”

　　吃过晚饭后，杨过应付雪千寻应付了老半天才偷得一点空闲，忙急急来到东方不败的卧房，生怕他等久了。到了后却发现房中只有一个婢女。

　　杨过问道：“东方教主呢？”

　　婢女摇摇头：“奴婢不清楚。”

　　“不清楚？他出去多久了？”不是说好了等他的吗？

　　婢女再次摇头：“教主下午开始就没回来过。”

　　杨过有些失望。雪千寻自从被东方不败赐给他以后，也不知是开玩笑还是玩真的，总是缠着他不放，他为了能早点来见东方不败，废了好大劲才哄得雪千寻一个人先睡了，结果来到这东方不败却不在。

　　杨过只能先回去，但心里仍有些不舒服。刚一走出房门，就鬼使神差地碰到了雪千寻。

　　雪千寻笑吟吟：“杨公子怎么到这来了？刚刚还说要睡觉的。”

　　杨过无力和她纠缠，只得道：“睡不着出来逛逛而已。你怎么也出来了？”

　　“是出来逛逛吗？不是来找教主的？”

　　见她一眼识破，杨过也不再隐瞒：“的确，是来找他的，不过不知道他去哪了，这么晚还没回来。”

　　雪千寻略一思索：“或许是到水榭了。”

　　“水榭？”

　　“嗯，教主平时心情不好的时候会去那里。”

　　杨过一怔，半晌方道：“你带我去看看。”

　　“怎么，你担心了？”

　　“废话！”杨过也不避讳，虽然他没在房里等自己，但他心情不好，自己绝对不能放任他不管。

　　水榭里，星光月影，清风流水。绯红色的轻纱在水面上翩跹飞舞，笙歌曼妙。

　　穆先扬看着东方不败静静饮酒，一语不发。

　　“教主，别喝了，你已经喝了一整天了。”他也劝了一整天了。

　　东方不败又喝完一坛酒，将酒坛往水里一扔。两人坐在地上，流纱被风一吹，从穆先扬的脸颊拂过，东方一把搂住他，隔着面纱亲了他一口。

　　穆先扬有些不自在，推东方不败：“教主，你醉了。”

　　东方不败长长的睫毛覆盖住发红的眼眶，笑得邪肆：“我没醉。”拂开轻纱，继续低头吻了下去。

　　穆先扬被吻得微微动情，但他清楚东方不败现在神智完全不清楚，不由有些矛盾。

　　东方不败吻了好久，一双雾气朦胧的眼凝视着穆先扬，柔声道：“叫一声东方我听听。”

　　穆先扬一愣，空气冰冷了几度。

　　“教主，我不是他。”

　　“我知道。”东方又亲了他一口，“可是，我要你学他。”

　　穆先扬身体僵硬，站起来要走，东方又拉住他，“不要走了，我知道你不是他。”

　　穆先扬又坐下来：“教主，你到底有没有醉……”

　　“醉”字还没说完，东方不败已堵住他的唇，双手环住他的脖子：“你不是一直想要我吗？只要学他，只要学他你就可以对我为所欲为……”

　　第45章 背叛

　　杨过一到水榭边就看到那个酷似自己的少年正附在东方不败身上。身体一顿，一下子呆住。

　　“怎么啦？”雪千寻从他身后钻出脑袋来，看向前方，一时惊呼出声，忙用手掩住嘴。

　　水榭里，东方一张脸潮红，双眼迷蒙。穆先扬竟半天弄不懂他是真醉假醉，只是欲望已被点燃，再怎么控制自己也是徒劳。

　　东方躺在他下面，用手引导着他进入。当他全部没入的时候，两人都颤抖了一下，东方更是忍不住抽了口气，呻.吟出声。

　　穆先扬抚着这张惊艳绝世的脸，弯弯的眼睛，长长的睫毛，玉雪一样的肌肤，气质孤高出尘，更胜倾国美人。除了三年前，这是这个人第二次躺在自己身下。穆先扬心中不可思议，难以相信这样高傲的人竟会再一次任自己为所欲为。但他也没再犹豫，而是将自己的欲望送向了他的最深处。

　　“快点，再深点……”东方不败的指甲嵌入穆先扬腰背的肉里，头高高仰起，眼睛微眯着，像在享受极致的快乐，又像在承受极致的痛苦。

　　穆先扬一阵心痛，低头吻他，加快了抽.送的速度。

　　杨过看着剧烈摇晃的两具身体，几乎怀疑自己有没有眼花。他揉了揉眼睛，再揉了揉，依然是这样一副景象。朗润的清风吹过来，他却哆嗦不已，仿佛正被彻骨的寒风吹拂。

　　东方的双脚勾上那人的腰，长长的头发如丝般落下，与那人交缠在一起，颈对颈，犹如戏水的鸳鸯。水榭里弥漫着淫.靡的味道。欢爱的声音犹如附骨之疽传进杨过的耳里。

　　深深呼吸。目光中喷发出火一样的光芒，杨过手抚住胸口，心痛得快要承受不住。说了要等自己的，结果转眼间就和别人交欢。把他当什么？

　　呆呆地看了好久，很想冲上去问他，为什么这么玩弄他，可是脚步却迈不动。

　　什么深情，什么喜欢，全都是假的！他不过是个玩具，是个东方教主喜欢的时候就宠幸宠幸，不喜欢了就随意丢弃的东西！杨过咬着牙，忍不住潸然泪下，天上的明月也黯淡了好几分。

　　脚步踉跄地后退，无论他以后再怎么求自己，这辈子都不会再理他！就算他跪着求他，死在他面前，也不会再多看他一眼。

　　他实在不想继续了，这样的感情，他玩不起。

　　水中的浮萍卷着涟漪，杨过的泪水从手中滑落，滴在清澈的湖中，雪千寻看不过他如此难受，抬起手掌想捂住他的眼睛，杨过的脸却从他掌中抽离了。

　　“走吧。”他淡淡道，拼命眨眼，想把眼中的泪水眨干。

　　雪千寻不敢再说什么，跟着他远离了水榭。

　　回到卧房后，杨过拿起酒壶狂喝。

　　雪千寻看他喝得烂醉如泥，有些无语。

　　“你们男人，为什么难受了的时候都喜欢喝酒？”雪千寻呢喃道，“你难道不知道解愁，除了酒，还有一样东西吗？”

　　“还有……什么？”杨过提着酒壶，身体东倒西歪。

　　“女人啊。”雪千寻笑吟吟，接着又像是突然想起什么似的，“有时候男人也可以。”

　　雪千寻笑得灿若繁花。

　　杨过心一跳，随之而来的是无尽的空虚，灭顶的酸意。像抓住救命稻草一样，他握住雪千寻的手：“雪千寻，雪千寻……”张大了嘴想说什么话，却一个字都吐不出来，滚烫的泪珠落在雪千寻的手掌上，几乎将雪千寻灼伤。

　　“杨过……”雪千寻回握住他。

　　杨过只是低头，无助地呻吟。

　　雪千寻看他哭得泣不成声，心下不忍，站起来将他往床上扶去，“你如果想对我做什么，尽管来，我不会介意的。”

　　杨过弓着身子把她抱住。

　　这时，房外响起了敲门声。

　　第二天，东方不败醒来的时候头猛烈地痛了一下，刺眼的阳光让他几乎睁不开眼睛。但随即他就发现情况有些不对。慢慢撑开眼皮，身边正有一个少年睁着一双如平湖春水一般宁静的眼睛注视着自己。

　　两人正赤.裸地搂在一起，黑木崖的烟云缓缓流动，少年的肌肤白若瓷雪。水榭里酒壶扔了一地，清晨的微风软软吹着，扬起绯红的轻纱。

　　“教主。”少年唤了他一声。

　　东方不败一怔，恍惚想起昨夜的事，迅速收回放在他颈下的手，站起来穿好衣服，面无表情道：“就当什么事都没发生过。”

　　穆先扬身体僵了一下，继而挤出一丝笑容：“教主不用说我也知道的。”胸口却像哪里裂了一块。

　　东方不败回到卧房，唤来一个婢女，顿了好一下才有些艰难地开口：“昨天有没有人来过？”

　　婢女如实道：“有。杨公子，还有雪姑娘。”

　　东方不败点了点头，看不出他在想什么。戴着红宝石戒指的手指轻轻掂着一只玉殇，饮了一口茶，雪色的狐裘将他一张脸裹在绒绒的白毛之下，表情清艳，却又带着无尽的冷淡。

　　婢女有些害怕，低下头不敢再看东方不败。

　　“杨公子离去之时，表情如何？”过了好久，东方不败突然道。

　　“这……奴婢也形容不出来。”

　　“有没有不开心？”

　　婢女想了想，她的神经一向迟钝，也形容不出来昨天杨公子离去之时那是什么表情，只好道：“好像没有。雪姑娘来了之后，两人就有说有笑的离开了。”

　　东方不败又是一阵没有表情。婢女也习惯了他这种样子，虽然害怕，也没觉得特别异样。

　　“好了，你去把雪姑娘叫过来，就说我有话问她。”

　　“是。”

　　第46章 摊牌

　　雪千寻甫一走进那间香味浓郁的房间，立刻就被一道充满探究意味的视线震得抖了一下，随即发现这道视线就来自她那高高在上的教主，忙敛衽为礼道：“不知教主找我何事？”

　　尽管这间卧房用红色主调装饰得让人倍感暖意，雪千寻还是被东方不败清冷的表情弄得浑身凉凉的。

　　“你昨天一直伺候着杨过吗？”

　　“是的。”雪千寻恭敬道，寻思教主问这话的目的。

　　东方不败白皙的手指抚了抚挺秀的鼻尖，视线轻飘飘地落向了窗外花园里娇艳欲滴的玫瑰，“他……可曾碰过你？”

　　原来教主在意的是这件事，雪千寻不禁在心里偷笑。该回答什么好呢？昨天那家伙确实差点就碰了她了，可后来韦小宝一来，自己就走了，至于后来发生了什么，她浑然不知。

　　见东方不败正漫不经心地望着那些艳丽得仿若天边霞彩一般的玫瑰花，雪千寻起了逗弄的心思。反正他自己昨晚也碰了别人，为什么杨过就不能碰她？

　　“回教主，昨晚、昨晚……”雪千寻故意支支吾吾道。

　　“昨晚怎么了？”东方不败仍没有看她，可是雪千寻感到他那轻微的呼吸似乎有点微微乱了。

　　“我，我不敢说。”

　　“说吧，我不会怪你的。”

　　雪千寻的脸红了：“我、我确实和杨公子……不过这都是我自愿的，杨公子并没有对我用强，请教主不要责怪他。”

　　雪千寻见到那双保养良好的手正捏着一只玉觞，骨节泛白，几乎要把它捏碎，不由暗暗想笑，愈加添油加醋地说了一句：“杨公子还说他一定会对我负责，说要带我离开黑木崖，不想再见到他了。”

　　“他？他是谁？”东方不败这下子似乎来了兴趣，转身盯着雪千寻。

　　雪千寻道：“我也不知道。只知道他昨晚有些不舒服，还说这世上除了张无忌其他男人都不是好东西。”

　　“噢。”东方不败点了点头，“他还有没有说别的什么？”

　　雪千寻故作苦苦思索样：“好像没了。啊不，他还说了一些话，不过那是他喝醉酒时说的，应该，应该只是胡言乱语。”

　　“你尽管说下去就是，不管是醉酒时还是清醒后的。”

　　雪千寻点点头：“他说，他原本就不喜欢那个人，可对方却又总是纠缠他，说些甜言蜜语给他听，他本不想理，但那人高高在上，他也只好虚与委蛇。”

　　察觉到那双眼睛中射出来的冰冷光芒，雪千寻停了下来。

　　“继续说。”东方不败只是淡淡道。

　　“噢，好。他说，在他心中更加在乎的其实是朋友间的信义和纵横江湖的豪气，而非跟个……跟个嗜好男色的人整天卿卿我我……”

　　东方不败身体猛震，玉觞从手中滑落，摔成碎片。叮叮当当，一地狼藉。

　　“教主，我是不是说错什么了？”雪千寻吓得后退好几步。

　　“没有，你说得很对，很对。”东方不败的容色淡得犹如迭雪一般，半晌，从椅子上站起来，步履不稳地往外走去。

　　雪千寻的心异常沉重起来，东方不败走到门口却又停住脚步，冷冷的背对着她道：“若是让我知道你在撒谎，所有跟你有关的人都得死。”

　　雪千寻的脸色刷地一白，很想再说些什么，东方不败却已只留下一个背影给她。

　　虚与委蛇，果然只是为了应付自己而已。朋友信义，所以才会在自己受伤的时候一听到张无忌失踪了就立马丢下自己离去。不好男色……既是不好男色，何不明明白白拒绝自己？

　　为何他都说了要放弃了，他却又回头说喜欢了？

　　天边云卷云舒，黑木崖的瑶花琪草带珠吐露，漠漠风烟，溟溟流水。赏给杨过住的画眉别院本是黑木崖上最精致的房舍，此刻东方不败走进来却没有任何欣赏的心思。

　　远远的，他就看到院子里两个人站在花园外的篱笆旁，满园的鲜花衬托着他们。

　　韦小宝从背后搂住杨过，低头在他耳边喃喃低语，而杨过也没有推开他。

　　呵，不好男色。东方不败冷笑，缓缓走上前，故意弄出一点声音来。

　　果然前面的两人听到声音后，慌张地转过身来。韦小宝要放开杨过，杨过怔了一下，随即拉住他的手不让他放。

　　“东方教主怎么会有空到我这里来？”杨过冷淡地问道。

　　东方不败扫了两人一眼，也是一笑，笑容极淡：“昨晚你说到我房来，我一时忘了，在外宿了一宿，过来和你说一声。”

　　杨过面无表情道：“这种事，东方教主就不用亲自跑来说一趟了吧。”

　　东方不败挑了挑眉：“也是，打扰到你们真是不好意思。”

　　韦小宝神情一滞，似是想说什么，东方不败却又已开口：“我没想到，你们两个居然也会好上，看来什么仇恨，什么利用，什么背叛，也得看人是不是？若是我，那就是仇人，就该滚到一边去，若是他，就可以毫不在乎的搂搂抱抱。杨过，你的双重标准今天我算见识到了。”

　　杨过片刻反应不过来，但想到昨晚的事，无论如何不能释怀，心中情绪异常激动，可面对如此冰冷的言语，他也只能极力压制那股涌动的愤怒，神色淡淡地道：“人各相异，怎样的人自然要用怎样的方法对他。”

　　“谢谢，杨过，你让我看清了你，也让我看清了我自己。”清晨的露珠从花瓣上滑落下来，落在东方不败漆黑的发丝上，长长的睫毛上，犹如鲛人的眼泪一般莹澈。东方不败眼中透露出哀伤，但也只是淡淡的哀伤而已。

　　等到东方不败走远，杨过像是站不住了似的，突然俯下身扶住篱笆。

　　韦小宝走前一步，想抱住他。

　　“别过来。”杨过气息微弱，“昨晚是我酒后乱性，不关你事，别再和我说什么对不起。”

　　几天之内，黑木崖上的人都知道，画眉别院的那位客人已经从荣宠之至跌入教主再也不愿瞧一眼的境地了。墙倒众人推，于是众人纷纷冷眼相待，冷言冷语有之，落井下石者有之，连雪千寻也不再来了。

　　这一日，正是重阳节前夕。天高云淡，银河泻影，枝桠摇曳，叶片染上乳白色的月光，晶芒闪闪。

　　黑木崖副总管穆先扬带着一包东西来到画眉别院。

　　看到这张酷似自己的脸，杨过忍不住心里一咯噔，那日他与东方不败缠绵的情景不断浮现脑海，呻.吟声仿佛就在耳边。

　　“副总管找我有什么事吗？”杨过不冷不热道。

　　穆先扬笑笑，将手里的东西递给他：“这是教主让我给你的，药王爷花了好几天功夫研制出来的，可以治张无忌的眼疾。连续服用三个月，眼睛便会痊愈。”

　　杨过默默接过来，看了几眼，道：“谢谢。这算是逐客令吗？”

　　穆先扬的表情略微不自然：“这个教主没说，当然是你们爱住到什么时候就住到什么时候。”

　　杨过一哂：“既然药都有了，我们自然也不好意思再住下去了。麻烦你和你们教主说一声，就说杨过和张无忌这就告辞了。”

　　穆先扬从画眉别院出来，心情既轻松，又略带惆怅。但前者明显压过了后者。

　　远远离开别院后，雪千寻从一条□里闪了出来。

　　“穆总管。”雪千寻戏谑地看着他。

　　穆先扬不以为意，回之一笑。

　　雪千寻道：“穆总管这样自作主张是不是太过分了些？”

　　穆先扬挑了挑眼角：“我这也是为教主好。每天看着他为杨过那小子弄得生不如死，我这总管当着也不舒坦。”

　　雪千寻叹了口气：“那倒是，教主的病越来越严重，如果不吃情花，短时间内就可能有生命危险。”

　　穆先扬脸上闪过喜悦的表情：“雪姐姐说得对。对了，那日真要谢谢雪姐姐。”

　　雪千寻哼了一声：“我可不是为了你。”

　　“我知道，你也是为了教主。”

　　雪千寻轻视地看着他：“你这副虚伪样真令人作呕。抢别人的男人，真是不知羞耻，别以为我那晚没看见。”

　　“哦，你看见了？”穆先扬摘下一朵花，放在鼻端轻轻嗅了嗅，拈花一笑，“不过这也不算是抢的吧，人家不要了，我顺手拿过来又何乐而不为？”

　　子时，杨过和张无忌收拾好东西，带着那一大包药下了山。回头望一望黑木崖，杨过依然觉得这像做梦。

　　世事漫随流水，算来梦里浮生。

　　他跟东方不败，想来这一辈子都再无可能。

　　就这样走了，不再留恋。即使去天涯海角也比跟他咫尺相见要好。没了他，他杨过还能活不下去？他不信。

　　只是，很多年后，杨过每每回忆起这一天，都会痛得恨不得杀了自己。如果他不走，如果他不这么任性，如果他能在意一点东方不败的想法，也许就不会有后面发生的一切。

　　就在他的身后十几米处，有一个黑色的影子。

　　韦小宝也不知道自己为什么要跟着杨过。自草原上一战，他的人马已全没了，东方不败大概也当他是个可有可无的人，竟也没再杀他。白白捡回来的一条命，似乎再无什么作为。只是，他的心里不知从什么时候，竟然对那个少年有了奢望。

　　第47章 死心

　　重阳佳节，茱萸遍黄。

　　金风玉露，秋高气爽，黑木崖上大摆筵席。

　　众人端坐半天，却迟迟没有开吃，心中不免疑惑。有些心思细腻的人却早已猜到应该是画眉别院那位客人没来的原因。

　　黑木崖副总管一向得教主宠爱，此时正与教主平起平坐，一同坐在上首，黑木崖之花杨诗诗坐在一旁，为教主斟酒端杯，偶尔还让教主亲个小嘴，搂下蛮腰，众人均觉郎才女貌，十分般配。唯副总管看起来似乎不太开心。

　　不一会儿，总管杨莲亭匆匆从院中的拱形月门进来，走到东方不败面前道：“教主，我已经带人查过了，杨过连同张无忌和韦小宝已经于昨晚走了。属下让人去打探，得知他们下了黑木崖后，留宿在山下小镇的一个客栈里。不知道是否需要属下现在去将他们请过来？”

　　东方不败低头饮一口酒，长长的睫毛遮住眼下的表情，“不用了，大家开吃吧。”语毕，目光似有意似无意地扫了穆先扬一眼。穆先扬心中一跳。

　　尽管众人认为教主今日会因为那位杨公子不在而郁郁不乐，然而出乎意料的是，教主今天非但没有露出任何不开心的表情，反而热情地招呼大家，仿佛又变回了以前那个霸气冷静、不怒自威的东方教主，那个让他们引以为傲的武林神话。

　　宴毕，杨莲亭扶着微醉的东方不败，轻声道：“教主，今天让属下伺候你吧？”

　　东方不败点点头：“嗯。你跟了我多年，依然忠心耿耿，我实在很感激。”

　　穆先扬脸色一白，杨诗诗眉头轻蹙。东方不败对二人道：“你们也各自回去休息吧，忙了一整天也累了。”

　　两人告辞离开。东方不败看着他们离去的背影，望着那些因节日而不再拘束的黑木崖教众，脑海里忽地想到一句诗：“遍插茱萸少一人。”

　　回到卧房，杨莲亭点燃龙涎香，想去扶东方不败到床上睡，却发现他正坐在书桌前，手中拿着一绺黑发专注地看着，低垂的目光仿佛极是留恋。

　　“教主，还不睡吗？”杨莲亭关心地问道。

　　东方不败道：“我还不累。莲弟，拿一根蜡烛过来。”

　　“噢，好。”杨莲亭虽不明白发生了什么事，但也听话地去点了一根红烛端过来。

　　东方不败凝视着跳跃的火焰，好一会儿，才将手中的头发举着往火光中送去。

　　火焰迅速窜上乌黑的发丝，呲呲的声音立刻响起，刺鼻的味道在空中弥漫开来。

　　乌衣少年，芝兰秀发。火光中恍惚映出那张年轻的脸庞，没心没肺地笑着。

　　东方不败静静地看着那一绺黑发燃烧殆尽，蓦地，尾指处微微被烫了一下。

　　“教主……”杨莲亭惊呼一声，却见东方不败转过头来对自己轻轻一笑，眸如远山一样清淡：“莲弟，到现在我才知道，待我最好的人是你。以后，我不会再想其他人了。”

　　杨莲亭感觉到东方不败说这句话时声音明显颤抖，他跟随东方不败多年，第一次见他这么荏弱，一时有些不知所措，没头没脑地问了一句：“东方……啊不，教主，你冷吗？”

　　东方不败有气无力地笑了笑，唇色极淡：“莲弟，你总是这样，唤我东方就可以。”

　　“是，东、东方。”杨莲亭面色微红。

　　东方执起他的手，想开口说些什么，睫毛微微颤动，最终只是伤感的笑了笑。

　　但杨莲亭心中却全不是滋味。

　　眼前这个人是日月神教的教主，是江湖中人人闻之丧胆，又崇仰之极的武林至尊，是高傲地睥睨天下的绝世英雄，是那个永远不会为任何东西失去理智的东方不败。现在却，面对杨莲亭露出了如此脆弱的表情。

　　杨莲亭的心被揪了起来。

　　“怎么了，莲弟？”

　　“没，没什么。”杨莲亭回过神来，慌忙避过东方不败的目光，只觉那双眼睛清澈得胜过了世上所有的东西。

　　心脏猛然一跳。他杨莲亭发誓，他这辈子一定会照顾好教主，再也不会让他伤心。

　　小镇街头，满城灯火，人欢马叫，喧闹异常。人群熙来攘往，人人脸上均现喜悦之色，沐浴在节日的氛围之中。街市两旁茶馆酒楼零次栉比，不时传出歌妓弹唱之声。天边云霞似锦，楼前灯光如火。

　　杨过第一次觉得这么轻松，虽然旁边还有一个惹人厌的韦小宝，但第一他帮忙照顾了张无忌，第二自己毕竟对他做了那种事，说来说去都是他理亏，因此也只能由他跟着。

　　重阳节，亦称重九节，菊花节。

　　黑木崖下的小镇中，镇子虽小，五脏俱全，一到节日，各种活动层出不穷。因又是菊花节，故而镇里举办了一个赏菊大会。只见前方人群拥攘处不断传来雷动的掌声，惊异的赞叹。

　　杨过喜欢热闹，虽然因为东方不败的事心里有点悒郁，但一有了热闹可看，他还是把那些不开心的事全抛在了脑后。

　　“喂，杨过，你走慢点，照顾一下张无忌这个病人。”韦小宝推着坐在轮椅上的张无忌抱怨道。

　　杨过板起脸：“你若是连无忌都照顾不好，就别跟着我了。”

　　韦小宝促狭一笑：“那可不行。离了你，东方不败要找我麻烦怎么办？”

　　杨过的脸色瞬间黯了下来，韦小宝知道自己说错话了，但要他老是迁就这小子他可做不到，随即也不说话。

　　张无忌一直沉默地坐在那里，这时却发话了：“杨过，假如你想回黑木崖的话，那就回去吧。我这三年受你照顾良多，心里虽不喜欢你与东方不败在一起，但却知道他对你是真心的，如果你还想着他的话，我想，你还是回去吧。”说到这里，轻轻叹了一口气。

　　杨过看着张无忌一双无神的眼睛只是盯着自己，关心的神情自他脸上展露无遗，不禁一阵心酸，一阵感动。

　　“无忌，你想哪去了，黑木崖我是不会再回的。以后等你眼睛好了，我们就一起去闯荡江湖，别管这些破事了吧。”

　　“只要你能想通就好。”张无忌笑了笑，“以前也是我太执着，最近在黑木崖上静静思索了几天，才发现有些事情原本不需要太计较，即使是仇恨，也总有过去的一天，相信敏敏她们在天之灵也是希望我这样的。”

　　杨过听到他这么说，胸腔中涌起一股难以言说的激动之情。三年来，他一直背负着这样的东西：被人利用，害死自己好朋友的爱人，和利用自己的人纠缠不清……所有的一切，都像罪孽一样由他背负着，压得他心力交瘁，不能呼吸。但今日，张无忌竟然说他放下了，说他不再计较了……杨过忍不住全身颤抖，像是释放了一切一样浑身一轻。

　　他飞快地上前握住张无忌的手：“无忌，你……”不知道该说什么好，“你……你真的想通了？”

　　张无忌点了点头。

　　杨过眼眶微红，心里也说不出是什么滋味。定了定神，又笑道：“哎，你要是早点能想通我也不用这么纠结了。”

　　张无忌“瞪”了他一眼，杨过连忙吐了吐舌头：“随便说的啦，来，我们去前面赏菊花去。”

　　三人在街头游玩了半日，渐渐有些乏了，韦小宝提议回去休息，但杨过却仍然不想回去，便对张无忌道：“乖乖无忌，你先跟着这个韦……呃，韦叔叔回去休息，我等会儿就回去。记住，别让他吃了豆腐啊。”

　　韦小宝气得恨不得甩杨过一巴掌，但看着他那无赖的笑容，突然又觉心头一动，连忙带着张无忌离开。心里也觉莫名，他怎么会害怕在这人面前失态。

　　韦小宝带张无忌回客栈后，杨过一人漫步街头，走着走着又回到了赏菊大会摆的高台前。人迹已不似刚才那么多了，但仍有一些文人雅士站在高台下品评着各个种类的菊花。

　　金风飘菊蕊，玉露泣萸枝。空气中弥漫着淡淡的花香。杨过望着上面那些颜色各异清淡素雅的花，一时心神不属。秋风吹来，只觉衣襟单薄，心中忽起孤寂萧索之感，身边再多人走动，也觉空空荡荡，一无所依。

　　正在他出神之际，忽然被人撞了一下，腰间一痛，伸手去摸，发现钱袋没了。连忙抬头，只见前方一人正行迹匆匆地企图混入人群。

　　靠！杨过在心里大骂，居然敢偷老子的钱，也不看看自己有没有两把刷子！不及细想，拔腿就追了上去。

　　那人在人群中东躲西闪，发现丢了钱包的那位主正在追自己的时候，跑得愈加快速。

　　奈何街上人还是太多，声音又嘈杂，杨过大叫“抓贼”也没几个人理会他，还当是节日的助兴节目。

　　那小贼的毅力实在太顽强，杨过追着他跑了好几条街也追不上，反而偶尔见杨过跑得慢了还回过头来，丢了一个鄙视的眼神飞过来。

　　杨过气得快吐血，跑得越发快了。

　　忽然，“嘭！”的一声，杨过撞上一具身体，顿时只觉淡淡的香气飘了过来，是浓浓的酒味夹杂着清新的花香，分外好闻。

　　杨过捂住被撞得发痛的胸口，抬起头来，只见面前站着一个带银色面具的人。

　　月光下，眼前之人白衣若雪，身材修长，虽看不清面容，却觉得这人浑身气质高贵柔雅，浑无戾气。

　　杨过起先还弄不明白这人为何拦着自己，直到他抓起自己的手将一只钱袋放到上面去，杨过才知道这人帮自己追回了钱物，忙道：“多谢兄台帮在下解决掉了那个小贼，实在感激不尽。”

　　白衣人清庾的下巴露出柔和的线条，并没有说话。杨过只当他并不在意自己的谢意，只好拿了钱包，道了声告辞，就往前走去。

　　走了几步，杨过又觉得刚才那人实在是气质非凡，又忍不住回头看了一眼，却见那人还站在原地没走，目光朝着自己这个方向。杨过有些疑惑。

　　再走了几步，快要过了这条街了，杨过再一次回头，发现那人还站在那里。

　　长街尽头，那个白衣身影只是静静地凝望着他。

　　华灯高上，彩歌曼舞。人群来来往往，从他身边擦肩而过，喧嚣彻空，只有那个人一直站在那里，一动不动，一双眼睛仿佛穿越了无数光阴，亿万斯年，就那样直直抵达杨过面前，令人只觉砰然心动。

　　杨过回了很多次头，那人始终没走，心中越想越疑惑，略一思索，转身向他走去。

　　第48章 凌迟

　　杨过走到他面前，本以为这人见到自己往回走一定会吃一惊，没想到对方仍旧只是淡淡地看着他。

　　杨过绕着他走了一圈，他也只是一动不动地站在那。

　　杨过绕回到他面前，仔细凝视他：“这位公子，你为什么一直这样，呃，这样看着我？”

　　白衣人伸出修长的手指了指自己的嘴巴，然后摇摇头。

　　杨过瞬间明白：“你是说，你是哑巴？”

　　白衣人下巴线条动了动，杨过感觉得到他笑了，于是也心中一松：“虽然你不能说话，也不能告诉我你为什么这么奇怪地看着我，不过我还是想知道你为什么要那么看我。在我印象里，只有一个人会用那种眼神看我。”

　　白衣人眼睛轻轻眨了一下，身上的轻纱被风吹得扬了起来，带起一阵清淡的香味。

　　杨过继续说：“不过他从来不会穿白色的衣服，他只会穿那种很明艳的，一看就是在人群中非常夺目的颜色的衣服。”

　　白衣人点了点头，杨过也不知道他是不是明白自己在说什么。周围的人群渐渐散去，出来玩闹的人不断从杨过和白衣人身边挤过去，各自归家。杨过觉得他和白衣人一步不挪地站在街头看起来有点怪，于是对他道：“你不介意的话，我们到那边聊。”

　　白衣人的目光从来来往往的人身上擦过，最后又停留在杨过脸上，微微点了点头。

　　杨过拉着他走到一座石桥上，在台阶上坐了下来。起先杨过怕弄脏白衣人的衣服，让他不要坐在石阶上，但对方似乎一点也不介意，跟着坐在了杨过身边。

　　杨过不好意思地笑笑：“大半夜的让你这样清贵的公子坐在街头真是过意不去。”

　　白衣人眨了眨眼睛，似乎在说没关系。他那双明亮的双眸在夜色中熠熠生辉，石桥下微风拂过平静的波面，带起了一片涟漪，撩乱了投射在上面的莹莹灯火。

　　杨过道：“你家住在哪里？要不要我送你回去？”

　　白衣人眉毛一跳，半晌，摇了摇头。

　　“你该不会无家可归了吧？”

　　对方又摇摇头，杨过一时搞不懂他是什么意思。正思索着，白衣人却执起了他的手，在上面轻轻写道：“我只是出来散散心，晚一点就回去，你若有事的话，先走吧。”

　　杨过手心痒痒的，被冰凉的食指触着，说不出的舒服。等到白衣人写完后，他微笑道：“没事，你什么时候回去我就陪你到什么时候，反正我回去也睡不着，说不定还要借酒消愁。”

　　白衣人一顿，继而又在他手上写道：“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“为什么要借酒消愁？”

　　杨过的目光轻飘飘落在湖面上，“我也不知道，只觉得不甘心。”

　　白衣人继续温柔地在他手心写着：“为什么不甘心？”

　　“我知道那人是喜欢我的，可我约他的时候，他却故意不赴我的约，反而跟别人上了床。”

　　杨过感到手中冰凉的触感猛然一顿，忙回头问：“怎么了？”

　　白衣人眼中复杂之极，半晌不说话。

　　杨过惊诧：“你怎么了，没事吧……”

　　白衣人避过杨过目光，看着湖面，微风吹得他睫毛轻轻颤动。

　　“白……白公子，你怎么了？”

　　白衣人好半天才回过头来，在杨过手心写道：“没事，我只是想起了自己的事而已。”顿了顿，又似随意地写道，“那你还喜欢他吗？”

　　杨过脑海里猛地闪现过东方不败和穆先扬缠绵的一幕幕，想起那时的痛彻心扉酸意灭顶，想到对方一面说喜欢自己，一面却跟别人藕断丝连，一时不由心中激动，阴狠地道：“从来就没喜欢过他，一直是他倒贴的。想到他这么个高贵身份，却倒贴我这么个无名小子就觉得好笑。哈哈，哈哈。”

　　这声声刺耳的笑声自空气中散开，杨过就感觉到不对。只见白衣人刹那间松开他的手，眸光倏地冰冷无比。

　　杨过一时怔忡，随即想到白衣人或许认为自己是个很糟糕的男人，说不定还会误解自己喜欢的那个人是个女子，一个男人说一个女子倒贴，又说从没喜欢过她，这不是玩弄是什么？

　　杨过忙道：“对不起，刚才言辞激烈了些，其实事情不是我刚才说的那样……”

　　白衣人冷冷瞥他一眼，目光如刀一般看着他。

　　杨过嘴里说不出话，这眼神，怎么会这样哀怨？

　　“白兄，你到底怎么了，为何这么看着我？”

　　白衣人抬起手，杨过看他那样子，竟似要打自己巴掌一般，连忙后退了几步：“你、你要干什么？”

　　白衣人的手却没似预料中那样扇在杨过脸上，而是轻轻抚了上去：“我真是犯贱，这个时候居然还会想着你。”

　　杨过大震，“你……你是东方不败？”

　　白衣人摘下银色面具冷冷一笑：“是我。怎么，看到我跟别人上.床不甘心了？我还以为你受了多大的委屈呢，原来不过就看了眼我跟别人的上.床的画面而已，就这么点，你就受不了了？”

　　杨过心中大恸，他本是激不得的性子，什么事都一根筋到底，此刻听到东方不败如此刺耳的话语，不由得伤心透顶，不经大脑便吼了出来：“你他.妈还要淫.贱到给几个人上？”

　　东方不败目光越发冷峻，一手掐住杨过的脖子，唇边漾出一抹阴冷的笑：“不，过儿，我不会再让你看着我被别人上。我要你被我看着，被我的属下一个一个轮着上，直到你哭着跪着求我、晕过去为止。”

　　杨过脊背发寒，咳了几声：“你……你敢？”

　　“我有什么不敢的？你当我真不敢动你？”

　　杨过脸色紫涨，呼吸被攫去，几乎昏聩，心中却愈加酸痛，脑海里竟然产生不如就这样掐死我好了的想法。

　　东方不败的手却依然没有放开，阴森的笑仍然在耳边荡漾：“过儿，你太小瞧我了。我能够欺师灭祖，杀父母弑兄弟，可以部署十几年夺得日月神教大权，将任我行关押在西湖水底，可以毫不犹豫地杀掉对我忠心耿耿的属下，你觉得，我会对你下不了手？”

　　杨过只觉心灰意冷，绝望灭顶，但更难受的是亲自听到东方不败说出如此狠绝、不计一点情意的话，一时难受得只想去死。

　　“你……你杀了我算了，反正活着也没意思，被你这么厌恶真是对不起了啊东方教主……”喉口被捏住只能发出嘶嘶哑哑的声音，杨过冷笑几声，声音犹如从风沙中飘来一样苍凉，“不过如果你今天杀不了我，以后我绝不会放过你，我也要让你跪着求我，哭着让我看你一眼，哈哈，哈哈……那个时候我一定会一脚踢开你！”

　　东方不败的手倏地一松，目光再次复杂地凝聚在杨过脸上。

　　杨过感觉到脖子上的力道小了，又恶毒地笑道：“怎么，东方教主舍不得了？”见东方不败微微出神，杨过又道，“还是犯贱了吧，明知道我对你一点情意都没有，除了伤害你就没干过别的事，你居然还下不了手，哈哈哈……要是让五岳剑派那些人听到真不知道他们会怎么想。”

　　“你走吧。”东方不败忽然低声道，松开杨过的脖子，低下头去。

　　杨过揉了揉被掐得发痛的脖子，嘶哑着声音道：“真狠，东方不败，原来你刚刚真的想杀了我。虽然不知道你为什么最终还是放了我，不过依你这善变反复无常的性格倒是什么事都做得出来。不过我可跟你说好了，今日放了我，以后可千万别落在我的手里。我走了，拜拜～”

　　尽管心里难受得想死在街上，想跳进湖里，让湖水冲刷自己的脑袋，让它们淹没自己，杨过还是飞速地背对着东方不败跑了起来。就算死，也不让他看轻自己。

　　东方不败静静凝望着那个离去的身影，撑在石阶上的手指骨节渐渐发白，目光中是无尽的不甘，愤怒，委屈，心痛，还有刻入骨髓的……眷恋。

　　胸腔中一阵激荡，猛烈的气流喷涌而上，忽然喉中一甜，一口鲜血咳了出来，吐在亮白的石头上，红得刺目。

　　东方不败无力地弯下身，扶住胸口，一字一句犹如锥心泣血：“杨过，你我……恩断义绝。”

　　第49章 新欢

　　日月神教，文成武德，千秋万载，一统江湖。

　　这是每天早上黑木崖第一缕阳光照进来时同一时间响起的声音。

　　大殿里黑压压跪了一地人，长殿彼端一架高椅上东方不败正高高端坐着，杨莲亭随身侍立在侧。

　　众人呼喊完毕，白虎堂长老上官云上前禀道：“教主，近日五岳剑派盟主左冷禅意欲合并五岳，在嵩山封禅台上摆了个大擂台，声称谁若夺得擂台比试第一名，就可接任五岳剑派并派之后的掌门人。左冷禅明面上是要大家公平争夺，背地里却早早开始谋划，要自己夺得掌门大位。为此他多次给黑木崖送来帖子，想讨好教主，助他一臂之力，不知我们黑木崖是否需要理会他？”

　　上官云说着话的时候一直偷觑着东方不败的脸。这半年来，东方不败也不知道吃了什么药，脸色一日比一日好看，皮肤一天比一天嫩，整个人看起来又妖又媚，却不失英气。以前他们的教主一个眼神就能迷倒天下九成的女子，可对男子还没有那么大的吸引力，现在却让上官云这样一个大男人都看得心跳。

　　东方不败撑着额头想了想，微微一笑：“莲弟，你想不想做这五岳派的掌门人？”

　　杨莲亭恭恭敬敬答道：“属下不想，属下只想陪在教主身边。”

　　东方不败嗔怪地皱了皱眉头：“莲弟，在我面前不要这么拘谨。既然你不喜欢，那我们就别管了。若是你想做，我就把五岳剑派送给你。”

　　大殿里所有教众心头都一咯噔，如今这杨总管是越发讨教主欢心了，连一个堂堂的五岳剑派也能轻而易举地被教主当成礼物送给他。不过他这人还真是笨，教主许下如此巨赏，他竟然也不要，真是天大的笨蛋。

　　就在众人感叹之时，一个狮子一般粗豪的声音突然在大殿里响了起来：“东方兄弟，你当真要杀我吗？”

　　众人回头一看，只见风雷堂堂主童百熊大摇大摆地走进来，满身酒气，一双眼睛忿忿不平地直视东方：“东方兄弟，我老童自穿开裆裤之时就与你熟识，这些年来可谓出生入死，患难与共，你现在竟然要杀我，这真是你下的命令吗？”

　　东方不败扫了他一眼，似笑非笑道：“童大哥，怎么了，我何时说过要杀你？”

　　童百熊道：“你没说过？你没说过杨莲亭这厮为什么要派人把我的府邸围起来，还要把我的爱妾也抓走？这算是对待功臣的态度么，你这不是要我死么？”

　　东方不败抿唇一笑：“噢，原来是莲弟要杀你，那你为什么不去死呢？”

　　“你！东方不败，你如今昏聩到了什么地步，让杨莲亭这样的小人擅专弄权，你到底还要不要日月神教了？”童百熊大怒。

　　东方不败不以为意道：“我原想着你可能犯了什么教规，让下面的人抓到了把柄，那么看在我们多年交情的份上，我可以不对你下杀手。现在既是莲弟要你死，我也没办法了。只要能让莲弟开心，别说你了，就是把这全教上上下下的人都杀个精光，我也乐意为之。”

　　众人浑身一抖。东方不败目光从他们身上斜斜掠过，又停在童百熊身上，“童大哥，你到底犯了什么事，竟惹得我这好脾气的莲弟也生气了？”

　　“我……”童百熊突然紫胀了脸，说不下去。

　　“莲弟，他干了什么事，你如实说来。”

　　“属下不敢。”杨莲亭低下头道，这件事还真不好在这里说出来。

　　东方不败温柔笑道：“莲弟，尽管说，我不会怪你的。”

　　杨莲亭这才道：“属下前几日无意中看到童长老带着一名陌生女子在黑木崖上游玩嬉戏，属下见童长老对那女子很是宠爱，因此派人暗中打听这女子的来历，哪知道一打听之下才知道这女子是华山派掌门岳不群送给童长老的，而为此交换的条件则是要童长老趁教主不备，将教里的至尊武林秘籍葵花宝典偷给他。”

　　此言一出，教众哗然，全都议论纷纷。

　　谁不知道教主纵使对杨总管宠得一人之下万人之上也依然没将葵花宝典给他，这童长老的胆子居然大到要去偷教主的葵花宝典？真是太不可思议太险象环生了，众人都在心底偷偷替童百熊捏一把汗。

　　东方不败闭上眼睛，靠在椅上微憩：“原来岳不群也想着那个位子，只可惜他的辟邪剑谱已被我毁掉，因此现在便想着来偷我的葵花宝典。这样想来，岳不群倒是没做错，可是童大哥，你却错了。”话音刚落，东方不败便从袖中摸出一柄西洋枪，对着童百熊一射，砰地一声，殿中响起惊天巨响，童百熊人已倒地，胸前血流如注。

　　卧房内，杨莲亭坐在床上揉捏着东方不败的肩膀，东方不败背对他侧躺着，手撑着头，眼睛微眯起来。

　　杨莲亭道：“教主，你这样，会不会太狠了点？”

　　“莲弟，我和你说了多少次了，叫我东方。”

　　“是，东方。”杨莲亭闷声道。

　　东方不败转过身来，对着杨莲亭一笑：“莲弟，不要心软，背叛你的人一定要赶尽杀绝，不然，总有一天受伤的会是你。”

　　杨莲亭似懂非懂地点点头，目光瞥到东方不败妩媚的眸子，胸前微敞的衣襟，不由心中一荡。但他素日伺候东方不败最多只到拥抱一下为止，这半年来还从没有过更进一步的关系。

　　但是作为一个正常男人，被东方不败严令禁止和其他女人接触，又不能找美丽的少年，还得天天伺候在东方不败这样美得男女通杀的人身边，杨莲亭觉得甚是苦恼，常常有了欲望也只能自己用手解决。

　　最近几个月来，东方不败又开始修炼葵花宝典，整个人比以前还美了许多倍，从前的黑木崖之花一直是杨诗诗，现在教里上下却都一致达成共识――真正的黑木崖之花应是教主。

　　天天待在这样一个人身边，看得到，吃不到，纵使对方是自己的顶头上司，杨莲亭也不免要在心里哀怨几句。这时，两人靠得极近，气息相闻，杨莲亭的呼吸一下子沉重了起来。

　　“莲弟，怎么了？”

　　杨莲亭低下头，尽量不让东方不败看到自己的不自然：“没、没事，属下只是有点累了，如果教主没事的话，属下想……想先回去。”

　　东方不败略带探究的目光扫了他一眼，随即淡淡点头道：“那你回去吧。”

　　杨莲亭见他似乎看出自己的异样，却也不挽留，心中不免悒郁，快速地站起来，就往门口走去。

　　刚掀开门帘，杨莲亭的脚步又艰难得迈不动。

　　“怎么，还有事吗，莲弟？”东方的声音那么柔媚婉转，听得杨莲亭全身越发酥麻，他强忍着粗重的呼吸道：“教主，我可不可去找一个女子，我、我是个正常男人。”

　　“不许。”东方不败这半年来对杨莲亭百依百顺，任何事都对他言听计从，但在这件事上却从来没有半分让步，杨莲亭怎么也猜不透他的心思，这时欲望上身，大脑也不甚清楚，便大着胆子问道：“为什么？教主为什么要这样折磨我？”

　　“不为什么。我就喜欢看你痛苦的模样。”

　　“你……”杨莲亭恼怒地回头，却发现东方不败正笑吟吟地看着他，心头一跳，“你是什么意思？”

　　东方不败将衣服一件一件脱下来，室内顿时一片旖旎风光，杨莲亭目光几乎挪不开，脸上却红得跟个大番茄。

　　东方不败对杨莲亭招招手：“莲弟，你过来。”

　　杨莲亭脚步不受控制地朝东方不败走去。

　　东方不败用一条被子遮盖住自己的身体，杨莲亭刚走到床边，东方不败就将他一把拉到了床上，盖上被子。一个是浑身光滑赤.裸，一个还穿着衣服，但恰恰是这样，却更让杨莲亭有了一种不可名状的欲望。

　　东方不败的手在被子下解开了杨莲亭的腰带，伸了进去，一下子将杨莲亭的胀大握住。

　　杨莲亭全身一抖。

　　东方不败缓缓脱掉杨莲亭的裤子，手慢慢动着，在外面看起来，却似两人都正常地躺在床上一样。

　　这时，正好有一个教众在门外敲了一下：“教主。”

　　杨莲亭浑身一激灵，背后打了个冷战，身下却被东方不败揉捏得一阵快乐一阵痛苦。

　　“进来。”东方不败道。杨莲亭害怕得直朝他使眼色，他却完全忽视掉他的目光。

　　教众一走进来，就看到教主和总管大人两人一个侧躺在床上，一个坐在一边，两人都用被子盖着，杨总管正表情严肃地替教主揉捏着肩膀，而教主则享受地微闭着眼睛。

　　“什么事？”东方不败的声音慵懒不已，听得那个教众忍不住一阵心旌荡漾，当下强自忍住，道：“禀教主，属下刚才得到一个消息，说一个信使从黑木崖下上来，给教主送了一封信，半路却被杨诗诗杨姑娘截下，信使被杀，那封信现在也落在了杨姑娘处，不知属下需要采取什么行动，还望教主吩咐。”

　　东方不败没说话，教众紧张地凝视着他，目光不小心瞥过大红的被子上，发现被面被轻轻拱出了一个弧度，而且还有规律地动着。教众微微疑惑，视线向杨莲亭掠去，却发现他正憋得一脸通红。

　　这位教众十三四岁，是黑木崖上一对颇有身份的下人夫妇生的孩子，家教甚严，从小就没经过什么人事，因此越发疑惑，又道：“教主，请问……”

　　东方不败却似完全没有注意到他。而那被面抖得似乎更厉害了，教众奇怪地感觉到杨总管的呼吸愈来愈重，似乎受了很大的伤一样，忙关心地问道：“杨总管，你，你怎么了？”

　　只见杨总管闷哼了一声，继续替教主揉捏肩膀，好像什么事也没有。

　　教众见两人都不想理自己，室内气氛又暧昧难解，没得教主吩咐也不能随意出去，只好尴尬地站在那里，一下子看看这个，一下子看看那个。

　　好一会儿以后，被子突然停止了抖动，东方不败终于道：“我知道了，你先下去吧，这件事我自己会处理，你不用管了。”

　　“是，教主。”从困窘的境地里解放出来，教众忙三步并作两步往外走去。

　　杨莲亭却几乎疯掉，东方不败把他弄到了快要解脱的时候，却突然松开了手跟那名教众讲起话来。这时那名教众走了，东方不败的手也不动了，杨莲亭再也顾不得他是不是自己的主上，拉开裤子，将又热又硬的东西送进了东方不败身体里。

　　东方不败猛吸了一口气，声音从嘴边溢出来：“莲弟，你终于肯主动了。”

　　杨莲亭一改往日温柔，狠狠地冲了进去，整根没入，“东方，原来你，你都在试探我……”

　　东方不败呻.吟出声，手抚上两人相连的地方：“不然呢，你敢么？”

　　杨莲亭感觉到那温暖的内壁包围着自己，不由连连喘气：“东方，我怕，我害怕假如有天他回来了，你会一脚踹开我……”

　　东方不败不说话，翻身骑在杨莲亭身上，连接的部位进入得更深了些，东方不败将杨莲亭拉起来，两个人面对面坐着。

　　东方不败捧着杨莲亭的头，吻上他的唇，呢喃道：“莲弟，虽然我不看重这条命，可是当重阳节那天晚上，你将浑身是血被丢弃街头的我救回黑木崖，看到你紧张得比自己受伤还要难受的模样，望着到你自责得几乎想杀死自己的样子，我当时就想，假如我这条命还能被救回来，我就一定不会放开你。”

　　杨莲亭眼眶微红，欲望褪去了一大半，随之涌起的是刻骨的柔情，他回应着东方不败的吻：“教主，我杨莲亭此生，定不负你。”

　　一夜春宵之后，东方不败将疲极累极的杨莲亭盖好被子，吻了吻他的面颊，起身下了床，随意披上一件衣服，便往杨诗诗房里走去。

　　杨诗诗在黑木崖上一向规矩的很，很少会有未经他同意便私做主张的时候。这次她截下信使一定是发生了什么不寻找的事。到底会是什么事呢？

　　东方思索着走到杨诗诗房门前，月光柔和的清辉洒在他白色的衣襟上，每到夜晚他就喜欢穿这种素淡的衣裳。清风吹来，轻轻扬起身上的白纱，衣角如同玉蝶一样翩飞，东方不败刚想抬手敲门，就见里面映出一团火光，透过薄薄的纱窗，他看到杨诗诗正站在灯前紧张地盯着手里的一张素白丝帛。她的眉头微微蹙起，再次看了几眼之后就将丝帛往油灯里燃着的火焰中投去。

　　东方不败不及多想，立即朝杨诗诗射出一枚绣花针。

　　“啊……”房里响起杨诗诗的惊叫，东方不败推开门，走了进去，迅速将所有火源灭掉，避免杨诗诗再次烧丝帛。

　　东方不败戏谑道：“诗诗，有什么东西竟然会让一向听话的你都瞒着我？”

　　月光下杨诗诗的面容惨白，整个人僵立在那里。

　　东方不败走到她面前，伸手将她手中的丝帛抽了过去，杨诗诗还想夺回来，东方不败突然道：“你父母和三个兄弟姐妹最近过得似乎不太顺畅，要不要把他们接到黑木崖来玩玩？”

　　杨诗诗脸上的血色一下子就退去，她无力地收回手。

　　东方不败展开丝帛，借着月光，看到上面歪歪扭扭地写了几个字。

　　只一眼，东方不败全身就似失去所有力气，顿时站在那里一动不动，连呼吸都困难。

　　第50章 反复无常

　　“啪！”东方不败将账本往上官云脸上一甩：“这种小事为什么还要来问本座？”

　　“可是，童长老挪用的银两有两百多万，没法一一补回来，属下真的不知道该怎么办才……”上官云一脸土色支支吾吾，被账本打到的脸颊火辣辣的痛。

　　“这种事情问莲弟就好了，何必来报告给我？要没什么事全给我下去！”东方不败往桌前一靠，一头流水一样的头发垂落下来，浑身散发着冰寒的气势。

　　众人唯唯诺诺地退下去，心里疑惑交加。教主一向情绪内敛，心思深沉，很少会在他们面前发火，今儿个到底是怎么了？

　　杨莲亭也有些想不通，昨晚明明两人亲热的时候还好好的，可今早起来后他的脸色就难看得要命，自己和他吃早饭的时候不小心将一滴汤洒在了他的衣袖上，居然就惹得他大发脾气。半年来，东方情绪如此失控还是第一次。

　　杨莲亭直觉一定发生了什么不同寻常的事，细细思索，会有什么事引得东方不败如此不开心呢？想来想去也想不出个所以然来。

　　东方不败双手撑着下巴，静静凝视着前面的书架。

　　杨莲亭看着他干净修长的手指，小心翼翼地问道：“东方，到底发生了什么事，为何你看起来这么不开心？”

　　东方不败眉头微蹙，“没事，你别多问。”

　　“东方，到底有什么事，和我说，我可以帮你分担。”

　　东方不败语调冰冷地道：“莲弟，这件事和你无关，别再问了。”顿了顿，又柔声道，“莲弟，早上对不起，把你当了出气筒，我本意并非针对你。”

　　杨莲亭点点头：“我明白。东方，如果实在觉得事情憋得难受就和我说。”

　　“嗯。”东方不败点点头，“你先下去吧，让我一个人静一静。”

　　杨莲亭出去后，东方不败一个人在书房内来回踱步，脑海中不断闪过昨晚那张绢帛上的一行字：“东方，我现在很不好，求你来见我。――杨过。”

　　东方不败在一面书架前停下来，抿唇冷笑一声，心里觉得讽刺无比。

　　手指抚上一本蓝色封面线装书，东方不败像是在轻抚一个人的面颊般道：“杨过啊杨过，你也就这种时候会想到我。只可惜……”东方不败从袖子将那张绢帛拿出来，握在手里，狠狠一捏，一团粉末。

　　东方不败看着那些漂浮在空气中的碎末，笑得花枝乱颤。

　　寅正时刻，杨莲亭在书房外急得团团转。

　　东方不败自早上到现在，已在书房里待了整整十个时辰，被叫进去的人一拨又一拨，全是去商量教内事务。虽说能者多劳，可东方不败的三尸脑神丹之毒尚未全解，这样连续工作十来个时辰根本吃不消。杨莲亭劝了好几次，东方不败只笑着对他说，这是为了提前解决掉教内事务，好在清明节后可以无牵无挂地赶往绝情谷，饮情花解毒。

　　上官云一从里面出来，就被杨莲亭拉住：“教主有没有说要休息了？”

　　上官云摇摇头。

　　杨莲亭愠怒道：“你们到底在谈什么事？”

　　上官云道：“只是一些很普通的教内之事，平时你杨大总管也能管的事，这回教主不知怎么了，全都揽到了自己身上，似乎希望事情越多越好。”

　　上官云走后，杨莲亭又将东方不败从发脾气开始到现在的事仔细想了一遍，确认没有发生什么特别的事，完全不明白教主为什么要突然如此的一反常态。

　　忽然，杨莲亭脑海中闪过一幅画面：白天的时候，杨诗诗奉命去监牢里探望被关押半年的穆先扬和雪千寻，出来后面色雪白，浑身颤抖，似是极度害怕什么事的样子。循着杨诗诗这条线索，杨莲亭立马就想到了那天晚上那个教众报告给东方不败的事情――杨诗诗私自截下了一个信使。

　　难道是跟这件事有关？那到底会是什么事呢？

　　杨莲亭马上派了一个人去打听，然而消息就像被封死了一般，杨莲亭没有打探到任何事情。

　　至第二天中午，东方不败已经连续十四个时辰未出书房一步，里面时不时还会传出他跟其他教众商量事情的声音。杨莲亭实在按捺不住，再这样下去，东方不败的身体非垮掉不可。原本因三尸脑神丹而憔悴不堪的身体，因为半年前那个重阳节夜晚心神大伤而更添孱弱，东方不败不能再这样下去了。

　　杨莲亭刚想敲门，突然远远跑来一个教众，看也不看杨莲亭一眼，大声敲门。

　　不一会儿，门被打开。

　　教众直直将一封信送到东方不败面前，东方不败只扫了一眼信封，就将信扔到一旁，继续和其他人讲话。

　　也许在别人看来，东方不败完全不把那封信当一回事，可杨莲亭和他生活这么久，怎么可能会没看出他自接到那封信后心神明显就乱了？

　　一定跟这信有关。

　　果然，东方不败耐着性子听属下报告了一些事情之后就以疲累为由，让大伙儿回去休息了。

　　所有人都走后，东方不败看向站在门口的杨莲亭道：“莲弟，你怎么还不走？”

　　杨莲亭一僵，随即道：“东方，昨天到现在你已经十二个时辰没休息了，要不要回卧房？”

　　东方不败摇摇头：“不了，在这休息一下就好，你先下去吧。”

　　“可是，你的身体……我是说，过几天就要去绝情谷了，我真的不希望你在这段时间身体支撑不住。”

　　杨莲亭双眼充满关切，东方不败心头一暖，柔声道：“没事的，莲弟。这些事情平常交给你，要花掉比我多一倍的时间去处理，现在我正好有空，帮着整理一下也好。”

　　可是处理教务也不是这样玩命的，杨莲亭在心里嘀咕，却没敢在脸上表现出来。说到底，虽然他跟东方连那种事情都做了，东方不败跟他还是有一种无形的距离。正如，东方现在看起来明明有事，却不会跟他说。又如，他永远也不可能像那个人那样对他撒娇。

　　想到这，杨莲亭神情一黯，跟着告退一声就下去了。

　　杨莲亭走后，东方不败缓缓地将手伸向桌上那封被书本压着的信件，手指在上面摩挲了好久，才慢慢抽过来，拆开信封，展开信笺。

　　发黄的信纸上又是几个歪歪扭扭的字：“你居然把我派去的信使都杀了，你狠。不过本大少爷是不会跟你计较的，这是第二封，我在黑木崖下的小镇里等你，你若不来，以后就别想再见到我。――杨过。”

　　这口气，就像我欠你似的，就像半年前那些事全都没发生过似的。

　　东方不败嘴边浮出一抹讥嘲的笑容，点起蜡烛，将信纸烧掉。

　　虽然现在还不能确定这些字到底是不是杨过亲笔写的，但东方不败都不打算再予理会，更不准备派人去查，同时封锁了教里所有关于这件事的消息，即使是杨莲亭，也不准查。

　　永远不会再对他抱任何一丝希望，所以不想再知道任何关于他的事情。

　　就当他是逃避吧，总比，再伤一次心好。

　　一连几天，杨莲亭都见东方不败隐隐有想拿教务压死自己的样子，心疼得不行，可又不知道该怎么劝。只见东方不败心情似乎时好时坏，也不知出了什么事。心里总觉得跟这两天他收到的信有关，可他一旦开始查这件事，立马就会阻挠重重，似乎有股力量在暗中阻挡他，要他立即停止查探的样子。

　　黑木崖下的小镇里，杨过苦恼地趴在桌子边，一边吃着岳灵珊为他做的精致点心，一边拿着毛笔字，苦思冥想。

　　他和张无忌、韦小宝三人半年前离开黑木崖，在江湖上游历了一阵子，这次本是趁着清明节来祭奠一下赵敏她们的，没想到却在路上遇到了岳灵珊。

　　岳灵珊一见到杨过就哭诉自己多么地想他，师父师娘还有小林子每天对他念念不忘。杨过本是不相信这些，也叫岳灵珊别来找他了，可岳灵珊像是缠上了他一样，自从见到他之后就不走了，一直留在客栈里每天为他洗衣做饭，伺候得无微不至。

　　杨过困惑不解，看她那样子想必是有求于己才会这样，于是就试探了一下，没想到真给他猜中了。

　　原来这次岳不群为了争夺五岳并派后的掌门之位，半年前便开始修炼从林平之那里夺过来的辟邪剑谱，没想到才修炼了一点，辟邪剑谱就被东方不败毁掉。

　　岳不群回去之后叫林平之再誊写一份出来，然而林平之已对原谱记不大清，写了好几次都是错的，岳不群一气之下就把林平之打了一顿，之后更是半年没给过他好脸色。而现在正值封禅台比试之日，岳不群因没了辟邪剑谱武功进益远不及他人而每天发愁，常常动不动就打林平之出气，有时甚至想杀了他。

　　岳灵珊哭哭啼啼讲完后，红肿着眼睛道：“大师哥，小林子真的很难，你可不可以帮我将东方教主请来，借他的葵花宝典一用？”

　　杨过当时觉得她疯了。东方不败是谁？葵花宝典又是什么东西？哪是他说见就见，他说借就借的？虽然心里也觉得说不定他说几句东方不败还真会来见他，会把葵花宝典借他，可每每想起半年前的事，总觉得自己跟他完了，无论他说什么，东方不败也不会再理他。

　　杨过跟着把自己和东方不败破裂掉的关系跟岳灵珊说了下，然而岳灵珊却完全不买账，只一个劲儿叫他试试，不试怎么会知道他来不来。

　　杨过执拗不过，看着岳灵珊每天形神憔悴，待在客栈里为自己做这做那，衣食住行料理得滴水不漏，看得韦小宝和张无忌都心生怜惜了，杨过最终答应帮岳灵珊试一下，但能不能请到那尊大佛他却不敢保证。

　　既是要让他心甘情愿下来见自己，就不能一开始就拿利益来和他说。所以杨过的打算是，先把他请下来，如果他下来了，到时候再提葵花宝典的事。假如他带了葵花宝典，那最好，假如他没带，如果两人还处得不错，没出什么尴尬的事的话，那杨过也可以到时让他将葵花宝典默写下来。

　　虽然一开始杨过是本着勉强帮帮岳灵珊的心思来写那些信的，可写着写着自己竟然也当了真，竟然会莫名其妙地产生希望他下来见自己一面的想法。然而让杨过郁闷的是，东方不败自始自终都没回应过他。

　　杨过本想放弃，可岳灵珊在一边催，他也只能再努力试试。

　　这是第三封了。

　　杨过拿着笔，咬着手指，挠挠头发，翘翘二郎腿，吐了一口痰，终于又想了一句话，立即提笔写下：“东方不败，听说你现在很宠杨莲亭啊，怎么，有了新欢就忘了旧爱？不过这倒也正常，人活着谁能保证从始自终地爱着一个人。说来话长，其实我也找了个新的，你如果想知道是谁，那就烦你下黑木崖一趟，到时候我们还可以叙叙对方情人的优缺点，岂不是人生一大快事？――杨过。”

　　杨过将写好的信装进信封，遣信使送了出去。

　　远处树林里，岳不群和林平之观望着客栈中那点稀疏的灯火。他们每天晚上都会下山一次，来和岳灵珊通一次话。

　　林平之道：“岳父，让灵珊来做真的好吗？虽然杨过现在已经听了灵珊的话，但东方不败完全没有反应啊。要不还是再想想别的办法吧？”

　　岳不群的声音没有一丝温度：“你在担心什么？担心珊儿和冲儿勾搭吗？少操这个心了，我们现在最重要的是拿到葵花宝典，其他的事等我夺得了五岳剑派掌门之位再说。”

　　林平之一声不敢出，屏住呼吸听岳不群继续往下说：“珊儿的办法也许并不好，但你也应该对东方不败和冲儿的关系有所耳闻了，虽然他们两个闹翻了，但不管冲儿现在写什么，东方不败表面上可能不加理会，实际上却一定会把这件事放在心里。”

　　林平之点点头：“岳父说得对。只要他一下山，什么都好办了。”林平之做了一个手掌切过脖子的手势，阴狠道：“到时候我们不但要逼他交出葵花宝典，还要一剑将他杀了泄愤。想到那时在黑木崖上受的侮辱，我就咽不下这口气。”

　　岳不群冷冷一笑，望着这个徒儿兼女婿，声音像是从地狱里发出，阴森得令人毛骨悚然：“一剑杀了怎么够？”

　　林平之一怔，问道：“那要如何？”

　　岳不群手扶着树干，目光望着前方，嘴角露出一丝促狭的笑意：“到时候你就会知道了。”

　　第51章 倾尽柔肠（一）

　　两天后，杨过终于收到了东方不败的回信，上面只有寥寥三字：没兴趣。

　　看着这三个字，杨过很是苦恼。

　　他到底是真没兴趣，还是假没兴趣？

　　真没兴趣的话，他就不会给自己回信了。可回了信，又说没兴趣，他到底是希望自己接着给他写信，还是从此打消了念头？

　　东方不败的心思真难猜。

　　韦小宝曾说，你是个直性子，可东方不败却是个弯弯绕绕的肠子，什么话都不直说，又憋在心里，又希望你能发现。

　　照韦小宝这么说，其实东方不败心里是在乎他的了？

　　杨过忍不住抿嘴一笑，可是脑海里突然又闪过了半年前他与别人缠绵的景象，心头一刺，立即制止住自己那愚蠢可笑的想法。

　　算了，不过是些虚与委蛇的手段罢了，自己何必又在这种事上投入真心？

　　东方不败收到的第四封信只有一句话：相思洞中三日，胜却人间无数。

　　记忆仿佛又回到了三年多以前。那个时候两人被困相思洞，一起拥抱着抵挡寒冷，自己将血喂给他除饥。可是这些都过去好久了，就算他记得，杨过也该早就忘了不是么？

　　所有的细节，三年前到现在他们相处的每一个片段，东方不败都记得清清楚楚，可他，他怎么可能记得？既然如此，为何还要重提旧事？

　　东方不败觉得呼吸压抑得难受。他静静将信上的字又看了一遍。相思洞，相思洞……突然，他脑海里闪过一些异形字。相思洞中相思咒，那些怪异的字是……相思咒的咒文？

　　相思咒下面的两行注释也清晰地跳到了东方不败的脑中：“月圆之夜，颂念此咒，你将听到你所想听的，见到你所想见的”、“此为相思咒，凡念此咒者，能圆你所圆，但念者本身却将遭受极大的反噬之力，固念前切记三思”。

　　东方不败摇摇头，为什么现在会想到这种东西？真是奇怪。不过尽管东方不败阻止自己继续想下去，但还是有些东西从他的脑海中飘了过去，他想伸手抓住，却怎么都抓不到那模糊的意象。

　　不过这一次东方不败没有再回杨过任何东西。

　　杨过等了两天，依然没有等到任何回信，不免有些沮丧。岳灵珊一直给他打气，杨过看到这位美艳如花的小师妹如此热情，也不好意思推诿，只好提笔写了第五封信。

　　杨过的信送到的时候，东方不败正在书房里看别门别派送来的请帖，大多是邀他去观看封禅台五岳并派掌门之位的争夺赛。杨莲亭将煎好的药端给东方不败后，自己退到了门外。刚关上门，一个日月教弟子匆匆跑了过来，抬手就要敲门。

　　杨莲亭忙拦住他，厉叱道：“你是哪个堂的，如此莽莽撞撞？”

　　日月教弟子跑得上气不接下气道：“回杨总管，这封信是给教主的，我怕耽搁了，所以急忙跑来送给教主，请您代为通报一下。”

　　杨莲亭脸色一沉：“教主现在正在喝药，你不知道教主近来身体不好么？先等他喝完，有什么事到时再说。”

　　“可是这封信教主很……”

　　“可是什么！你是总管还是我是总管？”

　　日月教弟子在杨莲亭的斥责下灰溜溜地低下了头。

　　杨莲亭也注意到了最近东方不败的反常。最近几天他常常会收到信，每次看了信之后情绪都会有些异样，有点心神不属的样子。杨莲亭派去查这件事的人全被灭口了，他也就知道东方不败不允许他插手这件事，所以也没再问。

　　可现在东方不败身体越来越差，在解掉三尸脑神丹的毒之前，自己必须得服侍他安安静静喝下药，不受任何事情的干扰。

　　这样一想，杨莲亭对拦下东方不败的信使的罪恶感就减少了很多。

　　只是没过多久，里面就传来东方不败淡淡的声音：“莲弟，什么事？”

　　杨莲亭心头一跳，嘴巴有些不利索地道：“没、没事。”

　　“到底什么事？”对方像是在耐着性子问他。

　　杨莲亭额头冒出了几滴汗，“是，是一个送信的家伙。”

　　“叫他进来。”顿了顿，东方不败又道，“你也进来。”

　　信使把信递给东方不败后，东方不败当着杨莲亭的面将信抽出来看了几眼后，又折好放回信封里，同时，右腿叠在左腿上，双手撑着膝盖，颇有威严地盯着杨莲亭道：“莲弟，我最近太宠你了是不是？”

　　杨莲亭浑身发寒，“不，教主，我不是想要拦住他，我是想等你把药喝完再……”

　　还没说完，东方不败已经拿起桌上的碗，一下子翻转过来，当着杨莲亭把药倒到了地上。水声滴答，黄棕色的液体在地上扩散开来，空气中药味弥漫，东方不败手中的碗里还有水珠滴下。杨莲亭的心里也空了一块。

　　“以后你不用再送药过来了。”东方不败长长的睫毛下眸子黑亮，无端地透着冷冽，“莲弟，任何事情都不可以瞒我，迟一步也不行。”

　　“是。”杨莲亭低声答道，书房里的空气太闷，他几乎站不住。

　　东方不败又道：“别低下头去，听我把道理说完。”

　　杨莲亭抬起头来。

　　东方不败道：“倘若这是一封求救信，而你却瞒着我不让我知道，我心里虽知你是好意，是为了让我专心喝完药，但给我写信的那个人却不一定知道，或许他会在那边干等，或许他因为错过了这片刻的功夫而有生命危险，这些，都将是你没法料到的后果，你明白么？”

　　杨莲亭点点头。

　　东方不败道：“好了，你下去吧。有什么事我会再叫你，清明节前就别来找我了。”

　　杨莲亭答应着走出门外。眼前的阳光刺眼无比，刺得他眼睛发痛，发酸，发涩。

　　忽然一下子明白了写信的那个人是谁。

　　原来每个人都是这样的，每个人都那么自私，只看得到自己喜欢的人，永远看不到喜欢他的那个人站在他背后凝望他的目光。或者，即使看到了，也会装作没看到。

　　东方，又变回了以前那个东方。

　　只要那个叫杨过的家伙一句话，自己就会被打入地狱。

　　为什么，为什么东方的目光永远不愿在自己身上停留片刻？

　　第52章 倾尽柔肠（二）

　　杨莲亭在自己的小院里喝得酩酊大醉。

　　还记得那天晚上东方动情地对自己说：“假如我这条命还能被救回来，我就一定不会放开你。”

　　那些话都是假的，所谓的不放开他也不过是以杨过永远离开他为前提。要不然，他杨莲亭什么都不是！

　　为什么，杨过有什么好，有什么这么让他这么忘不了？让他念念不忘三年之久，让他为了哄他开心连三尸脑神丹都服下，让他为了他甚至不惜放弃活命的机会也不去吃那让人忘情绝爱的情花？

　　杨莲亭灌了一大口酒，忍不住放声大哭起来。

　　上官云坐在一旁，看着一个大男人哭成这副狼狈模样，委实看不下去。

　　“我说杨大总管，你不至于这样吧？”

　　杨莲亭只是哭。

　　上官云叹了一口气道：“像我们长这么丑的还是别指望教主能看上我们了。”

　　杨莲亭睁着一双红肿的大眼睛瞪着他：“你什么意思？丑的是你，不是我！”

　　“好好好，是我丑。不过你也好不到那里去，像我们这种五大三粗腰圆膀阔的大老爷们，当然不能像杨过那样讨教主的欢心。”

　　杨莲亭看了上官云肌肉虬结的身材和那张长满胡须实在不太能看的国字脸一眼，心里暗暗道，我可比你俊上很多倍。

　　上官云又道：“你也别怪我说话直。最近几天教主似乎在为那些信烦恼，可想而知是杨过寄过来的，即使杨过曾经把教主伤得泣血街头，教主依然没法完全放下他。这个事实你要看清楚。”

　　杨莲亭抹了一把泪：“可是我不甘心，杨过他有什么好？”

　　上官云呵呵一笑：“杨过他自然没什么好，他甚至一无是处，可我们教主就是喜欢他那样的。我打个比方，最近教主经常待书房里为那些教务烦心，假如是你，当然会想到要帮助他，或者怎么着也会劝他休息一下，而这样教主也不一定会领情，你讲多了他可能还会认为你在多管闲事，可假如是杨过呢……”

　　“是杨过会怎样？”

　　“是杨过的话，”上官云狡黠一笑，“假如他想让教主休息，说不定会把整个书房都毁掉。就算那样，教主也不会怪他，反而还会反过来哄他。这就是你二人在教主眼里的区别。所以你就别做梦了。”

　　杨莲亭却恍如在梦中。

　　上官云拍拍他：“好了，别惆怅了，教主罚你暂时不能见他，也正好让你静一静。”

　　“可是那些药……”

　　“药什么药？教主连见都不想见你了，你还想着这些事？”

　　“那，那怎么办？”

　　上官云实在被杨莲亭这副窝囊模样弄得气不打一处来，顿时吼道：“这教里人多得是，你找谁不行？”

　　“可是，我不放心。”杨莲亭喃喃道，“上官大哥，你帮我去照顾教主吧。”

　　上官云摆摆手：“就教主那臭脾气，我可不敢。”

　　杨莲亭目光黯然：“既然如此，那就算了。”

　　上官云看着他那样子，很是不忍，想了想，还是道：“那我勉强帮你弄弄吧，不过最近那个死杨过老写信来，我估计我到时也有得受。”

　　书房内，东方不败看着杨过那封信，怔怔地出神。

　　“东方不败：我知道你为什么不回我信，我们都做过一些伤害对方的事，那些事情你不能释怀，我也不能。可是，这是最后一次，你下来见我一次，我有些话和你说。这世上能一如既往地迁就我的人，我想来想去，也就只有你一个了。过去的事情我们就算了好不好？现在张无忌的眼睛也好了，如果你来见我一次，我们好好谈谈，到时候还可以重新在一起不是么？东方不败，你都迁就我那么多次了，再迁就我一次可以么？――杨过。”

　　假如你知道我马上就要吃下情花断情绝爱，你还能写得这么轻松么？

　　东方不败心头沉重。说了要放下，说了要找新欢，最终他几封信，就让自己失去所有理智。但是，见还是不见呢？

　　东方不败犹豫不决，笔却已经开始动了起来。

　　过――写了一个字，东方不败就觉得不妥，随即撕掉稿纸，又拿了一张出来。

　　“杨过：你如今还是这么的幼稚。你说重新在一起就可以在一起的么？我与别人上.床的事你也不在乎了？我……不对，除了这件事，我真的没有对不起你的事。”写到这里，东方不败又停了下来。干嘛自己要这么纵溺他？他对不起自己的事还少么？为何单拣自己对不起他的事情说？真是有毛病。想着想着，东方不败唇边禁不住浮出一抹微笑。

　　可是，要怎么回才好？还是冷漠点吧，不给他设个台阶，估计他还以为自己跟往常一样迁就他。

　　东方不败提笔写道：“清明节晚上，在客栈里等我。去不去要看本座的心情，但你却一定得等在那儿。”

　　上官云端着药进来的时候，就见东方不败似乎心情很好的样子靠在椅背上微憩。

　　上官云轻声道：“教主，杨总管让我来将药端给你。”

　　东方不败眯着眼睛点点头：“放下吧。”

　　上官云依言将药碗放在桌上。

　　东方不败又道：“莲弟怎么样了？”

　　上官云道：“他，他很好。”

　　东方不败睁开眼来，上下打量了上官云几眼：“连你也来欺骗本座了。我知道莲弟心情不好，这次也确实是本座做得过分了些，你回去好好劝慰他，让他别多想。”东方不败微微叹了口气，“是我太善变，可我也不知道该怎么办。你说我这样对莲弟是不是太不公平了？”

　　“属下，不明白教主的意思。”

　　东方不败一哂：“上官先生也喜欢在我面前装蒜了。”

　　“属下不敢。”

　　东方不败拈着那张信纸，缓缓喝了一口药：“总之，是我对莲弟不起。只要过了清明节，我就会给他一个答案，你让他耐心等等。”

　　上官云深深看着东方不败，道：“属下明白，属下会劝他的。”

　　转眼到了清明节。

　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。

　　东方不败带着上官云和几个下属下了山。心里微微的忐忑。

　　他原本不打算再带外人下山，可一想到自己最近身体越发虚弱，想是三尸脑神丹毒即将发作，为以防万一，他还是带了几个人下来。

　　从黑木崖到下面的小镇需要经过一片树林。这片树林一向是黑木崖管辖之地，然而今天却出奇的安静，连一个人都没有，东方不败不由奇怪。

　　近半年来，他一直没在教务上花什么功夫，教内外的事务几乎全交给了杨莲亭。难道莲弟不经他吩咐私自把驻守树林的人撤了？

　　“上官云。”

　　“在。”

　　“莲弟这半年对教内外的部署有没有作什么改变？”

　　“这……属下也不是很清楚。”

　　东方不败眉头微皱：“这里怎么突然这么安静，连个人影都没有。”顿了顿，东方不败像是忽然想起什么，立即道：“我们赶快回去。”

　　“可是教主，今天不去了吗，现在都快晚上了……”上官云很为难。

　　东方不败脑中掠过那个身影，略作挣扎。半年没见面了，真的很想见他，可是现在的情况确实不对劲。

　　就在东方不败心神恍惚的时候，树林里忽然响起了一个阴森的诡笑：“东方教主现在还想回去吗？”

　　岳不群和林平之从树上飞落下来，停在东方不败面前。

　　“你的莲弟可没有背叛你，这里之所以没人是因为，”岳不群目光滴溜溜在东方不败脸上转了几转，“那些人全给我杀了。”

　　东方不败冷哼一声：“我当是谁呢，原来是你这个伪君子。怎么，今日有胆量上黑木崖来了？”

　　岳不群大笑一声：“东方教主啊东方教主，现在是谁落在谁手里啊？亏得你一世英名，到头来还是逃不过我的五指山。东方不败，你从前的那股子精明劲儿到哪去了？”

　　东方不败一阵反感，本能地想发力，内劲却像被封住了一样提不起来，全身绵软不堪。

　　东方不败脸色一变，目光如电转向上官云：“你……你给本座吃了什么？”

　　上官云皮笑肉不笑：“东方教主近来真是越活越糊涂了，整日沉湎于小情小爱中，连十香软筋散这种普通的毒药都辨不清了，真让属下好生羞惭。”

　　东方不败目光微微闪烁，随即恢复镇定：“既然落在你们手里了，本座也没什么好说的了。不过我倒是怪错了莲弟。只是你们的目的到底是什么？”

　　岳不群将剑抵住东方不败的咽喉，缓缓笑道：“自然是……”忽然收住笑容，将东方不败的穴道点住，岳不群眨眨眼，“这个，哪能这么轻易就和东方教主说？”

　　第53章 不归之路

　　客栈的卧房里，东方不败的手脚被铁链锁在床上，整个人往墙里蜷缩，面色颓败，目光却冷峻不已。

　　上官云笑嬉嬉看着他，啧啧两声：“我的东方教主，没想到有一天你也会狼狈至此。”

　　东方不败没有理会他，落到如今这地步，也是他一时大意。

　　窗外雨丝飘摇，风摇树影，空气中充满落花的味道。

　　夜这样深了，杨过还会在那等他吗？

　　上官云一把揪住东方不败的领子，手摸上那比豆腐还嫩的皮肤，恨恨道：“教主，我日思夜想，不过是想像你那莲弟一样得你宠爱。论能力，论资历，我哪点不比他强，可你，你为何从不肯正眼瞧我一次？”

　　东方不败目光低垂，一句话也不说，仿佛完全不屑理会他。

　　上官云一巴掌甩了过去，白玉般的皮肤上立马印上了红红的印子。

　　上官云对坐在桌边的岳不群吼道：“岳掌门，你那葵花宝典研究好了没有？”

　　岳不群眉头深皱：“现在也不知道这是真是假，你让我再看一下。”

　　东方不败忽然冷冷一笑：“岳不群，就算你再看个十天十夜，你也不会知道这宝典到底是真是假。”

　　岳不群乜斜着看了东方不败一眼，突然一笑：“东方教主，你就别这么得意了！你可知道，杨过为什么两次三番写信叫你下来？你以为他真的又回心转意了？当然不是！”

　　东方不败的眼睛忽然睁大，瞬间闪过一抹惊痛。

　　岳不群越发得意，扬了扬手中的葵花宝典：“若不是为了这宝贝，他那倔性子怎么可能会一而再再而三地写信给你，哈哈哈哈……”

　　“别说了！”岳不群的笑声就如蛆虫一般钻入东方不败的耳朵，东方不败拼命想捂住耳朵，手却被铁链锁着，动弹不了。然而一番挣扎之后，他却像是完全放弃了一样，坐在床角一动不动，面色又恢复冰冷，让人觉得深不可测。

　　岳不群和上官云心中陡地生起一股害怕的感觉，怎么都摸不清他此刻的想法。

　　上官云想了想，对岳不群道：“你要研究你的葵花宝典到别的房间去，别耽误我干事情。”

　　岳不群扫了眼蜷曲在角落岿然不动的东方不败，再看看眼前上官云一张丑得跟被马蜂叮过似的脸一眼，淫猥一笑：“我在这又怎么了？又不会妨碍你们。你爱怎么做就怎么做好了。”

　　上官云低头一思索，不再犹豫，走到床边，一把把东方不败的衣服撕扯下来。

　　东方不败不由自主后退一步：“上官云，你敢？”然而他的声音虚弱，即使是威胁的口气，听起来也软绵绵的，听得上官云心中一荡，眼中射出淫.靡的欲望。

　　上官云看着东方不败那样子，忽然就笑了：“到现在了你还来威胁我，我的东方教主，你怎么不自己掂量掂量？你还指望杨莲亭来救你吗？”

　　东方不败低下头，声音冰冷，每一个字都像从地狱中发出：“假如你敢碰本座一下，你绝对不会活着走出这间屋子。”

　　上官云的手滑过他胸前光滑平坦的一片，“我不知道你到时候还怎么让我不能活着走出这间屋子，不过我可以告诉你的是，既然你都能落在我手里，杨过自然也能落在我手里。”

　　东方不败浑身颤抖了一下，豁然抬头：“过儿……”

　　“对，就是你的杨过。”

　　“你们要挟了他？”

　　上官云含糊地点点头。

　　东方不败的眼中射出恐慌迷乱的神情，“你要怎么样？”

　　“怎么样也没怎么样。如今葵花宝典已经拿到手，虽说真假不能确定，但你天天带在身上的东西总不会是假的吧？既然如此，我也没有后顾之忧了，只求你让我销魂一下。”

　　多年来上官云总是仰望着这个高高在上的男人，从来没法触碰到他，可那仅仅是因为他没有杨莲亭那样讨他欢心的本事，也没有杨过那样让他痴迷的美貌。上官云觉得这一切不公平，他一把抓紧了东方不败的衣服，眼中露出凶光，夹杂着让人作呕的欲望：“怎么样，东方教主？”

　　东方不败定定地看了他两眼，最终闭上眼睛，脸上掩饰不住悲凉神色：“好，我答应你。不过事后我要见他。”

　　――――――――――――――――――半章―――――――――――――――――――――

　　上官云立即露出贪婪的目光，像狼一样扑了上去。

　　打开东方不败手上的铁链，上官云解开裤子，昂扬的下半部分立即跳了出来，上面粘着白白的津液。东方不败厌恶地撇过头去。

　　上官云却狠狠扯住他的头发，让他直视自己：“我的教主大人，这个时候你就别害羞了。”上官云一张长满胡子、臃肿肥胖得犹如死猪肉一样的脸一吻上东方不败白皙柔滑的面庞，就像见到了美味的食物一样疯狂地舔着，口水四溢。

　　东方不败绷紧身体任由他吻着。

　　上官云啃了一会儿，抬起东方不败的腿，冲了进去，大肆挞伐

　　东方不败脸上闪现痛苦的神色，额头冷汗涔涔而下。

　　上官云在他身体里射了好几次后停下来，东方不败仍是一动不动，一双眼睛无神地望着帐顶，指甲嵌进肉里。

　　上官云趴在他身体上大口喘着气，骂了一声：“妈的，跟个死人一样，真他娘没意思！”

　　坐在一旁看了老半天葵花宝典的岳不群笑了一声：“那是你没本事，做了老半天人家也没回应你一下。”

　　“那你有什么办法？”上官云看着东方不败一张一合的穴口，沿着双腿流下来的鲜红血液，以及那双仿佛濒死的动物一样美丽绝望的眼睛，忽然一阵兴奋。

　　岳不群拍了拍手掌：“平之，去弄点东西来。”

　　外面的人应了一声：“是的。”

　　不一会儿，林平之端着一碗东西走了进来。

　　岳不群接过林平之手里的东西，走到床边，捏着东方不败的嘴巴，将里面的液体往东方不败的嘴里灌。

　　东方不败闭紧嘴巴，双手拼命挣扎，神情惊骇不已。

　　“东方教主，这个喝了助兴，你就别挣扎了。”岳不群运气内力将一碗汤药全灌进了东方不败的嘴里。

　　东方不败极力想呕出吞入肚里的东西，可咳到眼泪流出也没办法把这些东西咳出来。

　　他的目光哀伤愤怒不已：“岳不群，你不若就这么杀了我，何必辱人太甚！”声音虚弱得像漂浮在空气中一般。

　　岳不群狂笑不已：“东方教主，你今天最好乖乖配合，不然。哼哼，你死了杨过也得跟着陪葬。”

　　东方不败浑身一僵。

　　上官云哈哈笑道：“还是你岳先生有本事，这样一来教主大人不配合我都不行了。”

　　岳不群瞪他一眼：“谁说我接下来还是你的？你都做了这么久了，也累了，让我来。”

　　“你……岳先生，不是说好了你只要辟邪剑谱么？”

　　“给我废话什么！”岳不群一掌将他拍下床，自己跳上床，脱了裤子毫不犹豫地冲进东方不败的身体。

　　岳不群一双大手在东方不败身上揉搓着，很快药性就上来了。东方不败目光迷离，神智越来越模糊，“你……滚，下去……”

　　岳不群狰狞长笑着，掰开东方不败的双腿，“东方教主，真是没想到有一天你也会在我身下呻.吟不已。”

　　东方不败重重喘了一口气，身体里涌起一股异样的情潮，尽管面对的是如此令他作呕的一个人，他的手尽然控制不住地搂住了对方。

　　东方不败眼里满是屈辱，可全身麻痒，有什么东西在叫嚣着要冲出体内。他的双腿忍不住勾上了岳不群的腰。

　　东方不败眼里一片绝望，此生再没有一刻像现在这样想死。

　　可是为了他……为了不伤到那个人，他一定要忍下去。

　　东方不败认命地闭上眼，眼角溢出泪水，嘴里却没法控制地发出让人羞耻无比的声音。

　　耳边是淫.靡的水声，窗外是飘洒的细雨，东方不败的心犹如刀割一般。

　　一切都结束以后，岳不群趴在东方不败身上，从衣服里拔出了一柄匕首。

　　上官云心中一凛：“岳不群，你要干什么？”

　　岳不群睁着□未退的眼睛，定定地看住东方不败：“东方教主，你这葵花宝典拿在手里练，可怎么还没自宫呢？还是，你已经自宫过一次，现在又给你那黑木崖上的神医治好了？”

　　上官云隐约察觉到岳不群要做什么，他惊呼出声：“岳不群，你别乱来！”

　　岳不群却似完全听不到他的话一般，视线锁住东方不败：“欲练此功，挥刀自宫，我现在就成全你！”

　　东方不败猛地睁开眼睛，眼中充满血丝，像是惊骇到极点，他拼命想往后退，可就在一刹那，岳不群的刀已经挥下。

　　鲜血四溅！

　　“啊……”东方不败终于忍不住痛苦，呼喊出声。

　　欲练此功，挥刀自宫，可是他不想再练葵花宝典了……东方不败的眼泪因为疼痛滚得又快又急，浑身剧烈颤抖。

　　鲜血汩汩从他腿间流出，东方不败像绝望的鸟儿一样躲在床角虚弱地呼号。

　　上官云也看呆了，此刻的教主是他从未见过的脆弱。他的心揪成一团，他跑上前想抱住东方不败，手刚一触到白皙的皮肤，东方不败就战栗了一下，继而像个疯子一样驱赶上官云。

　　“别过来，别过来，求求你……”

　　他的眼中泪水滑落，头发四散，美丽的容颜像是一瞬间失去了生机，整个房间只剩下他绝望的请求在空气中飘荡。

　　岳不群拿着滴血的匕首，看着这一幕，眼中没有一丝怜悯。他朝门外招招手：“平之，我们走。这里就留给这个黑木崖的叛徒来处理就好了。”

　　第54章 天若有情

　　雨已经连着下了三天，自清明节那天晚上后就没停过。

　　杨莲亭永远不会忘记他从黑木崖上下来见到东方不败时的情景：雪白的床单被血液浸染得一片猩红刺目，东方不败头发披散蜷缩在床角，浑身颤抖，嘴里喃喃地念着什么。

　　杨莲亭脑中仿佛被惊雷劈中，他穷尽一生也无法想象那个他眼中睥睨天下，高傲无双的东方不败会变成这个样子。

　　杨莲亭默默地走过去，脚步几乎站不稳。当他抬起东方不败的头的时候，见到的是一双涣散得没有边的眼睛。

　　东方不败发了两天高烧。现在已是第三天，烧稍微退了一些，东方不败的神智也恢复了一点。

　　杨莲亭一刻不离地守在他身边，自责地想要自杀。

　　东方不败躺在床上，微微撑开一点眼皮，低声道：“莲弟，我要见过儿，你帮我安排一下。”

　　“教主！”杨莲亭一拳砸在床沿上，“你为什么现在还想着去见他，他把你害得还不够惨吗？”

　　东方不败虚弱地笑了笑，嘴唇苍白：“他不知情，他也是受岳不群他们胁迫。我跟他约好的，我要去看看他是不是安全。”

　　“不，我死都不会让你去的，教主！”杨莲亭声音发抖，他再也无法再一次承受这样的痛苦。

　　东方不败缓缓抬手，拭去杨莲亭眼角的泪水：“如果你不帮我，死的那个人就是我了。”

　　杨莲亭浑身一震。

　　“教主，你何苦……”

　　“我只是想见一下他而已。”东方不败说着，眼中露出痛苦而迷惘的神情，“我此生已毁，跟他更是再没可能，可我还想再见见他，莲弟，你帮我一下，求你……”

　　从城东走到城西，杨莲亭打听好杨过住在哪个客栈后，就带着东方不败来到了这里。

　　街上人来人往，灯光下，撑着颜色各异的雨伞，表情藏在雨水里。

　　东方不败走进客栈里，杨莲亭向掌柜的询问了一下杨过在哪里后，扶着东方不败走到了后院里。

　　烟水葱茏，雨点打在高大的绿色芭蕉树上，滴滴答答，像是情人的哭泣。东方不败一眼就望见了院子里那个人。

　　他坐在一张石桌旁，落寞地看着前方，任雨水从头顶滑落，打湿黑黑的长发。

　　东方不败站在拱形月洞后，静静地凝望少年。

　　杨莲亭在几步外，看着东方不败的目光穿透雨帘，投落在杨过的身上，仿佛带着一生一世的眷恋。

　　过儿，不可以淋雨，不可以把自己的身体弄坏。东方不败在心里无声地念道。他拖着孱弱的身体，刚想往前一步，雨中却出现了另一个身影。

　　一个穿黑衣服的人。

　　韦小宝撑着伞，缓缓走到杨过面前，在他旁边坐了下来，默默地将伞撑在杨过头顶。

　　杨过的身形刹那凝注，看了看韦小宝，继而又把头转过来望着前方。

　　韦小宝轻声道：“既然你执意不愿进去，那我就在这陪你。”

　　杨过没有说话。

　　韦小宝犹豫了片刻，忽然伸手抱住了杨过。杨过一怔，抬头看了看抛珠滚玉一般落下的雨水，又低下头，也没再挣开韦小宝。

　　韦小宝将他往自己身上揽，杨过麻木地任由他拉着，在他的身体快靠近韦小宝的时候，韦小宝忽然低头轻轻一碰杨过的唇，热热的呼吸从脸颊擦过。

　　杨过抬头，怒瞪向韦小宝。

　　东方不败站在身后僵硬地看着这一切。他看到杨过的眼里并没有真正的责怪。有怒，却是嗔怒。因为杨过的脸竟然红了。

　　雨水从芭蕉树上滑落，滴在脸上，一下子被体温烤热，滚烫得几乎将东方不败灼伤。

　　杨莲亭看着院子的一幕，愤怒不已，忍不住叫了一声：“杨过！”

　　杨过转过身来，看到东方不败站在自己的身后，被狂乱落下的雨水淋着，微微诧异。

　　韦小宝放开他，杨过站起来走到东方不败面前，脸上表情有些不自然。

　　“东方，你怎么……这个时候来？”

　　东方不败心痛如绞，高烧烧得他脑袋几乎裂开，他忍住胸中涌起的热流，用冰冷得能冻住一切的声音道：“我来，就是为了告诉你，我永生永世都不想再见到你……”

　　刺耳的话入耳，杨过心头一阵钝痛，脑海中迅速闪现了曾经东方不败与别人缠绵的景象，那无论过多久，都刺眼的画面。

　　“既然永生永世都不想见到我，为什么现在又来？”杨过冷笑，压抑半年的委屈一下子全涌进心里，“既然不想见我，为什么还要亲自来告诉我一趟？既然不喜欢我，为什么不去找别人？噢对了，你不是很喜欢被人上吗？那你去找啊，你去找一千个，一万个人上你啊……”

　　“啪！”东方不败重重一巴掌甩在杨过脸上。目光一片凄迷，像是被抽空力气。

　　天河的雨水滚滚落下，打在东方不败身上，打在眼前这个笑得肆意笑得得意的少年身上。

　　那些屈辱的画面重新跳入脑海，东方不败一片绝望，半伸在空中的手掌微微颤抖。

　　这一次，东方不败再忍不住，眼泪就像断了线的珍珠一样从眼角滑落，东方不败苍白的双唇抖动，语带哽咽：“杨过，我们这辈子从不相识该有多好……你说，为什么要让我遇到你，要让你这么糟蹋我？”

　　杨过红着眼睛看着他，也说不出话。

　　雨打芭蕉的声音遮盖了两人心中泣血一样的悲伤。

　　东方不败凝望着杨过，一秒，又一秒。浓重的雨帘将两人的身影隔开，东方不败眼前越来越模糊，越来越看不清。最后，他转过身来，跌跌撞撞地一步一步往回走。

　　这一生，只愿从未遇见过你。

　　第55章 覆水难收

　　东方不败走后，庭中一时寂静无声，唯有雨滴泠泠，水声bb。

　　一切事情的根由从头到尾都知晓的只有杨莲亭。他看着院中那个张狂又落寞的少年，那张英俊又桀骜的脸，不明白他怎会如此狠心。

　　杨莲亭静静走到杨过面前，以一种前所未有的冰冷声音道：“杨过，总有一天你会后悔的。”

　　杨过抬眼，不屑地看着眼前这个黑木崖大总管，嘴角微扬：“为什么后悔的人不是他？是他说不要再见我的。”

　　杨莲亭皱了皱眉，“你自己做了什么自己最清楚。”

　　杨过冷笑一声：“我自然清楚。”

　　杨莲亭见他绝无悔过之意，想到东方不败所受的辱，不禁肺腑如针绞。这样的人，与他说了也是无用，何必浪费这种口舌。他与东方，今后定然是再无可能。不如让他杨莲亭照顾东方一辈子，也好过让这个没有心的少年糟蹋。再说了，杨莲亭心里暗讽，若杨过与东方不败在一起，还不一定是谁照顾谁。

　　很多次，站在黑木崖那壮丽的山峰上，望着日升日落，望着那个武霸天下的绝顶高手，杨莲亭觉得那个背影如此落寞。而如果那时候杨过待在他身边，杨莲亭确定一定以及肯定，东方不败会把他宠到天上去。

　　杨莲亭收起思绪，淡淡道：“既然如此，那我也无话可说。只是如果有一天你若低声下气地上黑木崖想见他一面，那是永远不可能的了。”

　　杨莲亭说完，转身走掉。

　　杨莲亭一走远，杨过的表情一下子犹如死灰。

　　韦小宝走到他身边，拍拍他的肩，轻声道：“对不起，是我太鲁莽了。”

　　杨过像是根本没听到他的话一样，自我讥嘲道：“他知道我在这里等了他多久？三天，整整三天，我坐在雨里，一步也不离开地等了他三天，我害怕我一走开他来了见不到我会着急，所以我宁愿淋着雨，我希望他看到的时候好歹能感动一下，接着或许我们就可以在一起了，可我换来的是什么？”杨过摸着被雨水沁透的石桌，手指慢慢在上面磨，直到磨出血来，“他说他永生永世都不想见到我……”

　　“杨过……”韦小宝抿了抿唇，不知道该说什么安慰他。

　　杨过将双手埋在手臂里，过了好久才道：“刚刚是我错了，我不该那么说他的。我……我真是该死。可是，我真的受不了他对我说那种话。”

　　韦小宝心中升起难以言喻的不舒服感，“你该不会认真了吧？”

　　杨过像是没听到他的话一般：“我刚刚看他那个样子，好像很难受，好像有什么不寻常的事发生了一样，可是我刚才气过头了，我真的……太过分了。不行，我要去和他说清楚！”

　　“杨过！”韦小宝拉住他，“你现在去找他有什么用？他刚刚情绪那么激动，现在也一定不想见到你，你不若先冷静几天，再看看情况。”

　　杨过的肩慢慢停止抖动，低头思考良久，喃喃道：“你说得也对。那……那就再等几天。”

　　杨莲亭快马加鞭奔回黑木崖，得到的却是东方不败没有回黑木崖的消息。

　　杨莲亭揪过一个黑木崖弟子：“教主从头到尾都没有回来过？”

　　那个弟子惶恐地点头：“是，没回来过。”

　　杨莲亭犹自揪着那个弟子，脑子飞快转动，忽然，他整个人犹如僵住一般顿在了那里。

　　他再一次飞快地奔下黑木崖，朝杨过住的客栈跑去。然而，此时已经是第二天了。

　　杨莲亭不等杨过问他什么事就焦急地道：“杨过，如果你这辈子还想再见东方不败一面的话，跟我来。”

　　杨过头一天伤心过头，借酒浇愁，现在已是昏昏沉沉，辨不清白天黑夜，只看着杨莲亭一张变幻不定的脸在眼前转来转去。

　　杨莲亭心里的恐慌越来越浓，他不再管杨过说什么，直接把他拉出客栈外，给他找了一匹马骑上去。

　　杨莲亭手心沁出汗珠，猛地拍了杨过的坐骑一把，自己骑在另一匹马上，狠狠道：“杨过，我们去绝情谷！”

　　骏马疾驰，尘土飞扬。然而刚驶过一个街头，杨莲亭的坐骑就猛地一顿，接着座下之马长嘶一声，马身直立，似是受到了极大的惊吓，直接将杨莲亭摔下了马。

　　杨莲亭躺在地上，挣扎着要爬起来，脖子边却倏地一冷，一柄寒光宝剑已横在颈间。

　　韦小宝骑着一匹高头大马，一手牵着杨过坐骑的缰绳，一手拿剑指着杨莲亭，居高临下地看着他。

　　“你要带杨过到哪里去？”韦小宝冷冷道。

　　杨莲亭满脸焦急，抬眼见杨过似乎已经清醒过来，也拿一双疑惑的眼睛看着他，不由得大叫道：“杨过，你要还是个男人就赶紧去绝情谷，我怕东方他……”

　　“他怎么了？”话未说完已被杨过打断，在听到“东方”二字的时候，杨过的神情就立即紧张起来了。

　　杨莲亭见他这样，略感欣慰，语气也逐渐冷静下来：“杨过，我长话短说。东方在得知情花可以解三尸脑神丹之毒，前提是要让人忘情绝爱后，一直不肯吃情花解毒。但现在他去了绝情谷。”

　　绝情谷，情花可解毒……杨过觉得自己的脑子一下子反应不过来。

　　杨莲亭怒道：“你还不明白么？”

　　杨过心里泛起冰冷的感觉：“他是要……去吃了情花，然后彻底忘掉我？”

　　杨莲亭脸现失望，断然道：“不是！”

　　“那是什么？”

　　杨莲亭见杨过那副什么都不知道，还以为东方不败欠他的样，心里气不打一处来，语气不由变得凌冽：“我只恨他没有早点吃了忘掉你！但现在不是这个问题。东方他……他遭受了极大的痛苦，他很可能……”

　　杨过越听，心里感觉越不好。他跳下马，狠狠揪住杨莲亭道：“他到底怎么了？”

　　杨莲亭转过脸去。

　　“你说啊！”杨过激烈地吼道。

　　韦小宝一剑挑破杨莲亭一处皮肤，鲜血立即流了出来，“杨总管，有话快说。”

　　杨莲亭神色复杂地看了看杨过，对他道：“你俯下身来，把耳朵贴到我嘴边，这件事只能你一个人知道。”

　　到达绝情谷时已是晚上。一踏入谷杨过就从马上跌下来。

　　杨莲亭讲的事情太震撼人心，他几乎承受不住。在东方遭受了那样的事情之后，他居然还会对他说那种话，杨过恨不得一剑将自己杀了。

　　沿着谷慢慢往里走，杨过越走越慢，越走脚步越迈不动，直至最后停在那里。

　　天已然深黑，然而这里就像脱离于世界之外一样，一片明亮。

　　深红色的情花漫天漫地，充斥整个绝情谷。微风吹来，柔软的花枝朝一边倒去，鼻端淡淡的花香萦绕。那花妖丽无俦，犹如鲜血浇铸的一般，带着说不出的邪恶。

　　东方就站在那些花中，整个人以献祭一般的姿势仰望天空。白皙的手指夹着一朵花停在嘴边。

　　天上一轮圆月，完满得让人嫉妒。

　　幸好，东方只是站在花中，他还没有吃下情花，他还没有忘了他。

　　可是……杨过望着从四面八方涌来的火焰，望着那些卷着情花窜上花枝的火舌，望着中间那个被大火包围的人，几乎失去呼吸。

　　“东方……”他颤抖着声音往前走了一步，立马被袭面而来的刺鼻浓烟呛得喉咙哑掉。

　　东方不败长长的衣摆在空中翩飘着，吸引着覆盖在情花上的火光，瞬间一点即燃。

　　“他最大的愿望，不过是听你亲口告诉他一句，你喜欢的人是他。”杨莲亭的话一遍又一遍在耳边回荡。杨过的声音哑掉，喉咙痛得就像有一千枚针在刺。眼角发酸，杨过生平第一次，流下了悔恨的眼泪。

　　然而，不止是悔恨，还有那绝望的爱。

　　杨过的脚就像被什么东西扯住一般，迈也迈不动，他几乎跪在了地上。

　　“东方，我最喜欢的人是你啊，你快回来……”眼泪掉得又快又急，胸腔就像被撕裂。从没想到，他会这样决绝。和他比起来，自己的那点心思算什么？

　　火势无情地吞灭着一切，东方不败整个人陷在火海中，那张昔日就算梦中见到也会觉得柔情万千的脸在明明灭灭的火光下显得如此不真切。

　　热浪滚滚而来，再往前一步，就是毁尽一切的大火。然而，杨过还是迈步走了出去。

　　东方不败站在火中，身边火势愈加猛烈，周身已遍是灼烫的感觉。然而停在嘴边的那朵花还是没有咬下去。

　　即使烈火焚身，即使灰飞烟灭，他竟然还是没有勇气。

　　就在此时，前方忽然响起OO@@的声音，明亮的月光下，那张充满稚气的脸竟越来越近。东方不败难以置信。胸腔中猛然涌起一股热流，他全身失去力气。

　　“过儿，别过来……”恐慌占据整个大脑。恨他，恨到希望他去死，恨到想狠狠掐死他，恨到永生永世都不想再记住他这个人。可是，为什么见到他不顾一切冲入火海，自己还是失常了。

　　几乎是不由自主地，东方不败往前走了一步，然而就在同一时刻，热浪如怒涛狂卷，打在东方不败脸上。火焰灼伤皮肤，东方不败下意识地后退一步。

　　“杨过，别过来！”东方不败站在火势中间，望着那个坚定地朝自己走来的少年，“你若再过来，我立即杀了你。”

　　“东方……”杨过的脸上犹带泪痕，“你不是一直想知道我最喜欢的人是谁吗？我告诉你，那个人不是张无忌，不是韦小宝，那个人是，他是……”杨过哽咽住，说不下去。

　　东方不败的心一痛。手指攥紧衣角，手中的情花滑落。半晌，东方不败抬头冷笑：“如今才明白自己的心意是不是太迟了？”

　　火光将两人围在中央，火浪团团飞舞，仿佛置身于幻境，直到世界的尽头，时间的灰烬。

　　杨过抓住他的衣袖：“不迟。我陪你一起死……”话未说完，杨过肩胛骨一痛，一枚针刺了进去，东方不败手指捏着针越刺越深：“你走不走？”

　　杨过痛得几乎流下泪来，然而他仍然拼命摇头，“干脆刺死我算了。”

　　“你要怎样才肯走？”

　　“你和我一起出去。”

　　“我啊，我怎么还可能出得去……”东方不败大笑，满眼都是猩红黢黑的火焰。然而下一秒，他的笑声立即湮没在杨过的吻中。

　　杨过双手搂住他，收紧，深深地吻他。

　　东方不败掐着银针的手渐渐松了开，脑袋被吻得一片混乱，嘴里不由自主地喃喃道：“你刚才说的话，可是真的？”声音温柔至极，温柔得让人心碎，就像濒死的人抱着的最后一丝希望。

　　仿佛过了亿万斯年，东方不败才得到杨过的回应：“我杨过，今生今世，所爱之人，唯有东方不败。”

　　东方不败深吸了一口气。玉壶光转，月光白得人绝望。东方不败浑身的热血往胸口涌去，他深深凝望了杨过一眼，须臾，一口鲜血喷出。

　　幻象消失。

　　相思咒。

　　月圆之夜，颂念此咒，你将听到你所想听的，见到你所想见的。

　　凡念此咒者，能圆你所圆，但念者本身却将遭受极大的反噬之力……

　　东方捂住窒息的胸口，全身颤抖，所有的血液像是一下子被抽走，再没一丝力气。身体缓缓往火海里倒去，手指仍不忘摘下一朵情花，东方用尽最后的力气，往前方望了一眼。

　　然而，什么都没有。

　　杨过从不曾来过。

　　从不曾说过那样的话。

　　眼中的绝望越来越浓，就像那些美丽到让人窒息的花。

　　爱到尽头，覆水难收。

　　那么，就让这一朵情花结束今生的执念吧。

　　火海的外面，杨过被韦小宝死死抱着，连拖带拽往外拉。杨过整个身体匍匐在地上，眼睁睁看着前方那个红色身影消失在火光中，视线里。迅速被吞没。

　　问世间情为何物，直教生死相许。

　　只如今，千山暮雪，万里火海，只影向谁去？

　　苌弘化碧，望帝啼鹃。死生今有隔，相见永无因。

　　东方，你永远都不会知道，这一刻，我多希望能和你一起死。

　　第56章 重生

　　黑夜漫漫，星海茫茫。

　　黑木崖下的小镇里，杨过孤零零地走在街头。衣襟单薄，满袖冷风。

　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　今日是七夕，漫天繁星闪烁，柔风拂面，街道旁柳丝轻垂。已经十六年没有见到东方不败了，十六年来每一个七夕他都独自一人过。

　　今年亦是如此。

　　然而，不知道什么时候起，江湖里就传出了东方不败回来了的消息。很多人都说东方不败还活着，还有些人说他们甚至亲眼见过他。

　　杨过不信，等了十六年，几乎已经完全死心了，却突然传出这样的消息，可信度有多高？可心里竟万分希望那是真的。

　　脚步缓缓移到那座桥上。

　　当年，那应该是十六年以前了。

　　他们在这里吵架。现在回想起来，当时为了那么点小事就能闹成那样，真是既甜蜜又心酸。后来，听杨莲亭说，那一晚，他把东方气得吐血，倒在街头。听到的时候，心里涌起的是说不出的感觉。

　　但杨过知道，那不是愧疚。现在他早已明白，自己对他的感情已绝不仅仅是愧疚那么简单。

　　不知不觉走到了月老祠前。很多善男信女痴情男女来这里祝祷，希望两人能一生一世在一起。

　　愿天下有情人都成了眷属，是前生注定事莫错过姻缘。月老祠前贴着的一副对联，杨过怔怔地看呆了。

　　看着那些虔诚跪拜，脸上洋溢着对幸福的希冀与期待的男女们，杨过竟瞬间有些恍惚。

　　檀香味悠悠地飘出来，杨过抬起脚步就想进去。然而，就在这一秒，眼角一束明红流光闪过。

　　鬼使神差地回头，发现那抹明红已消失在街角。

　　杨过的心扑通扑通狂跳，再没多想就追了出去。

　　沿着大街一直跑，终于在穿过了几条街后，眼前再次出现了那抹艳丽的红色。

　　熟悉的背影，笔直的长腿，高挑的身姿，衣衫随风飘舞，在星空下闪烁着瑰丽的色彩。

　　那是盼望了很多年的身影，思慕了很多载光阴的容颜。

　　杨过奋不顾身地追着他跑。然而，他却一直以飞快的速度移动，似乎根本不想让杨过追上。

　　直到，又到了那座桥上。红色身影在桥上停了下来。

　　杨过的心也随之定了一下，脚步不由自主放缓。

　　“东方……”轻轻叫出这两个让自己的心脏都发痛的字。

　　他原来还活着，真的还活着。

　　红色身影伫立在桥上，手搭在桥栏上，白色骨节分明如雪，双眼望着桥下幽幽的湖面，侧脸在灯光中忽明忽灭。

　　杨过不敢过去，试探着又叫了一声：“东方，真的是你吗？”

　　对方没有应。然而此刻，杨过已不在乎这些。胸腔里涌起的幸福感几乎将他淹没。他三步并作两步冲了过去。

　　就在快接近他，手指抓到酽红衣角时，东方不败突然回头对他一笑。

　　只是微微一笑，杨过的心跳却几乎停止了。

　　然而，弹指一瞬间，东方不败又转身往前走。杨过跟着，东方越走越快，杨过艰难得跟不上，他想停下来休息一下，霎时间，东方的身影忽然变淡变浅，变成了如烟云一般缥缈的叠影，等杨过看清楚的时候，才发现，在前面跑的只是一副画。一副轻飘飘没有重量的画。

　　云白的画纸上印着东方不败修长的身形。迭雪般白皙的面容，火焰般明亮的衣裳。似照水寒梅，又如浴火情花。

　　杨过想伸手抓住那幅画，可它偏偏被风一吹，飘得更远，更轻灵，缓缓地向空中升去。画上的东方不败一直对他微笑，忧伤，却又有一种迷迷晃晃的幸福。

　　无数星光落下来，照在那张完美无瑕的脸上，瞬间东方不败整个人仿佛就像被点亮一般。

　　突然，那副画上窜起了火苗。猝不及防间，火焰席卷着从边角燃到了正中，从空白的地方，燃到了东方不败的衣裳上，接着是那张脸，那双手……

　　杨过伸长手臂去抓那幅画，然而它怎么都离自己很远，怎么都够不到。心里的绝望犹如月光一样惨白。

　　下一刻，就在杨过呆愣地望着那副渐渐被燃尽的画时，那些火焰突然飞到了杨过的身边。

　　瞬间，周围一片火海。

　　疯狂跳跃的火虬向杨过涌来，热浪打在脸上，滚烫得快要把他灼伤。

　　“东方，救我，救救我……”杨过蹲在火海中嘶声尖叫，然而没有人理他。

　　再不会有个人不顾一切地用自己的身体为他挡住一切灾难。

　　“救我，东方……啊……”

　　“喂，醒醒，起床了！”

　　感到身体被一阵猛烈的摇晃，杨过撑开沉重的眼皮，手指动了动，继而感到整个身体已全然被冷汗浸湿。

　　眼前是一张俊秀的脸，耳边充斥传来充满朝气的声音：“杨过，快起床，要走了，比试就要开始了！”司徒亚文看到杨过这副睡不醒的样子不免心忧。

　　杨过看到他脸上一片关切，又张眼瞟了几眼房间里其他各忙各完全不理睬自己的人，对司徒亚文歉疚一笑：“你先跟他们走吧，不要因为我弄得你们不开心。”

　　“怎么这么说呢？”司徒亚文皱了皱眉。

　　杨过随意一笑：“你别管我了，先跟他们走，我等会儿就追上了。”

　　司徒亚文见杨过坚持要自己先走，那边又有人催他，没奈何只得先行一步。

　　他们都走后，杨过开始穿衣服，洗脸，漱口。然后，再把胡子刮掉，把头发用簪子束好。这样，看起来就依稀有十六年前的影子了。

　　当听说了东方不败还活着的消息时，杨过就疯了一样跑上黑木崖。然而，黑木崖重门深锁。那里永远拒绝一个叫杨过的人。

　　接着是日月教大放榜文，声称要召集天下武功最好的十个人当东方教主的贴身护卫。杨过想也没想就去揭了榜。

　　等了十六年，原以为他已死，原以为此生再无机会见面，绝情谷空山寂寂，黑木崖烟云虚渺，杨过一次又一次地来，却一次又一次地失望。

　　直到这一次。

　　已经闯过重重险关，很多次都是生死关头死里逃生，黑木崖对于这次护卫的选拔要求极其严格。好在杨过这十六年里没有一刻闲着，除了去找东方不败，其他所有时间几乎都在练功，这才有了如今扎实的武功基础，才能在这次选拔里闯过一关又一关，打败一个个高手，进入最后一关。

　　只要成功过了这一关，就能成为东方不败的贴身护卫。最重要的是，以后就能常常见到他。厮守已不指望，只求能再次看到他，看到他再次对自己微笑。

　　即使拼尽性命，杨过也要闯过最后一关！

　　第57章 比试

　　杨过匆匆赶到黑木崖顶的广场时，广场上已被人群围得水泄不通。这次选拔很多人被淘汰，太多人不甘心，因此都想留下来看看这最后进入前十名的人会是谁。

　　杨过拨开人群，走到高台下，与其他参与比试的人站在一起。今日仍是淘汰赛，二十取十，高台边的红榜上印着所有参赛人的名字，以及他们一一对应的对手。杨过只要赢了红榜上那名为慕容云的人就行。

　　众人齐聚后，不多时，一声浩荡的钟声自黑木崖崖顶响起，远远地传了开去，众人皆肃穆。

　　杨莲亭自台下走到台上，面带笑容，精神矍铄，比之十六年前并没有老多少，反而看去身躯更加强壮了些。

　　杨莲亭俯瞰着台下密密麻麻的人，耀眼的阳光从头顶照下，只见人人脸上均现兴奋之色，似是亟待比赛开始。他眼光扫了一下人群中一个明显比其他人年纪大上好些，但面容却不见老的人一眼，嘴角微露嘲讽，随即朗声道：“各位，比赛正式开始，请按红榜上写明的次序来。请大家尽自己全力即可，不可太伤和气。”

　　杨莲亭下去后，立刻有两人飞上擂台，乒乒乓乓打斗起来。

　　杨过是第七组，故而暂时还没他什么事。自杨莲亭下台之后，杨过的目光一直跟着他，然而，追寻半日，也只见杨莲亭到一个凉棚后休息，并没见有其他人来找他。

　　来到黑木崖已十几日，杨过连东方不败的影子都没见到，即便杨莲亭，也难得见上几面。当初来到黑木崖后，心里总想着什么时候能见到东方不败，问问他这十六年到底在哪里，怎么过的。

　　但这样的想法却在日复一日没法见到他的失望中渐渐变得遥不可及，以至于现在杨过坚定地认为，只有打赢了自己的对手，成为最后那十个人，才得以有机会见东方一面。而那些输了的，绝不可能见得到东方不败。

　　时间一点一滴地过去，场上局势渐趋紧张，哪些人能进去现在已经定了一大半。赢了的在旁大笑，甚至大哭，输了的则面若死灰，难以置信地看着台上那个打败自己的对手。

　　轮到杨过上场的时候已是第七组。

　　杨过和慕容云走上台，互相一揖后便开始比试。

　　杨过的武功，比之十六年前，已然进步了不是一分两分，然而慕容云年纪轻轻，武功却并不比杨过差多少。之前就见过他与别人交手，杨过直觉此人应该是那种像张无忌那样运气极好，某天突然得了什么厉害的武功秘籍一蹴而就的，否则这个年纪能拥有这么有爆发力的武功是不太可能的。

　　杨过小心翼翼地应付。两人用的都是剑，锵锵声不断在空中激响。

　　十几日比试下来，杨过身体已感疲累，体力远没有慕容云这样的少年人好，因此两人几十招不分轩轾的比下来，杨过渐渐地便感到有些支撑不住。台下众人似也看出他有些支撑不住，纷纷叫嚷了起来，潮水一般的声音全是在为慕容云呐喊助威。

　　杨莲亭坐在凉棚后，悠哉乐哉地看着高台上下的人。作为这次的主持人，在台上两人比试的时候，他本应该阻止台下那些会影响到台上人比试的声音。然而他没有。众人都知道这一点，众人都看得出杨总管十分不待见那个叫杨过的人，再加上慕容云在这些人中人气极高，所以大家叫得越发响亮。

　　杨过觉得自己快要撑不住了。越斗越乏，台下的叫声更扰得他心神不宁。慕容云将自己的周身围得死死的，不露出一个缺口给杨过攻击，而杨过则全身空门大露，慕容云一招一式都有可能取他性命。

　　眼见慕容云越逼越近，杨过拿剑的那只手完全找不到慕容云身上的破绽，心里愈加急躁。

　　如果这次再输了，这辈子或许都见不到东方不败了。那么，十六年的遗恨，要靠什么才能支撑他度过余生？

　　黑木崖顶云海缥缈，夏日风凉，灼热的阳光照在身上，杨过的额头渗出涔涔汗水。

　　就在慕容云逼得他毫无退路，高台下欢呼声此起彼伏时，杨过脑中忽然闪过一道光。

　　慕容云其实是有破绽的。杨过没拿剑的手在左边，面对面时对着慕容云的右边拿剑的那只手。如此，杨过在趁着用右手与他对决时，左手只要稍稍转一下，再强运劲力，就可以一举袭到慕容云左胸。

　　如果一掌拍去，那么凭杨过的劲道，慕容云绝对受伤无疑。可是如果这么一掌拍去时，慕容云的剑刚好穿过来……

　　没有时间了，杨过不再多想，当即将所有力气运在左掌上，一掌拍了过去。

　　“砰！”慕容云果然没料到这一招，整个人倒退几步，鲜血自口中喷出，然而与此同时，杨过左臂却剧烈作痛。

　　台下的声音瞬间消失，众人均凝神屏息地望着台上一幕。

　　在杨过拍了慕容云一掌后，慕容云后退几步时，同样用剑削去了杨过的左臂。终是杨过那一掌劲道大，慕容云没退得几步，便跌跌撞撞摔下擂台。

　　杨过跪在台上，冷汗如泉涌，身体剧烈颤抖，脸上全无血色，手臂处鲜血不断涌出，疼痛钻心刺骨，几乎将他整个人撕裂。目光所及处，是自己的一截断臂，孤零零地躺在高台上，猩红的血液自被砍断处汩汩流出，刺鼻的血腥味即刻在空气中弥漫开。

　　杨过忍不住发出低低的惨叫呻吟声，双目发红，刺眼的阳光打在眼睛上，瞬间一阵恍惚，便似眼中流出茫茫血水，红艳艳一片，遮得他再也看不清任何东西，听不见任何声音。

　　世界仿佛突然静止了，意识也中断。

　　砰地一声，杨过往台上倒了过去，溅起片片飞尘。

　　第58章 相逢

　　意识迷迷糊糊，断断续续地做梦，浑身滚烫得像被放在火上灼烤。不知过了多久，杨过才慢慢清醒，身体也变回了自己的。

　　他费力地睁开眼睛，还未看清眼前的情景，手臂处便蓦地一痛。杨过冷抽了一口气，眉头绞在一起，晕过去之前的事一点点变得清晰起来。

　　突然一只温暖干燥的手握住了他的肩膀，杨过撑开眼皮，看到司徒亚文正关切地看着自己。杨过感到一阵安心，随即对他微微笑了一下。周围是嘈杂的声音，杨过躺在床上，透过司徒亚文的身体，可以看到有个大夫模样的人正为那些在比赛中受伤的人一一包扎伤口。

　　司徒亚文见到他醒来，口气说不出的欣喜：“杨过，你现在觉得怎么样？身上还痛么？杨总管让大夫给你看了，伤口已经包扎好，只要休息一段时间就会恢复了，不过这条断臂却是接不上了。”说到这里，司徒亚文的脸色黯了黯。

　　杨过了然，说道：“司徒公子，你不用为我担心。虽然断了一条手臂，但……”杨过猛地停了下来，这么重要的事他居然给忘了，忙坐起身来抓住司徒亚文的衣领，“司徒公子，我……我……”对于比试结果，杨过既期待又害怕。想知道自己是不是进了，可是又害怕万一没进，也许这辈子都见不到东方了。一时坐在那不知道该说什么。

　　正在他踌躇的时候，司徒亚文却站了起来，让出了一个缺口。杨过一眼望去，差点连呼吸都停止了。

　　“杨过，激动不？原本杨总管是不打算招一个手臂断掉的人当护卫的，但是东方教主听说有个人为了入围不惜断臂，所以就破格让你进去了……”

　　司徒亚文的话杨过一个字都没听进去。他双眼怔怔地看着前方坐着的那个人。

　　十六年未见，他一点都不见老，仍是十六年前的惊世风华。然而，比之十六年前，东方不败身上又似缺了点什么。他的身体比以前看起来要孱弱。

　　杨过定定地看着他，不放过他身上每个细节。脸，发，身体，坐着的姿势，不说话时的表情。每一点，他都细细地观察。

　　东方不败从始至终只是平静地坐在那里，没看过他一眼。

　　明眼的人都注意到了杨过对东方不败露骨的注视。有的向杨过投来疑惑的目光，有的则有些鄙夷地看着他。他们原就不喜欢杨过。这个人年纪明明比他们大上一倍，却要跟他们这些后辈来争这十个护卫的名额。这样就算了，平时他还沉默寡言，天天摆着一副臭脸，跟人家欠了他万八千两银子似的，甚至在面对杨总管时他的脸色也没好看过。这帮意气风发鲜衣怒马的少年很不待见杨过这死人一样的性子。

　　司徒亚文扯杨过一下：“别这么盯着教主看了，会引起众怒的。”

　　好半天杨过才勉强地把视线收回来。东方不败坐得离他有点远，杨莲亭陪侍在旁边，这时也注意到了杨过，扫了他一眼，便附在东方不败耳边说了几句什么。东方不败听完后向杨过的方向看了过来，杨过正好又忍不住往东方不败那里看过去，结果两人顿时视线交接在一起。

　　杨过心脏狂跳。

　　东方不败却像看陌生人一样看着他，只一会儿，便又把头转了回去，若无其事地和杨莲亭轻声说着话。

　　杨过跳动的心刹那如被冷水浇灌，一下子沉了下去。

　　想过无数次再相见时的情景，曾设想东方不败或许会恨他恨到一剑杀了他，又或者会冷冷驱逐他，说一些此生不愿再见到他的话，却没想到真见到了时对方竟是这样一副无所谓的表情。即使知道自己为了入围不惜自毁手臂，他也早已无动于衷。

　　若是当初，若是十六年前，他怕是要自责到几乎恨不得断臂的人是他自己吧？杨过自嘲地笑了笑。不是没有后悔的，然而造成如今这一切的都是他自己，他没法怪任何人。如今，只要能看到他就足够了。

　　休息了几日，杨过和另外九个人，包括司徒亚文，一起去见了东方不败。

　　东方不败坐在卧房内，隔着帘子，十人只能隐隐约约看到里面有一个穿红衣服的影子。

　　杨莲亭对他们道：“教主近来身体不大好，招你们十人进来只是照顾一下教主的日常生活，一般不会有太大的事要你们做。当然，必要的时候，比如教主遇到危险，而我又不在的情况下怎么做你们应该明白的。”众人都点头应声，表示会好好照顾教主。

　　其实在黑木崖上待了二十来天，这些人早听说了一些传闻。传闻说，教主消失了十六年，近日才归来，容貌与十六年前没多大差别，武功却全废了。杨莲亭招他们来的是什么意思他们当然很明白。

　　原本这样一份性命攸关的工作没多少人愿意来，但杨莲亭开出的价码很是诱人，并且赐予这十人在教中极高地位，故而才有这么多人趋之若鹜。至于有多少人像杨过这样纯为东方不败而来，那就不得而知了。

　　杨莲亭走后，这十人在外室待了老半天，也不见东方不败找他们什么事。隔着帘子已经看不到里面的红色影子了，想进去问问教主有什么吩咐，可又不敢。众人均有些无精打采。

　　倒是杨过，一个人在那端端正正坐着，一直盯着里面看，像是随时待命一样，司徒亚文找他说话他也有一句没一句地应着。

　　转眼到了晚上，外面下起了阵雨，伴着隆隆的雷声。夏天的雨总是来得特别突然，众人见东方不败没有找他们的意思，又看到雨下得这么大，因此都有点想回去的意思。

　　这时，东方不败的声音突然从里面传了出来：“今日你们待了一天也累了，都回去吧。”

　　东方不败的声音低沉悦耳，混合着淅沥沥的雨声，犹如玉泉叮咚，众人都觉心神一荡，连回去的心思也立马消失无踪了。

　　其中一人道：“教主，你今天什么东西都没吃，我们怎能走呢？要不要先给你送点吃的？”

　　东方不败道：“谢谢你的好意，我暂时没胃口。”

　　“可是……”

　　这人还想再说话，旁边已有人拉住他，悄声道：“你怎么敢违抗教主的命令？想死不是！”接着又恭声对里面道，“既然教主如此吩咐，那我们就先退下了。”

　　说话的这人在这一群人中威望极高，他一说完这话，其他人便也跟着离开。一众人等正要走时，一个不和谐的声音却突然响起。

　　“教主，不吃东西对胃不好的，还是让属下给你弄点吃的吧。”

　　又是杨过这小子。所有人都头痛地回头，看着他恭敬地立在那里，等待东方不败的回答。

　　然而过了很久，东方不败也没有回他。

　　众人都看好戏似的盯着杨过。

　　杨过在所有人有如芒针一样的目光里也有些不知所措起来，背后火辣辣的。深呼吸一口，又鼓起勇气道：“教主，如果你不吃东西，杨总管怪罪下来，属下们到时不知道该怎么说。”

　　仍是没有任何回应。

　　有人悄悄道：“他这么烦，我看过不了几天就会被扫地出门的。”

　　另一个人接上去道：“他就是爱出风头，断臂是一出，现在违抗教主命令又是一出。”

　　第三人也跟着道：“一个断了臂的家伙还想在教主面前争功，真是不知好歹。”

　　在第四人还想接着八卦一句的时候，里面突然又响起东方不败的声音：“既然如此，你便去为本座煮一碗红豆粥吧。”这话显然是对杨过说的，并且直接忽略了这些嚼口舌的人。

　　刚才偷偷议论的几人脸上都有些讪讪，不由噤声不再言语，跟着其他人一起离开。

　　全部人都走后，杨过松了一口气，轻声道：“教主，你等一下，我马上去厨房弄。”

　　东方不败没回话，杨过有些失望，但东方不败肯让他煮东西给他吃，就意味着他们之间还有救。

　　杨过匆匆跑到厨房，里面只有烧火的大妈，其他的厨师都已离开。杨过找了半天也没在厨房找到红豆。从前他就知道东方不败很喜欢吃红豆粥，现在口味依然没变，好不容易他允许自己为他煮红豆粥，说什么也要弄到红豆。

　　杨过略一思索，便打了伞，拿了钱，下黑木崖买红豆。

　　外面风声呼呼，雨水泠泠，雷电不时闪着，把天空劈成几块。杨过在路上飞快地走着，背影单薄，乍一看去便似个浪子。雨水溅上了衣裳，连着断臂处也被打湿，血水从纱布里浸染出来。水越往里面浸，断臂处便越痛，杨过另一只手撑着伞，痛得实在不行时只好将伞柄按在伤口处止痛。

　　幸好他轻功还算好，不过半个时辰便在黑木崖下买好红豆，回黑木崖时，因为是往上走，又比来时用了更多的时间，到达黑木崖时，已经是亥时。杨过一回来就往厨房里赶。烧火的大妈一见他回来就说：“哎呀，你怎么去这么久，刚刚教主派人来问了好几次了，问你粥煮好了没，见你一直没回来，他就说教主吩咐不用煮了。”

　　杨过脑袋嗡的一声，提着装红豆的袋子的手也不禁有些拿不住。

　　大妈忽然“哟”的叫了一声：“杨公子，你的手臂流了这么多血，你怎么不注意啊，快去让大夫给看一下啊。”

　　杨过摇摇头，无心在意此事，将红豆放在桌上，转身便往外走。

　　走了几步，又停下，往回走。

　　“大妈，帮我烧一下火，无论教主要不要吃，我先煮了再说。”

　　“可是你的伤口……”

　　“不要紧。”杨过看到大妈紧张的表情，笑了笑，“我煮完就去找大夫。”说完，大妈烧火，杨过开始认真地煮粥。

　　不多时，厨房里便响起香喷喷的气味，杨过将煮好的红豆粥往东方不败房里端去。刚走到门口，便有一人拦下他，悄声道：“教主现在正忙，你找他有什么事？”

　　杨过疑惑地往里面望了一眼，纱窗透出暖红色的光，仔细听能听到里面有人在悄声细语。杨过心头一跳，一个不好的想法在他脑中窜了出来。

　　门口那人见杨过没有回答，便道：“没什么事的话走吧，教主和杨总管有要事要办，外人不可打扰。”

　　要事……杨过只觉空气沉闷得快要让他窒息。他又硬着头皮道：“我只是来送晚饭给他的。”

　　那人扫了一眼杨过手中的碗，皱起眉头道：“早点不送过来，现在还来做什么？我去催了你几次你都不在，现在杨总管来了，教主忙得很，赶紧走，赶紧走。”

　　那人压低声音边催边推杨过。

　　杨过拖着沉重的脚步，耳边传来纱窗里时断时续的低语声，有些暧昧，不禁猜测他们在做什么。十六年的坚持也忽然在这一刻有些撑不住。

　　他仰首，深深地看了一眼天空，雨水在面颊上拂过，仿佛又把他带回十六年前那个晚上。身子忽然一顿。只要想起十六年前那个晚上，想起东方不败那时来找自己，自己却对他说了那样的话，杨过就再也不敢多想。

　　无论他如何对自己，这都是自己应得的。只要还能在他身边多待片刻，又去管他身边有什么人做什么！

　　手臂处又隐隐作痛，杨过打起伞，往雨里走了进去。脚刚踏进雨水里，身后的房门忽然吱呀一声。杨过脚步猛地顿住。

　　“杨过，教主找你，你进去吧。”杨莲亭的声音自身后响起。

　　进入房里，杨过全身紧张，端着粥立在门边，眼睛不知道该往哪里放。房里只有他们两人，东方不败斜靠在一张椅子上，一件衣服披在身上，眼睛淡淡扫了他一眼，道：“杵在那里做什么？”

　　杨过“噢”了一声，捧着碗，走到东方不败面前。每走一步都小心翼翼，杨过突然觉得在东方不败面前他一下子就窝囊了好多。

　　等到走到东方不败身边的时候，杨过更是心跳猛烈，完全不知道该怎么办。

　　东方不败道：“紧张什么，又不是第一次见我。”

　　这句话无端端透出一种亲昵之感。杨过心里狂喜，一下子双眼亮了许多，然而等他看向东方不败的时候，又发现他没有什么特别的意思，不禁又有些失落。

　　杨过将粥端到东方不败眼前时，东方不败又道：“放一边吧，我不想吃了。”

　　这一下杨过真的有些生气。这粥是他费了很多功夫才煮出来的，东方不败连看都没看一眼就拒绝，他这是什么意思？故意耍他的吗？

　　杨过将粥放下，掉头就走。刚迈出一步，空荡荡的衣袖却被东方不败抓住。

　　“生气了？”东方不败沉沉的声音从身后传入耳朵。

　　杨过再一次觉得心跳漏了一拍，可他不敢回头，怕像刚才那样，一回头就发现其实东方不败没有别的意思。

　　于是他淡淡道：“没有，怎么敢生教主的气，粥我煮好了，教主什么时候想吃就吃吧。”

　　身后东方不败一哂，仍是拉着他的袖子不放：“你这里怎么流了这么多血？”

　　杨过回道：“没什么，刚刚不小心被雨淋了一下，没什么大碍的。”杨过将袖子从东方不败手里抽回来。尽管不再奢望他现在还会关心自己，可仍然怕他担心自己。

　　东方不败看着他单薄的背影，心里忽然生出一丝说不出的滋味。十六年了，有多少事还是值得计较，值得在意的？不如放开吧。

　　既然他肯为了回到自己身边不惜自断一臂，那说明此人还是有真心的。虽然，他可能又会像以前那样玩那种欲擒故纵，对自己时好时坏的把戏，可……他现在看起来似乎也变了不是么？

　　东方不败出神地想着，回过神来的时候发现杨过也是静静地背对着他站在那里，没有要离开的意思。东方不败忽然道：“过儿，我原谅你了，回到我身边可好？”

　　第59章 双杨之争

　　杨过只觉天旋地转，耳朵隆隆响，浑身如被惊雷劈中，僵僵地站在那里。

　　十六年啊，说原谅就原谅，东方教主该不会是在消遣我吧？杨过心想，转过头来，却见东方不败一脸认真，并无戏耍讥嘲之意。

　　杨过心里懵懵懂。

　　“教主，我不大明白你的意思。”

　　东方不败对他招招手，杨过便如毫无招架之力的木偶一般朝他走去。

　　到得东方不败身边，杨过始终觉得脑袋晕晕，东方不败不可能会如此轻易原谅自己的。一定是在做梦。

　　东方不败笑了笑，道：“十六年前，有很多事情，我无法释然。我那时觉得，自己在乎一个人，对方也要对我回以同样的真心，所以当我看到你对我一点都不认真，甚至只是抱着玩玩的态度，每当遇到什么事情总是把我放在最后一位的时候，我真的很不舒服。后来我才想通，其实有些人的性子一辈子都是这样的，改变不了。即使不是跟我，你与别人在一起，也未必会比与我在一起时认真多少。这么想的时候，我就觉得释怀了。”

　　杨过似懂非懂，仔细地凝视东方不败。此时的他，看去完全是一副淡然的心境，是千帆过尽后的寂然与宁静，仿佛早已看穿看透。

　　这样的东方不败令杨过心惊。惊的不是他的平静，而是……杨过觉得他似乎不在乎自己了。

　　东方不败却似明了他的心思，说道：“你又在多想什么呢？我不在意从前那些事并不表示我不在乎了。”

　　“那是什么意思？”

　　“意思是，”东方笑吟吟看着杨过，“我们可以尝试着重新开始。”

　　杨过再一次觉得他在耍自己，不禁气忿道：“东方教主，你难道不记得我从前对你做的那些过分的事了吗？你这样说，明明，明明是在耍我吧？”

　　东方不败凝眸道：“你怎么会这么觉得？我自问从来没和你开过玩笑。”

　　杨过还是觉得在做梦。东方不败却从椅子上站了起来，走到他面前，将他按坐在椅子上，道：“我这么做也不是没有条件的。假如你仍像以前那样，我一定会毫不犹豫地将你扫地出门。另外，我也希望你能留在身边帮我。”

　　“帮你？”

　　“对。我身边能信任的人已经不多，如果你愿意留下来的话最好，如果想离开，我也不会拦你。”

　　“我当然不会离开！”话刚说完杨过就后悔了，他表现得实在过于激动了，表现得就好像他离不开东方不败一样。有人说，当你把底线摆在别人面前的时候，你就输了。

　　东方不败深深看了他一眼，嘴角含笑，抿成一条漂亮的弧线，轻轻道：“既然你不想走，那最好不过了。”

　　杨过脸色微红。东方不败转身走到一张桌子前，拉开抽屉，从里面拿出一个药箱，来到杨过面前，半蹲下来。

　　杨过已知他要干嘛，略感紧张，说道：“我自己来吧，这点小伤没什么要紧的。”

　　东方不败不理会他，兀自用剪刀剪了一条纱布，抹上金疮药，抬起头对杨过道：“把衣服脱下来。”

　　“啊？”杨过惊恐，但见东方不败一片光风霁月的样子，便觉得自己想多了。忙动手将衣服解开，不过只是将左边断臂处解了，其他地方仍然穿着。

　　杨过坐在椅子里看着东方不败认真地为自己上药，每一个动作都细致小心，手指偶尔触及到温热的皮肤，就会带来一阵说不出的酥麻感，令杨过难为情之余，竟还有不可名状的舒服。禁欲十六年，杨过第一次感觉身体再一次被点燃。

　　东方不败长长的头发垂落腰际，微风吹来，丝丝摇晃，红衣黑发，耀人眼目。白雪一样的皮肤上一双黢黑幽深的眸子只是盯着杨过的伤口，长长的睫毛偶尔轻颤一下，样子极为专注。

　　现如今，杨过已和东方不败一样高，再不是十六年前那个可以让东方揽在怀里的少年。当一个人比从前多了一样东西的时候，他所渴望的也会相应地变多，要求亦会同样地变高。此刻，杨过只想把东方不败搂在怀里。

　　说做就做。杨过伸出手去，趁他不备，轻轻地将他往怀里拉了过来，让他坐在自己双腿上。

　　东方不败一僵，想要挣脱杨过，杨过却用手环住他的腰，将他箍得紧紧的。现在的杨过，力气已不是往昔少年时可比，即使东方不败武功未废，也没法轻易挣脱开他，更何况东方不败现在一丝武功也无。

　　杨过见他脸色微微不自然，却仍然自顾自地帮他包扎伤口，完全不理会他，不由想到了当年。从前也是这样，东方不败从来不会在他面前示弱，即使动情，他也会用一种很委婉的方式告诉他。然而从前他总是不理解，每每要等到东方主动了他才会明白。

　　那么这一次，当然要他主动。

　　杨过低下头，在他耳边轻声问道：“东方，你知道我这十六年来最想的事情是什么吗？”

　　东方不败不冷不热道：“不知道。”

　　杨过道：“我最想的，就是把你压在身下，每时每刻。”

　　东方不败仍是面无表情，只淡淡应了一声：“噢。”

　　杨过有些气恼。搂着东方不败腰的那只手伸到前面去，半解东方不败的衣裳，手指一下子滑到了他胸前，捏住小小的凸起，一下子揉捏起来。

　　东方不败忍不住呻.吟一声：“别胡闹了。”

　　杨过倔道：“我没有。不是说和好了吗，我这样碰一下你都不可以了？”

　　东方不败无奈摇头：“那也总得等我帮你包扎好了再说。”

　　恰在此时，房门毫无预兆地被推开。

　　“东方――”杨莲亭的声音硬生生停在空中，随即一道凌厉的视线朝杨过剜了过来。

　　杨过的手还停留在东方不败胸前，东方则衣裳半解，坐在杨过腿上，画面旖旎而暧昧。见杨莲亭来，东方扯开杨过，自己站了起来，面色不豫道：“莲弟，怎么不敲门？”

　　杨莲亭看看杨过，再看看东方不败，微露嘲讽道：“我怎么知道他在你房里待这么久，你们还这么亲密？”

　　东方不败笑道：“好了，莲弟，你先下去，我与杨过有些事要谈，你明日再来。”

　　杨莲亭不回答，一步一步走到东方不败面前，拉起他的手道：“东方，十六年前的事你都忘了么？”

　　东方不败背对着杨过，看着杨莲亭，眉头轻轻挑了一下，道：“莲弟，我的事你别管。”

　　“我不管谁管？如果不是我，你觉得你还可能回得来吗？如果不是我每年派人找遍整座绝情谷，将里面每寸土都翻了个遍，你又如何还能再见到他？而他呢？这十六年来他又做了什么？”

　　杨过心下惭愧，杨莲亭说的都是实情。然而这十六年来他也并非什么都没有做，他年年去绝情谷，岁岁上黑木崖，只是他终究没有杨莲亭那样的权力和人脉，只是单靠自己一个人的力量，才最终找了十六年也不见东方不败的踪迹。

　　杨过平静地道：“杨莲亭，你说得都对。你我都等了东方十六年，现在东方回来，他选择谁，我希望让他自己来做决定。十六年前，东方最喜欢的人是我，十六年后，我不知道。东方，你说呢，现在你最喜欢的人是谁？”

　　杨莲亭与杨过同时望着东方不败。东方不败站在两人中间，目光来回将两人扫了一遍，眉头紧蹙。

　　时间静止在空中，窗外飞花袅袅，雨润芬芳，夜色如洗。三人僵持在房间中。

　　杨过平静的外表下，一颗心早已汹涌澎湃。若是从其，东方一定会毫不犹豫选择自己，可现在他却要考虑了。而杨莲亭，则始终黑着一张脸，死死盯着东方不败，一动不动。

　　最终，东方不败将手伸向了杨过，转身对杨莲亭道：“莲弟，你先回去吧。”

　　杨莲亭不发一语，转身离开。走到门口，他冷冷道：“东方，以后莫要后悔。”

　　东方不败望着他消失的背影，走过去将门关好，又转回身来走到杨过身边。

　　杨过心中雀跃，不管怎样，东方不败至今选择的仍然还是自己，虽然有过犹豫，他杨过在他心里仍然是最重要的不是么？

　　东方不败执起杨过的手，缓缓道：“过儿，我要告诉你一些事，希望你不要难过。”

　　杨过点头：“你先说。”

　　东方不败道：“我虽然选择了你，但并不代表我不喜欢莲弟。”

　　“什么……意思？”杨过觉得呼吸有些艰难。

　　东方不败仍然一脸云淡风轻：“我的意思是，我的心分了一半给莲弟了，不知道什么时候开始。就像你也不知道你从自己什么时候起喜欢上我一样。”

　　半晌，杨过反应不过来。

　　东方不败还待再开口，杨过已捂住耳朵：“你骗人！你又想像从前那样骗我是不是？你从前说你喜欢那个跟我长得很像的少年，因为你寂寞了，可后来杨莲亭告诉我那些事情后我就知道你根本就没喜欢过他，你只是骗我，想惹我发怒，想要我在乎你对不对？”

　　东方静静地等他说完，方道：“莲弟和他不同，别人是没法和莲弟比的。我也没有骗你，我现在已经没有必要骗你了。”

　　“我等了你十六年了，等来的就是这样的话吗？我宁愿你因为当年的事一剑杀了我，也不要你这样！你一定是在骗我对不对？”杨过叫道，猛然发现自己已经歇斯底里。

　　东方不败道：“莲弟也等了我十六年。你与他，并无区别。若说一定有什么区别的话，那就是莲弟爱我深一些，我爱你深一些，所以刚才，我宁愿让莲弟伤心也不愿让你难过。”

　　“你这还不叫让我难过？”杨过疯狂大笑，“东方不败，我就知道你一定会报复我，报复我从前对你做的那些事！我后悔了，我现在补偿还不行吗？”

　　东方不败道：“你当然可以。过儿，过几天我就要你帮我做一件事。至于你与莲弟，我希望你们两个都能留在我身边。”

　　“如果只能选一个呢？”杨过咄咄逼人道。

　　东方不败沉默不语。

　　杨过紧紧盯住他：“如果只能选择一个，你选谁？”

　　东方不败一双眸子有些飘忽，片刻后，缓缓启齿道：“过儿，无论如何，我这辈子最喜欢的人是你。”

　　“不要回避，直接回答我！”

　　“没有那种如果，别胡思乱想了，你们两个对我都很重要。”

　　“哈哈哈哈哈……”杨过狂笑，“东方教主还真想享齐人之福！只可惜我杨过不是那样的人，我绝不会答应和别人一起分享你。”

　　“过儿……”东方不败略带担忧地看着他。杨过笑了片刻，停下来道：“东方，总有一天我会让你一心一意回到我身边的。你只能是我一个人的。”

　　“过……”东方还待再说，房外忽然响起敲门声。

　　杨过不等东方不败出声就走过去将门开了。门外站着司徒亚文，见到杨过后，原本一张溢满焦急的脸露出欣喜，继而有些惶遽地往房里望了望。

　　杨过淡淡道：“你不用担心了，教主不会怪罪你的。你怎么来了？”

　　司徒亚文压低声音道：“我是看你许久不回来才过来看看的。教主……怎么把你留得这么迟？”

　　杨过回头扫东方不败一眼，东方不败也正看着他，见他望过来，便移开了视线。杨过心里说不出的懊恼，但面对司徒亚文又不好发作，只好道：“我们走吧，教主身体不好要休息了。”司徒亚文疑惑莫名，却也没再问，跟着杨过往护卫们住的别院走去。

　　杨过走后，东方不败叫来一个侍从，询问杨莲亭的去处。侍从道：“杨总管去书房了。”

　　看来莲弟这回真的生气了，这么晚了还不回房睡觉。东方无奈地笑笑，继而穿好衣服往书房走。

　　甫一推开书房的门，映入眼帘的便是一地的狼藉。书本，折子，帖子，酒瓶扔了一地。满室浓浓的酒味，杨莲亭斜坐在椅子上，红着一双眼睛盯着进来的东方不败。

　　“你还来做什么？”杨莲亭打了一个酒嗝，语带气忿，“你不是要回你那个过儿身边了么，干嘛还来这儿！让他把你当成召之即来挥之即去的人来糟蹋不是很好么？”

　　东方不败关好门，对他笑道：“莲弟，你喝多了。”

　　“我没有！”杨莲亭提高声音，忽然起身走到门边将东方不败按在墙上，一只手迅速解开他的衣服。

　　东方不败任由他弄着，只是在杨莲亭嘴里的酒气喷到脸上时才微微皱了皱眉。

　　杨莲亭动作飞快地脱掉东方不败的衣服，狠狠道：“如果还要回到他身边就把我推开，如果想待在我身边就让我进去。”

　　东方不败抬起头，露出曲线优美的脖子，轻飘飘道：“莲弟，我回来后什么时候拒绝过你……”

　　话未说完，杨莲亭已经重重挺了进来。东方不败被摁在墙上动惮不得，只能任他为所欲为。杨莲亭毫不温柔地冲刺，直顶得东方不败呻.吟不断，“莲弟，你轻点……嗯……”

　　杨莲亭在东方不败身上予取予求了好一会儿，原先的怒气也渐渐下去，然而心里的不平还是不能彻底消除。杨莲亭板着一张棺材脸，回到书桌前继续坐下。

　　东方不败靠在墙上，呼吸紊乱不已，半天才慢慢平复下来。身下的粘液沿着大腿不断流下，湿腻黏滑，东方不败等它们全流完后才走到杨莲亭旁边。杨莲亭看也不看他一眼。

　　东方不败见他还生气，便伸出手解开他的裤腰带，继而双腿跨开，对准那里坐了下去，双手环上杨莲亭的脖子。杨莲亭没料到他会这样做，忍不住重重低吼了一声。

　　东方上下轻轻动着，嘴里溢出低低的声音，“莲弟，你终究还是不明白我。我找他是有原因的，过几日我要他帮我做件事。”

　　“什么事？”

　　“让他帮我去封禅台采点东西。”

　　“千年灵芝？”杨莲亭皱起眉头。

　　“对。”东方不败努力观察杨莲亭的表情，见他没有再生气，便又道：“莲弟，说句坦白话，我对他的感情，是纯粹的喜欢，对你，则比较复杂，各种情愫都有。但是，我以后绝对不会抛开你去找他，你明白么？”

　　杨莲亭点点头，忽然重重一挺，咬牙道：“有什么事让我帮你去做好了，干嘛又要找他？他这次来找你有什么企图难道你还看不出来吗？无非是想用苦肉计来获得你的原谅而已！”

　　东方连连低喘，将杨莲亭抱得越发紧，吻上他的唇：“莲弟，你现在怎么这么斤斤计较了，有个词叫什么来着，得寸进尺……”

　　在不知是第一次达到极乐的顶峰后，东方不败终于瘫软在杨莲亭怀里，衣襟半解，春光毕露。

　　“东方？东方？东方……”杨莲亭喊了他几声都没有反应，“怎么昨晚都七次了，今天才四次你就受不了了？”

　　东方不败浅笑出声：“今天太累了，明天吧，莲弟。”

　　“不行。”杨莲亭从他体内抽出来，将他从自己身上抱下来，放在椅子上，两人的姿势换了换，东方不败整个人凹陷在椅子里，毫无反抗的余地，不由变色道：“莲弟，别，别做了……”

　　“我今天就是要做，不然你一定还会想着那小子。”杨莲亭无比倔强地道。

　　东方不败浑身被汗水黏湿，大腿根部全是濡湿的液体，很不舒服，看杨莲亭的架势，绝对没有要停下来的意思，只得道：“那……那我们到床上去吧。”

　　杨莲亭一怔，随即狂喜，将他从椅子上抱了起来，往卧房走去。

　　第60章 千年灵芝

　　自那一日后，杨过与东方不败一直保持着下属与上司的关系，两人谁也没有多说一句话。倏忽间十几日眨眼而过。七月份的最后一天，东方不败交给新招来的十人一个任务：上嵩山封禅台采摘一棵千年灵芝。

　　这棵千年灵芝是否真的已历千年谁也不知道，但所有人都知道它能起死人，肉白骨，续功力，即使是一个废人，只要一株，也能让他完全变回未废之前的样子。

　　杨过要替东方不败做的就是把它采到手。然而这株灵芝并不易得，它的难得之处在于，现在嵩山的主人是岳不群。

　　十六年前，岳不群利用杨过从东方不败那里得到葵花宝典，自此之后挥刀自宫，一刻不停地狂练，终于在五岳并派比试那天打败左冷禅，成为并派后五岳合派的掌门人。

　　如今十六年一过，岳不群的功力已今非昔比。谁都知道当年东方不败仅靠葵花宝典这样一本小册子，就练成了足可与任我行的吸星大法相匹敌的绝世武功，从而惊天动地，震惊当世，江湖中人谈起他无不变色。

　　如今的岳不群，风头与十六年前的东方不败无两。

　　所以，这一次杨过他们是既惊且险。

　　日头隐落，玉轮高挂。雪白的月光射入苍茫云海间，风吹林木，苍松摇动，千峰万壑，涛声阵阵。

　　黑木崖顶端，两人伫立于峰头，凝视着下面的寸寸云海，片片月光。其中一人容颜如花，仿佛十六年的时光从未在他身上留下任何痕迹。另一人已入中年，看去有些老了，然而身躯伟岸，自信昂扬，一只手伸出来刚好可将旁边之人整个搂住。

　　杨莲亭略带得意地道：“东方，杨过此去，九死一生，你难道不担心么？”

　　东方不败目光悠远，唇含浅笑：“上嵩山还是简单的，我早已安排了人马助他们顺利上封禅台。只是取灵芝时，岳不群这一关比较难过。结果如何，只能看过儿他们自己了。”

　　杨莲亭道：“若他回不来呢？”

　　东方不败道：“怎么会？莲弟，我虽喜欢你，可你也别对过儿有偏见，这么盼着他死。”

　　杨莲亭不满道：“东方，你真的打算脚踏两条船？”

　　东方不败清淡一笑，衣袂飘飘，“这种事怎么说得清呢？”

　　嵩山。

　　冲上封禅台时已是第二天清晨。半夜里就已下起雨来，举目望去，茫茫皆是烟水，片片即是飞花。

　　杨过与其他九人站在封禅台上，嵩山绝顶，浑身浴血。环顾四周，皆是嵯峨山川，参天巨木。雨水冲刷着他们的身体，猩红的血液自身上留下，在平地上汇成密密的浅流。

　　眼前有一座半掩的石门，里面有一条暗黝黝的通道，最里处就是灵芝种植之处。

　　然而门前有两人，如两座大山一样压在杨过等人的心头。

　　岳不群撑着一把伞，站在这些拼死奋战过后仍然斗志昂扬的青年男子面前，嘴角露出一丝狡黠的笑，似讥嘲，似慨叹，亦似藐视。林平之立在一旁，盯着杨过的眼神甚是玩味。杨过被他看得一身鸡皮疙瘩。

　　那日削断杨过手臂的慕容云因为武功甚好，与杨过一起被招了进来，并且由于他人气极高，所以一直是这支队伍的领头人。此时他见岳不群根本没把他们放在眼里，不由怒道：“岳掌门，听说你曾因缘际会得到了我们教主的葵花宝典，练成惊世武功，才有了今天的地位，为何现在我们教主要你送一只灵芝给他，你就这么推推诿诿的？”

　　岳不群道：“我嵩山严守密防，你们没经过我同意就私自带人杀了上来，把个嵩山弄得乌烟瘴气，现在还要我给你们灵芝？再说了，你可知这只灵芝的好处？它是一株千年灵芝，活死人，肉白骨，比之华佗扁鹊还要管用百倍，我凭什么轻轻易易把它送给你们？要的话叫你们东方教主亲自来拿！”

　　杨过乍一见到岳不群时恨不得食他肉，寝他皮，然而十六年的历练早已让他远没有从前那样容易冲动――除了面对东方不败时。因此，即使岳不群说出再让人气愤的话，他也只是静静听着，绝不妄动。

　　慕容云道：“既然你如此不识相，那就别怪我们不客气了！”说完，其他人便已一拥而上，与岳不群、林平之缠斗起来。

　　剑鸣声声，十人白衣若雪，形如鬼魅，将岳不群两人围在一个圈中，一时剑光闪闪，剑气森然，十人占尽优势。在来之前，东方不败就告诉他们，习练葵花宝典的人往往以速度取胜，故而要他们在身形移动方面苦下功夫，练了十几天之后也卓有成效，此时一拿来用，便派上用场了。

　　岳不群初时只觉得这十人只是些毛头小子，杨过虽年长也不会厉害到哪去，哪知道一动起手来，这些人竟全是不下于他手下那帮徒弟的好手，立时不敢大意，迅速使出葵花宝典上的功夫，局势眼看渐渐扭转。

　　杨过在打斗之际观察岳不群的神情，知道他已意识到自己这帮人不是乌合之众。因此，在他与林平之两人取得主动权之前，自己必须去把灵芝取来。略一思索，杨过便碰了碰司徒亚文，两人一对视，司徒亚文就明白了杨过的意思，忙为他掩护，让他撤出剑阵之外。

　　以飞快的速度远离剑阵，杨过直冲石门，利剑一砍，石门哐当一声，开了条小缝。

　　杨过闪身进入，只走得几步，就听到身后传来密密麻麻的脚步声，以及司徒亚文的大喊声：“杨过小心，岳不群他们进去了！”

　　杨过头皮发麻，岳不群的武功看去虽没有当年东方不败那么厉害，但葵花宝典是何等秘籍，自己就算练了十六年武功也不见得能打过他。但此刻也管不了那么多了，杨过一边额角流汗，一边往里闯。

　　暗道越往里越亮，到了最里面竟然有幽幽的绿光，光下是一株手掌大的人形灵芝。杨过一见之下大喜，连忙奔过去俯身便摘。手堪堪碰到灵芝一角，一柄剑电光火石间飞来。

　　杨过连忙缩手。左手已经没了，右手若再没了，就算拿到灵芝，以后又还怎能与东方不败在一起？

　　林平之收起剑，冷笑几声走到杨过身边，“大师兄，别来无恙呀！”

　　杨过心里暗汗，看来林平之还是把他当成令狐冲。

　　林平之又道：“怎么，想要灵芝？听说东方教主十六年后归来武功全废，你是不是要拿灵芝给他治病哪？”

　　杨过看他一眼，见他满脸阴鸷，想来今日必不要自己好过，于是道：“林平之，你是不是还气我以前和岳灵珊的事？”

　　林平之哼了一声。

　　杨过知道眼下和他解释自己不是令狐冲是没时间的了，只能速战速决，便道：“林师弟，从前都是我对不起你，我不该缠着小师妹不放，不过我们之间的恩怨能不能晚一点再解决？现在我急需要这株灵芝来给东方不败治病，等到取得灵芝之后，我亲自上嵩山来，到时要杀要剐，悉听尊便，如何？”

　　林平之唇边露出一抹阴狠的笑容：“哪有那么容易！这里是嵩山，灵芝是宝物，我师父是五岳派掌门，你以为是你说来就来，说走就走的么？”

　　杨过脸色一凝。外面响起乒乓声，其他九人还在缠着岳不群，但他们显然不太可能是岳不群的对手。看来没办法了，再和林平之说下去岳不群一进来，别说灵芝，连命都要丢在这了。

　　想到这，杨过暗剑出鞘，一剑向林平之刺去，速度之快，力道之大，令人咋舌。林平之奋力还击。然而当他拼尽全力来接杨过那一剑的时候，杨过手中的剑却脱手而出，剑往林平之刺去，杨过人却已跑到灵芝旁，一手将灵芝摘起。

　　这一回很顺利就将灵芝连根拔起。心里的狂喜溢得杨过忍不住就要手舞足蹈起来。然而就在他目光停留在灵芝上时，一阵阴风从身旁闪过。一个影子飞速从身边掠过，快得杨过根本看不清那到底是人是鬼。

　　忽然，杨过眼前一红，一片血红的帘幕遮住视线，眼前人影渐渐定住，岳不群狰狞着一张脸戏谑地盯着他。

　　眼睛大痛，痛得仿佛一千根针同时刺入眼中，仿佛身上所有神经都聚集于眼部，再一根根被撕裂，此生再没有一种痛苦能像这般真实激烈，杨过跌在地上，牙齿几乎将嘴唇咬破。

　　右眼一道血线流下，滚烫腥热，杨过抬手想按住眼部，手刚触及眼睛，灵芝的香味已经透了过来。绝不能扔掉灵芝，也不能让灵芝染上血。杨过想着，强忍痛苦，用断臂的肩部贴着石墙，依靠墙壁一步一步站起来，粗糙的石墙将断臂处的皮肤一寸寸划破，不断渗出的鲜血染透衣裳。

　　岳不群和林平之满意地看着杨过这副狼狈样，见他脸孔已经痛苦得扭曲变形，眼睛里流出的红血已经遍布整张脸，却仍死倔地拿着那株灵芝不放手，不由大笑出声。

　　岳不群道：“你这个叛徒，我养了你多少年，你说背叛就背叛，一入魔教就完全不把我放在眼里。怎么样，现在跟着东方不败，尝到这种滋味还过瘾吗？断了臂，又瞎了眼，真不知道东方不败见到你这副鬼样还会不会要你！”

　　杨过冷冷一笑，眼角的血水一下流进嘴里，血腥味在嘴里四散开，“岳不群，你知不知道你这种人和东方不败的最大区别在哪？”

　　岳不群一怔，继而大笑：“都这副模样了，还有心思拿我来和你的东方不败比？”

　　杨过佝偻着身子从地上站起来，用那只没有被刺瞎的眼睛轻蔑地盯着岳不群，笑道：“你与他最大的区别在于，他就算武功全废，也会有我这样不惜豁去性命，不惜断臂、瞎眼也会为他尽忠到底的人。而你，你就算站到了至高顶，人家背后里仍然骂你是个伪君子，就是你这亲女婿，假如哪天你快要死了让他来救救你的性命，他也指不定会救你，说不定还会巴不得你死！”

　　“你！”林平之大怒，“你这贱人，少在这挑拨离间，我对岳父大人一片忠心……”话还没说完，就被岳不群止住。

　　岳不群阴惨惨一笑，对杨过道：“既然你的东方不败这么有魅力，有这么多人愿意为他舍命赴死，那我何不成全你？平之！”

　　“在！”林平之恭声应道。

　　“帮我解决了他！”

　　“是！”

　　黑木崖顶，杨莲亭手执竹伞，搂着东方不败，替他遮雨。

　　自昨天晚上到现在，东方已经在这里站了整整一夜，杨莲亭劝了他几次，他也不回去休息。没法，只好陪他干站着。

　　雨丝飘摇，远处参天巨木一片葱茏苍郁，在白茫茫的雨帘中像一面面绿色的屏障将山峰笼罩住。

　　这样宁静的早晨，黑木崖上响起了幽幽的笛声，清韵悠扬，带着淡淡的哀愁。

　　东方不败闭上眼静静地欣赏，脑中一片空旷。忽然，身后响起匆匆的脚步声。东方不败双眼倏地睁开。

　　一个黑木崖弟子飞奔过来，在东方不败面前半跪下道：“教主，不好了，杨过的眼睛被岳不群刺瞎了，其他九人也似抵挡不住，命在垂危！”

　　东方不败脸色大变：“你说什么？你说过儿他……他的眼睛……”

　　黑木崖弟子战战兢兢地点头。

　　杨莲亭感到怀中人浑身颤抖了一下。

　　片刻之后，空气中响起东方不败恍若从地狱中传来的声音：“立即去封禅台。”

　　第61章 抉择

　　一队黑衣人马浩浩荡荡地奔赴封禅台。很多人都偷偷猜教主是不是疯了，居然将三分之二的日月教弟子带到封禅台上去。然而面对脸上一片冰凉、没有任何表情的教主大人，他们还是一句话也不敢说。

　　马不停蹄地赶到嵩山，杀上封禅台时已是当天正午。夏天的雨来得快去得也快，这时封禅台上已经日头高照。

　　金色的太阳光从绝顶射下，投落在封禅台白色的大理石广场上，刺人眼目。东方不败的目光沿着地上汇成一条条细流的暗红猩血上扫视过去，一直落到最远处靠近石门的地方。

　　在那里，有一帮年轻人半躺在石门边，奄奄一息。他们身上穿的白色衣服已全被鲜血染红，神情疲倦，一脸风尘，满是刀伤剑伤、赤红血液不断往下流的身体似已坚持不住，然而所有人都无一例外地紧紧握住手中的剑――包括五六个已经再睁不开眼睛的人。

　　东方不败一怔，目光飞快搜索，很快，他就看到了那个人。

　　杨过坐在那些人当中，头发蓬乱，满脸血迹，右眼紧紧闭着，一圈暗红血渍凝固在眼角，唯一的一只手按着剑柄，将剑尖对准地上勉力支撑着身体。他身上的衣服已经被撕裂成一块块，唯有胸前处是完整的，并且看去有些鼓。

　　东方不败的脚步凝在原地，半步迈动不得，连呼吸似乎也困难。

　　杨过见他来了，那只还能看得见光的眼睛倏地一亮，但只一会儿，在瞥见了东方不败身后的杨莲亭时又一下子暗了下去。但他仍然挣扎着站起来，一步一步走到东方不败面前，从嘴角挤出一个笑容。

　　他扔掉手中的剑，将满是血迹的手用力在衣服上擦拭，等到手上血渍完全被擦干时，杨过慢慢将手伸进胸前的衣服里，在那鼓鼓的地方，掏出了一支灵芝。一株雪白的，鲜嫩的，纤尘不染的灵芝，上面还沾着晶莹清澈的露珠。

　　“东方，把手伸出来。”杨过轻轻道。

　　耀目的阳光照得人一阵眼花，光线打在那只脏兮兮的手上，掌纹间还有割裂的伤痕，上面静静躺着一株灵芝，在等候东方不败的接取。

　　然而东方不败的手却怎么都伸不出去，身体恍若僵硬了一般，整个人呆呆地站在那里。

　　杨过见东方不败有些怔忡的模样，又叫了一次：“东方，灵芝我取到手了，你拿过去，好好调理身体。”

　　过了很久，东方不败终于伸手接过了那株灵芝，长长的睫毛下一双眼睛紧紧盯着杨过，隐含一丝难以察觉的深意。

　　杨过将灵芝递给东方不败后，目光再次瞟了一眼几乎跟东方不败身体挨着身体的杨莲亭一眼，便不发一言地往封禅台下走去，脚步看去有些不稳。在他走后，司徒亚文也追了过去。

　　杨过走得很快，他没有观察东方不败拿到灵芝后的反应就匆匆走了。所以，他也没有看到，东方不败在他转身的刹那也跟着他转过身体，怔怔地盯着他的背影，一点一点远离视线。

　　东方不败目光中泛起难以置信的光，心底涌起无限酸意。握着灵芝的手几乎要将灵芝捏碎，然而似乎是一下子想到了什么，他强忍住颤抖的身体，将灵芝轻轻揣进了怀里。

　　“东方。”杨莲亭叫了东方不败一声，“杨过他……”顿了顿，没再说下去。

　　东方不败问道：“你想说什么？”

　　杨莲亭嗫嚅道：“杨过为了变成这样了，你很感动吧？是不是又要……”

　　东方不败一笑：“没有的事。”

　　这一次，通过这十个人的殊死搏斗，林平之受了重伤，岳不群也伤得不轻。东方不败匆匆拿到灵芝就走了，黑木崖的人倒也没与岳不群门下的人起冲突。

　　回到黑木崖后，东方不败让大夫替受伤的人一一诊治，又为那些死去的人安排殡葬。诸事忙完，已经是深夜。由于杨过和司徒亚文等人立了功，因此回去以后他们每个人都有单独的房间，而不用再跟别人挤一块儿。

　　杨过的眼睛被大夫严严实实包扎好后，司徒亚文坚持留下来照顾他，不愿让他独自待在房里。杨过执拗不过，只好答应他留下来。然而，杨过始终与他保持几分距离。虽然他也知道司徒亚文对自己只有兄弟好友之情，但十六年前自己总是因为各种原因跟别人产生莫名奇妙的情愫。也许那对他来说没什么，但却深深伤害到了别人，比如……东方不败。而从前之所以会做出那些事，多半也是自己幼稚无知贪玩好乐的缘由。

　　现在对于这种事，他已是有心无力。唯一的想法就是，假如可以，他希望能跟东方不败在一起。但前提是，东方不败只跟他一个人在一起。

　　和衣躺着，夜不能寐，对面床上司徒亚文呼吸已渐趋深沉平稳，杨过的脑子却越来越清醒。

　　不知到了几时，窗外忽然响起手指轻叩门扉声。杨过吃了一惊，凝神细听，那声音又响了两下。杨过迟迟未敢动，但那声音每次停一会儿又要响几下，时间间隔非常均匀。

　　脑子里霎时闪过一个想法：东方不败来找自己了。这么想着，杨过不顾身上的疼痛，穿好衣服就出了门外。

　　如他所料，门外站着的正是东方不败。修长身影独立于月光之下，东方不败脸上淡淡的笑容清远孤绝。

　　杨过怔忡了一下，随即问道：“东方，你找我什么事？”

　　东方不败慢慢走近他，盯着他的眼睛，若有所思了一会儿方道：“过儿，你心里有没有怨恨我？”

　　杨过摇摇头：“只要你好就可以了。我没想过别的。”

　　东方不败笑了笑：“你现在怎么变成这样了，我都不习惯了。”

　　杨过脸上一红，忙敛神道：“你还有别的事么？”东方不败的身体离他极近，杨过的呼吸渐渐变得有些不顺畅。下意识地避开东方不败，对方却似故意一样，越来越靠近他。

　　杨过支吾道：“东方，你……”话未说完，东方不败已堵住了他的唇。杨过睁大眼睛，难以置信地看着他。

　　东方不败轻轻道：“别开口，别出声。”将杨过的右手拉过来环住自己的腰，东方不败一只手搭上杨过的肩，另一只手搂住杨过的脖子，与他脸对脸，唇对唇，呼吸对呼吸。

　　东方不败凝视着杨过那只被黑布罩着的眼睛，苦涩道：“有人说，爱情既伤人也自伤。过儿，都十六年过去了，为什么我们还要互相折磨呢？你都回来了，我还利用你对我的愧疚让我帮我做事，为什么……我真的好恨我自己。”

　　杨过被他弄得有些懵，心里有很多疑问，最终却只道：“你真的原谅我了吗？还是只想我留在你身边帮你做事？我不太相信现在的你真的一颗心都在我身上，那天……那天你离开后，我又去找你了，可你跟杨莲亭，你们在书房里……”杨过声音微哽，说不下去，手不由自主地从东方不败身上抽了回来。

　　东方不败大震，他本以为那天的事谁也不知道，却没料到杨过后来又偷偷跟踪了他。放在杨过身上的手一时变得僵硬无比，东方不败一句话也说不出。

　　本来自诩情深，本来怨对方伤自己太深，没想到他回来之后最先背叛的人却是自己。

　　想到这，东方不败不由慌乱无措：“过儿，我那天与莲弟是说着玩的，不是你听到的那样……”

　　“别说了。”杨过打断他，片刻后叹了一口气，“东方，我觉得你变了。变得让我看不透，想不通，我总觉得你离我越来越远，你的事我都猜不到，你的想法我也捉摸不透。你在杨莲亭面前是那样一套，到了我这里又是这样一套，我真不明白你。”

　　东方不败半晌无言，嘴唇苍白，月光映着玉雪一样白皙的侧脸，一双眸子深沉难测。

　　“过儿。”他继续搂住杨过，“别离开我了。”

　　“那我和杨莲亭之间，你选谁？”

　　东方不败没有回答。杨过等了很久，很久，依然没有听到任何回应，只有空中咝咝的风声。心口痛绞难言，杨过使劲推开东方不败，却无论如何也挣脱不了半分。

　　东方不败的唇紧紧贴着他的，咬着他的上下唇。杨过感到嘴边一痛，继而嘴里弥漫开腥甜的味道。

　　杨过很想大喊一声“你到底想怎样”，却在东方不败时而激烈粗暴时而温柔似水的吻中渐渐迷失了方向。手不由自主地伸出去，揽住了东方不败的腰，将他的身体往门上推过去，摁在上面，狠狠地在他嘴里噬咬挞伐。

　　唾液交缠，相濡以沫。互相拥紧，嵌入肉里。似乎所有的背叛和报复都没发生过，所有的伤害和原谅也不存在。

　　两个人不知吻了多久，才慢慢放开对方。呼吸粗重得像刚从死亡边缘回来，然而心内涌起的莫名心酸和巨大喜悦却将二人淹没。

　　杨过用一只手将东方不败抱在怀里，东方不败的下巴顶在杨过的肩上，两人相对无言。

　　过了好久，杨过低下头去，嘴巴寻到肩头东方不败的唇，又一次吻了上去。东方不败轻轻地回应。

　　杨过一边吻一边道：“我的手断了一只，眼睛也瞎了一只，以后只能用一只手抱你，只能用一只眼睛看你，你的莲弟能为你做的很多事我都做不到，你还愿意和我在一起么？你还希望我不离开你么？”

　　东方不败怔怔地点头，紧紧搂住他道：“过儿，你长大了。只要你在我身边就好。你的手断了，我就做你的手，你的眼睛瞎了，我就做你的眼睛。如果你只能用一只眼睛看我，那从此以后这世上除了你谁也不能再看我。”

　　杨过凝视着东方不败的眼睛，想从里面找出一点撒谎的迹象，然而，东方不败的目光如此诚挚，表情如此认真，盯着他的时候仿佛整个人都沦陷在了里面。

　　“最后一个问题，”杨过轻轻道，“我和杨莲亭，你选择谁？”

　　第62章 笑傲江湖

　　东方不败沉默不语。时间一分一秒过去，期待，失望，不抱指望……短短瞬间，杨过心中划过诸般感受。

　　“算了。”他苦笑道，“你要与杨莲亭在一起就与他在一起吧，我仍然会留下来，你要我做任何事我都会为你做。”

　　东方不败垂下目光，“给我三天时间。”

　　杨过抬起眼睛：“什么？”

　　东方不败道：“给我三天时间，三天之后我给你答案。”

　　杨过微微笑道：“你不用勉强的。”

　　东方不败认真道：“我没有勉强。”

　　杨过随意一笑：“既然你这么说，那我就荣幸地把握这次机会了。不过……”

　　“不过什么？”东方不败低下头去，轻言细语，声音如诗，别样柔情。

　　杨过斟酌了一会儿，方道：“那，这三天呢？我们算是什么关系？”杨过说完，视线微微向旁边一转。

　　东方不败瞥见他脸上有一丝不自然的神色，似乎欲言又止，想了想，便道：“你是不是还有什么话要说？”

　　杨过一怔，嗫嚅道：“说了你能答应我么？”

　　“你说。”

　　深呼吸一口气，杨过开口道：“我有个主意，就怕你不答应。”

　　东方笑了：“你说吧，我一定答应。”

　　杨过这才道：“我想说的是，这三天里，我们可不可以当做情侣一样在一起？就只有我们两个人，没有杨莲亭。”

　　东方不败长长的睫毛卷了一下，眼神意味不明。

　　杨过心内有一点微小的失望，但仍然接着说了下去：“我只求这三天，三天后，无论你给我任何结果，我都接受。东方，答应我好么？”因为，无论从哪方面来说，你选杨莲亭的概率都远远大于我。所以，我可能只有这三天了。这些话杨过放在心里没有说出来。

　　终于，在死寂一般的沉默过后，东方不败点了点头。

　　杨过掩饰不住眼中的狂喜，重新将他搂住，猛亲了好几口，怎么也不肯放手。东方不败被他弄得有点愣，闷闷道：“你该回去睡觉了吧？”

　　杨过抚着他柔顺的头发道：“不回了，今晚就当是福利，如何？”

　　第二日，杨过赖在东方不败房里不走。昨夜云翻雨覆一番，杨过干渴了十六年，重新又尝到楚梦巫山的滋味，东方又允他三天，可以让自己对他为所欲为，杨过说什么也不想走。

　　自醒来以后，东方不败就一直被杨过压着，一刻也翻不了身，而下面亦被他紧紧填塞着，东方不败看了看明明比自己早醒却仍然装睡的杨过道：“过儿，你只是贪恋我的身体吧？”

　　杨过立刻睁开眼睛道：“你怎么会这么想？如果是这样，我找别人就可以了。”

　　“既然不贪恋，那你……出去一下。”东方讲到这，脸色微微染上一层酡红，“我想吃东西了。”

　　杨过“噢”了一声。东方不败等着他出去，然而等了好久，杨过却一动未动。东方微恼道：“本座累了，要吃东西。”

　　杨过忽然若有所思，慢慢回忆道：“从前，我们被困在一个洞里，那时候我饿了，你喂我吃什么来着？”

　　东方不败脑子闪过一片血红，随即摇摇头：“多年前的老事了，干嘛还要翻出来？再说了，这里有东西吃，去想那些做什么？”

　　杨过不依不挠，脸上露出一个调皮的笑，忽然将手从东方不败身下抽出来，就着嘴巴，一口咬了下去，倏然间，一道口子裂了开来，鲜血如细流一样沁出，杨过含在嘴里吮了一口。

　　东方不败脸现怒色：“胡闹！”

　　杨过没心没肺一笑，将嘴对准东方不败的嘴，吻了上去。东方不败紧紧闭着唇，不让他撬开。杨过舌头努力了好几次也没办法，最后只得下身狠狠一挺。东方闷哼一声，嘴巴忍不住张大，鲜血从口中进入，滚过喉间，杨过用舌头将它们送入了东方不败的腹中。

　　一口喂完，杨过还待再喂，东方不败生气道：“你这脾气什么时候能改？”说着将杨过那只还在流血的手扯过来，用力按住伤口处，“再这么下去，这只手还要不要？”

　　这样的东方才是自己熟悉的。看他认真替自己止血的模样，杨过将头埋在他的脖颈里，感受着那里温暖的热气，感叹道：“东方，如果你只属于我一个人多好，我不愿与杨莲亭分享。”

　　东方不败撩开他额前的发丝，上面沾了黏黏的汗水，“不是说好了么？这些天不提他的。”

　　杨过轻轻吮吸着他的锁骨，耳边传来断时续的细碎呻.吟声，“就算不提，他还是会来的。你肯为了我不见他么？”

　　说曹操曹操就到，杨过话音刚落，门外已响起杨莲亭讨人嫌的声音，杨过一阵蹙眉。

　　“东方，我可以进来么？给你送了早饭。”

　　东方不败没有回答，只是看着杨过，像在征询他的意见。

　　杨过想也不想就道：“不可以！”

　　门外的身影似乎晃了一下，杨过大感得意。昨天的事杨莲亭还一无所知。他还不知道东方已经跟自己订了协议，这三天他的教主大人将完完全全属于他杨过。虽然不知道三天后东方到底会选择谁，但这三天里，杨过一定要狠狠气一下杨莲亭，扬眉吐气一番。

　　杨过见外面迟迟没有回音，便料到杨莲亭心中定然惊愕交集，同时愤怒不已。还想再说句什么话气气杨莲亭，东方却对他摇了摇手指，轻声道：“我们还是低调一点比较好，让莲弟进来好了，不然传出去，给下面的人听到不好，莲弟毕竟是黑木崖总管。”

　　杨过不满道：“那万一三天后你选择的是我，我们也不能在杨莲亭面前亲热吗？”

　　“三天后的事三天再说，现下还得给莲弟点面子。再说，你怎么这么确定我到时候一定会选你呢？”东方不败笑得很灿烂，杨过顿时就馁了，趴在他身上一动不动。

　　东方不败抬头主动亲了亲他，“过儿，你先出去，我们吃了早饭我带你出去散散心。”

　　东方濡湿的唾液残留在杨过的嘴边，弄得杨过一阵心旌荡漾，心里虽然不愿，终于还是从他体内退了出去。

　　两人穿好衣服后，杨莲亭就黑着一张脸端了一碗粥和一些糕点进来。

　　东方不败接过去吃了起来，杨过旁若无人地喂他。杨莲亭刀子一样的眼睛剜着杨过，杨过当他不存在。“来，东方，多吃点。”杨过笑吟吟。东方不败默默地任由他喂着。

　　杨莲亭又将目光落到东方不败身上，东方不败避开他的视线，神色自若地喝粥。

　　杨莲亭忍无可忍，道：“东方，我有话和你说，等会儿去一下书房行么？”

　　杨过接道：“不行！”

　　杨莲亭怒道：“你算什么东西？”

　　杨过笑：“我不算什么东西，不过你有什么话在这里说就好了，干嘛还要到书房去？”

　　“东方，”杨莲亭低头凝视东方不败，声音略带不满，“你怎么又跟他扯在一起了？”

　　东方不败抬起头来，一双眼睛如玛瑙般黑亮剔透，“莲弟，这件事你暂时别管。”

　　“东方――”

　　东方不败打断他：“别说了，莲弟。我自有分寸。”

　　“杨过，你要是敢再伤害东方，我就……”杨莲亭目视杨过，眼中几欲喷出火来，“我一定会阉了你。”

　　杨过抖了一下，随即又把杨莲亭当了空气。东方不败任他们闹，不加阻挠。

　　杨莲亭带着千般愤恨、万般不情愿出去了。杨过刚想笑，东方不败就已道：“你也别太得意了。”

　　杨过哼了一声，将一小勺粥递到他嘴边，笑道：“现在不得意什么时候得意？等你选了他的时候吗？现在难得有机会报复他一下，我怎么好意思放过，你说是吧，东方？”

　　东方细嚼慢咽，薄唇轻轻抿着，“那我选你好了，给我把你的嘴闭上。”

　　杨过见他眉间都是笑意，嘴上却不饶人，不由心中浮起浓浓的喜悦，在胸臆间逐渐蔓延开来，热热的一片，划过四肢百骸。

　　也许这种感觉就叫幸福。杨过脑海中闪过这样的想法。

　　饭后，东方不败带他到黑木崖上一个人工湖旁边闲逛。

　　夏末时节，芙蕖仍然灼灼开放，微风吹来，淡淡香风四溢。一眼望去，整片湖面都是接天连水的碧绿荷叶和染了胭脂一样妍红的娇嫩花瓣，在水面上浮浮晃晃。

　　东方不败携着杨过的手，沿着白玉石桥缓缓踱步。脚步悠然，时光缓慢。

　　不知不觉来到了湖心亭。淡粉色的帐帘将亭子遮得若隐若现，正中石桌上摆着一架古琴，一支玉笛，一本簿册。

　　东方不败指着桌上的物事对杨过道：“过儿，你会吹笛子么？”

　　杨过点点头：“会一点，很小的时候流落江湖学过一些。怎么了，你该不会要我吹吧？”

　　东方不败微笑，拿起桌上的册子，翻开看了几页，说道：“这上面谱的是一首叫《笑傲江湖》的曲子。你曾对我说过几句话：天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。这些话我一直记得，现在想想倒是跟笑傲江湖这支曲子有异曲同工之妙。不如，我们合奏一曲？”

　　杨过拿起笛子，有些为难地道：“可我只有一只手，吹笛子好像要两只手……”

　　东方不败看了他一眼，走到石桌边坐下，将他拉到自己身边，右手开始拨弄琴弦，左手搂着杨过，从他肩头绕过去，将笛子按住，轻声道：“你用右手，我用左手帮你。”

　　东方不败散发着微香的长发落进杨过的后颈里，湿热的呼吸从皮肤上擦过。他的身体靠着自己的，近在咫尺，杨过心里砰砰跳。

　　东方不败白皙的手指在古琴上轻拢慢捻，流水一般的声音自空中传开。大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。伴着悠扬的笛音，婉婉转转，抑抑扬扬。似一声风流，似一声叹息。如流风回雪，如笑傲风月。

　　一曲终了，东方不败的手仍覆在杨过的手上，十指交缠，紧紧相握。

　　片刻后，东方不败放开杨过，像是在找话题一般说道：“这首曲子真长，堪堪弹完，月已初上。”一轮玉盘高挂，乳白色的月光洒在粉嫩的荷瓣上，轻盈流转。

　　杨过放下笛子，转过身来，忽然用一只手将东方不败抱了起来，放在石桌上。

　　月光下，杨过站在那里看着东方不败，粲然一笑：“这调子很好听，也很潇洒，可惜传进耳朵里总有股哀伤的味道，我不喜欢。”

　　杨过一边说一边已在解东方不败的衣服。

　　“不解风情！”东方不败笑骂，伸手阻止他，“别在这里。”

　　杨过动作飞速：“偏不。”

　　东方不败神色微恼，杨过装作浑然不觉。将自己和对方的裤带解开，杨过拉过东方不败的手，放在自己变硬的地方，不说话，就那样静静观察东方不败的表情。

　　东方不败碰着那又硬又烫的东西，想抽手，却被杨过死死按着，一张脸不禁微微红了。“过儿，你想干什么？”东方闷声道。

　　杨过还是不说话，高大身材立在那里，面容隽朗都丽，一双漆黑眸子晶亮晶亮，里面有水光隐隐摇动。满肚子坏水。

　　东方不败被他看得不自然，只好道：“那你离我近点。”

　　杨过走近他。东方不败坐在桌子上，垂下目光，表情微不自然。他伸出双腿，勾住杨过的腰，右手缓缓将那个硌人的东西送进自己的下.体。

　　刚一进去，杨过就忍不住哼了出来，深吸了口气。看看东方不败，只见他目光迷离，脸上似欢愉，又似痛苦。

　　杨过俯下身在他耳边问：“太深了吗？”

　　东方不败环住他的脖子，压抑着声音道：“有点疼，你慢点。”

　　杨过在他嘴上一吻，轻轻动了起来。怕弄痛他，杨过不敢动得太用力，只是时急时缓地摩擦着，当发现自己顶到某个地方会让东方不败表情大变时，杨过就对住那一点来回磨。

　　东方不败承受着杨过的撞击，紧紧勾住他坚实的腰，一张脸贴在他半赤.裸的胸膛上，汗水濡湿了脸，两颊染上红晕，嘴角忍不住溢出呻.吟声。

　　杨过呼吸粗重，一边动一边说：“东方，从前和你站在一起时，我永远也想象不到哪天我会变得跟你一样强。可是现在看到你靠在我怀里，这样抓住我，整个身体挂在我身上，我才知道，”杨过感受着身下就快达到顶点的快感，将东方不败从桌上捞下来，自己坐在了石凳上，同时让他坐在自己腿上，搂住他深深吻着，“其实你想要的东西我也一样可以给你，可是你现在却不一定要了。”

　　东方不败整个人靠在杨过怀里，虚脱了力气，下面还紧紧包裹着杨过，湿热的液体从连接处流出来，他双手环着杨过的脖子，亲昵地说道：“现在讲这么扫兴的话干什么？”

　　杨过笑道：“那说点别的。这两天我们就这样吗？”

　　“怎样？”

　　“就是这样，一直做，”杨过的手指在他胸口处胡乱地画着圈圈，“你会厌烦吗？”

　　东方不败将头靠在他肩膀上，声音带着□后特有的磁性：“不会。你想干什么就干什么。”说完微微笑了，犹如春风拂过。杨过低头看着他的表情，心中溢满幸福的感觉，然后他说：“东方，我这个人比较笨拙，不会做别的事。你会的那一套，我一样都学不会。我唯一表达自己的喜欢的方式，就是这样――”杨过轻轻顶了他一下。

　　东方慵懒地蜷在他怀里，眼睛缓缓闭上，长长的睫毛垂下，低声道：“这种方式我也很喜欢。”远处不知是谁也弹奏起了笑傲江湖的调子，东方不败阖着双目轻吟道：“高山流水觅知音。”

　　杨过接道：“笑傲江湖一夜情。”

　　“真低俗。”东方不败嘲道。杨过莞尔一笑，将他紧紧搂住。

　　三天过得很快。三天里他们每天都很逍遥，把黑木崖逛了个遍。可是前面越逍遥，后面就越没有勇气接受最终的结果。三天后，落日峰上，杨过静静地站在那里等待东方不败的答案。选他，还是选杨莲亭？

　　第63章 悬崖突变

　　落日峰上，霞光万道。落日峰上观日落，就在昨天，他还与东方不败一起看着太阳从山峰上落下去。落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。

　　然而今天，他就要等待那磨人的抉择。

　　天还未亮，杨过便早早地起了床，来到这里。不是不想与东方温存，而是害怕与他过分温存，等来的结果却不是自己所想时，那种巨大的落差感。

　　独立于黑木崖最高的山峰上，晨风猎猎而过，衣袂联翩飞舞。

　　为什么会选择这里呢？

　　其实，这里不但是可以看到太阳落下去的地方，也是能看到太阳升起的地方。

　　如果他选择自己，那么他们就像今天的朝阳一样重新开始。如果他放弃自己，正好如这里的落日一样结束一切。

　　这里的景致很美，一眼望去，山峰连绵起伏，古木郁郁葱葱，远处天蓝如宝石，湛湛澹澹，近处烟云似轻纱，渺渺苍苍。脚下一片悬崖，深不见底，唯有白茫茫一片，雾气飞荡，湿润清风扑面而来。

　　东方不败告诉他，这是黑木崖上最壮阔的一处山崖，每当站在这里，便会感觉豪情万千，雄心万丈。即使人生再失落，也会重新燃起希望。所以，除了前面那个原因，这才是杨过选择这里的真正缘由。

　　约定的时间是辰时，太阳从初升到高挂之时。辰时已过，东方却还没来。杨莲亭倒准时地到了。

　　三天里，杨过完全当杨莲亭是隐形人，在他面前肆无忌惮地与东方不败卿卿我我，很是快意地报复了杨莲亭。

　　然而这一刻，杨过见到杨莲亭时，竟没在他脸上看到前两天里对自己的那种怨愤但却无能为力的神情，反而是一副静如止水、古井无波的样子。

　　杨莲亭施施然走到杨过面前，笑问道：“怎么一脸焦灼样？这么害怕结果？”

　　杨莲亭的语气很淡，很自然。杨过疑惑。他怎么会这么平静，他不害怕结果么？他不是很在意东方的吗，怎么如今表现得一副什么事都没有的模样？

　　一连串问题在杨过脑海里转。大概还是自己定力不够吧，所以才会把情绪写在脸上，而对方却能轻松自如地控制自己的神态。

　　杨过敛了敛心神，问道：“东方呢？怎么只有你一个人？”

　　杨莲亭看他，这一刻全身有种英气焕发的感觉，不答反问：“这三天里你在气我的同时，是不是也时时刻刻在为这个结果烦恼？”

　　杨过不瞒他，点头道：“我等了十六年了，好不容易等来一个机会，怎会不紧张？”

　　杨莲亭笑了：“可是，你有没有想过一个问题？”

　　杨过问：“什么问题？”

　　杨莲亭笑得促狭：“难道你从来没考虑过这个问题吗？杨过，你的脑袋真的太简单了。”

　　杨过不耐烦，“你到底想说什么？”

　　“我只想说，你从来没想过为什么东方会在这三天里这么迁就你吗？就因为你断臂了？就因为你瞎了？你觉得东方是这么简单这么容易心软的一个人么？十六年没见，难道你认为他还和从前一样好掌握？十六年前的事我都没忘记，东方这个当事人会这么好忘么？你想想十六年前的事吧。”杨莲亭一字一句咄咄逼人。

　　尘封的往事从脑海中一件一件清晰地闪过，过往的痛苦又一次将身体凌迟一遍，杨过强自抑制自己再想从前的事，但觉呼吸凝重得几乎要撑不住，身体微微摇晃，身后的悬崖看起来忽然有一种莫名的恐怖。

　　的确，谁能忘得了那些事情呢？

　　杨莲亭继续道：“其实，东方从来就没有原谅过你。他这几天迁就你，就是为了以后让你痛苦。现在越幸福，往后越痛苦。所以，什么选择，从来就不存在。东方要做的，只是随意地允你三天，今后他仍是与我在一起，而这三天，就会成为侵蚀你一生的毒药。看起来很美好，回忆起来却比什么都苦涩。看得到，得不到。这就是东方想要的结果。”

　　杨过身体大震，花了好大功夫才勉强维持镇定，像是为了显示自己并没有被这些话打倒，杨过扯出一个笑容：“胡说八道！东方这几天对我是否真心我自己难道还看不出来？”

　　杨莲亭向他走近一步，用带一点诡异的表情说：“那他为什么现在还不来？你们俩昨晚不是睡在一起吗？你凌晨就爬起来他怎会不知道。”

　　杨过心头芜杂，不愿多想，但无数不好的念头就像落日峰上汹涌的雾气一样自动冲进身体里，阻也阻不了。

　　“兴许，兴许东方只是不愿同时面对我们两人。你知道的，对东方来说，这样的选择并不好受。”杨过说了个让自己好受的理由。

　　杨莲亭大声哂笑，继续靠近杨过，当走到离杨过只有咫尺距离时，忽地脸上露出阴狠表情，“杨过，他不来，就表示不要你了。”杨莲亭的声音带着一种恨意，“从今以后，他只能由我一个人来陪伴。而你，你最好的办法是消失。”

　　杨过恍然悟到杨莲亭要干什么。

　　他一步步逼近自己，脸带戾气。身后是万丈悬崖。

　　他要杀了自己！这个念头飞速从脑海闪过。杨过想也不想就要从悬崖边跑开，然而杨莲亭的身体却牢牢阻住他，一步也不让他迈离悬崖。往前一步是杨莲亭的刀尖，退后一步是万丈悬崖的利剑。杨过浑然不知道该怎么办。

　　即使自己武功比十六年前好了太多，但比起杨莲亭来仍然只是细针跟铁棒相比而已，没有优势。

　　“杨莲亭，你如果现在杀了我，东方发现了一定不会放过你！”不得已之下杨过强装镇定道。

　　杨莲亭道：“他会怎么不放过我？你都死了，他身边又没有别人，而且他对我也有那么几分心意，他纵然恨我杀了你，也不会拿我怎么样的，这点，你以为我没想过？”

　　时间凝固在空中。细密的汗水自杨过额头涔涔而出。

　　“不，别杀我！”杨过忽然认输。杨莲亭不是个好应付的人，他说来真的就会来真的。然而，现在让杨过死，杨过实在不甘心。他还没等东方不败亲口说出选择谁。

　　杨莲亭嗤笑，抬起手臂向杨过胸前劈去，“曾经，我也想过，只要东方幸福，他与谁在一起并不重要。可是，当我发现在我心里比任何东西都要珍贵的东方，到了你这里，竟变得比地上的蚂蚁还不如时，你知道我心里有多难受吗？你是一定要死的，不然――”

　　“莲弟！”

　　在杨莲亭的掌风霍霍向杨过劈来时，一声清脆响亮的声音自前方传来。是东方不败！他终于还是来了。杨过心里说不出的激动，但又有些忐忑。刚才杨莲亭讲的话是真的么？

　　东方不败快速往二人走来，神情微带焦急，他对杨莲亭道：“莲弟，你要干什么？”

　　杨莲亭的脸色冷了一半下来，灰心丧气，心沉如死的那种。“东方，你这焦急的表情是为杨过吗？”

　　东方不败没有回答，眼风扫杨过一眼，又转了回去。

　　“莲弟，你别这么自作主张，危险。”

　　杨莲亭哈哈笑道：“你担心的是他的危险吧。东方，你看出来了吧，我要杀了杨过，我不要你在我们之间选择谁。杨过注定是个烂人，你跟他在一起不会有好结果的！”

　　东方不败眉头微蹙，往前移动几步。

　　“别过来！”杨莲亭大叫，“再过来我就和他一起跳下去！”

　　“莲弟，别这样。”东方不败的声音柔了下来。

　　杨莲亭的表情有些凄惶，他回头看着杨过，笑道：“你还是赢了，东方还是来找你了。”继而又转身看向东方不败道，“东方，你这是来干什么的呢？你曾经说，你对我的感情跟对杨过的不同，你对我什么感情都有，而对杨过只有纯粹的爱情。以前，我还真为了你对我那复杂的感情沾沾自喜，然而这三天我明白了。你对我只有感激，没有别的！你和杨过这样无所顾忌地在我面前亲热，毫不在意我的感受。假如你对我真有一分喜欢，怎会如此伤我的心？”

　　东方不败整个人彻底定在了那里，讲不出话。

　　杨过却已明白刚才杨莲亭讲的一番话都是假的。心内不禁激荡，一丝莫名的愉悦自心中泛起。

　　杨莲亭笑得惨然：“我知道你今天注定会选他。既然你以后选的是他，我又何必还在你们面前丢人现眼呢？干脆，我与他同归于尽算了，你也得不到，我也得不到，你说可好，东方？”

　　“莲弟。”东方不败声音艰难，“快回来，你们两个我都不要失去。悬崖边危险，别做傻事。如果你们死了，还有谁陪我？”

　　东方不败的声音清清晰晰地传向二人。杨过也微微怔住。其实东方对杨莲亭是有真心的，就这两句话他就听出来了。身体某处无端端升起一团火，却又被一盆冷水硬生生浇灭。杨过突然觉得很不好受。

　　杨莲亭不再讲话，而是决绝地转过身，望向悬崖，向杨过一笑，继而一推。使劲全身的力气。

　　杨过还没反应过来，身体就已凌空飘起，但还在悬崖边缘。他赶紧使出武功，朝杨莲亭拍去。黯然销魂掌，曾经因为思念一个人而练的。很久没再用过的武功，这时却想也不想地使了出来。

　　一掌往杨莲亭胸前拍去。力道之大，是杨过生平从未试过的。

　　“不要！”东方不败叫道，身体已如闪电般移向二人。杨莲亭离东方不败近，故而他先抓住了杨莲亭。

　　杨过见他来救自己二人，一喜，收回黯然销魂掌。抬头看向东方，却见他面无表情，只低头看着口吐鲜血的杨莲亭，脸上神色慌张。

　　杨过刚想绽出的一抹笑容僵在了嘴边。身体往下飘去，东方不败脸上那在危急时刻自然流露出的焦急表情刺痛了杨过。他怀里抱着杨莲亭，他连看都没看自己。

　　杨过只觉一道惊雷朝自己头顶劈来，五内翻腾。

　　这时东方不败的目光终于掠向了他，一脸的茫然。

　　“过儿……”他似乎是想伸出手来拉住杨过，然而终究没有伸过来。他两只手都抱着杨莲亭。

　　杨过忽然很希望这是一个梦，现实只停留在那三天里。然而，这不是梦。就在刹那，杨过的胸口受了一掌。

　　杨过努力睁大眼睛，想把现实看得清楚一点。他多希望这是一个梦。然而，不是，真的不是。胸口剧痛，真实的痛感告诉他这绝不是一个梦。

　　拍出那一掌的是东方不败。

　　他看得清清楚楚，向自己猛烈拍来一掌的人是东方不败！

　　眼睛酸痛得睁不开，滚烫的液体浸润着眼角，杨过的眼前一片模糊。

　　身体急速下坠。最后，那一袭红色衣裳也离他越来越远了。只空留一个背影。

　　杨过怎么都想不明白，为什么最后劈他一掌的人会是东方不败？为什么连东方不败也想他死？刚刚，就在刚刚，他一来，看到杨莲亭挟持自己时，脸上还满是焦急的表情，然而杨莲亭接下来的一番话却立马让他动摇了。

　　拍自己这一掌也是为了杨莲亭。自己负过他，杨莲亭从来没有。

　　宁可我负天下人，不可天下人负我。十六年前的东方不败是这样一个人。十六年后，他却变了。他终于还是被杨莲亭感动了。或许自己那一掌差点将杨莲亭拍死了，所以东方也要这么报复自己。

　　他原来这么恨自己，原来十六年后自己在他心中的地位早已比不过杨莲亭。杨过的脑中有什么东西在嗡嗡炸响，无数复杂的情感交织在一起，想要裂体而出，痛苦得他希望时间就此停止。原来，十六年的等待也换不回他的回心转意。

　　在身体的飞速下坠中，杨过的脑袋越来越空旷，直至，什么都不知道。

　　第64章 大结局

　　杨过做了一个梦。

　　黑木崖大放榜文，说要召集天下武功最好的十个人当东方教主的贴身护卫。

　　他去了，进了，手臂断了。

　　东方不败对他说，过儿，我的要求不多，你只要帮我去封禅台上采一枝千年灵芝就可以。

　　灵芝采回来了，他瞎了。

　　东方不败又说，过儿，你去落日峰，在那里我会给你和莲弟每人一个答案。

　　他去了，杨莲亭也来了。本来要杀自己的那人是杨莲亭，最终将自己拍下悬崖的却是东方不败。他的武功没废。

　　然后，意识又模模糊糊，杨过跌入了另一个梦境。

　　坠落。坠落。坠落。身体不受控制地从高空坠落，急速坠落。好像碰到了什么东西，砰地一声，脑袋剧痛，然后便没了知觉。

　　不知过了多久，全身如置于蒸笼之上，滚烫，无力。似乎坐在一个浴桶里，热气氤氲，有一只手一直往他身上擦什么东西。他在任人摆布。

　　皮肤被那只手用力揉搓，一时有一股绵热之力注入身体，热得他几欲跳出浴桶，可是浑身动惮不得，身体所有的部位似乎都不再属于他。一时又有一股阴寒之力传入，冻得他瑟瑟发抖。想逃，很想逃，可是怎么都动不了。

　　不知过了多久，鼻端忽然充斥着馨香的味道，似甘霖，似雨露，甜美芬芳，沁凉无比。接着，嘴里被塞入了一些黏黏的柔柔的东西。好吃，可是上面似乎沾着唾液。谁在喂他？

　　不知道是谁。只觉得这个东西很好吃，很美味，像是记忆中他费了很大功夫采撷来的一种东西。雪白的，鲜嫩的，纤尘不染的。他好像为此还失去了身体某个很重要的部位。

　　但是，他又想不起来他到底失去了什么。

　　在吃完了这个很好吃很好吃的东西之后，他的身体里不知道又被注入了什么东西，一时冷一时热，冷热迅速交替。而这回被注入东西的部位，是他的脑袋。很难受。他受不了，又晕了过去。

　　只是，他似乎忘了一件事。

　　他，是谁？他是谁呢？

　　可是，他又好像记起了一件很重要很重要的事。他觉得这辈子再没有比这件事更重要的了。

　　那个喂他吃东西的人，他到底是什么人？为什么单单闻到他的味道，自己就这么想靠近他？为什么他会忽然产生很想跟这个人在一起，直到……直到他也不知道会到什么时候的时刻？他身上怎么会有这么大的一种魅力，一种令人浑然忘我的魅力？可是令他惊愕的是，那种魅力中还有一丝让他淡淡感伤甚至潸然泪下的东西。

　　那是什么东西？他不知道。他百思不得其解。

　　时光如流水，如白驹过隙，来去匆匆，忽然而已。转眼，已是几个月后。

　　黑木崖，紫竹林。玉蝶翩翩，寒笛声声。清风湿润，风摇玉竹。片片绿叶飞舞，点点阳光细碎。

　　草如茵，竹如盖。竹子边，一黑一红，黑的紧紧缠着红的。

　　四个月过去，杨莲亭受的掌伤已经完好。之所以好得这么快不是没有原因的――东方不败请来了已经消失十六年的药王爷，医术天下第一的药王爷。当然，杨莲亭知道，东方不败请药王爷最初和最终的目的都不是他。他只是一个意外而已。

　　杨莲亭紧紧拥着东方不败，轻轻附在他耳边说道：“东方，刚刚药王爷下山了。直到现在我才知道，原来一切都是你安排的。你真的，心计很深，深到十六年后仍然让我看不透。”

　　东方不败轻笑，避过了这个话题：“莲弟，你今后有什么打算？”

　　杨莲亭惨然一笑，目光悠远，“我能有什么打算？你为杨过如此苦心孤诣地设了一个局，骗天下人说你武功废了，放榜文招他来，利用他对你的愧疚帮你采灵芝，在他提出三天的要求后把药王爷请到黑木崖来，再亲手将他推下悬崖，让他死一次，再生一次。这灵芝，便是起死回生之药。药王爷医术通天，你让杨过重生后，只记得了一件事，”杨莲亭嘲讽地笑笑，“你为了这件事当真不择手段，苦苦等了十六年。如今，你都为他做到这地步了，我还有什么好打算的，除了……离开你。”

　　杨莲亭目光黯然。东方不败任由他搂着，静静地靠在他肩头，不说话。

　　杨莲亭微微叹了一口气，声音前所未有的温柔，“不过我也感谢你，东方。当时如果我和杨过一起摔下去，在只有一株灵芝的情况下，你本可以只救他、放任我不管的。可你还是没让我掉下去，我在看到你焦急面容的刹那，就觉得值了。你对我，起码还有一份心意，并非全无情意。”

　　杨莲亭蹩脚地说着几个月前的事情。阳光从枝桠间穿过，斑斑驳驳的碎芒打在东方不败的脸上，看不出他是难过还是面无表情。只是他的手也抚上了杨莲亭的背，似是在安慰他。

　　“莲弟……”东方不败的目光饶有深意地掠向了别处。

　　就在在时，身畔忽然传来急速风声。

　　杨莲亭一怔，还没等他反应过来，已经有一只手掌拍向他后背。他连忙转身，放开东方不败，堪堪跟那一掌接了个对着。

　　“不许碰！”一张倔强、充满阴鸷的脸对着杨莲亭，浑身散发煞气，似要将杨莲亭千刀万剐。

　　杨莲亭看着这个失去记忆，脑中只记得一件事的青年男子，有些无奈。

　　“杨过，我只是和东方告一下别，多年老友，拥抱一下，你别乱吃飞醋好不好？”

　　眼前的青年男子只有一只眼睛，但目光澄澈无比，死死盯着杨莲亭不放，嘴里一个字一个字蹦出来：“不行，不可以，不许你碰他！”一脸倔样便宛如一个十几岁的少年，“你，很多次了。”说着欺身来打杨莲亭，出拳如飞，掌风如刀。

　　杨莲亭赶忙躲闪，身体在竹间不停穿梭，“东方，你管管他……”

　　东方不败倚在一棵玉竹旁，笑吟吟看着两人。风吹过来，扬起他额前的碎发。

　　“过儿，乖，别和你杨莲亭哥哥计较，他不是故意的。”声音宛似哄小孩，语气里全是纵溺的味道。

　　杨莲亭刚想翻个白眼，头发已给杨过揪住。虽然对方眼瞎了一只，臂断了一条，记忆也失去了，但力气却丝毫不见减小。杨莲亭的头发一给他扯住就痛得头皮发麻。现下的杨过完全没有正常人的意识，根本不可能意识得到头发的重要性，万一给他扯上瘾了自己就有变和尚的危险，想到这，杨莲亭连忙大叫：“杨过，快放开我，我再也不碰东方了，我就要走了……”

　　闹了好久，杨过累了，杨莲亭也筋疲力尽了，东方不败才微笑道：“过儿，过来我给你抱抱。”

　　一听到“抱”这个字，杨过先是愣了愣，旋即回头看了看东方不败。东方不败对他温柔一笑，目带鼓励。杨过的注意力立即被转移了，撒手放开杨莲亭的头发，飞奔回东方不败身边，一下往他怀里撞去，狠狠抱住他，一只手紧紧搂住东方不败的腰。

　　东方不败轻抚他背部，手指卷住光滑的头发打着圈儿，一面对杨莲亭道：“莲弟，今后一切珍重。”

　　杨莲亭心里说不出的酸楚，然而看着两人如今的光景，想来也不会再有他什么事。当下强忍心中痛楚，扬起唇角笑道：“青山常在，绿水长流，东方，你也保重。还有，”他将目光对准杨过，一脸认真道，“如果哪天你记忆恢复了，到了那个时候你还像从前一样伤害东方，我一定会回来把东方带走，并且绝不会放过你，你好自为之，杨过。”

　　“不要吓到他，莲弟。”东方轻轻搂住杨过，将他的头往自己胸前按去，目光中一片柔和，“过儿，他和你开玩笑呢，别怕。”杨过一只眼眯着，已经有了点睡意，显然是刚才玩累了，此刻根本没功夫管杨莲亭说什么。

　　杨莲亭瞪了杨过一眼，再次深深地望了会儿东方不败，最终有些不甘心地走开。此次一别，后会无期。东方，相濡以沫，不如相忘于江湖。

　　杨莲亭走后，东方不败将耷拉在胸前的脑袋强硬掰起来，让他看着自己，“过儿，从今以后，你活着就是为了爱我。”

　　杨过点点头，嘴里轻轻吐出一个“爱”字，但那只眼睛却早已闭得紧紧的，整个人看去似在神游太空。

　　东方不败一笑，在他唇上轻轻一啄，“你不懂，没关系。以后我们慢慢来，我们还有很长很长的时间，我们还有一辈子。”顿了一下又柔柔笑道，“我知道我那么做很自私，也很过分，可是过儿，我们以后会很幸福。”

　　杨过再次点点头，脑袋彻底沉在了东方不败肩上，睡了过去。

　　清风摇曳，凤凰鸣竹。玉蝶落在青丝之上，飞花绕着轻裳旋转，深翠竹林间，一红一白两具身影静静定格，成为一幅永恒的画卷。任时光流转，岁月绵长，此情可待，朝朝暮暮。

　　愿天下有情人都成了眷属，是前生注定事莫错过姻缘。

　　――全文完――
