
一


今年七月初七，黄历上说是鬼门开，诸事不宜，但又是牛郎织女鹊桥会的日子，有点怪。早起我收到了一个邮包，打开来看，里面分左右两格，左边是两尺红绸，一锭建行兔年纪念金锭，右边则是一套纸糊的小衣裳，皮棉夹单各一件，锦匣两个，纸制镯戒珥簪各一。我好奇地看寄件人的名字，居然是张起灵。

恐惧只是一瞬间的事，随即想到那个人是不可能再有机会寄这东西给我了，我只当是谁的恶作剧并未放在心上，伸手在绸缎里摸索，摸出一枚沁黄斑的古玉镯子，里面似乎有道血痕。我越发好奇，觉得这些东西是有套路的，趁着这会子没多少客，匆匆出了门，找了个能上网的茶馆，伙计送上了茶点后便掩门退出，我品口茶盅里的铁观音，坐下来开始搜索，结果出来的瞬间，我全身毛骨悚然，这套东西是冥婚纳吉用的。那这套东西的意思有二，一，张起灵死了；二，他还想娶我…… 

耳边似乎又传来了那个声音，紧逼着，胁迫着，冰冷的，阴魂不散的…… 

----------我死也不会放了你。 

张起灵。 

也许心理作用，包房内的灯光霎时黯淡了许多，冷气开得太低，我不由得微微颤抖着，电脑屏幕上那张照片额外的糁人，鲜红色的喜服套在神色呆滞的人身上，衬得上面的人愈加苍白，就像……死人一样。 

我强迫自己不要去想，关掉电脑正要打开门，然而下一秒，所有的动作全僵滞了下来。 

如果……如果我的感觉没出错的话，刚才那一瞬间似乎有阵风吹在我耳边，可是，我明明记得空调的风向不是…… 

呼…… 

耳边清晰的传来一声呵气的声音，随即，耳垂多肉的那一处被一个软软却无比冰冷的东西舔过，调情似的……就像从前无数次的，那人生前无数次的所作所为……这一刹那，我仿佛感到我的后背被人扒光了，裸露的肌肤贴在一面冰墙上。 

我连呼吸都忘了是怎么回事， 我知道，是那人回来了，他说过即使死了，做鬼也不会放了我。我知道他可能就在我背后，可能正贴在我身上，但我竟然连转过头去确认的勇气也没有。 

死亡第374天之后，张起灵，又回来了。


二 


一年多前，张起灵死在了巴乃，埋在了巴乃。 

他面目全非的脸，他阴桀而执拗的目光，他最后的诡异的微笑…… 

我永远也不会忘记他咽气前说的最后话，在所有人看不见的地方，在连出声都困难的情况下，张起灵用嘴型告诉我他的遗言――等我。 

我亲眼看见他下葬，张起灵确实死了，我以为我的噩梦就此结束，但现在他又回来了，就站在我身后，他说过，死了也不会放了我；他叫我等他。 

我从来都斗不过这个男人，他像梦魇一样缠着我，生前束足我的一生，死后也让我不得安宁，无法安生。 

我克制住我牙齿的颤抖却抑制不了心里的恐惧，如果前一秒我还在质疑这个世界是否有鬼，那么此刻我已经完全确定了答案。 

大呼一口气，要冷静，不能让他知道我发现了，更不能流露出害怕他的神情，他最恨的就是看见我用害怕的眼神看他…… 

我装作什么事都没有，搓搓手，按下门把，听见一声脆亮的“叮”，门却怎样也打不开，感觉背后的寒意更深了，空调箱发出怵人干涩的声音，突然寂静的世界响起了另一种声响―― 

咚-咚咚 

咚咚咚―― 

从身后传来了手指敲击桌面的声响，熟悉的节奏，很慢，敲得很结实，发出闷重的响声。是右手奇长的食指与中指敲击出的，我张大眼睛，眼睁睁看见黑漆平滑的门上印出了身后的人影却强迫不了自己闭眼。 

他察觉到了了，他早就察觉到了我发现了他。恐惧从脚下传到悚然立起的毛发末梢，我再也顾不了多的了，最后我几乎是用砸的，那门却依然纹丝不动。 

“开门！！开门！！娘的，快点开……啊！” 

最最敏感的耳垂再次被恶意的触碰，我大叫一声，如同被踩到了尾巴的猫一下子缩到了墙角。 

“走！走开！不要过来！” 

我拖起一旁的板凳，虽然知道必要时它也起不来什么作用，我神经质的挥动着手里的凳子，我知道他就在不远处看着我，就像从前那样，看我软弱无力的挣扎，反抗。那时板凳还能伤到他，可是现在…… 

“开门！开门……”我不死心的吼着，可这茶馆的人就像死光了一样，竟然没有一个人应我，我忽然意识到我被隔绝到了一个绝对密闭的空间，这里除了我，就只有……张起灵。

我能感到从那个莫名的物体身上散发出的寒气，那是与空调不同的阴冷，与恐惧一样，浸入了骨髓。寒意持续在一定的位置，说明他站在原地，暂时没有靠近的意思，暂时。我不敢盯着那一块地方看，张起灵的脸似乎就隐在那一团看不见的空气后边，随时、随地，就会出现在和我面贴着面的距离。 

他想干什么？他ma的，这个疯子究竟回来做什么？！ 

我愤怒，但更多的是恐惧。那套冥婚用的东西――聘礼，就放在电脑桌上，里面的东西清晰的刻在我的脑子里，纸糊的首饰，颜色是惨人绿，下面整齐的叠着一件纸质朱砂红浸染的新郎服，花圈纸的质地，以及另一件绸缎尺头制的锦边婚服，更为鲜红的颜色，如入殓的死人煞白脸上涂着淡淡的猩红。 

一手无意识的挥动着手里的凳子，一手狠命的敲击着门板，奇怪的是，世界好像一瞬间失去了所有的声音，空调的声音，窗外汽车的声音以及门外平日里从未停息的谈话的声音……全没了。单独的屋子，空旷的四周，任何声响都格外明显，在如同全都死了的寂静世界里唯一能听到的就只有爆破一般的砸门声…… 

门板几乎摇摇欲坠却依旧顽强的守着那道防线，拿着板凳的手再也无力挥动，几乎在板凳落地的那一瞬间，寒冷不期而至，我睁大眼睛，再也无心掩饰眼中的惊恐，下意识的做出推开的动作，可那团无形无状的东西仍旧散发着寒意伫在我面前，直到退无可退，直到贴在了身后的墙上，我一直紧握住的拳终于认命般的松开，我再次在他面前软弱的蜷缩成了一团，可耻的团在角落。 

刘海有被轻轻拂过的感觉，我条件反射的挥手，“别，别碰我……” 

感觉触及我的动作一滞，随即长久的停在我的头顶，寒气源源不断的从上端输到我的脚底，我没出息的哆嗦着，直到那只东西从我头上离开。 

我颤抖着将自己埋进两膝间，隔绝了所有有关这个房间的视线。 

“你、你想做什么……”我不自觉的抖动着，像跳动的筛子般。 

没有回答，当然不可能有回答。 

过了一会儿，沉寂得仿佛太平间的屋子忽然传来“哒哒”的声音，一下一下，尤其的慢，我狠狠的打了个寒战，接着骨头像被冻僵了般再也做不出任何动作，耳边是冰凉的“哒哒”声，从电脑那边传来的，敲击键盘的声音。我逼着自己不要去想此刻的景象，间隔一秒的敲击声却无时不提醒着我那里有个东西。 

终于，最后重重的一击，声音停住了，随即而来的是手指叩击木桌的声音，两下，不停的重复两下的频率，他在叫我过去，我仿佛看见了张起灵就坐在那把椅子后面一边死死的揪着我一边不耐的敲击着桌面。 

两下。频率渐渐变得快起来。 

该死的，他快生气了，他在告诉我他已经等得不耐烦了。我要命的发现，时至今日，我依旧对他生平的习性，喜怒哀乐熟知的仿若对待自己。 

干涩的喉间连吞咽唾液都变成一件艰难的事情，我慢慢的站起来，走向亮着光的电脑屏幕，面对张起灵的命令，我别无选择，唯有服从。 

莹白刺眼的屏幕上，唯有一行用黑色宋体三号字打出的话： 

――嫁给我


三


“不、不可能的……”我喃喃道，看着那行字，张着嘴，像只缺水濒死的鱼。 

开什么玩笑？！ 

嫁人吗？张起灵?一个男人，还是一个死了的男人？他娘的，他到底在开哪门子玩笑！ 

转身，带起一阵阴阴的风。 

下一秒狂奔至门前狠命砸门，门板发出狰狞的响声，像呕吐的狂风暴雨。 

逃！我要逃出去！我必须要逃出去！ 

这个男人疯了！他ma的，这就是一个疯子！ 

他回来是要带走我的，我有预感，再这么下去我会被弄死！他从前就把我往死里弄，从前就想整死我！ 

先是身体像狗一样的被他蹂躏，玩nong；再是崩溃我的精神、灵魂，现在终于来了，轮到完全毁灭我了！ 

屈辱与恐惧已经让我感觉不到手上疼痛，寒意风一样吹近，是他，是他走过来了！ 

神经被磨成了头发丝粗细，无助的悬在一线，手腕忽然被人攥住，紧贴着面上的地方是忽如其来的寒，几乎忘了呼吸是怎么回事，只感觉那阴冷的感觉游弋在我面上的各个角落。 

“放开我！”我大叫一声，走了音的声调听起来好笑又可悲，用尽全力从那强硬的桎梏中把手抽出，我浑身抖得像暴雨里的苍蝇，眼睛死死的瞪着一个空虚的地方。 

无声无息。 

无边无际的昏暗和死静笼罩着这个房间。 

突然…… 

嗒-嗒…… 

嗒-嗒…… 

诡异的声音再次响起在绝望的无声里，如同午夜深处忽然响起的电话铃声；幽深而未知的房间角落，仿佛潜伏着一双寂寞凝视的眼睛。 

头发丝一般的神经“脆”的一声断开，我试着发声，竟发现喉间干涩得像断了流的河床。 

“放、放过我吧……” 

你已经死了。 

丧钟般的叩击声蓦然停止，接下来是被凝固了的沉默。 

我看着那团虚无，耳畔是自己破碎的心跳。 

“求你了。” 

我不自觉的发出哀求，却愚蠢的犯了一个最不该犯得的错，一个最不该犯的，张起灵的禁忌。 

他最恨我求他。 

等我意识过来时，一切已经迟了。 

还来不及感受突如其来的寒意，脖子已经被掐住焊在门上，残暴的力道，单纯的折磨人却不致人死，我一口气差点没上来，手脚快于思想发出反抗，但一切挣扎在这个男人面前软弱的就像落入蜘蛛网中的食物。若从第三者的视线出发来看，当前的场景诡异又好笑，全程从开始到现在，不过是我一个人疯子一样的自编自演，一个人贴在门上，做出痛苦要死的表情。我感觉我像是一只正被挤扁的皮球，氧气源源不断的向外出去，脑子里一道白光闪过，下一秒勒在脖间的力道诧然消失了，跟着整个人已经被翻到在地，脚踝被粗暴的握住，身体从门口被拖到沙发上。 

痛恨的霸道、专横，让我厌恶极点的偏执。 

流程是这样的熟悉，几乎让我认命的放弃挣扎、反抗，麻木的顺从，承受。无形的手在我看不见的地方抚遍了全身，不再熟悉的感觉，不再炙热滚烫，失去了灼伤人的温度，指尖经过的地方，阴冷的带起浑身褶子，同时也在提醒着我，面前这个人已经与从前不同。 

恶心的感觉如期而至，我忽然才意识到我正被一个不是人的东西玩nong着。


四


我的力气不小，只是张起灵的力气太大，从前的每一次对我来说只是酷刑，而过程则更接近于一场战争。我曾经绝望的以为这一辈子除非他玩腻了，否则我永无见天日的那天，直到张起灵死在巴乃。 

我承认，他死了，我感到的是前所未有的轻松，我以为我终于可以摆脱这个男人笼罩在我生活上方的阴影，逃脱出束缚我的笼子，这一年，在反复强迫的逼迫中也渐渐淡忘了那些不堪的日子，结果，就在我以为可以重新开始的时候，这个可怕的男人又回来了！ 

一并带回来的还有他那对我近乎毁灭性的执念！感到那滑腻的手挑开了胸前的一排纽扣，我绝望的思考，究竟我有什么地方，能让这个人这样执着的？！ 

想起过去遭受的每一场行刑，这个男人带给我的一切痛苦，身体上的精神上的，为什么，为什么活着折磨我，死了还不放过我？！一旦想起过去的种种，深埋在我心里的仇恨就像女人的怨毒那样滋活过来，因为害怕而颤抖的身体暂且得到了冷静，在无形的桎梏中我再次重复着从前和他发生过数次的扭打，不可能的，我不可能被一个死人压在底下交媾！ 

――嘶 

布料帛裂的声音格外的清晰，那双手残忍的按在我胸前的两点上，向下，向下，来回的移动，辗转在小腹与两点，又来到min感的腰间，摩ca揉捏，冰凉的触感清楚的告知这非人类的温度，森寒所到之处不自觉的起了一层细密的疙瘩。 

我和一团空气做着斗争，我看不见他，听不见他，除了他身上的冷，我什么也感觉不到，他也从来没有给过我除了冷之外的感觉。 

手指向下，发出冰凉清脆的金属碰撞声，皮带正慢慢松开，我脑中警铃大响，弓起身子阻止这一切，两腿毫无方向的蹬踢，却被无情的按住，被一种逼迫式的方式展开。 

寒意带起鸡皮疙瘩靠近正中的地方，我张大眼睛，终于忍不住破口大骂起来，我什么脏话都爆了出来，却阻止不了那双手的动作，那里被包住的那一刻，一阵急促的喧闹蓦然打破了四周的寂静。 

是裤子里的电话铃响了！仿佛是天籁之音，我为之一振，全身心的感受着那东西的动作，而于此同时，外面传来了粗暴的敲门声和老板的叫骂声。 

张起灵的动作卡在了一瞬间，跟着，他温柔而耐心的拉上我的裤子，小心的把我收拾好，最后，一根冰冷的东西在我唇上轻轻一点。 

我会回来的。 

就算已经人去楼空，也把你的钥匙留给我；就算已经人走茶凉，也把那两个座位留给我；就算是我暂时离开了你的世界，也要把刻有你名字的墓碑旁边的位置留给我；就算我们永远也无法再在一起，也把永远之后留给我……


五


我几乎是连滚带爬的走到门边，打开门，茶楼老板一脸怒气的指着走形的门，“你是要把我的楼拆了还是怎么地？究竟在搞啥么名堂敲了半天的门也不理，我说你今天不说清楚，莫想走！” 

此时我心里只有劫后余生的喜悦和轻松，看了眼确实面目全非的门，见老板一脸的怒气冲冲，我连忙陪着小心，“大哥，对不起了，这门多少钱，我赔你行不？” 

老板两撇眉毛都要竖起来了，“谁要你那几个钱？我现在是要你说清楚你究竟在里面搞什么鬼！”我算是明白过来，敢情这是怕我在做什么不法勾当，我支支吾吾半天，无疑更是加深了老板的疑虑，他粗暴的将我挥到一边走了进去，房间里除了沙发电脑什么也没有，我尴尬的一笑，手心里全是冷汗。老板疑惑的看了我一眼，视线转到桌上，手伸向上面的锦盒匣子，我正想出声阻止，无奈已经晚了。 

一堆花圈纸做的首饰，冥钞颜色的花花绿绿，无不透着诡异的感觉。 

“什么玩意！”那堆东西横竖都看起来不吉利，那老板脸色一变，像扔晦气那样把锦盒仍在了桌子上，“算了算了，你把钱赔了就是。”老板用看邪物的眼神看着我。 

我苦笑道，“行。不过我现在没带这么多现金，明天给您拿来行不？” 

“身份证登记一下。走吧走吧。” 

最后，我就跟一只死老鼠那样被赶了出来。走在街上，阳光和人群让我感到安心，我这才发现我浑身的力气像被抽光了的似的，软得不行。我没有回家，而是去买了一堆驱鬼的符纸，驱邪铃和桃木剑，我知道我现在的行为可笑荒谬到了极点，但我找不到其他的办法了，我抱着一堆东西回了家，在家和店铺都贴满了这些东西。王盟看我的眼神就像在看一个神经病，我懒得和他解释，只要这么做能让我感到安心，就算更离谱的我想我也会去试试。 

晚上我没有回家而是去了一家网吧，人多的地方，我想，那个人是不敢乱来的。 

整整一个晚上，我找出名单上所有在线的人聊天，包括曾经根本不熟的，时间一点点过去了，QQ上面的头像一个接一个的暗了，直到只剩我一个人，只得随便找了部连续剧看起来。不知从什么时候起网吧里也安静下来，所有人都东倒西歪的坐着，间隔才发出几声敲击键盘的声音。我困得不行，根本就不知道耳朵里在说些什么台词，但我还是不敢睡，一旦发觉有睡着的迹象就狠掐一把大腿。 

迷迷糊糊间，感觉周身像被一层薄冰罩上，耳边女人疯狂的哭喊声突然消失，蓦然睁大眼睛，发现屏幕已经变黑，电脑已经处于关机状态。心脏骤然被攥紧，我看了看旁边，一只脚正踩在插线板上。 

松了口气。 

“原来是被不小心按着了啊……”我一边想一边又把电脑开机，“滴”的一声，屏幕又亮了起来，程序再次启动，我正要坐回座位上去，眼前又是一黑，瞌睡全被打没了，我一个激灵，浑身寒毛都倒竖起来。 

电、电脑……又关上了…… 

若有似无却一直不曾消失的寒，从始至终都在我背后。我猛地站起来，椅子毫无防备的倒在地上发出一声巨响。 

“干什么啊，还要不要人睡了？！”被吵醒的人十分不满的抱怨。 

我一声不吭的僵直着，一动也不动。 

他又想做什么？ 

吧台墙上的时钟正向“4”靠近，网管撑着腮帮子打着瞌睡，我手脚冰凉的看着墙上的挂钟，都已经这么晚了吗……白天，可是什么时候才到得了白天…… 

有买炒饭的小贩走过，木然的表情像死人一样僵硬，见我呆站着，指了指手上的推车，用干枯的声音问道，“要来点么？” 

我摇摇头。 

她将目光放到了我旁边的位置，“你呢？” 

没有回答，可是小贩却像是得到了一个否定的答案，面无表情的便推车离开。 

寒意铺天盖地卷来，我像是堕入了无渊的冰窖……


六


旁边…… 

我的旁边有人吗…… 

可，怎么可能有人…… 

我从不知道我会变得如此懦弱，竟然连转过头去确认的勇气也没有。我机械的转动着眼球，目光移向旁边的墙壁，光滑的黑色大理石上除了一个可怜又可悲的男人，除此之外没有，什么也没有。 

几乎是支撑不下的软在椅子上，无力的将脸埋在手里。 

接下来的时间，我除了闭着眼睛之外，什么也没做。张起灵的气息无处不在，我只有装作什么也感受不到。 

第二天我满面倦容的走出网吧，神经却处在紧绷的崩溃边缘，我连一点办法也没有。无心吃早餐，去银行取了足够的钱就赶去昨天的茶馆，那个几乎365天扎根在茶馆的老板却不在，说是昨天从楼梯上摔了下去。伙计耸耸肩，很不以为意的样子。 

“小骨折罢了。不过啊……”他忽然压低声音，“听说是从第三阶楼梯摔下去的，啧啧，这都能摔成那样……”我听他的语气里掩不住的跳跃，倒很是幸灾乐祸的样子。 

我无心和他客套，扯出一个算不上笑的弧度就走了。 

家，不敢一个人回。我打电话叫上王盟，让他陪我回家那几件衣服，这几天我准备回铺子住，王盟在那里有什么也有照应。 

对我这两天的反常，王盟一脸雾水，尤其是在看见我房间里到处贴着的符纸。 

“老板，你这是搞哪一出啊……” 

我瞪他一眼。 

“去把我书房里那几套推理小说搬来。” 

王盟一边碎碎念，一边走了出去。身上黏糊糊的，又是汗味，又是烟味，王盟就在隔壁，不时用他那大嗓门叫唤着，这次我没去骂他，迟疑了一下，以最快的速度脱下了身上的衬衫和裤子，换上一条最好穿的裤子，正当我伸手去够床上的T恤时，墓碑一样冰冷的手沿着脖颈的线条滑至肩膀，又顺着背脊往下停在腰间，形成一个正要从背后拥抱的姿势。 

全身的寒意在一瞬间紧急集he，“走开！”我几乎跳起来，一把抓起旁边的桃木剑，毫无章法的对着那堆空气乱砍乱舞，“他ma的，你回来做什么！你还要回来做什么！” 

满天飘着画着不明意义符号的纸，我抓起一把，疯狂的朝四处乱撒，符纸缓缓在眼前落下，狼藉的屋内只有我一个人崩溃而无助的独角戏，最后一张落地的瞬间，我突然站起来夺门而出，将刚要进来的王盟撞倒在地。 

“我的妈呀，这是什么……”王盟捧着一摞书，在我背后叫唤，“嘿，老板，你上哪去？喂！” 

我什么也没说更没回头，怀揣着一颗早有了注意的心跑到楼下坐上我那辆破金杯，车子发出几声苟延残喘，终于成功启动。我猛地踩上油门，呼啸般冲向心里的那个地方。 

送魂庙。


七


我没想到，有一天我会求助于曾经被认为是歪门邪道的东西。 

也许是被吓疲了，我居然感觉不到害怕了。或许所有的亡命之徒，丧心病狂都是这样给逼出来的。 

送魂庙，虽说是庙，不过只是一栋普通居民楼的一户。开门的是一位小姑娘，约莫二十岁上下，估计是被我的样子摄住，那女孩子戒备的看着我，我用最平静的声音讲清楚来历，那女孩看了我好几眼，才应了一声。 

“你等一下，我去叫爷爷。” 

过了一会儿，一个穿着深灰色福衣的老人走了出来，看见我，对我温和一笑，我一时半会儿无法把这样一张慈祥的脸和天师联系在一起。 

“王天师是吧……” 

老人满脸笑意对我做了个进来的手势，示意我坐下，又吩咐那女孩准备茶水，女孩站起来，满脸担忧的看着我，一副欲言又止的样子。 

“来历想必您孙女已经说了吧？”我哑着嗓子问道。 

王天师点点头，忽然看向我身后，眼里精光一闪，只是很快又被那天生的笑眼掩住。 

他看着那里，我自然知道那里有什么。 

良久，王天师才开口，“他一点也没有躲的意思。” 

我有些莫名其妙，不知道他说这话有什么意思。 

王天师呷了一口茶，习惯性的捋捋胡子，眯着眼看住我，“世间最苦，莫过于求不得，舍不得，爱不得，恨不得，所谓鬼，不过是人死前的念，弥留在了人间，贪念，执念，不甘心的，放不下的，未完成的，深植在心后，死了也不安生，自然成形。” 

我默默的听着。 

“他，离开多久了？”王天师问得很含蓄。 

我抖着嘴唇，答道，“差不多一年。” 

老人似乎很是惊讶，“一年……”他重复了一句，“成形需用的时间也就这么多……” 

我不晓得他想表达什么，王天师意味深长的看着我，“人死后最初是没有意识的，无知无觉，乃最原始的状态，而找回生前记忆的时间就差不多就是一年，”他额角的皱纹骤然聚拢，“他差不多是一恢复意识就来找得你。” 

我握紧拳头，沉默以对。

王天师叹了口气，“事情要解决是很简单的，他归来，必定是有死前怀着抱憾，有无法完成的心愿，只要你帮他完成了，执念消失，他自然也就消失。他，可有一直到死都遗憾的事情？” 

一直到死都抱憾的，到死都无法忘记的事情。 

――嫁给我。 

那是他想要的，可我怎么能给他？ 

我张张嘴想发生，喉间却干涩的像是吞了沙子。 

我曾经很崇拜这个人，信任他，依赖他也发自内心的喜欢他，他那么强大，一次次救我于危难之中，我当他是过命之交，甘心在必要时为他豁出性命，他可以是朋友，可以是兄弟，但也仅仅至此。我从未想过有一天我们会变成这样，多年的纠缠，禁锢，偏执、无理、强硬近乎毁天灭地，挫骨扬灰的的感情，几乎将我生吞活剥。 

憎恨他，厌恶他，害怕他，恐惧他……却没有一个是柔软的词。 

除非爱上他，否则没人可以承受这个人的感情。 

眼眶酸热，我摇摇头，压制住所有的感情，我其实真的不想恨他，至少那恨会随着他的死而消失，至少我不会去和一个已故之人计较爱恨。我抬起头，用最轻柔的声音，一字一句，对他，也是对他说道，“不，我们人鬼殊途，我，帮不了他的。” 

王天师露出了然的神情。 

“我明白了。”他看了我一眼，目光掠过我，“只要你在这里，他就不会走，更不会逃。” 

王天师说，这几乎算是他遇到的最听话的一个，我难以将听话和这个人联系在一起，我起来，背后阴冷的感觉几乎是如影随形，直到招魂铃摇起来，那寒意才慢慢远离，移至了中央。 

王天师的孙女站在我旁边，用悲悯不忍的眼神看着那里。 

“他一直看着你。”她忽然开口，“一直，从进来到现在。” 

我无言以对。 

“那你真的相信他会伤害你？” 

我迟疑了一下，最终没有回应。 

“你看得见他吗？”她又问我。 

我摇头，尽量将实现与那片虚无避开。 

“怪不得……”她叹了口气，“他很爱你。”小姑娘笃定地说，“你看不见他的眼神，用那样的眼神看你，又怎么会伤害你……” 

我终于将视线望向那边，这是我第一次主动去看他，但是我什么也看不见。 

招魂铃断断续续的响着，我紧紧捏着拳头，指甲嵌入在肉中，从始至终我都看着那里，我知道，张起灵也一定看着我。突然，那持续连贯的声音像被卡住了的胶带，一瞬间，似乎有什么东西在迅速的逼近，还未来得及反应，身体就被一个曾经炙热的怀抱禁锢住。 

那双失去了温度变得冰冷如墓碑的手，用与曾经相同的丝毫不曾变化的力道紧紧的将我圈禁在他怀里，下巴被抬起来，粗暴的贴上我的唇，霸王的舌头蛮不讲理的闯进了我的口腔，纠缠，翻搅，一寸又一寸，固执又执拗逼我回应，带着摧枯拉朽的气势，如狂风暴雨袭来，如山崩地裂的滚滚春雷，绝不退让，从无妥协。 

让人深恶痛绝的专横。 

最后一次，我没有拒绝，也没有反抗。任他缱绻在我颈间，厮磨在我的耳鬓。 

没有爱上他，是我对不起他。 

让他就这样死去，是我对不起他。


八


这是一栋很老的高脚木楼，黑瓦黄泥墙，简单得甚至可以说是破旧。狭黑的熟悉无比的屋子里，烛火跳动，红色的石蜡滴着猩红的血泪，纱幔也是红色，从中央分别挂满两边，底下是一个方方正正的“帧弊郑正堂桌上放着供果和纸包着的甜糕，点着熏香，而最前面的中间放着两张黑色裹漆的椅子，椅子两边一左一右的立着两个纸扎成的小童，咧嘴笑着的脸在跳动的烛火里确实说不出的僵硬。 

房子里的一切都像是没有生命的一般。 

我站在房间的最中央，双手自后绕过腰被绑住，依稀听见空旷无人的喜堂里忽然响起唢呐的声音，似是有人正在房间的角落吹奏，房间的纱幔被高高吹起，余光所及之处，不知何时，多了一副四四方方的翘头型木棺材，黑色肃穆的颜色，凝重而违和的放在一片诡异的红中，五寸厚的樟木元宝棺，一年多前由我亲手选的……张起灵的棺材…… .

如果你心里有一个一辈子都不敢见面的人，那么，对于你来说，这个世界就小得成了一个笼子。 

唢呐的声音渐渐演变成了嘶哑空洞的音调，如同是快没电了的收音机。 

我死死的盯着那口棺材，每个下一秒，像命运一样深邃。 

卡塔――卡塔―― 

卡塔――卡塔―― 

从里面传来了令人窒息的声响，我隐约听见了衣物摩挲的O@声，跟着，一张卡白的脸慢慢从里面探了出来，我不由得后退了几步，那个人却以比我快了不知多少倍的速度从里面站了起来，我眼睁睁的看着他一步步走近却做不出任何反应。 

那张比生前苍白了许多的脸在礼服的映衬下显出一种毫无生气的颜色，一样的面孔，毫无表情，似是无情无爱，却有着比任何情爱都执拗的眼神。 

我只是暂时离开而已，就像我很快就会回来。 

我只是比你早一点离开而已，就像我会一直在这里等你。 

我张着嘴想叫，却发现发不出一点声音，那人歪着头，将一只惨白的手放在我的脸颊，专注的摩挲着，我看见他漆黑的瞳孔里映着我面孔，懦弱无力得像受了惊的稻草人，张起灵冰冷的唇印在我额上，等我回过神时，身上已经被套上一件同样刺眼的喜服。那人的嘴角撕开一个诡异的弧度，手里握着一根花绳的一端，而将另一端紧紧缠在我手上，一步一步，在粗噶木讷的唢呐声中，走向中央的燃着种虻牡胤健… 

七点二十。 

我从梦中醒来，擦擦额头，发现自己竟起了一身的冷汗。 

梦，我做了一个梦，这三天来几乎一直做着那个梦。 

三天前，我亲手将张起灵送走。 

闭着眼睛，深深的呼了口气。 

那个人已经走了，一切，都过去了。 


九


从那之后，我的生活又恢复了平静，当然也有了些许的变化。从一年前开始，我就开始插手三叔的生意，那个老家伙一直到现在也没现身，只是留了封信，让我照顾生意。前面二十五年肆意人生的日子已经到了头，也许身为吴家人，一辈子也无法真正从这泥潭里独善其身。 

开头并不容易，特别是我这样的个性，根本不能服众，如果不是二叔和小花的帮忙，下面的人可能早就翘了我，尤其是以王八邱马首是瞻的那些人，更是三天两头的找碴。 

我头疼的听着电话里皮包的抱怨，说是王八邱这月的帐又不准备上交，这种事发生的次数不是一次两次了，最后虽然都交了，可这明显是在向我做姿态。那时披着三叔的皮囊尚且难以交涉，更何况是现在用着货真价实的脸皮。我琢磨着这样下去不行，那些是不识好歹的人，我一味的忍下去只有助长他们的狗势，只有找个适当的借口让他们尝尝苦头，才能煞煞他们的气焰。 

老六，也就是鱼贩子是当着最棘手的一个，他和王八邱存在着长期利益关系，算是最稳固的一个，要想从他突破很难。我在脑中一个个回想着，最终在想到一个人时停了下来。 

阿烂。 

从前鱼贩子的手下，后来独个儿盘下一个盘口做了老大，据说先前在鱼贩子手下的时候受了不少鸟气，而且为人贪杯好色，是典型的小人，实在无勇无谋，从他下手似乎有门。 

只是…… 

我拧着眉，想到曾经在月宴大会上听到的，这阿烂不仅是玩女人的好手，就是男人也不会放过。吃惊也只是一瞬的事情，这档子事不是没听过，在老九门有钱人包养少爷也不算稀奇的事，图个流行赶个时髦，瞅准的就是一个新鲜劲，只是，说不上来为什么，这事在我心里就是一个疙瘩，每次看见他带在身边的男孩子，都会不自觉地想起那些迫切想要逃避的东西。 

他娘的！我狠狠地拍了自己一巴掌，将那些乱七八糟的破事拍掉。 

下定决心后，我很快让皮包去通知阿烂，约定好了时间、地点。


九


从那之后，我的生活又恢复了平静，当然也有了些许的变化。从一年前开始，我就开始插手三叔的生意，那个老家伙一直到现在也没现身，只是留了封信，让我照顾生意。前面二十五年肆意人生的日子已经到了头，也许身为吴家人，一辈子也无法真正从这泥潭里独善其身。 

开头并不容易，特别是我这样的个性，根本不能服众，如果不是二叔和小花的帮忙，下面的人可能早就翘了我，尤其是以王八邱马首是瞻的那些人，更是三天两头的找碴。 

我头疼的听着电话里皮包的抱怨，说是王八邱这月的帐又不准备上交，这种事发生的次数不是一次两次了，最后虽然都交了，可这明显是在向我做姿态。那时披着三叔的皮囊尚且难以交涉，更何况是现在用着货真价实的脸皮。我琢磨着这样下去不行，那些是不识好歹的人，我一味的忍下去只有助长他们的狗势，只有找个适当的借口让他们尝尝苦头，才能煞煞他们的气焰。 

老六，也就是鱼贩子是当着最棘手的一个，他和王八邱存在着长期利益关系，算是最稳固的一个，要想从他突破很难。我在脑中一个个回想着，最终在想到一个人时停了下来。 

阿烂。 

从前鱼贩子的手下，后来独个儿盘下一个盘口做了老大，据说先前在鱼贩子手下的时候受了不少鸟气，而且为人贪杯好色，是典型的小人，实在无勇无谋，从他下手似乎有门。 

只是…… 

我拧着眉，想到曾经在月宴大会上听到的，这阿烂不仅是玩女人的好手，就是男人也不会放过。吃惊也只是一瞬的事情，这档子事不是没听过，在老九门有钱人包养少爷也不算稀奇的事，图个流行赶个时髦，瞅准的就是一个新鲜劲，只是，说不上来为什么，这事在我心里就是一个疙瘩，每次看见他带在身边的男孩子，都会不自觉地想起那些迫切想要逃避的东西。 

他娘的！我狠狠地拍了自己一巴掌，将那些乱七八糟的破事拍掉。 

下定决心后，我很快让皮包去通知阿烂，约定好了时间、地点。

下午，国贸酒店。 

我比约定的时间晚了半小时才进去，事实上我和皮包早早就到了，只是一直没现身，阿烂这个烂人果然不不晓得准时是个什么概念，迟了一刻钟，下车时都还慢吞吞的。我看着那人心里冷笑，基于前面几次经验，他一定以为我已经在里面候着了吧。 

一刻钟后，我跟皮包走进了酒店的大门，接待人员很快迎了上来，一路带着我们。我站在电梯里，看着数字跳动着，顺便理了理领带。太过正式的衣服总让我觉得束手束脚，事实上，我穿西装的时候也不多，严谨刻板的服饰一向不是我的选择。 

推开门，聚集在屋子里的尼古丁立即逃也似的溜出来，阿烂坐在烟气后，见我进来，从嘴里吐出了一串烟雾。 

“哟，小三爷终于来了。” 

我朝他一笑，装做没听出来他的意思的样子。 

“小三爷吩咐我过来又是想玩什么呢？” 

听见他语气里的调笑，我不自觉的皱了下眉。 

三叔在的时候，托他老脸的福这些人没人不是捧着我供着我的，长此以往，眼光高，脸皮薄，最最受不了冷菜冷汤。 

阿烂还是嘻嘻笑笑的看着我，我有些反感这样的赖皮脸，冷淡的向他示意，让他的人退下去，阿烂做了个手势，很快就清理了现场。 

我暗自深吸了几口气，将此行的目的大致说了一番。对于像阿烂这样金钱至上，利益第一的人，我的方案是给他糖衣炮弹，给足甜头，给足好处，相信一向和王八邱不和的他，不会有什么异议。 

出乎我意料的是，阿烂并没有表现出很有兴趣的样子，低着头，两指间夹着半只点着的烟，似乎在想着什么。 

其实，阿烂也有不烂的地方，人模狗样的，如果不是深知他的秉性，我还真会被这样一副厚道的皮囊给唬住。 

“小三爷，咱们明人不说暗话吧，明天就是个盘口上账的日子，你这关口叫我出来，我也知道您存着个什么心理。” 

我暗自翻白眼，心想我也没想着瞒着谁，瞎子也看得出来我想做什么。 

我又将利益好坏分析了一通，最后阿烂给出的答复是考虑，他说他会好好想想。我并没有松口气，相反，内心深处总有种不安的感觉。 

这顿饭的气氛不尴不尬的，我并不是长袖善舞的人，所以除了偶尔客套几句，其余时间几乎只有筷子与瓷碗碰撞发出的声音。阿烂的贪杯与贪色成正比，但我感觉此人的酒量真是不怎么地，不过几杯就感觉坐不住了。 

“对不住拉小三爷，”他指了指下面，还是那样没脸没皮的笑，“我去解决一下，您老坐这里先吃。”我根本没空看他，点点头，听他打了个响指走出房门，末了还阴阳怪气的丢下一句“别到处乱跑哦”。 

我继续吃着碗里的东西，这样又等了十分钟，这个阿烂还没回来。 

这拉屎还能掉进茅坑？还真是醉了？ 

我郁闷的想着，当下刚好也想去方便一下，于是起身向厕所走去。 

VIP的包房有专门的厕所，我跟着墙上的指示很容易就找到了。人站在厕所门口，正要推开门，忽然听到里边传来一阵奇怪的声音。我屏息去听，是阿烂压抑的低喘，待听清楚那声音之后，我犹如被当头喝棒，顿时跌入冰冷的深渊。


十


那是太过熟悉的声音了，辗转在舌上的，情不自禁的，享受的又压抑的，痛苦的又欢愉的，我几乎曾经每天都可以听到的。 

我浑身冰凉的站在门口，听着这些提醒我不堪过去的声音，门内的声音忽然急促起来，我回过神来正想离开，厕所的门忽然开了条缝，透过缝隙，我看见阿烂独自靠在洗手槽边一脸享受的表情，他甚至连裤子都没脱，只是将裤链拉开…… 

我终于明白他当时“去解决一下”是什么意思了。 

进退两难间，阿烂加快了手中的东西，就在他快要到达顶峰的时候，阿烂忽然睁开了眼睛透过缝隙死死的看着我，他的脸上混杂了意味深明的情se表情，舌头微微探出头，下盘更是夸张的前后动作起来，几下粗重的呼吸声后声响渐渐平息下来。我这才抬起头尴尬的看着他，阿烂一脸餍足正将裤子拉上，另一只沾满黏液的毫不避讳的在我眼前晃着，我皱着眉退开，一脸厌恶。 

“真是不巧，让您给撞上了。”阿烂笑嘻嘻的，没有一点不好意思的感觉。 

“您别介意，我这人喝了酒就容易这样，”他一边洗手一边说，“我常这样，男人么，谁不是时不时冲动一下呢。” 

我恶心的想骂娘却只能面无表情的忍着，脑子里，刚才阿烂的眼神却像蛇一样甩也甩不掉。 

大概是看出来我的心思，阿烂带着不削的一笑，“放心吧，虽然小三爷您长得不错，可是您这年纪不符合我的要求。刚才那点，谁进来估计都会成为我视J的对象。” 

我扯了扯嘴角。 

“您是要上厕所么？”阿烂意味深长往我下面看着。 

“不。”我不自然的耸耸肩，“我只是来找你的。” 

“那回去吧。”阿烂很自然的勾着我出了厕所。 

全然没了吃饭的心情，阿烂一直关注着手机，似乎也没有和我继续谈下去的意思，我识趣结束了这场诡异的饭局，阿烂见我松口，立马脚底抹油。 

看来没戏呢。 

我自嘲的想着，和皮包一起离开了饭店。 

一路上我都在思考，究竟有什么原因会让阿烂面对这样的机会犹豫的，转性那是绝对不可能的，阿烂钟情于钱财约等于胖子执着于明器，胖子会转性不爱明器吗？ 

答案那是否定的。 

这么想来，似乎只有另一个理由可以解释――更大的利益。 

那么是谁呢？谁会给阿烂更大的好处？ 

我有种感觉，也许明天，这件事就会昭示出答案。 

然而，我还是猜错了，甚至是错的离谱，因为第二天一早皮包就告诉我，阿烂死了。 

“死的很惨……”皮包似乎也被摄住，电话那边，微微颤抖的嗓音听起来倒是充满了对阿烂的同情和不忍。 

干这一行的几乎没什么没见过，皮包更是早早就走了江湖，但现在的反应对这个一向沉着冷静的人来说算是过大了。 

“听说右手被整个割了下来……” 

“半截舌头都没了，眼睛也被活生生剜了出来……” 

“他ma的是个变态！”皮包说道，“据说连……连那里也被剁掉……” 

我打了个寒战，脑子里忽然浮现出昨天在厕所里的场景。 

“谁、谁干的？” 

“不知道，”皮包笃定，“阿烂是死在家里的，屋子从里面被反锁住了，**目前从阿烂平日里的相好里着手，你知道，像他那样的人，被仇杀也不奇怪。” 

我叹了口气，估计再过一会也会被**找上。 

“皮包，你去通知一下各盘口，这个月的账目上交推迟三天……” 

挂上电话，我便出了门，往阿烂的家里赶去。


十一


阿烂的家已经作为罪案现场给封了起来，而我，作为死前见过阿烂的人也被带回了局子里问话。我其实挺虚的，虽然这些年三叔盘口的动静小了不少，却也一直都被盯着哨，条子随时都等着放饵收网，近的不说，前几年去长白山途中那场惊心动魄的逃跑经历还历历在目。想到这里，脑子里忽然就浮现出那个总是在火车上铺打瞌睡的身影，记得那时一切都是好好的，只是奇怪，明明是在睡觉的人，为什么每次我进去的时候都可以在第一时间感受到对方的注视…… 

好在录口供的人很快就进来了及时将我从那些遥远的回忆里拉出来，万分幸运，替我录口供的是一个小**，一看就是刚入行不久的那种，一听到是他来录制，摸样比我还紧张，我温和的朝他笑笑，他挺不好意思的挠挠头看着我。 

“吴邪是吧？”他念着我的档案。 

我点头，“是的，警官。” 

“我姓李。叫我李警官吧。” 

由于我的配合，录制过程很快就完成了。收工时，对方明显松了口气的样子，我心想，这样的人实在不像一个警C。 

“差不多这样了。如果还有什么事情，我们会联系你的吴先生。” 

“好的，”我们我了握手，“对了，有线索了吗？” 

“这个……”他有些为难的看着我，最终还是摇了摇头，“没有。那凶手是个人物，愣是一点痕迹也没留下。案子，棘手呐。” 

李警官说这话时脸色有些苍白。我只听说阿烂死得很惨，是被人折磨致死的，可就是奇得很，房间里没有丝毫打斗或挣扎的痕迹，唯一能做解释的，那人是阿烂认识，所以失了防备。 

心情沉重的走出警c局，头顶刺眼的阳光明晃晃的刺激着我的眼睛。 

阿烂是个单身汉，零丁多年，如今死了，连个收尸抚棺的人都没有。我出了些钱料理了阿烂的后事，出殡那天，除了极少他手下的人，盘口里和他有交情的一个也没来。 

一个人活着是怎么样的，生前的善恶清单都会在死后列出来。死后，连一个为自己悲伤，掉泪的都没有，这样一个人可悲又可怜。 

灵堂的正中摆着阿烂的照片，估计那是很早以前拍的，上面的阿烂很年青，不见了平日惹人嫌的涎皮赖笑，温和的长相，连笑也沾上了厚道的味道。我叹了口气，走上前去上了柱香，俯身拜了几拜，将手中的东西cha上。回过头，看见门口站着一个男孩子，很嫩，白白净净的，玉树临风的立在那里，我记得从我进来的时候就看见他在那里了，但是一直都没进来。现在这么一注意，这才想起这男孩子是谁，好像是叫“小凯”，阿烂以前玩过的。 

发现我在看他，男孩只是眄了我一眼，稚气未脱的脸上仍然没什么表情。 

“不进去么？”我走过去问。 

小凯发出一声嗤笑，极轻蔑的扫了我一下，“您在说笑吧？进去做什么？给这混蛋上柱香吗？” 

不软不硬的碰了个钉子，我理解的点点头，“哦”了一声就从他身边绕过。 

“等等。”他忽然叫住我。 

“怎么？” 

他迟疑了一会儿才问我有线索么。 

“没有。一点也没有。” 

沉默一下子变得特别浓重，他斜斜的靠在门框上，看着里边。他的表情告诉我他还有话说，所以我很耐心的站着没走。 

“这个……”他不自然的看着我，“那天，我看见他了……” 

“什么？”这毫无前后文的开头让我一时没反应过来。 

小凯的性格显然不是很好，立马露出了不耐烦的神情，“就是那个王八蛋死的那天，我看见他了！”


十二 


我示意他继续。 

他烦躁的挥挥手，“我看见他从‘国贸’酒店走出来，进了王八邱的车，那个六子也在车上。” 

王八邱和鱼贩子？阿烂和他们不是不合吗？ 

不对，我记得那天在阿烂的见面名单里没有王八邱他们的。 

“你怎么会看见的？”我的目光渐渐变得锋利起来，用毫无温度的声音问着。 

他被我看得涨红了脸，恼羞成怒的吼出来，“你他娘的是什么眼神，老子还能骗你不成？他ma的，好心当驴肝肺，干！你爱信不信！” 

见他要走，我立刻拉住他，“你别这样，我也只是怀疑，毕竟他那样对你，你不讨厌不恨他？” 

“什么？”他张大眼睛，似乎很吃惊，莫名其妙的看着我，“难道你以为我会因为这样骗你？”他又发出那样的嗤笑，“我是挺讨厌他的，那是因为他是个烂人，没什么人品可言，可我也没资格恨他，咱们是半斤八两。我只是觉得……死也要死得个真相出来，不然，也太挫了。”他笑了一声，带着悲凉讽刺的感觉，“他那个人，活着时已经够挫的了。” 

最后一句话，他是对着里边说的。我看着男孩的眼睛，爱憎就跟国界线一样分明，那是只有年轻才拥有的干净。 

我开始思考，究竟是从什么时候开始，我变成了现在这样一幅嘴脸的。 

“王八邱，六子……”我念着这两个名字，心里的黑洞越来越大。 

我知道，这不会是结束，却也未曾料到，这才是一个开始。 

下午的茶会可以用一片混乱来形容，所有唇枪舌剑，锋芒相向，明争暗夺的无非也是阿烂的盘口。王八邱愈演愈烈，一副不达目的不罢休的势头，而其他人都是既得利益者，站起来反对的根本没有。 

我疲惫的坐在上面看着，如果这不是三叔多年来苦心经营的产业，我真的就想拍拍屁股走人了。 

“邱叔，”我恳切的叫着他的名字，“阿烂也曾是你的手下，如今他尸骨都未寒，你们就争着要分他的地盘，是不是也太让人寒心了？” 

王八邱阴阳怪气的笑了声，“哪受得住小三爷一声‘叔’呀，谁知道背地里小三爷打得什么算盘呢！” 

我这才完全相信了上午小凯说的话，看来，阿烂并不像表面的和他们关系不和，这样也能解释之前阿烂为什么会犹豫了。 

我冷笑，“邱叔您哪的话，我只是记得不久前还在‘国贸酒店’看见你们，还以为你们的关系挺不错。” 

这下王八邱不说话了，鱼贩子和他对视了一眼，王八邱“哼“了一声就坐下，接下来几乎是一言不发。 

我在上面说着话，不时的看一眼他们，只见王八邱一脸阴沉的坐着，眼里透着阴桀的凶光，我暗暗心惊，这目光我曾见过，几年前在巴乃，盘马也曾露出过这样的目光。 


十三


一想到盘马的眼神，我的后背就泛起一阵阵寒气，当时我就有预感，王八邱要发难，可我没想到这混蛋连一点准备时间都不给我。 

散场后，我从后门退出，皮包先我一步到停车场取车，电梯一路顺畅的到了B2楼层，刚走了出去，拐角处忽然冲出来两个人，其中一个人举着手里的家伙向我砍来，我下意识伸手一挡，顿时肩膀被划出一道口子，血流如注。 

那些人并没有给我喘气的时间，马上又发起下一轮攻击，我又惊又恐，当下明白了这多半是王八邱那王八羔子给我下的套，他娘的，这狗ri的东西除了找人杀人就玩不出点新花样！ 

时隔几年，当年巷子里的一幕再次重演，可是，这一次没有了潘子，待会也不会有小花救场。我一边跑一边躲，此时，我唯一懊悔的就是当年小花怎么不真的把这祸害给打死。 

那两个家伙很快就追上来了，我捂住受伤的地方，心知今天是逃不过了，眼前比较有希望的做法就是拖到皮包来，可这两人根本没有和我说话的意思，提刀上来就是一阵乱砍，我狼狈的躲着，心下也混起来，伸头一刀缩头一刀，老子还真给他拼了！ 

一旦下了决心，就跟那弑了血的豹子，我大喝一声正要冲上去拼命，冲向我的一刀突然改了向捅向了另一个人的肚子，却在最后关头堪堪被躲过。 

“他ma的，你在做什么！” 

被砍的人一脸不置信的看着同伴，而砍人的那位表情看上去比流血的那个还吃惊。 

“我、我……”那人卡白着脸浑身上下都抖着，表情看上去快哭了，“邪门了这，我也不知道啊……刚才突然有……” 

话还没说完，只听“哐当”一声巨响，我的眼前只剩一片血红，飞起的血水和绽开的脑浆溅在我脸上，我张大眼睛，脑子里一片空白，视线所及只有那两个被压得变了形的……尸体…… 

之前还说着话的人，此时下shen生生的被断成了两截，上身仍被钢梁压着，半个脑袋被压了瘪卡在里面，露出来的那一半，只剩一只大大睁着的眼睛，眼珠子鼓鼓的向外凸起；另外一个整个身体都在钢梁下面，几乎被碾成了一张皮…… 

那被扭曲翻折的手…… 

那血肉模糊的脸…… 

直到听到皮包的声音，我才从空白的状态回了神，无自觉的发抖，四周的空气骤然冷却下来，忽然，面上被一个冰冷的触感扫过，我伸手一摸，猩红的混着不知道什么的物体沾在我的脸上，直觉告诉我那团黏糊糊的东西是什么，胃里忍不住的翻江倒海，皮包过来的时候，我正扶着墙干呕着。 

“小三爷，你没事吧？”皮包的着急问道，“我听见声音就赶了过来，他们……” 

我缓了缓，看见皮包的脸色难看到了极点，一副想吐的表情。 

我无力的点点头，“估计是王八邱派来想杀我的……” 

皮包扶着我走到另一边，我们报了警，医护车和警C很快就来了，尸体被搬出来的时候，我看见了救护人员不约而同的摇着头。 

即使那是一心想要杀我的人，看见此番景象，我的心里还是忍不住的难受。 

我也被送上了医院救治身上的伤口，情况还好，除了肩膀和后背的伤口稍微深点其余的都没什么大碍。我木然的躺在床上长时间不说一句话，停车场里那血xing的画面紧紧的吸附在我的脑子里，怎么也赶不出去。 

那天晚上我住在医院里，根本控制不住自己的思想，反复回想这今天发生的这场事故。我不知道该怎么形容现在的心情，不仅仅只有被吓着这么简单。我该庆幸吗，如果不是刚巧顶上的钢梁落下来砸在他们身上，估计今天被送到停尸房的就是我了，可是……可是我的心里却轻松不起来，我想起了之前突然转向的凶器还有忽然掉下来的东西，不偏不倚刚好砸中他们，可当时的我明明就在离他们一臂之远的地方，太过幸运，太过巧合，显得太过的诡异……


十四


麻醉yao开始失效，感到左臂和后背受伤的地方传来一阵阵钝痛，长时间维持一个姿势平躺我的身ti早僵得不行，我动了动，试着翻了翻身，连带着拉扯到了伤口不由倒xi了口凉气。 

疼痛让我根本无法入睡， 这样导致的结果是我不停的想着全七八糟的事情。一阵风从打开的窗子外吹进来，夹着一阵凉气，我扯了扯被子，将身子全部蜷进被窝里，可那寒气却像是如影随形似的，渐渐地，我感到连被子里透着阴寒。 

接下来，我的感官都像是被薄雾给罩上了，脑子也慢慢进入混沌状态，意识朦胧而无力，像是置身在梦里。 

我趴在床上，明明盖着被子却感觉像在冬夜踢了被子一样，唯一能感受到的wen度是身后的那束若有似无的目光，我睁开眼睛，想看看是谁站在哪里，却像被梦魇住了般，不得动弹。 

似乎是做个梦。 

梦里有双手掀开了我的被子，感觉到那只手慢慢掀开了我的病服，bao LU在衣服之外的皮肤因着突遇的冰冷空气颤栗的起了一层褶子，仿似墓碑一样的手一寸一寸的游YI在我身上最终停在受伤的地方。即使隔着薄薄一层纱布，也能感受到指尖长时间停留的寒气，那触感是极为熟悉的，圆润的食中指肚间比周边稍稍硬实些，是从小训练和长久使用所留下的茧，虎口和手掌也是这样的质感，是长年累月拿dao形成的。 

两瓣死冷的柔软物体轻轻的贴在了那隐隐发疼的地方，安抚似的不停的揉擦着，那两瓣唇一处换一处的移动着，如同一只抚弦nong琴的手轻巧的拨动着我的感官，很快，背上的各个角落尽数成为了他的领地，却犹不知足的，濡湿的触感蛇一般灵巧在他所侵略的领地逡巡视察，一寸一土都不放过，偶尔或轻或重的啃噬在未受伤的部分，如重归故园的羁人站在了他曾悉心播种的土地。 

耳边渐渐cu重的呼吸声，我拼命xi收着氧气，分神间，扫舐已经到了颈项，咬上了耳垂，含在了嘴里，咬啮着tian吻，直闯min感至极的耳蜗。 

我迷迷糊糊还在想着，这恐怕是我做过的最有声有se的chun梦了。 

放在背上的手渐渐下移，分别圈在我的两腰，上面的ci激继续着，腰际的手试探着伸向我的下身，停在双tui间那团东西上不轻不重的rou搓起来。 

我不自觉的向后退躲开那突来的ci激，可是身体像是被钉住了似的，我“哼哼”了几声，说不出来是痛苦大于欢愉，还是快乐更占上风。 

水深火热煎熬间，透骨奇寒的手已经挑开了我的裤带钻进了里面直接抚上了我的炽热，带来给我强烈直接的ci激。 

我立马软了下来，不再想着躲避，将身心齐齐交予给了这场如春如风的梦，直到攀上顶峰，一xie如注。 

唇上亲昵的被碰了两碰，像是睡前的晚安。感觉到放在腰间的手并没有离开而是更紧的收拢，方才xie过一次，此刻，我的脑子和浆糊差不多无力再做任何思考，疲惫像海潮般袭来，我任由自己沉溺其中不再挣扎。 


十五


第二天醒来，浑身僵得不行，我花了好长时间才从床上坐起来，忽然想起了昨晚做的那场梦，连忙摸到下面，干干净净的，什么也没有。没有给我奇怪的时间，门“砰”的一声被撞开，未见其人便闻其声，王盟哀叹着叫着“老板你怎么又进医院啦”扑了过来。 

“轻点，轻点！” 

王盟将带来的保温桶打开，顿时香气飘散，王盟见我的谗样，颇为得意，“我媳妇炖的，黑老母鸡呀！老板你快尝尝！” 

我吹了一口喝下，还不错。 

“对了，我妈他们不知道吧？” 

“不知道。对了，老板，刚有警C在外面，找你的，不过被医生拦下来了。” 

我呻yin一声，最近怎么和条子这么有缘。 

王盟眼泪汪汪的看着我，“幸好老板你狗屎运，不然这么个死法，就是最好的入殓师傅也整不了那尊容。听说修复都不行呢。” 

脑子里又浮现出那惨烈的画面，我一阵恶寒，连忙转移注意力，伸脚就去踹王盟，“什么狗屎运，你他娘还狗屎呢。” 

我端起汤猛喝，竭力驱赶心里那怪异的感觉。 

王盟替我收拾了一下桌子上的东西，把带来的水果摆放整齐之后就出去叫护士给我换药，期间我和皮包通了一次电话，皮包告诉我，知道这件事后，王八邱和鱼贩子的脸都绿了，特别是王八邱，他那儿也被带去了录口供，把情况也说了一番，大致就是遭遇抢劫结果歹徒运气不好，刚好被落下来的钢梁给砸到，一失两命。 

“不过事情发生得太过巧合了，这么一砸下来不偏不倚的，刚好砸中那两龟孙子，再加上上次阿烂的事情，我看他们已经开始留意你了。王八邱他们被查出来是迟早的事，怕就怕……”聪明人说话都是说一半，藏一半，我当然知道怕就怕什么，怕就怕引起连锁反应，牵扯到中央，刚好顺藤摸瓜，一网打尽。 

我觉得这倒还不至于，近来我们的动作收敛了不少，怀疑归怀疑，只要不让他们找到实质性的证据，他们也赖和不了我们。 

不过，暂时停止一些行为，目前看来是很有必要的。 

下午我主动要求见警c，作为原本的受害人，警c的态度还是不错的，即使再不愿意回想，我还是将当时在停车场发生的叙述了一遍。 

那位警员只是看着手里的记录“嗯”了一声，过了一会儿，他才抬头，问我，“你说他们当时抢劫你，可是他们只是冲过来就动家伙，你怎么知道是抢劫不是其他的？” 

这位明显和上次的李警官不是一个段位的，他锋利的目光直刺着我，纯粹审视的目光，抽筋剥骨般将我层层扫描，我差点就想避开他的眼睛，但退缩的念头只是一瞬间的事，我抬起头皱着眉看着他，装出一副疑惑的样子，“大概是吧，遇到这样的情况一般想到的都是抢劫啊。” 

说话期间，他一直聚焦在我的眼睛上，我知道有些面部行为大师能够从人的面部表情上找到破绽，除了询问、疑惑我竭力让自己脸上不要有任何多余表情。 

“你最近有得罪什么人吗？”他稍稍缓了缓语气，但那扫描仪般的眼神仍是没从我的脸上专开。 

我想了想才摇头，“没有。可能有，只是我没发现。” 

“那这个人你认识么？”他拿出一张照片，上面的人正是鱼贩子。 

我露出疑问的样子，点头，“认识。” 

“怎么认识的？” 

我藏在被子底下的手已经微微发抖，掌心又冷又湿。 

怎么办？该怎么说，说小时候跟着三叔认识的吗？可是他要是又问三叔该怎么办，三叔做什么的，和他什么关系，三叔人在哪里……他娘的，我怎么知道那个死老头跑哪儿去了？!


十六


我不敢停留太久，心思电转见，一个念头便闪了出来，“只是生意上有来往。” 

三叔的生意极其隐秘，各盘口的活动几乎全在地下进行，而我现在虽然暂时掌管着这些生意，但曝光的身份还是西冷印社店铺的老板。 

“哦？是些什么生意呢？” 

“我做小古董生意的，他是大老板，偶尔来往是避免不了的。” 

说到这里，他忽然把本子合了上来，“据我们调查，那两名死者是他雇来杀你的。你再想想，真的没发生什么过节么？” 

“对不起，我真的不知道。” 

他还想说什么，不想被忽然响起来的电话铃打断，我见他接了电话，脸色越来越差，不知道为什么，我的内心也越来越不安。 

“我知道了，我马上过来。”他挂了电话，深深的看了我一眼，“王方福死了。” 

我愣了一下，随即反应过来王方福是鱼贩子的全名。不由的打了一个冷颤，“怎、怎么回事……” 

他戴上帽子往门外走去，“家里起火，他被反锁在了屋子里。” 

门已经被关上了，我坐在床上直直的看着那闭合的门，那门后会有双怎样的眼睛注视着呢……这些绝望的白色墙壁里面又有多少双尖锐的手被密封进了灰白的石灰里…… 

鱼贩子死了，会是谁杀的？王八邱吗？ 

可是阿烂呢？还有那两个人呢？ 

冷，我感到寒入骨髓的冷，面对未知的东西而又无能为力的感觉。像是被人跟踪，你的一举一动全装进了暗处的那双眼睛里，就像在摄像头下脱（百度）光（百度）了衣服洗澡，你的各个私MI的地方全部呈现在那只冰冷的镜头里。 

如同被cao控着的色子。 

这次又是哪个“它”在操纵一切呢？那只大手又想将我们引到哪里去呢？ 

皮包得知消息的时间比警c那边晚了一些，打电话过来的时候我仍以一个姿势呆坐着。 

据说火是鱼贩子老婆孩子出门后才烧起来的，据鱼贩子老婆说，她出门的时候鱼贩子还没在房间，不过才半个小时，回来就…… 

我恍惚的想着，似乎最近的噩耗都是皮包传来的，同上次阿烂的死一样，鱼贩子同样死在被从内反锁的房间里，浑身烧焦，一样的，面目全非。而房间的锁明显有被强制撬过的痕迹，表明火灾发生的时候鱼贩子曾试图打开门，然而，谁都解释不了，为什么从内部锁上的门却从内部打开不了…… 

“对了，”皮包忽然开口，“在鱼贩子家里找到了一个钱包。” 

“恩？” 

“那钱包是阿烂的。” 

阿烂的钱包为什么在鱼贩子哪里？他去鱼贩子家了吗？什么时候去的？出事的那天？ 

我的脑子里一连串问号冒了出来，我试着冷静下来想，假设排除怪力乱神这一设想，假设这一切只是看似诡异的巧合实则只是一个高明的骗局呢，阿烂的死莫非和鱼贩子有关？而鱼贩子又死了，会不会其实和王八邱有关系？他们三个之间究竟发生了什么？ 

这么一想，我的心里莫名的松了口气，我才发现不知从什么时候开始，我的神经已经这么紧张了，可是，我又是为什么紧张的呢？ 

有些事情可能到底也会不为人知，就像阿烂的钱包里面究竟藏着什么秘密，就像阿烂这个人，嬉皮笑脸，游戏人生的浪荡背后又有什么面孔。 

如果不是后来**将阿烂的钱包带过来指着钱包里面的那张照片问我认不认识上面的人，我恐怕永远也无法窥伺到万分之一的阿烂。 

在阿烂的钱包里面放着一个很年轻的男孩子，有着干净而稚气的脸，纯粹而干净的眼神，里面的爱憎分明得就像国界线。 


十七


由于鱼贩子死的时候我正在警C眼皮子底下被问话，这在很大程度上降低了他们对我的怀疑。只是，这样一来，这一连续的的命案就彻底陷进了雾区。 

我在医院住了七天，七天之后伤也好的差不多了，只是未来的三天都沾不得水，之后王盟过来帮我收拾了东西。，医生开了一些药膏和消炎药，王盟将药接了过来放进了包里，又将医生说的话嘱咐我了一遍。 

男人有媳妇和没媳妇还真是两个样，就说这这小子打光棍的时候吧，过得跟所有单身汉一样粗糙，那跟现在，细得跟一媳妇似的。我忍不住打趣了他两句，结果他回我一脸傻呵呵的笑，250体质明明白白写在了脸上。 

我忽然有点羡慕起王盟。 

没想到刚一走出院门就看到了一个意料之外的人，王八邱徘徊在医院门口，不停的来回踱步。我自然不会孔雀到以为他是来看我的，但随即他就看见了我，那表情就跟看见了鬼一样。我不由得摸mo脸，再一看，他已经恢复了平时的表情。 

“小三爷。”他有些尴尬的叫了我一声。 

“邱叔，你来看人吗？” 

“啊……嗯，刚到，正准备进去。”我见他目光闪烁，一直不看我的眼睛，偶尔对上了马上移开，那神情，我没看错的话分明是……恐惧。 

王八邱怕我？他娘的我还没怕他砍我，他怕我什么？ 

我觉得莫名其妙，但同时，那种怪异的感觉又涌了起来。 

“老板……”边上刚好有一辆空的出租车，王盟在旁边可怜巴巴叫着，知道他急着回去陪媳妇，我也就和王八邱告了别。 

“邱叔，那我先走了。” 

王八邱的反应很呆滞，我走了十几步回头看，见他还站在原地根本没有进去的意思。 

“奇怪……”我关上车门看着那边。 

“怎么了老板？” 

“没事。” 

后来的半个月里我几乎成了**的长期访问对象，因为这个原因，我不得不让各盘口暂时放下大的活动，过了一段清闲的日子。那段时间我过着昏天黑地的日子，生活颓废得厉害，这样悠哉的日子从大学过后就和我拜拜了，事实上，我很享受这样的生活，像我这样的懒骨头，如果不是后来发生的那些事情，或许一辈子都会这样蹉跎了。 

我毫无察觉，我的28岁就这样无知无觉的告别了。直到某个清晨被电话铃闹起，老妈的声音闯进了耳朵我才彻底清醒，原来我都快29岁了。 

这几年的生日我没一次是在家里和家人过得，刚开始被各种谜团绊住，忙着一段段解谜的旅程，后来照顾三叔的生意，更是没时间回去了。终于老妈这次爆发了，颁了懿旨让我后来滚回去过生日。 

“你个兔崽子现在心野了是吧，你是不是已经都忘了你还有我这个老妈子了，哈？！” 

这些话从青春期听到现在，我耳朵都给磨出了层老茧，我一边掏着耳朵，一边在电话这边点头哈腰作狗腿子装，老妈乱七八糟骂了一同出了气，火气才消了下来。 

“小邪。”老妈的语气变得严肃起来，我一听苗头不对，心一下子就提了起来。 

果然，下一句母亲就指戳重点。 

“你爸跟我给你物色了一姑娘，是你林叔家的闺女，挺不错的孩子，后天也回来，你到时候穿体面一点知道不？” 

我没说话，沉默了老半天。母亲见我反应，在那边喊了一声，我本来以为她这次也会跟往常以前将我骂一顿再威逼利诱一通，谁知电话那边的老妈也沉默下来，再次开口时，语气竟然出乎意料的平静，一点火星字都没有。 

“你也快三十岁了，老大不小的了，有些事情，你不考虑，我们帮你，我知道你们年轻讨厌这套，可是，你要是自己有意中的也算了吧，阿猫阿狗只要带回来我们也认，可是，这么多年了，你带了谁回来？不是妈老古董想着传宗接代，想着抱孙子，你不为我们想想，也要想想你奶奶，难道你想她也和爷爷一样，没看你长大成家就走吗？”


十八


母亲的话让我根本无从反驳，也找不到理由反驳。长子长孙，从小没承担过什么责任，也许，这是我唯一需要承担的责任。 

但我只是张着嘴说不出一句来，我要怎么告诉母亲，他儿子那段不堪的过去，结婚么，我还能结婚么，我能去糟蹋其他姑娘吗？ 

“小邪！”母亲有些急了，我似乎可以想象电话那套母亲含泪的样子，估计这会儿头又开始疼了。 

“妈，”我叫他她一声，“我知道了，我明天收拾一下就回来。” 

“好咧，好咧！”我有些哭笑不得的听着电话那边骤然转喜的声音，没想到我的一句话就能让妈高兴成这样，忽然觉得，这样做，其实也是值得的。 

“对不对眼先不说，总得回来看看吧，又不是叫你马上就成事，是不？” 

我“恩恩”的点头，心想确实也是这么回事，说不准到时候看不上我的还是人家呢。 

挂了电话我有些恍惚，感觉自己还停留在25岁的时候，这些年来我做了些什么呢？从鲁王宫到西沙，从云顶天宫到塔木托，从巴乃到四川再到巴乃，伴随我的几乎都是无边无际的黑暗、狭窄，充满了未知危险的墓，纵然每次都是惊心动魄，总归最终也相安无事。那些陪着我历经这些险难的人，三叔，潘子，胖子，阿宁，小花他们的脸一个个的在我脑子里闪过，走马观花一样，无可避免的，无可避免的会出现那个人的样子。 

这些惊心动魄的时刻，每一分钟每一秒他都参与了，他是不可缺少的，无可奈何无法抹去的记忆。 

但他最终却死了，生命终止在了巴乃，埋在了那个有着十万青山，终年湿润的地方。 

终止了种种过往的是非对错。 

太阳已经爬进了格子窗，带着秋日特有的垂暮的余温，新的一天已经到来，什么都是新的，什么都在继续。 

这是近来我起得最早的一天了，洗漱完毕后去了店铺，交代了一下王盟我要回家的事。好不容易回趟家，我难得去逛了一下商场，给爹妈，奶奶都买了些适用的东西，接着又给李警官打了个电话，交代了一下行踪。 

东逛一会西逛一会儿，结束后也是下午的时间了，摸摸瘪瘪的肚子，随便去商场附近找了家快餐解决，回家，上网订机票，聊聊天，抬眼看向那扇格子窗时，已是暮色四合的傍晚。 

我想起了老妈交代的事情要我务必打扮得人模狗样的出场，我苦苦纠结着这个人模狗样的定义，打开衣柜，除了几件出席正式场合的西装就全是休闲款的衣服，我对衣服啊时尚啊向来没什么概念，穿着舒服就行，我托着腮帮子想了想，最终选了套橙色编织毛衣，跟一条墨绿色休闲裤，秀秀似乎曾说过这样穿不错的样子，我看了眼那毛衣，很小的样子，我将衣服换上走到试衣镜前，果然预感灵验，近来有发福的迹象，衣服套上都显出了小肚子了。 

谁说三十对男人来说就不是一个坎的？ 

“真要命啊……”我摸了mo那软软的触感，正要脱下，头顶上的灯忽然闪了闪，身边的空气骤然凝结，我立马抬起头来，那灯又闪了几下，我被晃得有些眼睛痛，正准备走过去关掉开关，却看见在一闪一闪的灯光下一个朱红色木制匣子，那套冥婚用的东西静静的放在床的正中央。 

我感到手脚冰凉，那一刻，熟悉的寒意再次将我包围起来。


十九


如果有人咬牙切齿地瞪你一眼，那你的记忆里将会永远刻下这样一双眼睛。他就像午夜挂在窗台的头颅，藏在柜子里面的眼睛. 

容貌可以改变，声音可以伪装，体型可以匡人，但总有一些东西是化了了灰都抹不去的，我的感觉不会骗我，是他，是那个叫张起灵的，可怜的疯子。 

黑暗来袭的那一刹那，他站在我身边，他随着黑暗降临，除了无边无际的黑色，我的眼前什么也没有，除了他散发出的温度，我什么也感觉不到。 

等我回过神来的时候，冰冷的手已经粗暴的按着来了我，我一个没注意向后仰去，他连忙揪住我的衣领，手不自觉的在空气里乱抓，希望能找到一个借力点，眼睛在绝望冷酷的黑色里张着，直到后背抵在了一个物体上再也无路可退。 

――哐当 

镜子破碎的声音。 

脚心感到一阵钻心的疼痛，温热的液体顺着脚下划开的部分流出。 

他将我死死的按在墙上，那双手如撕裂仇人的心肺般将我刚套上的衣服撕烂，针织的毛衣霎时变成了一堆无用的碎片。 

我的脑子里飞舞着无数个为什么，白纸般铺天盖地，漫天飞舞。 

像是刺中了某根神经，脑子里一直盘旋着这些日子以来发生的诡异事件，那些无法用常理解释的死亡…… 

我终于明白了，张起灵一直都在，从未离开过，哪怕只是一分一秒。 

感到那只手开始扯起我的裤子，我像是被人兜头泼了一桶冷水，一并将脑子深处蒙上了灰的记忆清洗了出来，我以为不去触碰，它就会消失，我一直在欺骗自己，那些记忆一直都存在在那里，闪着火星，只等着特定的那个人在某个时刻将他们…… 

死、灰、复、燃。 

我开始反抗，开始跟他扭打在一块。张起灵用他的怪力捍制着我，我的脸被他按在墙上，扭曲得仿似一张失了水分的橘子，他终于得偿所愿的扒下了我的裤子，我以为一样的厄运就快降临，但只是听见寂静夜中一声清脆的属于帛布撕裂的声音，眼睛已经适应了黑暗，我扭过头去，只见那条我准备用作相亲的裤子从中间被撕成了两条，惨烈的被抛弃在了地上，同之前的衣服一样，成为了一堆无用的破布。 

身体腾空，双脚离地的瞬间，我只来得及发出一声惊呼，下一秒，人已经陷入了柔软的床中。身体如同咸鱼一样被人翻了过去，我刚想爬起来，手肘子往后一捅，却被背上忽然的增加的重量压倒，肩上被一个凉而软的东西覆住同时皮肤被尖利的刺穿。 

我倒吸口凉气，他趁机从背后将我反抗的双手按在头顶，制住我的双腿，像是饥饿的野狼，凶狠残暴的后背的啃咬，一口一口，牙齿深深嵌进皮肤里，恶狠狠的，带着惩戒意味的，带着责备和不满的。 

吃尽你体内的骨，啖净你身上的肉，吮光你全身的血，将你所有的一切嚼烂吞进肚子，再一把火，烧成灰烬，变成我身体的部分，变成再也分不辨的彼此。 

如果我能看到他的眼睛，必定能看到他此刻双眸不满血红，如血般赤红，充满了压抑不住的暴戾狂虐；如果我能看到他的面孔，必定能看出他平静如海的面目底下怒涌，暗藏着足以吞噬一切生机的狂暴；如果我能听见他的声音，必定能听见他沉默之下的沉默中，叫嚣着的扭曲痛苦。 

即使全世界的窗帘都废除了，爱情也是私密的。 

即使全世界的窗户都关闭了，也关闭不上我注视的眼睛。 

即使全世界的门户都将我拒之于门外，也阻止不了我走向你的脚步。


【二十】


直到背上嵌满了他的牙印，直到每一块JI肤都留有他的味道，直到每一丝紧闭的máo孔都在他的扫噬下待苞绽放。张起灵wen遍了我的全身，tian shì了我身体了各个角落，从受伤liúxuè的脚开始，一寸寸，一厘厘，坝道得在我身上宣告着属于他的主权。

我要你……

我要你……

我要你……

…………

我要你的眼里只看着我，我要你的大脑时时装满着我，我要你的笑只是对着我，我要你的身体只为我战栗欢愉；就算是是你看不见，就算是你mō不着，我也要你的嗅觉记住我的味道，我要你的神经刻上我的样子，我要你的名字载进我的坟墓。

你wēn热的身体只能投进我的怀抱，你僵冷的shī身也只能葬进我的坟茔。

压迫，压迫，来自四面八方的压迫感犹如四面楚歌，让我无从逃遁。脑子里有一种的铿锵明亮的声音，像被重锤zá中，金属片卡在了脑子里嗡嗡的响著。 

即使看不见，但反抗已经成了我的本来反应，我抓起所能mō到的一切东西zá向身后，房间里狼藉一片，台风过境了一般。好不容易才从床上爬起来，一脚刚踩在床下，另一只脚的脚踝已经被抓住，我sǐ命的踢蹬着，无章无fǎ，毫无形象可言。

肺快要zhà开了，那有什么关系，喉咙象是在被人用火烧，又有什么关系。身上到处都是擦伤撞伤的淤青，那又怎么样。

这场将军和秀才的武斗胜负早就书写好了，肩膀被扣住的瞬间，我抓到这个机会一拳挥了出去，明显击中的触感，力道大得让我的手都为之一麻。静默只是几秒钟的事情，放在腰ji的手慢慢勒紧，仿似要我把硬生生扳成两半，下一秒，被扣住的肩膀猛地被向前一带，嘴唇被堵住，一瞬间抽光了所有的氧气。 

双手被高高束缚在头顶，身体被翻转成正面，下颚被微微抬高，嘴唇上宣xie式的啃噬已经逐渐由狂风bào雨减弱下来，冰冷的舌自微微张开的缝隙里滑了进来，急切的将口腔内壁扫shi了一遍，犹不知餍足似的，又将我的下颚搬开，我的嘴被迫打开到最大，那油滑的东西继而伸进了深处，勾勾探探，扫过最深的地方，来回的滑动着，最终顶在了min感的上颚。

津液顺着口腔的贴合部分滑下，喉间被封，只能发出了意义不明的“呜呜”声，嘴里充满了腥味和铁锈的味道，我拼命的从被堵满的地方找能够呼xī氧气的缝隙，就在我以为我快窒息而王的那刻，张起灵终于从我口腔里移出来，转而一口要上我喉间高高凸起的部分。

身上的那只手一刻不停的抚mo着，跳动着，间或来到我kuà下的中央部位，揉cuō挑dou起来。男人最min感火re的部位突然被包进了寒冷的手掌中，我不由得打起抖来，那只手却并没有放过我的意思，继续着之前的动作，上下撸动，taonòng。

医院那晚的记忆潮水一般的涌过来，当时鲜明的kuai感刻在骨髓中般的深刻。

渐渐适应下来，竟也感到了零星一点的欢愉。身体深谙他的门道，曾也有无数个与此刻相似的夜晚，做着垂sǐ的挣扎，无力可笑的反抗，可哪一次不是以失败告终？

他ma的，他ma的！疯子！疯子！

我大声骂了起来，什么脏话都骂，什么难听选什么骂，我一边骂一边抑制住想liú出来的眼泪，越想liú泪骂得越凶。直到我可齿的在叫骂中达到高chao，那咒骂声如同被剥下了电池的放读机，身体腾地一弹，我再也说不出一个字来。

我早就输了，早就败了，早就一无所有，早就身心俱毁，却还做着抵sǐ的抗争，堕入了啊鼻祖地狱，我早就回不去了。

早就毁了。

被这个疯子毁了。


二十一 


不知道被迫释放了多少次，只记得最后前端已经she不出一点液体了，玩nòng我身体的手却仍没有放过我的意思，手指一根根进去后边紧致的地方，各自为zhèng，开疆拓土着，那地方已经太久没用过，现这么一捣nòng，干涩的肉壁慢慢被撑开，不论多少次，我仍然无fǎ适应，强烈的不适应感让我想后退，却发现，现在的自己连动一根手指的力气都没有了。 

在这个过程中，张起灵都没有进入，也没表现出一点想进入的意思。 

在后ting的不断chou动中，我筋疲力尽的睡了过去，又迷迷糊糊的醒来几次，最后一次醒过来，神智已经清醒了许多，bǎng在四肢上的束缚已经被解开了，身下粘稠难耐，浑身疼痛，提醒着我那场疯狂的厮打。 

背上很沉，不用想也知道他正趴在我背上，我试着动了动，环在腰间的手马上一紧将我拉回，想必是那人正圈着我，这是他生前最喜欢的睡觉姿势。 

我不挣扎了，也没力气挣扎了，就面趴在床上，如同被冲上了沙岸，任人宰gē的sǐ鱼。背上的人似乎知道我醒了，慢慢开始wen起我来，从肩头开始，每一个被他啃咬过的地方，每一处受伤的淤青一一wēn柔的wěn过，我有些恍惚，似乎又回到了从前那段曰子，他总用这样的行为代替一句“早安”，也不管我è不è心，反不反胃，不，事实上，即使他知道我会，他还是照样这么做。 

背后什么也没有，我当然知道。我有些头疼的想，我到底做了什么，那人活着被他玩nòng，sǐ了还继续被他的鬼魂玩nòng。 

将脸埋在被子下，有一刻，心里的堤坝轰然决堤，我从未觉得如此难过，如此无奈。 

透过沉重的深sè窗帘，隐约可以看见光线she入，只是不知道是上午还是下午，张起灵一直趴在我背后，不时用侧脸蹭蹭我的后背，我可以想象出那幅画面。屋子里静悄悄的，除了我的呼xī声，静的连尘埃起伏的声音都听得见。 

背后的身体也是冷冰冰的。 

还是不一样了。 

我忽然觉得很累，这样的人曰子黑暗得没有尽头，绝望也没有尽头，心已经成了破洞的网再也装不下任何东西，风呼呼地灌进又飘出，冷飕飕的。 

我斗不过张起灵，我没有他的执着，没有他的疯狂，我注定是他的手下败将，不甘不愿的手下败将。 

“你究竟想要什么呢。”长久的没说话，我的嗓子很沙哑，听起来更像是在自言自语。 

感到压在身上的人微微侧了侧，手指在我的后背上打着圈圈儿，跟着在上面有笔有划的写起来。 

一个字……两个字……三个字……四个字…… 

我仔细的感受着手指在上面触感，脑子里渐渐成形出了样子。 

那是…… 

生曰快乐。 

喉间紧了紧，心像是被玫瑰刺刺了一下带着最难言的疼痛。我没动没说话，放在背上的手指只是稍稍停了几秒，又开始动起来。我的脸sè一变，几乎在他没写完的时候就知道那是什么。 

伴随着轻轻的一wěn，最后一个点落下，冰冷的手指长久的停在那里，一动不动，凝重肃穆得仿佛一个起誓。 

嫁给我。


二十二


我沉默了几秒，最终还是摇了头。 

“对不起。” 

窗外的光线暗了暗，29岁的生日就这样的过了。像是被隔绝在了人世之外，张起灵拔掉了电话线，整整一天，没有外界的联系。 

我动了动，试图从那人的怀里挣脱出来。 

“放开我吧，”我没什么力气道，“家里，我不回了。” 

圈住我的手松了松，却并没有放开，我扯出一个讽刺的笑，翻过身，仰面躺着，眼睛直直的看着天花板。 

自嘲一笑，“你觉得我还可能去糟蹋别的女人么……”

闻言，那只手终于彻底的放下，但并没有离开。 

我爬起来摸来一支烟为自己点上，靠在床头一口没一口的吸起来。我看不见他，但我知道他就在这个房间的某个角落看着我，我吸了没几口忽然笑出来，这真可笑，我居然坐在一个名叫张起灵的鬼魂前抽烟。 

我乱七八糟的想了一通，如果我不答应，难道他就这样跟着我一辈子，不入轮回，不入往生了吗？这是不可能的，对他，对我，都没有好处。我想，如果条件是他离开，妥协只是迟早的事情。 

不长的时间，烟缸里已经堆了一小山，我又抽出一根正要点上，就见到指尖夹着的烟被抽走扔到了烟缸里，我一言不发的看着这一幅诡异的画面，直到房间里再也透不出一丝光亮。 

张起灵抱住了我的那一刻，骤然而来的寒冷让我如临冰窖。 

“好冷。”挣了挣，不想却被他越抱越紧。此时天气已经入了秋，我浑身赤果，又被这样的抱住，浑身已经颤了起来，张起灵却像无知觉一样，更紧的将我收在怀里。 

直到我越来越止不住的颤抖，张起灵才猛地放开了我，我感到他没有再靠近，寒意与我保持着几步的距离。 

我捡起一旁的被子，忽然想到王天师说过，“它们”都是无知无觉的，张起灵根本就意识不到自己身上已经浑身僵冷，毫无温度可言了…… 

心忽的有的酸，拿着被子的手不由得攥紧，我甩甩头，很快将被子披上。 

不知什么时候下起了雨来，雨啪啪打着窗子，世界变成了浓重的深灰色。 

“那些人，是你杀的吧。”我盯着窗帘的缝隙间，深蓝色的天空透出一角，灰蒙蒙，雾蒙蒙，远处大楼上的红光一闪一闪。屋子里很静，沉默和凝重仿佛在嘲笑着这个问题的愚笨，我攥紧被子的手开始紧捏成拳，睁着眼睛看着天空的远方，映在眼里的除了一片漆黑还有无数光年外的一颗星星，晨光一样微弱又清晰。 

“就因为他们和我不和，你就下那么重的手？”我抖着嗓子问着，竭力忽视盘旋在脑子里皮包说的话。 

没有问答，我像是在自编自演，自言自语的神经病。 

我笑了一声，“果然……” 

是疯子。 

我又神经质的笑了两声，我突然发现我竟然不知道该做什么反应。闹也闹过了，恨也恨过了，怕了怕过了，躲也躲过了，逃也逃过了，反了反抗过了，没用。这男人像是一块无坚不摧的石头，我根本无能无力。 

我只是觉得悲哀，悔恨，内疚吗，原来我才是那个幕后真凶。 

心，旷野一般，荒芜。仿佛是自己站在空无一人的野地里，无边无际，天边乌云滚滚而来，烈风滚滚而来，看不到前方，看不见方向。

跟着我，要么让我跟你。 

这是这个男人给我的选择。


二十三


我被张起灵锁住了。 

关于张起灵的执着我是有过深刻体会的，那是刻在了基因里的东西，删了名字，删了记忆也不会删掉他牛一样的执拗。就好像从前，即使一次次失忆仍旧坚持不懈的追逐着那些事情的答案，这次也是一样。 

他没变，变的是我，我再也拿不出当时单纯的激情与勇气陪他找寻那些答案。 

一直以来，和张起灵相处的时候，多半是在沉默中度过的，他可以一辈子不说话，我也可以一辈子不对他开口。不是没想过逃出去，可无一不以失败告终，那扇门根本就打不开。 

麻木了，不论是那一条条血命还是对这个男人的种种情绪，都在这样的反反复复中麻木了，事到如今，我真真对这个男人束手无策，更没有资格没底气去指责他什么。 

我们都在磨，磨着对方的耐心，憋着一口气，看谁先认输，谁先妥协。但我知道，我是没资格打持久战的人，我活生生的在这个世界，有太多事情放不下，太多时间不容浪费，战败只是时间上的问题。 

我一整天一整天的躺在床上，头很晕很痛，脑子被各种事情沾满，像是快要炸开似的。等意识到发烧已经晚了，浑身乏力的躺在床上，心里有一刻甚至会想干脆这样死了算了，不过随即又想到，这样死了也不见得就了事了。 

意识沦陷的时候感到张起灵在用他那只冷冰冰的手摸我的脸，我由着他去，他又感觉不到什么这样又是何必。 

再次清醒的时候，人已经在医院了。我花了老半天才回过神来，望着眼前白茫茫的一片，反而恍惚起来，我这是出来了吗？ 

“老板……？” 

我转过头，看见王盟就坐在我旁边手里拿着一本杂志，一脸不确定的看着我。 

“怎么了？”嗓子还有点疼说起话来有点费劲，不过还好，不是我想象中的“沙琪玛”。 

“你发烧差点死在家里呀！”王盟明显松了口气的样子，丢下手里的杂志就开始噼里啪啦说起来。 

“你真是吓死我们了知道不，整整两天都联系不到你，打你家电话，打你的手机都不接，去你家敲门也没人应，大妈还以为你是不想回去故意跑了，差点被你气死咧！不过老板你放心吧，我已经告诉大妈你是因为生病不省人事才没能力去的，大妈已经不生气了！” 

“你……怎么找到我的？” 

“你给我打的电话啊！” 

“我打的？”我疑惑的看着他。 

王盟将椅子拉了过来，一刻不停的发着口水弹子，“我们差点就报JING了，后来你就一直给店里打电话，我接了，你又不说话，我刚开始不知道是你，以为是变态，这样连续到了好几次都是一声不吭的，我就去查，这一下才知道你是打来的。”王盟一脸得意，尾巴都快翘到天上了，“我当时就有预感你出事了，连忙去你家找来物业公司的把门开了，哎哟，老板你不知道你当时那熊样，奄奄一息的在床上挺尸，半条命都去没了！” 

我点点头，“谢了，小盟子。对了，我这可以出去了吧？” 

“可以啊，醒了就可以走。” 

“那咱们走吧。”我掀开被子下床，王盟见状，正想帮我穿鞋子被我一脚踹开，“嘿，你他娘的以为我是残废还是怎么地？！” 

“这……”王盟挠挠头，“不是大娘叫我好好照顾你么？对了，老板你等一下，我去办理一下手续。” 

王盟一走寒冷感就如期而至，我栓鞋带的手顿了顿，感觉那只手很轻很轻的摸了一下我的后脑勺，我继续系着鞋带，身边的床往下一陷，我本以为张起灵会抱住我，他却只是安安分分的坐在我身边，静静的看着我系携带。 

事实上那时我也不是完全没有意识的，我还记得当时浑身烧的几乎自焚，忽然就被一片舒服的清凉包住。 

右手被握住，轻轻往旁边一拉，随即触及到一个如冰块一般的东西，张起灵捧着我的手将脸埋在其中，像是在懊悔，像是在道歉。 

有些事情，现在的他已经无能无力了。 

无知无觉的张起灵感受不到任何的温度，所以他甚至感受不到我在生病。 

但还有一些事情，是现在的我不能体会的，比方说，当张起灵面对着生病的我却无能照顾，只有求救于他人，我永远也想象不到张起灵是以何种心情眼睁睁的看着我被人带走，那时的他在想什么，那时的他有着怎样的痛苦，永远不为人知。 

后来醒悟过来时，才惊觉，有多无奈，就有多痛苦。


二十四


从那之后，我过了一段安生日子，王八邱失去了左膀右臂气焰消了许多，顿时就安分起来，只是看我的眼神还是那样充满了戒备，只是盘里的生意依旧冷淡，大的活动根本不敢进行，虽然案子调查还在继续，但我知道这多半只能是一件无头案，那凶手不仅逍遥法外，还成天跟在我身后。 

事实上张起灵根本打搅不了我什么，他没有再抱我，连站也是隔着我一定的距离，如果不是我知道有这样一双透明的眼睛看着我，生活和之前也没什么两样。我已经不知道该怎么对他了，干脆就不去想，能拖一天就是一天。 

前几天遇见了小凯，据说正在准备最后的高考冲刺。还是那样的干净笔挺，背着一个大大的书包，手里还拿着各种复习卷子，鹤立鸡群的站在一堆学生里，远远看见我，朝我笑了一笑。 

我们并没有真正的打招呼，从踏出灵堂门的那刻起，小凯和我就是陌生人了，小凯彻底和过去说了再见，迎向了全新的充满了阳光的生活。 

自然，我是没告诉小凯那张照片的事情。 

只是我注意到小凯穿着最简单的连帽衫，万千人群中最普通的款式，一抓一大把。我站在原地默默地看了一会儿，直到小凯的背影小成了一个黑点消失在了视野之中不见。 

一场秋雨一场凉，已经连着下了好几天的雨了，城市整天都被一层细蒙蒙的烟雨罩着。这天我刚验了一批货回来，老远就看见一个撑着湖蓝色折叠伞的身影停在门外，我慢慢走过去，那人仿佛感应到了似的，立马转过了身。 

“嘿，吴先生！”看见我，那人眼神顿时一亮。 

“啊，是你……”我拧着眉想着对方的称呼，却半天都想不出来。 

她不高兴的横了我一眼，“我是小琴！王天师的孙女！” 

我有些发窘，于是只有对着她笑得更温和。 

“怎么不去进去？”我问道。 

“不了，不进去了。我说完就走。”她忽然严肃起来，眼里还有一抹深深的忧色。 

我连忙放下东西看着她。 

“你……”她看着我，“事情我都听说了……” 

我冷淡的“嗯”了声，心想，我没上门去质问你们为什么办事不利，你到亲自送上门来了。 

小琴看见我的反应，大概也知道了什么，最终她只是摇摇头，叹息般的对我道，“我能告诉你的只有这么多，总之，最近要小心。” 

“小心什么？鬼吗？”我讽刺道。 

“不，”她倒是斩钉截铁，“是人。” 

我一愣。 

小琴却再也没有继续说下去的意思，只是深深的看了我一眼。 

“我得走了，”小琴的语气有点奇怪，“总之，你小心就是。” 

我一脸雾水的看着她，她抿抿嘴，笑得有些羞涩，我注意到她的目光扫了一眼身后的虚空，最后又看了我一眼。 

“再见了。” 

“喂……”我叫了一声，小琴却没有停下来，撑着那把湖蓝色的折叠伞袅袅婷婷的消失在了细雨蒙蒙的烟雨里。 

我看着那道纤细的背影越走越远，不知道为什么，忽然浮现出一种小琴正走向不归路的感觉。 

而我的预感没错，那确实是我最后一次见到小琴。


二十五


从电视上得知小琴的死是在两天之后，当时我正在吃饭，忽然跳出来的照片就如一根直直打向我的铁棒，我忘了一切反应，连电视上说了什么也没有落尽耳朵。

寒冷的感觉慢慢向我靠近，我不由得僵直了身体，几乎快要做出躲开的动作……

可，他为什么会杀小琴？

尽管疑惑，尽管害怕，但直觉告诉我人不是他杀的。我挪了挪位置，眼睛仍是看着电视画面，上面是王天师顿然苍老的面庞，我不禁黯然伤神，想到前几天还见过小琴……那样活生生的生命……

但，小琴为什么会忽然死掉？

她之前有提醒过我，莫非小琴的死和我还有那个人有关？他是谁？几乎一瞬间，王八邱的脸跃进了我的脑子里，他是最有可能的人，可是，小琴又是怎么知道王八邱要对我不利的？

正在我苦苦纠结不的解答时，电视新闻里又跳出了另一张照片，那张照片毫无防备的闯进了我的视野里，只是短短的一刹那，我的思维，我的意识我的种种一切就跟被惊雷击中的机器，顷刻间黑了屏，当了机，断了路。

那是王八邱……

王八邱也死了，几乎是在和小琴同一时刻被杀害……

我之前的推论在一瞬间被推翻，王八邱死了，小琴也死了，全被反锁在家里，一个被活活烧死，一个被剜了眼睛割了舌头卸了胳膊……

跟阿烂和鱼贩子同样的死法……

我再也不能说服自己那是不可能的了，我扔掉了手中的碗筷，在发出尖叫之前跳离了那个寒冷的魔窟。

我以为他还有人性，他娘的还有什么人性可谈！他是魔鬼！他是疯了的魔鬼！

我抑制不了心中的愤怒和鄙夷，不久之前的一幕再次上演，只是没了符纸，没了挑木剑，我将眼前一切能够着的东西尽全力的扔向他，我他ma的再也受不了了，我居然还在想着向一个疯魔了的混蛋妥协，我居然还在想着就这样拖下去也不错！妈的，妈的！我是疯了，瞎了，白痴了，居然会以为他还有良心！

不管想不想承认，我都无法欺骗自己，我有着这样卑鄙可耻的念头，知道他杀了阿烂杀了鱼贩子杀了那两个企图杀害我的人，我能忍，原来是因为我潜意识里觉得他们多少死有余辜，多少有种松了口气的感觉。我就是虚伪，就是伪善，可是小琴呢？他为什么杀她？难道就只是因为她和我说了几句话吗？


二十六

“你要知道，你这么做，是在自断后路……”

我站了起来走到门口，“我是不可能答应你，你不要再跟着我了。” 

我早说了，一切由我引起，他做的一切也是为了我，我没资格去质问他，但我更没能力去面对他。张起灵不需要得到我的原谅，而需要的人想必也不会原谅他。 

关上大门，张起灵这次是真的没有跟过来。 我松了口气。 车钥匙没带出来，而家里到店里大概要走上二十几分钟，脑子完全处于真空状态，只是凭着身体的本能往熟悉的方向走。 

我很难形容现在的心情，就像一个像尖叫的人却发现忽然失了声，想摔东西的人，却连将胳膊抬起来的力气都没有。 他有没有想过，他这么做，还怎么回头？ 

一路恍惚的进了店里，王盟正要关店打烊，我进去朝他挥了挥手，让他直接走。 

“这几天我住这里，门不用关了，你自己走吧。” 见我一副失魂落魄的样子，王盟犹犹豫豫的看着我，“老板，你这次又怎么了？” 王盟特意将那“又”字咬得特别重，我笑了一声，“没事。” 

“那……要不要我陪陪您？” 

“陪什么啊，那床装得下我们俩吗？得了，你走吧。” 王盟应了声，立马欢快的蹦出了大门去。我叹了口气，这小鬼，明明有约会，还要装模作样的说陪我。 

过了一会，门忽然又开了，王盟露了个脑袋进来，气喘吁吁道，“忘了说，之前有个老爷子找你，他挺急的，我见你不在，我就把你家的地址告诉他了。” 老爷子？ 心里忽然“咯噔”一下，我冲过去一把逮住王盟，“那老头子长啥样？” 王盟这番那番比划了一下，心脏像是被人揪住，砰砰的几乎快要撞了出来，我大叫不好，连忙冲了出去。 

真是急什么，就不来什么，我第一次体会到等待是如此煎熬的过程，浑身就像有无数柄细小的刀刃在身体上游刃，你的头悬在斩刀下面，却迟迟不见落下。时间一分一秒的过去了，焦急和绝望如荒草般蔓延开来，可是没有车，一辆也没有。

是在惩罚我，还是在宣判他？

是在折磨我，还是在报复他？

犯错的不仅仅是他，是我给他了这个契机，他用双手沾满鲜血淋淋换了我的平安，他疯了，丧心病狂了也是我害的，是我一手将那样好的一个人毁了，是我将张起灵的良心杀了，是我将张起灵的理智泯灭了，是我将张起灵的后路摧毁了。 

错的是我，杀人放火的也是我。 

我们曾是过命之交，我们一起出生入死，我永远也不会忘记，他曾经是那样好的一个人呐！ 

被我生生毁了。 

我有什么资格在一切发生之后撒手不管！我有什么资格继续道貌岸然，把一切罪恶归到其他人身上！ 

耳边的风呼啸过，我的脚步已经迈开，不停的奔跑奔跑，心跳声近在耳畔，仿佛跳动在耳朵里，意识在命令我的行为，快点，再快点！ 

连我自己也没想到，这一刻，浮现出来的不再是张起灵的丧心病狂。 

在这样的关头，那些惊险日子里张起灵的好，他给过我的恩惠骤然涌了出来。 

即便是不爱，也不能抹杀掉那些经历。 

敬佩他，崇拜他，厌恶他，恨他，可怜他…… 

感情是那么复杂的事情，原来从来没有单纯的爱恨。我根本无法纯粹的对待张起灵。 


二十七


路狂奔回家时，发现大门大大的敞开着，仿佛置身在最冰凉的海下最底层，第一次觉得重复了这么多年的呼吸动作如此困难。 

我跑了进去，房子里一片狼藉，周边围着一圈墨斗线，角落点着沉香，漫天飞舞的是符纸，三清铃连续不断的响遍房间各个角落，王天师站在茶几一边手里拿着拂尘嘴里低声念着“金光神咒”，见我忽然闯进来，眼里精光一闪。 

我看着墨斗线中间空荡荡的地方，内心一沉，抓起一边的线头一扯，金汤之固的封锁线刹那崩溃，“张起灵！” 

我看不见他，但我能感觉他的气息近了。 

“你快走，不要再回来了！”我看着那片虚空，“你以前救过我，这次就当我还你。” 

手腕被紧紧捏住，我急了，“你他娘的真的想魂飞魄散吗？！” 

那只手却跟浇了铁般纹丝不动，王天师拂袖一甩，直直的逼来，他仍是一动不动。也许是我的错觉，在那一瞬间我感受不到任何他对生的留恋，仿佛感觉到了他的疲惫，他的绝望，他的万念俱灰。 

――如果不能在一起，就让我死在离你最近的地方。 

Ma的！ 

老子凭什么每次都要给你收尸！ 

我抓起放在我手腕上的手夺门而出，身边人略有迟疑的脚步昭示出他的措手不及，我们顺着安全通道跑下了楼，一直到了社区公园才停下。 

公园里散步的，跳舞的，嬉戏玩闹的都有，人群让我感到安心，嘈杂的人声更是让我倍感情切，直到确定真的安全了，我才颓废的倒坐在长椅上。回想起所做的一切，全然颠覆了是非黑白，我痛心的发现我竟包庇了一个杀了那么多人的凶手…… 

张起灵牵起我之前抓着他逃跑的手，一笔一划的写起来。我将脸撇到一边，抽了抽鼻子。 

“小哥……”我轻轻叫了一声。 

手掌上的指尖骤然顿住。 

甜言再蜜语，原来也不及你的一声“小哥”。 

我眨了眨泛酸的眼睛。 

“你走，好吗？” 

感到那根冰凉的手指一颤，像一只在最高点骤然跌落的翅膀。 

“我不恨你了……” 

所以…… 

“你也别再坚持了，就这么走，不行么……” 

一瞬间，所有的喧嚣呼啸着退去远方，所有的画面定格成了不真切的背景。虫声O@，像是重返了多年前的夜晚。 

灵魂，是无知无觉的，没有嗅觉，没有温度，没有心跳，没有脉动，亦没有眼泪。 

张起灵将手贴在了我的脸颊上，手掌与指腹肚间长有硬茧，像世界上最精密的针线，细细缝合了生与死的缝隙。 

张起灵的手，其实一点也不冷。 

刚走到楼下，王天师便从楼道里闪了出来。 

“人呢?” 

“我让他走了。” 

王天师拂袖一甩，记忆里一贯的慈眉善目竟扭曲狰狞起来，我这儿才真的确定王天师这次是铁了心要灭了张起灵。 

“之前是我一念之差，没想到他居然杀了那么多人，年轻人，你好生糊涂啊！” 

我没回答，亦没有闪避。 

王天师脸上流露出悲恸的神情，“小琴呢，她有什么错？她才二十岁呐……” 

王天师的话让我无地自容，杀了阿烂，杀了鱼贩子，杀了王八邱我动可以无动于衷，可是，杀了小琴，是我永远也无法释怀的……


二十八


记得最黑暗的那段时间，是被张起灵无止尽的凌ru，那时总是会想：为什么这个恶魔还不消失。 

可消失并不等于死亡。 

我从没想过让他去死。他是我的恩人，也是一个爱着我的可怜疯子，即便爱不是犯下一切罪恶可以得到宽恕的借口，可是，人还是无法真的去恨一个不顾一切，失了心智去爱自己的人。 

张起灵一生颠沛飘零，生无所归，死后的第一件事却是回到我的身边。王天师其实说得对，终归是人鬼殊途，早就不该再见的，更何况，害了张起灵的人还是我。 

张起灵杀了小琴，杀了那么多人，我无法释怀，却也恨不起来。 

王天师这次是不会放过他的了，杀孽太重，王天师完全有理由不送轮回，不予超度。除了让他别回来，我真是一点办法也想不出来。可是，难道就让他一直这么漂泊在外面吗？记得以前看《人鬼情未了》，一个灵魂，不被任何人看见，不被任何人听见，孤零零的游荡在这个世界的角落，被隔离在喧嚣和繁华之外，人来人往在你身体里穿梭，却什么也抓不到，好像被这个世界遗忘，被这个世界抛弃。这样的日子，他曾度过几十年，上千甚至上万个这样的岁月。 

我想叫他回来，如果能满足他的执念，如果能让他结束这样暗无天日的时光，如果能让我们都从这段束缚中解脱出来重获新生，那么，娶一个人，和嫁给一个人，没什么区别，又有什么好计较。 

可，我一点也感觉不到张起灵。 

或许他正漂泊在哪个街角，或许他正站在哪个熙攘的人群之中，也或许他正站在某处的天桥看霓虹闪烁 

他本来就是没有根的男人，一直都不融于任何地方。 

我以为王天师会三不五时的上门，毕竟我是他找到张起灵的唯一突破口，可自从那日之后他却再也没有出现过了，我不敢小心大意，他可以看见张起灵，可是我不能。倒是李警官又来了几次，言语间也掩不住的疲惫和失望。 

王八邱那伙人死后，三叔的生意算是太平了许多，守着自己那份利益倒也没出多大的幺蛾子。老妈来过几个电话，明说了结婚的事情，我推脱了几句，但心里是知道，此生此世，我是再也结不成婚的了，不论想不想，不论喜欢不喜欢，张起灵都成为我心里用最尖锐的利器刻下的印记，疼痛却又无人能抹去。 

十一月中旬的某个午后，难得晴，我刚推销出去一个宋代名窑，电话便是在这个时候响起来的。 

我挂了电话，脑子里有一瞬间是空白的，出门打车，只知道回神的时候人已经站在了王天师楼下。 

面前是七十年代的五层建筑，各层的窗户全毫无人气的紧闭着，浅灰色的墙水渍斑驳，千疮百孔，古旧破败得一点也不像是有人住着的样子，放眼望去整栋楼都笼罩在一层阴翳之下。 

我走了过去，楼道阴暗连一丝光线也没有。 

这样的朝向…… 

我一层一层的走着，每一层都要用掉大半的时间，昏暗的楼道间只有尽头一盏吊灯微弱的光，似有脚步拖曳的声音跟随在后，我回头，寂静像冰冷的海水。 

这种感觉很熟悉，我曾经经历过无数次的在黑暗中对未知的预感与惶恐。 

很快，灰白墙上出现了一个用红色油漆写着的大大的“4”字，最后的竖拖得格外长，刺目惊心得像濒死的人最后的手笔。转角处就是王天师的住处了，不知为什么，拐角的时候忽然想到以前刚下斗时三叔交代的话一句话：千万别走拐角。 

那是阴气重的地方。 

――铃 

似乎有风铃清脆的声音。 

我用快得几乎不可见的速度转了弯，门没关，像是有意留了一细缝，我看见门框边忽然出现一张青白可怖的脸，吓了一大跳，却发现那人不人鬼不鬼的脸竟然是自己。 

是镜子。 

门口挂上了一面镜子。 

我听见心脏砰砰跳着，不安像一张网笼罩着我。 

拉开门，房内跳动着白烛，和那个梦相似又不同，梦里是一片慑人的红，而这里，是让人心悸的白……以及黑…… 

“王天师……”我一阵心惊，发现自己的声音居然不受控制的发抖。 

我往客厅走去，黑色的纱幔挂满房间，客厅中央香火袅袅的地方郑重的挂着一张黑白照，上面的人不久前还给我打了电话。 

我浑身打了个激灵，不由自主的往后退了两步，却听见玄关处传来落锁的声音。


二十九


墙上，烛火印出一个无限放大的黑影，我睁大眼睛看着这个巨大的怪物向我袭来，回头，在幽暗跳动的烛火中看见一张狰狞扭曲的我永远也无法想到的面孔――王八邱！ 

王八邱举着榔头向我袭来，我伸手拉起一张凳子摔了过去，跟着后退。 

我看着王八邱，此时，我的脑子里被各种诡谲的念头塞满，连带着王八邱的脸也变得诡异无比。 

鬼？ 

这几乎是闪出来的第一个想法。王八邱阴阴的看着我，眼里的光像一团冥火，他向前走了两步，鞋底与地面发出拖曳的声音，我忽然想起之前在楼道听见的声音了，原来从那时就被跟上了。 

此时王八邱的样子更像是在梦游，我一动也不敢动，生怕惊动了这个人。忽然，王八邱的眼珠子极怪异的角度转了转，像是一个机器人似的，根本没有一点活气。我心中越发肯定那个想法，只是不明白，为何我看不见张起灵，却看得见王八邱这个王八蛋。 

这时王八邱忽然笑了笑，咧开的嘴像是被撑开的布偶一般。 

“你以为我死了？” 

我诧异的看着他，“你什么意思。”我将实现往下移，见他胸口并不明显的起伏，顿时脸色大变。 

脑子这下是彻底乱了。王八邱没死，那杀他的就不是张起灵？那新闻怎么回事？还有王天师……王天师明明才给我打了电话的，为什么却…… 

……王八邱……王天师…… 

我好像明白过来了，但这是何其好笑的事情！ 

然而王八邱没给我笑的时间，下一秒一个巨大的榔头便朝我的面门飞了过来，我大惊，连忙躲开，不想榔头碰到了墙壁又反弹了回来重重打到我的胳膊上，我吃痛的捂着受伤的地方，余光瞟到王八邱的动作，顾不得痛，拿起地上的锤头就掷了过去，奈何准头不行，被王八邱躲了过去。 

王八邱捡起地上的东西，阴恻恻笑着。 

“这、究竟是怎么回事？”我咬着牙，恨不得扑上去结果了这混蛋。 

王八邱摇头，看了看正中的遗像，“老子不这么做，早被姓张的杀了！干！他ma的居然要把我们全杀了！” 

“那……死的是谁……”我痛得浑身发软。 

王八邱神秘的一笑，“一个替死鬼。” 

我被他云淡风轻的口气怔住，“那小琴又是……” 

“我杀的。”王八邱的笑容更大了，“然后老头子护了我。” 

我忽然想起小琴死前来找我，叫我小心人，没想到却被杀害，而我还是陷入了这个陷阱。 

这一刻，我竟然感到心里一松，随即心里苦到不行，果然……不是他杀的……我其实早有感觉的，只是找不到合适的解释，为什么王八邱和小琴的死法和阿烂跟鱼贩子如出一辙。但结果还是，我没有相信他，我冤枉了他…… 

我没能相信他，是我潜意识就认定他是一个滥杀冷酷的人，还是我早就知道张起灵为了我能做任何事情？ 

“我也不想杀她的，我看着她长大怎么愿意杀她……要怪就怪你们！你！凭什么你一个小犊子要对老子指手画脚？凭什么老子打下的江山要拱手让给你？还有那个姓张的……”王八邱忽然一抖，竟是十分的害怕，他拿着榔头，手不停敲击在木制的茶几上，发出巨大的砰砰声，“他也要挡道！谁要对你不利他就杀谁！阿烂……六子……大灿……差一点就轮到我！还好老子发现得早！不然就被他得手了！” 

忽然王八邱将外衣脱了下来，又将里面的衣服扒开转过身去，待看清楚那是什么，我再也说不出一句话，王八邱一半的后背居然没有皮……我不敢再看下去，王八邱转过身，也没有将衣服穿上的意思。 

他的精神状态很有问题，我觉得他多半已经疯了。和一个疯子对战……想到这里我不由得胆战心惊。 

一般杀人是不会如电视演的那样会讲一大堆废话，但王八邱似乎并不急着杀我，我不知道这归于他精神不正常还是另有原因，但为今首要任务便是要找到机会跑出去。 

王八邱在这时竟安静下来了，他朝我做了个“嘘”的手势。 

“你出不了这楼的。”他的声音很轻，又显出几分古怪。 

我忽然想起了那通电话，“张起灵呢？”我几乎要跑过去，“张起灵在哪里？？” 

王八邱做了一个让我绝望的手势。 

“我抓不到他……但他只要跟着你进这栋楼……”他发出咯咯的笑声，跟着居然从眼眶里流出一行眼泪，“这楼就没活得下去人……”


三十


我到处抓，到处mō，可是没有，没有那熟悉的如同墓碑一般的冰冷。 

不知从哪儿来的风，将室内的烛火吹灭了大半。王八邱跟受惊似的，忽然发起狂来，我木然的站着，直到后背又被重重击倒，剧烈的疼痛让我找回了神智，随之而来的就是喷薄而出的眼泪。 

王八邱说张起灵消失了。 

我跌跌撞撞的跑了出去，王八邱紧追不舍的跟在我后面。我一路跑到三楼，此时日色yu尽，本来就昏暗的楼道更暗了，我一口气跑到转角处，发现每个住户的房门都呈一条缝隙开着，我直感不好，然而现实已经不容我选择，因为王八邱已经追来了。我闪身进了一间，反手将门锁了上。王八邱不甘心的在外面拍着，铁门和榔头的碰击发出震耳欲聋的的声音，在整个死一样寂静的大楼里竟有说不出胆寒的感觉。 

我背抵着门生怕王八邱就这样将整扇门敲碎，期间，我什么也没想，甚至不敢去想那个名字。这样不知过了多久，门外再次响起了鞋底与地面拖曳的声音，那声音越来越远，直至消失不见，我松了口气，终于将眼睛睁开，伸手在墙上摸灯开关，不想却看见一个矮小的身影立在一张古旧得八仙桌上。 

那是一个老太婆，身着一身黑衣几乎融在了身边的环境里，但即使在昏昏暗暗的环境下我也能看清那张紫白的脸，因为那种白太不正常了，我几乎立刻就能确定这不是人类才有的颜色！ 

心，跳到了嗓子眼上。 

同样是鬼魂，却和张起灵带给我的感觉全然不同。 

我一动不动的站着，几乎快成了一尊雕像，我希望我是一个雕像，什么也不知道，什么感觉也没有…… 

忽然对面的身影动了动，我感到心脏仿佛停止了跳动。手伸到背后，却怎么样也打开不了那扇门，思维告诉我动，可身体却完全不受控制。那张紫白的脸更近了，我有种快要窒息的紧迫感，然而两年的盗墓生涯没有白费，所有惊慌失措，所有恐惧害怕在最快时间调整了来，我的余光瞟到了里面的房间里，在那个身影移动之前冲了过去。我不知道我这样做有用与否，但求生的本能告诉我逃，我关上房门，将窗边的桌子移了过来抵在门边。 

做完这一切我便虚脱的倒在了地上，以最没出息的姿势蜷缩在桌子底下。 

时间对我来说只是煎熬，门后一点动静也没有，仿佛刚才的所见只是我的幻觉。 

一时间陷入了绝对的安静之中，王八邱的话再也压制不住的浮现了出来。


三十一


直到很久之后，我都还能记起那房间里的wēn度，像底层海水一样冰凉。仿佛是失了聪，仿佛站在月球上的荒原，世界飘去了遥远的彼方。那么冷，空气稀薄。 

我想到了很多有关张起灵sǐ后的事情，我想到我朝他大吼大叫，朝他挥舞桃木剑，朝他洒符纸送他往生，见我惧怕他，躲避他，我不信任他时，那时的他，是什么心情，又是以怎样的面目看着这样对待他的我。想着想着，竟然就不敢想了，我仿佛看见张起灵的脸渐渐模糊像是水面搅碎的月光一样幽怨地荡漾着。 

生前的张起灵，对他的厌恶，对他的惧怕影响我至深，让我对一个sǐ去归来的人这般狠绝。直至今曰，我才意识到，我伤他至深。 

仿佛站在绞刑架下等待着被凌迟，王八邱绝望的话还在耳边。 

这根本就是一栋死楼，怪不得朝向我这么奇怪，怪不起王天师要守在这里，怪不得他一死这里就…… 

而张起灵跟着我进来了，然后再也不能出现了。 

我欠这个人那么多，我那般对他，他却还这么珍惜我，拿命护着我。我们都那么固执，他固执得不放，我固执的屏蔽了他的好。 

但现在什么也没了。 

我抱着膝盖，此刻的情形和从前在斗内是多么的相似，好像再也不需要负什么责任，昨天的记忆像是无足轻重的尘埃在空气中飞扬起来，星星点点，没有体积和质量，用呼吸的力气就可将它们吹散，却又在下一次吸气的时候吸回身体里。 

那时有多好，身边有胖子还有一个嗜睡如命，整日昏昏沉沉的闷油瓶。 

那时我在嘴上叫他小哥，在心里叫他闷油瓶，我有多久没响起这个外号了，又有多久没好好叫过他了。时隔两年，我竟然又想起了这个叫名称，那才是最初的小哥，我是那么怀念他，喜爱他。 

很早以前我就知道了一个事实，张起灵爱我，也许我穷尽一生也找不到比他更爱我的人。 

其实在张家古楼底下我就该承认这个事实，在他对我说“还好我没害死你”的时候，可是我不懂，我体会不到闷油瓶有多么害怕害死我。 

我没能爱上他，是我最后悔最遗憾的事情。 

让他带着遗憾走了，是我最后悔最遗憾的事情。 

要是现在我也死了，会不会就能见到闷油瓶了？然后再向他道歉，向他说谢谢，如果再给我一点时间，我会好好努力去喜欢他，去爱他，对他再好一点。 

王八邱说谁也出不去，那干脆就早点去死好了，那么这样一来还能早点追上闷油瓶。 

一旦这样想了，先前的恐惧居然也消失了，心里沉甸甸的，妥帖又安心的面对着现在的一切。就在我准备起身的时候，忽然感到一只手覆在我的头顶，轻轻摸了摸我的脑袋。 

我睁大眼睛，不置信的看着对面的虚空，头顶的感觉却消失了，我一动也不动的等着，等着等着眼睛就酸了。 

我梗着声音问着：小哥？ 

沉默了小刻，对面终于传来一声低低的“我在”。我几乎不敢相信自己的耳朵，但那真的就是闷油瓶的声音，好久都没听见的声音。我咬着嘴唇，终于没出息的飚了几颗眼泪珠子。 

“你他娘的一声不吭的要吓死人啊。” 

他就在我旁边，却没说话。我蹲在地上，感到他在摸我的头发，我站起来，朝他展开双臂。 

“小哥，抱抱我吧。” 我哽咽道。 

我并没想到他会躲开，愣愣的看着。 

“别……”他顿了顿才道，“会冷……” 

不争气的眼泪又liú了下来，“那就让我抱抱你吧。” 

“你……看不见我。” 

“没关系。”我哽着嗓子到，朝声音方向跑过去，一把就mō到了那个如墓碑般冰冷的身体，“我……听得见，也感觉得到……” 

生命当中，你曾全心全意地抱过谁？ 

有时你想，但没有勇气；有时抱了，但没有感觉 

现在我终于抱住了错过了那么久的人，却是在这样阴阳相隔的时候。 


三十二


短暂的温馨被突然炸雷般的撞门声打破，我吓了一跳，回头望去，不知是什么东西在外面撞门，砰砰砰砰的发出爆破一样的声音，于此同时，四周的响起了类似指甲刮挠墙壁的声音，那声音太近了，以至于让我觉得就是从墙壁里发出来的。 

原本死气森森的地方像忽然被激活了一般。 

“听着吴邪，”他忽然出声，声音中带着的严肃急迫让我无条件的选择服从命令，那是在很早以前神经与身体就得到过训练的反应，“你必须快从这里离开，在这里待的越久，你越容易被同化，现在你在这里可以听见我，听见周围发出的声音，如果你可以完全看见我那就来不及了。” 

听罢，我心里顿时复杂繁乱。 

“可是王八邱说没人能出去。” 

“那是他。”张起灵冷冷道，停了一会儿，语气里又多了一丝笃定，“我不会让你留在这里。” 

我心里一暖，伸出手想去握他的手，跟着却被他握住。 

“你会跟着我出去吧？” 

我确实不想留在这里，但也不想就一个人出去。 

他发出一声短促的“恩”，然后又道，“只要撑到明天就好。” 

明天？ 

我看了看表，离明天日出还有近十个小时。 

其实我还有很多疑问，比如说为什么王八邱出不去了，为什么为什么我能看见先前的老太而看不见闷油瓶，还有要怎么出去以及这栋楼究竟是怎么回事。 

然而我还是抛下了这些疑问，问了一个当下最实际的问题，“现在怎么办？” 

张起灵的声音在一片狼藉的乒乒乓乓中显得格外令人安心，他紧紧的抓着我的手道，“先上四楼，王天师那里是最安全的地方。” 

我一听还要上一层马上就在心里打突，恨死了刚才为什么要跑下来。 

大概是看见我的怂样儿，他轻轻道，“待会你闭着眼抓着我就好。” 

我有些发窘，但还是点了头。 

闷油瓶牵着我走到门前，我紧张得简直忘了呼吸。 

“我数到三，你就闭着眼，什么也别想，跟着我就跑。” 

我乖觉的点头，张起灵只是更加用力的握着我的手。 

“1……” 

我不自觉的抖了一下，连忙将眼睛闭上。在那个“3”响起的瞬间，我听见金属冰凉的声响，于此同时面门上吹过一丝风，脚步已经不受控制的跑了起来。 

在黑暗中奔跑是一件极其没有安全感的事情，你不知道前面有没有障碍，不知道究竟跑了多远，更加不清楚时间的概念。 

除了耳朵，此时，我清楚的意识到，我能依靠的只有张起灵，我能抓紧的，只有这只手。 

仅眨眼的时间，手心便全是汗水。 

奔跑，似乎大半的人生都跟着牵着我的这个男人奔跑在黑暗与危险之中，他总是挡在我的前面为我扫清一切险阻，将最大程度所能努力到的安全捧着送到我面前。 

上楼的时候被绊了一下，闷油瓶眼疾手快将我提了起来，透过眼睛的缝隙，我看见了那些在流连在门口的身影。 

“闭眼。”张起灵短促的命令着。 

一层的距离，不过是从三楼到四楼，从未如此漫长折磨人过。身体微微发生着倾斜，告诉我转角的位置，我清楚的感觉到，在转角的那一霎那，身体撞到了另一个冰硬的东西。我不敢多想，更不敢睁眼，除了奔跑之外，我什么也不敢做。 

终于，身后响起了关门的声音，我马上睁开眼睛，面前飘着黑色的纱幔正是王天师的房子。 

我松了口气，这才发现后背早就一片冰凉。


三十三


我拉了根凳子将屁股放在上面，王天师的遗像正对着我，大概是心理作用，总是有种被他的目光捕住的错觉。 

“小哥？” 

“我在这里。”张起灵的声音在耳后响起，熟悉的气息拂过在裸lu的部分，像是密密麻麻的蚂蚁爬在心间，我歪了歪头，张起灵却将他的脑袋瓜子枕在我的肩上，两只爪子也从后面将我捆住。 

我有些不自在，对于他的亲re我从来就没有乖觉顺从过，不是挣扎反抗，就是和他对打扭在一块儿，像现在这样和和气气的相处还真是……张起灵抱了一会儿就放开了，气氛有些微妙，我暂时没动也没说话，直到一只手搭在了我肩上，没错那确实是一只手，即使只是影影绰绰的影像，却也能从那标志性的两根手指上辨出手的主人。我着实吃了一惊，回头便看见一个模模糊糊的影子，素描一样的勾勒出张起灵的轮廓。 

我不由的“啊”了一声，便看见那个影子敏捷的转过头看着我，没有脸，也没有五官，更看不出表情，但即便如此，我也能想象得到他的样子，还有他那双犹如搭在利箭上的眼睛。 

“怎么了？”那个模糊的轮廓靠近了，我傻不隆冬的看着他，这么久来，这是第一次不用再依靠声音，不用再凭借感觉就可以看到他，找到他。 

原来将一个人放在视线之内，是一件这么安心的事情。 

“没。”我稳稳当当的看着他。这时他忽然伸出手在我眼前晃了晃，我不由自主的眨了眨眼睛。 

“你看得见了？”我猜他此刻一定在皱眉，因为他声音里的紧迫让人备受压力。 

“嗯，”我应了一声，见他沉默连忙又加了句，“只是一点，还不清楚。” 

张起灵若有所思的看着我，我努力想要看清他的眼睛无奈除了铅笔一样的灰色什么也看不见，突然张起灵将我拉起来，语气有些急促的道，“不能等了，我们现在上天台。” 

天台？那意思是说我们还要上两层？ 

我有些发懵。 

“那里平时照的到日光，阴气没这么重。”张起灵解释道。 

我一想到那些虚掩的门内的人影，还有那些飘荡在转角处的东西头皮就是一阵发麻。 

我瞧了瞧时间，十点都还没到，可是四周却黑得什么也看不见，窗子外连一星的灯火也看不见。如果就在这里等着的话，还有这么多个小时要熬，王八邱也不知道什么时候会回来，要是去天台的话，说不定就能早点结束现在这种让人发疯的状态。 

“那好。”都到了这关口如果还畏缩畏脚就说不过去了，再说我不是一个人，闷油瓶还在，不是么？ 

我在王天师的屋子转了一圈，最终找到一个电筒，其实我更想找到什么驱邪辟邪的东西，但又怕对闷油瓶也起作用，不过最后也是没找到就是了。 

我将电筒打开，电筒光闪了两下，电力很足，只是接触似乎不怎么好。 

我一手拿着手电，一手任由张起灵牵着，其实如果不是我坚持，估计他是有把我挟在腋窝里走的念头。 

门再一次打开了，黑暗如一块厚重的铁盒罩在四周，浓重的黑里依旧是浓重的黑，阴沉的寂静里依旧是阴沉的寂静，没有一丝生气，密不透风地。我颤颤巍巍的按下开关，只见一小团光亮开，孱弱无力的在黑暗中划开一束光亮。 

一下子什么声音也没有了，包括我的呼吸声。 

闷油瓶牵着我走出来，我们的身影同时从门口处挂着的镜子中晃过，我不敢出声，更不敢将目光多停留在上面，甚至连去确认的勇气也没有。镜子照着的地方便是转角处，如果那一眼我没有看错的话，镜子里除了我和闷油瓶的影子，跟在我后面的还有…… 

如果当时我多在镜子里停留，那我会不会看见“它”…… 

如果这时我转过身去，会不会…… 

不敢想了，我紧紧抓紧手中的最后稻草，像是感到我的害怕，闷油瓶更加用力的握着我。


三十四


手电晃悠悠的照着通向五楼的楼道，我终于明白闷油瓶之前说的话是什么意思，这个时候看不见更是一种福气。 

关上手电，把自己放进绝对的黑暗之中，什么也看不见，什么也不用想。身体碰上的僵硬物体，只当是碰在了墙壁上，极力忽视那双双想要抓住我的手，也不要去在意那些突然降临在身边的寒气。 

脚步有缓慢又沉重，黑暗中总觉得有什么一直跟在后面，二十四节楼梯，漫长得像是永远走不到尽头一般，不敢睁眼去看，耳边是几乎不可闻的脚步声，回音轻的如同尘埃一般，扬起，接着消失。 

那是什么感觉，好像全世界只剩下自己一个人，只有自己的呼吸声，只有自己的脚步声，只有自己的心跳声……路，漫长得让人绝望，不由得想要用力抓紧身边的人却换来一瞬间手里的落空。 

空了？ 

心里一陡，这才发现不知道从什么时候起就感觉不到牵着我的那人，连忙打开手电，莹白的灯光闪了又闪，周围的景象就像是电影里断断续续的黑白影像一般，面前灰白的墙壁上是用血红的漆划着的阿拉伯数字“1”。 

1楼？ 

我被眼前看到的境况弄晕了头，为什么我会在1楼？闷油瓶在哪里？？ 

手电又闪了两下，我回过头去，背后正是我今天进来的那扇门，我记得那时扇锈迹斑驳的铁门，旁边是一个简陋狭小的物管室，来的时候门是死死关着的，可现在…… 

我强迫着自己不要往那边看，但眼睛却犯贱似的控制不住的往那边瞟过去，果然，那边站着一个黑漆漆的影子，巡逻似的来来回回在门口走着。 

这个时候我根本不敢再想什么，我不能保证我不会崩溃不会发疯，不会伸手剜掉自己的眼睛，刺聋自己的耳朵。 

那是什么样的感觉，仿佛自己已经被全世界，被所有人抛弃了，遗忘了一般！ 

黑雾完全束缚了我，诡秘和深深的惧怕压迫得我几乎喘不过气来。我甚至不敢挪动脚步。 

走！ 

可是去哪里？ 

哪里又是安全的？ 

双脚像是被钉住，想要离开，却连一步也迈不开。 

是继续还是算了？ 

是留在这里还是往上？ 

张起灵不在我身边，我发现我竟软弱得连做一个决定的魄力都没有。究竟是什么时候走散的？他现在在哪里？他也丢下我了？ 

不，我很快否定了这个念头。 

是了，我苦涩的想到，就是死也不会放了我的人又怎么会丢下我？在这个世界上，除了这个疯子，还有谁会这么痴狂的对我。 

――找到他！抓住他！ 

这个念头宛如鼓声隆隆，敲击在脑中的各个角落。 

我怔怔的看着2楼楼梯，也许张起灵就在上面的某个楼层找着我。一步一步，楼梯两边弥漫着阴沉沉的冷气，灯光仿佛随时都会被那隐秘的黑暗侵蚀，未知楼道里不知从哪里蜿蜒而来的凉风，沿着裤脚，爬上了我的背脊。吹干了薄薄一层惊汗。


三十五


上面会有什么？ 

每道门，每个转角处，每个墙角的缝隙中又隐藏着什么？ 

背后的冷气是什么？背后的脚步声又是什么？ 

是现实还是幻觉，是错觉还是想象？ 

是冷还是恐惧？ 

是害怕还是不安？ 

张起灵会在哪一层等我？哪一个尽头处才能找到张起灵？ 

电筒光幽幽照着前方白蒙蒙的一团，我呼了口气终于到了2楼。 

闭上眼，隔绝了所有的门，所有的转角，黑暗的深处是更深的黑暗，恐惧的深处是更深的恐惧。 

轻轻叫了声“小哥”，不用太大，如果张起灵在，他听见了就一定会找到我。 

没有回音。 

从前有无数次，他都在我身边，原来所有的恐惧不过如此，原来我能放心大胆的往前走，是因为知道有一个张起灵总会在我身后。 

一步两步，微凉的风钻进我的四肢百骸，暗流涌动，脚下的步子已经数到第十一，我清楚的记得第十三步就是转角，提着心吊着胆走过十二，再下一个十三开始身体微微倾斜然后再上楼就好，只要再跨二十四节楼梯就可以到三楼，我这么安慰着自己，脚下往上一踩，几乎同时后背上多了一个沉重的东西。 

我惊得恨不得直接晕过去，那毫无生气的感觉提醒着我背后那是什么，尖叫声被扼杀在了喉咙间，那如湖底水草一般的触觉几乎快掐断我最后一丝活气，我疯了一般挣扎着，忽然感到后背一轻，竟又什么也没有了。再也顾不得更多，我提起沉重的步子一口气跑了二十四阶，直到再一次看见那个垂死一般的数字“3”，触目惊心的出席在眼前。 

之前的门依旧开着，我未多做停留，依稀从门外听见里面传来两声嘶哑的咳嗽声，在一直以来的寂静中显得更为的诡异。电筒照不到的黑暗处潜伏着太多未知，悄无声息的趁机钻进你松懈的缝隙，在某个时刻路出阴青惨白的面孔，溺亡一般冰凉。 

我不由自主地打了个激灵。 

依旧不见张起灵。 

――铃 

轻微的一声摇荡在空气里，金属的碰撞很轻易的便揪住我神经质一样的注意力。 

我屏息凝神，间断的清脆声明显是来自上面的四楼。 

那是……三清铃的声音！ 

我大惊，三清铃！能用三清铃对付的还有谁！ 

我一口气跑上去推开王天师的房门，第一眼便看见蜷缩在墨斗线中间挣扎的身影。 

“小哥！” 

闷油瓶抬头看了我一眼，我正要跑过去扯断墨斗线，却见闷油瓶忽然浑身一颤，随后身后漾起一阵微风，得到过训练的身体下意识的弯了下去，肩膀传来剧痛，骨头清脆一响，分明是裂开的声音。 

我趔趄的往前一扑，额头便撞到在正中的木桌上，余光之处，是一个拿着榔头的手一步步向我走近。


三十六


连看都不用看就知道这一定又是那个死王八蛋。左肩基本上是废了，只有一只右手，也不晓得拼不拼的过这个混蛋。目光稍稍左转，张起灵多次的想要突破那道线都被挡了回来，从前这样的情形只有在恐怖片里才看得见，我发现这会儿再看张起灵更加清晰了，隐隐约约能看见五官的影子。 

心里沉了沉，我知道，再不快一点，不论是张起灵还是我，都得在这里完蛋。 

本来以为难对付的是外面的那些东西，没想到，最后关头最难对付的居然变成了王八邱。 

我被王八邱挡在外面，根本无法接近那里，张起灵身上开始冒出一些黑气，好像正在一点点蒸发一般，我心急如焚，叫了他几声也没一点反应。我想起了上次在我家里，王天师也用这样的方法对付他，这是斩草除根最有效的手段， 

一边躲着王八邱如狼似虎的攻击一边做着无力的还击，传说疯子的力气大这话还真不假，榔头砰砰铛铛的落下，几乎整个房子地震般，天花板上不断落下碎屑，有几粒微尘落到眼睛里都不敢伸手去揉，眼泪在这种窝囊的时刻流下来越发显出我的狼狈与可怜，这样被孙子一样的欺负让我窝了一肚子的窝囊气，但这一切显然带给王八邱无穷的乐趣，他像逗玩一直蛐蛐儿似的玩弄着我。 

耳边除了王八邱兴奋的喘气声，终于听见了那边闷油瓶发出的一声轻咛，心间一颤，像是被巫婆的纺锤刺中。 

他一定是难受极了！ 

究竟是怎样的苦楚在会让这个男人痛到这种地步！ 

喉咙火辣辣的烧着，受伤的地方也像是被火星字扫过，可是，有人却正在承受着比我煎熬数倍的苦痛！ 

那声轻咛像是一道开关，我再也受不了一味的躲避，见王八邱向我击过来，也没再去躲，只是躬下身恶狠狠的一脚跺向他的小腿迎面骨，王八邱“嗷嗷”叫了两声，单膝跪倒在地，我不由大喜，连忙绕过去，眼看就要摸到那根线，脚踝处一紧，跟着整个人仰面倒了下去。 

“啊――”膝盖被重重一击，我根本不受控制的发出一声惨叫，痛，粉身碎骨的痛，挫骨扬灰的痛。 

冷汗黄豆一样落下来，我伸出完好的右手去够受伤的膝盖，手掌却被一只脚重重踩在地上，那只脚像在碾一只蚂蚁似的，从我的右手慢慢碾过，一只到我的胸腔，跟着用力，我咳嗽了一声，肺里的空气几乎被压了个光，喉头一甜，口腔见充满了腥热的ye体。 

我听见那边张起灵发出像野兽一般的低吼，撑开厚重的眼皮，想要越过眼前的王八邱找到那个身影却只能看到一片黑。 

所谓变态的乐趣，不在于杀人，而在于一刀刀折磨人。 

王八邱从裤兜里摸出一把军用刀，将我的双手展开，接着想也不想的把刀刺穿了我的左手手掌，痛苦的叫喊被我生生咽了回去，在另一边，落在耳畔的是更为凄厉悲恸的怒吼。 

像是确定了我再也不能反抗，再也不能逃跑，王八邱满意的放开我，跌跌撞撞的朝另一边走去。 

视线终于开阔起来，张起灵双手撑在地上，仍旧不断尝试着冲破那道细细的防线，在他的四周，黑烟幻灭一般的飘散着。他的样子更加清晰了，清晰到我不用依靠想象就能看清他的表情， 

莫名其妙的，看着他那样子，我就不受控制的掉了眼泪。 

我不知道王八邱要做什么，但我知道张起灵很不好受。 

手废了又怎么样，脚断了又怎么样，走不了，跑不了我就用爬，用下颚一点点挪，更何况我还剩一只手，还有一只脚。 

拔下钉在左手的匕首，一脚跪着，拖着另一只挪过去。 

人的一生中，会有多少个什么的第一次呢。 

第一次说话，第一次行走，第一次偷窃，第一次表白，第一次恋爱，第一次见证生离死别…… 

又有多少的人，会有……第一次杀人的经验。 

杀人其实并不困难，你只需具备两样东西：足够的勇气和有比杀人更重要的必须保护的人。 

一旦手上沾了血，那么一刀和两刀再也没有区别。 

王八邱死了。 

我杀了人。 

噬了血的刀越发的锋利，只需轻轻一挥，方才坚不可摧的防线就在顷刻间垮塌。 

我杀了人。但我发现我并不后悔，也并不害怕。 

只是心里的一处轰然塌了，从今以后再也筑建不起，有什么东西再也回不来了。


三十七


张起灵几乎在线断的那刻就冲到了我的身边，我感到我在他怀里，被他箍得快要窒息，但此刻我感恩这样的感觉，在这个男人的怀里是那样的安全，什么也不用再去想了，也再也不用担心什么，安全到击溃你所有的防御，暴露出你所有的伤痛与情绪。 

我杀了人这个念头在此刻变得格外的清晰，我并不害怕，但尽管如此，我仍是控制不了身体的颤抖。 

右手中的刀被抽出，跟着“哐当”一声被扔到一边，张起灵死死的握着我的右手不停的亲吻的爱抚着，这只刚才还握着杀过人凶器的手，此时落在另一个人手心，被他捧着，恋爱着，亲吻着。 

他的唇，好像也沾上了像太阳一样的温度，所有的罪孽都将得到救赎，所有的阴暗都将得到照耀。 

我像是攫取着最后一丝光明和温暖的人那般抓着眼前的人，从前他杀掉了一切威胁着我的人，现在轮到了我。我终于变成和张起灵一样的了，就像黑夜与星空，就像阳光和温度的永不背离，张起灵成了这个世界上唯一不会背离我的人，成为了我背对着的世界和面朝向的风景。 

每一次惨烈的事实像利剑一样将我剖裂，只能让我更加地看清了那颗打从多年前就无法再遮掩的，再自救的爱着我的心。 

我没想到，已经快要是三十岁老男人的我，也能像个小孩子那样抱着张起灵失声痛哭。 

所有来不及追悔的悔恨，所有来不及道别的光阴，所有来不及领悟的爱情……在眼泪里忏悔着，跪求着原谅，在冰冷的拥抱和亲吻里祭奠着一个死去的爱人。 

我抓着张起灵，用断断续续几乎连不成句子话一遍遍说着对不起。 

我第一次觉得，要是张起灵没死该有多好。要是张起灵能在我身边多好。 

鬼魂是没有眼泪的，但张起灵的表情表明了他是那么的悲哀，听了我的道歉，他的神情一下子变得凄惶起来，最后只是闭上眼摇头。 

“我知道我不该回来，明明知道我现在……我们更加不可能……” 

“错的是我。但是……我不准备道歉也不会悔改……”张起灵一直淡淡的声音忽然定住了，“我想做的事情从来没有变过……” 

他的声音变得有些哽咽的沙哑，“我能留给你的只有一个族谱上名字的位置……” 

“可能连个像样的礼堂也没有……” 

“也不能再继续保护你……” 

“更不能陪你一辈子……” 

“就算这样，但是……吴邪，嫁给我，你愿意吗？” 

最后一句话他说得很轻，轻的好像是尘埃，像是夜昙绽放那一刻的轻柔。坚持如张起灵，这是第三次说这三个字，不再是一个命令，而是一个诚心的温柔的请求。 

第一次真真实实的从他嘴里说出这样的话，有些不习惯，有些生硬，却带着情出人意料的羞涩。 

眼前的人更加清晰了，不再像海上灯塔那样飘渺虚幻。他的眼睛，认真看着我的眼睛，蓄藏着最浓烈真挚的光泽。他的所想，全坦白写在他的目光里，根本不加任何修饰也不做任何的遮掩。 

他就在我的眼前，看着我。 

是这双眼睛。是这个人。是这样的感觉。 

被这样的目光注视，所有的犹疑与退路都灰飞烟灭。


三十八


那是他唯一的愿望，多年来唯一属于自己的坚持。 

执着了那么久，也不过只是为了一个答案。 

嫁给我，愿意吗。 

点头或摇头是多么简单的答案，我却要这个人等了那么久。 

我使命的点头，我愿意，这一次我真的愿意。 

嫁给他，是唯一的办法，将我们的生命捆绑在一起，从今以后再也不会是没有关系的过客，他的生活与我息息相关，我的名字占有他墓碑的一角，无论疾病健康，无论贫穷富足，无论是生或死，无论相隔几地，一生一世，都是彼此的了。 

张起灵萧瑟的目光中闪过一丝迷茫，诧异的看着我，我更是一酸，他居然从来没想到我会答应，却抱着绝望的心问了一遍又一遍。 

我包着涌出来的滚烫ye体，瞪着眼看着他，这一次几乎是咬着牙又说了一遍。 

“我他娘的说我‘愿意’，你还要一个大爷们说几遍？” 

张起灵张了张嘴吧，跟着目光轻轻一转，眉目顿展，微微抿着嘴角，小心翼翼又笨拙的欢喜着。扎痛人的眼睛。 

他曾经像个笨孩子在一大堆的棉花里找一根针。那银晃晃细小的针那么难找，他甚至不确定它是否在里面。直到深深浅浅地触摸，然后突然指尖一阵刺痛，心里却涌进了喜悦。找到了！那根精致明亮却曾经深深刺过自己的针！就算藏进棉堆、沙丘、或者河床，就算再被它刺痛一次，但终于找到了它。是的，就算方法再笨就算过程再艰难，就算要飞越更远的距离，要找的，自己曾被深深吸引的，经过多久仍无法释怀的，就是这个。（ps：此话非原创，出自《隔岸》。） 

我心里难受，嘴上却道，“不过老子不要你送的那套鬼嫁妆，你也别想要我穿女装，婚礼简单点可以，没有见证人可以，没有亲朋好友也可以……” 

我听见他“嗯”了一声，眼睛包含着明朗轻亮的光，看着我，光泽里满是温和与包容。眼梢带上了一贯的浅淡笑意，我只见过几次他的笑，都是在搭伙时期，后来除了凌厉的冷漠和狰狞扭曲的暴怒再也没见他笑过。 

去掉了我的刺，感触到得张起灵竟是这样的柔软。 

我望着他，怅然若失，一时间竟不知道再说什么，直到张起灵眼里眉间的笑消去了，被一抹悲凉代替。 

他伸手摸摸我的脸，像在叹息般，却还是什么也没说，只是一直一直看着我，我突然就明白了他想说什么，然后明白过来之后又是满腔满腹的无可奈何。 

“小哥，咱们拜堂吧。你那个时候不是都兴这个吗？这里虽然到处都是乌漆墨黑的黑布，也不喜庆，也没有高堂，那咱们就拜拜天地，再对拜对拜，咋俩好不容易走一块儿，我也好不容易才让自己嫁给男人，无论如何，也要走个形式吧。” 

我说的一板一眼，也极认真，张起灵笑了笑，埋下头，看着我受伤的手脚。 

“还痛吗？” 

我正想皱眉，发现却不如想象中的痛，除了刚开始的剧痛外，不知从什么时候起竟然也感觉不到了。我动了动，不痛，却还是没有知觉。心里大概明了了，原来时间也差不多了。 

这么一想开，发现其实出不去也没什么大不了。 

我坦坦然然的看着他。 

张起灵将我扶起来，看着外面，我才发现天边的深蓝已经开始变浅。


三十九


“还有时间，你可以出去。”张起灵笃定道。 

我抓着他的胳膊，刚想说我不要出去，张起灵就截住了我的话，“你留在这里也没用，你和我不一样，在这个世界上你不是一个人。”他低下头对上我的眼睛，用很轻的声音缓缓道，“如果，我还活着，我定然不会就这么放了你，就是你会一直那样，我也一辈子困着你……但是现在不一样了……” 

“我……很不想这么做，可是我没办法了，我虽然疯，但也明白，我一个死了的人，什么也给不了……”他抬了抬胳膊，“只能带给你一身冰冷……” 

“我回来也只为一件事，没想到你也答应跟一个死人，我还有什么不满足。” 

“你活下去，总算还有人会记得张起灵，我说过你是我在这个世界上的唯一联系，这不是骗你的，一个人出来这世界一遭，谁也不想到头来连个记住自己的人也没有，我也一样。” 

我从来没有听见他说过这么多的话，也从来不知道能从他嘴里听到这些。他一直看着我，眼神是那么的温柔和专注，充满了全心全意的维护和不容伤害的小心，我终于明白了小琴说的，用这样眼神看着我的张起灵，除了满心满意的付出和着想，怎么会做出一星半点伤害我的事情。 

他一个死人，把该想的不该想的全帮我想到了，根本不容我反对。 

天方，蓝色像墨水那样晕开，星光愈加黯淡，却昭示着今天将会又是一个晴天。 

我任着他牵着我走到窗口，在一片煞人的黑色中，在张天师的灵堂前拜了这可谓最诡异的天地。心里沉沉的，眼前他离我那么近，明明摸得到也看得见，却仿佛隔着一道河，只能看着他一点点消失在翻滚的江涛之中。 

接下来是对拜，然后礼成。张起灵转过来依旧看着我，眼里有着并不突兀的喜悦。那是一种像是发过酵的喜悦，是经过时间筛选，不热烈也不轻浮的快乐。 

仿佛我和他已经过了许多年。 

可是不久之后他就会消失了。 

可是不久之后就只有我一个人了。 

岁月悠长，良辰美景，却还有那么多那么长的时间，在深不可测的寂寞里只有我一个人，去记忆，去想念这样一个人。 

在张起灵转身将要弯腰对拜的那一刹那，我忽然抱住了他。 

“小哥……” 

“我们别拜了……咋们就这么过吧，我不嫌你看不见听不见冷冰冰，你也别嫌弃我是一个断了手的跛子，你一辈子都跟着我，我也一辈子都带着你……” 

“吴邪……”这次我听清楚了，张起灵明显呜咽了出来。我急得手都不知道放哪里，他忽然将我推开一段距离，上上下下看了看我，接着又向我招了招手。 

我下意识的倾过身不想却被他扣住后脑勺。 

“夫妻对拜……”耳边轻轻飘过这么一句话，我像是被人打懵了，抬头看见张起灵勾着嘴对我笑着，眼里却找不到一丝笑意。 

“吴邪，礼成了。” 

礼他ma的成。 

我不说话，感到脸上源源不断的滚下咸热的ye体。 

他将脸靠过来，顿时所有光线终于都消失在他的轮廓中。 

不再暴力。 

他的唇，一如海风般微凉、湿润，又如阳光般温暖、细腻。 

百转千回 

我闭着眼睛，感受着这温柔的吻，就像温柔如张起灵，将毕生的热烈与情动都给了我。 

不知是谁先开始的，“洞房”是那么的顺理成章。承受着后方一下一下的撞击，汗水迷眼间，是王八邱灰暗的眼睛，还有照片上王天师的脸，似乎都鲜活了起来，禁忌又欢愉，张起灵在我的身体里，好像永远不会离开，可是我知道，留不住这个人了，他会随着黎明离开，消失在阳光里。 


【悲剧版结局】


天方开始显出白色金边的鱼肚，蓝色像水波那样散去，金色开始蔓延，今天果然是阳光明媚的晴天。 

在浩瀚的沉默中中做着生离死别。 

我们什么也没有说，没做什么惊天动地的道别仪式，只是静静的拥抱着看着窗外，就像这只是最稀疏平常的一天，从前没设想过和一个男人过日子的样子，现在想来，日子如果这么下去也不错，起得早就一起看看太阳，爬爬山，三十过后很容易发福，我想我一定会比他老得快也发福得早。

从前被他困住和他生活过一段时间，当时只想逃脱，现在想来，不吵不闹的时候倒也有一种过日子的感觉，可惜那时总觉得光阴漫长，白白浪费掉了那么多的时间。 

很多滋味，都是要等时过境迁才能体味到，不过届时，心境大多已经曾经沧海了。 

然而，尽管未来的道路漫漫，纵然会形单影只，但我还是心怀感激，不论是上天还是命运，我和张起灵还能有交集，感激他们没让故事终止在一年前，感激他们给了我这个机会，让张起灵回来，让我经历这些，让故事延续，让我们重新写上结局。 

再也没有遗憾。 

阳光带着他嘴唇的温度斜斜铺在地板上。 

张起灵走的时候没有说再见，仿佛他只是离开一会儿，就像从前出去买个早饭，很快就会回来。我们都假装我是睡着了的，他走的无声无息，一并带走的，还有那如墓碑般冰冷的感觉。 

这个当初说着死也不会放了我的老骗子，还是放过了我。从此天大地大，除了我心里，世界上任何角落再也找不到张起灵。

尾声 

一年后。 

墨脱。 

传说中莲花盛开的圣地。 

它是中国最闭塞的一座小城，是西藏的孤岛，深藏在雅鲁藏布江峡谷的深处。 

世之奇伟瑰怪非常之观，常在于险远。很少有人到过墨脱，因为要到墨脱必须要经历一条炼狱之路。每一年都有人死在这条路上，然而每一年都有人不断重复踏上这条朝圣之路。 

“到了到了，终于到了哎！”对着远处纯净的天空背夫脸兴冲冲的嚷着，一张黝黑的脸上满是掩不住的欢脱，“总算是有惊无险，先前那一遭要是您再慢一步估计就给埋里面了，哪还有机会到这呀！” 

闻言，身后的男人只是淡淡的颔了下首，风镜后面的眼睛凝望着一片巍峨雪山中的小镇，看不出任何的情绪。 

终于到达目的地了，做好交接工作，男人从背夫手里接过重重的行李，付了另一半的钱，背夫拿了钱数了数，颇讨好的朝男子笑了笑，“那好，后天我就在这候着您哈！” 

并不多话的男人依旧只是点了点头，跟着驮着包囊走了。他穿着厚厚的登山衣，肥大的裤子盖住了所有的秘密，不知情的，只当他走得并不稳当，但如果你够细心的话，便会发现他的右腿其实并不那么自然。 

但男子似乎习以为常了，这一点的不方便并不妨碍他远行，相反，他是为数不多的能坚持走到这里的人之一。 

墨脱，人间天堂，她的面容一直隐在一层薄纱后面，神秘而令人神往，引得无数人竞相折腰，无数人成了埋葬在追求红颜路上的游魂。 

一百个人里会有一百多种来墨脱的理由，男子也一样。 

吴邪在他三十岁的这年，独自旅行，爬过雪山，徒步穿越亚热带原始森林、沼泽，遭遇了不大不小的几次雪崩，差点死在了一条麦秆子粗细的毒蛇口中…… 

这种事情，这一年频繁发生。他去了很多地方，有的很出名，有的连名字也叫不出，但总归有一个共同处，这些地方，都留下过那个人的足迹。 

吴邪一直觉得，在遇到他之前，张起灵就像是一阵没有轨迹与方向的风，自在的漂泊在这个世界的每个角落，他到过许多地方，看过许多风景，天大地大，没什么是能困住他的。 

他知道这样的做法很傻，追逐一个人曾走过的路，除了徒增感伤，根本无济于事。可他根本控制不了，他们的回忆太少了，他对他的事情了解的也太少了，曾经他有机会，只要他点头，那人便会告诉他，可是这样的机会一生中只会有一次。 

他继续向前，路上不时有藏民跪拜在地上，合了双手，高举过头顶，虔诚而又幸福的叩在地面。 

世界很宽广，生命很漫长，但是一个人，如果心里装着什么东西，不论那是什么，这个人也会是幸福而又容易满足的。 

吴邪神色平静的看着远处令人目眩神迷的雪山，用与那个人相似的表情，看着那人看过的风景。 

一年一年，心在苍老，那人却永远如故。 

吴邪并不哀戚，相反，他感到一种淡淡的充盈于心的满足。张起灵就在他心里，也只能在他心里哪里也去不了，只要他还活着一天，呼吸一天，那人就自由不了。 

在这个世界上，除了一个叫吴邪的人，再也没什么是能困住张起灵的。 

让吴邪没想到的是，他竟然在这里又看见了张起灵。 

虽然只是一个侧脸，虽然模糊不清，虽然这只是一副手法拙劣年代久远的油画。 

但他不会认错。 

吴邪站在那幅画的前面静静的看着那个侧脸，分不清是日出还是夕阳的光辉给那个好看的侧脸镀上一层苍茫的金色，忆起多年前好像也有这么一天，长白山上男子望着远处的雄伟的雪山带着一脸悲悯。 

想起张起灵，他发现自己已经不再心痛了，不再像最初那样一想起来心脏就一抽一抽的痛，那些伤痕早在这些日子里变成了坚硬的茧，所有与张起灵相关的记忆不再是吴邪疼痛的来源，而是温热的，余生相随的伴侣。 

吴邪看的入了魔，他忽然悲哀的发现，似乎除了一些影影绰绰的影子，他连他的一张照片都没有。他想，也许有一天，最先被他遗忘的就是张起灵的脸，然后是声音，再是味道，最后是感觉。 

毕竟爱情，对一个而立之年的人来说早已不是青涩又懵懂的感情，少了激情，隔了怦然心动，就像吴邪对张起灵，即便如此，爱情仍像是戈壁上的胡杨，立在来往的风沙间，一旦种下，便是一生一世的存在在那里。 

耳边似乎有人在轻声询问着吴邪与画中人的机缘，吴邪伸出手，隔着玻璃与二十二年的岁月，轻轻抚摸着那张侧脸，两个字如同昙花般从口中绽现： 

――爱人。 

【悲剧版结局完】


【HE结局】 


张起灵消失了。 

两个月前，我被发现在废弃的工地上身上多处刺伤不说，手脚也断了，经过一段时间的治疗，伤也好的七七八八，只是这手脚好不利索，这倒是意料之中的事情。 

这些日子来我除了睡觉就是闷声不响的坐着，没人知道我在想什么，其实大多数时候我什么也没想，是不敢，是害怕，只要一想到那个名字，心脏就一阵一阵的痛。 

很长一段时间我都活在幻觉之中，总觉得张起灵还在，只是我看不见也摸不着，只是他也不让我发现。 

前几天家里来了电话，说家里出事了，我急急忙忙回去，结果到家了才发现被骗了。爹妈好端端做着不说，旁边还多了个羞答答的小姑娘。我一看，便知道这上的是哪出戏。 

尴尬的坐下去吃饭，礼貌性的问候说话。小姑娘不时瞟我一两眼，我只管埋头苦吃，有问才答。 

我不由得想起张起灵，如果他知道我跑出去跟别的女人相亲会做出什么惊天动地的举动来，他大概会把我绑着连门也不让我出吧。 

不由得发出两声傻笑，抬眼一看，那姑娘一脸诧异的看着我，老妈不满的看了我一眼，回头又接着招呼去了。我才结婚不久，实在没这个心情搞外遇，而且张起灵又那么彪悍善妒，要是被他发现……我这么想着，内心深处却无端冒起伤感来，他真的能发现吗？他还会知道吗？他还在看着我吗？ 

要是我的外遇能把他气回来，我相信我会成为世界上最热衷于外遇的男人。 

当天晚上我做了个梦，梦里什么也没有，除了一个厚厚旧旧的簿子，我打开，一页页翻着，上面密密麻麻最多的，全是姓张的名字，我一口气翻到最后一页，在尾巴的地方看见了张起灵的名字，而他旁边的位置上端端正正的写个两个字，正是吴邪。 

我是笑着醒来的，抹了一把脸，却都是冷冰冰的液体。 

张起灵呐，是你在提醒我吗？还是……这只是我的梦？ 

如果，你有迫切想要一样东西，你便会不折手段，无所不尽的去得到。从前我一直不明白，不论是老九门还是裘德考为什么对长生不老这么醉心，并且用几十年的时间赶赴在这条路上。 

但现在我已经深有体会。 

我想要张起灵活过来，这个念头超过了我以往的所有愿望。 

那些所谓入了魔的人，大多都是太过执念得到一样东西，我想我差不多快入魔了，但我不要绝世武功，不要功名利禄，也不要不死之身，我只要一个张起灵。 

我想到了老痒，想到了秦岭的青铜树。 

我没想到当年被我不齿的事情，现在我会去做，感同身受，时隔五年，我终于完完全全明白了老痒。 

轻车熟路的整装出发，时隔五年，我再次踏上了这条。过程并不比上次容易多少，说实话，在做这件事的时候我根本就没经过大脑，后来想起，我大概也是抱着大不了一死的心去的。

路线和上次大致差不多，在这里我就不多加说明了。当我历经千辛万苦到达青铜树的时候，人也差不多去掉大半的命。

老痒说这种能力不是想用就能用的，要在特定的情况下，且需要通过引导。我不知道那个特地的情况究竟能指什么，用他的话来说要想成功，你在潜意识里就必须要先入为主的认定了事情的发生。

我知道我现在的行为很冒险，我甚至不清楚我会物质个怎样的张起灵出来，站在巨大的铜树下，脑子里反复想着张起灵。

照老痒的说法，运用这个能力时必须要心无杂念，否则很容易将事情混杂在一起，我集中精力不让自己想别的，这样和尚念经一样站了一个小时，仍是一点变化也没有。我耐着性子，一边在心里探索着方法，我相信这不是一时半会儿就能成功的事情。

我在青铜树下一共待了五天，第六天的时候补给的东西差不多已经吃完了。

一点变化也没有，这六天我一直想着张起灵，可他还是没有出来。

我感到灰心丧气，感到说不出的灰暗和绝望，我不知道哪里出问题了，也不知道到底该用什么方法，想打电话给老痒，可我们已经好几年没联系了。

无力的感觉从脚底一直延伸，我呆呆的坐在地上，突然生出一种了断此生的感觉。我不想再走了，也没这个力气了，干脆就赖在这里得了，死在这里得了。

我又这么坐了一天，乱七八糟想了一通，第七天早晨，我决定打道回府，我要重新准备，在物资充分的情况下再来一次。

就是下半生都要奔波在这两端，我也会坚持一直到我跑不动的那天。

恍恍惚惚的回了家，打开门，发现房间的灯是开着的，我没怎么在意只当走的时候忘了关灯。脱鞋，关门，随手将行李扔在沙发上，忽然听到房间门开的声音，还来不及做出反应，一个冰冷森然的声音便响了起来：你终于回来了。

心脏抽的一痛，我僵在沙发上不敢回头，真的到了这一刻我才发现自己有多懦弱，我甚至都不敢回头去确认，我多么害怕这只是幻觉啊！

我没动，听见鞋子拖地的声音，那声音正在向我靠近。下颚冷不丁被粗暴的捏住，往上一抬，不出意外的落进一双漆黑的眼瞳里。

“我说过不准乱跑。”

无视那咄咄逼人的语气，我一心一意的看着面前的人，

是他。

是这双眼睛。

是张起灵。

我呆呆的看着那张略带愤怒的脸，还有那双过去不被我读懂的眼睛，里面参杂了太多情绪，担忧，焦急，庆幸和喜悦……

张起灵皱了皱眉，抑制住了原本想要倾泻的愤怒。

我忽然醒悟过来了，这是我正被张起灵囚禁的日子，他正在我不爱他的事情里挣扎着，狂暴，可怖，阴晴不定……

这是上天给我的机会么，让我从此刻重新开始，让一切重新来过？

原来在我等着他出现的时候，他一直在家里等着我回去。

不再掩饰流泪，没什么丢脸的，我真的太高兴了。

张起灵看见我突然就哭出来愣了好久，老半天才回过神来，原本冷漠带着淡怒的脸意外变得迷茫起来，一脸不明就里，我猜他先前估计是准备教训我一顿的，因为我又不经过他统一跑了出去。我看着他不知所措的站在我面前，笨拙得连手都不晓得该放哪里。

那时，我从来没在他面前掉过眼泪，对我的反抗他从来都知道怎么对付，可是面对一个满脸鼻涕眼泪的吴邪，张起灵是没有应对经验的。

我见他叹了口气，小心翼翼的伸出手在我头上摸了摸，用刻意放轻的声音问了我一句，怎么了。

我有点想笑，因为张起灵从来没有过这样讨好的姿态，在那个时候他在我眼里就是疯子恶魔，这样的语气真是一点也不予匹配。

我摇了摇头，牵住了他一直捏紧成拳的手，温热真是的触感，让我鼻子又是一酸，眼泪就掉在了那双手上。

感到那只手抖了抖，我站了起来一把抱住了张起灵，胸膛贴着胸膛，胸腔的另一边，是张起灵在跳动。

“小哥，我想通了，我们重新开始吧。”

感到怀中的人一颤，接着是更紧的拥抱。

过了老久，耳边才传来一声略带鼻音的“嗯”。

就先这样吧，即便是以我的记忆为代价，即便眼前的一切只是短暂的镜花水月。

过一天，便有一天的快乐。

脑海中的橡皮擦，怎么也擦不掉张起灵存在的岁月。

【he结局完】


【全文完】
