

　　（玛丽+美男）情深缘浅
　　作者：枫中铃乱

文案：

这是一个《原来是美男》和《玛丽外宿中》并存的世界，热爱音乐的酒吧驻唱歌手姜武i有张和当红团体A.N.JELL主唱黄泰京一样的脸，因为某些原因成为了黄泰京的替身加入了A.N.JELL，他是替身大明星，但在郑仁眼中，他是最璀璨的明星。
前世的郑仁在武i病逝后才认识到真爱，这一世，他带着前世的记忆重生，这一次他不会再错过，但武i却完全忘记了他。
此文慢热，偶尔抽风耍一把四十五度明媚忧伤


内容标签：重生 娱乐圈 情有独钟

搜索关键字：主角：姜武i ┃ 配角：郑仁、高美男、周书墨、姜新禹、Jeremy ┃ 其它：韩娱


　　第一章 姜武i的梦魇

　　眼前是广阔无垠的大海，因为是阴天，所以海面泛着乌青的颜色，耳边传来海浪的声音，空气中飘着浓郁的抹不开的海水的湿咸气味，即使记忆中的自己从来没有见过大海，但此时姜武i却感觉自己很真切地“看”到了大海。
　　海风吹得他有些冷，他裹紧了盖在身上的东西，看不清那是什么，也许是一块毛绒毯子，自己坐在什么上面，可能是一块岩石，可能是一把椅子，他没有深究，这些都无关紧要。
　　即使裹紧了毯子，他还是忍不住打了个冷颤，真的好冷。
　　自己怎么来到这里的，为什么来到这里，他一概不知，要怎么离开，他也不知道，虽然他很想迈开步子离开，但是身上却一点力气也使不出来，脚始终迈不出去。
　　他静静地坐着，像是在等待什么。
　　感觉到身后有人慢慢走近，然后自己被拥入了一个温暖的怀抱，心下一阵放松，好像失散的孩子扑进了母亲的怀中，安心地好想放声大哭。
　　没有惊惧没有排斥，仿佛这怀抱心安理得地属于自己，莫名地落下泪水，像是这怀抱失落了许久，如今才失而复得。
　　温柔细腻的触感在脸颊浮起，细细摩挲，脸颊贴着脸颊，不知道是谁的泪水，湿了他的脸颊。
　　姜武i心里触动了一下，张张嘴想要说话，想问对方是谁，但是一个音节都发不出来。
　　‘我对妈妈撒了谎，说自己得了绝症。’
　　这声音不知是谁的，那样虚弱无力，说着与事实完全不符的话，声音虚无缥缈，一不小心就会被海浪声湮没，那声音却是出奇的熟悉，分明就是自己的声音。
　　‘早知道这样就可以赖在妈妈身边，我应该早那么说的。’说着这话的人好像轻声笑了笑，但那笑声却比哭声还让人心中感到无尽悲伤。
　　俯身贴着自己脸颊的人压抑着哭声，连呼吸都放得很轻，生怕吵到谁。
　　‘帮我告诉妈妈，我骗了她，让她不要生气，我下次再也不会了。’
　　那人点点头，哽咽地嗯了声。
　　‘还有……告诉郑仁，我喜欢他。’
　　姜武i感觉自己快被胸中郁结的情感压抑的要死掉了，他感到无尽的悲伤，感同身受一般，仿佛这事就发生在自己身上。
　　那虚无的声音再也没有响起，在海浪声中回荡着另一个人寂寥绝望的鸣泣。
　　武i挣扎着从梦中惊醒，他坐起身，捂着胸口喘息着，愣神地看着前方，耳边全是自己的慌乱的心跳声。
　　良久，他长长地呼出一口气，抹了把额上的冷汗，却摸到了两颊还未干的泪水，他莫名万分地低头看着自己沾着泪珠的指尖。
　　最近常做这个梦，一开始只是模糊的影像，感觉到自己面对着大海坐着，眼前什么都看不清，只能感受到海风与海浪，他以为自己是想看大海了，只是一直没空去看看，但这几天，那影像越来越清晰，只是始终无法看到身后那人的脸。
　　郑仁，他在心里反复思量，却还是想不起来自己什么时候认识一个叫郑仁的人，那一句喜欢又是谁在倾诉。
　　武i烦躁地揉揉半长的卷发，摇摇头，让自己清醒清醒。
　　他站起身，走到窗边拉开窗帘，太阳已经下山，余晖毫无阻碍地大大拉拉地闯进房间，房间里空荡荡的，只有一个大行李箱和一把吉他在墙角立着，在阳光照不到的地方。
　　武i看着窗外，伸了个懒腰，打了个大大的哈欠，心想着先把装着所有家当的箱子寄放到朋友那，晚上8点到俱乐部演出，演出完再去喝几杯，喝醉了就随便在街上找个能挡风的地方凑活过一夜。
　　想好接下来要做的事情，武i心情舒畅了许多，刚才的梦已经不再去想了，他从来不愿费什么脑子想些虚无缥缈的东西，他更愿意把心思多放在创作音乐上。
　　洗漱完换上衣服，背上吉他，拖着行李箱，打开门，在关门前，他毫无留恋地看了眼空旷的房间，笑着朝屋里抛了个飞吻。
　　“就这样吧，永别了。”
　　带着所有家当，离开了为自己遮风避雨几个月的房子，姜武i才走出公寓，一阵寒风吹来，让他忍不住打了个冷颤，笑容僵在脸上，看来事情没自己想象的这么简单，应该拖过了这个冬天再搬出来的。
　　他紧了紧身上的外套，朝手心哈了口热气，但没起到什么效果，纤细修长的手指冻地发红。
　　朝远方加快了脚步，得赶紧找个挡风的地方才行啊。
　　姜武i不想麻烦朋友，知道他们家里也不宽松，所以他从不开口要求借宿，以免朋友难堪，而朋友也从来不主动邀请他去家里小住，各自心照不宣，还是不要说出口伤情面的好。
　　这大冬天，又便宜又暖和还能有地儿睡的好去处当然是三温暖了，去泡个舒服的热水澡，蒸蒸桑拿，然后在休息区昏天黑地睡上一觉，这是再舒服划算不过的事情了。
　　但是姜武i却这个好去处给直接pass了，试想一下，当你穿着浴衣，还没走进男澡堂，就被某位大叔给拦下，用探究的眼神问你是男是女，当你泡在浴池里，接受众人惊讶怀疑的目光，被人当做动物园猩猩来参观时，你一定会对那里深恶痛绝，在心里留下难以磨灭的阴影，即使你熬过了这两关，当你泡完澡，想在休息区安静地坐着休息，还很小资地买几个鸡蛋补充补充时，几个大婶走过来和你聊天。
　　笑着夸你长得漂亮，你虽然很生气，但又不能和她们一般见识，也就忍了，但当她们八卦地问你有没有男朋友时，是可忍孰不可忍，这要是还能忍得下去，还算男人吗？
　　但姜武i向来尊重女性，不会用拳头和女性打招呼，所以他只能离开，惹不起总躲得起吧。
　　姜武i不明白别人为什么总是质疑他的性别，他曾经问过自己的朋友。
　　“我长得哪里像女人了？”他语气中有些埋怨，皱着眉头很不解的样子。
　　众人这才抬起头看向他，他坐在酒桌前，跷着他细长的腿，一只手支在桌上抚着他瘦削尖细的下巴，另一只手无趣地绕着卷发，他喝了几杯烧酒，苍白的脸上染上了几分红晕，眼中醉意朦胧。
　　这话似娇嗔一般，那喝醉了的风情，有哪一分不像女人。
　　众人看得有些愣神，直到他不满地挑起眉眼瞪了众人一眼，众人才回过神来，其中一个放下一直举着的小酒杯，讨好地笑道：“武i，你要是把你这头发剪短了，再吃胖点，像哥这样结实，肯定就没人说你像女人了。”
　　他立马受惊地抱着自己的头，大力地摇头，嚷嚷着：“不行，头发是我的命，谁敢碰我就和他拼命。”
　　众人一副果然如此的表情，那人也只是故意逗他，谁不知道他把头发看得比命还重要，脸要是被划伤几个口子，他也许只会喊句疼，要是少了一截头发，他肯定会发疯。
　　这人也不只是中了什么魔怔，竟然这么爱惜自己的头发，洗头时必须要抹上厚厚的护发素，在戴上浴帽捂上十几二十分钟才洗掉，对头发能这样细心呵护，但对自己的身体却是从来不在意的，采取放任政策，睡觉黑白颠倒，三餐不定，无酒不欢，巴掌大小的脸上捏不到一点肉。
　　勉强看来，脸上也就那丰盈的嘴唇还能看到点肉。

　　第二章 替身

　　姜武i来到朋友家的时候，天已经完全黑了，没有进屋，只是让朋友把行李接了过去，说过几天找到住处就拿走，现在正是吃晚饭的时候，姜武i并不打算蹭饭，而且他已经饿过了头，反而不觉得饿了。
　　说了声晚上俱乐部见就一个人背着吉他离开了，没有找吃饭的地方，而是穿过漆黑的巷子，朝俱乐部的方向走去。
　　巷子里漆黑一片，月光勉强照进来，他低头看着脚边的路，没有抬头，前方漆黑一片，他并不惧怕，就像早就习惯了一个人走夜路一样，巷子两边是居民住的平房，偶尔有一两扇朝巷口方向的窗户亮着灯，昏黄的灯光，电视机开着，一家人坐在饭桌前看着节目有说有笑。
　　他经过窗前，掠过那昏黄的灯光，视线没动，一直低头看着脚下，但还是不小心踢到了什么，发出“咣当”的响声，一声狗吠响起，引起了其它狗的响应，姜武i加快了脚步，好像再慢一点，就要被身后的什么可怕的东西吞噬了一般，他迫切想要逃离这里，却又不知道是什么在身后追赶。
　　走出了巷口，又绕过几条小道，不远处灯火通明，人头攒动，那里是红大步行街，聚集了很多中低档的商铺，他要演出的地方就在红大，不过不是什么显眼的地方，藏在角落里。
　　街上的人都笑脸洋溢的，连街边的灯火都变得喜庆起来，姜武i不知道为什么这世界这么热闹，每个人都没有烦恼一般，笑声、汽车喇叭声、音像店反复放着A.N.JELL新专辑的主打新歌，高音喇叭就放在门口，经过时，震的人心口颤动。
　　姜武i厌烦地从口袋里拿出MP4，戴上耳机，打开MP4，把音量调到最大，当耳朵里充斥着摇滚音乐，再也听不到喧闹时，他心里的烦闷才减轻了许多。
　　在他浑然忘我与音乐中时，身后突然而来一股冲力，将他撞倒在地。
　　郑仁开着车走在繁华的红大步行街，他车速开得不快，眼睛在道路两旁的招牌上掠过，不知道在找寻什么，等他回过神来，就看到车前挡着一个身影，连忙踩了刹车，但还是将那人撞倒在地。
　　他立刻下车查看，周围聚过来一群人。
　　被撞倒的那人怀里抱着什么，躺在地上不动弹。
　　“你怎么样？”郑仁蹲下身，用手碰了碰那人的肩膀。
　　那人呻吟一声，从地上坐起来，卷发披散下来，遮住了他的侧脸，郑仁看清他怀里抱着一把吉他，在被撞的时候，他第一个动作就是把吉他抱在怀里。
　　那人抬起头看向肇事者，他眼中带着迷茫的神色，看来还不知道发生了什么事。
　　车灯的光打在他的脸上，郑仁终于看清了他的脸，愣了下神，但很快就恢复了正常，只是伸向武i的手有些抑制不住的颤抖。
　　郑仁将武i从地上扶起来，看到武i吃痛地捂着手肘，忙想去查看，却被武i用手打开他前来查看的手，带着漠然的神色看着他。
　　“你受伤了，我送你去医院吧。”郑仁注视着对方的脸，不愿意放过他脸上的任何一个表情，仔细听着自己的声音，防止自己的声音带上一点点震颤泄露了自己的情绪。
　　“不用了。”说完掸了掸吉他上的灰尘，把吉他又重新背在肩上。
　　“你要去哪？我送你吧。”他的语调平平，听不出什么情绪。
　　武i有些意外地回头看着郑仁，上下打量了他一番，这人有着一张很英俊但是很冷酷的脸，一身名牌西服开着一辆银白色名车，一看就是极有钱的人，站在这里，与这个地方显得很格格不入，但偏这人没什么自觉，被这么多人围观，也不会觉得不自在，仿佛天生就该被人包围着，众星捧月般的存在。
　　郑仁也看出了对方不愿多做纠缠的意思，从口袋里掏出钱包。
　　武i看到他这个动作，下意识地皱起眉头，他想对方可能要用钱来解决这事，有钱人是不是都这个德行，认为钱能解决一切，所以目中无人、所以恣意妄为。
　　武i恨恨地想着要是他敢甩大把钱给他，他就敢当着他的面把钱撕毁，看谁更霸气。
　　但武i想错了，那人只是抽出一张小小的纸片，递给他。
　　“这是我的名片，若是身体有什么不适，可以随时打电话给我。”
　　那人虽然表情很冷漠，但看起来还算真诚。
　　武i伸手接过名片，并不在意，也不打算打什么电话，已经想好了等会把名片扔垃圾桶去。
　　他眼睛扫过名片，在看到名片上的名字时，忍不住叫道：“你叫郑仁！？”
　　“你认识我吗？”
　　武i摇了摇头，“不认识。”
　　丢下这么一句话，便转身离开了。
　　围观的人觉得无趣纷纷散开，郑仁看着他离去的背影，直到身后有人按着喇叭催促着他把车子开走，他才回过神来，上车把车子停到路边，便朝着武i离开的方向走去。
　　远远地跟在武i身后，看着他捂着左手肘，一步一步悠闲地往前走，不紧不慢，像散步一样，在经过垃圾桶时，手臂一甩，夹在指尖的名片便准确地飞进了垃圾桶。
　　他的影子被路灯拉得老长，身子修长，尤其是那双腿，他穿着紧身裤，显得很单薄。
　　跟着他七绕八绕，来到了一个叫红大俱乐部的地方，他没有从正门进去，还是绕到了后门，郑仁停下脚步，没有跟进去，而是装作客人从前门进了屋。
　　里面不大，也就二十平米的样子，还不如自己家的客厅大，现在才七点多，人不是很多，三三两两的聚在一起，有一口没一口地喝着饮料，聊着什么。
　　郑仁一进屋，很快就吸引了许多人的目光。
　　他站在门口有些无措，在看到简陋的舞台上有人在忙碌着摆放架子鼓，他才坚定地走向吧台，寻了个看起来很干净的地方坐下，要了瓶啤酒，却不急着喝，而是拿起酒瓶，看似无意地辨认着啤酒的牌子。
　　坐了好一会，感觉周围的人越来越多，他低头看了看腕表，已经快八点了。
　　旁边的几个女生叽叽喳喳议论着什么。
　　“怎么还没开始啊？”
　　“快了，武i是很准时的。”
　　听到武i的名字，郑仁拿起面前的啤酒小酌了一口。
　　“你们不觉得武i长得很像哪个明星吗？”
　　“黄泰京――”几个女生异口同声地喊道，然后默契地相视大笑起来。
　　“原来我们是英雄所见略同啊。”
　　“世界上竟然有长得这么像的两个人，他们不会是双胞胎吧。”
　　“怎么可能？泰京哥已经24了，武i才22岁。”
　　“不过要说这两人有什么不同的话，泰京哥很冷酷，不像武i那样容易亲近，而且武i长得更漂亮，哈哈。”
　　“要我还是更喜欢泰京哥，冷冷的，多酷啊。”
　　“那你还每天这么积极来听武i的演出。”
　　“这不是见不到泰京哥嘛。”
　　“原来你是把武i当成泰京哥的替身啊，真有你的。”
　　……
　　郑仁一直在旁边注意着她们在说什么，在听到他们把姜武i看做别人的替身时，心里很气愤，他为姜武i有些抱不平，但他脸上什么都没有表现出来，淡漠地喝着啤酒。
　　“啊――”屋子里突然骚动起来，郑仁转过身，看到人群涌向舞台的方向，放眼望去全都是人，没想到就那么一会，这里竟然聚集了这么多人。
　　他目光前移，看到没有打光的舞台上站着三个人，舞台上的灯光骤亮，有些刺眼，郑仁拿手挡住前额，电子吉他奏出激扬的重金属摇滚音乐，掀起了演唱会的第一个热潮。
　　郑仁放下手看着站在舞台中央的姜武i，他抱着把电子吉他，手指灵动，在灯光下留下了无数虚影，让人看不真切，前奏结束，他抱着麦克风，声音干净清澈，眉眼上扬，没有去看为他而狂热的人群，他屹立在舞台之上，就好像独立于这个世界之外，没有人能影响到他歌唱，不知道他是为谁而高歌。
　　郑仁看着台上那个鲜活生动、充满生命力的歌者，举起手中的啤酒瓶，像是在对他致意。
　　不管台下有多少人把你当做替身，但于我，你是独一无二的。
　　然后仰头猛灌了一口啤酒，狠狠地呛了一下，连泪水都要被呛出来了。
　　他剧烈地咳嗽，咳嗽声被音乐和尖叫声盖住，他捂着嘴，视线却没有离开那人的脸。

　　第三章 女人

　　姜武i唱完歌，回到后台，喝了几口水润润嗓子,隔着门都能听到门外人群的骚动声，不用看就知道外面现在一定又聚集了一帮女生。
　　姜武i甩甩有些酸痛的手臂，刚才只沉浸在舞台上，现在放松下来，才感觉到左手肘火辣辣的疼。
　　把吉他背在肩上，和队友们说了声再见，便打开门挤进了喧闹的人群中。
　　女生尖叫着把鲜花礼物送到他怀里，他脸上挂着笑容，有人递上纸笔，他便签字，有人扑进他怀里，他便乖乖地张开手臂，予取予夺。
　　有人拿出手机，闪光灯刺得他眼睛有些刺痛，但他依然微笑着，听着他们嘴里喊着爱他，永远支持他，还有的笑着说他长得真的好像黄泰京啊。
　　黄泰京？武i想可能是哪个明星吧，这算不算是一种赞美，不管了，只管微笑就好，费脑子想什么呢。
　　名字也签过了，抱也抱过了，那些女粉丝还不肯放过他，他陪着笑，一路走过来有些艰难，他走得极慢，好不容易从俱乐部走出来，一阵寒风吹来，又让他有种再钻回去的冲动，他紧了紧衣领，抱着手臂往最近的小酒馆走去。
　　“姜武i，你为什么不接我电话？”
　　那声音尖细刺耳。
　　武i回头看向怒目圆睁的女子，挠了挠头。
　　“是你啊，我们不是已经分手了吗？”
　　那女人听他这么说，踩着高跟鞋“蹬蹬蹬”几步逼近他。
　　“我可没有答应要分手。”
　　女人靠得太近，身上的香水味有些刺鼻，武i稍稍往后仰着身子，有些怀疑自己怎么会跟这个女人交往了一个月，自己是怎么忍受她身上的香味的。
　　“你搬家了，为什么没跟我说？你现在住在哪？”
　　武i摇摇头。
　　女人知道他肯定是没地方住了，抱着手臂，扬着下巴，一身华丽的打扮，像个贵妇人。
　　“要不要我给你找个地方住。”
　　武i又摇摇头。
　　“你就不能找个正正经经稳定的工作，我爸的公司正好有份工作，我已经和爸爸说过了，你明天去面一下试。”女人翘着兰花指捏着武i的衣领抖了抖。
　　“明天可不要穿成这个样子，我带你去挑几身像样的衣服。”
　　女人一直自说自话，但姜武i一个字都没听进去。
　　这女人当时追求他的时候，也就是看中他在舞台上魅力四射的样子，但一旦交往了，新鲜劲过了，便迫不及待地想要改变他，让他找份稳当的工作，让他有个像样的窝，安安稳稳地过日子，等过些日子，也许就要跟他谈婚论嫁了，和他交往过的女人无非都是这个样子。
　　所以他和女人的交往期一般都只有一个月。
　　感情这东西是你情我愿的事，既然没感觉了，那还是不要在一起的好，更别奢望想要改造他，变成她们希望的样子。
　　姜武i听她唧唧歪歪说了一通，有些困倦地打了个哈欠，惹得那女人更加不快。
　　“呀！你听到我说什么了吗？”那女人瞪着他叫道。
　　姜武i又是摇摇头，很不耐烦地又打了个哈欠。
　　女人受不了他这副懒懒散散的模样，打了他一巴掌。
　　“我要跟你分手。”
　　正求之不得，姜武i终于不再摇头，点了点头，算是答应了，然后揉揉被女人打痛的脸，转身走了。
　　武i走进一家小酒馆，酒馆中央，一个看起来很风骚的女人看到他进来了，笑着招手让他过去，他走过去，然后坐下，把吉他轻轻放在身侧。
　　一瓶啤酒放在他面前。
　　“今天找我出来是有什么事？”女人开口问道。
　　姜武i抬头看她一眼，他黑亮的眼眸中看出一丝恼怒，他从怀里闹出一个白色信封，递到女人面前。
　　“这是我的所有财产都给你了。”
　　女人很欣喜地接过信封，当着他的面打开信封朝里面张望。
　　她敛去脸上的笑容，看着武i，“就这么一点好像太少了吧，你这样单方面解除合约，可是要赔三倍违约金的。”
　　“我只能拿出这么多，你不要就算了。”说着作势伸手去拿。
　　女人忙把信封抓在手里，一边说一边把信封放进皮包里。“你把房子也退了吗？”
　　武i不置可否。
　　“别说姐姐没给你出名的机会，你长得这么像当红组合A.N.JELL的主唱黄泰京，要是好好包装的话，一定会一炮走红，但你和那些人在一起，是永远不可能出名的。”
　　姜武i又听到黄泰京这个名字，心里多少有些排斥，忍不住蹙起眉头，“如果不和那些人在一起，我也不会唱歌的。”
　　“还真是固执，这次就放过你了，我还有事，先走了。”说着女人站起身，“这次我请客，你就尽情地喝吧。”
　　姜武i嘲讽地勾起嘴角，骗他签了一份卖身合约，又拿走了他所有的财产，现在就想用这么点小恩小惠来弥补他吗？
　　但喝酒的机会他是向来不会放过的，既然有人请客，那他也就不再客气。
　　点了泡菜和烤肉，又叫了一瓶烧酒和几瓶啤酒。
　　才喝了几小杯，便被人打扰，武i有些不快，再看到坐在他对面的男子，他的不快就到达了极点，这个人不会是一直跟着他吧。
　　郑仁无视武i撵他走的眼神，招手让服务员给他上了副碗筷，心安理得地喝着武i的酒，吃着他的菜，也不说话。
　　“喂。”武i忍不住唤他。
　　见他终于肯理睬自己了，郑仁这才放下碗筷，眼中带笑地看向他。
　　“手臂还疼吗？”
　　武i皱了皱眉头，不知道他有什么意图，有些防备地将身子朝后仰，靠在椅背上，和他拉开了距离。
　　“应该还疼着吧。”
　　郑仁看他一脸戒备，忍不住轻轻勾起嘴角。
　　“我去听了你的演出，很不错的音乐。”
　　武i挑眉看着他。
　　“怎么，以为我这种人只会听高雅音乐，听不懂摇滚音乐吗？”
　　武i睁大了眼睛，像是被人看穿了心思。
　　郑仁举起酒杯放在嘴边，掩饰嘴角的笑意。
　　“我想我们可以合作。”
　　武i拿起酒杯喝了一口酒，兴致缺缺的样子。
　　“啊，这样说吧，我想我可以和你们合作。”
　　武i抬头看他。
　　郑仁补充说道：“你和你的乐队成员。”
　　这让武i很惊讶，因为每次去俱乐部表演，老板都会明示暗示他只想请他一个人演出，还有刚才那个骗他签合约的女人也说过，只发展他一个人，他从来都是被看做一个个体，别人从来看不到他是乐队的主唱而不仅仅是一个歌手。
　　所以他非常惊讶，他还是第一次从一个人的口中听到乐队这个称谓。
　　但他惊讶归惊讶，也没必要跟遇到伯乐似的立刻答应，因为有了那个女人的先例，他已经不相信这些西装革履看起来人模人样，其实道貌岸然的人了。
　　郑仁没有再说话，他在给对方考虑的时间，在他考虑的时候，很自觉地拿起酒瓶给自己倒了杯酒，眼角还是有意无意地瞄了眼酒的牌子。
　　武i开始不满了，本来他一个人喝的话，一瓶烧酒是绰绰有余，喝不了还能兜着走，现在来了个白吃食儿的，没一会就解决了他一半的粮食。
　　“这顿我请。”郑仁说着又招手点了些菜，把五花肉毫不疼惜地全放到烤架上，他烤肉的手法很笨拙，眼睛死死盯着烤架，生怕油突然飞溅起来炸到他的手，但他脸上却看不出一丝慌乱，有种运筹帷幄，一切竟在掌握之中的感觉，不管是这烤肉还是他姜武i。
　　姜武i被这突然而来的想法给弄得莫名其妙，只是烤个肉而已，自己竟然能联想到这些。
　　郑仁看他一直在发呆，酒杯还举在半空中，不知道在想些什么。
　　郑仁知道这人脾气倔，你要是逼得太紧，他肯定会故意跟你对着干，所以他没有劝武i少喝点，只是故意多点了些肉。
　　他把觉得烤的差不多的肉放到武i面前，武i这才回过神来，本能地夹起扔进嘴里，也不觉得吃一个还算是陌生人的殷勤递过来的烤肉有什么不妥。
　　把烤肉扔进嘴里，抬眼看到对方询问的眼神，那神色活像他那前几任女朋友初次做饭给他吃时，询问他味道如何时的表情，很可惜他那几任女朋友做饭的水平就算是再煮个几百年也无法提高了，因为一个烧菜时都不知道尝尝咸淡的人，你又能对她抱什么期望呢。
　　武i皱了皱眉头，显然对方的手艺和他前你女友有的一拼，他嚼了两三下咽下，又喝了口酒。
　　“没熟。”武i不咸不淡地说道。
　　“没熟你怎么还吃？”
　　“浪费粮食是会遭天谴的。”
　　郑仁不再说话，专心烤肉，烤好了自己尝过之后，才敢再递给武i。
　　武i诧异地看着他，心想这人可要比自己的女朋友们聪明许多。

　　第四章 酒醉

　　也许是压抑在心头的烦心事太多了，让人容易醉，武i今天的酒量特别的差，但好在这人很有酒品，不哭不闹，呵呵一笑，就一头栽倒在桌上呼呼睡起觉来。
　　郑仁看着怀里烂醉的人，想着这人太没有戒备心了，竟然在才认识的人面前就喝成这样。
　　但想想也许正因为遇到的是自己，所以他才敢这么放心大胆的喝醉吧，没来由的心情又变得极好，嘴角都忍不住上扬起来。
　　扶着他坐上出租车来到自己才买的公寓，从日本回来，没有回韩国的老宅子，他很小的时候就离开韩国，随家人去了日本，对韩国老宅并没有什么感情，打开门，把人径直扶进浴室，刚才在车上的时候他吐了一身，因为这个原因，他们差点被司机赶下车，最后还是多给了些车费才摆平这件事。
　　郑仁也不嫌他脏，帮他脱了外套扔到一边，抚着他在马桶上坐好，就忙着往浴缸里放热水，他这个样子是绝对没法上床睡觉的，洗个热水澡睡觉也舒服。
　　放好水，帮他一件件脱了衣服，睡梦中的姜武i抱着自己笑着说了声痒。
　　郑仁无奈地抚着额角，柔声哄道：“乖，把手臂抬起来，好脱衣服。”
　　姜武i依然抱着自己，没有动静，好像又睡着了。
　　郑仁想自己一定是傻了，跟一个喝醉的人说这些废话做什么。
　　但没想到姜武i却猛地举起胳膊，嘴角还过着憨傻的笑容，露出一口的白牙。
　　郑仁顺利地帮他脱掉最后一件衣服，他的皮肤透着些苍白，肋骨清晰可见，身上摸不到一点肉，郑仁心疼地抚摸着他瘦削的肩膀。
　　又看到他手肘处染着干涸的血迹，还有一大片淤青，郑仁想这可能是他倒地时因为护住怀里的吉他，所以手肘倒地造成的，心里一阵内疚与心疼。
　　虽然前世他也不曾和姜武i这般赤诚相见过，多少会有些不好意思，但此时他也再没有一丝其他的想法，怕他着凉，忙给他脱光衣服，抱进了浴缸。
　　泡沫丰富的浴球在他的身上轻轻搓揉，姜武i有些怕痒的呵呵直笑，但乖巧地没有太大的动作，静静地坐在浴缸里。
　　帮他迅速地洗完澡，拿了身睡衣帮他换上，又把他抱到卧室的床上，细心地盖好被子，这又忙着去客厅取来医药箱，卷起他左手的袖子，血迹已经清洗干净，但淤青还在。
　　用棉签蘸着酒精涂抹在伤口处，姜武i吃痛地低呼一声，把手臂收回被子里，呜咽着，像是受了很大的委屈。
　　郑仁忍不住揉揉他的卷发，像在安慰他一般。
　　然后才又把他的胳膊从被窝里拿出来，对着伤口呼了呼气，据说这样伤口就会不疼了，他想这很明显是骗小孩子的，这样做的自己可真是有够傻的。
　　武i身子一震，低声地口齿含糊地唤了声“妈妈”。
　　郑仁眼神突然变得凌厉起来，想到那个不负责任的女人，生下了武i，却从来没有承担一个母亲的职责的女人，这样一个女人却藏在姜武i内心最柔软的一块地方，每当感到痛苦时这便成了他活下去的依靠，他甚至从未责怪过那个女人，这让郑仁非常无法接受。
　　那个女人凭什么！
　　姜武i醒来的时候，感觉浑身舒适地像是躺在温水里一样，让他不想睁开眼，他在心里舒服地喟叹一声，轻缓地舒展四肢，骨头发出噼里啪啦的声响，他忍不住翘起了嘴角，觉得惬意极了，但伸出的手受到了阻碍，好像打到了什么东西，一声闷哼在头顶响起。
　　他歪着脑袋，轻蹙起眉头，思绪停滞，睁开眼睛，看到的是陌生的天花板，然后猛地仰起下巴往上看去，诧异地瞪大了眼。
　　郑仁在武i醒之前便醒了，武i就躺在他的怀里，他的脚勾在自己的腿上，身上散发出和自己一样的沐浴露馨香，好像两人融为了一体，这种温馨的错觉，让郑仁很享受，他不愿起来，低着头注视怀里那人的睡颜，不言不语，连呼吸都放得很轻柔。
　　郑仁眼中藏着笑意，揉揉被武i打到的下巴，装作是被武i给打醒的，“你睡觉可真是不老实。”
　　武i冲他翻了个白眼，直勾勾地盯着他看。
　　郑仁败下阵来，主动交代了事情经过，武i听了，不冷不热地说了声谢谢，然后坐起身，郑仁的睡衣穿在他的身上，因为他身形单薄，所以显得有些松垮，但还算合身，武i抬起胳膊低头嗅嗅，上面没有一丝酒气，这人连澡都帮他洗了。
　　虽然都是男人，但是被陌生男人看了个遍而且很有可能被摸了个遍，这点让武i莫名的火大，如果是嫌他身上难闻，直接把他扔到客厅的沙发上不就行了。
　　他斜睨着起身正在喝水的男人，那人背对着自己，仰头喝着水，然后被呛到了，武i幸灾乐祸地咬咬牙，露出一口的白牙，在心里啐了一声“活该”。
　　那人自然没听到武i心里的话，抬手擦了擦嘴角，扭身把水递过来。
　　“要喝水吗？”
　　武i抱着手臂抬眸看着他，怎么个意思，有什么阴谋？
　　这话一出口姜武i和说话的郑仁都是一愣，姜武i惊讶的是他们俩什么时候熟到能共喝一瓶水的地步了，而郑仁则是意识到两人昨天才刚刚认识，也许还算不上认识，因为两人还没有正式地自我介绍过，这话有些套近乎的嫌疑。
　　郑仁正考虑着要不要把水收回来，但武i已经先他一步接过水，仰头喝了起来。
　　昨晚喝了酒，现在口渴的要命，喉咙好像要烧起来了。
　　一瓶水去掉了大半，这才还给郑仁，郑仁笑笑把剩下的水喝了个光。
　　武i扭头四下张望。
　　郑仁好像看出了他的意思，“衣服脏了，扔洗衣机里了。”
　　武i觉得他没有把他的衣服当作垃圾扔了，他就已经很感激了，毕竟那衣服他已经记不清上次是什么时候洗的了，再加上难闻的酒臭味，也许当抹布都不够格。
　　“先穿我的衣服吧。”郑仁从衣柜里拿出一套衣服放到他面前，“这套我没穿过。”
　　郑仁的衣服，很简单的白色衬衫和西服裤，在他偌大的衣柜里，恐怕除了这种正装就再也找不到其他类型的了。
　　郑仁眼角看到他已经解开了睡衣的纽扣，露出他胸前一片白皙的肌肤，忙转过身，尽量不结巴地说道：“我去拿水。”然后强作镇定地往外走，耳朵烧红。
　　姜武i套上衣服看他一眼，没做他想。
　　等郑仁走出房间的时候，他愣怔地站在原地，不知道自己是想出来干嘛的，回想刚才看到的景象，叹息一声：真的太瘦了。
　　郑仁是从不做饭的，都是由钟点工每天来做的，但今天他早起了些，再加上家里又多了一口人，所以他打开冰箱，当看到码地整整齐齐看起来很新鲜的鸡蛋时，他心里想着：荷包蛋好像很容易做。
　　于是从冰箱里拿出四个鸡蛋，锅都是干净的，钟点工在走之前都会收拾干净。
　　武i把衣服换好了，也没看到那个说出去拿水的人回来，他走出房间，看到那个穿着睡袍的男子，有些惆怅地看着面前的锅和电磁炉，似乎在思考什么很严肃的问题。
　　武i走近他，却不急着唤他，而是抱着手臂饶有兴趣地看着。
　　那人思考了一会，然后眉头松开，打开电磁炉，估摸着锅差不多热了，然后倒了些油，把油瓶放下，又觉得好像少了，看了看桌上的四个鸡蛋，又拿起油瓶打开倒了些。
　　也不等油加热，就有些急不可耐地打碎鸡蛋扔进了油锅，油锅发出“哧――”的声响，溅了他一身。
　　他绷着脸，举着锅铲，他的动作总是极优雅的，不紧不慢，低头看着被溅到油星的睡衣，眉头轻微抽搐了一下，武i看到他脸上这细微的变化，忍不住嗤笑了一声。
　　听到武i的笑声，郑仁有些尴尬地笑笑，然后把电磁炉关上。
　　“这比我想象的要危险，我们还是出去吃早点吧。”
　　武i摇摇头，“不了，我该走了。”
　　他的语气很坚决，郑仁也不再说什么。
　　看着武i背起吉他，冲他扬起手说道：“谢了。”指指左手肘的位置，那里已经被人上过药了。

　　第五章 打架

　　“等一下。”郑仁唤住他，“穿太少了。”
　　武i这才注意到自己穿得确实很单薄，因为屋里有暖气，所以不觉得，但是外面现在可是寒冬腊月，这样出去一定会被冻死的。
　　郑仁走进卧室，没一会儿便拿了一个看起来很厚的外套递给他，武i想了想，接过问道：“我怎么还你？”
　　要是郑仁说不用他还，他一定是不愿穿的，郑仁很清楚，所以从口袋里拿出刚刚准备好的名片。
　　武i垂下头看着眼前的名片，和昨晚的名片一样，郑仁给过他一张。
　　“我想你可能把那张弄丢了。”他的语气没有什么起伏，听不出喜怒。“你不用有什么负担，我对你有责任。”
　　武i想这人怎么知道自己把他昨晚给的名片给扔了，他有种被人看穿的窘迫，更诧异的是这人怎么会这么了解自己的想法。
　　突然想到那透着诡异的梦，他木然地接过名片放进裤子口袋，又漠然地穿上外套，鬼使神差地问道：“我们以前认识吗？”
　　抬头看到那人眼中一闪而过的神情，像是喜悦又好像是惊讶，武i来不及分辨。
　　“也许，我们上辈子认识。”
　　他看起来是一个不苟言笑的人，这句话听起来真的很像是玩笑，但那人认真的表情偏叫人提不起笑意。
　　尤其是他用那样痛彻心扉的神情看着自己的时候，武i感到心口猛地一阵钝痛，让他喘不过起来，有些恍惚，他忙低下头一个一个扣着纽扣，这人昨晚帮自己洗了澡，他们还抱着睡了一觉，他现在靠得很近，能够闻到和自己身上相同的香味，感觉到那香味越来越贴近自己，武i的手忍不住颤抖了一下。
　　“扣错了。”他的声音总是淡淡的，低沉的，此时听起来该死的有磁性，武i恍忽地停下动作，感觉脸有些烧红，葱白般的手指绕过自己的手，解开衣服的纽扣，重新正确地扣上，武i不敢抬头，‘告诉郑仁，我喜欢他……我喜欢他……喜欢……’在脑中无限的循环播放，魔音绕耳、挥散不去。
　　他猛地推开郑仁，抓起吉他，落荒而逃。
　　郑仁站在原地望着武i离开的方向看了好久，视线收回，落在地上一方小小的纸片上，他弯腰拾起，无可奈何地笑了一声，直起身看着前方，看来这一次又要我来寻你了。
　　跑了好一段路气喘吁吁地停下来靠在墙上，猛地拍了一下自己的脑门，打得脑门红了一片，“真像个白痴。”他恼怒地骂道，越想越气，在原地绕了几圈，狠狠地冲着墙踹了一脚，还不解气，“啊……”他抱着头蹲在地上，自己刚才的反映像极了被调戏的纯情少女，真真是没脸见人了，也不知道郑仁怎么想。
　　一想到郑仁会有的想法，武i就恨不能一头撞死算了。
　　借酒浇愁是忘却烦恼的最好办法，一时的躲避换来一刻的轻松自在，但是等到醒来，一切都没有解决，还要捧着宿醉的脑袋，身体的不适，使得自己更加觉得生活了然无味了，好在还有音乐，但为什么连音乐都要离他而去了。
　　接到队友的电话，来到红大俱乐部，脾气火爆的那个队友一边骂着一边猛踹俱乐部的卷帘门，门上贴了一张白纸，方正的黑色字体，语气哀戚，像讣告似的。
　　“由于租金上涨，再加上俱乐部的经营常年入不敷出，因此，我做出了一个艰难的决定……”踹门的队友扯下告示，撕了个粉粹。
　　“说关门就关门，TMD不能提前放个屁。”把告示碎片狠狠扔到地上。
　　“算了算了，咱们再去别家看看。”
　　武i靠在边上的栏杆上，冷眼看着他们，手指抚着下巴，反正这种事情已经不是第一次了，最近烦心的事情也不差这一件。
　　“啊……是武i哥。”
　　几个穿着制服的高中女人欣喜地扑过来，从书包里拿出纸笔，一脸希冀崇拜地看着武i。
　　“武i哥，你今天这身也很帅。”
　　武i穿着郑仁给他的衣服，和平时一身朋克族的非主流打扮很不同，别有一番风味。
　　武i露出敷衍的笑容，签了名，给每个人都奉上了一个拥抱，看到一个长得还算可爱的，还在那个女生额上吻了一下，其他女生尖叫起来，比自己被吻了还激动，放开脸红扑扑的女生，调戏了纯情小女生，武i露出一个大大的笑容，以大哥哥的身份教育道：“要好好上课啊。”
　　然后和她们招招手，看着她们三步一回头恋恋不舍地回望自己，武i的虚荣感爆满，回过头看到刚才还骂骂咧咧的队友手上正拿着镜子，认真地整理着刘海，眼神却飘向不远处的女生，可那些女生并没有注意到他。
　　他对着镜子自怨自艾地叹道：“唉～长得这么帅，真是没眼光。”
　　他们已经习惯这人的盲目自信了，倒是另外两个队友看武i的眼神像是在说“衣冠禽兽，人心不古啊！”
　　再次成为无业游民的四人来到常去的酒馆，今天大家的心情都不太好，都喝得有些多，有人嚷嚷着要解散乐队，还指着武i说都是他们拖累了他，武i什么都没有说，一杯一杯地喝着酒，这种话他听了不止一次了。
　　见武i没什么反应，那人激动地站起来，冲着他喊道：“你不就是长得漂亮吗？那些人就都只要你一个，我们算什么，连看都不看我们一眼。”
　　武i喝多了酒，脑子有些迟钝，这句话他半天领悟了过来，那句漂亮生生地刺到了他的神经，他抬起头冷冷地看着他，另一个人见状，拉着发酒疯的那个人。
　　“你在胡说八道什么，你喝醉了，别喝了，快点回家。”一边说一边拉着他的衣服把他往门口拽。
　　武i笑了笑，继续沉默地喝着酒，也不知道自己喝了多少，酒馆门外的吵闹声也影响不到他，这个时候，他们乐队最小的那个人焦急地冲进来跟武i说了句什么，他没听清楚，才后知后觉地感觉到自己真的有些醉了。
　　任由着被拖出去，看到围了一群路人，路中央两个人在打斗，其中一个一边不知所以地骂着什么一边抡着拳头，好像打得不是自己多年的朋友而是一辈子的仇人一般。
　　武i呵呵笑了起来，浑身乏力地坐在冰冷的阶梯上，拉他出来的那人见他不去劝架，只好自己冲进去试图拉开他们，谁料成了两人共同对付的对象，疼的他抱着脑袋只喊哥。
　　这场闹剧直到警察来了才结束，姜武i坐在警局的长椅上，头靠在墙上缩成一团，闭着眼睡得很熟，参与打架的三个人激动地像警察解释，说他们是朋友只是在闹着玩，不是真的在打架。
　　但警察不信，让他们找出证据证明关系，否则就会因打架闹事被关到看守所去，48小时后才能放出来，除非交了罚款才能保释出去。
　　几人争得面红耳赤，警察也不去理睬，看到坐在椅子上睡得香甜的武i，很是好奇，没见过来了警局还能这么坦然的，那些就算是犯了罪的人也会据理力争，嚷嚷着自己没罪。
　　不知道姜武i犯了什么事被抓来的，警察好奇地问了问同事，那人回一句：“自己跟来的。”便低头去忙自己的事了。
　　这位警察感到稀奇极了，没见过人没犯事还主动进局子的，走向前把他喊醒，武i揉揉眼睛，见喊醒他的是个陌生人，有些不悦。
　　“干嘛？”
　　诶？还没见过这么横的人，这警察觉得是又好笑又好气。
　　“这里可是警局，你没犯事就赶快离开。”
　　姜武i眨眨眼，看清对方穿着一身警服，又环顾一下四周，反映过来，他也没有什么去处，外面那么冷，觉得还是这里暖和很适合睡觉，所以仍坐着不动。
　　“我参与打架的。”
　　说着便心安理得地把头往后一靠，眼睛眯着眯着，好像又要睡着了。
　　警察闻他一身的酒气，就是站都恐怕站不稳了，竟然还敢说自己也参与了打架。
　　武i感觉到这人还不肯放过自己，便指着不远处的那三人。
　　“我就是和他们一伙的，抓我吧。”
　　警察把那是那人叫过来，指着武i说道：“他已经认了。”
　　三人都是丈二和尚摸不着头脑，不知道他认了什么。
　　“说你们是在打架，这下没话可说了吧。”
　　“警察大哥，他喝醉了，他说的话怎么能信。”说完便猛烈地摇着姜武i，刚要睡着的姜武i又被人吵醒，火气大增，抬手就给了那人一拳，这下是坐实了大家的罪名，四人一起被关进了看守所。
　　武i被扔在僵硬的床上，看守所里没有暖气，他打了个激灵，顿觉从脚底升起一股寒气，顿时清醒了许多，扭头看到三人怨愤的眼神，还不太清楚发生了什么事情，惹得天怒人怨的。

　　第六章 小英

　　武i躺在床上，刚才背挨了好几下，他人也清醒了，三人揍了他一顿，稍微歇了气，都不约而同地拿出手机给家人打电话。
　　“妈，我这两天在外面有事，后天回去，不用为我担心，哎呀，是急事，你不要问了……”
　　“哥，我这两天在朋友家过，你跟爸妈说一声哦。”
　　“爸，我这两天不回去了，有事，说了有事，不是鬼混，跟你说不明白，我挂了。”
　　武i看看他们，眼睛有些酸涩，他没有家，没有需要通报的家人，没有承认他的亲戚，没有关系很铁的朋友，他认识的人不多，最多也就是一起玩音乐的志同道合的朋友。
　　口袋里的手机突然响起来，他不确定地去摸口袋，很少有人给他电话，会给他打电话的都和他关在这个屋子里了。
　　他掏出手机，看到手机上显示的来电人――小英，看到这个名字，武i的嘴角不自觉的翘起，高兴地按了接通键，“小英……你怎么……”
　　他的话还没说完，那边就传来一个女人撕心裂肺地哭嚎：“武i，我难过地快要死掉了，他不理我了，他怎么可以不要我，哇――”
　　武i的脸刷的阴沉下来，眼中是掩藏不住的失落，但最终还是安慰着：“别哭了，不还有我吗？我是永远不会不要你的。”他的语气很诚恳。
　　“不一样，我要的你给不了的，呜，他为什么不接我电话，哇――”
　　“你怎么总是这样？我跟你说过男人都是不可靠的，你都多大了，怎么还这么容易被欺骗感情。”武i也火了，尤其是听到对方的哭声，让他更加烦心。
　　“武i，他说过他是爱我的，他说过的。”
　　“你醒醒吧，你还要被骗多少次才会看清现实？你有没有脑子，你这样谁会要你！”武i声嘶力竭地对着手机吼道，听到她的哭声，武i感到心痛极了，他痛苦无助地蜷缩起身子面向雪白冰冷的墙壁，屋子里的三个人都没有说话，用诧异和同情的目光看着那人的背，他们还是第一次看武i发这么大的火，第一次在他们面前表露自己的真实情感，他总是不愠不火，面容沉静如水。
　　“呜……你也这样对我，我不想活了，你们都不要我了，我活着还有什么意思。”声音戛然而止，只留下一阵忙音。
　　三人吞咽了口口水，紧张地看着突然安静的武i，总觉得这是暴风雨前的宁静，气氛凝滞的让人透不过气来。
　　“嘭――”三人虽然做好了准备但还是被吓了一大跳，武i紧握的拳头狠狠地捶在床板上。
　　“武i，你冷静一下。”其中一个人上前，但不敢离地太近。
　　武i躺在床上，紧握着拳头。
　　“我要出去。”他幽幽地吐出一句话。
　　“我们都想出去，可是哪那么容易，要不是你之前……”那人不满地嘟囔被另一个人打断，被碰了碰手臂，示意他不要再说下去了，那人虽然很不满，但看到武i的表情还是抿抿嘴，没继续说下去。
　　武i的表情可以说是没有表情，他木然地望着天花板，周身又散发出一种拒人于千里之外的气息，不管是在舞台上浅吟低唱还是引吭高歌的武i，不管是喝醉酒的武i还是清醒的武i，他的眼中总是清清冷冷的，即使脸上挂着笑，但那双眼睛却没有一点笑意，冷得让人心惊。
　　就算是和他成为了朋友，你也并不觉得自己能和他拉近一分，总是和他保持着一定的距离，这样的武i身上有种很吸引人的特质，他就算不言不语也总能把人的视线吸引过去，你不服都不行。
　　这人长得漂亮，是当下女生最喜欢的花美男形象，又具有极高的音乐才华，一人独揽作词作曲还有歌曲的录制，内在美外在美都被他占了个全，这种人生来就是让男人嫉妒的，这么完美的人却偏有个让人耻笑的母亲。
　　武i的妈妈在高中的时候就生下了他，最好笑的是这个女人因为和太多男人交往过，竟然不知道孩子的爸爸是谁，因为这事，武i上学的时候没少被人嘲笑，从小学到大学，永远都逃离不了，总有人恶意地把武i的老底翻出来，把人的旧伤疤划开还不忘再撒几把盐。
　　但武i却从来没有埋怨过他的妈妈，即使他从不被允许在众人面前喊她一声妈妈，即使他从小就被那个女人扔在不同的亲戚家不管，即使因为她使他遭受着亲戚厌烦的眼光，即使因为她被同学恶毒地骂他是没人要的野种……
　　他也许是心里太苦了，忘记了怎样真心去笑。
　　=============================分隔线=============================
　　一辆黑色轿车停在韩国最高的紫巅大厦前，司机下车打开门，郑仁在车内整理了一下领带，长腿一迈走出轿车，仰头看着面前巍峨的大厦，虽然已经不止一次看到这座大厦，但郑仁还是忍不住在心里感叹，感叹过后，便是油然而生的自豪感，这整座大厦都是属于自己的。
　　这大厦共有66层，高达288米，斥资亿万美金打造而成，跻身世界最高大厦前十五名，集现代办公楼、豪华五星级酒店、商业会展、高档宴会、观光、娱乐、商场等综合设施于一体，地处首尔中心，立于其上，坐拥俯瞰整个韩国。
　　郑仁在之前一直在日本生活，直到今年才回到韩国，在这之前他虽然在日本商业界声名鹊起，但是在韩国却鲜为人知，但仅仅两个月，他却让所有韩国人记住了郑仁这个名字。
　　因为这座大厦的神秘拥有者便是年仅26岁的韩籍青年才俊郑仁。
　　不了解□的人认为他是靠着自己的爸爸，只是个富二代而已，但公司内部的高层领导却很清楚，老会长的权利其实早已被架空，公司的大部分股份都掌握在这个年轻的小辈手中，也就是说只要他一句话，他就能取代会长的位置，足见其能力与手段。
　　“社长。”张秘书见郑仁下了车，忙殷勤地跑过来替郑仁引路。
　　坐上专用电梯，只用了短短十几秒就到达了最高层，大厦的最高层是郑仁的办公室，不是某一个房间而是整层楼，不用怀疑，专用电梯门一打开便是郑仁的办公室，平时除非郑仁召见，无人可以进入最高层，就算是贴身秘书和保镖也不行。
　　张秘书恭送郑仁出了电梯，便来到下面一层楼，那里才是他们这些员工的办公楼，虽然不是最高层，但是从这里朝巨大的落地窗外望去，也足以欣赏到韩国的风景了，这么好的观光楼层，若是用来对外开放，一定会吸引不少观光客，肯定会给公司创造不少效益。
　　郑仁岂会没有想到，他只是不在乎那么点钱而已。
　　“张秘书，送一杯咖啡上来。”郑仁坐在宽大舒适的老板椅上，按了电话的内线按钮，对着电话说道。
　　“是。”
　　关掉内线，郑仁戴上蓝牙耳机，拿起桌上的遥控器对着对面墙上的巨大屏幕按下键钮，屏幕被分割成好几个小块，上面显示正在等待回应，不一会每个方块都跳出不同的人脸。
　　“社长早。”那些人齐声说道，郑仁点点头，表示早会可以开始了。
　　张秘书将咖啡轻轻放到郑仁的办公桌上，眼角瞄了眼专注地听着汇报的郑仁，没敢出声，又悄悄退了出去。
　　“社长，下个月商场五周年店庆，活动是否还按以前的策划进行？”
　　“每年都是打折和抽取幸运观众，没新意，尽快给我新的活动策划。”
　　“可是，社长，时间恐怕来不及。”
　　“照我说的做。”
　　“是。”
　　以前他不在韩国，这些事他无暇插手，但现在既然由他坐镇，便不能让他们轻松了事。
　　“社长，济州岛的度假村即将竣工，剪彩事宜已经安排妥当，你看是否……”
　　“社长……”
　　两个小时的视频会议结束，郑仁关掉屏幕，摘掉耳机，揉揉酸痛的额角，疲惫地长呼一口气。
　　拿起桌上一直处于静音状态的手机，有几个未接电话，都是郑仁吩咐跟在武i身边的那个人打来的，难道是武i出事了，郑仁往回拨了号码。
　　“什么情况？”
　　“老板，姜武i因为打架被关进看守所了。”
　　“什么时候的事情？”
　　“一个小时前。”
　　“你怎么不把他保释出来？”郑仁震怒，这么长时间，武i都被关在牢里，他怎能不生气。
　　“老板不是让我不要让他知道我的存在吗？”那人也说得极委屈。
　　“你不能不让他知道是谁保释他的吗？”
　　难怪都说什么四肢发达头脑简单，这人虽然身手不错，但智商实在不高。
　　“我马上去保释他。”那人恍然大悟地说道。
　　“等等，我马上过去，在哪里？”

　　第七章 谢谢

　　“有人保释你们，出去吧。”一个狱警拿着一大串钥匙，叮当作响。
　　“是真的吗？警察先生，太感谢您了。”三人齐齐鞠躬道了谢，躺在床上的武i也有些不可置信地坐起身，四人相互看了眼，都在对方眼中看出了迷惑，会是谁来保释他们的呢？他们明明没有和父母说过这事，而且保释金不少，要不然早就叫父母来赎他们了。
　　保释他们的人一身笔挺的西装，三十出头，身体壮实笔挺，看起来很干练的样子，武i四人都不认识这个人，这人在武i耳边说了句什么，便对武i点点头离开了。
　　武i愣在原地，不自觉地蹙起眉头。
　　没空回答队友的疑问，武i疾步朝门外走，左右看了看，他只记得那人的车是银白色的，车牌号不记得，路边停了这么多辆银白色轿车，他分辨不出哪一辆是那人的。
　　他并没有坚持找下去，相比满心的疑问还有那一句感谢，他现在最重要的是找到小英，他真怕她会做出傻事。
　　他掏出手机拨了号码，手机响了好久，在武i以为对方不会接的时候，手机接通了，小英带着浓厚的鼻音，还能听到她吸鼻子的声音，但好在已经不哭了，武i知道这女人已经冷静下来了。
　　“你现在在哪？我去找你。”他的声音放的很轻柔，生怕又刺激到这个女人的神经。
　　“武i，我想吃冰淇淋。”
　　“好，我买给你吃。”武i好笑的说道，小英最喜欢吃冰淇淋了，心情好的时候会吃上一大桶，心情不好的时候也会吃上一大桶。
　　“我要吃很大很大一桶冰淇淋。”
　　“好好，都依你，先告诉我你在哪。”武i用哄孩子的语气问道。
　　武i挂了电话，便朝着某个方向狂奔而去。
　　在他离开原地后，不远处慢慢驶出一辆黑色轿车。
　　“老板，要跟上去吗？”说话的就是刚才在警局和武i说话的那位黑衣人，他现在正坐在驾驶座上，语气恭敬地对坐在后座的人问道。
　　坐在后座的那人眼睛一直注视着武i离开的方向，似乎没有听到那人的话。
　　“老板……”那人再次出声问道。
　　后座的人不悦地抬起手制止他的话，“回公司。”他的语气冷冷的，尽力压抑着胸中的怒火。
　　他便是郑仁，他现在很生气，非常非常生气，他在公司上班接到手下的电话，知道武i被关进看守所了，作为商场精英，他不能出入警局，否则会给公众留下不好的印象，因为不能露面，所以让自己的手下出面保释他，还让手下告诉武i，他在外面的车上等他。
　　他放下手中的工作亲自过来找他，而武i人呢，就是这样回报他的吗？他气愤地用手支着下巴，看着窗外。
　　跑这么急也不知去哪？
　　郑仁虽气，但还是不放心武i。
　　“停车。”
　　车靠边停下，郑仁从口袋中掏出昨晚他开的银色轿车的钥匙递给司机，“你去红大步行街把我停在那里的车开回公司，这车由我开。”
　　“是。”那人接过钥匙，下了车，帮郑仁打开车门，等他坐进驾驶座，又关上门，恭敬地鞠了个躬。
　　直到郑仁离开了，站在原地手握钥匙的人才敢轻叹一口气，刚才在车里他连大气都不敢出一下，想想他这个保镖做的可真是失败，先是做跟踪狂后又成了司机，掂量了手中的车钥匙，无奈地叹息一声。
　　郑仁掉转车头，朝着武i离开的方向疾驶而去，武i还没跑开太远，身影很快就落在了郑仁眼前。
　　郑仁本想让武i上车，但想想这人刚才是怎么对自己的，放慢了车速，不远不近地跟在他身后。
　　今天虽然出了太阳，但因为有风，所以还是挺冷的，武i大口地呼出白气，但脚下一点没慢。
　　郑仁还是不忍心他在外面受罪，按了车喇叭，引起他的注意。
　　武i回头张望了眼，也许是有了上次被郑仁撞的经历，他慌忙向边上闪了闪，但没有停下来，还是继续往前跑。
　　这人真是……郑仁是又好笑又好气。
　　摇下车窗准备喊他，但这人跟老鼠似的，刺溜一声就钻进了一个小巷，郑仁怕跟丢他，把车停在路边也进了小巷。
　　武i抄近路，出了巷子，就看到冰淇淋店门口背对着他站着一个长卷发的女人，那人手插在口袋里百无聊赖地看着贴在门玻璃上的冰淇淋口味。
　　武i停下喘了好一会，才扬起笑脸唤道：“小英～”
　　听到喊声，叫小英的女人扭头看向他，这女人看起来也就三十多岁，眼睛有些红肿，但这并不影响她的容貌，她长得很漂亮，一头披肩的卷发，很有韵味，但就算她再如何漂亮，年纪还是有些大了，尤其是和武i之前交往的女人比起来。
　　小英欣喜地扑到武i的怀里，仰起头捧着武i的脸，在武i的唇上亲了一口，武i笑盈盈地接受了她的吻，但站在不远处的郑仁目睹了这一切，心里却有些吃味。
　　两人搂着进了冰淇淋店，郑仁戴着墨镜跟着他们也进了店，然后在靠窗的位置上坐下，静静看着他们。
　　武i点了混合口味的冰淇淋，全都是小英喜欢吃的，满满地一大桶，两人可能都吃不完，等他从窗口取好冰淇淋转身时，却发现小英已经不见了，他左右环顾了一下，确定她已经不在这了，也没有焦急地去打电话找她，他好像早就习惯了被人无声地丢下，习惯了一转身，站在身后的那人早已离开。
　　本打算和小英坐在店里享用冰淇淋的，毕竟店里还有暖气，在这么冷的天吃冰淇淋可不是什么享受的事，但现在只有他一个人，也就没什么情趣在这里吃了，用袋子把冰淇淋装好，晃着袋子开门走了出去。
　　郑仁仍坐在那，看着那个女人接着电话欣喜地冲了出去，连声招呼都忘了打，郑仁想象着武i发现那女人离开时会是什么表情，很受伤很痛苦吧？想到他脸上会流露出那样的表情，仅仅是想想，就足够郑仁心里堵得慌了，但武i没有，他的表情很平静，黑亮清冷的眼眸四处瞄了瞄，然后笑了笑。
　　郑仁觉得自己的心好像被利刃狠狠扎了一下，他忍不住想起身将武i拥入怀中，想要为他伤心为他难过，他这样无悲无喜，才更让人心疼。
　　武i出了门没有走远，而是坐在路边的长椅上，明明是怕冷的人，却偏偏在赌气似的坐在风口，也许他还在奢求那个女人能猛然想起他然后回来找他吧。
　　武i揭开冰淇淋的盖子，单手捧着冰淇淋，口味丰富让他很欣喜，他笑着有些迫不及待地用勺子挖了一块送进嘴里，笑容就这样突然在脸上僵住，他打了个冷颤，身体瑟缩了一下。
　　捧着冰淇淋的手指被冻得刺骨的疼，他还不愿放下，把手缩进袖子里，隔着袖子仍是捧着，又不气馁地挖了一勺又笑着塞进嘴里，哈着热气，想要把嘴里的东西融化，冻得他嘴唇发紫。
　　看着他这种近乎是在自虐的行为，郑仁再也按捺不住了，他几步走向他，夺过他手中的冰淇淋。
　　武i不解地仰起头看他，眯着眼，“你怎么又抢我的东西吃？”
　　郑仁发现自己面对着武i，什么火气都发不出来，落败地坐在他身旁，把冰淇淋放在离武i远远的地方。
　　“这个也算我请的。”他玩笑地说道，侧头看到武i冻得发红的脸，疼惜地取下围巾绕在武i的脖子上，冷风嗖地灌进他的衣领里，他极没有形象地打了个大大的喷嚏，抬起头竟看到武i在笑他。
　　围巾上还留着郑仁的体温，很温暖，武i没有拒绝他的好意，他把手插在口袋里，眼睛扫了眼脖子上的围巾，“这个算是冰淇淋换来的，咱俩互不相欠。”
　　武i并不想知道郑仁为什么会在这里，但在这一刻，他很感激他，感谢他坐在自己的身旁。
　　郑仁揉了揉酸胀的鼻子，听到他的话，笑着说道：“我好像是不欠你什么，但你好像欠我不少。”

　　第八章 记忆

　　郑仁说要找个地方和武i算算总账，跟着郑仁上了他的车，一上车武i就窝在副驾驶座上，郑仁知道他怕冷，上了车就把暖气开到最大，吹的人暖洋洋的。
　　“我不是叫人跟你说我在车上等你的吗？”郑仁终于想到要兴师问罪了。
　　“我哪知道你会换一辆车？”
　　郑仁想了想他话里的意思，笑道：“我怎么可能只有一辆车？”
　　他只是实话实说语气中并没有任何炫耀的意思，但还是让武i偷偷翻了个白眼。
　　另郑仁很不解的是武i明明是这么怕冷的一个人，但手里偏抓着冰淇淋不放手。
　　郑仁单手开车，另一只手去拿冰淇淋，武i眼疾手快地把它护在怀里，“你干什么？”十足像个护食儿的小猫。
　　“呵呵，这不是已经换给我了吗？”
　　武i眼珠子滴溜溜地转了两圈，把冰淇淋往郑仁相反的方向移了移，“反正欠你的也不差这个冰淇淋。”他嘀嘀咕咕地说道，郑仁的听力很好，所以他听得明明白白，一字不拉，连武i的语气都听了十足的清晰明了，这让郑仁心里一个振奋。
　　武i由原先对自己戒备提防，现在竟然可以毫无芥蒂地冲自己“撒娇”，姑且不管刚才武i话里有几分撒娇的意味，反正，郑大社长就是这么认定的，谁敢反驳。
　　武i没再理睬郑仁，车里暖气正热，手里的冰淇淋桶身上化了好多小水珠，武i怕冰淇淋会化没了，拿起勺子打开盖子，囫囵吞枣地吃起来。
　　“这么冷别吃了。”郑仁语气很温柔，像是用关心亲密恋人的语气，但武i正沉浸在如何迅速解决冰淇淋中，他连冰淇淋的味道都来不及品尝，哪还分得出心思注意郑仁那该死的语气。
　　“不能浪费。”
　　“空腹吃伤胃。”
　　武i把嘴里的东西咽下去，“我有吃东西。”
　　郑仁一脸不信地看着他。
　　“喝酒的时候喝了碗味增汤。”
　　“你又喝酒！？”
　　这人昨晚才喝了个烂醉今早又喝，郑仁有些担心武i的身体，经常饮酒饮食又无规律，武i前世就是因为胃癌……郑仁不敢再想下去，要是武i这一世还不改变他的饮食习惯，会不会，也许……
　　想到这，郑仁的语气有些严厉。
　　“有些烦心事，俱乐部……”武i也不想喝酒，但是不喝酒心里就不痛快，他突然抿嘴不再说下去，后知后觉地发现自己竟然和郑仁像朋友般地闲谈起来，但令武i更加不解地是和郑仁在一起总是不自觉地就放松身心，降低了戒备，稍不留神就什么都和他说了。
　　而郑仁这家伙又一副很正常的神情，一点都没把自己当外人。
　　郑仁仔细听着，“你唱歌的俱乐部吗？出什么状况了？”他专注地看着车，很自然地问道，但感觉到武i的沉默，他侧头看向他，武i正好也斜睨着眼看着他，斜长的眉眼，半眯着眼，要不是因为他双手捧着冰淇淋，郑仁完全能想象出武i一定会双手交叉抱着手臂，抗拒地带着挑衅地望着他。
　　但是他无法做出这种抗拒的动作，再加上他嘴唇上沾着冰淇淋，一点气势都没有，郑仁笑呵呵地伸手替他抹去唇上的奶油，武i没想到郑仁会弄这么一出，脑子当即死机。
　　还没等他回过神来，郑仁便把车看进了某个停车场，帮武i解开安全带，“下车吧。”
　　武i还有些呆愣地捧着冰淇淋下了车，郑仁拿过冰淇淋随手丢进了垃圾桶。
　　“你？”武i瞪着眼死命地瞧他，连着刚才被他“调戏”的份，武i虽然很不想把这种和女性有关的词用在自己身上，但他刚才一直在思考郑仁那超出他想象的行为，他脑中金光闪闪地冒出了这么两个字，连他自己都被吓了一跳。
　　“都化了。”
　　郑仁没理会他的怒气，从口袋里掏出帕子递给武i，“把手擦擦还有嘴”，郑仁指了指自己的唇角示意给武i看。
　　武i正在气头上，郑仁这人独断惯了，好像全世界都该听从他的命令似的，而武i偏不买他的帐，若郑仁是专制的皇帝，那武i绝对是天上那朵你永远无法掌控的白云，他自在洒脱、放荡不羁，谁也别想在他身上栓跟长线，把他当风筝使。
　　武i抬起袖子抹了把嘴，郑仁伸出的手有丝僵硬，但看到武i的反应，他又觉得可爱到不行。
　　“这袖子貌似也是我的。”他指指武i擦嘴的袖口，语气中有丝调笑。
　　看武i瞪着眼睛一句话都说不出来的样子，郑仁终于不再逗他，牵着他的手就往前走，走了几步被武i甩开，郑仁没有介意，“跟我来。”
　　武i跟着郑仁进了一家餐馆，这家生意很红火，武i随意扫视了几眼，并不是什么上档次的店，他没想到郑仁这种有钱人会到这种地方来吃饭。
　　跟着郑仁找了张桌子坐下，郑仁拿过菜单点了菜，也没有询问武i的意见，菜很快就上来了，放了满满一桌。
　　郑仁拿起筷子用纸巾仔细地擦拭了一番递给武i，武i没有接，看着郑仁，有些犹豫。
　　“拿着啊，你不饿吗？”
　　武i是有些饿了，接过筷子看着一桌子的菜有些不知从何下手。
　　“吃啊。”
　　武i从离他最近的菜里夹了一点尝了尝，看表情应该很合他的口味，又换了另外一道菜尝了尝，也不错。
　　武i很好养活，对食物也不挑剔，但还是有喜恶的，他不喜欢太甜的东西（冰淇淋除外，因为小英喜欢吃），不喜欢葱、蒜、姜等一切调味的东西，偏爱酸和辣的东西，口味偏重，在白饭上撒些盐他也能凑活吃上一顿。
　　看武i吃得很满意，郑仁这才开动，他很欣慰，即使重生，武i的口味还是和以前一样，而这家店也是他前世经常陪武i来吃饭的地方。
　　长相、身世、性格一切都没有变，变得也许只有那颗心吧，但是他还有很多时间不是，他会让武i重新爱上自己的。
　　郑仁吃得不多，不管是前世还是这一世，他都有些无法适应武i的口味，郑仁对饮食很讲究，少油少盐、清淡为主。仅吃了一点，郑仁就忍不住喝了两杯饮料。
　　他放下筷子，看着武i，武i吃得正香，胃也像无底洞一样，郑仁见他一碗饭都快见底了，又招手要了一碗。
　　武i吃完了一碗饭，一碗新的又放到了自己的面前，武i看到郑仁的饭基本上没怎么动，而自己却吃得这么香，觉得自己吃得有些得意忘形了，嘴里的饭菜还没咽下去，他随便嚼了几口就吞咽了下去，惹得郑仁皱起了眉，抿了抿嘴，一副想说却又不知道该不该说的表情。
　　武i放下筷子，说了句吃饱了。
　　“把这碗也吃了吧，还剩那么多菜。”郑仁又补充了一句，让武i无言以对的话，“你不是说不能浪费食物吗？”
　　武i想想他的话，觉得也对，点了这么多菜，不吃也是浪费，也不再客气。
　　“你不能多嚼几口再咽？”原来郑仁刚才就一直想说这句话，武i倒是很给他面子的多嚼了几口，但没一会就觉得太累，又恢复成了原来的样子。
　　郑仁等他吃完了，看他满意却很不雅地拍拍自己的肚皮，这才结了帐和武i除了餐馆，郑仁注意到武i出来时还特意回头看了下招牌，估计在心里暗暗记下，下次再来吃吧。
　　武i看郑仁往停车场的方向走，不知道该不该跟上。
　　他是越来越不能理解这个人了，这个人为了带自己来吃饭，连工作都扔到一边，就刚才吃饭的那么一会，武i就注意到他接了三四通电话，而且毫无例外地都是和公司有关，听起来应该是很紧急的事情。
　　真的没关系吗？武i看着郑仁挺拔的背影，他的脚步平缓，一点急迫的感觉都没有。
　　感觉身后的人没有跟上来，郑仁回头找他，见他用一种很困惑的表情望着自己出神，郑仁忙走向他，脚步难得一见的急迫。
　　他抓起武i带着凉意的手，看着武i的双眼，“你是不是想起什么来了？”
　　武i被他的话收回了思绪，不解地看着他，“想起了什么？”
　　发现自己的手正被这人握在手里，街上来来往往的人从他们身边经过，两个大男人就这样当街手拉着手，而且这人低着头凑近自己，两人靠得这么近，不知道会不会引起别人的误会。
　　武i想挣脱郑仁的手，但是这一次郑仁没有让他轻易挣脱。
　　郑仁伸出另一只握住武i的手，武i的手被他捂在掌心，让武i感到一阵温暖。
　　郑仁还以为武i想起了什么，毕竟在前世他们就经常来光顾这家店，周围的环境也还和以前一样，郑仁以为他会想起什么，是自己太心急了吗？
　　为什么只有自己拥有前世的记忆？为什么他完全把自己忘了？

　　第九章 包养

　　“手都冻成这样了，赶紧回车里吧。”郑仁掩去眼中的伤感神色，见武i百般不情愿的表情，就放开了握住他的手。
　　武i的脸色看起来很不好，“不用了，我要回去了。”
　　“你去哪？你现在还有地方去？”
　　“你调查我？”武i不禁拔高了音调，武i又好像想到了什么，他威胁地眯起眼睛看着郑仁：“还有，你怎么会知道我被关进看守所的？”
　　武i浑身颤抖，气得不清，“你还找人跟踪我！”
　　“我们到别的地方再谈。”郑仁拉着他的手臂说道。
　　武i甩开他，但并没有拒绝他的提议，毕竟他也不想现场表演给别人看，他扫了眼路人，虽然很生气但还是随他上了车，郑仁把车开到一处公园停下。
　　车子里的暖气很温暖，但对峙的两个人却都感受到了车外的寒冷。
　　“我很欣赏你的才华，所以最近很关注你。”郑仁想好措辞，先捧了把武i，任谁听到这种赞美，心里总会舒坦一些。
　　武i在心里点点头，算是接受了郑仁的说法，打算耐心听他解释下去。
　　“知道你没地方住是因为那晚我听到你和那个女人的对话，我是无意的。”郑仁立刻承认了自己的错误。
　　武i点点头，让他继续说。
　　“至于你被关进看守所，这个只是巧合。”
　　武i挑起眉，巧合？世界上哪这么多巧合。
　　“我去红大步行街去取昨晚停在那的车，回来的时候看到你们在街上打架被警察抓了，然后知道你进了看守所。”
　　武i虽然不信世界上有这种巧合，但想想也未必没有这种可能，再说人家干嘛平白无故找人跟踪你，难道脑子有病？
　　但转念一想又不对，他被关进看守所，至少呆了有两个小时，这人要是当时就看到了，怎么会等了两个小时才来保释自己，当时他接了小英的电话，恨不能立刻出去，身上又没有钱，他实在找不到人帮忙，便想到了郑仁，但是翻遍了全身，也没找到郑仁给他的名片，当时他还懊恼了好久。
　　“那为什么过了两个小时你才来？”武i的语气倒像是在兴师问罪。
　　“公司有急事，所以先赶回去了。”
　　武i虽然猜到了会是这样，但听他这样自然地说出来，不知道为什么心里就是有些不舒服。
　　“你现在公司没急事吗？”刚刚明明有人催他回公司的，现在怎么不赶回去了。
　　“因为有比那些更重要的事情要做。”郑仁盯着前方说道。
　　武i没出声，看着郑仁的侧脸。
　　郑仁扭过头看向武i，“因为还有笔债要讨。”
　　武i缩了缩脖子，这人真是小气，不就是这身衣服和保释金吗？对他而言还不是九牛一毛，难道有钱人都是这么抠门吗？
　　郑仁看穿了武i的心思，“那可不是一点钱，我的时薪平均是2000美元，我这两天和你待了那么长时间……唔，再加上一起睡觉的时间，还有我给你亲自洗了澡，帮你洗了脏衣服，给你穿了我阿曼尼最新季的衣服，你和你朋友的保释金再加上刚才那顿饭……哇，真不是个小数目啊。”
　　武i越听脸越黑，照他这么算下去，他是一辈子都还不起了。
　　武i咬着牙，一字一顿地问道：“你想要怎样？我没钱。”
　　“没钱吗？很好办，签卖身契吧。”郑仁在心里加了一句，期限是一辈子的。
　　“不可能。”自从上次被签了卖身契后，武i就对这事非常反感。
　　“我想要制作几部音乐电视剧，由你来创作歌曲，我想这应该不是很为难你吧。”郑仁停下看了眼武i的反应，“还是说你觉得自己没有能力担当？”
　　“这个我可以接受，但是我有个条件。”
　　“你的队友也要参与进来是吗？”
　　没等武i说出条件，郑仁抢先说道，武i点点头。
　　郑仁笑着说道：“没问题。”
　　然后郑仁发动车子，朝某个方向驶去。
　　“去哪？”
　　正如郑仁所说的，武i现在可没有什么地方去，可以说是无家可归了。
　　“放心，不会把你卖了的。”
　　郑仁开车进了一个小区，停车让武i和他一起下了车，然后带着武i坐上电梯，电梯停在16楼，武i记得郑仁家是在别墅花园城，也就是说这里肯定不是郑仁的家，那会是谁的？
　　郑仁用钥匙打开门，然后站在门旁，朝屋里对武i做了个请的姿势。
　　武i走进屋子，客厅的灯突然被打开，灯是那种暖色调的，不似节能灯那般清冷。
　　武i站在玄关处没有继续往前走，他半天也没等到屋子的主人出来，不解地看着郑仁。
　　“这以后就是你住的地方。”郑仁说着把钥匙放到武i的手里。
　　武i收回手，转身很干脆地就往外走，被早就预料到的郑仁一把捞回来，顺手把门给关上。
　　“这是公司分配给你的房子，希望你为公司好好工作，我们公司可不养闲人。”郑仁一边公事公办地说道一边换上拖鞋往客厅走，他不怕武i会打开门离开。
　　武i站了一会，也换上拖鞋跟了进来。
　　“我带你去看看工作室。”郑仁也没让武i坐下休息而是立刻这样说道，好像真的只是在工作而已。
　　武i点点头跟上他，郑仁走到一个房门前停下，掏出钥匙打开房门，其他房间都没锁，唯独这间比较特殊，郑仁打开门，探手在墙上摸到开关，打开灯，然后很自觉地闪身站在一边。
　　武i探着身子往里看，只看了一眼，便当即震惊地站在原地，嘴微张着，一副难以置信的表情。
　　郑仁看他痴痴傻傻的样子，忍不住轻笑了一声，冲他打了个响指，才让他回过神来。
　　武i才没空睬他，走进房间，情不自禁地摸着崭新齐全的仪器，这十来平米的房间俨然是世界上最先进的录音棚，武i爱不释手，眼中闪着光芒。
　　郑仁没有打扰他，他走向窗边，拉开百叶窗，阳光洒进来，武i欣赏完这些，侧头看向窗外，视野极其开阔，打开窗户，空气也要比下面要清新很多，怎能不让人心旷神怡？
　　武i笑着，难以抑制胸口的感情，这好像是一场梦，要不然怎么会让他这么想要去微笑。
　　郑仁安静地看着他，看着他脸上发自内心的微笑，郑仁只觉得心口一阵发酸胀痛。
　　武i，这只是我能给你的万分之一而已，以后我会让你感到更加幸福的。
　　武i摆弄着仪器，他还是觉得有些不真实，把手伸进口袋摸到一串钥匙，武i才觉得这是真的。
　　郑仁回公司处理事情去了，武i在录音棚里坐了良久，这才起身好好参观一下这个房子。
　　房子是两室一厅的格局，武i走进属于自己的卧室，卧室里很简单，但看起来很清爽利落，只有一张大大的床，一个衣柜、一个书架还有一张书桌。
　　这些家具武i觉得已经足够了，床上铺着全新的床单被褥，武i只要把行李搬过来就可以直接入住了。
　　武i坐在柔软的床上，这床足够大，他躺在床上来回滚了几圈，便拿出电话给队友打了电话。
　　听说他有了住处的队友很快就按照地址找到了这里，带来了武i的行李还有吉他，为了庆祝武i有了房子，他们还带来啤酒和小吃，说要好好庆祝一下。
　　他们刚进房子的时候，愣了好久，张着嘴赞叹了好久，然后就一屁股坐在客厅的真皮沙发上，看到43寸的电视机，便迫不及待地打开，一点也没拿自己当外人。
　　“武i，你不会是被哪个富婆给包养了吧？”
　　武i“噗”的一下把嘴里的可乐喷了出来。
　　“难道猜对了？”三人都调笑着看着武i。
　　武i丢了颗花生米进嘴里，懒得理他们。
　　“喝可乐多没劲，这不是有啤酒吗？”说着一罐啤酒放到了武i的面前。
　　“戒了。”武i淡然地说道。
　　“不会是那个富婆不准你喝的吧。”
　　“喝酒伤嗓子，公司不让喝。”武i说得很冠冕堂皇，也不在意他们的调侃。
　　“唉，说正事，你说有公司肯签我们几个？”
　　武i点点头，他们欢呼着喊了声干杯，便拿起啤酒豪饮起来。
　　“对了，那公司叫什么？”
　　武i想了想，摇摇头，“不知道。”
　　“不会是骗子吧。”众人一听都急了。
　　“应该不是，他没必要骗我。”
　　“他是谁？”
　　“郑仁。”
　　武i话一出口，众人都不说话了，其中一个吞咽了一口口水，激动地问道：“你说的不会是那个紫巅大厦的郑仁吧？CK集团的社长郑仁？”
　　“紫巅大厦？不清楚，我只知道他是什么社长。”

　　第十章 同居

　　看着前一刻还像失了定身术一般愣在原地的队友，下一刻就像吃了兴奋剂一样又蹦又跳，又喊又叫：“发达了，这次发达了，哈哈，终于熬出头了。”
　　武i喝一口可乐，像看疯子一样看着他们。
　　“武i，你是怎么认识那个郑仁的。”
　　队长先回过神来，面带喜色地问道。
　　“被他开的车撞了，然后就缠上了。”
　　三人听了，都安静下来，其中最小的那个突然痛哭起来，其他两人脸色也不好看，那个比较暴躁的人走过来搭着武i的肩，“哥哥我以前有什么对不住你的，你不要在意，我都是无心的。”
　　队长看着武i，叹了口气，“竟然是这个原因，武i为了我们，苦了你了。”
　　“你们是不是喝醉了，我怎么听不懂你们在说什么？”武i掏掏耳朵，以为自己听错了。
　　“不过你这样讹诈他，他哪一天会不会去告你？”
　　“讹诈？”武i挑着眉，不确定地重复了一遍，“我讹诈他？”武i用手指指自己，然后忍不住冷笑起来。
　　“懒得理你们，我要去工作了，你们不要发出噪音。”
　　武i放下还没喝完的饮料，起身开门进了工作室，回头还不忘警告他们要安静，还有不要把客厅弄脏。
　　众人都觉得愧对武i，觉得武i为他们付出了这么多，所以很认真地点头答应，不敢违抗。
　　等武i关上门，三人都坐下把头凑在一起。
　　“武i这小子竟然会用车祸事件去纠缠对方，我还真是没想到。”
　　“这不还是为了我们好，要不然我们以后只能喝西北风。”
　　“不过，武i哥运气真好，竟然被郑仁这么有钱的人给撞到了，真好。”最小的那个抬起头一脸艳羡，其他人看他一眼，心里也是偷偷这样想的。
　　武i写完并录制完了两首歌，抬头看到墙上的时钟显示已经是晚上六点了，他站起身看着窗外的夜色伸了个长长的懒腰，感觉肚子也有些饿了。
　　打开工作室的门，发现客厅里非常安静，他以为队友没和他打声招呼就先走了，但客厅地沙发上好像坐着一个人，因为沙发是背对着他，所以他不能确定。
　　等走近了，才看到自己的几个队友各个表情严肃正襟危坐地跪坐在地上，有好好的沙发不坐，跪地上做什么，再看到茶几上摆着几个外卖的纸盒，他正好感觉饿了，所以伸手去拿，侧头看到坐在沙发上的郑仁。
　　“你怎么在这？”武i坐在沙发上，和他保持着一段距离，打开外卖的盒子，“哇～”他很满意地拿起一次性筷子吃了一大口，然后又看向郑仁。
　　郑仁皱眉目光扫了眼跪坐在地上安静的三人，三人忙低下头，被他的气势吓到，齐齐吞咽了口口水，但见武i却丝毫不受影响，吃得很香。
　　“我刚好下班顺便来看看你一个人住的习惯吗？”郑仁说着站起身在客厅走了几步，目光落在地上的瓶瓶罐罐还要食物残渣，点点头，“看来你住的很习惯啊。”
　　三人忙从地上爬起来，刚吃了几口的外卖也没敢去拿，说了声“告辞”便逃走了。
　　武i不解地看着三人逃窜的身影，“怎么了？”然后低头看到茶几上没怎么动的几份外卖，心情好的不得了。
　　“明天我给你找个钟点工。”郑仁在武i身边坐下，看到武i吃得好像个饿死鬼，都没空搭理他。
　　“你很饿？”
　　“嗯，工作了一下午。”
　　郑仁皱皱眉头，“工作的事不急，你先熟悉熟悉环境。”
　　武i挠挠头，住的地方还不都一样，有什么好熟悉的。
　　“我还没吃饭，我们出去吃饭。”
　　“你去吧，我吃完这份就该饱了。”武i头也没抬。
　　“我说，我们出去吃饭。”郑仁站起身，“顺便让钟点工把这里打扫一下。”
　　听出了他语气中的不悦，武i抬头环顾了一下客厅的地上，暗自咬咬牙，这帮家伙叫他们小心点不要把客厅弄脏，他们还真是“不负所托”啊。
　　难怪刚才逃地这么快，武i的朋友犯了错 ，现在也只能由他来弥补了。
　　武i放下吃了大半的外卖，用手抹了把嘴，取了沙发上的外套，说了声走吧。
　　郑仁有些头痛地揉揉额角，心想武i到底什么时候才会改掉他那些过于不拘小节的举动，郑仁从桌上抽出一张纸巾递给武i。
　　“擦嘴要用纸巾。”
　　武i接过随便擦了几下，心里还觉得郑仁这家伙真是龟毛。
　　以为郑仁还会带他去今天中午吃的那家餐馆，但车子行了好远，武i越看越觉得方向不对。
　　等进了大门，武i才惊觉这是郑仁住的花园别墅区。
　　车子在专属车位停下，郑仁先开门下了车，武i虽有些不乐意，但还是下了车，跟在他身后进了门。
　　客厅里亮着灯，一个围着围裙的中年妇女迎上来，“先生，您回来了。”
　　那妇女看到郑仁身后的武i，很有礼貌地对他笑笑，武i没办法回了她一个笑。
　　换上拖鞋，两人进了屋，来到餐厅，餐桌上摆着一桌子丰盛的菜，武i斜眼看着郑仁，不知道今天是什么日子，要做这么多菜。
　　“先生，照您的吩咐，今天做了些口味重的菜。”
　　“可以了，你可以下班了。”郑仁的态度冷冷淡淡的，好像这人做的一切都是应该的，武i有些看不惯这人冷漠的性子，怎么也该说声谢谢才对。
　　“谢谢，外面天冷，您注意些。”武i很难得对一个陌生人这样关心地说道。
　　那中年妇女有些感动又觉得受宠若惊，笑着说了声谢谢便收拾好自己的东西离开了。
　　武i一直注视到她出了门才收回视线。
　　一抬头便看到郑仁用古怪的眼神看着自己。
　　“干什么？”
　　郑仁收回视线，走到桌边坐下，“没什么，坐下吃饭吧。”
　　武i在他的对面坐下，看着桌上的菜，注意到自己这边的菜从色泽上看就知道口味偏重且辣，而郑仁那边的就清淡许多。
　　郑仁拿起饭动作优雅地小口吃着。
　　武i才知道原来郑仁不爱吃重口味的，难怪今天午饭的时候吃得那么少。
　　这让他不太理解了，这人似乎很了解自己的口味，但像他个目中无人的家伙，为什么要这么迁就自己呢，难道真的是像他说的那样，因为欣赏自己的才华，所以才会这么关注自己。
　　一顿饭武i吃得很不自在，心里头总压着什么事，胃口也不好。
　　“不合你的口味？”
　　注意到武i没怎么吃，郑仁放下碗筷看向武i。
　　“不太饿。”
　　郑仁看着他，有种要将他看穿的错觉，武i撇开视线不去看他。
　　郑仁哦了一声，收回视线，拿起碗筷继续优雅地用餐。
　　等吃完饭，桌子也没人去收拾，明天应该会有钟点工来收拾。
　　郑仁让武i等他一会，自己便进了卧室。
　　武i无趣地坐在沙发上看着电视，不停地换着电视节目，觉得现在的电视节目无聊极了。
　　好一会郑仁才从卧室里出来，手上拎着公文包和一个行李箱，看样子好像要出远门，武i没有过问，跟他出门上了车，等郑仁把他送回家，武i说了声再见，便开门下了车。
　　但没想到郑仁也跟着他下了车。
　　武i看向他。
　　“公司这几天有些事要处理，早上要早点回公司，这里离公司近。”
　　“什么！？”“你是说你要和我一起住？”
　　“我可以睡沙发。”
　　让他这个大雇主睡沙发，你让武i情何以堪，武i一咬牙，大手一挥，“你睡床，我睡沙发。”
　　“其实床很大，我不介意和你一起睡。”
　　我介意，武i在心里喊道。
　　“反正也不是第一次了，就这么定了。”
　　郑仁说完率先迈开长腿从武i身边走过，脸上挂着武i没有看到的得逞的笑容。

　　第十一章 吵醒

　　郑仁一上午的心情都很好，嘴角总是上扬着，视频会议的时候还很难得地走了神，他干脆提前结束了会议，起身走出办公室乘上他的专用电梯来到商场那一层，也没有知会秘书一声。
　　郑仁在商场随意地逛着，因为他不常在众人面前露面，所以商场的营业员并不认识他，只是觉得他一身行头再加上自身的气质，让她们很自然地把他看成是一位尊贵的客人。
　　他逛进一家品牌男装店，这家店里卖的都是休闲类的衣服，这显然和郑仁平时的穿着风格很不符合，不等营业员上来推荐，他径自走向最新季的服装区，拿起一套185/XL型号的衣服，举起来细细端详了一番。
　　“先生，您要不要试试，这是我们这一季最新款的服装，年轻人都很喜欢的。”营业员小姐殷勤地介绍道。
　　郑仁瞄了她一眼，视线又移到衣服上。
　　年轻人？郑仁可不觉得自己还是个年轻人，因为有前世的记忆，他觉得自己可以算是奔六的人了，而且这衣服也不是买给自己穿的，不过他觉得武i穿起来应该会很合适。
　　想到武i，郑仁不经意地勾起唇角，眼中满满的宠溺温情。
　　昨晚临睡前，武i抱着手臂站在床前，指着床中央的界限，用命令地口吻说道：“床一人一半，不准过界。”
　　然后爬上床，把床上仅有的一个被子裹在自己身上，身子还朝中央线拱拱，生怕自己会吃一点点亏。
　　郑仁忍不住轻笑起来，原来武i一开始不愿意和自己睡是担心自己抢了他的床。
　　但昨晚还把床分得泾渭分明的某人却在早上的时候窝在了郑仁的怀里，郑仁睁开眼就看到武i早就侵入了他的地盘，一脸安详地睡在他的怀中，郑仁抬手把落在武i眼前的头发拨到耳后，见他这么依赖自己怀中的温暖，心情顿时明朗起来。
　　轻轻在他额头上落下一个吻，这才轻手轻脚地起床离开。
　　“把这些都包起来，型号都拿这个号的。”他说着把手中的衣服递给营业员。
　　营业员也不是没见过郑仁这样一买就是几套的，但还没见像他这么干脆的，也不看看合不合适，就全买了下来。
　　“你不看看合不合适吗？”营业员出于好心地问。
　　郑仁不禁多看了她几眼，眼中有那么丝赞赏的意味，毕竟能这样为顾客着想很难得，做销售的当然希望东西卖的越多越好。
　　“是我多嘴了，请您见谅。”注意到郑仁在看她别再胸前的工作牌，营业员立刻躬身惶恐地说道。
　　“没关系。”
　　郑仁记住了她的名字，然后走到收银台。
　　“一共是××××韩元，请问您是现金还是信用卡？”
　　郑仁从钱包里掏出信用卡递过去，“请把衣服送到这个地址。”
　　郑仁在纸上刷刷写上一个地址，营业员收好地址，把卡递回给郑仁，然后递上确认单，郑仁在单子上签好名字，才把单子递回给收银员。
　　那收银员看到确认单上的名字，惊讶地张大了嘴看向郑仁的背影，更觉得这人的背影和她早上上班时偶尔看到的消失在专用电梯的那个背影很像，而且连名字都是一样。
　　等到郑仁走出了店门，收银员才回过神来，忙招呼同事过来指着单子上的名字，在众人的脸上同样看到惊讶的神色，然后她们不约而同地跑到门口，悄悄地研究郑仁的背影。
　　“肯定是他，我记得他的背影。”
　　“天啊，长得好帅啊，听说他还没有结婚。”
　　“又有钱又长得帅，世界上怎么会有这么完美的人啊！”
　　“怎么办，我刚才多嘴的时候，他看了我的胸牌，他不会解雇我吧。”说这话的人哭丧着脸，而其他人谈起郑仁都是眉飞色舞的，好像今天有幸见到了郑仁，明天就有可能被他看中，一下子从麻雀变成了凤凰也不是不可能，一个个冲到镜子面前开始整理自己的着装，兴奋不已。
　　郑仁可不知道这些女人的想法，就算知道了，恐怕连笑都懒得笑。
　　因为是郑仁亲自买的衣服，所以商场送货的工作效率顿时提高了好几倍，才买的衣服，不到一个小时就送到了所在地。
　　武i被门铃声吵醒，生气地坐起身，听到还在没完没了响个不停的门铃，烦躁地挠挠头发，不甘不愿地赤着脚走到门口，打开门，眯着眼看着门外的人。
　　“小姐，这里有您的包裹。”那人看出武i是被他吵醒的，有些不好意思，“打扰您睡眠真的很抱歉。”
　　他的语气很诚恳，但是武i可没有一点原谅他的意思，看都没看包裹一眼，转身用脚“嘭”地把门踹上，也懒得走回卧室，直接倒在客厅的沙发上，朝里蜷缩着。
　　昨天晚上因为和别人睡一张床不习惯，所以没休息好，而今天一大早又被人吵醒还叫他小姐，哼，真是可笑至极。
　　被关在屋外的送货员哭丧着脸，心想这位小姐的起床气还真是大。
　　他至今也不知道哪里惹地武i这么生气，这也怪不得他，武i一头卷发披在肩上，身上又穿着宽松的睡衣，慵懒地靠在墙上，伸手捂着嘴打了个呵欠，那动作说不出的韵味，再加上他被头发半遮掩的美人脸，任谁也会把他看作女人吧。
　　门铃又响了好几声，武i用手使劲捂着自己的耳朵，瞬间没了睡衣，他不耐烦地爬起来，打开门，骂人的话还没说出口，看清门外站着的人，没好气地说道：“你怎么会找到这？”
　　那人也不客气，径直踩着高跟鞋走进了屋，也不回答武i，而是环顾整个房子，打量起来。
　　“看来你过得很不错嘛。”说完便坐在沙发上，翘着细腿，把手搭在膝盖上，挑眉笑着看向武i。
　　武i还保持着开门的动作，刚要关门，门突然被一股外力阻碍，他侧头望去，发现那送货员还在，真是有耐心。
　　“麻烦您签收一下。”他脸上挂着憨厚的笑容，一张嘴露出一口白牙，比起坐在沙发上那个说话阴阳怪气的女人，武i顿时觉得这人顺眼了许多，也不计较这人刚才对他的称呼了。
　　武i接过单子看到购买人是郑仁的名字，爽快地签好名字还给那人。
　　武i也没顾得上去看那些纸袋子里装着什么，不紧不慢地走到沙发前也坐下，用手慢悠悠地理顺头发。
　　“听你乐队的朋友说你们被一家大公司看中了，我一开始还不信，看来现在是不会错了。”她眼睛瞄到纸袋上印着的产品商标，而在纸袋的右上角都统一印着紫巅大厦的标志。
　　武i不理她，等她自己说出这次来的目的。
　　“不过很可惜，我和你可是先签过合同的，所以你这样不通知我一声就换了东家，姐姐我可是很伤心呢。”
　　“我和你的合同已经作废了。”
　　“作废，我怎么不记得，你这样单方面的取消合同可是不具有法律效力的，你这是违约。”
　　武i不再玩他的头发，他坐在沙发上朝前倾着身子，嘴角带着轻蔑地笑，看着对方。
　　“我当时可是把所有家当都赔给你了，这个你不会也不记得了吧。”
　　那女人捂着嘴笑了起来，“我可没说那点钱就能解除合约。”
　　“你想怎样？”武i没空和她这种胡搅蛮缠的人嗦下去，皱着没粗声问道。
　　那人站起身慢慢踱步走到放在门口的纸袋前，拿起其中一个纸袋子，“你现在可是傍上了CK集团，这么点违约金又算得了什么。”她伸手把衣服从纸袋里拿出来，在面前展开，撇着嘴看了看，扭头望向武i：“这衣服可看起来不太适合你，不过就是有些名气罢了。”
　　把衣服放回纸袋又踱着步朝其他房间走去，悠然自得地像是在自己家似的。
　　“不过据我所知，CK集团旗下并没有娱乐公司，不知道你是签的什么约。”她突然转身面向武i，用手支着下巴一脸的困惑。
　　“既然你和我们公司签了约，而CK集团又没有娱乐公司，不如让CK集团投资我们公司，再由我们公司来捧红你不也是一样的吗？”
　　原来这人打得是这个如意算盘，若是有CK这个大集团做靠山，他们的娱乐公司一定会发展地更好。
　　她不会轻易放武i走，而且还要利用武i获得更大的利益，天下怎么可能什么好事都让她给占了，她想地也未免太美好了吧。

　　第十二章 书墨

　　“呵～”半晌，武i冷笑一声，站起身打开门，对着门外做了个请的手势。
　　那女人也不气恼，“既然你不领情，那我们只好在法庭上见了。”
　　女人拿起包走到门口，还挑衅地看着武i。
　　“只要给你违约金，是不是就能把合约还给我。”
　　“那可不是个小数目，不过你要是和郑大社长说说，也许就帮你付了也说不定。”这女人明知道武i就算饿死也不会寻求别人帮助的，还故意这么说。
　　武i黑着脸不说话，诚然他确实拿不出三倍的违约金。
　　“怎么，还是你认为你没那个资格让他拿出这么点钱帮你？”
　　“你给我些时间，我会慢慢还清的。”
　　“好啊，我就给你一个月的时间。”
　　武i关上门，坐在沙发上正苦恼上哪在一个月内赚那么多钱来还债，门外传来一阵钥匙的声响，接着是钥匙插入锁孔的细微声音，大门的把手被拧开，武i抬头看去，门打开，一个中年妇女走进来，看到武i，愣了一下，然后笑着说道：“姜先生，我是郑先生请来的钟点工。”
　　她手上拎着食品袋，一边解释一边换上拖鞋。
　　武i站起身和这人打了个招呼，意识到现在的自己还穿着睡衣，再扭头看到墙上挂着的时钟，时间显示已经快九点了，他有些不好意思地挠挠凌乱的头发。
　　“郑先生说你可能会在这个时间醒，所以叫我差不多这个时候来做早饭。”
　　武i点点头回卧室去换了衣服，又洗漱了一番，那妇女的动作很快，等武i来到餐厅的时候，桌上已经放上了冒着热气的蛋包饭和一杯热好的牛奶，武i三两口解决了早饭。
　　“姜先生，这些衣服要帮您挂好吗？”正在打扫卫生的妇女拎起地上的纸袋子问道，武i很不习惯别人叫他先生，“大婶，你叫我姜武i就行了，那衣服不是我的。”
　　不是他的那就只可能是郑仁的，而卧室里的衣橱有一半目前暂时是属于郑仁的。
　　“你把它们挂在卧室的衣柜里吧。”
　　武i吃好早饭，把自己好久没背的吉他背在身上，和大婶说了声就出门了。
　　武i现在身无分文，他也很习惯一个月总有那么二十几天口袋里是空着的日子，虽然他要去的地方离这里有些远，但武i还是决定步行过去，走了三十来分钟，武i觉得胸腔里的冷空气都快被自己捂暖的时候，他终于到了目的地。
　　这是一家琴行，老板见到他，很熟络地扬手和他打了个招呼。
　　“好久没来了，这次有什么事？”
　　武i把背上的吉他拿出来，是一把白色的电子吉他，看起来有九成新。
　　“我想把这个卖掉。”
　　那人拿起吉他仔细看了看，“卖不了多少钱，顶多是原价的一半。”
　　“我才买没几个月，还很新。”
　　那老板摇摇头，把吉他底部的凹痕指给武i看。
　　“怎么会这样？”
　　武i平时很宝贝这个吉他，怎么可能会有这么严重的凹痕？
　　他突然想起自己当时被郑仁撞倒的时候，虽然及时把吉他抱在怀里，但难保不是在那个时候硌在了地上，所以才会变成这个样子，他越想越觉得可能，越想越心疼。
　　“你是不是最近很缺钱？”
　　武i点点头，手轻柔地抚摸着吉他凹痕的部位，像是在抚慰自己的情人一样。
　　“你可以来我们这教吉他，有些高中女生最喜欢你这样的老师来教了，多少钱都不心疼，学没学会也不在乎。”老板带着调笑的意思，但是说的却是大实话。
　　武i很不喜欢他说话的语气，但还是点点头，反正郑仁也没给他规定什么工作量，他每天都可以有很多时间来教学。
　　“那好，每周六周日全天，费用和以前一样。”
　　武i把吉他装好，“明天见。”
　　武i背好吉他，转身摆摆手算是道别。
　　“喂，武i，书墨哥回来了，我前几天看到他了。”
　　武i的脚步突兀地顿住，他没有继续往外走，但也没有转身回来。
　　“你还是不肯见他吗？三年前你都没去机场送他，虽然他说走就走很不够意思，但是你也没必要记恨这么长时间吧。”
　　武i不想听他再说下去，加快了脚步，那人在后面冲他嚷道：“过几天我们几个人约书墨哥出来聚聚，你来不来，喂，我知道你听到了，喂――”
　　武i失魂落魄地走出好远，等脚冻得麻木，觉得再也没有勇气迈出一步的时候，武i才恍然回过神来，惊惶地看着周围，竟然不知不觉走到了这里，他走到花坛前坐下。
　　这个地方武i已经好久没有来过了，有时候就算去的地方要经过这里，他也会故意绕开这个地方，因为这个地方是那人回家必经的地方。
　　他倾身双手捂着冻僵的脸颊，他16岁的时候从亲戚家不告而别，身上就揣着几百块钱，买了张到这的长途汽车票，买票剩下的钱很快就花完了，那时候天很冷，他没地方去，到了晚上迷了路，走累了，就是坐在这个地方休息的，也是在那个时候他遇到了周书墨，是那个人捡到了他。
　　19岁那年，周书墨离开了，去了中国，武i没有去送他，现在三年过去了，他又回来了，他为什么回来了呢，既然会回来，当初为什么又要离开。
　　而且他回来的事情还是从别人的口中知道的，这几年武i都没有换过号码，他在等那个人的解释，但这一等便是三年。
　　“你是不是没地方去了？好可怜啊，是不是很冷？”
　　武i扭头看向声音传来的方向，那人背对着阳光，看不清他的脸，只大概看得到轮廓，他从花坛里抱起一只瘦弱而且浑身脏兮兮的小猫，小猫颤着身子发出轻微的让人心生爱怜的猫叫声。
　　“我带你回家吧。”那人把猫抱在怀中给它取暖，也不嫌它身上有多脏。
　　那人走近了，武i感到自己的身子克制不住地颤抖，他仰头看着那人，那人在经过武i身边的时候，突然停下脚步。
　　这人戴着一副眼镜，看起来三十岁左右，此时正一脸惊讶地看着武i。
　　很快的他的脸上换上了笑容，“好久不见了，武i。”
　　武i垂下头，轻声嗯了声。
　　“你……”
　　武i感觉身上恢复了力气，猛地站起身不等他说完，“我还有事，先走了。”
　　“哦，好。”
　　武i经过他身边的时候，听到他这样说道，武i的泪水不自禁地滑落，怎么也抑制不住，他加快了脚步，不知不觉又跑了起来。
　　武i感觉曾经的自己和刚才被那人捡起的小猫一样，那人当时见他瘦弱可怜，在寒风中瑟瑟发抖的样子让人爱怜，就带回家细心呵护，但等到小猫长大了，傻傻地把那人的家当做自己的家时，那人却离开了，又让他一个人独自在寒风中瑟瑟发抖，却再也看不到一点怜惜了。
　　周书墨，你到底把我当做什么呢？只是被遗弃在路边无家可归的小野猫吗？
　　武i蹲在小巷里，把布满泪水的脸深埋在胳膊里，他不想让别人看到他现在的可怜样，他现在再也不需要别人的同情心了。
　　越让自己坚强，却越觉得有无尽的委屈，比起被妈妈抛弃的痛楚，这种痛要比那还要痛上百倍，至少前者他还能咬着牙把泪水往肚子里咽，但是这个不行，怎么也不行。

　　第十三章 想念

　　武i平复好心情，站起身，感到压在背上的负担没有了，他惶然地去摸身后，原本背在背上的吉他不见了，他在原地无措地转了几圈，狠狠咬着拇指，努力回忆吉他是不是在跑开时掉在了路上。
　　他眼圈还红红的，咬着拇指，瞪大着他红彤彤无辜的眼睛，他在原地焦头烂额的样子，让人看了都替他感到揪心，生怕他一着急又落下泪来。
　　武i吸了吸鼻子，原路返回，细细地在地面上搜索，眼瞅着就要回到刚才遇到周书墨的那个地方，他放慢了脚步，躲在竖立在车站的高大广告牌后面，只露出一双眼睛朝那个花坛张望。
　　果然看到周书墨坐在花坛边上，怀里抱着刚捡到的小猫，那小猫也不怕生，或许是感受到了让它舒心的温暖，它安心地闭着眼，不吵不闹，发出轻微的呼噜声。
　　周书墨爱怜地将它举起来在脸颊边上蹭了蹭，对它喜欢地不得了。
　　周书墨的笑容总是最温柔和煦的，尤其是在这寒冷的冬季，他的笑容总是最让人无法抗拒的，武i贪恋地看着那人的笑容，暗暗嫉妒着抱在他怀中的小猫。
　　周书墨的另一只手扶着武i落下的吉他，他看向武i逃开的地方，应该坐了好久，露在寒风中的手都冻得红肿，但他坚信武i是不会舍弃吉他的，一定会回来找的。
　　我拿了吉他就走，绝对不会理他。
　　武i这样在心里想着，像个和父母正在闹脾气的孩子，他故作镇定地走向周书墨，那人听到脚步声朝他望过来，武i不自在地把视线落在其他地方，就是不敢直视前方，生怕一不小心就对上那人的视线。
　　武i在心里暗暗测算着和吉他的距离，只觉得这段路怎么这么漫长，走近了，在和那人还隔着一米的距离停下，绷着脸，伸手拿起自己的吉他，冷漠地道了声谢，然后很干脆地转身，一句也不愿再多说。
　　但是脚只迈出了一步就迈不出去了，武i感到垂在身后的吉他带子被人牢牢抓住，武i扭着身子去扯，却怎么也挣脱不开。
　　武i不再挣扎，他感到心不可抑止地跳动着，咚咚咚震得他耳膜生疼，他尽力平复自己的心跳，想着那人要和他说什么，是不是解释当年离开的原因，如果他真这么说，自己又该怎么答复，是表现地很不在意还是忿忿地埋怨他几句。
　　“武i，我想你了。”那人的声音带着哀求，就像在希求自己的恋人不要离开他一样。
　　武i的脑中突然有什么东西炸裂开来，炸的他头晕脑胀，失去了思考的能力。
　　然后他的身子被人扳转过去，武i低垂着眉眼，久久没有抬头看他。
　　“唉～你还不肯原谅我吗？”见武i不愿抬头看他，周书墨落寞地叹息道。
　　听到原谅这个词，武i的睫毛抖动了一下。
　　周书墨离开的时候，武i一夜没睡，用了一天一夜的时间思考那人离开的理由，用了一年的时间劝自己忘掉那人，却在发现怎么也无法把那人从记忆中抹除后，开始逼迫自己试着去谅解他，他用了两年的时间，直到早已记不起当初怨恨的原因了。
　　原因也许只是那人突然决定的离开，突然把他一个人扔在了这里。
　　让武i记恨一个人是件很困难的事啊，但周书墨却做到了。
　　他什么都不在意什么都不放在心上，但只有周书墨是武i真正想要狠狠记在心里的人。
　　武i想说其实我已经不怨你了，但是话到嘴边，心头猛然涌起的委屈让他不敢说出来，他怕话一出口泪就来了。
　　他只能摇摇头，抬眸深深地没有躲闪地注视着对方的双眸。
　　那人笑着，还是武i记忆中的那个笑容，然后自己被拥入了一个温暖的怀抱，武i用力地吸着鼻子，倔强地不肯落泪。
　　被周书墨放在花坛上的小猫此刻被冻醒，茫然地睁着睡眼，颤巍巍地站起身子，发出害怕的叫声，它不明白刚才还给他温暖的人现在怎么突然找不到了。
　　武i的心突地沉下来，他看着在寒风中瑟瑟发抖的小猫，身子也渐渐冷却起来，他推开周书墨，重新背好吉他，眼中一片淡漠。
　　“我要回去了。”
　　周书墨不知道武i怎么了，他的转变太突然，快得让他不知道该做出什么回应。
　　与其会被第二次伤害，不如一开始就选择放弃。
　　世界上有什么比得过母亲的怀抱能给自己带来的安全与舒适，若是连母亲都给予不了，自己还能奢求别人去给予吗？
　　武i回到家，屋里很温暖，有种这就是家的错觉，但是抬起头看着冷清的客厅，他觉得自己真的有些傻。
　　换鞋的时候看到玄关处摆放着一双男士皮鞋，他心里还惊讶了一下，这个时候郑仁怎么会回来。
　　客厅里没有人，餐厅也没有，卧室也没有，而上了锁的录音室的门却不是锁上的。
　　录音室的隔音效果很好，贴在门上也听不清里面的声响，武i打开门，窗帘是拉上的和他离开的时候一样，房间的灯没开，窗外的光透过厚重的窗帘，只透出一点点光亮。
　　吉他声在这寂静的房间里飘散蔓延开来，武i没有进去，只是站在门口，静静地听着，那琴弦仿佛弹在他的心口，他压抑地无法动弹，每一声都震得他心口生疼，令他的四肢一阵一阵酥麻，险些控制不住地要浑身颤抖起来，这便是音乐的感染力，那是身体与音乐的共鸣。
　　一曲终了，郑仁在地上坐了好一会，然后才站起身，把吉他放在墙角竖好，仿佛从那悲伤的音乐中好不容易才走了出来。
　　郑仁走近武i身边，“吃饭吧。”
　　武i点点头，抬眸看他一眼，在他的脸上竟然找不到一点悲伤，但音乐是不会骗人的。
　　武i也偶尔在想起妈妈或是周书墨的时候独自弹着吉他，用来排遣内心的孤寂与思念，但他与妈妈毕竟是在同一座城市，与周书墨的距离也仅是隔着一个海洋，而郑仁的音乐带给他的那种难以相见的感觉却像是隔着生与死的距离，即使再如何想念对方，也终是无法相见的。
　　郑仁的背挺得笔直，仿佛什么都无法撼动他，这样一个外表坚硬如铁的人，竟也有被情感击败的一天，不知道被他这样挂念的人是谁？
　　“不过来一起吃吗？”郑仁已经坐在了饭桌前，端正地坐着看向还在发愣的武i。
　　武i坐好，拿起筷子，没什么胃口地吃了几口饭。
　　“我在这你是不是感到不自在？”郑仁放下筷子，“我只是不想一个人吃饭而已。”
　　武i不太明白他在解释什么。
　　“如果你很介意，我下次还是在公司吃吧。”
　　“我只是没胃口，和你没有关系。”
　　“对了，明天你和我去一趟济州岛，有一个剪彩活动。”
　　“明天吗？”武i有些为难，毕竟说好了明天要去教吉他的。
　　“你有其他活动？推掉吧，这次是工作。”
　　这人又开始专断独行了，根本就不考虑别人的想法。
　　“我给你买的衣服试过了吗？带几件过去，要在那呆上几天。”
　　“我自己有衣服。”武i抓紧手中的筷子，没好气地说道。
　　“工作要穿得稍微正式一些。”
　　“……”
　　“吃饭吧。”然后拿起碗继续吃饭，根本不给武i再次开口的机会。
　　我刚才怎么会对这种人产生同病相怜的感觉，那点难得泛滥的同情心都喂了狗了。
　　拿起碗狠狠扒了几口饭的武i在心里恨恨地想着。

　　第十四章 冤家

　　明星就是要异于常人，即使外面只有几度，但为了保持风度，也只能穿得很单薄，更有不怕死的，因为爱极了甜食，在这个季节手拿个甜筒也能吃得像夏天一样美滋美味，真不知道他们这类人是不是构造也异于常人的。
　　“新禹哥，泰京哥和美女呢？美男这家伙也不知道来了没有，一天到晚到处瞎跑。”戴着帽子也遮挡不住这人金色的头发，他的手上拿着吃了一半的甜筒，舔了口甜筒，对着身旁的人问道。
　　“Jeremy，你能不能不要吃得这么恶心。”被他唤作新禹哥的人蹙着眉，他戴着副宽大的白色镜框的眼镜，但这并不妨碍我们去窥探到他俊美不凡的长相。
　　他从口袋里拿出一张纸巾递给被叫做Jeremy的人，“沾到嘴边了，快擦擦。”
　　“呜，我还以为你听到泰京哥和美女在一起，心里还放不下，所以才对人家这么凶。”说着这话的某人接过纸巾擦着嘴角，粗神经的他没有发现新禹僵硬的嘴角，那一刻看起来有多么不自然。
　　“他们都已经在一起好几个月了，我有什么放不下的，只要美女幸福就好。”轻叹一口气，拿着行李加快了脚步，看着甜蜜幸福的两人，新禹一方面为美女感到高兴，而另一方面又担心那种性格的泰京会让美女受委屈。
　　“新禹哥，你等等我啊，不要走那么快啊。”Jeremy咋咋呼呼地小跑跟在新禹后面，他身上满满当当地挂了不少东西，衣服上还有布偶玩具的装饰物，小斜挎包、数码相机，脖子上还围着做工很粗糙的颜色艳丽地有些恶俗的围巾，他整个人就像是个奔跑中的衣帽架。
　　好不容易追上了新禹，却发现手里的甜筒在蹦跑的时候甩落，落在了他那条晃眼的围巾上，“啊――我的围巾，怎么办啊！？”
　　新禹接过他手里的甜筒干脆利落地丢进了垃圾桶，然后用纸巾擦擦本就没有被沾到东西的手指。
　　“既然脏了，就拿下来吧。”反正围着很丢人，新禹在心里暗暗说道。
　　“不行啊，CoCo说天冷了，一定要我围着这个去济州岛。”他哭丧着脸拿起围巾，“怎么办，CoCo可是花了好多时间给我织的。”
　　CoCo是他们娱乐公司新进的新人，是个长相很甜美的小女生，见过几次，后来这两人不知怎么就勾搭上了，偷偷摸摸谈起了地下恋情，那女生的喜好也很特别，从Jeremy挂满了布偶玩具的服装和那条围巾就能看出来，但Jeremy偏就好这口，对这衣服和围巾喜欢地不得了。
　　“去洗手间洗洗吧，再用吹干机吹吹就行了。”这么点小事看把Jeremy紧张的，难怪说恋爱会让人智商变低，新禹抚着额头，为Jeremy担忧起来，这孩子智商本就不高，这样一整岂不是要变成负的了。
　　“对，对，我马上去。”
　　新禹看着移动的衣帽架像没头苍蝇地在偌大的机场奔跑，他真担心Jeremy会一不小心跑进了女厕所，被人当成变态给打出来。
　　这倒是给新禹猜着了，Jeremy倒真的冲进了女厕所，他在冲进男厕所的时候和从厕所里出来的人撞了个正着，Jeremy虽然个子不高，但是肉可不少，墩胖墩胖的，那个重力加速度把小身板的武i直接给撞到在地上。
　　晕晕乎乎半天没反应过来，还以为自己又被车撞了。
　　武i为了迎接自己第一次出远门，特地拾掇了自己一番，原本披散在肩上的卷发，被他盘成了一朵头花，郑仁叫他带上他买的那些衣服，武i老实地照做了，但是身上却是穿着自己的衣服，一件红色的双排纽扣风衣，郑仁看到的时候，倒并没有因为武i没有穿他新买的衣服而生气，而是很诚恳地赞了句很漂亮。
　　Jeremy最先从地上爬起来，嘴里连说对不起，想要去扶武i，却又很忌讳地收回了手。
　　“对不起，我太着急了，小姐你没事吧。”
　　武i从地上爬起来，拍拍衣服，在听到对方道歉的话后，扬着下巴，瞪着对方，“你说什么？”
　　“对不起，真的很抱歉，我还有急事。”说完便朝对面的厕所跑去，武i抱着手臂就等他出丑，果不其然，他才进去就被人哄了出来，他晕头转向不知道该往哪走，看到武i，于是冲上来，抓着他的手臂，“到底哪边是女厕，哦，不对，是男厕。”
　　武i指指身后，豆大的“Gentlemen（男士）”镶在门板上。
　　“哦，谢谢。”他感激地弯腰向武i致谢，然后抬起头看到武i的脸，愣了几秒，然后夸张地揉揉眼睛，“啊～我一定是急糊涂了，他怎么会长了张泰京哥的脸。”说完便冲进了厕所，进厕所前还心有余悸地再次确认了一下门牌。
　　Jeremy一下子就触犯了武i的两条禁忌，一是把他看成了女人，二是把他认成了黄泰京，在他心里，被错认为黄泰京比被当成女人还要让他感到心理厌恶。
　　武i回到候机大厅，郑仁膝上放着电脑，还在忙着工作，注意到武i的脚步，他抽空抬起头对他笑了一笑，然后又专注在电脑屏幕上。
　　武i接收到他的笑，有些别扭地扭开头，本来他不会觉得不自在的，但自从早上醒来，发现自己躺在郑仁怀里，甚至还觉得这样睡觉很舒服，很让他留恋时，郑仁睁开了眼睛，于是四目相对，于是武i的老脸一红，毕竟是自己过了界限，主动跑人家怀里的，怨不得别人。
　　所以他现在看到郑仁都会想起早上的情景，这让他觉得很尴尬。
　　他走过去，坐在离郑仁相隔两个座椅的位置，才坐下，就感到膝上一沉，一个人刚巧就在自己的身边躺下，头就正巧枕在了自己的腿上。
　　那人穿着件夸张的斗篷式的棕色外套，戴着外套的肥大帽子，遮住了他大半张脸，露出他瘦削干净的下巴。
　　“咳咳～”武i故意咳嗽了几声，终于引起了那人的注意，那人好像困乏极了，懒懒地睁开眼，仰起头朝武i看去，武i这才勉强看到他的双眼，漆黑的眼眸带着无尽的倦意，还隐隐能看到血丝，像是好几天没睡了一样。
　　“抱歉。”他坐起身，扶正了戴在头上的帽子，然后打了个哈欠，抬手对武i懒懒地道了声歉。
　　他好不容易找着这么空的一排椅子没人坐，谁料刚躺下就有人正巧也坐下，还那么巧地枕在了那人的腿上，不过那人的腿上怎么一点肉都没有，跟躺在椅子上没两样嘛。
　　他往边上移了个座位，又躺下，这一躺就占了三四个座位，武i对这人这种很没道德的行为很不满，但是也没说什么。
　　从随身带的手提包里掏出一本旅游杂志，是关于济州岛的，昨天郑仁给他的，让他在工作之余可以在济州岛好好玩玩，武i从来没有去过济州岛，以前听说过，心里早就神往已久，尤其是在那里可以看到大海，不知道那里的海是不是和他梦中看到的一样。
　　这样想着的武i忍不住偷瞄了眼郑仁，见他仍专心地工作，他又将视线移回到杂志上。
　　突然杂志被人抢走，“吵死了。”
　　美男的起床气很重，两次被武i给打扰，心里头窝着一股子气，所以想都没想就扔了武i的杂志。
　　郑仁也注意到武i这边的动静，他合上电脑，起身走到武i身边，拍拍武i的肩膀，让他不要生气。
　　然后郑仁捡起杂志递给武i，“先生，你是否该给我的朋友道个歉？”他的声音听着不愠不火，但是眼神中带着不容他人拒绝的坚决霸道。
　　美男仰起头，火气也上来了，“我要是不呢。”

　　第十五章 A.N.JELL

　　“我要是不呢。”高美男仰起头挑衅地看着郑仁。
　　本来就是件小事，但这两个人一个正有起床气，另一个呢容不得武i受一点委屈，一件小事就变成了天大的不能容忍的大事。
　　两人的声音都不大，既没有大声嚷嚷增加气势，也没有摆好战斗姿势，但是郑仁这么一个英俊男士往一个地方那么一站，那个身姿挺拔、气宇不凡的，总有人忍不住好奇地过来围观一二。
　　“算了，不是什么大事。”武i还是第一次看到郑仁脸上露出这么一种神色，他脸上明明是挂着很绅士的微笑，可怎么都让人看了顿觉遍体生寒，可被他盯上的人却翘着二郎腿表现地丝毫不在意。
　　“那我会让你在韩国无容身之处。”郑仁笑着，眼神像是面对着正待捕杀的猎物，狠绝而冷酷。
　　“高美男，你又闯什么祸了？”Jeremy和新禹在往高美男走去时，经过郑仁的身边，就听到了这么一句话。
　　郑仁在说完这句话时，在心里记住了这人的名字，然后牵着武i的手离开了。
　　高美男这才暗自松出一口气，感觉背上冒出了许多冷汗，反应过来Jeremy刚才和他说了什么。
　　“谁闯祸了？你这小子竟敢用这种教训的语气和我说话。”他一边说着一边勒紧Jeremy围着的围巾。
　　“放手啦，围巾要被你弄坏了。”Jeremy扯着美男的手不满地嚷嚷着。
　　新禹没有管打闹的两人，他眼神望向郑仁和武i离开的方向，若有所思，他可不像美男和Jeremy那样不把郑仁的话放在心上，他们两个一个没心没肺，一个缺心眼，倒也是天生一对。
　　“你们俩别闹了，刚才那个人是谁？”
　　美男放开Jeremy的围巾，打了个哈欠，不甚在意地说道：“不知道。”
　　“你是怎么惹到他们的，竟然说出这么嚣张的话。”Jeremy抚平自己的围巾，撇着嘴把郑仁说的话阴阳怪气地重复了一遍。
　　“哦，不小心枕了他女人的腿又扔了他女人的杂志，就这样咯。”美男摊摊手，表现得很无奈。
　　“他的女人？不对哦，那个红衣服的不是女人哦，我在男厕所碰到过他的，而且我还把他看错成泰京哥了。”
　　“哼～原来是个gay啊。”美男勾起唇角，很不屑地说道。
　　“应该不是你看错了，而是两人长得很像，那人除了体形比泰京要纤细些，头发长些之外，分明就是另一个泰京。”新禹抚着下巴回想着他对武i的印象。
　　“不会是泰京哥失散多年的兄弟吧，哈哈～”Jeremy张着嘴哈哈大笑起来，引来了新禹和美男两人的白眼。
　　“美女呢，怎么没和你们在一起？”美男扫视了眼周围，没有发现自己的亲亲妹子。
　　“当然是和泰京哥在一起咯。”Jeremy一副理所当然的表情，“啊！好痛，你捏我做什么？”
　　美男两手齐上捏着Jeremy脸上的肥肉，“没什么，帮你去去你的婴儿肥而已。”
　　“新禹哥，你看，美男又欺负我。”Jeremy泪眼汪汪地向新禹求助。
　　新禹坐在离他们三个座位远的地方，装作不认识他们，手上拿着武i他们落下的杂志翻看着。
　　“看来他们也是去济州岛的，没准还会碰上，到时候和他们道个歉比较好。”新禹合上杂志，发现那两人根本就没有听见自己说的话，无奈地摇摇头。
　　抬手看了下手腕上的手表，登机的时间快到了，估摸着泰京和美女应该已经先到登机口了，他起身拎起随身带的旅行包，“到登机口去吧。”
　　“走。”美男欺负完Jeremy觉得心情好多了，也不感觉困了，爽快地应了声然后挎好自己的包，从座位上蹭地站起来。
　　Jeremy捂着红通通的脸颊，委屈地跟在两人身后。
　　前一刻还因为被美男欺负而哭丧着脸的Jeremy，一想到马上就能去济州岛玩了，心情顿时又转好，走路都带着愉悦的小跳跃，新禹和他一个组合这么多年了，还能看不出小J的那点小心思，他就是个吃货。
　　“我们这次是因为新专辑的签售会，可不是去玩的。”
　　他们就是韩国当红组合A.N.JELL，今年因为有新人高美男的加入，新专辑很受人期待，这一次他们就是为了宣传新专辑，特地选择济州岛这个韩国的旅游胜地去举办自己的歌迷见面会和签售会。
　　“知道知道，工作第一嘛。”
　　三人来到登机口，一个戴着墨镜，身材高挑的男子望向他们，“怎么来得这么迟？”
　　“出了点小事。”新禹随口解释道，并没有详细说明情况，那人点点头没有多问，对新禹表现出很高的信任。
　　“哥哥，不会是你又闯祸了吧。”一个细微的女声从这人的身后传来，我们这才看清，在这人身后紧跟着一个女生，那女生有着一头乌黑的中长发，戴着一个粉色毛绒帽子，一对桃花眼眨巴眨巴的，很是甜美可爱。
　　“你也敢这么教训哥哥，比起会闯祸，我哪比得上你。”高美男笑着揉揉那女孩的帽子，原来这人就是高美男的妹妹高美女。
　　那女孩羞红了脸，不再反驳，看来她哥哥说的不错。
　　“民绕型兄妹，国民见了都要绕行，免得惹祸上身。”戴墨镜的男子勾着唇角，语气中听不出调笑的意味。
　　“泰京哥～连你也取笑我。”高美女抡着小拳头忿忿不平地在戴墨镜男子的背上轻捶了几下，一副娇羞小女人姿态。
　　这戴墨镜的男子便是A.N.JELL组合的队长黄泰京，也是高美女的男友。
　　“呵呵，跟你开玩笑呢。”泰京笑着握住高美女的手。
　　“你们俩别在这腻歪了。”高美男实在看不得自家妹子跟这个坏脾气的泰京这么亲密，虽然他们是情侣，但是高美男还是不喜欢这个叫黄泰京的人。
　　新禹看着甜蜜的两人，有些不太自然地笑笑，没有回避地看着他们，尽量表现出不在意的样子。
　　在泰京还看不清自己的心时，他就先他一步喜欢上了美女，但是爱情这东西，不是先喜欢上就能先获得幸福的，而是先喜欢的人先输。
　　他苦笑着低下头，高美男在众人没有注意的时候走过来搭着他的肩膀，凑近他耳边低语道：“我还是觉得你比较适合当我的妹夫。”
　　新禹抬头对他笑笑：“好啊，等你再有个妹妹再说。”
　　“这好像有点困难，要不然我的女儿以后嫁给你。”
　　“呵呵，恐怕到时候我老婆不答应。”
　　两人说说笑笑登上了飞机，这件事就此揭过，两人都只当是玩笑话。
　　再说头等舱的武i这边。
　　“怎么一直看我？”郑仁不解地扭头问武i。
　　武i坐在宽大舒适的座椅上，手支着下巴，看着武i，“你刚才是在开玩笑吧。”
　　“我像是会开玩笑的人吗？”他冲武i笑了笑。
　　“不像，但是有时候说的话却像是玩笑话。”
　　“看来你对我的能力很不自信。”郑仁不打算再继续这个话题，扬起手打断了武i的话，“你应该饿了吧，早上看你没怎么吃。”
　　郑仁一说完便按了身边的一个按钮，过了几秒钟，便有一个空姐走过来询问。
　　“来一份三明治和一杯牛奶。”
　　“好的，请稍等。”
　　“我不喜欢牛奶，换成果汁吧。”武i出声说道。
　　空姐用眼神询问郑仁，“牛奶。”
　　然后那空姐点点头离开了。
　　“果汁太冷了，牛奶是加热的。”
　　“知道啦。”武i好像觉得他太罗嗦了，不耐烦地说道。
　　“你不会在心里说我是个嗦的老头子吧。”
　　武i猛地扭过头看他，睁大着眼睛，然后撇着嘴，“怎么会呢？你想多了。”
　　武i实在是不擅长说谎，郑仁觉得他的表情好笑极了。
　　“呵呵，吃完早饭你小睡一会，养足精神，到了我会叫你。”
　　“哦。”
　　也许武i没发现自己现在是越来越听郑仁的话了。

　　第十六章 误认

　　大概一个小时就到了济州岛，郑仁把熟睡的武i唤醒，还没睡够的武i一想到终于来到了济州岛，困意全消，拿好随身行李跟着郑仁下了飞机。
　　在行李处取好了行李箱，因为现在是旅游淡季，没有多少游客，机场里接机的人也很少，但是远远地就能看到一些统一着装的人聚在接机处，手里举着牌子，伸长着脖子张望。
　　武i还以为这是旅行社搞的什么噱头，等走近了，看清那些牌子上写着A.N.JELL的闪亮字体，还有几个人的大头照片，武i这才明白原来是粉丝。
　　他觉得很无趣地打了个呵欠，等他扭过头，却发现那些粉丝疯狂地朝他这边跑过来，他忙向边上避让，但那些人摆明就是冲他来的，把他团团围住，激动地喊着泰京哥。
　　武i也不是没见过粉丝的架势，但是像这么疯狂而且歇斯底里地，武i还是第一次看到，着实被吓到了。
　　“你们认错人了，我不是黄泰京。”
　　一个人的声音总是很弱小的，就算武i扯着嗓子喊，这些陷入疯狂的人也是听不见的。
　　武i感到自己的衣服被人撕扯着，头发也被人扯乱，拽的他头皮生疼，郑仁护着武i靠着墙，然后张开手将那些人拦住，不让他们接近武i。
　　“你走开啊，你是谁啊。”
　　“烦死了，快滚开。”
　　骂声不绝于耳。
　　武i倚在墙上，捂着被拽疼的头皮，看着郑仁的身影，心莫名地安定下来。
　　这边聚集的粉丝越来越多，郑仁已经招架不住，头上还被那些人举得牌子砸中，额角流了血。
　　“啊，A.N.JELL在那里。”不知是谁喊了一声，人群安静了下来，然后呼啦啦地朝另一个方向奔去，一瞬间那些围着郑仁和武i的人散了个干净。
　　人群散开，郑仁捂着受伤的额角，武i在身后扶着他，两人深深地看向帅气走出来的A.N.JELL组合，他们扬着手和粉丝招着手，那些粉丝无法接近他们，因为在他们身边围着几个工作人员，将粉丝分成了两拨，空出了中间的通道让他们经过。
　　“走吧。”郑仁沉声说道。
　　“嗯。”
　　郑仁和A.N.JELL的梁子算是结下了，尤其是看到那个叫高美男的原来也是A.N.JELL的成员，他冷笑一声，和武i走出了机场。
　　郑仁用帕子擦着额头的血，他们站在机场出口处，几辆黑色轿车停在他们面前，从后两辆车上下来四个黑衣大汉，从第一辆车上下来一个高瘦男子，看到郑仁，他忙躬着身走过来，脸上挂着笑，但在看到郑仁阴沉的脸色还有额上的血时，他额上不停地冒着冷汗。
　　“社长，飞机提前到达，我没有考虑到，是我的疏忽。”
　　“哼。”郑仁把沾着血的手帕扔到那人的脸上，冷冷地哼了一声，那人立刻腿软地站不住，但没人会去扶他。
　　郑仁算是脾气很好了，至少不会乱发脾气，但是一旦他生气，那你就倒霉了，这人负责来接郑仁，但是却来迟了，还让他受了伤，这是不可饶恕的，不用郑仁开口，这人也知道自己明天不用来上班了。
　　郑仁上了车，看都没看瘫在原地的那人，车子就在他面前扬长而去。
　　司机绷着神经，一点都不敢马虎。
　　车厢里的气息凝滞地让人喘不开气。
　　武i凝神看着郑仁，他还是第一次看到郑仁发这么大的火，确实有些可怕。
　　郑仁突然扭过头看向他，武i不知道是不是看错了，郑仁的眼中哪还看得出一点发火的痕迹。
　　“你没受伤吧。”他抬起武i的手翻看着，然后又抚上武i的额头。
　　武i忙摇头，自己都被他护得这么好了，又怎么会受伤。
　　“那就好，那些人都是疯子。”他摸摸武i散乱的头发。
　　武i撇开头，不让郑仁碰他的头。
　　“怎么了？你的头受伤了。”说着便伸手去扒看。
　　“没事，被人扯了下头发，现在不疼了，倒是你……”武i指指他的额头。
　　“你这算是在关心我吗？”
　　“毕竟你是因为我受伤的。”
　　“既然如此，那你帮我上药吧。”
　　车子驶进一座高耸的金色大门，大门门口站着两个穿着制服的男子，对着车子恭敬地敬了个礼，车子又行驶了好一会，终于在一座像城堡一样的建筑前停下，司机下车给郑仁打开车门，郑仁下了车站在一侧等武i。
　　武i被眼前的建筑惊讶地说不出话来，震惊地还在后面，建筑物的大门突然打开，一个身着白色礼服的中年男子率先走了出来，在他身后还跟着十来个穿着黑色礼服的年轻男子，站成两排，腰背挺得笔直，紧随他们之后，不知从哪涌出来几十个年轻女性，她们都是一身女仆装，小跑步朝两边散开，迅速地站成两排。
　　领头的中年男子梳着油光可鉴的大背头，他笑着走上来，恭敬地鞠躬说道：“社长，欢迎您的到来，我是这座城堡的首席执事，愿意为您效劳。”
　　“嗯。”郑仁满意地点点头，“带我去房间。”
　　“遵命。”
　　这是在拍摄韩剧吗？武i愣愣地看着眼前的一切。
　　郑仁倒是对这一切觉得正常极了，迈着步走向城堡的大门。
　　“欢迎您～”几十个穿着女仆装的人齐刷刷地欠身说道。
　　“先生，请跟我来。”直到有一个穿着黑色礼服的年轻人走到武i面前，对武i做了个请的姿势，武i才回过神来。
　　“哦”点点头，有些战战兢兢地跟在那人的身后，郑仁停在不远处正等着他。
　　看到武i的表情很不自然，他拉起武i的手带着他往前走。
　　“这是我旗下的酒店，是仿造英国中世纪的城堡建造的，你觉得怎么样？”
　　“嗯？”武i没听清他在说什么？他的目光扫过穿着女仆装的人，对她们的衣服好像很有兴趣。
　　“这些都是这里的服务人员，衣服也是按照那个年代做的。”
　　“难怪。”武i点点头，听他这么一解释，觉得这样就说的通了。
　　要是郑仁说这是他的家，那武i估计就很难接受了，很可能掉头就走，因为这一切太不现实了，像做梦一样，太不实在了。
　　“给我们安排一套房间就行。”郑仁对着首席执事说道。
　　首席执事看了郑仁和武i一眼，了然地点点头。
　　郑仁在这座城堡里有自己的专属房间，就在这座城堡的最顶层，顶端的小阁楼就是郑仁的私人观光阳台，在那里可以欣赏到济州岛的全貌，不过郑仁只在这里住过一次，那还是城堡刚建成的时候，不过房间一直给他保留着，还定期有人打扫，所有的摆设还和以前一样。
　　“我要一个房间。”武i听到郑仁的话，对着首席执事说道，他知道这人肯定只听郑仁的，所以他扭头看向郑仁，等他表态。
　　这里有这么多房间，为什么两个大男人还要挤一个房间。
　　“我那套房间还有其他卧室，不用再要一个房间了。”
　　武i在心里说了声小气，然后无奈地妥协。
　　等到了郑仁的房间，武i才知道为什么不用再要一个房间了，因为那根本就不是一间房间，根本就是个公寓套房，只是没有厨房而已，而且房子内部的装修走得也是复古风，这房子里还有健身房、娱乐房，还专门有一个很大的房间作为衣帽间，这也太奢侈了。
　　“先去洗个澡换身衣服吧。”郑仁脱下外套，对着武i说道。
　　武i看了看被扯得皱巴巴的衣服还有乱糟糟的头发，点点头，在执事的引导下先来到了自己的卧房，然后才拿着衣服去了浴室。
　　那浴室也大得离谱，不过武i已经见怪不怪了，但是在看到那个可以当做游泳池的浴缸之后，武i还是忍不住一头的黑线，要这么大的浴缸这是要做什么啊。
　　“我们这冬天提供温泉，温泉都是特地从温泉产地运来的，您要不要试试？”
　　“不用了。”武i只想泡下澡暖和一下换身衣服就行，现在可没心情泡温泉。
　　“那我告辞了。”执事命身着女仆装的服务生放好热水，就和服务生一起离开了浴室。
　　等武i洗好澡，来到客厅的时候，郑仁已经不在客厅了，武i一边擦着湿润的头发一边朝窗口走去，透过窗子看着闪着金色光芒的大海，这大海要比梦中看到的明媚多了。
　　“在想什么？”

　　第十七章 情愫

　　武i听到声音，转过身去。
　　“我帮你清理一下伤口吧。”
　　明明会有专人帮他清理的，但郑仁还真就一直等着武i亲手帮他上药，武i也不知这人脑子里到底在想什么，那伤口血迹都干了，泛着紫青色，看起来好像挺严重。
　　郑仁从某处拿过来一个医药箱，放在沙发前的茶几上，坐着等武i。
　　武i用棉签先沾了酒精然后小心擦拭着血迹，等把周边的血迹擦掉了，这才轻轻地用消毒棉花凑近伤口。
　　“疼吗？”
　　郑仁双手交叉地坐着，脸上一丝痛的表情都没有，淡然地看着武i，“痛你会帮我呼呼吗？”
　　武i拿着棉花的手颤了一下，这会是郑仁这种人说的话吗？
　　“我上次帮你上药的时候有呼呼的。”
　　武i想到那次他喝醉酒，醉的不醒人事的时候，感觉到有人轻柔地为他擦药，当时他还以为那个人是妈妈。
　　想到这他的动作轻柔了许多。
　　那伤口有一两厘米长，好在不深，血已经基本不流了。
　　“嘶～”郑仁轻抽了一口气。
　　武i停下动作，然后直起身子，凑近郑仁的额头，轻轻地吹着伤口。
　　郑仁没想到武i真会这么做，他本来就只是逗逗武i而已。
　　武i刚洗完澡，穿着一件圆领长袖衫，露出他精致的锁骨，他的皮肤白皙地有些透明，泛着细腻的光泽，湿湿的卷发披散着，头发半湿不干滴着水珠，濡湿了他纤细的脖子，不管是头发还是他的身上都散发出诱人的馨香。
　　他轻轻吹着郑仁额头的伤口，郑仁抬眸看到他撅起的红唇，脑中突然轰地炸开。
　　武i觉得一阵天翻地覆，自己便被郑仁压在了沙发上，他不明所以地抬头看去。
　　郑仁看向他的眼里满满地好像有什么压抑已久的情绪突然爆发出来，他的眼神让武i感到害怕。
　　“武i，你觉得我待你好吗？”他的声音不同于平时的低沉，而是带着些沙哑。
　　武i老实地点点头。
　　“那你知道我为什么对你这么好吗？”
　　郑仁低下头靠近武i，注视着他的眼睛。
　　武i扭开头不去看郑仁。
　　“你应该猜到了吧。”
　　郑仁凑到他的耳边，靠得如此之近，让武i忍不住全身颤抖起来。
　　武i没有挣扎着起来，猜测对方的心思他觉得很累，他自暴自弃地不去挣扎，他等待着答案，等着郑仁捅破那层窗户纸。
　　“我喜欢你啊，你呢？”
　　“我……”
　　郑仁舔舐着他的耳垂，发出啧啧的水声，武i颤着声说不出话来。
　　郑仁放过了他的耳朵，寻到武i的嘴唇，让他更加说不出话来。
　　郑仁的动作很轻柔，没有急切地攻城略地，而是很顾及武i的反应，一点一点地让武i主动缴械投降，然后引导着他回应自己，武i颤着身子，青涩地回应着郑仁。
　　郑仁的大手抚摸揉捏着武i没有一丝赘肉的细腰，郑仁的手炽热如火，惹得武i忍不住轻喘起来，身子控制不住因为兴奋而战栗。
　　“嗯啊～”那双手渐渐下移，武i觉得血气一阵下涌，小腹一紧，忍不住呻/吟出声。
　　“武i，咚咚咚，武i，你没事吧，咚咚咚。”
　　武i猛地睁开眼睛，发现自己还躺在浴缸里，热水已经变成了温水，他刷地从浴缸中站起身，低头看到自己身体的变化，又猛地坐了下去。
　　“武i，你没事吧，怎么洗了这么长时间？”
　　听到门外传来的郑仁的声音，想到刚才做的梦，武i脸窘红得能滴出血来，“我没事，只是睡着了，一会就出去。”
　　等身体冷却下来，武i才起身擦干身子，穿衣服的时候，瞄到镜子中的自己，含着一汪春水的明眸，饱满红润的唇，绯红的脸颊，滋润地好像刚欢/爱过的女子一般，他忙走到洗手池，朝脸上喷着冷水，等脸和唇都变得煞白了，这才停手。
　　犹豫着走出浴室，生怕郑仁看出些什么。
　　郑仁正坐在沙发上，茶几上放着打开的医药箱。
　　武i看到医药箱，转身就朝自己的卧室走去。
　　“武i。”郑仁起身叫住他。
　　武i停下脚步戒备地望着他。
　　“头发没擦。”郑仁从浴室拿了条干毛巾，抬手想帮武i擦拭头发，谁料武i一手夺下毛巾，说了声谢谢就一头钻进了自己的卧室，还从里面把门反锁上。
　　郑仁愣在原地，不知道武i怎么突然这么防备他，而且不是说好要给自己擦药的吗？
　　“武i，你怎么了？”他有些担心地敲门问道。
　　“我没事，我累了，要休息一会。”
　　“哦，那你什么时候帮我擦药？”
　　“自己擦。”武i很干脆地回道。
　　“不是啊，你不是答应好的吗？”
　　“我可没答应，不管了，我累了。”
　　武i坐在床上躺了一会，翻来覆去，心里越想越烦乱，咬咬牙，打开门走出卧室。
　　走进客厅，正看到郑仁一手举着镜子，一手拿着棉球在给自己擦伤口，见武i出来了，也没责备这人言而无信，而是笑着问他：“不休息了吗？”
　　“我来吧。”
　　郑仁毕竟是因为自己受伤的，怎么也不能放手不管啊。
　　“不用了，我自己来就行了。”
　　武i也不坚持，走到另一个沙发上坐好，怀里抱着抱枕，整个人蜷缩在沙发上，看着郑仁。
　　郑仁处理完伤口，一边收拾医药箱一边问道：“你有事要和我说吗？”
　　武i一直用一种很怨念的神情看着自己，郑仁想他心里肯定有事。
　　“我来这到底有什么工作？”
　　“你很急着回去吗？”郑仁敛去笑容，把医药箱放回原处。
　　“也不是，只是好奇而已。”
　　“还没想好。”
　　“什么？”
　　“我说你的工作我还没想好。”
　　“那你为什么？”
　　郑仁坐到武i的对面，看着他，“因为我不想一个人，所以让你陪我一起。”
　　“为什么？”
　　郑仁喝了一口热饮，“什么为什么？”
　　“可以陪你来的人有很多，你的秘书，你的女朋友还可以是你的情人。”
　　郑仁放下杯子抬眸看了武i一眼，“我不喜欢秘书跟着我，至于女朋友和情人，那是从来都没有的。”
　　有钱人怎么也该在外面养一两个情妇吧，武i可不信郑仁没有，大家都是男人，那种需求还是有的，没有女朋友，武i可以理解，毕竟有钱人都讲究每当户对啊或是政治联姻什么的，哪能轻易交女朋友。
　　“你在想什么？”
　　郑仁突然坐到武i身边，把武i吓得朝边上躲去。
　　“你怎么这么怕我？”
　　“你想多了，是你突然出声把我吓了一跳。”
　　“你不要胡思乱想，我既没交过女友也没兴趣包养情妇。”
　　武i刚在心里阴暗地想这人是不是有什么生理障碍，郑仁出声说道：“我有爱人。”
　　武i突然想到那天看到的郑仁，在灰暗的录音室里独自弹着令人心碎的吉他，那是在为他的爱人而奏的吗？武i不知道心里是什么滋味，懒懒地一句话也不想说，抱着抱枕窝在沙发上，独自发着呆。

　　第十八章

　　武i换了身暖和的衣服，拿着郑仁给他准备好的登山鞋及其他装备，郑仁要准备明天度假村剪彩的事项，所以没时间陪武i去登山，正巧武i也不想和郑仁一块出去。
　　汉拿山巍然耸立于济州岛的中部，是代表济州岛的名山，汉拿山一年四季的景色各不相同，这个季节的汉拿山被白雪覆盖，再加上因为山高常会遇上大雾，所以若没有向导或是不按照登山牌指定的路径会很容易在山中迷失，所以郑仁特意给武i安排了一个当地的向导。
　　给武i做向导的是当地的居民，看起来四十多岁，是个很淳朴的大叔，武i很不喜欢和陌生人呆在一起，但好在对方只是偶尔介绍一下景色，其他也不废话。
　　武i跟在他身后，在山脚还能看到些绿色植物，但是再往上爬，能看到的植物也就只有武i叫不出名的树木，若没有指示牌，武i还以为自己一直在原地，因为周围的景色基本上没什么变化，没有武i在景点介绍上看到的山花灿烂的样子，但考虑到现在的季节，这一切也就正常不过了，若是夏季来，肯定是另一番景色。
　　“这个季节，看不到什么美景，不过再往上爬几百米，我知道有个地方有瀑布，常年流动，景色还算壮丽。”向导大叔热情地说道。
　　武i点点头，表示愿意去看，本来还有些疲惫，一听到可以看到瀑布，又有了动力，继续往上爬，无暇再去看周围的环境，只是一味跟在向导身后。
　　又不知走了多久，武i抬头发现周围登山的行人都不见了，他有些戒备地停下，走在他前面的向导看出了武i的困惑，笑着向他解释。
　　“那个瀑布只有我们当地居民才知道，其他登山者是很难看到的。”向导大叔笑得一脸真诚，再加上这人是郑仁找来的，所以武i打消了疑惑继续跟着他往上爬。
　　越往上爬，空气愈加清新，但是山间的大风也越大，温度也变得更低，武i很怕冷，所以穿了很多衣服，但还是忍不住打了个冷颤。
　　听到耳边隐约传来的流水声，武i抖擞精神，在心里给自己鼓劲。
　　山间突然蔓延起一阵大雾，可见度很低，武i加快了脚步，紧紧跟着向导大叔，那向导大叔此时沉默了许多，只是一味地带着武i在山间穿梭，武i扭头看看周围，四周被一片浓雾掩盖，他忙扭回头去找向导，却发现早已找不到那人的身影，他惊恐地喊着那人，却得不到一点回应，继续往前走了好几米，喊了好几声，武i知道自己被困在这里了。
　　从口袋里拿出手机，手机处于无信号状态，武i此时觉得周身的疲惫突然侵袭而来，他找了棵树，靠着坐下，想着也许向导发现他不见了会回来找他，所以还是留在原地等待比较好。
　　武i时不时拿出手机看看时间，这一等便是半个小时，雾气慢慢变得稀薄，总算能看清他现在所处的环境，但是四周都是白雪和树木，没有一点特征，也找不到登山的指示牌，向导曾说过那个瀑布是不对外开放的，所以没有指向那边的指示牌。
　　听到流水的声音，武i想着先去找瀑布，说不定那个向导会在那里等自己，于是武i跟着声音，不知道走了多久，就在他精疲力尽再也走不动的时候，终于看到了瀑布，武i现在可没心情去欣赏什么瀑布，他找了块石头坐下，四处寻找，一个人都没找到。
　　打开自己的背包，发现除了补充能量的巧克力还有水之外，竟然没有其他能吃的，向导说半山腰有补给站，那里有拉面什么的可以吃，所以武i没带什么吃的东西，还因为担心山上的气温会很低，武i特地带了毛毯和厚的衣物，但是这些东西都被向导拿走了，说是为了减轻他背上的重量，原本是好意，但武i现在恨透了那人的好意。
　　还说什么带他来看瀑布，武i搓着自己的脸颊，看着瀑布溅起的浪花，带着寒冷的霜气，看得武i更觉得冷了，但是他又不知道该往哪去，只希望那个向导发现自己不见了能过来找他，又或者哪个游客也被当地向导带到这里欣赏什么瀑布。
　　吃了几块巧克力，武i仍觉得饿，他把自己抱成球，只露出一双眼睛注意着周围，跺着脚想让自己暖和一点。
　　时间一分一秒地过去，太阳慢慢西斜，武i的心开始慢慢下沉，如果在这里过夜的话，武i想自己不是饿死的也一定会冻死，他不能坐以待毙。
　　站起身，人往高处走，水往低处流，只要跟着水流的方向，就应该能走到山下。
　　沿着蜿蜒而下的溪水，武i越走心里越没底，一路上都没找到任何指示牌，也没见到一个人，别说人了，连飞禽走兽都没见到一个。
　　脚踝一阵钻心的痛让武i哀叫一声，蹲下身子去看自己的脚，鲜血从他的鞋袜中渗出滴落在白雪上，刺眼的红色狠狠扎痛了武i，一个生了锈的捕兽夹生生夹住了武i的脚，武i尝试去掰开捕兽夹，但是他哪有这么大的力气，何况他现在又累又饿，更加没有力气了。
　　这个地方怎么可能会有猎人摆放的捕兽夹，武i怎么也想不通，不过汉拿山上常有野鹿出没，有偷猎者也说不定，这捕兽夹应该放在这很长时间了，锈迹斑斑的，倒像是被废弃在这的，再加上被白雪覆盖，所以武i很不幸地被猎捕了。
　　武i拖着受伤的脚，每动一下就痛出一身冷汗，武i也不再动，坐在雪地上，任雪融化濡湿他的裤子，一片冰冷。
　　受伤的脚痛到麻木，白雪变成绚丽的红色，像是冬天盛开的红色腊梅，武i头虚弱地靠在树上，他的头一阵阵晕眩，不知道是不是因为失血过多，武i觉得自己又累又困，眼睛都快睁不开。
　　他眯着眼，他知道自己绝对不能睡，因为一旦闭上眼也许就再也睁不开了。
　　他的眼前浮现出一片大海，有个虚弱的声音在脑海中响起：“还有……告诉郑仁，我喜欢他。”
　　武i感到自己看到了幻觉，眼前的幻境和自己在梦中看到的一样，自己面朝大海坐着，那声音是自己的又似乎不是，双颊感受到湿润温热的触感，谁在自己身边哽咽低泣，好悲伤的感觉。
　　武i下定了决心似的，扭头想看清身后的人是谁。
　　武i处在半昏半醒之间，用尽全身的力气扭头朝身后看去，梦中人的脸一片模糊，突然又变得清晰明了起来，原本昏暗阴沉的世界亮白起来，满眼的白色，一张清晰年轻的脸映在了武i的眼中。
　　那人扬起帽子露出他的眼睛，他勾着唇角抱着手臂居高临下地看着武i。
　　那人扭头对身旁的人说着话，语气中还带着丝调侃：“哟，Jeremy，这就是你刚才看到的梅花鹿？”
　　“美男，他看起来伤得很重，赶紧救他吧。”Jeremy看着武i脚下的一片红色，小脸吓得煞白。
　　在下山的时候，Jeremy坚称自己看到鹿了，硬拉着美男跟他一起追上去，鹿没看到竟然发现了受伤的武i。
　　武i的双眸涣散，迷蒙地看着眼前的两个人。
　　美男弯下腰，观察了一下他受伤的脚，决定暂时不拔掉捕兽夹，看到武i脸上挂着泪水，美男刚升起的一丝同情心又消失殆尽了。
　　一个大男人哭什么哭！
　　武i不知道自己哭了，哭不是因为伤痛而是来自心底的悲痛，他甚至不清楚那心底的痛到底是因为什么。

　　第十九章 获救

　　美男打横抱起武i，武i的脸色苍白，没有一丝血色，他的头无力地耷拉着，微睁的眼迷蒙地看着他，漆黑的眼瞳，迷糊又无辜，像一只误入猎人圈套的小鹿。
　　美男跟Jeremy按原路返回，没有急着下山，以武i现在的状况，等他们下了山恐怕武i已经失血过多而亡了，他们选择了在补给站等待医疗人员。
　　医疗人员很快赶到，他们合力将捕兽夹打开，引得昏迷的武i闷哼一声，但很快就没了声响，Jeremy凑到他鼻前，听到他微弱的呼吸声，才确定他没有死。
　　血已经凝固，但因为拿下捕兽夹而使伤口又渗出鲜血，胆小的Jeremy不忍再看，拿出手机和新禹联系。
　　饶是美男看到这种画面也不忍看下去，武i躺在床上苍白轻盈地像一张纸一样，好像一阵风就能将他带走。
　　美男蹲下身子和他说着话，武i费力地睁开眼，但眼前漆黑一片什么都看不到，他眨着眼睛无神地看着前方，动了动手指，却不知是想要在这黑暗中抓住什么。
　　他独自一人走过无数次夜路，但那些都不足以让他感到害怕，这次不同，他感受到生命的流逝，内心绝望而感到恐惧，他想抓着什么让自己能撑过这一次的黑暗。
　　“你要是怕痛就哭吧，我这次不会嘲笑你的，这看起来真的挺痛。”
　　武i不知道是谁在他的耳边这样说道，他朝着声音传来的方向扭头看去，但还是什么都看不到，他抬起手朝那个方向探去，却无力地垂下，但垂落的手被人接住。
　　那人的手很冰冷，和自己渐渐冷却的身体一样冰冷。
　　这不是周书墨的手，周书墨的手指因为常年弹吉他长出了厚厚的老茧，这双手也不是郑仁的，郑仁的手宽大温暖，这双手是谁的，那样冰冷，刺得武i的手指冰冷的难受，但他没有收回手，也许是因为无力收回，也许是害怕收回手就再也找不到可依靠的了。
　　美男握着武i的手，他的手轻摊在他的掌心，修长纤细，好像只要那么轻轻一握就会捏碎一样。
　　“那个人不是很在乎你吗，怎么会让你这么瘦？”
　　抬头看武i张着嘴好像要说什么，美男凑近他，听他含糊地问道：“谁……你、是、谁？”
　　美男凑近他耳边，“我叫高美男，可是你的救命恩人，你要怎么报答我呢？小鹿？”
　　武i没有再说话，他把这人的名字记在心里，然后抵挡不住晕眩昏迷了过去。
　　“他怎么了？”美男的语气中有丝急迫。
　　“失血过多昏迷过去了，还是要及时送他去医院才行，但他现在的情况不适合移动。”
　　“那要怎么办？”
　　救护车又不能上山。
　　“要让搜救队用直升机载他下山才行。”
　　但是问题又来了，直升机一般是不出动的，因为费用很高，营救迷路或是遇到意外的游客，通常都是由搜救队徒步上山营救，像武i这种情况，搜救队肯出动直升机的可能性很低。
　　在众人陷入难题的时候，武i口袋里的手机响起来，美男接了电话，还没等他说话，那边的人也说道：“武i，不要在山上逗留太久，该回来了。”
　　“呵，再迟些也许就再也回不去了。”
　　“你是谁？”
　　“你要是还想那个家伙活就赶紧准备好直升机。”
　　“你把武i怎么样了？”
　　美男说的话就像绑匪勒索一样，也难怪郑仁会误会。
　　医疗人员和郑仁解释了一下情况。
　　“你的朋友受了伤，情况很严重。”
　　“直升机是怎么回事？”
　　医疗人员没有说直升机的事是因为他并不认为郑仁能从哪找架直升机过来，所以说了也白说，但既然他主动问了，他还是解释了一下。
　　郑仁问了他们具体的位置，就挂了电话。
　　武i的情况变得很糟糕，身上开始发热，原本冰冷的身体变得炽热地烫手。
　　美男站在床边，看着医疗人员给他打退烧针，床上的武i脸颊烧得通红，他看着武i那张和泰京相像的脸，那个不可一世的霸道的黄泰京，那个总以强势一面示人的黄泰京，美男很难想象虚弱的黄泰京会是什么模样，是不是也像武i这样，虚弱无力，柔弱地让人萌生一种想要保护他的欲/望。
　　他走向武i，紧紧握着他的手。
　　要活下去啊。
　　呼啸的风从头顶传来，螺旋桨搅动着林间的风。
　　“直升机来了？真的是直升机。”Jeremy跑进来喊道。
　　美男握着武i的手看向门口，不一会，一个高大欣长的身影出现在门口，他身上只穿着一件大衣，敞着怀，风吹起他的大衣，凌乱的头发，显然是急忙赶过来的。
　　他在门口朝里张望了几秒，在看到床上躺着一个人时，三步并作一步走到床边，看清脸烧红的武i，再看到美男紧握着武i的手，他紧蹙的眉头皱的更紧。
　　伸手覆在武i的额头，热度灼伤了郑仁的手，郑仁想杀掉自己的心都有了，为什么他会放任武i一个人出来，要是再次失去武i，他要怎么活下去。
　　裹紧盖在武i身上的毛毯，将他抱起来，横了美男一眼。
　　“事情我会调查清楚，如果是你救了武i，对A.N.JELL的打压我会解除。”
　　说完便大步走了出去。
　　直到Jeremy走到美男身边，美男才从郑仁刚才的话中回过神来。
　　A.N.JELL在济州岛的签售会因为场地被取消而被迫延迟，广告通告也被对方单方面解除，就算要赔上违约金，对方也坚决要和他们解约，这对人气如日中天的A.N.JELL而言是很难理解的。
　　甚至还听经纪人说许多音像公司把他们这一期的专辑给下柜了，原来这一切都是这个人做的。
　　‘那我会让你在韩国无容身之处。’
　　他到底是什么人物，竟然有这么大的影响力，如果他不解除打压的话，也许A.N.JELL真的会被解散也说不定，就算再有人气，但不能创造利益的组合终是会被公司抛弃的，对这点美男深信不疑。
　　但离开了A.N.JELL，美男也不相信自己会饿死，他走出房间，看着远去的直升机，那不是搜救队的，应该是私人飞机。
　　“那个是CK集团的专属飞机呢！”直升机上印着CK字样，眼尖的人很容易就辨认出来了。
　　“那个男的不会是集团的社长吧。”
　　“不会吧，他怎么会来济州岛？”
　　“这你都不知道，明天是他们集团在济州岛建成的度假村的剪彩仪式，他这个社长当然会来咯。”
　　“哦，原来如此，那那个受伤的人是谁啊？看起来是个很重要的人。”
　　“……”
　　听着周围的人议论着那人的身份，美男笑着摸摸额头，看来自己真的惹到了不得了的人呢！

　　第二十章 仁武

　　“堂主，人已经抓到了。”郑仁接了电话，点点头，“等我过去处置。”
　　“是。”
　　郑仁站在窗口，把手机合上握在手里，他紧抿着唇，他的下巴如刀刻一般坚毅，他眼神深邃，阴鸷锋利望不到底，他像是刚从窗外的黑暗中走进来，周身萦绕着黑暗的气息。
　　他转过身走到床边，在床上昏睡着的那人的额头上轻轻印上一个吻，像是怕身上的暗黑寒冷吵到那人，他收敛起身上的寒意，眼中满是温柔的神色。
　　“武i，等我一会，我马上就回来。”
　　那人闭着双眼，脸色苍白，唇也是苍白一片没有一丝血色，他放在一边的手背上插着输液管，这屋子里已经足够暖和了，但武i的手依然是寒冷一片，好像千年冰山一样捂不化，郑仁疼惜地握住他的手，然后又把他的手放回被子里。
　　郑仁走出病房，身上再也找不到一点刚才的柔情蜜意，他冷着脸，冷眼看着站在两侧守在病房门口的两个人。
　　“若是有一点闪失，你们两个就给我以死谢罪。”
　　“是，堂主。”
　　那两人忙低头躬身说道，回答地干脆无比。
　　郑仁从口袋里掏出一双黑色皮手套戴在手上，那两人神色一凛，头压得更低。
　　这是郑仁手上要沾血的预兆，为了不污染这双手，他都会戴上衣服黑手套，因为只有黑色才能隐藏一切的肮脏与血腥。
　　这两个人一路跟着郑仁，算是会里的三把手，但此刻却被郑仁安排在这里守门，可见里面躺着的人对郑仁的重要性，也看出郑仁对他们的信任。
　　另外两个人见郑仁迈步朝前走，忙跟在他的身后。
　　他们已经很久没有看到这样的郑仁了，当年为了创立仁武堂，郑仁把自己的老爷子都拉下了马，抢走了老爷子的大部分势力，当时的郑仁无情绝情，每日都不见笑容，那时的他就时常戴着黑色手套，手套沾满了血就另换一双，这样不知换了有多少双，才取得了今天的成就，而那是的郑仁才只有十八岁。
　　那年他软禁了自己的父亲，原来的青口组组长，把青口组收编，但也没有赶尽杀绝，还是留了一小股势力留给老爷子自保。
　　日本的势力稳定下来，他就迫不及待地将势力发展到了韩国，这在当时很让人不能理解，也曾有好几个兄弟劝他不要急功近利，但他力排众议坚持己见。
　　这几年的发展让仁武堂在韩国的黑白两道都占有了一席之地，让人不得不佩服郑仁当年的胆识及能力。
　　仁武堂，仁义与武力并行，怀有仁义之心但不承诺放弃武力，这是众成员对仁武堂名字的诠释，但他们并不知道，仁取自郑仁的仁字，而武则来自武i的武字。
　　郑仁接过手下人递过来的太刀，被绑在椅子上的男子惊恐地睁大了眼，因为嘴巴被堵住，所以只能竭力发出呜呜呜的声音。
　　郑仁抽出刀，手指在银亮的刀面上抚过，发出阴冷的寒光。
　　漫步走近那人，鞋跟发出清脆的声响，一步一步，男子挣扎着想要站起来，身子朝后仰去，却被两边的人按住无法动弹。
　　郑仁蹙着眉，眼中很是不屑，他双手握住刀柄举起，看到男子绝望惊惧的眼神，他觉得厌恶极了，他本人是极讨厌伤害人的，但为什么总是有人要来触怒他。
　　手起刀落，男子以为自己死定了，但是预想中的疼痛没有来临，他哆嗦着睁开眼，面前恶魔般的男子正擦拭着刀身，嘴角噙着冷笑，他觉得身上一松，绑住他的绳子已经断成几节散落在地上，而他身上却毫发无伤，他惊出一身冷汗，险些被吓得尿裤子。
　　他拔出嘴里的布团，跪在地上，“求你饶了我，我只是拿钱办事，我没有想伤害他。”
　　“是谁让你干的？”郑仁漫不经心地问道，但声音中带着无法抵抗的威压，吓得那人忙匍匐在地上，“我不知道是谁？”
　　他话刚说完，刀尖就落在了他眼前，吓得他往后栽倒倒退了好几步，一直退到墙角。
　　“我说的是真的，我收到一封信，里面有钱还有让我做的事，其他我真的不知道。”他哆哆嗦嗦，一句话结巴了好久才说完，他说的很急，就怕说慢了，引起对方的不满，但越是焦急害怕，话越不成句，好不容易才说清了意思。
　　郑仁把刀递给手下，转过身，“给他些教训，不死就行。”
　　留下这么一句冷酷的话，就离开了。
　　郑仁回到医院，来到武i的病房，他脱下手套，把手套随手扔进了病房外的垃圾桶，这才打开门走进了病房。
　　在路上听到武i已经醒了，他就迫不及待地赶了回来。
　　武i睁开眼看到郑仁，动了动干裂的嘴唇，他喉咙嘶哑说不出话来。
　　医生替他检查了一下身体，确认除了虚弱之外没有其他大碍，那医生紧张地擦着额头的汗，站在他身后时刻关注着他一举一动的黑衣人给了他很大的压力，让他做起事来都缩手缩脚的。
　　“谢谢，你可以走了。”
　　那医生听了，如获大赦地走出了病房，那黑衣人跟着他一起出了病房，然后关上了门。
　　郑仁见闲杂人等都出去了，他再也无法压抑自己心中的情感，他猛地俯下身抱住武i，但又怕伤到他，只能克制着自己，轻轻地抱着他，他的额头抵住武i的额头，和他深深对视着，注视了良久，然后用脸颊摩挲着武i的脸颊。
　　“武i，再也不要吓我了，我再也承受不了失去你的痛了。”
　　武i抬起头摸到郑仁湿润的脸颊，这样一个坚毅冷酷的男子，是在为自己哭泣吗？
　　“仁……”他用嘶哑的喉咙唤道。
　　郑仁抬起头不可置信地看着武i，武i拭去他脸上的泪水，“仁……”他的声音沙哑，却饱含深情，泪水无声息地落下，凄美了他苍白的容颜。
　　郑仁情不自禁地吻上他的唇，去滋润他干涸的唇。
　　武i无力回应，但主动张开了嘴，像是宽容地拥抱着哭泣的孩子的母亲，用怀抱给与他安慰。
　　考虑到武i的身体，郑仁不舍地放开他，倒了杯水用嘴喂他喝下，武i红着脸喝下。
　　郑仁嘴里含着水还想喂，却被武i红着脸推开，“已经够了。”
　　郑仁看他一脸害羞的模样，笑着把嘴里的水咽了下去，但还是俯下身寻到武i的唇，又缠/绵了一番，直到武i实在无力才餍足地放开他。
　　郑仁握着武i的手，细细看着他，武i被他看烦了，横起眉头，瞪了他一眼，“你老盯着我看什么？”
　　但他身体乏力，脸上又熏染着红晕，这话说出来一点气势都没有。
　　“看你啊，真想就这样一辈子看着你，不管你喜不喜欢，会不会厌烦我，我都要天天腻在你身边，天天看着你，一刻都不让你离开我的视线。”
　　他这样霸道地说着。
　　正如郑仁说过的，他再也无法承受失去武i的痛苦了。

　　第二十一章

　　今日济州岛发生了两件大事，一便是A.N.JELL的主唱黄泰京在歌迷见面会上胳膊受伤住院，二便是CK集团的社长没有出席剪彩活动，第一件事和第二件事比起来就显得有些无足轻重了。
　　CK集团的社长郑仁，传说中的男人，还从未在媒体前露过脸，这次的剪彩活动本就不需要他一个堂堂集团的社长来参与，媒体纷纷猜测这也许是作为一次他和公众正式见面的契机，于是吸引了大量的媒体记者前来，想要抢到第一手资料，甚至还有娱乐记者也欣然前来，看看能否挖到郑大社长的一些八卦，让娱乐版面也分一瓢羹。
　　郑大社长的缺席，让翘首一盼的众人被泼了一盆凉水，有的记者忿忿不平地拍了几张照片就离开了，还有几个坚守阵地，希望能从与会股东或是集团的工作人员口中得到些信息，但股东们心情不好，对他们这些记者也没什么好气，工作人员都训练有素，问题一概拒不回答。
　　若是剪彩仪式这么轻易结束，那就太对不起失望的股东和记者同志们了，CK集团拉开了今天的重头戏，现场的股东皆可参加今天的抽奖活动，奖品是一幢度假别墅。
　　这立刻引起了轩然大波，要知道，一幢度假村，尤其是在济州岛这块寸土寸金的地方，有钱都未必能买下一幢，而CK集团也不知是通过什么手段得了一大块地，并用两年时间建成了度假村，如今又如此大手笔地将其中一幢作为奖品送出，饶是身价不菲的大股东，内心也不禁期待起来。
　　一直未露面的郑大社长，不出手则以，一出手就是这么阔绰，让记者同志们着实激动了一把，在报道中更是加入了个人主观想象色彩去描绘他，就差把郑大社长描述成三头六臂的怪物或是千手的菩萨。
　　而我们的郑大社长其实就是个凡人，端茶送水，伺候喂饭，现在正坐在床边削着苹果。
　　武i摸着自己圆鼓鼓的肚子，那颗硕大的苹果让他看了直反胃。
　　“我吃不下了，你别削了。”
　　郑仁只是笑笑，长长的接连不断的苹果皮垂在地上，郑仁削的很仔细，手轻微颤抖着，直到把整个苹果都削好了，他才暗自长长地舒出一口气。
　　武i见他这副样子，心道这个人追求完美地有些过了头，一个苹果都要削的不断皮，萝卜可能都要削出朵花来。
　　“那就等会再吃吧。”
　　郑仁把苹果放在盘子里，把长长的苹果皮小心翼翼地摆放成一圈一圈的样子。
　　武i坏心地想苹果皮最好赶快断成好几节，看看郑仁会不会气得跳脚。
　　不知是不是神听到了武i的话，苹果皮竟然真的断开了，看着郑仁瞬间僵住的脸，武i忍不住笑出声来。
　　“噗哧～哈哈，果然断掉了，哈哈～”
　　郑仁把苹果皮一股脑扔进垃圾桶，洗了手回来坐好。
　　武i笑过看他阴郁着一张脸，出声说道：“这么不高兴，不就是个苹果皮吗？你的完美主义也该适可而止了。”
　　郑仁抬起头，不解地看向他，“完美主义，我什么时候有过那种东西，我只是听别人说过，削苹果的时候如果能保持苹果皮不断就会实现自己的一个愿望。”
　　武i点点头，他也曾听过，所以并没有觉得稀奇，不过郑仁竟然会信而且还傻傻地照做了，看来那个愿望真的很难实现，或是他不知道该怎么实现。“你不是完整地削完苹果了吗，苹果皮是后来断的，不算数，你的愿望会实现的。”
　　郑仁看着武i，“话是这么说没错，可我太贪心，还想再实现一个愿望，但没想到断了，看来是不可能实现了。”
　　“是什么愿望？”
　　郑仁叹一口气，“第一个愿望是希望你能赶快好起来。”
　　武i点点头，这个不难实现，不过难为他能这样替他着想。
　　“第二个……”郑仁深深地看向武i，“我希望武i能永远和我在一起。”
　　武i愣怔地看着他。
　　郑仁笑着扬起头，“估计是我太贪心了，所以苹果皮才会断掉的吧。”
　　武i垂下头，这样小心试探的郑仁，一点都不像他认识的那个独断霸道的人，不敢表明心意，却用这种委婉的方式小心翼翼地表白，是害怕被拒绝吗？
　　武i倒希望这人干干脆脆地走过来对他说一声，“武i，我爱上你了，我们在一起吧。”
　　武i想若是他这样做的话，那武i也会很干脆地答应他，如此这样水到渠成，不会有尴尬不会有扭捏，仿佛天经地义一样。
　　可是没想到他会用这种方式，武i竟然觉得这样还有些小小浪漫。
　　“你说神听到我的愿望了吗？他会答应我吗？”
　　郑仁用头抵着武i的头，让他被迫抬起头看着他，眼神坚定地不容他人拒绝，好像武i只要说出拒绝的话，唇就会被惩罚似的被唇封上。
　　武i抬眸回看着郑仁，他抬手抚上这人的腰，笔挺地西服没有什么温暖的质感，腰身也不似女人的柔软，再看那脸，英气逼人，比他还男人，武i再次清醒地认识到，对方是个男人啊，和自己一样的性别，可为什么自己的心会因为他的靠近而加速跳动，为什么会因为他呼出的气息而面红耳热。
　　武i也谈过不少恋爱，都是女方表白，他要是不觉得反感，点个头就算答应了，现在想想那种毫无感动不会让人心跳加速的恋情根本什么都不是。
　　在郑仁的唇上轻轻印上一个吻，一触即分，武i挑眉看向郑仁，“神听没听到，我不知道，但是我准了。”
　　=============================分隔线=============================
　　在同一家医院的另一间病房里，手臂上绑着纱布的男子站在窗口，窗外十来个戴着天使翅膀的女孩举着牌子高声喊着：“泰京哥，祝你早日康复。”
　　男子皱着眉看了一会，然后拉上窗帘，转过身朝病房走去，他的脸竟然和武i一模一样，非要说有什么不一样的话，那就是这人臭着脸，好像有人欠了他好几百万跑路了一样，那双眼睛好像能喷出火来，而武i却是一脸幸福样，好像所有阳光都用来滋润他这朵太阳花了。
　　病房里摆满了水果和花。
　　“泰京哥，你别再转了，躺床上好好休息吧。”Jeremy从果篮里随手拿了一颗又大又红的苹果，在身上随意擦了擦，然后喀嘣清脆地咬了一口，“嗯～好好吃。”
　　被称作泰京的人脸色更加难看，掀开被子，心不甘情不愿地爬到床上。
　　好好的背景幕布怎么会突然塌了，还偏巧砸到他身上，还好因为是临时搭的台子，所以是用竹子搭的背景，但手臂还是被竹子划了一条长长的很深的口子。
　　泰京觉得自从来到济州岛就没遇上好事，先是事先安排好的歌迷见面会因场地原因被迫取消，然后又听说新专辑被迫全部下柜，接着又莫名其妙地可以继续原先的安排，专辑又重新上柜，现在呢，自己又被砸伤，他现在心情糟透了。
　　美女坐在床边，默默不语地陪着他。
　　而美男坐在沙发上翘着二郎腿，揉搓着嘴唇不知道在想什么，然后站起身朝外走去。
　　“哥，你去哪？”美女出声问道。
　　“这屋里太压抑了，我出去透透气。”
　　他这一句话，让泰京脸色更加难看。
　　也不知为什么他和美男怎么会这么不对盘，以前要是有人说不知缘由就是看某人不顺眼，那泰京一定不信，但自从遇到美男后，他信了。
　　他看向一直陪着他的美女，明明是同样的脸，怎么会给人带来这么不同的感觉呢，而且还是完全的两个极端，一个是他最爱的人，一个是他最讨厌的人。
　　是啊，美男也觉得很奇怪，为什么明明是两张相同的脸，一个看了就让人有种想把拳头抡到他脸上的冲动，而另一个……也不知道他的伤恢复的怎么样了。

　　第二十二章

　　美男走出泰京的病房，心里空虚的要命，摸摸口袋，才想到自己的烟被妹妹没收了，掏出钱包，从里面掏出一张纸币，从过道里的自动售卖机里买了一包烟，烟的档次虽然不如自己平时吸的那种，但在这个时候聊胜于无。
　　医院里不给抽烟，美男只得把烟叼在嘴里，漫无目的地在过道踱着步，在经过一处病房时，他忍不住停下了脚步。
　　这间病房门口守着两个人，如果这两个人是穿着警服的，那么美男一定会认为里面住着重要的证人或是犯人，但是这两人穿着笔挺的西服，面无表情，体格也比一般的警察强健的多，他们敏锐地注意到美男的停驻和打量，一个眼神扫过来，什么都不用说，威胁的意味很明显。
　　美男偏不是个吃软怕硬的人，他往休息椅上一座，翘着二郎腿，悠哉悠哉地点燃烟，挑衅地看着那两人。
　　那两人对视一眼，其中一个走过来，语气强横地说道：“这位先生，这里是禁烟区。”
　　“哦，是吗？那真是不好意思了。”美男把烟递给那人，那人接过烟碾碎后扔进垃圾桶，然后又走回病房前。
　　美男揉揉唇瓣，劣质香烟的味道还留在他的唇间，他蹙着没舔了舔唇瓣，突然觉得有些渴了，他站起身，那两个人同时戒备地看向他这边，他痞痞地笑笑，从边上的咖啡机里倒了杯咖啡，然后又坐会椅子上，有一口每一口地喝着。
　　美男觉得在这里就算干坐着，也比在泰京的病房里要好受的多，就算是观察面前两人脸上细微的表情变化和猜测他们的想法，也让美男觉得很有趣。
　　喝完咖啡，美男把纸杯捏成一团，朝不远处的垃圾桶抛去，可惜差了一点，弹了出来。
　　“诶嘻～就差一点。”
　　美男懒懒地走过去把纸杯捡起来，却并不扔进垃圾桶，而是又走回去，坐在椅子上又抛一遍，但可惜又没扔进，如此两三次，那两个人暴脾气上来了。
　　“先生，请你保持安静。”
　　“我没有说话啊。”美男随手把手上的纸杯一抛，竟然扔进了，“好耶～”
　　“先生――”
　　其中一个受不了了，粗着嗓子吼道，但还是可以压低了声音。
　　这人刚要上前将美男撵走，听到他同伴的手机响了，他忙走过去。
　　“是，明白。”同伴关上手机，说道：“堂主要出来了，叫我们暗中跟着。”
　　那人听了点点头，准备离开的时候，扭头看着美男，小声说道：“这家伙怎么办？我看他很有问题。”
　　他的同伴听了，谨慎地说道：“以防万一，将他一并带走。”
　　美男看出他们要离开了，也觉得没什么再待下去的意思了，转身要走，却被人从身后紧紧箍住，毫无反击之力，刚要开口，嘴巴就被一只大手紧紧捂住，无论他怎么挣扎，都无法挣脱对方。
　　被对方拖着朝某个方向走去，在拐进墙角的时候，他看到刚才这两人看守的病房门被打开，一个男人推着轮椅走出来，看到坐在轮椅上的人，美男眼睛瞪地老大，挣扎地更加厉害，颈后突然一痛，就失去了意识。
　　“这小子力气真大，差点被他误了事。”
　　“怎么处理他？”
　　“把他扔在椅子上等他醒来自己走，我们保护堂主重要。”
　　“嗯。”
　　美男被放倒在休息椅上，在旁人看来，他就好像是躺在椅子上睡觉，没什么异常。
　　=============================分隔线=============================
　　“会冷吗？”郑仁帮武i整整盖在他身上的毛毯，关切地问道。
　　“不会。”武i目光注视着面前平静的大海，“谢谢你带我来看海。”
　　“这次来济州岛本来就是为了带你来看海。”郑仁在武i的身旁蹲下，隔着毛毯握住武i的手。
　　“你不是来参加剪彩的仪式吗？”武i斜睨着他，没看出来这人这么会讲甜言蜜语，不过这个有点太假了，在武i眼里，郑仁凡是都以工作为重，所以他并不相信郑仁的话。
　　“呵呵，被你看穿了。”
　　他堂堂一个社长，根本就不要亲自来参加仪式，如果这种事都要他亲力亲为，那就算是他有三头六臂都忙不过来了。
　　“你的剪彩很成功吧。”
　　“应该吧。”郑仁笑着说道，他抬起手看了眼时间，“应该已经结束了，明天看看媒体的报道就知道今天是不是成功了？”
　　“今天剪彩？”武i惊呼道，他一直觉得自己睡了好久，怎么也应该有一天一夜这么长，所以他以为郑仁的剪彩工作已经结束了，但他又怎么知道，郑仁一直守在他床边，也只是在惩治那个导游的时候离开过一会，一听说他醒过来，就忙不迭地赶了回来。
　　“你怎么还在这？还不快去，兴许还来得及。”武i急的把手从毯子里抽出来，推搡着郑仁，催他快点走。
　　郑仁被他用力一推，一个踉跄坐倒在地上，反过神来，忍不住呵呵笑起来。
　　“没关系的。”郑仁从地上站起来，拍拍身上的沙土。
　　“作为商人，怎么能失信？”武i比郑仁还要急，这事要是发生在普通人身上，迟个到或是缺个席，也不会有人留意，但郑仁也算是商界的公众人物，一言一行都会被人无限放大，要是被对手抓住不放，恶意重伤，那就更糟了。
　　“真的没事，你相信我，这事我已经妥善处理好了。”郑仁抓着武i的手臂，让他冷静下来。
　　武i也冷静下来，才意识到自己刚才有多反常，再看郑仁笑呵呵地盯着自己看，一副欠揍的表情，武i气哼哼地抽回胳膊。
　　用手转过轮椅，自己转着轮椅朝前走。
　　郑仁跟上他，从身后将他拥进怀里，低垂下头，将脸埋在武i的颈部，嗅着属于武i的气味，郑仁突然觉得幸福地想要落泪。
　　他情不自禁地用脸颊蹭着武i的脸，呢喃地唤着他的名字，武i……武i……我的武i啊。
　　深情地让人心碎的呼唤，武i的泪水不自禁地落下，眼前的大海变得朦胧不清，紧紧拥着自己的手臂，脸颊上湿热的触感，一切是那么熟悉，但却不真实地像一场梦。
　　“我在梦里来过这里。”武i失神地说道，“曾经就是这样被人拥着看过这片大海。”
　　郑仁从他的颈间抬起头，“武i，你想起什么来了吗？”
　　武i扭头看着他，“想起什么？我应该想起什么吗？”
　　郑仁抬手抹去他脸颊上的泪水，看着他痛苦的表情，郑仁的心也跟着痛起来，“没有，什么都没有，那只是一场梦而已。”
　　“梦吗？真是个令人悲伤的梦。我不想再做那种悲伤的梦了。”
　　“不会了，我保证你再也不会做那种梦了。”
　　郑仁吻上武i湿润的眼角。
　　我不会再重蹈前世的覆辙，这一世，我再也不会让你离开我了。

　　第二十三章

　　从济州岛回来已经一周了，自从武i答应郑仁交往的要求后，郑仁就更加名正言顺地和武i住在了一起，郑仁的衣服原本只占据了武i衣橱的一个小角落，后来就有了分庭抗争之势，再到后来，干脆又买了一个新衣橱。
　　而卧室也被郑仁分出了一部分摆放了一张书桌用作郑仁办公的地方，客厅里放置了郑仁喜欢的艺术品，厨房里添了一套咖啡机和咖啡杯。
　　郑仁的势力唯一没有触及到的恐怕就是武i的录音棚了，武i把钥匙看得很牢，不让他有可乘之机。
　　武i的脚因为没伤到骨头，所以恢复地很快，现在已经结疤了，平时走路注意些就没什么问题了，不过郑仁还是习惯抱着武i在家里到处走，武i抗议无效，只能由着他。
　　这人每次抱起武i都要掂量掂量，然后说一句轻了或是重了，当他说轻了的时候，总是用一种责备的眼神看着武i，好像在说，你不用为我省饭钱，我养得起你；如果感觉武i增重了，就会一脸喜色，就像买猪肉别人多给了斤两，让他贪了多大的便宜一样，这种想法让武i很火大。
　　郑仁以武i脚伤没恢复为由，不让武i出去，饭菜都有专人过来做，郑仁每天都会陪武i一起吃饭，非要看着武i撑到吃不下才肯罢休，过着衣来伸手饭来张口这种养尊处优的日子，武i不想发胖都难。
　　武i在洗澡的时候，捏到腰上稀罕的小救生圈时，武i同学再也忍耐不住了，爆发出了一声怒吼，把守在门外的郑大社长吓了不清，还以为他出了什么意外，撞门进去，就看到了无限春/色。
　　武i赤/裸着身体面对着他，气冲冲地捏着腰上的小赘肉，咬牙切齿地说道：“这是什么？这是什么？”
　　武i八成是疯了，扯着自己的肥肉，恨不能一下把这些影响他形象的东西就这样揪下来扔到马桶里冲到下水道去。
　　郑仁视线扫了一眼武i的小赘肉，视线早就不自觉地移向了其他地方。
　　武i还在那数落他的不是，但郑仁恍若未闻。
　　他视线顺着武i精致的锁骨下移，看到武i胸前粉红的两点，留恋不舍地看了许久，好可爱，是粉红色的。
　　视线继续下移，在稍微丰满起来的腰上欣喜地停留了几秒，这样肉肉地抱起来才舒服。
　　再下来是武i细长白皙的腿，他的腿很光滑，只有纤细的汗毛，看不明显，皮肤比女人的还要好。
　　郑仁想象着这样一对修长有力的腿缠绕在自己的腰上时，不知道会是什么感觉，这样想着的郑仁汗颜地发现自己竟然硬了，只是看着武i的裸/体就让自己招架不住了。
　　他极力偏过头，捂着鼻子，好担心一激动就流出鼻血来。
　　数落够的武i发现了郑仁的不正常，脸一红，把手中的浴球砸到他身上，“你这个色、狼，快出去。”
　　武i认识到自己的愚蠢，忙去拉浴门，却被一只大手拦住，抬起头就看到郑仁放大的脸，靠得很近，他急促的呼吸都喷洒在他的脸上。
　　“你、你要干什么？”武i一惊，舌头都止不住打了几个卷，才把话说完，他虽然想极力保持镇定，但是郑仁的眼神过于火热，作为男人，他知道那代表什么。
　　武i又羞又窘地把郑仁往外推，故作镇定地说道：“我还要洗澡，你……”
　　郑仁身体前倾，将武i推到墙上，不等他说完便吻了上去。
　　贴着瓷砖的冰冷墙壁让武i打了个激灵，半推半就地把手抵在郑仁胸前。
　　直到武i觉得自己快要窒息了，郑仁才放开他，在这狭小的洗澡间，除了莲蓬头喷洒水的声音，就只能听到两人急促的呼吸声。
　　“你在诱惑我？”郑仁抬头揉捏着武i红艳的唇瓣，武i两颊绯红，双眸迷蒙，听到郑仁的话，立刻清醒过来，打掉郑仁的手。
　　“明明自己是个大色、狼。”
　　“嗯？不是你叫我进来的吗？”郑仁用手背来回抚摸着武i的颈部，他知道这是武i最敏感的地方。
　　“唔嗯～”武i视线飘忽不敢直视郑仁的眼睛，他垂下眼眸，郑仁的身上被水湿了大半，因此下、体的轮廓更加清晰，武i哄得一下红了脸。
　　“你这样真诱人。”
　　郑仁注意到他看到了什么，也不觉得尴尬，反而因为武i羞涩的表情而狼心大起。
　　他俯下身舔舐武i的颈侧，那手也很不老实地袭上武i胸前粉红的两点。
　　“别碰我那里，我又不是女人。”武i被玩弄了那两点，有些恼羞成怒地说道。
　　郑仁从他的颈侧抬起头，“我当然知道你不是女人，我要的只有你。”
　　他低下头含住其中一点，情/色地吮吸轻轻地撕扯，一只手揉捏着他另外一点，“你马上就会觉得很舒服了。”
　　“嗯～”武i伸手去推郑仁埋在他胸前的头，却被郑仁坏心地咬了一下。
　　“啊～好疼。”
　　“是很舒服吧。”
　　郑仁笑着，另一只手来回抚摸着武i的腰，武i忍不住轻颤起来。
　　“这样肉肉的，摸起来很舒服，我很喜欢。”
　　“谁、谁要让你喜欢！”
　　“真是不乖的孩子。”郑仁呵呵低声笑着，武i被他抚弄地浑身发软，一点反抗的意思都没有了。
　　“我们的第一次可不能在这里。”郑仁说着将武i打横抱起来。
　　武i惊呼一声抓住郑仁的衣襟，一扯将郑仁的衣服扯开了，露出大片肌肤。
　　“看来你已经迫不及待了，真是性/急。”
　　把武i放到床上，武i喘息着，迷蒙的眼神看到郑仁正在脱身上的湿衣服，他心里一惊，低头见自己赤/裸着身体，忙扯过身下的被子盖在身上。
　　站起身朝门外跑，却被郑仁大手拉过顺势被压倒在床上。
　　武i从被子里探出小脑袋，“不行，我们不能做这种事。”
　　“为什么不行？”
　　“我们才交往，这个进度太快了。”
　　“那怎样才行？”
　　“要先约会，好好了解对方才行。”
　　“我们都已经同居了，你觉得还不够了解对方吗？还是你想和我出去看看电影逛逛街，然后吃一顿烛光晚餐，最后再做这步。”
　　武i实在无法想象两个大男人手牵着手逛街看电影的样子，更别提烛光晚餐了。
　　“不行。”
　　“怎么又不行？”
　　“不行就是不行，反正就是不行。”武i开始耍无赖了。
　　“我不做到最后一步总行了吧？”郑仁退让了一步。
　　武i眨眨眼看着他，“什么是最后一步？”
　　“到时候你就知道了。”郑仁猛地掀开盖在武i身上的被子，乘机钻了进去。

　　第二十四章

　　听到“刷”的一声，武i挤了挤眼睛，勉强睁开眼，窗帘被刷的拉到一边，阳光透过窗户照射在郑仁的身上，为镀上了一层柔和的光晕，他的脊背挺得笔直，穿着一身白色的浴袍，发梢上挂着水珠，折射出阳光的颜色。
　　武i揉揉眼睛，打了个哈欠。
　　郑仁听到身后的声音，回过头，阳光照在武i光裸的背上，肌肤白皙如透明一般，武i一脸的睡意，睡眼朦胧地朝他这个方向看来。
　　每天都能看到阳光与你同在，也许这就是世界上最幸福的事情吧。
　　郑仁想着露出一个大大的满足的笑容。
　　“你醒了？”郑仁几步走到床前，趴到床上，他的脸故意凑得很近，声音轻轻柔柔的，气息落在武i小巧的耳朵上。
　　武i这个时候理应该笑着回他一声，但郑仁只觉得鼻子突然一痛，眼前猛地一黑，他踉跄着朝后退了两步，捂着受到重创的鼻子。
　　武i张嘴呵呵傻笑两声，甩甩自己的拳头，抬眼看到时钟上显示才只有八点。
　　武i收回手，把被子往头上一蒙，“还没到起床时间。”
　　郑仁无奈地笑笑，捏着自己的鼻梁，还好没有打歪，也没流鼻血，要不然他今天就不用去上班了。
　　等武i睡到自然醒的时候，已经十点了，他掀开被子下了床，感觉身上凉飕飕的，这才想起他身上什么都没穿，反正家里没人，他就这样走到洗手间去洗漱了一番，透过镜子，看到胸前一大片吻痕，就像是被蚊虫叮咬过后留下的痕迹，在心里把郑仁从头到尾，里里外外骂了一通，这才觉得舒坦了许多。
　　穿好衣服，热了杯牛奶，吃了几块面包，就算做是今天的早餐了，反正就要吃午饭了，所以武i没有吃得太饱。
　　吃完早饭录了一首歌，再出来时，午饭已经摆上了桌，郑仁已经在饭桌前坐好了，手里拿着报纸，听到武i出来了，从报纸中抬起头看了他一眼，然后把报纸扔到一边。
　　“吃饭吧。”
　　武i走到桌前坐好，拿起碗筷吃了一口，然后才惊奇地看向郑仁的鼻子，他鼻子上贴了快白色绷带。
　　“你鼻子被门撞了？”
　　武i问了一句，又继续大吃起来。
　　郑仁慢条斯理地吃着饭，按理说吃饭时是不允许说话的，但被武i这么一问，他心里觉得好笑，也不知道武i是装傻还是什么。
　　他捏捏鼻梁，轻嗯了一声。
　　“真的是被门撞的，你还真是不走运。”武i呵呵笑了两声，往嘴里塞了一大块肉。
　　郑仁放下碗筷幽怨地看着武i，“我怎么觉得你有些幸灾乐祸。”
　　被他这么一说，武i更加变本加厉了，竟然哼起来小调。
　　郑仁伸手揽过武i的脖子，惩罚性的在他的唇上咬了一下，然后就被武i给推开了。
　　“你干什么正在吃饭呢？”武i用手背擦了擦嘴唇，瞪了郑仁一眼。
　　郑仁的手没有拿开，而是轻轻地拉下武i的衣领，武i今天特地穿了件高领毛衣。
　　“这都是我留下的痕迹呢。”语气欣喜地好像在看自己的战利品一样。
　　“下次不许在我身上留下痕迹。”武i打开郑仁放在他脖子上的爪子，“不对，是绝对不许像昨天那样。”
　　郑仁没了吃饭的兴致，单手支着头盯着武i直瞧。
　　“武i，我们晚上出去约会吧。”
　　“你是想先逛街还是先看电影，还是说直接去吃烛光晚餐。”
　　武i咽下嘴里的食物，“你又要整什么幺蛾子？”
　　“昨天不是有人说要先约会互相了解彼此的吗？我这就是要多和你了解了解，最后才能有一个更加深入的认识。”
　　“咳咳，我只是随口说说，约会这种无聊的事我可不干。”
　　“哦？那你是想直接和我进入最后一个环节？”
　　武i放下碗筷，鄙夷地看着郑仁，“我以前怎么就没看出你的本性呢？”
　　郑仁也不气恼，笑着点点头，“看来我们相互间已经非常了解了。”
　　武i翻个白眼，不再离他，吃完一碗饭就又打算回录音棚了，被郑仁给叫住。
　　“怎么只吃了这么一点？”
　　“我要减肥。”说完就不打算再听他嗦，嘭的一声关上了门。
　　武i以为郑仁那家伙只是随口说说，但等他从录音棚出来觅食的时候，却发现明明已经到了吃晚饭的时间，但餐桌上却连一碗白米饭都没有。
　　郑仁从卧室里走出来，他换了一身新的西服，头发梳地锃亮，一边整着领带，一边说道：“正准备叫你，换身衣服，我们出去吃饭。”
　　“什么日子，要穿地这么正式。”
　　如果只是随便去吃个晚饭，郑仁根本就不会要求他换衣服。
　　晚饭在一家特有格调的西餐厅里，明明是饭点，却没有什么人，武i有种不太好的预感，尤其是看到面前几根燃着的蜡烛，他的嘴角更是忍不住抽搐起来。
　　而坐在他对面的郑仁心情显然要比他好许多，餐厅里熄了灯，只有他们这桌有光亮，烛光映着郑仁的脸，他含情脉脉地看着武i，武i顿时没了食欲。
　　该死的，竟然还准备了音乐，一个西装革履的男人在他们桌前拉着小提琴，对于男男共进烛光晚餐，这些人比武i要淡定的多，武i一直压抑着用酒泼郑仁的冲动，但想想要给对方留些面子，所以极其洒脱地端起酒杯一饮而尽。
　　郑仁见武i这种如牛饮茶似的喝酒方式，忍不住轻轻皱起眉头，但很快就舒展开来，这也是武i可爱的优点之一嘛。
　　“停。”武i喝了酒壮了胆子，抬手让微笑着拉小提琴的家伙住了手。
　　“你不喜欢这个曲子吗？”郑仁问道，然后抬头对那个男人说道：“换首摇滚的，他喜欢。”
　　这个……拉小提琴的男子着实有些为难，用小提琴拉摇滚的曲子吗？
　　“不要音乐。”武i压抑着情绪低声说道。
　　郑仁摆摆手，让那人离开了，离开的男子明显松了口气。
　　“还有这些蜡烛，闪的我眼睛难受死了。”
　　“蜡烛是为了营造气氛。”郑仁解释道，但还是把蜡烛朝边上移了移。
　　“吃饭就吃饭，整这么一套做什么，还有这里怎么没有别人吃饭，你是不是把这里都包下来了？”
　　郑仁一副本就该这样的表情，他不想别人打扰了他和武i共进晚餐的雅兴。
　　“女人现在都不吃这套了，你还对我来这套。”
　　郑仁有些不好意思地摸摸鼻子，“我没对女人这么做过，这还是第一次来这套。”
　　看他纯情地跟十七八岁的小伙子一样，武i都不好意思说他，觉得自己有些过分了，不过西餐他真的吃不习惯，他有些想念郑仁第一次带他去吃的那家店了。
　　“我主要是吃不惯西餐，没什么别的意思。”
　　“换一家店吃吧。”郑仁把餐巾扯下放到桌上，起身去牵武i的手。
　　武i回握住郑仁的手，拉着他又重新坐下。
　　“别麻烦了，就这里吧。”武i抬起手里的刀叉，“不过我不太习惯用这个，你帮我。”
　　武i说着把面前的牛排推到郑仁面前。
　　郑仁笑着说道：“乐意效劳。”
　　“我订了两张电影票，吃完饭我们去看电影吧。”
　　武i张张嘴，看到郑仁殷切的目光，还是点了点头，“不会是什么爱情片吧。”
　　“当然不是，是恐怖片。”
　　武i斜睨着郑仁，这小子装的不懂谈恋爱，他这不是挺在行的吗？
　　有的女生看到恐怖的地方就会往男友的怀里钻，这也是让两人关系更加亲密的一种方法。
　　不过，用来对付武i，这可就不管用了。

　　第二十五章

　　武i双手插着口袋，看到周围大多都是手牵着手一起走的情侣，独自站在这里的武i，觉得尴尬极了，好像这里所有的灯光都打在他的身上，影子落在身后，形单影只，更显寂寞，他抬头远远地看着郑仁在柜台处买爆米花和饮料，周围有情侣也有两个或三个结伴来看电影的好朋友，基本很少见到两个男的结伴一起看电影的，而且还是情侣演播厅。
　　两个排在郑仁身后的小女生显然是被他的外表给迷惑了，娇羞地看着郑仁的侧脸，红着脸交头接耳地窃窃私语，郑仁在等待爆米花的时候，回头看向武i的地方，对他笑了笑，那两个女生忙害羞地低下头，还以为郑仁在对她俩笑。
　　武i看到郑仁的笑，竟有些不敢直视，偏过头，下意识地把外套的衣领竖了起来，遮住自己的侧脸，他低垂下头，恨不能赶快离开这里。
　　“怎么了？”郑仁捧着一桶爆米花和两杯饮料跑过来，见武i低着头，关切地问道。
　　“没事。”武i接过一杯饮料喝了一口，率先朝检票处走去。
　　郑仁跟在他身后，腾出一只手，拉住武i的手，却被武i受惊地立刻甩开。
　　武i看到郑仁错愕的表情，有些抱歉地说道：“太突然了，被吓到了。”
　　郑仁笑笑表示没事，然后又伸手去拉武i的手，武i收回手，“这里人多。”
　　郑仁看了看周围的人，他有些羡慕那些相依偎着的情侣了，才不管会不会有人看到，执意牵起武i的手。
　　“谁爱说就让谁说去。”
　　然后就拉着武i朝检票处走去，任武i怎么甩都甩不开。
　　进了演播厅，演播厅里面光线很暗，找到他们的座位坐下，陆陆续续进来几对情侣，这种情侣演播厅好就好在给每对情侣都留下了私人空间，再加上光线黑暗，所以不怕被别人看到。
　　电影很快就开始了，武i无趣地喝着饮料，爆米花咬的咯吱咯吱作响，电影刻意营造的恐怖气氛就这样被武i给破坏了，不过也没什么情侣是真正来认真看电影的，所以也没什么影响。
　　看到恐怖的地方，还能听到现场有女人尖叫的声音，接着就是男友安慰的轻柔语调。
　　武i冷笑一声，眼睛盯着屏幕，继续发出咯吱咯吱的噪音。
　　郑仁侧头看着武i，见他神情专注地盯着电影屏幕，但表情始终不变，都是那种带着轻蔑戏谑的表情，看起来对电影的恐怖程度很是鄙夷。
　　郑仁扭头看看周围，发现那些情侣都紧紧地依偎在一起，他在心里给自己打打气，然后慢慢地伸出手臂想要将武i揽进怀里，就在手臂刚碰到武i肩膀的时候。
　　“啊――”一声短促的尖叫声从武i口中传出，被他捧着的爆米花也因为他受惊地颤抖，撒了一地。
　　郑仁忙收回手，看到武i生气的眼眸，他只有苦笑。
　　“你故意吓我？”武i声音压得很低，恼怒地说道。
　　郑仁哭笑不得，用手抚了抚额头，然后果断地伸手把武i拉进怀里。
　　轻声在他耳边说道：“我只是想这么做。”
　　武i刚才被吓得不轻，还有些惊魂未定，被郑仁搂在怀里，心却奇异地安定下来，也就没有从他的怀里挣脱出来。
　　郑仁几次想一亲芳泽，却被武i用手推开他的头，“别挡着我看电影。”
　　原本还觉得电影无趣的武i，怎么此刻却突然来了兴致。
　　郑仁平日没什么时间看电影，对电影的兴趣也不大，不一会就歪头睡着了，等电影散场了，演播厅的灯亮了起来，郑仁才醒来，武i拉着他第一个逃似地走出了演播厅，走出了一段路，才放开郑仁的手，不紧不慢地走着。
　　各个演播厅都打开门，一窝蜂涌出许多人，郑仁看着被挤入人群中的武i，忙几步走到他身后，将他拉至身边，紧贴着自己，随着人群挤入电梯，电梯发出超重的滴滴声，半天最后一个进来的人才不情愿地走下电梯，电梯门才得以关上。
　　武i被挤在最里面，郑仁和他面对面站着，双手撑在电梯的墙壁上，用身体圈出了一个狭小的空间，体贴地将武i护在身前，让别人碰不到他。
　　郑仁皱着眉，电梯里污浊的空气让他很不好受。
　　低头看到武i的正抬眸看着他，立刻换上了一个笑容。
　　到了一楼，郑仁牵着武i最后一个走出电梯，这两个人本来就是极出挑的，站在人群中绝对是鹤立鸡群的人物，现在又站在一起，自然引来了不少目光，武i有些不自然地想抽回被郑仁握在手里的手，但郑仁就偏要和他作对一样不肯放手。
　　武i又把衣领竖起来遮挡自己的脸。
　　郑仁看到了有些责备地说道：“这么好看的脸为什么要遮起来？”说着伸手把他的衣领放下来，继续拉着武i在众人注视的目光中朝门口走去。
　　“你等我一下，我去把车开过来。”
　　地下停车场距这里还有一段距离，武i的脚刚好，郑仁不想让他多走冤枉路。
　　武i点点头，乖乖站在门口等着郑仁。
　　郑仁离开没多久，一辆黑色轿车停在武i面前，从车上下来两个穿着黑色西装的男子，走到武i身边，武i心中警铃大响，觉得有危险，刚转身要逃，就被拖上了车，这两人一左一右坐在武i身边，武i根本无法逃离，他想大声呼救，但只听其中一人冷冷说道：“我们并不想伤害你，如果你要大声呼救的话，我们不介意给你下点药。”
　　武i知道再呼救也只是徒劳，只能暗中给郑仁打求救电话了，但这两人又怎么可能给他这个机会，手机等一切通讯工具都被他们没收掉。眼睛也被他们蒙住，眼前一片黑暗，让武i更加慌乱无助。
　　“你们要带我去哪？”
　　没有人回答他。
　　“你们是谁？想要做什么？”
　　很快车听了下来，眼罩被摘下来，看到眼前只是一家酒店，并不是什么废弃的黑屋之类的，武i心稍微安定了一些。
　　被他们带着进了酒店的某个房间，那两个人把他推进房间，他们关上门守在门外。
　　武i朝房间的客厅走去，一个四五十岁的中年男子坐在沙发上，正泡着茶，抬头看到武i来了，笑容和善，抬手指了指沙发：“坐吧，我让他们请你过来，希望他们没有太粗鲁。”
　　“还好。”
　　武i走到沙发前坐好，惊疑不定地看着他，武i可以肯定自己从来没见过这个人。
　　“喝杯茶吧，泡茶我很拿手。”小小的一杯茶放在武i面前，这种茶杯只能装的下一口茶。
　　“我不渴。”
　　“呵呵，放轻松些，就像一个长辈和一个晚辈谈话，不要局促。”
　　武i心想我是被你们绑架来的，要是还能悠然和你喝茶谈天，那我脑子肯定是出问题了。
　　“你找我来有什么事？”武i开门见山地问道，语气有些不善。
　　“还没有自我介绍，我是郑仁的父亲。”中年男子抬头看着武i说道，“他应该从来没和你提过我吧。”
　　武i震惊在原地，他从来没想到这么快就和郑仁的家人见面了，而且还是用这种方式，这人是不是知道郑仁和他的关系了，所以把他绑来，是想说服他离开郑仁。
　　武i努力让自己冷静下来，态度缓和了许多，“伯父好。”
　　中年男子面带笑容点了点头，“你和郑仁的事我都已经知道了。”
　　武i的心一下子提到了嗓子眼。

　　第二十六章

　　武i坐直了身子，握在一起的手不自觉地相互摩挲，郑仁的爸爸把武i的局促不安都看在眼里，他慈祥地笑笑，“你不用这么紧张。”
　　“你想让我离开郑仁？”武i不愿再受煎熬下去，直接开门见山地说道。
　　郑仁的父亲看他良久，笑着说道：“郑仁从小就很独立，他在处事上的睿智和果决根本就超越了他这个年龄段，让我这个做父亲的都时常感叹自己的儿子简直是个怪物。”
　　他说着不着边际的话，让武i更加猜不透这人的心思。
　　他悠长地叹了一口气，“郑仁想做的事情，我从来没有阻止过，感情的事我也不会勉强他，他喜欢你，想和你在一起，那我就支持他的决定。”
　　武i不禁松了口气，内心不自禁地雀跃起来，但冷静下来，却发现事情应该没有那么简单。
　　这人用强迫的方式强拉自己过来，如果他是支持郑仁和他在一起的，那为什么要偷偷瞒着郑仁，大可以大大方方地约他和郑仁一起出来吃个饭聊聊。
　　“伯父，我想郑仁应该还不知道您住在这里的事情，我来告诉他吧。”武i伸手去摸口袋，才想到手机已经被没收了。
　　“郑仁肯定不想让你和我见面。”他说着拿起茶杯一仰头一饮而尽，“我会找人送你回去的，不过今天的事，你最好不要和郑仁说，这样对你们俩都不好。”
　　武i越来越听不懂他话里的意思。
　　“你要是还想和郑仁一直走下去，就要牢记我的话。”说完他站起来，对着门口喊了声来人，门打开，守在门口的两个人走进来。
　　“把他送回去，地址是××××”他转过头向武i问道：“没错吧，这个地址。”
　　武i点点头，蹙着眉头，对这人刚才一番怪异的话，他还是很放在心上。
　　“你知道黄泰京吧，不过那已经是过去的事了，我想郑仁对你应该是认真的。”见武i愁眉不展的样子，他非常“好心”地说道。
　　武i猛地抬头看向他，很快就想到了这一层，“他和我长得很像。”
　　“呵，应该说是你和他长得很像。”他不再说下去，抬手冲着门口扬了扬，做了个请的姿势，显然不愿意多说。
　　武i紧抿着唇，木然地跟着走出了酒店，也不知道是怎么坐进了车里，他脑中飞速地运转着，仔细揣摩那人的话，武i悲哀地得出了一个结论，原来他只是黄泰京的替身。
　　他不想全然去相信那个男人的话，但不知道是对郑仁不信任，还是对自己没自信，那想法仿佛在脑中根深蒂固了一样。
　　“在那个车站停车。”
　　“抱歉，老板说要送你安全回到家才可以。”
　　“我说停车。”
　　武i很讨厌受人摆布。
　　“好吧。”那人无奈，只得在路边停下。
　　车靠边停下，武i走下车，坐在车站的椅子上，现在已经很晚了，这条路上没什么人，只有路灯陪伴着他。
　　因为是和郑仁一起出来的，他身上一分钱都没有，没法自己坐车回去，把手机开了机，发现几十条未接电话，全都是郑仁的。
　　他往回拨去。
　　“喂，武i，是武i吗？”郑仁焦急的声音传来。
　　“是我。”
　　“你现在在哪？出什么事了吗？你没事吧。”
　　“我没事，我现在在××站台。”说完武i就很干脆地挂了电话。
　　很快郑仁就开着车疾驶而来，停下车，郑仁从车上下来，抓住武i的肩膀，检查他身上并没有什么损伤。
　　“是他叫人把你带走的吗？”
　　“他没对你说什么吧。”
　　武i推开他的手，“没说什么，他说你做的事情，他都不会阻止，感情也是。”
　　郑仁听了，并没有片刻的轻松，眉头反而蹙的更紧，显然他也闹不明白那人是什么意图。
　　“先回家吧。”
　　坐上车，两人都没有再说话。
　　郑仁看出武i脸色不对，“他还和你说什么了。”
　　“黄泰京。”武i吐出这三个字。
　　郑仁沉默了几秒，“这件事我本打算告诉你的，只是没找到时机。”
　　武i的心猛地抽痛起来，他并没有否认。
　　“你别说了。”武i深吸一口气，面上尽量保持平静。“已经没关系了。”
　　趁还没有陷得太深，要赶紧离开。
　　武i扭头看着车窗外飞驰倒退的景象，心里这样想着。
　　他连听郑仁解释的勇气都没有，他怕会受到更大的打击。
　　到了武i住的小区，武i走在前面，郑仁停好车追上武i，武i停下脚步，背对着郑仁，轻声地说道：“我们就到这里吧。”
　　轻轻的、听不出悲喜。
　　说完他便快步朝前走。
　　郑仁呆愣在原地，眼前武i的身影和前世的武i重叠在一起，那时，武i也是这样对他说的，‘我们就到这里吧。’
　　也是在那之后，武i就突然离开了他，没有留下任何讯息，像是故意躲着他，等郑仁再找到他，那时已经是他和武i的最后一面了。
　　他不允许武i再离开他，这样想着，几步走近武i，跟他上了电梯，看着武i决绝的侧脸，他敢肯定，武i肯定一进门就会开始收拾东西，他这样说就代表他真的要离开自己了，甚至连个解释都没有。
　　果不其然，进了门，武i就直奔卧室，拿出他原来的行李箱开始收拾东西。
　　“你不该给我一个解释吗？”
　　武i默不作声。
　　“我和泰京的事情，我会和你说清楚的。”
　　被武i这么冷漠对待的郑仁像发了疯似的拽着武i的胳膊，将他扔到床上，倾身压住武i。
　　武i想要挣扎，却被他将手臂禁锢在脸侧，动弹不得。
　　等武i安静了，郑仁才看着他的眼睛，恶狠狠地说道：“你又要离开我了吗？我不允许，你死都别想离开我。”
　　武i抬眸看着郑仁，他眼中的光芒因为郑仁的话更加黯淡下来。
　　他的眼中看到的到底是谁。
　　武i以前没有和郑仁在一起过，又何来的又要离开。
　　他现在越发肯定自己不过就是一个替身，他扭过头甚至连看都不想再看郑仁一眼。
　　这样玩弄一个人的感情，却表现地比任何人都受到了伤害，真是可笑。
　　武i嗤笑一声，冷着声音说道：“放开我。”
　　“你不能这样对我，你不能离开我。”郑仁好像被武i的冷漠刺激到了，着了魔一样地重复说着。
　　“哧――”的一声，郑仁手上一用力扯开武i的外套，武i受惊地扭头瞪着他，“你要做什么？”
　　“我要你彻底属于我，你休想离开我。”
　　他俯下身，狠狠吻住武i的唇，不同于昨天的温柔亲昵，武i感觉唇上一痛，嘴唇吃痛地微张，就被郑仁毫不留情地攻入领地，一番攻城掠地肆虐对待。
　　嘴里的血腥味让武i心头一阵恶心。
　　郑仁放开武i的唇，坐在武i的身上，他直起身子看着武i，武i嘴角那抹艳丽的血红像是最好的催/情剂，他再也无法压抑自己的情感，褪去外套，俯下身，舔舐着武i敏感的脖子。
　　武i的毛衣下摆被掀起来，直到胸前，郑仁的大手粗暴地抚摸着武i光洁的皮肤，激起武i身体的阵阵颤栗。
　　武i挣扎不过他，也放弃了挣扎，只当做自己是被狗咬了一口，他心里现在如明镜一般，他知道，自己是再也不可能原谅郑仁了，郑仁之前对他的好，只会让他更加厌恶郑仁。
　　“武i，原谅我吧。”郑仁轻声叹道，然后身子一挺，进入了武i的身体。
　　武i表情终于有了一丝变化，下身如撕裂一般的痛楚，让他即使紧咬着唇，紧闭着双眼，也无法压抑那痛楚的呻吟和泪水。
　　他睁开眼，在泪眼朦胧中看到郑仁忘情地在自己身上挺动着，他有些无力地把手搭在郑仁的肩上，指尖突然一用力狠狠地嵌进这人的肩膀，鲜血染红了武i的指甲，但郑仁却因为强烈的快感而没有感受到这疼痛。
　　他看到武i主动抬手搭上他的肩膀，心中喜悦非凡，伸手把武i搂进怀里，亲昵地轻吻着他的侧脸他的耳朵他的颈侧。
　　武i搂住他的脖子，在他耳边一字一顿重重地说道：“我恨你。”

　　第二十七章

　　武i感觉自己做了一个很可怕的梦，梦中郑仁的双眼被欲/望染成了鲜红的颜色，他张嘴咬住自己的脖子，像是要将他吞食一般，武i挣扎着想要推开他，但是四肢无法动弹，他压在自己的胸口，让他快要喘不过气来，武i想要大声疾呼，但喊出口地却是‘郑仁，救我！’。
　　“武i。”胳膊被人摇晃着，一瞬间，像是被解除了魔咒一般，武i猛地睁开眼，从可怕的梦中醒过来，他惊吓地坐起身，但腰一酸软又倒头栽回床上，下身更像是被撕裂了一般，武i感觉有温热的液体从那个让他羞耻的地方流了出来，已经上过药的伤口恐怕又裂开了。
　　他痛呼一声睁开眼，看到一脸担忧的郑仁。
　　立刻就扭过头不去看他。
　　“我熬了粥，你吃点吧。”
　　武i的头昏昏沉沉的，耳朵轰隆轰隆地作响，郑仁说了什么他没留神听，也不想听。
　　他有些困难的支起身子，被子滑落，他低头看到自己身上斑驳的痕迹，一阵恶心涌上心头。
　　“呕～”本来就是空腹，现在胃更是泛酸的难受。
　　“武i，你发烧了，吃完粥才能吃药。”
　　武i用胳膊支着身子，侧靠在床上，捂着嘴干呕。
　　郑仁看了心疼，轻拍着他的背。
　　“不要碰我。”武i甩手打开他的手，然后人无力地栽回床上，抬手遮住自己的脸。
　　“我知道错了，武i，求你原谅我。”郑仁从来不求人，只有面对武i，他放下了他的尊严，一再地乞求，求武i不要离开他，求武i能够原谅他。
　　“我和泰京已经四五年没有见面了，我承认曾经喜欢过他，那也是因为……”
　　“我不想知道。”武i声音沉闷地传来，“已经没有关系了。”
　　“武i，你先吃点东西吧。”
　　“我不饿。”
　　“你要是不吃，我就这样把你抱到医院去，让医生想办法帮你退烧。”
　　武i终于有了反应，他扭过头恨恨地瞪着郑仁。
　　“那你就听话乖乖吃一点，空腹不能吃药。”
　　武i仍是瞪着他，咬着牙不说话。
　　郑仁舀了勺粥，放在嘴边吹了吹，然后才递到武i嘴边。
　　武i闭上眼赌气一般地吞下粥，嚼都懒得嚼。
　　“我们为什么会走到这一步呢？”郑仁不知道是在自问还是在问武i，但武i无动于衷地吞下粥，没有回答他。
　　“我和泰京只是很好的朋友，从来都没有在一起过。”郑仁知道武i是不会听进去的，但他就是想要倾诉，“我跟你说过吧，我有爱的人，泰京的身上有他的影子。”
　　武i不想再吃了，他翻过身，把被子拉到身上，将自己包的严严实实。
　　“我去拿退烧药。”
　　眼泪一滴一滴地落在枕头上，武i觉得自己真没出息，为了这种人伤心落泪，他毫不怜惜地抹掉脸上的泪水，使劲地擦尽这耻辱的眼泪。
　　自己原来只是个影子的替身而已，这比知道自己是黄泰京的替身更让他觉得悲伤。
　　郑仁把药和水拿进卧室的时候，怎么喊武i他都没有反应，他以为武i还在闹脾气，走到武i的身边蹲下，他的小脸烧的通红。
　　郑仁伸手摸着武i的额头，烫手的吓人，他的呼吸急促而炙热。
　　郑仁把药含进自己的嘴里，灌了一大口水，低头扶着武i的脸，把他的嘴掰开，把药和着水一点一点渡进他的嘴里。
　　打电话叫医生过来给武i检查了一下，武i要是清醒，肯定不愿让别人看到他身上的狼狈，打了针退烧药，医生意味深长地告诉郑仁这几天要忌房事，拿了罐药膏给郑仁，说是止血消炎的。
　　郑仁这才知道武i下身的伤口又裂开了，给武i上药的时候他的动作虽然已经很轻了，但昏睡中的武i还是痛苦地皱着眉头，紧咬着唇，发出呜咽的声音。
　　郑仁看了，狠狠打了自己一巴掌，仍不觉得消气，只要武i退了烧，武i要怎么打骂他他都接受，但偏偏武i表现的一副不在乎的样子，才更加让郑仁不安。
　　武i再醒来的时候，已经是下午了，一天都没吃饭再加上发烧，武i身上一点力气都没有，一直守在身边的郑仁见武i醒了，欣喜地用手去试武i的额头，烧总算是退下来了。
　　武i很想打开他的手，但是浑身脱力的他连抬起手的力气都没有。
　　郑仁热好了粥端到武i面前，一勺一勺地喂给武i吃，武i没什么胃口，但他知道不吃的话身体会更加虚弱，他还要离开这里呢，怎么能就在这里倒下。
　　出乎郑仁意外的，武i没有拒绝地吃下了一小碗粥。
　　“还要吗？”
　　武i点了点头，又吃了一碗。
　　“你身上出了好多汗，泡个热水澡会比较好。”郑仁说完就走进了浴室，一会就卷着袖子出来了。
　　掀开被子，武i没有穿衣服，赤身躺在床上。
　　注意到郑仁一直在看着自己，武i没有羞赧，只是在心里深深地鄙视着郑仁。
　　“我昨天真的做了很过分的事情。”郑仁看着武i青紫的下身和腿上的淤痕，眼中满是自责。
　　他抱起武i把他放进浴缸里，武i乖巧地没有挣扎，他现在也没有力气去挣扎，就算挣扎也觉得是白费力气。
　　郑仁脱了衣服也坐进浴缸里，从身后环抱住武i，武i身子一僵，本能地想要逃开。
　　郑仁将他拉进怀里，“我不会对你做什么的。”
　　武i僵着身子靠在他的怀里，看着对他充满戒心的武i，郑仁的心里并不好受。
　　“我曾经有一个爱人，我们很相爱，但是爸爸却让我娶一个女人，如果不娶那个女人，他就会把投资给公司的资金全部抽回，所以我答应了。”郑仁淡淡地叙述他的前世。
　　“我以为爱人会理解我，毕竟我将来肯定是要结婚的，就算不是现在这个女人，也会是爸爸安排的其他女人。”
　　武i听了，勾起唇角嗤笑一声。
　　“他知道我结婚的事情后，没有表现地很在意，还是每天和我正常在一起，可是后来有一天，我发现自己找不到他了。”
　　“我后来又了解到爸爸让我娶的那个女人是他最爱的女人的孩子，真是可笑啊，我的妈妈就是因为那个女人而得了抑郁症自杀的，我却要娶她的女儿。”
　　“我拒绝了这个可笑的婚姻，公司也因为没有资金而倒闭了，后来我终于找到了离我而去的爱人，却发现那是我和他最后一次见面，他就在我的怀里没有了呼吸。”
　　“事业失败了，爱情也没了，一无所有的我觉得整个世界都在我面前坍塌了，我接受不了这个事实，所以我选择陪着他一起离开这个世界。”
　　“你是在为我哭泣吗？”武i的泪水顺着他的脸颊滑落，郑仁凑近他，把脸贴在他的脸颊。
　　“我是在为你的爱人哭泣，你根本就不爱他，你爱的只有自己。”武i冷笑道：“听起来像是殉情，其实只是为自己失败所找的借口。”
　　“为了你的事业，你可以抛弃你的爱人，可以去娶自己不爱的女人。”武i抬起头看着郑仁，他抬起手抚着郑仁的脸颊，笑着说道：“我很庆幸，庆幸自己没有爱上你这个混蛋。”
　　郑仁看着武i嘲讽的脸，在心里不愿接受他说的话。
　　“你今天又是娶了哪个女人才有了现在的成就？”
　　郑仁听了猛地将武i推开，他接受不了武i用这种口吻来嘲讽自己，来践踏他为了今天所付出的血汗，他根本就不知道为了不再受人摆布，他以前是过着怎样的日子。
　　武i被猛地推开栽倒在浴缸里，呛了一大口水，扶着浴缸边剧烈地咳嗽起来。
　　咳着咳着，不知道为什么突然放声大笑起来。
　　那笑声在浴室里回荡开来，郑仁被这笑声搅得心烦意乱，他抬脚走出浴缸离开了浴室。
　　武i笑着笑着，泪却落了下来，不知是为那死去的爱人感到可悲还是为了自己。

　　第二十八章 小五

　　武i迷迷糊糊感觉又睡了好久，好像再也醒不过来一样，就这么一直躺下去其实也挺不错，武i又想起了曾经在马路上夜宿的经历，蜷缩在一个角落里，没有什么遮挡物，但因为喝了酒，所以身上发热倒也不觉得寒冷。
　　但是喝酒时身体产生的热是火烧火烧的，烧的五脏六腑都跟着疼，这让他很不舒服，现在的感受却不同，他的身上暖洋洋的，武i感觉自己像是快要融化了一样，感觉不到四肢的存在，但这种感觉并不坏，相反让他感到很舒服。
　　有什么东西轻抚过自己的额头接着是脸庞，再然后是手，清清爽爽的，武i忍不住动了动手指，觉得恢复了些力气，这才睁开眼。
　　“醒了。”这声音不同于郑仁的低沉，他的声音很清脆也很熟悉。
　　看到武i醒了，那人松了口气，拿起武i额上的湿毛巾，放进地上的水盆里。
　　“我怎么会在这里？”武i环顾着整个房间，这房间的摆设还和自己离开时一样。
　　“不记得了吗？是你自己来的，我听到按门铃的声音，一打开门，你就晕倒了。”
　　“谢谢。”武i轻声说道。
　　武i记得郑仁气急败坏地走出浴室，后来又进来把他从浴缸里抱出来放到床上，然后接了通电话就走了。
　　他肯定认为以武i现在的样子一定没法走动，但武i偏偏一分钟都不想呆在那里，咬着牙也要离开，随便披了件衣服就跑出来了，也不知怎么的就走到了这里，看到门后面的脸，心里一安就昏了过去。
　　武i身上本身就有伤，烧也刚退下去，现在又受了凉，病情反而加重了。
　　他揉揉额角，额头还有些烫，抬手的时候看到身上换了身柔软的棉睡衣，他的脸顿时阴沉下来，自己身上那些见不得人的痕迹怕是都被人都看了去。
　　周书墨看着武i阴晴不定的神色，想到武i身上的那些痕迹，他知道那是情/爱过后留下的特有痕迹，只是武i不说，他也不会问。
　　武i放下手，把盖在身上的被子往脸上扯了扯，一副倦倦的样子。
　　“喵～”的一声，一个肥硕却并不笨拙的身影跳在了武i身上，武i受惊吓地睁开眼，面前有一只猫睁着眼睛盯着自己瞧，它浑身雪白，只有额上有一撮黑色的毛。
　　“小五，快下来。”他的声音很好听，像是静谧夜晚里响起的舒缓的钢琴声，不张扬不突兀，语调听起来都让人感到很舒服。
　　“喵～”小五抬头讨好地对着主人叫唤了一声。
　　武i伸手摸摸它身上的毛，柔柔滑滑的，很舒服。
　　“这是我上次捡到的，这才不到一个月，就养成这样了。”
　　周书墨依然是武i记忆里的样子，他长得并不难看，很清秀，带着眼镜，看起来二十六七岁，头发是很中规中矩的短发，在玩音乐的人里面，就他算是特立独行了，从不蓄发染发、从不抽烟喝酒，从不奇装异服，他穿着白色衬衫，身材瘦削，伸出手挠了挠猫的下巴。
　　那个被唤作小武的猫扬起下巴，呼噜呼噜发出舒服的声音。
　　他的手指修长，骨节分明，指甲短而干净，整个人看起来很干净让人很舒服。
　　武i没有说话，只是用手有一下没一下地抚摸着猫背，周书墨便端起地上的盆走出了房间。
　　小五赖在他的怀里，没有跟着自己的主人，眯着眼睛，好像就这样睡着了。
　　武i看着窗外斜照进来的夕阳，摸着怀里的猫，手下暖融融的，小五的皮毛很光滑柔软，让人爱不释手。
　　“吃点东西吧。”一碗热腾腾的面条递到自己面前，武i这才将视线从窗外收回来，“我不饿。”
　　“面糊了就不好吃了。”周书墨还是劝道。
　　武i只得接过面条，他手上没什么力气，握筷子都显得有些吃力，周书墨没有帮他，静静地在一旁看着。
　　武i吃得很慢，嚼地很认真。
　　吃了几口，才品出了滋味，一碗面没想到也能这么美味，他不禁抬头看了书墨两眼。
　　书墨笑呵呵地说道：“我的手艺有没有见涨，以后天天做好吃的给你。”这么说着，手习惯性地放在武i的头上，武i抬起头看着他，书墨的动作也是一顿，然后有些不自在地收回手。
　　日子仿佛又回到了几年前，武i是宁可不吃也懒得动手做饭的货，书墨虽然愿意下厨，但是手艺实在不精，菜只要烧熟了就行，不管味道美不美。
　　但书墨和武i都知道，这日子怕是再也回不到过去了。
　　书墨有些不知所措地站在原地，转身走出去了，不一会拿了颗药丸和一杯水放在桌上。
　　“吃完了，就把药吃了吧。”
　　“嗯。”武i点点头，把吃了小半碗的面递还给他。
　　他接过碗，低头看着剩下许多的面条，怎么只吃了这么一点，他心里这么想着，却没敢说出来，要是以前他便不会有什么顾虑，想说什么就说什么。
　　揉了揉小五的屁股，把它唤醒，小五懒懒地睁开眼，打了个夸张的哈欠，嘴巴张得老大，然后把头塞进自己身下，又睡了，武i看了难得露出了一个笑容，浅浅的。
　　“就让它在这睡吧。”
　　书墨佯装生气地看着小五，一副拿它没办法的表情，但语气却很宠溺，“它白天精神的很，现在倒是知道累了。”
　　听着他无奈却很宠溺的语气，武i突然觉得有些羡慕这只叫小五的猫了，被人这般视如孩童地宠溺着。
　　他没有爸爸，也从来没有被妈妈这般温柔对待过，在他生病的时候，在他哭泣的时候，他的身边只有自己的影子陪伴，他觉得自己活了二十多年，还不如这只猫来得幸福。
　　“一切都会过去的。”宽大的手掌落在他的头顶，用长辈的口吻说道，武i出神地点了点头。

　　第二十九章

　　第二天武i就打算离开书墨的家，他的烧来得突然去得也快，只是身子还有些虚，需得静养，书墨问他离开了要去哪？武i只能默默无语，他只是想要逃离而已，至于逃到哪里，他从来没有想过，也许是荒芜的小岛，也许是人烟稀少的丛林，总之是不适合人生存的地方，因为只有没人的地方，武i才能够放下所有，敞开心扉，也许是放声大哭个几天几夜，也许是弹着吉他干唱到天明。
　　吉他？我的吉他呢？武i爬下床在屋子里打着转，然后懊恼地挠挠头发，他竟然忘拿吉他了，怎么办？怎么办？他咬着拇指在原地急得团团转。
　　“你在找什么？”书墨叫住武i，看他一副焦急的模样，忙关切地问道。
　　“小英还有吉他，我忘记拿出来了。”
　　小英书墨是知道的，武i常背的吉他一打开，就能在吉他套里看到一张黑白照片，照片里的女人就是小英，武i从没说过这女人是谁，但书墨知道武i当年一个人来到这个大城市，花光了他所有的钱，就是为了寻找这个女人，照片里的女人很美，眉眼间还有武i的影子。
　　不用武i说，书墨都能猜到那女人是谁，那张照片武i一直带在身上，视如生命。
　　“你放在哪了？我帮你拿回来。”书墨看武i着急也跟着急了。
　　武i停下动作，摇着头，“不行不行，不能回去拿。”
　　武i爬上床，靠着墙颓然地坐着。
　　书墨不知道武i发生了什么事，也不知该怎么安慰他。
　　正在思考时，他的手机响了起来，拿出来一看是个陌生号码。
　　他一边担忧地看着武i一边有些不耐烦地接了电话。
　　“是周书墨先生吗？”一个男人的声音从听筒那里传来。
　　“是，请问你是？”
　　“我是郑仁，武i在你那里吗？”书墨心里咯噔一声，看向武i，犹豫着要不要说实话。
　　武i看到书墨的眼神，机灵地从床上爬起来，蹙着眉凝神听着电话那端说了什么。
　　书墨直接开了免提，让武i能听清楚对方的话。
　　“武i是不是在你那？”郑仁没什么耐心地又问了一遍。
　　武i脸上立刻露出或是惊恐或是厌恶的神色，让书墨看了都对郑仁这个家伙没了什么好感。
　　“他不在这里，我们已经好久没有联系了。”
　　书墨又追问道：“请问你和武i是什么关系？”
　　对方沉默了几秒，然后说道：“我是他的爱人。”
　　书墨瞪大了眼，一下子懵了，久久他才回过神来去看武i，却发现武i一脸淡然地发着呆，似乎没听到这句话一样。
　　“这样啊，武i出什么事了吗？”
　　“没有，再见。”电话被突然挂断。
　　“武i。”书墨有些艰难地唤了他一声。
　　“我要快点离开这里。”武i急急爬下床，穿上外套，摸摸口袋，身无分文，手机也没有带出来。
　　“我手上的现金不多，这些你先拿着。”书墨看出来武i是故意要躲着那个叫郑仁的，忙从抽屉和钱包里拿出了他身上所以的钱交给武i。
　　武i现在确实很需要一笔钱，但他从来不求人帮忙。
　　“就当我借你的，以后慢慢还。”
　　“谢谢你。”武i抓着钱一把塞进口袋里，就急忙往外走。
　　“等一下。”书墨叫做武i。
　　武i扭头困惑地看着书墨。
　　书墨进了自己的卧室，一会拿着一把吉他走出来递给武i，“带着这个，你应该很需要。”
　　武i不再多说，接过吉他背在身上，背上那沉甸的感觉让他安心了许多，他真诚地说道：“谢谢。”
　　武i出了小区，为了避免碰到郑仁，武i就朝来时相反的方向走去。
　　在小区大门的对街停着一辆车，好像已经停在这有些时候了。
　　车后座的郑仁把玩着手里的手机，看到武i走了出来，他放下手机坐直了身子透过车窗细细地看着武i，看他气色好了不少，才安慰了少许。
　　“等他走远了再慢慢跟上去。”
　　“是。”
　　武i走了好一会，然后在一处老式公寓前停下，这种老公寓因为年代久远，所以不属于什么小区，也就没有物管来管理，车子乱停乱放，垃圾乱扔，没有什么规划，治安什么的就更不用说了。
　　武i之所以停下来是因为看到公寓的墙上挂着一个牌子，上面写着“旅馆请上二楼。”这种旅馆自然不会像一些正规旅馆那样需要登记什么的，武i没有身份证，他又必须找一个能暂时藏身的地方，这个地方就成了最绝佳的地方。
　　武i上了二楼，二楼的门打开着，他直接走了进去，老板看了他一眼，报了一下普间的价格，价格很便宜，武i掏钱交了三天的定金，老板给了他钥匙，伸手朝里面一指就低头玩电脑去了。
　　这一层楼原本有两个套房，都是两室一厅，现在中间被打通，保留了一个客厅用作收银台，还有一个公用洗手间，一个厨房，其他空间都被分割成五六平方米的小隔间，每个隔间就只摆放着一张床，一个水瓶和一个脸盆。
　　武i朝自己的房间走去，有个隔间的门打开，从里面走出一对男女，女的浓妆艳抹，男的脑满肠肥，两人亲密地搂着，武i见了，靠墙站着让他们先过。
　　那男的经过武i时，眼神猥琐地盯着武i上下瞧，那女人也不生气，反而看着武i笑得很开心。
　　这两人到了门口，那女的招招手和那男人笑着告别，等那男的走了，这女人才一副厌恶的神色回到自己的房间，经过武i时，挑起眉眼，下巴昂地高高的，骄傲地不得了。
　　武i皱皱眉找到了自己的房间，屋子里也没有窗户，武i打开昏黄的灯，没有椅子可做，他只好坐在床上，那床单不知是灯光照的原因还是因为洗了太多次才泛的黄，气味也不是太好闻，但这些武i已经不在乎了。
　　他朝床上一坐，看着虚空的地方想得出神。
　　隔壁房间传来“嗯嗯啊啊”让人而红心跳的声音，这隔板自然是没有什么隔音效果的，隔壁说的恶心下流的话，即使武i捂着耳朵也能听得清清楚楚。
　　想到进屋前看到的那对男女，那男人的眼神和女人的姿态，武i脑子哄得一下炸开，随之而来的便是想要将所有都烧尽的怒火。
　　他拿出吉他迫使自己静下心来弹着自己的音乐，所有的杂念所有让人作呕的声音所有肮脏的交易，一切的一切，仿佛都隔离在武i的世界之外，什么也无法撼动他心神一分，他独立于这个世界之外。
　　郑仁跟着武i也来到这幢老公寓前，他没有下车，他本打算即使用强的也要把武i带走的，但是他看到了武i的倔强，武i的决心，在那种情况下，他都想着要立刻离开自己，郑仁觉得即使把武i带回去了，武i也肯定会想尽办法逃离自己，真到了那个时候，武i对自己只会恨地更深。
　　“回去吧。”郑仁摆摆手说道。
　　对付武i，他得想一个好的法子。

　　第三十章 泰京

　　武i不知道自己弹了多少首曲子，哼唱了多少首歌，直到有人砰砰砰地敲他的门，门就是个塑料板被拍的乱颤，武i真怕那人敲的太猛，会把这门敲坏。
　　武i从自己的世界中清醒过来，放下吉他，门外是谁武i不想知道，他那粗鲁的敲门方式就决定了武i根本就不想认识他。
　　站在门口的人听到音乐停了，也不再敲门，狠狠咒骂道：“吵死了，哭丧啊！”说完还踹了门一脚，被老板看到说了几句，那人才忿忿地离开了。
　　武i把吉他抱在怀里，自己的音乐被人说成哭丧，武i有种欲哭无泪的感觉。
　　他抬头看着这狭小的昏黄的小空间，泛黄的天花板有些地方掉了漆，一股子霉味，在这地方呆上一会，都会被那霉味给缠上。
　　武i大口喘着气，觉得压抑地快要死掉了，他背起吉他，决定出去转转。
　　我得去买牙刷牙膏不是。
　　这样想着，武i更觉得自己该出去了。
　　出去的时候，老板依然低头看着电脑屏幕，头抬也没抬一下。
　　武i后退了几步，用手敲了敲收银台的桌子，“这附近哪里有便利店？”
　　“出门一直往右走，到路口往左走。”拿手朝外一指。
　　“谢谢。”
　　对方虽然没礼貌，但武i却不认为自己就应该失了他仅剩的这么点美好品德。
　　“为什么我要和你做这种事呢？”一辆宝蓝色国产轿车里正开车的人哭丧着脸问道。
　　坐在车后座的人戴着一副大大的黑色墨镜，遮住了他大半张脸，听了那人的话，他勾起唇角鄙夷地说道：“偷梁换柱这种事你不是很有经验吗？”
　　“那不是形势所逼吗？再说，要不是当年我自作主张让美女假扮美男加入A.N.JELL，你怎么能收获美好的爱情！”他越说越起劲了，神色竟为当初的做法得意起来。
　　坐在后座的那人不悦地撅起嘴，“少嗦。”
　　“要是被社长发现了，我就完了，我上有八十岁的老母要养，下有嗷嗷待哺的孩子要喂，要是没了工作，我们一家人就只能和西北风了，泰京，你不能这样害我啊！”
　　“你还没结婚呢，哪来的孩子，老光棍一个。”被叫做泰京的男人毫不留情地打击道。
　　开车的男子不再说话省的找骂，专心致志地看着前面的路。
　　“我们要找的人真的会在这里吗？”看着老旧的一幢幢房子和满地的生活垃圾，开车的人忍不住说道。
　　泰京摘下墨镜摇下车窗朝外张望，然后抬起头看到了“旅馆请上二楼”的字样。
　　“应该是这里没错。”泰京把车窗摇上，以免外面的臭味飘进车厢里，他抬起拿着墨镜的手朝外扬了扬，“你上去问问，问他们这里是不是有个叫姜武i的。”
　　“为什么是我？”明知得不到什么满意的答案，就当他是嘴贱吧，非要问。
　　“这里这么脏，你想杀了我吗？”泰京有极其严重的洁癖，这些对方是知道的。
　　那人听了打开车门看了看外面，点点头。
　　这种程度的脏乱差倒是不至于让泰京死，但应该会把他逼疯，然后把别人给杀了。
　　那人下了车上了楼很快就下来了，坐上车，“那人说不认识姜武i这个人，我们是不是找错地方了。”
　　“是那个人告诉我的，就绝对不会错的，你再好好问问。”
　　“他们这里住店是不登记的，问了也是白问。”
　　“那你就拿照片问问他们见过没有。”
　　“我们哪有姜武i的照片。”
　　泰京从口袋里掏出一张照片递给他。
　　那人拿着照片端详了好一会，“泰京，这不是你的照片吗？”
　　泰京嗯了一声，“那人和我长得很像，你拿这个过去问问。”
　　“好咧。”
　　又过了好一会，那人回来了，坐回车里，“去了附近的便利店。”
　　“那走吧，去找找。”
　　“好。”正要启动车子的男人突然停下动作，有些不好意思地说道：“我忘记问便利店在哪了？”
　　泰京眼睛一瞪，真觉得眼前这个矮胖的男人不仅长相像猪，他还有一副猪脑子。
　　“我去问，马上就去。”不等泰京开口骂他，他忙告饶地举起双手下了车噌噌噌往楼上跑，一会又气喘吁吁地跑下来，跌回车座里，喘了好一会。
　　“就在前面不远。”他伸手指指前面，然后就看到一个高挑的身影，他摘掉眼睛使劲揉了揉眼睛，脸几乎贴在车的前挡风玻璃上，他欣喜地扭头看向泰京，“诶？是不是他？没错，一定是他。”
　　天啊，世界上竟真有长得这么想象的人，就是这人看起来要比泰京更瘦削一些，给人一种吹阵大风就能被吹走的感觉，他的头发比泰京要长些，卷卷的半贴在脸上，让他的脸看起来更加阴柔。
　　泰京也有些不可置信地看着慢慢走近的武i。
　　“你去找他谈谈。”泰京很快恢复了平静，扬起下巴指了指武i的方向。
　　又是我？
　　只能在心理抱怨抱怨，他还是听话地下了车朝武i走去。
　　武i正低头走着，突然感觉到眼前站了个人，他警觉地停下脚步身子后倾，抬头见拦住他的是个陌生人。
　　他看他一眼，绕过他朝前继续走。
　　“等等，你是姜武i吧。”
　　武i蹙起眉头看着这人。
　　“你好，我是A.N.JELL的经纪人马室长。”马室长笑着伸出手。
　　“哦。”武i兴趣缺缺地应了一声，又绕过他往前走。
　　马室长忙迈开自己的小短腿拦住武i，“我们谈谈吧。”
　　“没什么可谈的。”武i不胜其烦地说道。
　　他还想继续往前走，却被这人紧紧地抱住腿不让他走，还坐在地上哭喊道：“你不能走啊，求求你，我有很重要的事要和你商量啊。”
　　武i的腿被他抱的紧紧的，挣扎不开。
　　这人像狗皮膏药似得黏在他腿上，推都推不开。
　　“你想做什么？”武i生气地说道。
　　“上车。”
　　武i抬头朝说话的人看去，那人戴着墨镜，扬手对他们说道，用那种武i很讨厌的命令语气。
　　“太丢人了。”
　　这话也不知是对谁说的，他说完便自顾自地钻回了车里。
　　武i莫名其妙地被拖上了车，坐在副驾驶的位置。
　　坐在后座的人一直通过后视镜细细打量着他，武i却没兴趣知道这些人是谁，从便利袋里掏出一罐啤酒，打开大口大口地喝着。
　　泰京摘下墨镜，让武i能够看清他的容貌，武i看了一口啤酒差点喷出口，惹来泰京的不悦，这车子是他的，他可不希望别人沾着口水的东西落到他车厢的任何地方。
　　“你是黄泰京？”
　　泰京点点头，表情有些得意。
　　“找我有什么事。”
　　“做我的替身。”泰京直接明了地说道，他不喜欢拐弯抹角。
　　“泰京，你这样太直接了，要委婉一点。”马室长好言劝道，但泰京都只当他是在放屁，不对，如果有人敢在他车子里放屁他还是会管的，但是对马室长他是彻底的无视。
　　“为什么？”武i问道。
　　“我要离开一阵子。”
　　“我是想知道你为什么觉得我会答应。”武i笑着仰头喝了一大口啤酒。
　　“因为你住在这里，这就是最好的原因。”
　　武i又喝了一口啤酒，看一眼窗外，呵呵笑了起来。
　　马室长看看泰京又扭头看看武i，两张一模一样的脸，一个脸上挂着志在必得的笑，一个是冷笑，看得马室长头皮阵阵发麻。
　　武i喝完手里的啤酒，打开车门下了车。
　　“我给你一天时间考虑，这是我的名片，想通了就打我的电话。”
　　泰京伸出手将名片递到武i面前。
　　武i低头看着名片，最终还是接过随手放进了便利袋，然后嘭的一声关上了车门。
　　“走吧。”
　　“就这样？”马室长疑问道。
　　“不然要怎样，开车。”
　　马室长挠挠头，还是有些不太明白。
　　“他会答应吗？”
　　“我说开车。”
　　“哦。”

　　第三十一章 替身游戏

　　武i回到房间，坐在床上，拿起一罐啤酒，也没什么下酒菜，仰头猛灌，好像要把自己灌醉才肯罢休，他手里拿着泰京给他的名片，音乐制作人黄泰京。
　　武i从没想过成为音乐制作人，他的梦想充其量就是个自由音乐人，这世上的职业好像加上一个自由的前缀就真的可以自由自在了一样，就好像不用考虑柴米油盐，就好像再不食人间烟火，再不被俗世缠身，就真的可以做到随性而为一般。
　　吉他的袋子里传出的音乐打乱了武i的思绪，他伸手摸进袋子里，掏出一个手机，这不是他的手机，很显然，手机上显示着“家”这个来电显示。
　　家，多么陌生的一个字。
　　武i接了电话，没有出声。
　　“喂，武i，你找到住的地方了吗？钱够不够用，要不要我再拿些给你。”
　　武i听出了对方是谁，那个将他像流浪猫一样领回家的男人，那个曾给他家的温暖的男人。
　　他眼睛有些干涩，“够用了。”
　　“你现在暂时住在哪？能告诉我吗？”书墨的声音听上去有些像是在恳求。
　　“临时住在一个旅馆，暂住几天。”
　　“那你还回来吗？”
　　“不了。”武i很干脆地脱口说道。
　　“哦。”
　　“这是你的手机吗？我找个时间还你。”
　　“你留着吧，这个手机没几个人知道，你不用担心有人会打扰你。”
　　“我下次还你。”武i还是坚持说道。
　　“好吧，到时候给我打电话，就打这个号码就行，这是家里的号码。”
　　“嗯。”武i说了声再见就挂了电话。
　　他躺在床上，手上依然拿着泰京的名片。
　　三天后我又该藏到哪里去？我为什么要躲？武i很费解地蹙起眉头。
　　只是知道郑仁可能会找到书墨家，他便惊慌失措地逃出来躲在了这里，郑仁有什么可怕的，他是洪水还是猛兽，没什么可怕的。
　　武i越想越觉得确实是这个理，他应该大摇大摆地走出去，和郑仁好好谈谈，该分手就分手，该老死不相往来就不相往来，这样躲着算什么事，武i越想心里越不是滋味。
　　但就是赖在床上不肯起身，他有本事就找到我啊！转眼间武i又变了卦，像是想到了一个很有趣的游戏，郑仁要找他，他偏就让他找不到自己，有句话叫什么来着：最危险的地方就是最安全的地方。
　　成为泰京的替身，明目张胆地在外头晃悠，谁能知道他是个冒牌货，等过些日子，那人没了兴趣，觉得猫捉老鼠的游戏腻味了，他一个堂堂大集团的社长，哪有闲功夫和你玩这等游戏，早就物色了其他猎物也说不定。
　　到那时候，武i再变回武i，日子照过歌照唱，碍不着谁的事。
　　武i不急着打电话给泰京，他要把这人晾晾，明明是对方来求自己的，虽然那人态度桀骜地根本就不像是求人，但也不能让对方觉得自己才是有求的一方。
　　武i一直挨到第二天晚上，才用书墨给他的手机拨了泰京的电话。
　　“想好了？”泰京先开口问道。
　　“嗯，我答应了。”
　　“说吧，有什么条件？”
　　“你有什么事要离开一阵子，我很好奇。”武i并不是为了钱才答应他的，若是为了钱，他是说什么都不会去做别人的替身的。
　　“这是我的私人问题。”
　　“治疗疾病？结婚？难道是□？”
　　“结婚。”
　　“哦，恭喜恭喜。”
　　“说出去你就死定了。”
　　“我没这么八卦，既然你满足了我的好奇心，那我就答应了。”
　　“就只有这个条件？”泰京觉得有些不可思议，难道就没有别的要求，钱泰京都准备好了，就等他开口，只要再自己可接受的范围内，他会同意的。
　　“有件事不知道你能不能帮上忙，我前阵子惹上了诈骗合同，这个我没什么经验，不知道怎么处理？”
　　“嗯，新人是会遇到这种情况，这种事让马室长去做，对方是谁？”
　　武i把对方的公司和那个骗他签合约的女人告诉了泰京。
　　“这女人在业内已经臭名远扬了，竟然还有人敢和她签，还真是后生可畏。”
　　“喂喂，你们娱乐圈这些肮脏的东西我又怎么可能了解。”
　　泰京不说话了。
　　武i觉得没趣，准备挂电话了。
　　“我让马室长去接你。”
　　武i挂了电话，没什么可打点的行李，把吉他收好，才用过一天的牙刷牙膏都舍不得扔继续留着，还剩下两桶泡面，本来是留着明天吃的，塞进便利袋里。
　　没过多久，手机就响了起来，是马室长来了。
　　武i退了房间，拿着这么点行李下了楼。
　　马室长换了一辆车，不是昨天武i看到的那辆。
　　马室长殷勤地下车想去帮武i拿行李。
　　见武i基本上两手空空，他好奇地问道：“行李还在楼上吗？我去帮你拿。”
　　“没有，就这些。”
　　“就这些？我还专门换了辆车，你这样搬家倒是省事。”
　　马室长本来就是随口开个玩笑，但看武i黑着的脸，他忙闭上了嘴，两人不仅长得一样，生气起来也挺吓人。
　　马室长一路上都在向他介绍A.N.JELL。
　　“我们A.N.JELL自09年出道一来，仅一年就红遍了大江南北，韩流的发展我们也是做出了很大贡献的。今年的A.N.JELL已经推出了第七张专辑，主打歌很好听。”
　　武i听他一路念念叨叨都有些烦了。
　　“没听过。”
　　马室长哼唱了几句，得意地笑道：“怎么样，很带劲吧，我们走的是重金属摇滚风格。”
　　“一般般。”
　　“呵呵，是我唱的不好听，你要是听了专辑，你就知道了。”
　　“不想听。”
　　马室长脸皮厚，越挫越勇。
　　“我们的成员都很好的，队长泰京你昨天见过了，不对，你每天照镜子的时候都能看到，哈哈哈～太搞笑了，我怎么这么幽默啊。”
　　武i斜着眼看着笑得抽风的马室长。
　　马室长见武i不笑，以为武i是没理解他这个笑话的笑点，很耐心地向他解说：“你看你长的和泰京这么像，每天洗脸照镜子的时候，可不就看到泰京了，哈哈，你说好不好笑。”
　　武i瞪着他，嘴角动都没动一下，而且有越来越生气的趋势。
　　“不好笑吗？好吧，我换个笑话说给你听，保证好笑。”
　　我去，什么时候变成笑话大赛了。
　　“没兴趣。”武i说完偏过头不再看他。
　　马室长忙闭了嘴，蔫了吧唧地耷拉着脑袋，专心开车不再说话，车厢里的气氛变得更加沉默。
　　马室长不自禁地加快了油门，赶紧把他送过去，让他去祸害他们去，这祖宗可不好伺候。

　　第三十二章

　　车在一处别墅前停下，武i下了车，环顾了一下周围的环境，觉得可以用荒郊野岭来形容这个地方，在这半山坡上光秃秃地竖着这么一栋别墅，别墅门前立着一个路灯，就这个地方有这么一盏路灯，其它地方只能依靠星光和远处城市的霓虹灯来照亮。
　　“进去吧。”马室长推开铁门，对着武i说道。
　　武i把吉他往背上提了提，铁门里透出些光来，对这个完全陌生的环境，说不害怕是不可能的。
　　被马室长促催着进了铁门，门在自己的身后关上，发出咣的声响，武i心一下子提到了嗓子眼，他抬头看着眼前的别墅，这个别墅还有一个很大的露天阳台，不知道种了什么树，枝桠穿过栏杆向外伸展开来。
　　马室长走在武i前面，按响了门铃，门很快从里面被打开，一个金黄灿灿的脑袋伸了出来。
　　“马室长你来了啊。”他摇头晃脑地寻找着什么，然后他整个身子露了出来，推开马室长胖胖的身子，看到了马室长身后的武i，然后扬起一个大大的笑脸。
　　“真的来了呢，快进来啊。”他伸手去啦武i，却被武i条件反射地闪到一边。
　　马室长看向武i，笑着说道：“这是Jeremy，很热情的一个娃，你不用怕他。”
　　谁怕他了。
　　武i不满地用眼神说道，然后推开碍事的马室长走进了屋子。
　　“在门口这么长时间做什么呢？”
　　武i刚一进门就撞上了刚从屋里走出来的新禹，武i的头撞在新禹结实的胸膛上，他扶着额头抬起头看着眼前的人。
　　新禹看到武i愣了愣，忙朝后退了一步，帮他递了双拖鞋，“进来吧。”
　　他伸手想去接武i背着的吉他，但也被武i闪开了，武i把吉他靠在墙上，换好拖鞋后又把吉他背在身上，进了屋也只是站着，眼睛一直盯着地面，没有四处打量。
　　马室长一路上就觉得武i的性子不好相处，早就在车上碰了一鼻子的灰，现在是说什么都不想再热脸贴冷屁股了，他用手臂捣了捣Jeremy，Jeremy被推搡着朝前迈了一步，但又很利索地收了回来，他扭头看向新禹。
　　新禹轻声说道：“我去厨房泡茶。”找了个借口离开了。
　　Jeremy深吸一口气，勇敢地朝武i走去，“那个，你先坐吧，随便坐。”
　　武i点点头，坐到沙发上，把吉他放在自己的脚边。
　　“我们以前见过的，还记得我吗？”
　　武i看他一眼，Jeremy为了保持脸上的笑容，感觉自己的脸都快抽筋了。
　　武i摇摇头。
　　“在机场里，我把你撞倒了，记得吗？”
　　Jeremy又继续说道：“我还把你当成女生了，以为自己进错厕所了，哈、哈……”
　　武i不为所动，Jeremy尴尬地笑了两声，然后苦着脸看向马室长，“我帮你拿些喝的来。”
　　Jeremy起身朝厨房快步走去，经过马室长的时候，拍拍他的肩膀，将交涉的重任交给了他。
　　马室长清清嗓子走近武i，“这个……”
　　“我具体要怎么做？”武i好像有些不耐烦了，直接问道。
　　“哦，在公司和公众面前模仿泰京的言行，只要一个月就可以了。”
　　“知道了，我的房间在哪？”武i站起身拿好自己的吉他。
　　马室长指着楼上，“卧室都在楼上，我带你去。”
　　马室长领着武i上了二楼，才上二楼，就听到有人冲着楼下喊道：“小J，你把我的刮毛器拿哪去了？”
　　喊话的人看到突然现身的武i，忙抬手挡住自己□在外的肌肤，但是他身上只裹着一条浴巾，上身全露在外面，怎么可能遮的住。
　　小J看起来挺粉嫩的一个娃，但是小腿上的汗毛跟猩猩似的乌黑浓密，隔三差五的就拿美男的刮毛器，今天美男刚洗完澡，穿衣服前，心血来潮想要把新长出来的腿毛处理一下，却发现找不到了，所以他围着条浴巾就跑出来了。
　　美男经常半裸着在屋子里溜达，众人也都见怪不怪了，美男最近健身成效显著，胸肌和腹肌都练出来了，可不得拿出来展示展示，无非是告诉众人，他高美男虽然长着一张花美男的脸，但绝对是个纯爷们。
　　“美男，你又出来显摆肌肉了。”
　　马室长笑呵呵地说道。
　　美男想大大方方地把手放下来，但是看到武i一直在看他，那手就是怎么也挪不开了。
　　“咳咳，没来得及穿衣服。”美男说完就往回走，进了一个房间，嘭的把门给关上了。
　　“呵呵，他平时就是这个样子，你不用介意。”
　　“马室长，不许在背后说我坏话。”美男的声音从房间里传出来。
　　马室长对着武i笑了笑，然后打开一间房的房门。
　　“这是泰京的房间。”马室长进了房间，从桌上拿起一张纸，递给武i，“这是泰京的规矩，我建议你一定要好好遵守。”
　　只见纸条上写着：不许碰我房间里的任何东西，房间每天都要打扫一遍，卫生间去别的房间的，不准睡我的床，在地上打地铺……
　　武i匆匆扫了一眼，把纸朝一边的垃圾筒扔去，纸团没有扔进去弹了出来，不过武i好像并不打算过去捡起来。
　　武i把吉他往书桌上一放，走到床边，坐在床上，试了试柔软度，觉得还算舒服。
　　马室长看着地上的纸团和武i的举动，惊讶地张大了嘴。
　　“咚咚咚”美男敲门进来，对着马室长招了招手，让他出来。
　　“怎么没人告诉我他今天就来？”
　　“泰京觉得没必要告诉你。”
　　“什么，那个混蛋，他把我妹妹肚子搞大的事我还没找他拼命呢。”
　　“泰京这不是已经负责了吗？还特地跑到英国的大教堂去结婚，还要什么度蜜月，要不然也不会请来这尊佛。”
　　“你觉得我妹妹要求这些很过份？”美男的眼神已经变得恶狠狠起来了。
　　“呵呵，不是不是，都是泰京那个混蛋的错，做这些都是应该的。”
　　反正泰京不在，马室长就大着胆子说道。
　　武i就暂且在这里住下了，第二天一大早，就来了个造型师王coordi，说要帮武i改造成泰京的样子。
　　武i见过泰京，记得他的发型，是短发，要想剪武i的头发那是绝对不可能的，但泰京的发型是贴在头上的，假发做不出这样的效果来。
　　还是马室长破罐破摔地给支了个招，就当作泰京新换了发型不就行了，所以就拿了个黑短发的假发套给武i戴上，勉强过关，然后是泰京的妆容，泰京的眉毛不是纤细的，是那种粗黑的，武i的眉毛太浅，用眉笔涂抹了好几遍，还有泰京的黑色眼线。
　　等化完妆，众人都站在武i身后，仔细端详镜子里的武i。
　　武i被盯得不耐烦了，眼神冷冷地看着他们。
　　“啊～像了像了，就是这个眼神，这种目中无人，瞧不起人的眼神。”
　　“再换上衣服应该会更好一些。”coordi手支着下巴说道。
　　“嗯，我照着泰京的衣服样子买了几件，让他试试。”马室长附和着说道。
　　“这件这件，让武i穿这件看看。”Jeremy兴冲冲地拿了套衣服说道。
　　“Jeremy，这个……唔。”马室长刚要说什么，就被他身边的coordi一个肘击击中了腹部，让马室长痛得说不出话来。
　　“我看很不错，那就试试吧。”coordi笑着和Jeremy交换了一个眼神。
　　坐在沙发上的美男对着坐在他身边看书的新禹小声说道：“那不是小J的衣服吗？他什么时候拿来的？”
　　新禹从书里抬头看了一眼衣服，又低头继续看书。
　　“Jeremy说想看看泰京穿着那种衣服的样子，一定很有喜感。”
　　“啊呀，我怎么没想到呢？早知我也拿一件自己的衣服给他穿穿看，要是真的泰京一定会气疯的。”
　　“呵呵，我帮你拿了。”
　　“哪一套？”
　　“就那件都是钉子的皮衣，我觉得挺有趣的。”
　　“哦，那件啊，很不错，有眼光。”
　　美男笑着冲他竖了竖大拇指。
　　武i换好衣服，拉开布帘子，众人齐齐地看过来。
　　“怎么了？”
　　“武i再试试这个。”Jeremy见武i把自己那套非主流的衣服穿出了名牌的气质，和在自己身上的感觉完全不一样，忙又把新禹带来的钉子皮衣递给武i。
　　武i那手推开皮衣，蹙着眉，“我不喜欢这件。”
　　Jeremy一听，把皮衣往后一抛，扔到美男和新禹的身上，美男和新禹忙朝边上闪开，以免被钉子扎到。
　　Jeremy上前揽住武i的肩膀，“原来你喜欢这种风格的衣服啊，我那里都是这种衣服，要不要过来试试看。”
　　Jeremy像是找到了同道中人一样，拉着武i跟他去了他的房间。
　　打开衣橱，把堆成小山的衣服从衣橱里抱出来堆在地上。
　　“这件我很喜欢的，你觉得怎么样？”
　　“还不错。”
　　“呜～是还不错吧，泰京哥说像团烂抹布。”
　　“这件这件。”Jeremy把衣服贴在自己的身上比给武i看。
　　武i看了看，“把这两条带子垂下来会比较好看。”
　　Jeremy把下摆系在一起的带子解开，然后欣喜地扑倒武i身上，“我找到知己了，咱们结拜吧。”

　　第三十三章 训练

　　“我好像在哪里见过你？”武i看着兴冲冲展示衣服的Jeremy说道。
　　小J停下手中的动作，看向武i。
　　“除了机场那次，我觉得我好像还见过你一次。”
　　“你不记得了吗？在山上你的脚流了好多血，我还以为你会死呢。”小J放下衣服神情激动地说道。
　　“原来是你，谢谢你，如果不是遇见你，也许我真的会死在那里。”武i轻笑着说道。
　　小J第一次看到武i的笑，原来他也是会笑的啊，这是小J的第一反应。
　　然后他好像又突然想到了什么，用手指着自己问道：“只记得我吗？美男你不记得了吗？”
　　“美男？”
　　“是啊，就是刚才那个暴露狂。”小J用手在胸前比划了两块胸肌的形状。
　　武i抚了抚下巴，“只记得在机场里见过他。”武i摇摇头，撇着嘴显然对美男的第一印象很不好的样子。
　　“怎么会呢？一路上都是美男抱着你的，还有你昏迷的时候也是美男一直陪在你身边的，我连看都不敢看，你的脸当时煞白的跟鬼似的。”
　　“是吗？他怎么这么好心？”想到美男在机场里的恶劣态度，武i实在想象不出来他守在床边一脸关切看着他的样子。
　　“你被人用直升机接走后，美男还消沉了好久，很伤心的样子呢。”
　　“喂，你又乱讲什么？”一个人影破门而入，从身后扑到Jeremy身上，捂着他的嘴，“你耽美小说是不是看多了，又开始随便把我和别人YY成一对。”
　　“唔唔……”小J挣脱不开，只得伸手向武i求助。
　　“以前说我和马室长关系不正当，之后又说社长对我照顾有加，现在又是这个家伙，你脑子里都在想什么？”美男说着看了眼武i。
　　武i抬眸看他一眼，清清冷冷的，然后好像很不屑地移开视线。
　　“你这是什么眼神，这是你对待救命恩人的态度吗？”
　　武i原本对他是心存感激的，但他越这样说他就越不想向他道谢，就好像他道谢不是出于本心而是被逼迫的，这种感觉他很不喜欢。
　　之后武i被马室长拖着去训练泰京的签名，把泰京亲自设计的签名给武i作为模版，让他自己多加练习，以后的唱片签售会用的上。
　　黄泰京的名字其实不难写，但是这人却把简单的名字设计地很花哨，好像是以此来突显他签名的难度，九曲十八绕的，签完了甚至都认不出是什么字。
　　武i练了好几张，才勉强有个样子。
　　“泰京哥的签名真的很难呢，而且没有个人的特色。”小J拿起泰京的签名端详了好一会，然后从身后抽出一张纸拿给武i看，“看，我的签名里面画了一个小兔子的头，看得出来吗？”
　　小J用手指着纸，“这里是兔子的耳朵，这里是鼻子和嘴巴，呵呵。”
　　武i拿过来看了看，心道：要是学这种签名就好了，这么容易。这样想着便无奈地叹了口气，又低下头专心练习起来。
　　“小J快闪开，别在这耽误事，你这样他什么时候才能学会？”
　　“美男，其实你还是挺关心武i的嘛。”小J仰起头冲美男笑笑，露出他可爱的小虎牙。
　　美男眯着眼对他笑了笑，然后迅速地伸出手捏住他的小虎牙，“再笑我就把你的这颗虎牙拔了，看你还怎么卖萌？”
　　“啊～不要啊。”小J从地上爬起来捂着嘴跑开了。
　　“好吵。”武i皱着没说道，然后又低头认真地练习起来。
　　美男坐到他旁边，指着泰京的签名，“你要先把它分解开，你的笔画顺序弄错了。”
　　美男夺过武i手中的签字笔，“你看我是怎么签的。”
　　他刷刷几笔签好后，把笔还给武i，“会了吗？”
　　“不是这样，真是的。”美男的手绕过武i的身后，握住他的手，一笔一划地在纸上画着。
　　武i看着他，挣开他的手，“我自己可以。”
　　“照你这样要练习到什么时候，而且要浪费多少纸，你不知道每年为了造出那么多的纸要毁掉多少树木吗？给环境造成了多大的危害……”
　　美男还在聒噪，武i拿起纸笔走出房间，嘭的一声关上了门。
　　武i跑到露天阳台上借着灯光练习着，终于没人再来打扰他了，不过脚边上老是蹭他裤腿的金毛犬有些烦人。
　　武i换了个座位，那狗也跟着走过来，仰起头对武i讨好地叫了一声。
　　武i用光脚丫子去推它，让它离自己远点，那个不要脸的狗竟然用舌头舔他的脚，把武i吓了一跳，又捧着纸笔逃走了。
　　进了屋子，见美男三人都在客厅里看电视，见他进来了，新禹把电视关上，问道：“签名如果练得差不多了，现在就该进行下一项了。”
　　三人站起身迅速行动起来，一把椅子摆在了武i的身后，然后他被人按在椅子上，三人不知从哪里掏出来的眼镜，一个个装成学识渊博的样子。
　　新禹先开口说道：“接下来我们要教导你泰京平时的一些习惯动作及常用语。”
　　“泰京哥的眉毛经常是皱着的，因为他看什么都顺眼，像这样。”小J蹙着眉头演示给武i看。
　　这个很简单，武i也经常做这个动作。
　　“泰京那家伙看谁不爽的时候，眼角要向上扬30度的样子，千万别翻成白眼。”
　　30度难道他们特地量过吗？
　　“泰京生气的时候喜欢噘着嘴左右扭几下。”新禹说道。
　　“新禹哥，你这样犯规的，你要做给武i看才行啊，我们都示范的。”
　　新禹扶了扶眼镜，“那个我不会做。”
　　“那有什么不会做的，不就是这样吗？”小J示范给新禹看，然后就见新禹指着Jeremy说道：“没错，就是这个样子。”
　　一个大男人扮什么萌啊，竟然噘嘴。
　　“泰京那家伙喜欢这样抱着手臂，走路时像个娘们似的。”
　　“喂喂，美男你不要误导武i，泰京哥只是因为当过模特，走猫步而已，才不是娘们呢。”
　　武i手支着下巴看着他俩争论，就新禹还专业一些，清了清嗓子，让他们安静下来。
　　“不要听美男的，他说的有些夸张了，泰京其实走路的时候很有型，像是在走T台一样，下巴要微微抬起来。”
　　他示意武i将下巴抬起来。
　　“不要抬得太高，会看到鼻孔的。”
　　武i无语地翻了下眼睛。
　　“这个表情好像啊，泰京哥就是这样的。”小J赞道。
　　“好了，这些举止已经差不多了，接着就是他常说的话了，基本上泰京是毒舌型的，看不顺眼的时候绝对会说出来，而且力求能在最大的程度上打击到对方，最厉害的时候对方可能从此就一蹶不振了。”
　　“不过在媒体面前不适用，会得罪媒体的，对我们团队影响不好，所以泰京在这个时候除非必要，他一般都闭嘴不说话的，你明白了吗？”
　　“什么时候是必要的？”
　　“嗯，这个情况很多，比如记者提名问你问题，不过私人问题你可以不回答，只要摆张臭脸就可以了，媒体应该已经习惯了，不会因为你态度傲慢就刁难你的，毕竟你这样也不是一天两天了，公众都已经习惯了，媒体也觉得就算写也没什么意思了。”
　　还真是个胆大妄为的艺人啊，感觉像是被惯坏了的小孩。
　　“好了，差不多就这些了，你勤加练习，后天公司有个聚会，会有不少记者去，马室长让你抓点紧。”
　　“新禹哥，有聚会，什么时候的事，我怎么不知道？是自助餐形式的聚会吗？”
　　新禹摘掉眼镜，笑着敲了一下小J的头，“你就知道吃，是马室长走的时候和我说的。”
　　美男也问道：“这个时候为什么会有聚会？难道是庆祝我们专辑大卖？”
　　新禹摇摇头，“不是这个，具体马室长也没说，到时候应该就知道了。”
　　新禹转身对武i说道：“你要加油了，不要在后天露出马脚来，我们都会帮你的。”
　　新禹笑着伸手搭在武i的肩上，拍了拍，武i倒是没有反应过度地闪避开，而是点了点头。

　　第三十四章

　　将要掌握的东西大致记下了，武i见已经十点了，这些明星按理说是最在意美容觉这一说的，但他们一个个精神的很，没有要睡的意思，都坐在客厅的沙发上，Jeremy在看娱乐新闻，新禹手里捧着本畅销小说，美男手里拿着PSP玩得聚精会神。
　　Jeremy看得津津有味，视线都没有移开，手朝沙发的缝隙中一摸，掏出一包棉花糖，也不知道是什么时候放在那的，拆开，一颗颗吃了起来，还很大方地拿给坐在他身边的新禹和美男，两人都摆摆手，然后各忙各的。
　　武i兀自练习着签名，终于像点样子了，他把纸笔收好，打算回房间去洗澡睡觉了。
　　“武i，你这么早就睡吗？”武i看看墙上的钟，点了点头。
　　Jeremy把手上的棉花糖扔到一边，站起来跑到武i身边，笑着说道：“要洗澡吗？我帮你搓背吧。”
　　安社长最喜欢约他们一起去泡澡互相搓背了，他说男人的友谊就是要这样来建立的，Jeremy觉得安社长说得有些道理，武i很对他的胃口，穿着的眼光也和自己差不多，Jeremy很想和他成为好哥们，尤其见他刚到这里，人生地不熟且处处防备的样子，Jeremy更觉得自己应该担负起让他融入他们团队的职责。
　　武i诧异地看着Jeremy，这人自来熟的很，让武i都产生了和他关系很铁的错觉，但不管事实是否如此，武i也是决计不会让人看到他的身子的，郑仁留在他身上的痕迹，较浅的已经几乎看不见了，但较深的还清晰可见，武i洗澡的时候，不用照镜子，只要一低头，就能看到自己锁骨上的痕迹。
　　“不了，我不习惯。”武i说完就转身上了楼。
　　Jeremy失望地垂下小脑袋，扭身坐回沙发上。
　　正玩得高兴的美男也站起身上了楼。
　　“美男，你也打算睡了吗？”
　　美男扬起手里的PSP，“嗯，这个没电了。”他伸着懒腰上了楼。
　　武i好好地洗了个热水澡，身子也没擦，拿过一条浴巾，裹住下身，除了身上的那身衣服，他什么衣服都没带，也没有换洗的内裤，他今晚已经做好了裸睡的打算，等明天再去超市购置几条内裤，衣服什么的，就穿他们给他准备好的衣服先习惯习惯。
　　武i费了些时间护理了一下自己的头发，最近一直没时间护理，他有些心疼地看着枯黄的发梢，多涂了些护发精华素，等他忙完这些之后，才从浴室走了出来，还好每个房间都有个单独的卫生间，所以武i才会这么悠哉悠哉的，不担心被人催促着赶紧出来。
　　他一边擦着头发一边关上浴室的门，朝床走去，等头发差不多不滴水了，把毛巾随意地扔在地上，裹着浴巾就爬上了床，他在床上坐好，感受了一些柔软舒服的被子，舒服地在心里叹了一声，抬手要去关床头的灯，这时才发现屋里还有一个喘气的人。
　　“你什么时候进来的？”
　　美男坐在桌前，手支在桌上，捂着嘴打了个呵欠，“你洗澡的时间还真长。”
　　见他的视线落在自己的身上，武i才后知后觉地发现自己胸前大片的肌肤暴露在空气中，他忙把被子盖在身上，生气地瞪着美男。
　　美男无所谓地笑笑，“你也看过我的了，咱俩算是扯平了。”
　　“你有什么事？”
　　“我只是有些好奇你为什么会来这里？”
　　“这和你没关系，我要睡觉了。”
　　美男才没理会武i撵人的话，他站起身，手插在肥大的睡裤口袋里，朝床边走去。
　　“在机场的时候，就因为我不愿道歉，CK集团的社长郑仁就让A.N.JELL陷入了绝境，可见他很在乎你。”美男说着已经走到了床前，俯看着武i，武i抿着唇铁青着脸没有看向他。
　　美男停顿了几秒，然后转过身往回慢慢踱着步，“你身上的痕迹应该是做的时候留下的吧，看来你们的关系果然不正常。”
　　武i恼羞成怒，脸涨得通红，咬着牙说道：“请你出去。”
　　“既然你们已经发展到了这种关系，他怎么会让你来这里做替身呢？我真的很不理解，你能告诉我吗？”美男扭过身看着武i问道。
　　“这和你有什么关系。”
　　美男笑笑，抬手摸了摸头发，“这是不是说明你们已经分手了？”
　　武i不说话，瞪着美男，他现在已经平静下来了，对美男的问题他一概不予回答。
　　“看来是了，那就好。”
　　武i不解地皱眉看着他。
　　美男朝门口走去，打开门回头说道：“我可不想那个家伙再因为你做出对A.N.JELL不利的事情。”
　　武i握紧了拳头抬起头怒视着美男。
　　“睡前记得锁好门哦。”美男笑着说道，然后关上了门。
　　美男关上门，在武i的门口站了一会，他也不知道自己为什么会进了武i的房间，还和他说了那样一番话，不过在知道武i不记得自己救过他这件事的时候，美男是有些生气的，再然后看到武i胸前那些碍眼的痕迹，他是有些瞧不起武i的，想到他雌伏在男人的身下，像个女人一样呻吟喘息，扭动求欢，他就莫名地想要说些话来激怒武i，仿佛这样才能让自己舒服一些，作为男人，他觉得自己是有些看不起武i的。
　　“美男，你在这干什么呢？”
　　上楼的Jeremy和新禹同时看到站在武i门口发呆的美男，见他蹙着眉头，不知道在想什么。
　　听到Jeremy的声音，美男忙回过神来，扬起一个笑脸，“哦，我过来提醒他关好门窗。”
　　“你会这么好心？”Jeremy撇撇嘴，一脸不信地看着美男。
　　美男走过来，一手揽住他的脖子，把他的头夹在自己的腋下，用手使劲揉乱他的头发。
　　新禹轻轻打了个呵欠，摆摆手，“你们玩吧，我回房休息了。”
　　Jeremy伸手去拽新禹，但捞了个空。
　　“我错了，美男，放过我吧。”
　　识时务者为俊杰，Jeremy忙讨饶道。
　　美男揉着Jeremy的头发，柔柔滑滑的，又直又顺，美男突然想到武i滴水的卷发，带着水润的光泽，还有淡雅的护发素的清香，泛黄的湿发垂在他的肩上，走动时，弹动跳跃着，从他的肩头或是落在他的肩后或是落在他精致的锁骨上，他的皮肤白皙，汗毛也是极浅极浅的，几乎看不出来，皮肤一定也像女人一样光滑而富有弹性。
　　我一定是疯了。
　　美男在心里喊道。
　　然后他猛地松开Jeremy，什么话也没说就进了自己的房间，嘭地关上了房门。
　　Jeremy抹顺自己的头发，不解地看着离开的美男，一脸的迷惑，但费脑子的事情他可不愿多想，马上就把问题抛到了脑后，回房间睡觉去了。

　　第三十五章

　　武i睡不着，在漆黑的房间里，他倚靠着墙坐在床上，房间里的暖气充足，床也很舒适，武i本该是暖暖地睡上一觉的，但是□在外的肌肤火一般的炽热，他伸手抚上胸前的痕迹，还有些刺痛，他眼睛虽然酸涩地难受，恨不能立刻闭上眼好好休息休息，但武i的大脑却偏偏清醒的很。
　　他咂咂嘴，这才想到今晚没有喝上一杯，难怪会睡不着，他随便找了件长款的毛衣套在身上，也懒得去找裤子，他打开门，走廊的墙上亮着壁灯，武i下了楼梯，他记得下楼往右走就是厨房，他摸到厨房的冰箱，打开门，眼前一亮，冰箱里食物不多，但啤酒充足，全是小瓶装的。
　　武i拿出一瓶，也不去找开瓶器，直接用牙把瓶盖要开，像是渴求了好久，一打开就迫不及待地灌了一大口，差点呛到自己。
　　趁没人发现之前赶紧回到房间才是，但武i不想回去，那里燥热地让人烦躁，他扭头看着落地窗外，月光倾泻而下，树枝摇曳，鬼魅非常，但武i却觉得外面很不错，外面有桌有椅，巨大的遮阳伞收了起来，孤伶伶地竖立在清风中月光下，影子被拖得好长。
　　武i推开门，风一下子涌了进来，吹走了武i身上的燥热，他觉得舒服极了，反手关上门，走到长椅前坐下，他有些倦怠地缩在长椅上，一边喝着啤酒一边仰头看着天上的明月，今晚的月亮又圆又亮，很适合赏月。
　　一瓶酒很快就喝光了，武i又去拿了一瓶，坐下喝了起来，两瓶下了肚，他微微有了些醉意，但这还远远不够，还没有到醉的程度，他想烂醉然后睡个昏天黑地，就什么都不会去想了。
　　他趴在桌上，细长的手指转动着躺倒在桌上的啤酒瓶，啤酒瓶旋转着，反射着月光，在武i的眼前跃动着。
　　美男辗转反侧了好久，然后踢开被子，下了床，打开门下了楼，打开楼下的壁灯，借着光，走到厨房，给自己倒了杯水，仰头一饮而尽，然后又给自己倒了一杯，他现在不觉得太渴，所以小口小口地喝着，还剩下大半，然后放回桌上，眼角扫过窗外，看到月光下有个黑色的身影。
　　美男吓了一跳，还以为撞见鬼了，听到玻璃相撞的清脆响声，美男朝那走去，他看不清趴着的那人的脸，只见他穿着件毛衣，两条腿就光溜溜地放在清冷的空气中。
　　“阿嚏～”他打了个喷嚏，却懒懒地不肯动。
　　美男猜他一定不是新禹和Jeremy，那就只有武i了。
　　他拉开门，朝他走去，武i听到脚步声回头看去，见是美男，就撇过头，仿佛十分不想见到他一眼，然后站起身，手里拎着两个空啤酒瓶往回走。
　　在经过美男身边的时候被美男拉住，“我私藏了些好酒，要尝尝吗？”
　　美男好酒而且极其吝啬，你可以抢他碗里的肉，但绝对不要碰他的酒，不过大家对酒都没什么特别的喜好，平日里喝喝啤酒也就足够了，所以没人打他酒的主意。
　　武i想自己应该马上回去睡觉，而且面前这个男子是害自己睡不着觉的罪魁祸首之一，但听到有好酒喝，武i还是下意识地舔了舔唇瓣，月光下说不出的诱惑，美男看着，心跳忍不住跳快了一拍。
　　武i跟着美男去了他的房间，他房间靠墙有一个三四层的架子，武i的房间里也有，不过都被泰京放上了CD和乐谱，或是奖杯什么的，而美男这却有一大半是放着酒瓶，酒瓶有大有小，产地有国产也有外国货。
　　美男拿了小瓶酒递给武i，武i撇撇嘴，觉得这人忒小气，挑了瓶最小的给自己。
　　美男看到武i的表情，猜到了他的心思，“这瓶是药酒，强身健体的，我就得了这么一小瓶，你别不知足。”
　　“哦。”武i应了声，拿着酒瓶就打算朝外走。
　　“你这就走？”美男出声问道。
　　武i回头看他，不然呢？
　　“我正好想喝酒，你不陪我喝几杯？”
　　武i心里正在衡量，是不是不陪他喝，就不能拿酒，武i抬手看了看手心里的酒，看起来也不怎么样吗？
　　“对了，厨房里还有些泡菜，我拿来做下酒菜，再拿两个杯子来。”美男说完就出去了，等他回来时，武i还在。
　　“坐吧。”美男给武i搬了个椅子，自己扛了个行李箱作为椅子。
　　美男拿过武i手里的酒，武i眼中露出不舍的神色。
　　“酒要一起喝才有意思。”美男看到武i的眼神，忍不住笑了起来，给武i和自己各倒了杯酒。
　　武i也不再推脱，坐下拿起酒杯嗅了嗅，那酒杯不大，武i一口就把里面的酒给喝光了，美男举在空中想和武i碰杯的手无奈地放下，然后又给武i满上。
　　武i吃了口菜，觉得很好吃，酒也还不错。
　　“这泡菜可是从英国寄过来的，Jeremy的妈妈寄了慢慢一大缸泡菜过来。”
　　武i没说完，但又吃了口泡菜，以表示这泡菜还不错。
　　美男知道他是个不喜欢说话的人，所以都是他自己在说。
　　“我之前说了些浑话，你别放在心上。”美男举起杯子，“这杯酒算是给你陪个不是。”
　　武i眼神动了动，没有去拿酒杯。
　　美男举起酒杯顿了几秒，见武i没有动作，只得收回酒杯，就要喝下，却见武i抬起酒杯对着空中扬了扬酒杯，算是和他碰杯了，美男欣喜地笑了笑，把酒喝下。
　　武i虽然因为美男的话恼羞成怒，但是现在想来，美男说的话都没有错，也正因为没有错，所以武i才会那样生气，也不知是在气自己气郑仁还是气美男。
　　一瓶酒被两人喝得很快就见了底，美男酒量不差，武i也还行，但之前空腹喝了两瓶啤酒，还是有些作用的，脸早就醉醺醺红彤彤的了，美男还好，他头脑清醒的很，却忍不住呵呵傻笑了起来。
　　武i手支着昏沉沉的头看着美男，“你笑什么？”
　　美男摇摇头，“不知道，就是想笑。”
　　武i翻了个白眼，“有病。”
　　“呵呵，或许吧。”
　　那酒的后劲不大，但让人身子不住地发热，烧得滚烫滚烫的，真想把自己泡到冰水里去降降温。
　　武i和美男浑身地烧得难受，武i摇晃着站起身，想赶紧回房间去，美男见他身子晃了晃，便伸手去扶他，触到他手臂上炽热的肌肤，美男的手也滚烫的吓人，两人都吓了一跳，都意识到有些不对劲。
　　武i甩开美男的手，一手支着桌子，一手拿起桌上的空酒瓶眯着眼看上面的字，“这是什么药酒？”
　　“不知道，是我从开酒吧的朋友那要来的，他说是好东西。”
　　酒瓶上也没写这酒是什么成分，武i把酒瓶扔回桌上，转身往外走，美男也觉出了些什么，没拦着他，而是见武i出去了，急忙关上门，一边脱衣服一边朝浴室跑去。
　　两人各自折腾到了后半夜，也不知几点才睡着了，等第二天起来，两人都顶着一对黑眼圈，武i在楼梯口碰到美男，看都没看他一眼，就径直从他身边走过。
　　美男摸摸鼻子，两人的关系好像又恶化了。

　　第三十六章

　　早餐的餐桌上，气氛有些不对劲，Jeremy黑漆漆的眼珠子滴溜溜地在武i和美男脸上打着转，美男手支着额角，有一口没一口地吃着饭，武i脸有些苍白，黑眼圈看起来更加明显。
　　Jeremy用手肘捣了捣新禹，新禹扭头看向他，Jeremy不说话，只是努了努嘴，新禹看向美男和武i，笑了笑，然后又低头安静地用餐。
　　Jeremy急的抓耳挠腮，他好奇死了，美男和武i同样的一脸倦意，都顶着对黑眼圈，而且迟钝如他，也感觉出来武i身上散发出来的一股子强烈的排斥气息。
　　武i先吃完了早饭，就回屋去了。
　　武i一走，Jeremy就坐到美男身边，问他：“你和武i都怎么了？”
　　美男懒懒地抬起头，斜他一眼，“吃你的饭吧。”然后放下碗筷也上了楼。
　　新禹也吃好了放下碗筷，看着Jeremy，“快点吃吧，一会还得去公司。”
　　新禹上了楼，看了眼美男和武i紧闭的门，他回房间拿了些东西然后敲响了武i的门，过了好一会才听到里面的人说了声进来。
　　新禹开了门，武i从桌前抬头看他一眼。
　　“一会要去公司，我想你应该先熟悉一下公司里的人。”新禹扬扬手中的一打资料，放在武i面前。
　　这些资料都是新禹从网上打印下来的，有些地方还用笔做了注明，其他人似乎都忽略了泰京的人际关系网，他可不是只认识他们几个而已，也多亏新禹细心想到了。
　　“谢谢。”武i真诚地说道。
　　“一会就该去公司了，你准备一下吧，这个可以路上看。”新禹关上门前出声提醒道。
　　“嗯。”
　　武i按照泰京的妆容给自己画了妆，戴了套假发，衣服本就是泰京的，所以不用换，他拿着新禹给他的资料下了楼，见客厅里的人都看向他，他停下脚步，扬着下巴看向他们，“怎么了？”
　　“很像泰京哥呢！”
　　“声音仔细听还是有些不一样的，泰京的声音要低沉一些。”新禹指正道。
　　美男看了武i一眼，不着痕迹地移开视线。
　　“走吧，车子已经在外面等了。”
　　四人上了保姆车，美男坐在副驾驶的位置，离大家远远的，武i一个人坐在最后一排，翻着手上的资料。
　　Jeremy转身好奇地看着他手里的资料。
　　“社长大叔人很好的，就是神经有些大条，你放心他是不会发现你是假扮的，当年美女假扮美男加入A.N.JELL，他都没有发现。”
　　武i抬眸看了他一眼，他不知道这段历史，但并不好奇，也不想问，这些又和他有什么关系呢？
　　“你不是也没发现吗？”新禹笑着说道。
　　“我其实早就觉得美女不太对劲了。”Jeremy红着脸争辩道。
　　“我可是第一个发现她是女孩子的。”
　　“第一个发现的又怎么样？还不是被泰京哥捷足先登了。”说完Jeremy就后悔了，他表情有些尴尬，想说些什么。
　　“是啊，只能怪我顾虑太多了。”新禹好像不在意似的说道。
　　武i听了看向新禹，没想到这人还有段伤心的情史。
　　到了公司，车门打开，武i就听到车外响亮的尖叫声。
　　“那些都是我们热情的粉丝，比以前多了很多呢，看来我们真是越来越有名了呢。”Jeremy很厚脸皮地说道。
　　“你要先下。”新禹对武i提醒道，“你不用和粉丝打招呼什么的，这些都是我们做的，看到她们涌向你也不要惊慌，会有保全拦住她们，视线也不要看向她们任何一个，要不然她们会变得更加疯狂。”
　　武i点点头，深吸了一口气，走下车，如潮的尖叫声涌向他，武i被这么大的气势给吓得愣怔在原地。
　　“别呆在原地，往前走。”美男走过他身边说道，然后抢在武i之前朝前走。
　　“啊～美男哥――”
　　美男一手插着口袋，扮酷地冲她们扬了扬手，立刻又引起了一阵尖叫声。
　　武i平复了一下心情，跟在他的后面朝前走。
　　保全人员手拉着手形成一道防线，将粉丝们挡在外面。
　　一行四人就在快要走进公司的时候，美男突然转身，武i险些撞到他身上，美男伸手揽住武i，面向激动的粉丝，喊道：“以后要多多支持我们A.N.JELL哦。”
　　“是……”粉丝们一边给两人拍着照一边整齐地应道。
　　“昨晚对不起。”美男凑到武i耳边轻声说道，然后快速地松开他。
　　“啊――”用手机捕捉到这一瞬间的粉丝，尖叫着蹦着脚，立刻上传到了自己的微博上，很快就有几十条评论和几百条转发，有的人还在心里哭着想着：总算拍到两人的亲密照了，真是不容易。
　　外界素传美男和泰京的关系不好，而且不管是访谈还是参加歌迷见面会，这两人总是离得远远的，也很少有互动，这似乎也印证了两人关系不和的传闻，所以美男揽着“泰京”交头接耳的照片才会引起这么大的反响。
　　这些粉丝们情绪高涨，武i却心情更加阴沉，美男湿润的唇划过他的耳畔，温热的气息仿佛还残存在他的耳畔，他蹭了蹭耳朵，忙跟上进了公司。
　　和武i心情同样不好的人此刻正站在公司大楼的二楼窗口，他一身笔挺的西装，伫立在窗口，手指轻点在窗上，将刚才的情景都看在眼里，虽然着装妆容都和泰京一样，但郑仁还是能一眼就认出那是武i，谁说他们长得一样，郑仁觉得两人完全是不同的人，他的武i同泰京一样高傲，但却不傲慢，他沉默却并不显得冷酷，他看起来那样纤弱，却并不脆弱，相反，他的内心足够坚强，比泰京的心还要坚硬。

　　第三十七章

　　武i将自己反锁在泰京的工作室里，无神地看着桌案上空白的五线谱。
　　“咚咚咚～”
　　听到敲门的声音，武i才回过神来，抬头朝门口看去，门旁边的墙被打通后，做了一块巨大的玻璃墙，美男正站在玻璃墙的那端，用拳头敲打着玻璃，借此让武i看向他。
　　武i很想一个人静静地呆着，所以他没有起身去开门，回过头继续发着呆。
　　美男拿出签名的黑色水笔，在玻璃上刷刷地写下几个字：你这个懦夫。
　　武i看了，气哼哼地瞪大了眼睛，他站起身打开门然后转身就回到自己的座位上，拿起笔在五线谱上刷刷创作起来。
　　美男夺下他手中的笔，“你在闹什么脾气。”他抢下笔啪得一声放在桌上。
　　武i又重新拿起笔却被美男再次抢了过去。
　　“既然分手了，你还有什么放不开的。”
　　武i抬眸看着他，这人真是站着说话不腰疼，一看就是没经历过什么感情，把忘记一个人能说得这么轻而易举。
　　“我想一个人静静。”
　　美男却不理睬武i的话，搬了把椅子坐下，自言自语道：“没想到泰京会和那家伙认识。”
　　当然认识，武i在心里冷笑着说道。
　　刚才武i一行人进了公司便被人叫到了会议室，见到了这家公司的社长，因为泰京是这个团队的队长，所以社长见到他们一行人，站起身首先和泰京打了招呼，说要让他们见一个人。
　　那人就站在窗口，手插在西服裤子的口袋里，身材修长，脊背挺得笔直。
　　他慢慢地转过身，嘴角带着浅笑。
　　社长笑着向他们介绍着那人的身份，但在武i看到他的那一刻，大脑便哄得变得空白一片，什么都听不进去了，只有一个念头，那就是赶紧转身逃离这里。
　　但有这种想法的武i被美男突然勾住肩膀，让他无法转身，美男狠狠地握紧他的肩膀，在他耳边轻声说道：“不要露出破绽。”
　　武i忙调整心神，深吸了一口气，抬手和郑仁握手。
　　郑仁笑着伸出手和他握了握，武i刚要收回手，身子却被一拽扑倒在郑仁的怀里，郑仁箍住他，拍了拍他的背，“好久不见了泰京，你看起来过得很不错。”
　　他叫他泰京而不是武i，武i一时不知该作何反应，身体僵硬着，退出郑仁的怀抱，他挤出一个笑，“好久不见。”
　　然后众人坐下来，社长简单地说明了一下公司以后将并入CK集团的计划，社长看起来很高兴。
　　武i沉着脸面无表情地听着。
　　会议很简短，很快就结束了，郑仁邀请他们中午一起吃饭，武i说自己身体不舒服就不去了，然后就离开了。
　　和那个男人呆在一个房间里，只是想想，武i都有种心脏被攫住透不过气来的感觉。
　　“喂，你有没有听我说话。”美男突然出声，一手搭在他的肩上。
　　武i甩掉他的手，头也没抬。
　　“我说中午的那顿饭你一定得去，要不然社长会怀疑的。”
　　武i不说话，拿起笔在五线谱上涂涂画画。
　　“你迟早要面对他的，明天的宴会估计也是因为公司的事情要开庆祝会吧，到时候他也一定会到场，你难道要躲他一辈子？”
　　“你和泰京长得就那么像吗？连他都分辨不出你们两个？”
　　武i听了心抽痛了一下。
　　“我不觉得你们长得一模一样啊。”
　　美男双手放在武i的脸颊上，抬起他的脸，让他直视着自己，“至少看到你的脸我并不觉得讨厌，但如果是泰京那家伙，我肯定一拳就上去了。”
　　武i扭开头，躲开他的手。
　　美男笑着趴到他面前，“你不会是害羞了吧？呵呵。”
　　郑仁看着玻璃上写着懦夫的字样，不禁皱起了眉头。
　　他透过玻璃看着屋内的两人，武i垂着眼眸，郑仁看不清他的表情，倒是那美男一脸碍眼的笑，让他很不舒服。
　　他敲了敲门，不等里面的人让他进来，他就很自觉地开门走了进去。
　　“泰京～”郑仁看着武i唤道，然后对美男点了点头。
　　美男知道郑仁是专门来找武i聊天叙旧的，但他偏装作没有眼力劲的坐在那，手支着下巴，抬手吊儿郎当地冲郑仁扬手打了个招呼。
　　郑仁走近他们，低头看着武i，“我们出去喝杯咖啡怎么样？”
　　“不好意思，郑大社长，现在是上班时间，泰京作为队长可不能随便翘班。”美男接口说道。
　　郑仁眼神锐利地射向美男，但他的嘴角却依然带着绅士的浅笑。
　　“走吧。”武i站起身说道，然后率先走了出去。
　　美男伸手拉住武i，用眼神示意他这个行为非常的不明智。
　　武i和他对视一眼，说道：“我很快就回来，不会耽误多少时间的。”
　　美男这才放了手看着两人走出了工作室，美男起身走到门口，回头看到玻璃上他写下的字样，有些烦躁地用手抹掉那些字样，然后看向两人离开的方向。
　　郑仁开车载武i来到一家咖啡馆，自己点了杯咖啡，武i不喜欢喝咖啡，但还是点了一杯。
　　“你以前不爱喝咖啡的。”郑仁突然说道。
　　“人总是会变的。”武i冷静地说道。
　　“我们好像有五六年没见了吧。”
　　武i点点头。
　　“你这几年过得怎么样？”
　　“很好。”以免说多错多，武i都尽量少说话。
　　“我最近过得不太好。”郑仁说着身子后仰靠在椅背上。
　　武i点了点头。
　　“你不问我为什么吗？才几年不见就变得这么冷淡啊。”郑仁笑着说道。
　　咖啡上来了，武i端起咖啡掩饰地喝了一口，却被烫到了嘴。
　　“呵呵。”郑仁用桌上的纸巾帮武i擦着嘴角。
　　武i受惊地朝后缩了缩头，然后自己拿起纸巾擦嘴。
　　“我爱上了一个人，但那个人从我身边逃走了。”
　　“是吗？真是可惜。”
　　“为什么觉得可惜呢？我还没有失去他，我一定会找到他的。”
　　“被你爱上的人一定很惨。”
　　郑仁愣了愣，然后露出一个苦涩的笑，“你这样认为吗？也许他也是这样想的，所以才会逃走的吧。”
　　武i觉得自己再也坚持不下去，他强作镇静地说道：“我该回去了，不能翘太长时间的班。”
　　郑仁听了，没有挽留，他起身对要走的武i说道：“中午我请客，你会来吧。”
　　武i穿上外套，点了点头，然后离开了。
　　郑仁看着他逃似的身影，百般愁绪涌上他的心头，他为什么总想着逃离呢？

　　第三十八章

　　走出咖啡馆的武i还没从沉思中回过神来，便被人撞翻在地上，他坐在地上，抬头看到自己被聚集过来的人团团围住，怀里的女人手臂紧紧箍住武i，让他挣脱不开。
　　“泰京哥～泰京哥～”又有几个女生叫着他的名字，蹲下身，伸手去揽他的脖子，她们靠得很近，武i能嗅到她们身上浓郁的香水味，他手撑着地想从地上站起身，右手一痛，被推搡的人群踩到了他的手，他收回手，伸手去推赖在他身上不起身的女生。
　　越来越多的人加入进来，有的被挤在外围的人，伸出了手臂去扯他的头发和衣服，武i被人群挤压地要透不过气来。
　　这些人太可怕了，武i这时还不忘护住自己的头发，免得把假发弄掉。
　　谁来救救我，武i心里这样无望地想着。
　　“你干什么！”
　　外围有些松动的迹象。
　　“你谁啊？”
　　有人恼怒地叫喧着，声音尖细地有些刺耳。
　　然后压在自己身上的女生被大力地从武i的身上拉扯开，武i抬眸看着阴沉着脸的郑仁，郑仁弯腰把武i拉起来，“你没事吧。”
　　武i张了张嘴，还没开口，那郑仁被人猛地一推，扑在武i的身上，两人险些一起摔倒在地。
　　郑仁扶着武i站稳，朝身后看去，站在他身后的女生看到郑仁的眼神被震慑地齐齐朝后退了一步，但嘴上却很不饶人：“这谁啊？真是多管闲事，讨厌死了。”
　　郑仁深呼吸让自己冷静下来，“我送你回去。”
　　武i的手还被郑仁紧紧地握在手里，武i想要挣脱开，却被郑仁握的更紧，等不到武i的回答，郑仁干脆就拖着武i快步离开这个地方，他不知道再待下去会不会做出什么很不绅士的行为。
　　那些女生倒是没敢再追上来，武i回头看她们一眼，她们看到武i看向她们，起初还很高兴，但看到武i的衣服被她们扯得乱七八糟，脸上还有些红的爪印，被武i一直盯着看，她们终于意识到了自己的错误，低下头躲开武i的眼神。
　　远远的美男骑着摩托在武i和郑仁面前停下，他没有下车，单脚撑着地，看了眼武i，“果然不能让你一个人出来，上车吧，我带你回去。”
　　美男说着从身后拿出一个头盔扔到武i的怀里，几乎没有思考，武i甩开郑仁的手，坐到美男的身后，对郑仁道了声谢，然后戴上头盔说了再见。
　　美男对着郑仁点了点头，然后掉转车头就离开了。
　　美男并没有把武i带到公司，而是来到一处僻静的公园。
　　他停了车，坐在公园的长椅上，抱着手里的头盔，眼神直视着前方。
　　武i不知道他为什么会带他来这里。
　　美男抬头看着武i，“你应该也不想回公司吧，这里的空气很不错，心情不好的时候来这里坐坐很不错。”
　　武i听了坐在他身边。
　　美男扭头看着武i，“你很喜欢音乐吧。”
　　美男突然这么没头没脑地问道，但武i还是点了点头。
　　“我看并不是，你只是在利用音乐来逃避罢了，根本就不是真的喜欢。”
　　“你懂什么？凭什么一副冷艳清高的样子来评判我？”
　　美男呵呵笑了起来，“我可不是装清高，我唱歌就是为了钱，赚很多很多的钱，才能让我和我妹妹以后过上好日子，我就是要靠唱歌来成名，让那些曾经嘲笑我的人看看，我虽然是个孤儿，但是我现在却比他们那些爹疼有娘爱的人要混得更好。”
　　“我敢这么说，你敢吗？你敢说出实话吗？”
　　美男的语气很平淡，但每个字都冲击到了武i的心里。
　　“我救过你的命，也帮过你的忙，你和郑仁的事，我也会一直帮你瞒着，就算这样，你还是不能对我敞开心扉吗？还不能卸下你对我的防备吗？”
　　武i没有说话。
　　美男站起身，“咱们回去吧。”
　　“我是私生子，爸爸是谁连我妈妈都不知道，因为这个我很讨厌去学校，可是又不能回家，我没有家，妈妈把我寄放在亲戚家，他们都很嫌弃我，所以有一天我离家出走来到这个城市，花光了所有的钱仍是没有找到我的妈妈，就在人生最绝望的时候，我遇到了周书墨，他做饭给我吃，给我独立的房间，他教我弹吉他，教我创作音乐，就在我觉得这样的生活能一直继续下去的时候，周书墨也离开了，就像当初我妈妈离开我的时候一样，什么也没说就不告而别了，从那个时候开始，我就只剩下音乐了，你说我是用音乐逃避也好，卑鄙地利用音乐也好，但除了音乐，我已经没有什么可以依靠的了，因为我已经一无所有了。”
　　武i静静地说完这些话，说出来比想象中要容易许多，整个人也轻松了许多。
　　美男沉默良久，“说出来是不是觉得心里畅快多了，看来你已经释怀了，但唯独对郑仁的事还耿耿于怀，所以你没有提起他。”
　　武i睁开了眼睛，正如他所说的，妈妈和周书墨他都已经原谅了，但对郑仁，他不愿提起，不愿去原谅。
　　“好了，不说出来也没事，就让郑仁那家伙永远烂在心里成为心的养分吧，咱们回去吧。”
　　武i抬手放在自己心口的位置，不能，不能让他再呆在这里了，要不然一见到他或是想起他的时候，这里就会针刺一般的痛，我要把他从这里彻底清理出去，武i这样暗暗想着。
　　“走吧。”美男已经坐在了摩托车上，看着武i。
　　武i起身把头盔套在头上。
　　“等一下，你假发有些歪了。”美男看着他出声说道。
　　武i摘掉头盔，抬手去整理假发。
　　“你看不到，我来帮你吧。”
　　武i没有拒绝，美男走向他，抬手给他摆正假发，然后美男笑着说：“我是个大好人吧。”
　　武i愣了一下，然后冷笑了一声。
　　“喂，你别用泰京那种表情冷笑，我看了超不爽的。”
　　“是吗？”武i挑眉斜睨了他一眼。
　　“我越说你还越来劲了。”美男气急败坏地嚷嚷着。
　　武i看到他的表情，心情很好地大笑了起来，然后他真心地说了一声：“谢谢。”
　　美男不再叫嚷，他看向武i，然后抬手拍了一下他的肩膀：“是朋友就不要客气。”
　　“哦，那更要说谢谢了。”
　　“喂～你故意气我的是不是。”
　　武i，要像这样一直开心地笑下去啊。

　　第三十九章

　　郑仁坐在办公室里发着呆，他就这样呆坐着，工作都交给他手下的人去做，好不容易等到了中午，他站起身要去约定的地方和武i他们一起吃饭，但想了想又坐下身。
　　今天已经和武i见过面了，如果再见面会不会把他逼得太紧了。
　　郑仁有些犹豫了，反正来日方长，他和武i有的是时间相处，这样想着，他打电话告诉秘书中午的午餐他不去了，让秘书代替他去。
　　虽然失约是很失礼的事情，但是因为对方是郑仁，所以大家也不敢有什么意见。
　　Jeremy倒是不觉得有什么损失，反正这顿午餐又没有跑，他还是可以大大的饱餐一顿，就是社长觉得有些遗憾，但没有表现出来，还是和郑仁的秘书聊得甚欢。
　　武i拿盘子给自己取了几样菜就坐下悠哉悠哉地吃着，美男也拿好了食物坐到他身边。
　　“怎么只吃这么点？”
　　美男说着把自己的盘子放到武i面前，武i还未说什么，Jeremy就咋咋呼呼地端着满满地一盘菜过来了，把盘子放在武i面前。
　　“这些都很好吃的，强烈推荐。”他说着竖了个大拇指，然后看向美男，“美男，你也过来帮我再端些食物过来。”
　　美男被Jeremy拽着跑走了，过了一会就回来了。
　　武i抬头看了眼面前的食物，要是每天都有像Jeremy这样的人来光顾的话，这家餐馆肯定会倒闭的吧。
　　“Jeremy，行了，再拿食物就该被搬空了。”新禹看不下去了忙制止了Jeremy的疯狂举动。
　　“好吧。”Jeremy坐下后拿起刀叉，兴高采烈地说道：“我开动啦！”
　　饶是武i等人胃口再大，拿来的食物还是没有吃完，没有吃完的食物会按照每100克多少钱来罚款的，Jeremy实在吃不下了，但又不想被罚，就琢磨着怎么把剩下的食物给偷偷带出去。
　　“不是有人请客吗？你担心什么。”
　　已经准备脱掉衣服用衣服来包住剩菜的Jeremy听了美男的提醒，抬眼看到和安社长聊得哈皮的四眼秘书，然后把衣服又穿上，整个人仰躺在椅子上，摸着自己圆鼓鼓的肚子，满足地叹了口气。
　　“你是不是和CoCo分手了？”
　　“谁说的？造谣！”Jeremy猛地坐起身子，“我和CoCo关系好的很呢。”
　　“那你这么吃也不怕她嫌你胖把你一脚蹬了。”
　　“CoCo最近正在参加一个大型的综艺节目，只要在她回来之前瘦下来就好了。”Jeremy就是要趁CoCo不在的时候放开了吃，好好地满足一把。
　　“你好像说过，是什么综艺节目来着，要一个月的时间？”
　　美男喝了口酒随口问道。
　　“是才出来的一个节目，叫什么‘我们在一起啦’。”
　　美男笑了笑，“真是奇怪的名字，好像要结婚了似的。”
　　“对，差不多意思，就是选两个艺人让他们像恋人一样在一起。”
　　“哦？那你不是危险了，你就不怕你家CoCo移情别恋。”
　　“CoCo说她是我的超级粉丝，肯定不会喜欢上别人的。”Jeremy很有信心地说道。
　　新禹听了，笑着说道：“你不会不知道一些艺人之间也会说这种话吧，为了表示客套就会说自己是你的超级粉丝。”
　　“不可能，我每次和别人说的时候都是真心的啊。”Jeremy圆睁着眼睛一脸不信地说道。
　　“Jeremy，我可是你的超级粉丝呢。”美男搭着Jeremy的肩膀一脸认真地说道。
　　Jeremy推开他站起身，躲到角落打电话去了。
　　“那节目一出来收视率就创造了新高，安社长有让我们参与下期节目的打算，而且观众呼声最高的明星之中，泰京排在前三位。”
　　“泰京那家伙的婚后生活实在让人想象不出来。”
　　“嗯，正是因为如此，所以他的呼声才会这么高，因为大家都很想看看。”
　　“那女方是谁？”
　　“最近大热的一个少女组合的队长。”
　　“哦，那个身材火辣，一脸□痕迹，跳舞还行唱歌很烂的那个女的？”
　　“是的。”
　　“哈～这种人竟然会这么火，真是难以想象。”
　　两人说着齐齐看向一副事不关已模样的武i。
　　“你怎么看？”
　　“什么？”武i不明白他们是什么意思，那女的她不认识，也和他没有关系。
　　“你这一个月都要扮演泰京，那女的很有可能会和你一起参加那个综艺节目。”美男凑到武i耳边轻声说道。
　　“什么综艺节目？”
　　“你会和那女的做一个月的假夫妻，一起生活。”
　　“怎么会有这么无聊的节目？”武i很不理解地蹙眉说道。
　　“因为观众们喜欢看自己喜欢的明星在一起，做一对假想夫妻，他们也很想看明星夫妻的生活是不是和一般人一样。”新禹很耐心地解释着。
　　“我没兴趣。”
　　“你是没有权利决定的，这要看公司的安排，不过我觉得可能性很大，安社长最近就在安排这件事。”
　　“不过现在也很难说。”美男突然出声说道，他看着武i，用眼神暗示武i，“现在公司被郑仁收购了，有些决定可能要经过他的同意。”
　　武i握了握手中的玻璃杯，若有所思地拿起杯子喝了口饮料。
　　Jeremy打完电话心情看起来很不错，看来他和CoCo的关系并没有什么变化。
　　“你们说什么我都不会信了，CoCo从高中的时候就喜欢我了，她真的是我的粉丝。”
　　“恭喜。”就只有新禹回应了Jeremy的喜悦之情，美男和武i则都是一副有心事的样子。
　　感觉到气氛跟他离开时有些不一样，Jeremy不禁问道：“发生什么事了吗？”
　　美男摇摇头。
　　Jeremy无事可做拿出手机上网浏览些娱乐八卦新闻，新闻无非就是某某和某某明星同居了，或是谁和谁结婚了、或是分手了，都是这些大同小异的新闻，正在他觉得无聊的时候，一条新闻立刻窜到了头版头条的位置。
　　‘CK集团社长同神秘女性共赴午餐。’
　　其实从照片中两人根本就没有什么亲密的举动，只是郑仁平日生活非常检点，让那些想挖他八卦新闻的狗仔队们都挖不出什么有价值的绯闻，如今看到郑仁在五星级饭店和一个女人在用餐，不管两人是什么关系，那也足够引起大家关注的了。
　　“怪不得那个郑仁没法和我们一起吃午餐，原来是有约会啊。”
　　Jeremy一边说着一边把手机上的照片展示给大家看。
　　新禹看了一眼便兴致缺缺地移开了视线，美男看一眼屏幕然后迅速地扫了眼武i的表情，却见武i一点触动都没有，武i拿过Jeremy的手机看了看照片。
　　“这女生长得挺可爱的。”武i这么说道，然后就把手机递还给了Jeremy。

　　第四十章 未婚妻

　　郑仁心不在焉地吃着牛排，对面的女孩还在不停地表达自己的感激之情。
　　“真的很感谢你，帮我爸爸还了债，还给我们找了房子住，真的很感谢你。”
　　“嗯。”郑仁头也没抬地应了声。
　　那女孩生性乐观，被郑仁郑仁这般冷漠地对待，也没有露出什么受伤的神色，她还是笑着说着感谢。
　　“为了表示感谢，今天这顿饭无论如何都让我来请吧。”她举起自己的包，意思是说自己带钱来了。
　　郑仁不想打击她，但是今天他们吃的这顿饭，怕得是这女孩子一个月的生活费。
　　郑仁放下刀叉，喝了口红酒，摇曳着酒杯，透过酒杯看着对面的女孩。
　　“知道我为什么要帮你吗？”
　　女孩摇了摇头，她扎着两个辫子，在空中甩了甩，睁着眼睛讨教地看着郑仁，明明已经是二十好几的人了，但看起来还像高中生一样幼稚的穿着和打扮。
　　“你爸爸和我爸爸以前是好朋友，我们小时候还见过，记得吗？”
　　那女孩努力想了想，但还是放弃地摇了摇头。
　　“你和你妈妈长得可真像。”郑仁放下酒杯，微扬着头，好像在回忆着往事。
　　“那是在我很小的时候，那时候爸爸总是不回家，一回家，妈妈就会哭着和爸爸吵架，问我爸爸是不是在外面有别的女人了，每次问到这句话，爸爸都会闭口不说，被问得烦了，就摔门出去了，再后来妈妈得了抑郁症自杀了，那时我哭得很伤心，可是爸爸却一滴眼泪都没有流，再后来你的妈妈也去世了，爸爸带我去参加葬礼，我们在葬礼上见过，你可能已经不记得了，那次我看到了爸爸的眼泪，为了另一个女人而流下的眼泪。”
　　郑仁看着女孩，笑着说道：“你一定没想到吧，在我爸爸的钱包里放着一张照片，不是妈妈的照片，也不是我们的全家福，而是你的妈妈。”
　　郑仁说到这便不再说下去了。
　　对面的女孩愣愣地听完了郑仁的话，眼睛瞪得老大，哆嗦着嘴却不知道该说什么。
　　“我的妈妈害死了你的妈妈？”
　　“不可能，我妈妈是个好人。”她红着眼说道。
　　郑仁也无意欺负她，再说出些什么刻薄的话来，“谁对谁错我已经不想追究了，我帮了你，你要怎么回报我，我是个商人，赔本的事我是不会做的。”
　　郑仁身子朝后一仰看着面前无助的女孩。
　　“我要怎么做？”
　　“很简单，假扮我的未婚妻，时间一个月。”
　　“为什么？”
　　“因为找不到其他合适的女人。”郑仁说道，然后招手叫服务员过来结账。
　　“我来结吧。”女孩抢着从包里掏出钱包，但听到服务员报出的金额后，迟疑了，她把她好不容易积攒下来的钱都带来了，支付完账单的话，她这个月就只能和爸爸去喝西北风了。
　　“我来吧。”郑仁掏出卡递给服务员，“既然从现在你起就是我的未婚妻了，你也应该多多注意自己的形象，体面一些，也好称得上我未婚妻的身份。”
　　这人说话可真是刻薄的无礼。女孩瞪着他在心里说道。
　　那服务员很快就回来了，恭恭敬敬地把卡还给郑仁，郑仁站起身，整理了一下衣服，见女孩还坐在椅子上，问道：“你不打算走吗？”
　　“我都还没有怎么吃？”那女孩暴脾气也上来了，拿起叉子叉了一大块肉毫无形象地塞进嘴里，抬眼瞪着郑仁。
　　郑仁看她一眼，对她的吃相很是无奈，他抬手挠挠额头，“魏玛丽，女孩子吃饭要优雅一些。”
　　叫做魏玛丽的女孩嘴塞得鼓鼓的，张嘴说道：“吃饱饭才重要，要优雅做什么？”她说话的时候，嘴里的食物渣都喷了出来，郑仁忙闪到一边，低头看着自己的衣服，确定没有沾到什么东西，这才抬起头像看怪物一样地看着魏玛丽。
　　“啊～对……”她还要张口说话，但被郑仁及时制住了，“先把嘴里的食物咽下去再说。”
　　她咽下嘴里的食物，然后说道：“对不起。”她说话的音故意拖得很长，根本就没有道歉的诚意。
　　“一会我叫人来接你。”说完郑仁就离开了。
　　回到公司的时候，秘书已经回来了，郑仁问了他吃饭时有没有发生什么情况，那秘书摇摇头，然后突然想到了什么，说道：“有关于社长您的新闻。”
　　郑仁打开电脑，看到网上有关于他和玛丽坐在一起吃饭的照片，关于玛丽大家的猜测也没什么新意，都认为玛丽和郑仁的关系很不一般。
　　“社长，您看要出来澄清吗？”
　　郑仁关了网页，说道：“不用，就对外宣称和我共进午餐的是我的未婚妻。”
　　“啊！？”秘书张大了嘴一副不可置信的样子。
　　郑仁抬起头看了一眼，他这才合上嘴欠身说道：“是，我马上去处理。”
　　CK集团郑大社长有未婚妻的事情立刻在网上传开了，而且当事人还亲口承认了，很多人在震惊之余，对照片中的女孩就越发好奇起来了。
　　照片只拍到女孩的半张脸，但是看穿着打扮都不像是哪家大集团的富家千金，难道是现代都市版的灰姑娘？
　　吃过午饭的魏玛丽被人接着来到当地有名的商场，里面卖的都是国际上知名的奢侈品牌，在以前她是绝对不会进去的，那里的销售员各个都鼻孔朝天，一副瞧不起人的样子。
　　但郑仁派人带她去里面挑些喜欢的衣服什么的，她一想到郑仁嫌弃她穿着不体面的样子，就硬着头皮进了商场。
　　一楼都是化妆品专柜，二楼是鞋子皮包，三楼是衣服。
　　玛丽先上了三楼，走近最近的一家专卖店，听到门推开的声音，店里两个服务员立刻扬起笑容，但一看到玛丽，上下扫了一眼，然后敛去笑容，连句欢迎光临都没有，都低下头看着电脑不知道在说什么。
　　魏玛丽倒觉得这样才好，她可不想被人盯着挑衣服。
　　玛丽挑了条黑色的连衣裙，在镜子前比了比，看了下尺码觉得合适，款式也还不错，然后把衣服放到柜台上，小声说道：“请帮我把这件包起来。”
　　那两个销售员抬起头看着玛丽，以为自己听错了。
　　“请帮我包起来。”玛丽像做错了事一样底气不足地又重复了一遍。
　　那两个服务员抬起头看了眼玛丽，然后又同时低头看着电脑的屏幕，又抬起头诧异地看着她。
　　玛丽被她们看得有些不好意思地侧过头去，那两人看了她的侧脸，惊呼一声，用手捂上嘴才没有发出声音。
　　她们俩立刻反应过来，脸上露出笑容，一个帮玛丽把衣服装好，另一个热情地向她介绍新款衣服，两人态度的转变让玛丽有些闹不明白。
　　在玛丽看不到的电脑屏幕上，有一张郑仁和神秘女性用餐的照片，甚至还有更劲爆的消息，就是郑仁承认那名神秘女子是自己的未婚妻。
　　那未婚妻穿着和玛丽一样的衣服，就连偷拍到的侧脸也和她极其相似，分明就是同一个人。

　　第四十一章

　　CK集团收购AN经纪公司的事情已经不是什么新鲜事了，业界内人士纷纷猜测郑仁这一收购行为的意思，是不是意味着CK集团要朝娱乐影视行业进军呢？
　　为了庆祝AN公司的加入，CK集团特别筹办了一个宴会，受邀来的大多是一些音乐制作人、经济公司的社长还有些当红艺人也受邀前来，而那些和郑仁在商场上有所来往的人物却都不在受邀之列。
　　AN公司的安社长作为这次宴会的主角之一，带着自己旗下的艺人一经亮相，便被记者团们团团围住，安社长笑着冲摄影机向电视机前的观众朋友们打招呼。
　　在他之后，便是他最得意的当红团体A.N.JELL组合，打头的是一身黑色束身西服的队长黄泰京，黄泰京很给面子地冲着摄像头露出了一个微笑，紧跟着站在他身侧的是高美男，两人挨得很近，那高美男凑到黄泰京耳侧不知在嘀咕什么，昨天便有粉丝疯传两人亲密照片，如今两人更是公开大胆地秀“好哥们情谊”，记者们自然不会放过这么美好的画面。
　　站在他二人身后，但光芒不减依然耀眼的姜新禹和Jeremy，Jeremy今日有些反常，脸色看起来有些不好，笑得有些勉强，不像以前那样大方地给各位粉丝们微笑福利了。
　　姜新禹今日戴了副黑框眼睛，一身白色休闲西装，没有任何耀眼的小配饰，显得极为低调内敛。
　　“你不是吃过胃药了吗？怎么脸色看起来还是这么差？”姜新禹一边抬手打着招呼，一边凑到Jeremy耳边轻声问道。
　　Jeremy听了，五官立刻拧巴到了一块，“昨天吃得太多了，元气大伤，估计一会才能好。”
　　“哦～那你可就没口服了，今天的美食看起来不少。”新禹说完便呵呵笑着离开了。
　　Jeremy可怜地撇着嘴，眼睛瞄向桌上玲琅满目的食物，胃突然一阵抽痛，他只得被迫扭开头，眼不见为净。
　　等众多嘉宾都到场后，本次的另一大主角却迟迟没有露面，众人倒也不急，这里正好都是一个圈里摸爬滚打的人，趁机巴结上圈内名声响当当的人物，多给自己创造些发展机会才是一些艺人来此的目的。
　　A.N.JELL几人坐在一桌没去凑那份热闹，在其它艺人眼中看来，他们已经抱到了韩国最粗最壮的大腿了，没必要再去费那份心。
　　就在众人聊地正热的时候，门口的记者同志们率先沸腾了起来，于是众人纷纷扭头朝门口看去。
　　郑仁穿着某某知名品牌的最新款西装，嘴角噙着浅笑，面容比照片上要俊秀许多，这些都不足以让见过无数俊男美女的记者同志们这么激动，他们的目光都集中在郑仁右手挽着的女孩身上，那女孩一头卷发看似随意的盘起，但细看那盘头的发饰，全部都是钻石镶嵌而成，灯光下发出璀璨光芒，一身黑色晚礼服，脖子上戴着的项链是和发饰相映衬的钻石项链。
　　那女孩并不算非常漂亮，年纪看起来也不大。
　　面对众多记者，因为穿不习惯高跟鞋，她脚崴了一下还好被郑仁及时扶住，郑仁一脸安慰关切的神情看着那女孩，让众人不由地更加确定眼前的这个女孩就是郑仁所说的未婚妻。
　　郑仁走向主席台，先让自己的未婚妻找了个地方坐好，然后才走上主席台说了几句开场白，并正式介绍了自己的未婚妻，那女孩有些腼腆地起身向大家鞠了个躬，在场的一些女艺人投来羡慕的神色但更多的是嫉妒。
　　台下一阵一阵的掌声之后，郑仁走下台，走到自己的未婚妻面前，牵着她的手，笑得温柔，张嘴说着什么，众人离得远听不到谈话的内容，但见郑仁一脸的温柔，还有女孩羞红着脸垂下头，大家多少能猜到什么，不过能让郑仁说情话，看来他真是爱惨了那个女孩了。
　　但真相往往和猜测差的南辕北辙。
　　“你以前就没穿过高跟鞋，刚才要是跌倒了，那我可真是有面子了。”
　　“我怎么可能有机会穿高跟鞋？”玛丽说着气呼呼地低下头不愿去看郑仁，脸涨得通红。
　　“好了，下次小心一点，现在跟我去见见我的一个好朋友。”
　　玛丽不甘不愿地抬手揽上郑仁的手臂。
　　“泰京，之前一直没机会告诉你，这是我的未婚妻，魏玛丽。”
　　武i站起身，他早就看到郑仁挽着他的未婚妻朝这边走来了，也早就做好了心理准备。
　　“恭喜。”武i抬手和玛丽握了握手，“以后郑仁你要多多担待，他要是欺负你，你大可找我帮忙。”
　　武i说完然后拍了拍郑仁的肩膀，“我看得出来她是个好女孩，你可要好好对人家。”
　　郑仁陪着笑，点了点头。
　　玛丽看着友善的武i，突然说道：“啊～你是A.N.JELL的黄泰京，我可是你的粉丝呢？”
　　Jeremy正闲得无事可做，听她这么一说，长了个心眼，再也不像以前那样别人这么说他就信了，他随口问道：“那你最喜欢我们什么歌啊？”
　　玛丽愣了一下，呵呵笑了几声，她本人并不是A.N.JELL的粉，不过她的两个好朋友很喜欢这个组合，所以她就想趁着这个机会找他们要个签名。
　　他们的歌还是玛丽帮同学代驾的时候听车上的音箱放过。
　　“就是那首，I will promise you，嗯、哼、唔@#￥%#……”
　　Jeremy哼哼笑脸两声，她不仅忘了歌词，就连调子都不知道跑哪里去了。
　　玛丽有些不好意思地低下头，“其实是我的朋友很喜欢你们，你们能给我签个名吗，我想她们会很高兴的。”
　　武i拿起餐巾布，“这里没有纸，就用这个吧。”
　　武i已经把泰京的签名练得很神似了，所以并不担心会露馅，从上衣口袋里掏出一只签字笔，刷刷几笔就签好了名，郑仁留神看着，他没见过泰京本人的签名，不过看武i的签名，觉得挺有泰京签名的风格。
　　新禹他们也在餐巾布上签上了自己的名字。
　　武i把签有四人名字的餐巾布交给玛丽，玛丽高兴地接过，然后有些不好意思地小声说道：“我还有一个朋友。”
　　武i听了忍不住笑了起来，然后又拿过一块餐巾布。
　　“真是太感谢你了。”玛丽冲武i鞠了个躬。
　　“你朋友有你这样的朋友可真幸运。”武i一边签着名一边说道。
　　“呵呵，你太过奖了。”
　　郑仁看着关系融洽还有说有笑的武i和玛丽，他有些不能理解地抬手用指腹来回摩挲了几下额头。
　　事情好像和自己预想地有些不一样。

　　第四十二章

　　这种正式的宴会场合总让人有种压抑感，形形□的人们穿着光鲜亮丽的衣服，在巨大的水晶吊灯下，或是在中央翩翩起舞，或是靠着餐桌举着酒杯把酒言欢，不管你是高兴还是苦闷，脸上却总是带着微笑，戴面具只是最低等的伪装，在场的艺人们早就是社交圈里最杰出的演员，根本就不需要戴上伪装的面具，就能扮演好能让对方喜欢的角色。
　　武i觉得无趣极了，这里虽然亮堂宽敞，可是心却是狭窄封闭着的，你猜不透也看不穿。
　　郑仁挽着自己的未婚妻在舞池中央翩然起舞，他们的爱情就是现代都市版的灰姑娘。
　　被四处追债的可怜女孩遇到了高富帅的王子，王子对女孩一见钟情，帮她还清了债务，女孩从此不用再过提心吊胆的躲债生活，而且还过上了公主般的生活，她收获了王子的爱情，整个世界仿佛都是属于她的了。
　　“他会是这么有善心的人？看到人家被追债就替人还了钱，拜托，他可是个商人啊，而且是非常有钱的商人，不是更应该一毛不拔的吗？”Jeremy不可置信地看着起舞的两人。
　　新禹笑了笑，“爱情来了挡也挡不住吧。”
　　美男倒是对此嗤之以鼻，他才不相信玛丽的那套说辞，怎么听都觉得是事先写好的剧本，而且玛丽也绝对是个蹩脚的演员。
　　美男看向武i，见他仍望着舞池中央出神，抬手在他面前挥了挥。
　　武i回过神来，看了眼美男，他刚才喝了些酒，现在酒劲上来了，有些醉意地倚在沙发上，手拨弄着窗帘。
　　“这里快闷死了。”美男说出了武i心中的话，“这里结束了，我们去酒吧喝酒吧。”武i没这个打算，那里闹哄哄的，他现在只想回去睡觉。
　　“好啊，同意。”
　　“没意见。”
　　“好，三票通过，就这么办了。”美男看武i兴致缺缺的样子就知道他肯定是不愿去的，所以也没问他意见，到时候废话不多说，直接扛走。
　　“这也不知道要到什么时候才能结束？”Jeremy趴在桌上说道。
　　“我去和社长说一声，让我们先提前走。”
　　“不会答应的吧。”
　　“不试试又怎么知道？”美男起身找到安社长的位置，和他说明了来意，安社长有些为难地看着美男，现在走确实很不稳妥。
　　“现在我可做不了主，要看郑社长的意思。”
　　美男想了想，觉得这事也好办，便走到郑仁面前，郑仁看到他走过来，便停止了和玛丽的跳舞，他已经被玛丽踩了好几脚了，要不是被这么多人看着，他必须得把这支舞给跳完的话，他早就甩手不干了。
　　“泰京有些喝醉了，我们想送他回去。”
　　郑仁朝美男指的方向看去，果然见武i无力地靠在沙发上把玩着窗帘，看起来真像是喝醉了。
　　郑仁点了点头，走到主席台宣布今天的宴会结束。
　　安社长一听，用惊讶的眼神看着美男，也不知道美男和郑仁说了什么，这宴会怎么看也只进行到一半，怎么说结束就结束了。
　　但既然郑仁都这么说了，哪还有赖着不走的道理。
　　“你们应该还有自己的活动吧，我送泰京回去吧。”
　　多么体贴善良，多么为下属着想的好社长啊。
　　“不了，您还是送她回去吧。”美男指了指站在一边的玛丽，听他们说到自己，玛丽忙摆着手说道：“不用管我，我自己回去就可以了。”
　　天知道等会单独和郑仁呆在一起的时候，这人会怎样训自己，虽然她也真的很抱歉踩了他那么多脚。
　　“一个女孩子走夜路很危险的，再说你未婚夫肯定也不放心你一个人走。”
　　美男极力怂恿，玛丽极力推辞。
　　郑仁站在中间，反倒要受他们的摆布，简直岂有此理。
　　“我的未婚妻我自然会安排人送。”郑仁说完就朝着武i他们坐的位置走去。
　　武i站起身，对郑仁说道：“我们还要去酒吧，不用你送我。”
　　“你不是醉了吗？”郑仁说着回头望向美男。
　　“坐了一会酒醒地差不多了。”武i忙替美男掩饰道。
　　郑仁见武i包庇美男，不禁又多看了美男几眼，这才短短几天，两人的关系是什么时候变得这么好了。
　　他可是花了好几个星期才让武i接受他的存在的，那个家伙到底使了什么手段。
　　“是吗？正好我也觉得不尽兴，就一起去吧。”
　　武i不好再次拒绝他，所以答应了他一起去酒吧。
　　酒吧是A.N.JELL常去的酒吧，这家酒吧是艺人们最喜欢来的地方，那里有一个不算大的舞台，但是舞台有一些特殊效果，比如会飘雪花、下雨还有泡泡，能够营造不同的气氛，而且音箱效果也好，平日里有不少艺人要事先预约才能上台一展身手。
　　一进酒吧便被那震耳欲聋的音乐给感染了，武i心中的阴霾似乎也消减了许多，自己以前驻唱的酒吧可比不上这里这么专业这么有人气。
　　武i才一踏进酒吧，便被人牵住了手，他本能地想要抽离，扭头看是郑仁，郑仁低眸看着他，“这里灯光暗，我带着你走。”
　　这里灯光虽暗，但武i却看得很清楚，根本就不需要他领着，但突然想到自己现在是黄泰京，黄泰京有夜盲症，那他平时都是怎么来这家酒吧玩乐的。
　　通常情况下泰京都是坐在沙发上喝着啤酒吃着小吃，进了这里，他的眼前就只能看到红的、绿的五颜六色的光从自己眼前模模糊糊地闪过，人也就只能看清一个大致的轮廓，基本上他是不愿来这种地方的，不过公司有什么庆祝活动都喜欢来这里，他也只能硬着头皮来。
　　武i这么一想，不知道是该甩开郑仁的手呢，还是由他牵着走，由他牵着走时要不要装作自己看不清路呢。
　　武i很矛盾很纠结，这酒吧他是真不应该来的。
　　但一听到舞台上响起了动感音乐，有歌手在上面载歌载舞时，他心里还是不禁赞道：真是个不错的好地方。
　　这么想着，早就被郑仁拉着走了一路。
　　Jeremy他们熟门熟路地朝酒保打了个招呼，叫对方给他们安排张桌子。
　　美男扭头看到牵着手的两人，皱了皱眉头，然后想到了什么，走到武i面前，武i见美男看过来了，竟有种做贼心虚地感觉，立刻抽出了自己的手。
　　“泰京，你的夜盲症不是好多了吗？又严重了吗？那回去可要多吃些胡萝卜什么的。”
　　“嗯，可能是因为今天灯光暗了些，所以有些模糊。”
　　美男抬头看了下头顶的灯光：“是有些暗，估计又该换灯管了。”然后他又问道：“我们点了几瓶啤酒，你要什么小吃吗？”
　　“照旧吧。”武i哪知道这里有什么小吃，所以这么说道。
　　“又新增了些小吃，你不再看看吗？”
　　武i点点头坐到吧台的高脚座椅上，美男抽了张菜单放到他面前，和他一起看着菜单。
　　“有哪些新增的？”武i问道。
　　“噗～”美男笑出声来，“哪有什么新增小吃，就是想让你看看你喜欢吃什么？”美男笑着说道。
　　郑仁站在原地不知是退是进，这人明明就在自己眼前，却偏得把他装作另一个人，明明坐在他身边，手搭在他肩上的那个人应该是自己，这偏又是打哪个石头缝里蹦出来的家伙。

　　第四十三章

　　武i要扮演好一个夜盲症患者，所以只能坐在沙发上喝喝啤酒吃吃小吃哼哼小调，Jeremy胃已经不难受了，一扫之前的沉闷，早就下舞池跳舞去了，新禹也在其中，玩得不亦乐乎，美男觉得自己再坐着不动就太反常了，郑仁也该起疑了，而且激怒了郑仁，他也没好果子吃。
　　美男挑了首歌在台上唱了起来。
　　美男的音色很特别，有种空灵的美感，不由得让人沉醉其中。
　　武i看着台上的美男，他还是第一次听美男唱歌，在他以前的认知中，像他们这种偶像团体，唱歌很有可能是假唱的，在台上只要摆摆样子会跳几个热舞就能吸引粉丝的眼球了，今天他才知道自己以前的认识是有多么的浅薄。
　　武i想象着自己站在舞台上的样子，有些怀念以前那种自在唱歌的生活了。
　　“泰京，你不想上去唱首歌吗？”郑仁看武i一直看着舞台，看出了他心中的渴望。
　　武i忙垂下眼眸，兴趣缺缺地说道：“今天没那个心情。”
　　武i拿起啤酒和郑仁碰了一下，仰头喝了起来。
　　“泰京，你以后有什么打算吗？打算什么时候结婚，你也不小了。”
　　武i一口啤酒差点呛到。
　　“咳咳，我现在只想做好音乐，结婚的事以后在说。”
　　“我并不觉得这有什么矛盾的地方，男人看重事业固然是好事，但也不能耽误了婚姻大事，伯父会担心的。”
　　“想结婚也不是什么难事，圈里有这么多女艺人，哪天遇到一个情投意合的，自然就会结婚的。”
　　武i满嘴胡说道，郑仁听了蹙起了眉头。
　　Jeremy和新禹很快就跳完舞回来了，还带来了一帮子身材高挑的美女。
　　Jeremy招呼那些美女坐下，武i拿着啤酒瓶朝边上挪了挪，一边让位置一边看向Jeremy，希望他赶紧给个说明，这场面他可不知道该怎么应付。
　　“泰京哥～好久不见。”其中一个身材火辣，面容姣好的女孩大方地坐在武i身边和他打了个招呼。
　　武i看了眼Jeremy然后对对方点了点头，那女的也不觉得武i的态度傲慢无礼，反倒觉得泰京的态度正应该是如此。
　　美男也唱完歌回来了和那些人打了个招呼，便挤在了武i身边坐下，“她们就是我之前说的当红少女组合Shiny，跟你说话的是她们的队长露娜。”
　　美男立刻就低声向武i介绍道。
　　武i点了点头，不禁多看了对方几眼。
　　那人虽然一看就整过容了，但也没有他们说的那么严重，说什么满脸□痕迹这么恶毒的话，也就下巴尖的太不像样了些，鼻子和眼睛整的还是挺不错的。
　　郑仁算是这里的陌生人了，那些女的并不认识郑仁，不过看郑仁长得不错，所以和他主动搭讪起来。
　　不过郑仁很不给面子的没有搭理她们，他站起身说自己要去趟洗手间，然后就离开了。
　　等他回来的时候，几个人正在玩真心话大冒险。
　　武i和新禹都没什么兴趣，所以坐在一边看他们玩。
　　这局美男输了，他选择了真心话，有女孩就问他最喜欢谁？
　　美男毫不犹豫地说道：“我妹妹。”
　　“不算，亲人不算。”有人叫嚷着说道。
　　“没有。”
　　“骗人，怎么可能，回答不满意，罚酒。”
　　美男甘愿受罚喝了一整瓶啤酒，游戏继续开始，他又输了，选择了大冒险，那些女生正好看见郑仁回来了，就指着郑仁说道：“你去亲他一下。”那女生抬手手指对着手指地说道：“要嘴对嘴的那种。”
　　武i他们突然安静下来，看向郑仁。
　　“换一个人吧，他可玩不起。”
　　那些女孩也不是不饶人的主，见那人脸色都黑成锅底了，也不再坚持，就指着坐在美男身边的武i说道：“那换成泰京哥。”
　　Jeremy一听乐了，跟着起哄嚷道：“亲、亲、亲。”
　　“我要是亲了，泰京还不得杀了我，我说你们就饶了我吧，大不了我罚两瓶酒。”
　　“总是罚酒那不就不好玩了。”
　　“亲个脸颊就好了。”降低了游戏难度，算是很给美男面子了。
　　美男看向武i，武i也不知该怎么办，然后偏过脸算是默认了。
　　“你看泰京哥都没有反对。”
　　美男被人怂恿着，在武i的脸上轻轻地印上了一个吻，然后立刻收回身，说道：“不玩了不玩了，再玩下去要出人命了。”
　　队长露娜也站出来说话了，“你们也该知足了，泰京哥今天这么给面子。”
　　“是～”想到美男亲了泰京一下，这些女生也觉得知足了，不再胡闹了。
　　郑仁拉着武i走出了酒吧，将他抵在墙上，抬手抹着被美男亲到的位置。
　　他绝对不允许别人触碰自己的人，如果这样他还能容忍下去的话，那他也会瞧不起自己的，什么忍耐，什么不露声色全都见鬼去吧。
　　郑仁低头吻上武i的脸颊，用牙齿轻轻咬着。
　　“你在干什么？”武i用尽全身的力气，将郑仁猛地推开。
　　“我不喜欢别人碰你。”郑仁又走近他，武i抬手抵住他，让他不能靠近自己。
　　“我是黄泰京，你是不是认错人了？”武i有些慌乱地说道。
　　“我知道你是黄泰京，你为什么要这么强调，还是说你不是泰京？”郑仁故意反问道。
　　武i心里一虚不知道怎么解释。
　　郑仁趁武i愣神的时候抬起他的下巴，让他直视自己，“如果是泰京的话，他是绝对不会让一个男人亲他的。”
　　“因为我喜欢他。”武i甩开郑仁的手说道。
　　“你知道你在说什么吗？他是个男人。”
　　“那又怎么样？如果你还把我当作朋友，就算你不能支持我，也绝对不要出来阻拦我。”
　　武i说完推开郑仁钻进了酒吧。
　　美男因为担心追了过来，听到武i的话，哭笑不得地对着走进酒吧的武i说道：“你这下可害惨我了。”
　　“我装不下去了，怎么办？”武i无助地自言自语道。
　　美男看了心里一软，走进他，握住他冰冷的手，“我会帮你的，不用担心。”

　　第四十四章

　　自从AN公司成为CK集团旗下的公司之后，A.N.JELL每日的活动就更加多了，广告自然不用说，连各大综艺节目也竭力邀请他们参加节目录制，每日通告都排的满满的，因为有大家的帮助，所以武i的身份并没有被拆穿，算是有惊无险地骗过了大众的眼睛。
　　今天是郑仁经营的商场的五周年店庆，这一天A.N.JELL特意空出了一天的时间，作为特约嘉宾在商场参加庆祝活动。
　　这一天商场人员爆满，尤其是一楼的大厅，在大厅那搭了个简易舞台，A.N.JELL四人在千呼万唤中终于出现了，A.N.JELL除在在现场签售专辑外，还要当场献歌两首，然后就是最后的抽奖活动，这就是一天的活动流程。
　　泰京的签名武i早就练得驾轻就熟了，这难不倒他，因为有很多人排队等候，所以粉丝们是不允许和他们握手或是提出更高的要求，比如拥抱什么的，她们递上来的鲜花或是礼物，也都是旁边的工作人员接过去，然后直接放在一边。
　　武i签完名将专辑还给对方时，那女的死拉着武i的手不肯放手。
　　“泰京哥，我很喜欢你的歌。”这人看起来应该有三十多岁了，比武i要大上许多，被她用哥来称呼，武i直觉地浑身的寒毛都倒竖起来了。
　　“谢谢。”武i说完想要收回手，但那人却不放手，“泰京哥，我能和你拥抱一下吗？”
　　“对不起，小姐，这种要求是不可以的。”旁边的工作人员立刻上来解围。
　　那女的不答应了，嚷嚷道：“我排了这么长时间的队伍，凭什么不让我和泰京哥拥抱？”
　　她这么一说，后面的人也起哄起来，单单只是近距离地看上一眼，并不能使她们满足。
　　那女的见有这么多人支持她，胆子也越发地大了。
　　她长得很壮，伸手一拉，就把毫无防备的武i拽进了怀里。
　　其他粉丝看了，也纷纷涌上来，场面混乱不堪，还好有事先安排好的工作人员在那维持秩序。
　　签售会也被迫暂停，工作人员护送着武i他们回了休息室。
　　“只是被抱了一下而已，没必要这么大惊小怪吧。”武i喝了口水不解地说道，喝完水，他揉揉酸痛的手。
　　“一个粉丝要求这样，那其他的粉丝也会这么要求，这样下去，会浪费很多时间。”美男解释道。
　　武i点了点头，“那接下来怎么办？”
　　美男耸了耸肩，“这种事就不是我们要担心的了。”
　　过了好一会，便有人让他们可以继续签售了，等四人回到现场，发现那里少了不少人，了解后才知道那些起哄闹事的都被撵出去了，剩下的都是些老实本分的。
　　签售又继续进行，现场秩序比之前好了不是一丁点，那些粉丝们拿到签好名后的专辑，只小心地看一眼自己的偶像然后就迅速离开了。
　　上午的签售会结束，商场给他们准备了工作餐，在三楼的餐厅里。
　　武i还从来没一下签过这么多名，胳膊酸痛地都握不住筷子，眼睛也酸胀地难受。
　　美男递给他一瓶眼药水，“这个可是艺人必备的东西。”
　　美男说完，Jeremy和新禹都从口袋里掏出眼药水亮给武i看。
　　武i点点头，受教地接过眼药水在双眼各滴了几滴，眼睛酸痛地睁不开。
　　“闭一会儿会好些。”
　　武i反正也睁不开眼，便闭目养神。
　　原本吵吵闹闹、说说笑笑的工作人员们突然安静了下来，武i感觉到了气氛的变化，勉强睁开眼，就看到郑仁走了进来。
　　“一上午觉得怎么样？”
　　“还行。”
　　郑仁看一眼桌上的菜，脸色不善地说道：“桌上怎么会有海鲜？”
　　泰京吃海鲜会过敏，这事大家都知道。
　　郑仁扭头看向自己身后的秘书，秘书领会地点点头转身要走。
　　“我不能吃，但是有人喜欢吃，看看又不会过敏。”武i不知道这秘书下去之后，会有谁遭殃，所以忙说道。
　　郑仁沉着脸点了点头，“正好我也要去用餐，你和我一起去吧。”
　　“这里的菜已经很好了，不用麻烦了。”
　　武i很不给面子地说道。
　　郑仁也不再强求，转身离开了。
　　等郑仁离开了，众人才又开始闹腾起来，刚才可把他们吓坏了。
　　Jeremy看看离开的郑仁又看看武i，“他是在针对你还是在针对泰京哥，总觉得怪怪的。”
　　“谁知道呢？”武i说完，拿起筷子要吃饭，但手一软筷子就掉了下来。
　　“用叉子吧，会好些。”美男递了根叉子过去，武i无奈地接过。
　　中午休息了一会，又要开始下午的活动，唱了几首歌之后，便是今天的重头戏了。
　　今天凡是进商场消费的顾客们都会有一次抽奖活动，活动奖品分为三等，三等奖是家电奖励，二等奖是购物抵扣券，一等奖是济州岛一周游，这一等奖还有一个额外奖励，就是中奖者可以和A.N.JELL中的一个成员共度这一周时间。
　　那些粉丝们听了自然激动，多少会买一样商品，然后从收银员那里获得号码牌。
　　到了下午四点，正式抽奖，是采用大屏幕滚动抽奖的。
　　获得三等奖和二等奖的顾客欣喜地去领取了自己的奖励，剩下的一等奖则是粉丝们拭目以待的。
　　随着主持人一声“停”，大屏幕上显示出获奖的号码。
　　粉丝们看到不是自己的号码，都很失望。
　　“请获奖的观众站到台上来。”
　　从人群中走出一个女生，微红着脸站到台上，主持人问了她的名字之后，问她喜不喜欢A.N.JELL，她点点头，然后支持人就问她希望能和哪一位去济州岛旅游。
　　台下的粉丝们咬紧了牙，希望她不要选上自己喜欢的偶像。
　　“高美男～”她对着麦克风轻轻吐出这个名字。
　　底下有的粉丝们心碎了一地。
　　美男听了走了过来，站在那女孩身边，脸上挂着笑容，然后轻轻地给了女孩一个拥抱。
　　主持人将济州岛双人行的机票交给美男，并祝他们旅游愉快。
　　“之前怎么没说过还有这种活动？”武i问道，他知道有抽奖，但绝对不会想到，奖励是这个，而且好巧不巧地获奖者正好选中了美男。
　　新禹把他们的经纪人马室长给拽了过来，问他是怎么回事？
　　他们以后的活动没有了高美男，还算是什么A.N.JELL。
　　马室长八字眉一拧，特别委屈地说道：“这是上级决定的，说要给粉丝们一个意外惊喜。”
　　“这里面是不是有暗箱操作，那女孩是不是事先安排好的？”武i问道。
　　“这我也不知道。”
　　武i知道问了也白问，这事找郑仁才对。
　　武i去找郑仁，但他们以郑仁正在开会为由将武i挡在了外面。
　　等郑仁开完会已经到了吃晚饭的时间，郑仁说自己饿了，让武i陪他去吃晚饭，武i想如果自己拒绝的话，这人肯定是不会回答自己的问题的，所以答应了他的要求。
　　“你是不是故意的？”
　　“我不太明白你的话，那是机器选出来的。”
　　“为什么是美男？”
　　“只能说是巧合，那女孩刚好喜欢他，所以选择了他。”
　　武i还想说话，但郑仁抢着说道：“我要对付高美男的话不用耍这种手段，我大可以让他离开公司，我现在很饿，不想和你说这些。”郑仁的语气已经有些不耐烦了。
　　他说的很对，如果他真心要对方高美男，确实没必要这么做。
　　“你和高美男是怎么相爱的？”郑仁吃了口菜，状似不经心地问道。
　　“日久生情。”
　　“他是去年才加入团队的吧。”要说日久生情，那Jeremy和新禹可是在成立A.N.JELL的时候就和泰京在一起了。
　　“我现在也很饿，不想和你说这些。”武i说道。

　　第四十五章

　　因为今天累了一天，所以公司没有给他们安排晚上的通告，美男正在收拾去济州岛的行李，对于这个安排，美男什么也没有说，武i和郑仁吃过晚饭，是郑仁送武i回来的，他对泰京住的地方很感兴趣，但武i并不想让他进来，在车上僵持了好一阵子。
　　郑仁的突然造访，让大家有些措手不及，连Jeremy都显得拘谨起来，给郑仁端了杯果汁，郑仁道了声谢，然后抬头看着屋内的装修。
　　美男收拾好行李，下楼看到郑仁愣了一下，但还是礼貌地朝郑仁打了个招呼。
　　郑仁点点头，说道：“行李收拾好了吗？”
　　“嗯。”
　　“酒店什么的，我们已经安排好了，你只要去那里放松地玩一个星期就可以了，就算是给你放假吧。”
　　郑仁这话说得好像是让美男去度假休息的，对他来说是天大的好事。
　　美男笑了笑，“我运气真好，正好觉得最近工作强度太高，累都累死了，今天竟然捡了这么好的事。”
　　“虽然是度假，但还是要照顾好你的女伴，你这次可不是一个人去。”
　　美男无所谓地挠了挠头，“对付女孩子，我还是有一套的，这你不用担心。”
　　“那就好。”郑仁站起身，大家以为他就要走了，都起身要送他。
　　郑仁却说道：“还没见过你房间是什么样子，不介意带我去参观参观吧。”
　　武i有些犹豫，又要和郑仁独处了，而且他很担心郑仁又问一些他答不上来的事情。
　　“泰京的房间我以前住过再熟悉不过了，不如我带你去吧，泰京都累了一天了，就让他歇歇吧。”
　　郑仁没说什么，跟着美男上了楼，美男回头看一样明显松了一口气的武i，武i注意到美男的视线，向他投去一个感激的眼神。
　　“这人气势可真强，站在他旁边我都快喘不过气来了。”Jeremy作势掐着自己的脖子，一副很痛苦的样子。
　　新禹看着搞怪的Jeremy笑了笑，武i却笑不出来，坐回沙发上，房间里只有一把吉他是他带来的，而且那吉他是周书墨给他的，屋子里其他东西都是泰京的，所以武i倒不怕郑仁能从屋子里发现什么端倪。
　　郑仁很快就下来了，见时间也不早了，就回去了。
　　武i回到房间，美男也跟着进来了。
　　“他没看什么，就扫了一眼房间，然后看了一下架子上的奖杯和CD，应该只是对自己好友这几年的生活状况很好奇吧。”
　　“谢谢。”武i说道。
　　“我不在的这一个星期，你要小心一些了。”
　　“嗯。”
　　“还好没有变更公司地址，不用每天一上班就看到郑仁，只要每天通告多一些，应该是没有机会遇到他的。”
　　武i点了点头。
　　等武i洗完澡，从另一个枕头里掏出一个手机，开机后发现有一个短信呼，书墨给他打过电话，还发了一条短信。
　　短信如下：武i，我在商场看到你了，你怎么变成黄泰京了？
　　武i看了心里一惊，他以为自己伪装的足够好了，为什么书墨还能认出他来。
　　那郑仁是不是要早就认出他来了？
　　想想自己躲在那个简陋的旅馆里，凭郑仁都没能找到他，可为什么黄泰京却能找到他？
　　武i之前从没想过这个问题，如今想来，肯定是有人知道了他藏身的位置，然后告诉了黄泰京，这个人会是谁呢？这个人既要认识武i有和黄泰京相熟，这还需要想吗？
　　武i觉得自己简直就是个笨蛋，那郑仁明明知道他是冒牌的，还故意装作不知道，一再地戏耍他，试探他，玩弄他，背地里又不知道是怎么取笑他。
　　武i越想越生气，一夜没有安睡，到第二天顶着双巨大的熊猫眼送美男上了去机场的车，他们连送美男去机场的时间都没有，美男看到武i无精打采的样子，有些担心地看了他一眼，然后上了车，扬长而去。
　　我不在的时候，你要好好保重了。
　　美男之前还庆幸公司和郑仁的公司不在一起，今天武i三人去了公司，就听到了公司要搬走的消息，郑仁在他的大厦里安排了一整层楼用作AN的工作室。
　　搬公司的那天，郑仁还特地过来慰问了一二，武i坐在自己新的音乐室里，透过玻璃，看到郑仁笑着看着自己，武i没有掩饰自己脸上恼怒的神色，没给郑仁好脸色看。
　　郑仁倒也不介意，转身离开了。
　　晚上武i他们要去参加一个综艺节目，最近大热的那个明星结婚节目也邀请过武i去参与拍摄，安社长觉得这个节目很不错，可以将A.N.JELL的名望再提升一个档次，但是文件送到郑仁那审批的时候被枪毙了，理由是拍摄时间太长。
　　没能参加那个节目，A.N.JELL只能依靠多参加一些综艺节目来增加曝光率了，不过这些节目不是访谈就是智力问答，没有什么娱乐性可言，收视率自然比不过什么男女艺人搭档做游戏的节目了，所以他们每天虽然忙通告忙得要死，但是人气却不增反降了。
　　安社长肯定没想过加入CK旗下反而会变成这种情况，做起事来束手束脚的，而且并没有给A.N.JELL带来太大的发展空间，不过AN公司的其他新人一个个倒是有了许多机会，也捧红了几个新人，这也算是小有安慰了。
　　美男到了济州岛的当他就知道了公司搬迁的事情，有些担心武i，他特地打了个电话给自己的妹妹美女，但因为美女有身孕，所以电话是泰京接的。
　　美男让他们以后再度蜜月，结完婚就麻利点滚回来。
　　泰京就问国内是不是出什么事了，美男就说武i再呆下去肯定会被郑仁给拆穿的，泰京听了反倒不紧张了。
　　“郑仁是不会说出去的？”
　　“你为什么这么肯定？”
　　“因为那个姜武i就是郑仁帮我找的替身，他为什么要拆穿他呢？”泰京觉得好笑地说道。
　　美男沉默了一会，理清了思路，骂了句：“你果然是个混蛋。”骂完就挂上了电话，想了一会还是觉得这事应该要和武i说一声，但是在电话里他又不知该怎么说，所以就连夜坐了飞机飞了回去。
　　开门的Jeremy看到突然回来的美男，还没来得及问是怎么回事，美男就问他武i在哪？
　　Jeremy见美男一脸焦急，忙告诉他武i在房间里。
　　美男冲上楼，门也没敲就进了武i的房间。
　　武i刚给书墨打了电话，问他是怎么认出他来的，周书墨只给他两个字“感觉”，在看到他的时候就知道他不是黄泰京了。
　　武i听到开门的声音，回头看到是美男，有些诧异地看着他：“你怎么回来了？”
　　美男走到武i身边，神情严肃地对他说道：“我有件事要告诉你。”
　　“黄泰京之所以会想到找你当替身，是郑仁告诉他的。”
　　武i听了，脸上并没有什么惊讶的神情。
　　“我猜到了。”武i语气平平地说道。
　　“那你打算怎么办？要跟他摊牌吗？”
　　“保持现状就好，反正我和他也已经没有什么关系了。”
　　美男听了没有发表任何评论。
　　武i看向美男，“你这样回来没有问题吗？”
　　“谁让我现在是你的“爱人”呢？”美男笑着说道，然后站起身：“我买了往返的飞机，一个小时后就回去了。”
　　“如果不是被郑仁伤的那么深的话，我也许真的会喜欢上你也说不定。”
　　美男笑笑没有说话。

　　第四十六章

　　郑仁忙完一天的工作，回到家的时候，他的爸爸正坐在沙发上看电视，见他回来了，指了指餐厅，“饭菜还热着，我没等到你就先吃了。”
　　“嗯。”郑仁先吃完饭然后才来到客厅，给自己倒了杯水坐在沙发上。
　　“你的未婚妻我已经见过了。”他扭头看向郑仁，表情说不上满意也说不上不满意，“你要好好对她。”
　　郑仁在心里冷笑一声，在前世，他被迫要迎娶的女人就是魏玛丽，这人心里明明很高兴，却偏要表现得勉强认可一样。
　　“那你愿意做手术了吗？”郑仁喝了口问道。
　　“嗯，和医院已经约好时间了。”
　　“那就好。”
　　“等我做完手术，你们就结婚吧。”
　　郑仁不动声色地说道：“她还在念书，我不想影响她的学业。”
　　郑仁爸爸听了点点头，也觉得有些道理，所以没有再强求。
　　“最近好像没有听到过姜武i的事。”郑仁爸爸看着电视随口问道。
　　郑仁握着水杯的手一顿，然后放下杯子，“可能是到其他地方发展了吧。”
　　“嗯。”
　　“我去书房。”
　　“嗯，去吧，别工作太晚。”
　　“您也早点休息。”郑仁站起身朝对方欠了欠身子，然后转身离开了。
　　郑仁爸爸扭头看着郑仁的背影，笑了笑，然后拿起遥控器关上了电视机。
　　武i将更大的热情都投入了每天的工作中，虽然在同一间大厦里工作，但是大厦这么大，想每天碰到郑仁也是不可能的，所以武i觉得之前的担忧都只是庸人自扰，而郑仁最近也不知道在忙些什么，再没有主动出现在武i面前。
　　美男在济州岛玩了一个星期，终于回来了，带了些济州岛的特产给大家，武i见美男回来了，心莫名地安定了许多。
　　这一日中午，武i在大厦一楼碰到了魏玛丽，她当时还背着个书包，看起来有些不高兴。
　　见到武i，她露出开心的笑容，武i就随便和她聊了几句，知道她复学了，现在正在某某大学读文学系，之前因为没钱所以休学了一年，武i也因为付不起学费而休学了，复学之日遥遥无期再一问年龄，竟然和他同龄，对她也就多了份亲切。
　　两人正聊的开心，见玛丽突然收敛了笑容，从沙发上坐起身，不悦地垂着头。
　　武i朝自己身后望去，看到郑仁走了过来。
　　武i起身，喊了声：“社长好。”
　　在公司，他们之间还是要公私分明的。
　　“我先走了。”武i和玛丽说了声然后就绕过郑仁朝电梯走去。
　　郑仁扭头看着武i，然后又看向玛丽，“聊了什么，这么开心。”
　　玛丽摇了摇头，“没什么。”
　　“走吧。”郑仁也不再问。
　　“去哪？”
　　“我爸说想看看你。”
　　“啊？我不想去，我们不是假订婚吗？为什么要见你爸爸？”
　　“你小声点。”郑仁出声制止她这么大声地说话。
　　玛丽马上捂住嘴，四处张望了一下，发现没什么人，于是放下手，看着郑仁。
　　“我爸爸刚做完手术，说很想看看你，我也说过吧，你长得和你妈妈很像。”
　　看到郑仁说话时讽刺的嘴脸，玛丽心情糟糕透了，她出声反驳道：“明明是你爸爸自己对爱情不忠，我妈妈和我爸爸相亲相爱感情好的很，他为什么非要喜欢上我妈妈？”
　　郑仁点了点头，“好啊，你把这些话亲自说给他听去，我想你说的话肯定比我有用。”
　　玛丽也只是逞一时意气，说完就后悔了，哪还敢再说一遍，立刻闭了嘴，“我们还不走吗？”
　　“嗯，先吃饭再去。”
　　“我已经在学校吃过了。”
　　“那我吃着你看着。”
　　玛丽被噎地说不出话来，气鼓鼓地噘着嘴看着郑仁的身影，挥了挥拳头。
　　等郑仁吃过饭，两人去医院探望郑仁的爸爸，玛丽起初还很紧张，能生出像郑仁这种烂性格的家伙一定也很难相处吧。
　　郑仁打开病房的门，让玛丽先进去，玛丽不情不愿地进了病房，看到躺在病床上的中年男子，对方头发已经有些花白，看起来要比实际年龄老上许多。
　　见玛丽进来了，郑仁的爸爸显得很高兴，对玛丽露出了一个慈爱的笑容，“来了啊。”
　　“伯父您好。”玛丽忙躬身礼貌地招呼道。
　　“你好，坐吧，不用拘束。”
　　玛丽找了个较远的位置坐下，然后看向一边的郑仁，郑仁走到病床前，问道：“您身体好些了吗？”
　　“嗯，好多了。”
　　郑仁问候完就走到一边坐下，不再说话，反正对方想见的人是玛丽。
　　“学校还能适应吧。”
　　正在走神不知道该看哪的玛丽听到问话，忙回过神来看向对方，笑着说道：“嗯，还行。”
　　“吃过午饭了吗？”
　　“已经吃过了。”
　　“你不用拘束，我和你爸爸以前是好朋友，你小的时候喊叫过我叔叔呢，论关系，你是郑仁的未婚妻，我们以后就是一家人了。”
　　玛丽抬头看一眼郑仁，然后只能陪着笑不知道该说什么。
　　她和郑仁的关系是假扮的，看情况这人是不知道了。
　　又聊了几句家长里短的，郑仁的爸爸看时间不早了，担心耽误玛丽下午的课，所以就嘱咐郑仁把玛丽送到学校去。
　　等走出病房，玛丽才大大地舒了一口气。
　　“你不用送我去学校，被学校里的同学看到了，我会很困扰的。”
　　“我把你送到学校附近，你自己再走过去。”
　　“谢谢。”
　　玛丽细细想想，郑仁除了有些霸道不顾及别人的感受这点之外，其实人还是不错的，他帮她还了爸爸的高利贷，还给他爸爸找了份工作，又让她能够复学，而她欠他这么多，却只是假扮未婚妻而已，并没有提出其他更过分的要求。
　　玛丽下了车，对郑仁说道：“路上小心。”
　　郑仁点了点头，然后才开车离开。
　　回到公司，想到这几天都没有去看看武i，心里觉得想念地慌，刚才在楼下碰到了，也没有说什么话。
　　他一回公司就到了AN公司的那层楼，问出武i正在音乐室，郑仁找到音乐室，武i正躺在沙发上午休，门没锁，郑仁就开门走了进去。
　　武i睡得很熟，这几晚他都没有休息好，再加上平日工作很忙，他已经很难得像这样忙里偷闲睡个午觉了。
　　郑仁放轻了脚步走到沙发旁，蹲下身，想伸手轻抚武i的头发，却摸到了发质粗糙的假发，拔开假发露出武i的发际，因为总是戴着假发，武i额头的位置捂出了很多痘痘，郑仁有些心疼地摸摸他的脸颊，发觉他又瘦了好多。
　　郑仁不敢惊动武i，只在他唇上亲昵地蹭了蹭，不敢深入。
　　武i醒来的时候，是美男喊醒他的。
　　“几点了？”武i坐起身揉揉眼睛问道，低头看到盖在自己身上的西装。
　　美男说道：“已经两点了，午觉不能睡太多时间，下午会更没精神的。”
　　“嗯。”武i应道，出神地看着手里拿着的西装外套。
　　他抬手抚上自己的唇，他梦到郑仁吻了他，原来那不是梦吗？

　　第四十七章

　　“武i，你有听到我说的话吗？”
　　“嗯？”武i抬头看向美男，“你刚才说什么？”
　　美男转身，手搭在椅背上，“你看起来真是累得够呛，是该好好休息了。”
　　“嗯？”
　　“我刚才说郑仁让安社长给我们放了两天假，让我们好好休息休息。”
　　“是嘛，这很好。”
　　美男站起身，走到武i身前，拿起盖子武i身上的西服，抬起来看了看，“这应该是他的吧，他来看过你了。”
　　“我睡着了，应该是吧。”
　　美男点了点头，把西装放到一边。
　　武i站起身，揉揉有些酸痛的肩膀，走到工作桌前，看到桌上一张画满了音符的五线谱，惊讶地拿起来。
　　“这是你创作的吗？很不错呢。”
　　“是我做的没错。”武i仔仔细细地看着眼前的乐谱，不会弄错的，这是武i和郑仁第一次见面时，武i在俱乐部唱的第一首歌，也是他最满意的一首歌，没想到郑仁听过一遍就能完全默写下来了。
　　还记得两人在小酒馆喝酒的时候，郑仁说过他去听了他的演唱，说是很不错的音乐，那时武i并不相信，如今看来，他是真的有细心听过自己的音乐。
　　“这谱子有什么问题吗？”美男见武i的表情有些怪异，关心地问道。
　　“歌是我的没错，但这谱子不是我写上去的。”
　　美男听了，拿过那张谱子，谱子是用钢笔写的，而笔筒里确实没有钢笔。
　　“是他写的？你怎么看？”
　　“我不知道。”武i有些头痛地揉揉自己的额角，竟然笑了起来，开玩笑地说道：“干脆我晚上跑路吧。”
　　美男听了却正色道：“逃避不能解决问题，你和他不是已经没关系了吗？”
　　“我和他之间的事你不懂。”
　　“你不说，我当然不会懂。”
　　“我不想说，你别逼我。”武i撇过头不耐烦地说道。
　　美男有些受伤地点了点头，“我是谁啊？你怎么会和我说呢？对不起，是我多管闲事了。”
　　美男放下谱子，头也不回地走出了房间。
　　武i见美男走了，心里也烦躁极了，他也有些厌烦了，自己这种凡是闷在心里的性子，可是有些伤痛在心里结成了疤，撕开那块疤，会让自己再痛一回，那痛武i不知道自己还能够承受几次。
　　因为公司给A.N.JELL放了两天假，所以Jeremy提议大家出去玩，不过除了新禹表示无所谓之外，武i没兴趣，美男没心情，最后只有新禹陪着Jeremy出去了，武i把自己关在房间里，美男则霸占了客厅，百无聊赖地看着电视节目。
　　到了中午吃午饭的时间，武i才从房里走出来，到了厨房，钟点工已经做好了饭，美男见武i下了楼，这才关了电视，走到饭桌前坐下，把筷子摆到武i的碗上。
　　武i走过来坐在美男的身边，看着满桌子的菜，两个人肯定吃不完这么多吧。
　　“这几样是郑仁刚才让人送过来的。”美男拿筷子指了指几道菜，“还有这个鸡汤，说让你趁热喝。”
　　美男拧开保温盒的盖子，给武i找了个碗，倒了满满一碗放在武i面前。
　　武i拿起的筷子又放了下来。
　　“怎么不吃，这些菜应该都是按照你的口味做的。”
　　美男阴阳怪调的语气让武i很不舒服。
　　“你以前会喜欢上郑仁，也是被他的温柔体贴和细心给打动的吧，哦，还有又高又帅又有钱，简直就是完美了，难怪你会喜欢他。”
　　武i起身就要往楼上走，却被美男眼疾手快地抓住他的手腕，将他拉近自己。
　　“武i，你的命是我救的，记得吗？”
　　武i看着美男，不知他要表达什么意思。
　　美男凝视着武i，“是我救了你，你的命都是我的，我不许你喜欢郑仁。”
　　武i不喜欢被人摆布，美男当时救了他，他很感激，但并不代表他就得听他的话。
　　“我并没有求你救我。”
　　武i当时失血过多意识模糊，也没有力气呼救。
　　“真是无情的男人啊，都说女人最无情，可她们都比不上你。”美男笑着放开武i，转过身看着满桌的菜，一个人吃了起来。
　　武i看着他的背影，内心非常愧疚，他是无心的，他也很感激美男，如果不是他，他当时真的会死，可是不知道为什么脱口而出的却是那样无情的话。
　　对不起。
　　武i在心里说道，然后转身上了楼。
　　听到武i上楼的声音，美男停下了筷子，手抵着额头，闭着眼睛，眉间抹上了浓浓的忧愁。
　　他没什么胃口，随便吃了几口，感觉心口更加堵得难受。
　　把饭菜放在托盘里端上楼，敲了敲武i的房门，好一会武i才应了一声。
　　武i见美男没有进来，起身走到门口，打开房门，见饭菜被放在地上，还冒着热气。
　　武i伸头朝外张望了一下，没发现美男的身影，他弯腰端起餐盘，对着外面说了声谢谢，然后就进了房间，关上了门。
　　美男靠在拐角的墙上，听到武i的道谢，垂下眼眸笑了笑，他舔了舔干涩的唇瓣，好久没有抽烟了，现在好想来上一根啊。
　　美男回屋拿了盒烟和打火机，走到二楼的露台，坐在外面的椅子上，点燃了一根烟。
　　等他抽完一根，仍觉得心里空虚地难受，又拿了一根叼在嘴里。
　　“喝杯果汁吧，吸烟对身体不好。”
　　美男愣了一下，没有回头，但听话地取下嘴里的烟放回了烟盒里，愉悦地嗯了一声。
　　接过武i递过来的果汁，美男看着武i，“刚才我是开玩笑的，你不要介意。”
　　武i摇了摇头，“我好没好好地谢谢你当时救了我。”
　　美男仰头喝了口果汁，“是Jeremy发现了你，他说看到了鹿，然后追了上去，谁知没找到鹿，却发现了被捕兽器困住的你，那时你的脸煞白地像雪一样，脚下是被鲜血染红的白雪，很不厚道的，我觉得那时的你美的不像凡人。”美男抬眼看向武i，见他并没有生气，又继续说道，“后来你躺在床上，救护人员说如果不马上把你送到医院，你可能会死，我握着你冰冷的毫无血色的手，不停地和你说着话，就怕你睡着了，就再也不会睁开眼了。”
　　“我记得，那时有人一直握着我的手。”武i低头看着自己的手说道。
　　“我后来在医院见到过你，郑仁和你在一起，我想看看你恢复地怎么样了，却被守在你病房门口的两个人给打晕了，呵呵。”
　　“那时他看起来对你很好，笑得很温柔。”
　　武i不自觉地回忆起那段往事，不自禁地点了点头。
　　“我想我以后可能不会再遇到你了，但没想到你却再次出现在了我面前。”美男看向武i。
　　“我先进去了。”武i忙站起身，美男这次没有拦他，而是对着他的背影喊道：“姜武i，我喜欢上你了，你又要逃开了吗？”

　　第四十八章

　　日子照旧，只是有些人的关系却是无法回到过去了。
　　美男说的没错，武i只知道逃避，他逃避郑仁，现在又开始逃避美男，只是他还没忘记自己是过来做什么的，依然每天尽职尽责地假扮着黄泰京，只是更加期盼着黄泰京能早日回来，结束他现在的替身游戏。
　　A.N.JELL近日要参加一个大型的慈善演唱会，所以他们每天都要抽出不少时间进行排练，A.N.JELL其他成员还好，但是武i却从来没有参加过这么大型演唱会的经验，要他站在台上面对台下五千位观众，确实对他是个考验。
　　在排练了几日之后，终于到了登台的日子，他们A.N.JELL是作为压轴演出，所以节目放在最后，这场演唱会长达两个多小时，武i他们画好了妆就一直在化妆室等候着，其间武i因为紧张上了几趟厕所，其他人倒是淡定了许多，新禹照旧在看他没看完的畅销书，美男在玩他的PSP游戏，Jeremy在用手机上网看新闻。
　　美男抬眸看一眼武i，见他表情僵硬，看着虚空的地方不知在想什么。
　　“你以前也是歌手吧，用心唱歌就好。”美男状似不经意地说道，然后又低下头继续玩他的游戏去了。
　　Jeremy听了抬头看了眼美男又去看武i，“武i，你是在紧张吗？”
　　“没有。”武i扭头倔强地说道。
　　“啊～你真的在紧张啊。”Jeremy笑着说道，露出他可爱的小虎牙。
　　他站起身走到武i面前，伸手揽住他的脖子，“站在台上不要去看观众就好啦。”
　　武i推开他，说道：“不用你说我也知道。”
　　终于等到他们出场了，武i作为队长走在队伍的最前面，站到舞台上的时候，看着台下乌压压的人群，他的心不听使唤地剧烈跳动着，耳边只听到自己的心跳声。
　　台下观众热情地高呼他们的名字，然后音乐响起。
　　武i一听到音乐，就像是被开启了什么开关似的，他的手自然而然地放在电子吉他上，这首曲子他早已烂熟于心了，所以不怕出错，一曲结束，武i终于松了口气。
　　音乐停止，就在武i他们谢幕准备下场的时候，突然台下有一个男人的声音高亢地传来：“他不是黄泰京。”
　　众人哗然，却不知道是谁发出的声音。
　　“黄泰京现在人在英国，有人拍到的。”
　　武i僵住，握在手里的电子吉他也落在了地上，发出咣的一声巨响，现场突然安静下来，现在是现场直播，武i此刻的表情被摄像镜头拍了一个大大的特写，他没有反驳没有对造谣者嗤之以鼻，他愣住了，眼中还有被拆穿的惊慌失措。
　　工作人员立刻上来将武i他们请了下去，但是台下的观众却并没有就此放过这事，他们要求对方给个说法。
　　主持人们心理素质还算不错，依然笑着上来宣布演唱会圆满结束，但观众们叫嚷着不肯离去，他们喊着A.N.JELL的名字，让他们出来。
　　“你要一口咬定自己就是黄泰京。”美男对武i说道
　　武i摇了摇头，“你也听到了，他们拍到照片了，我隐瞒不下去的。”
　　马室长和安社长也很快赶到了这里，马室长急的眉毛都拧到了一起，安社长则是闹不明白地看着他们，“怎么回事？”
　　众人不说话，安社长看着坐在椅子上低垂着头的武i，指着他问道：“你说实话，你是不是泰京。”
　　武i抬眸看他一眼，没有说话。
　　“你不是泰京。”安社长声音突然拔高，“那你是谁？”他扭头看着身后的马室长和美男他们，“你们是不是早就知道了？”
　　“社长，现在不是纠结这个的时候，要先把外面的观众安抚好。”新禹出声说道。
　　“那你说要怎么做？”
　　新禹想了想，“打死不承认，如果他们拍到了照片，我们就说那个人不是泰京，只是长得像而已。”
　　“现在也只能这样了。”安社长无奈地说道，“你们和我一起去说清楚，尤其是你，千万不要露出马脚。”
　　安社长对着武i说道，然后转身看到马室长，瞪了他一眼，“我一会儿再找你算账。”
　　马室长哭着个脸委屈极了，这些明明都是泰京的主意，为什么要找他算账。
　　有些粉丝们，就算所有的证据都指证自己的偶像犯了罪，但只要他们偶像一句辩白的话，她们就会相信，并且还是会义无反顾地喜欢着他们。
　　所以只要武i能够咬定自己就是黄泰京，那台下十有八九的粉丝们还是会相信他的。
　　安社长说了几句话后，将麦克风交给了武i，然后武i被推到了前面，聚光灯打在他的身上，台下的光已经打开，观众席不再是漆黑一片，每个人都仰起头看着他，武i视线从他们的脸上扫过，紧紧握住了手中的麦克风。
　　“我……”这一刻武i发现自己喉咙发紧，竟然说不出话来。
　　现场一下子骚动起来，“大骗子。”
　　不知是谁带头喊了一声，渐渐地有人应和着喊，到后来，大家都举起手臂振臂高呼：“大骗子～大骗子～”
　　一个矿泉水瓶砸了上来，美男忙伸手将僵在原地的武i扯到身后，矿泉水砸在地上，滑出了好远。
　　场面一时难以控制，武i一行人匆匆离场，通过专用通道坐上了保姆车。
　　但他们绝对小看了粉丝们跟踪围堵的能力，道路被他们结结实实地堵着，车子无法通行，那些粉丝们想讨要个说法，拍打着车窗，乒乓作响。
　　“打电话给郑仁，他肯定会有办法的。”一直不说话的武i突然出声说道。
　　美男脸色凝重地可怕，他没有打电话给郑仁，而是打给了远在国外的泰京，说明了事情。
　　“打电话给郑仁，让他来解决。”
　　得到的是同样的话。
　　郑仁，又是郑仁，他是有三头还是六臂。

　　第四十九章

　　根本不需要美男去联系郑仁，郑仁之所以没有第一时间赶到这里，是因为他先去看了现场的监控视频，搜索出了可疑人物，有几个男人进入会场，首先通过着装就判断出这几人不是粉丝，他们身上没有手机，没有荧光棒，人手一瓶矿泉水瓶，是他们在观众席里最先骚动起来的，也是他们中的一个先扔出矿泉水瓶的，可见这是一场早就预谋好的阴谋。
　　确定了可疑人员之后，郑仁立刻派人趁他们想要撤离现场的时候将他们给逮了个正着。
　　等做完这些，郑仁跑到武i被围堵的地方，车子无法行进，一群粉丝们抗议地叫嚷着。
　　郑仁从车上下来，爬到车顶，让人递给他一个扩音器，把声音调到最大。
　　“都给我安静下来。”
　　众人愣怔了一刻，纷纷扭头朝郑仁看去。
　　“我是A.N.JELL团队的负责人，有什么问题可以询问我。”
　　有些粉丝听了朝郑仁涌过去，不过早有一群人围在郑仁的车子周围，让她们无法靠近他。
　　“这次很明显是有人恶意挑起事端，这也是对你们的一次考验，不过结果很让人失望，你们仅凭别人的一句话，就可以这样对待你们喜欢的偶像。”
　　粉丝们冷静下来，互相看看，她们都忘了是谁先说泰京是别人假扮的了，当时也没细想，如今想来，那人连证据都没有拿出来，她们就相信了。
　　“现在那些始作俑者已经被我抓住了，就是他们散布的谣言，他们是最大的罪人。”
　　粉丝们巴不得找个理由推脱掉自己所做的蠢事，所以郑仁轻而易举就煽动起了人群。
　　郑仁叫手下人将那几个罪人押了上来，那几人的手被反绑在身后，被推到人群之中，被人群起攻击，想逃跑都困难。
　　郑仁跳下车，绕过人群走到A.N.JELL的保姆车前，打开车门走了进去。
　　武i一直关注着窗外的事情，此时见郑仁进来了，愣了愣神，还是说了声谢谢。
　　郑仁一把将武i搂进怀里，“我来晚了，让你受惊了。”
　　武i眼睛一酸，任由郑仁将他紧紧地搂在怀里。
　　“对不起，我一直知道你不是泰京，可却还利用这一点将你拴在我的身边。”郑仁不肯放开武i，怕他一松手，这人就再次跑开了。
　　“你一直都知道，那样努力掩饰的我真像个傻瓜，你一定在偷偷笑着我吧。”
　　郑仁放开武i，凝视着他，“你知道我有多少次想将你这样抱进怀里吗？那样一直压抑着情感的我是不是比你还像个傻瓜。”
　　“让真的黄泰京回来吧，我不想再继续假扮下去了。”武i推开他语气平平地说道。
　　“泰京回来后，你又该怎么办？去那个周书墨的家还是去那个破旧的旅馆？”
　　武i一点也不惊讶郑仁了解地这么清楚。
　　“那是我自己的事，我以为我已经和你说得很清楚了。”
　　“我也说的很清楚，我是不可能放开你的，不死不休。”
　　武i看到车厢里的人都在看着他们两，有些不高兴地对郑仁说道：“你一定要和我在这里纠结这种没有意义的话题吗？”
　　“怎么会是没有意义？你要怎么相信我爱的人是你，我只想和你在一起。”
　　“你不是已经有未婚妻了吗？玛丽是个姑娘，你不要负了她。”
　　“为什么每个人都让我不要负她，不要亏待她，我和她只是假扮的，我不可能喜欢她，她对我也没有意思，如果没有和她假装在一起，我爸爸就不愿做手术，他是我这世上唯一的亲人了，就算我对他有些怨恨，但他始终是我的亲人，我不能看着他死。”
　　“这是你们的家事，没必要和我说。”武i扭过头说道。
　　郑仁握住武i的手，“武i，你怎么会变得这么绝情？你对我就真的一点感情都没有吗？”
　　“没有。”武i说道。
　　“我让你看着我，亲口告诉我，你对我一点感情都没有。”
　　武i扭头直视着他，“没有，一点都没有。”
　　“停车。”郑仁对着司机突然喊道，那司机急急忙忙靠路边停下。
　　郑仁松开武i的手，打开车门头也没回地下了车。
　　等车门关上了，武i这才有些悲痛地靠着车窗出神。
　　美男走过去坐在他的身边，伸手将他的头靠在自己的肩上，然后拿外套盖在武i的头上，低声说道：“想哭就哭吧，没人会看到的。”
　　武i没有出声，连低声抽泣的声音都没有，但美男却真切地感觉到自己的肩膀濡湿了一大片。
　　“你以后打算去哪？”
　　“回老家。”
　　武i来的时候只带着一把吉他，走的时候依然是一把吉他，他身形依然单薄，反而比之前更加瘦弱了，两颊都陷了进去。
　　美男开着摩托车载着武i去了汽车站，看着他坐上汽车，美男心中突然觉得很不忍，不忍武i一个人这样离开，他像发了神经似的骑着摩托车跟在车子后面。
　　跟着走出了好远，武i才注意到他，然后伸出窗外对着他喊道：“美男，你这是在做什么？”
　　美男冲着他喊道：“我送你一程。”
　　“可以了，你回去吧。”
　　“没关系。”美男不再说话，紧跟在车子后面，一直到摩托车没有汽油了，他才被迫停下来，对着渐驶远的车子喊道：“武i，要好好生活啊！”
　　武i回头看着美男渐渐变成一个小黑点才收回视线，抱紧了怀里的吉他。
　　以后他又要一个人生活了。

　　第五十章

　　武i头倚靠在窗上，随着车子行驶时的颠簸，他的头也随着颠簸，然后撞在车窗上，但他好像感觉不到疼一样，坐了两个小时的车程，终于到了目的地，武i走下车，看着完全陌生的环境，草木还未复苏，枯木荒草，路上也没有几个行人，武i顿时觉得内心一阵凄凉。
　　回到外公外婆去世前留下的破败房子前，因为房子老旧，年久失修，所以才没有成为老人儿女争抢的遗产，他们就把这房子丢给武i妈妈作为分得的遗产，武i轻轻推开院门的木门，木门吱呀一声，掉落下来。
　　武i继续朝屋里走，院落里的一棵树依然茁壮的成长着，墙角有些碎砖烂瓦，还有植物早就枯萎的花盆。
　　走近满是灰尘和蜘蛛网的屋子，房间虽然老旧，但还好屋顶还算结实。
　　屋子里只剩下一张缺了角的大方桌和两把破椅子，老两口的雕花大床早已不知被哪个子女拿去了，电视机、电风扇能用的这里一样都看不到。
　　把吉他挂在院子里的树杈上，把桌椅也扔到院子的角落里，自来水早就停了，但好在院子里还有一口井，武i卷起袖子，用秃了的扫帚开始打扫屋子，屋子里霉味很重，武i在地上泼了水，打开窗户和门通风透气，那味道久久散不去。
　　能有一个遮风避雨的地方武i就很知足了，所以并没有因此而退却，桌子少个角还能用，两个椅子拼拼凑凑就能成一个完整的椅子，床的话，找几块砖头垫成床脚，铺块木板就行。
　　武i找了个蛇皮袋，一路走一路捡能用的砖瓦，走着走着就走到了自己的小姨家，就他小姨在家，其他人不是出去干活了就是去上学了。
　　他小姨一见到他就觉得有些眼熟，武i放下手里的蛇皮袋，很有礼貌地和他小姨问了声好。
　　小姨和他寒暄了几句，也没邀他进家里坐坐，武i不想让她为难，转身就打算走，那小姨看着不忍，从家里拿了点钱交给武i，武i不愿收，但就听他小姨说道：“你拿着吧，以后在人前，不要说我是你小姨。”
　　武i看出来她是把自己当成捡破烂的了，怕被邻居知道会丢他们家的人，也怕武i会来投奔她。
　　武i没有收钱，和她说道：“我只是回来休息一阵子，过一阵子就会走的。”
　　他小姨这才放心地点了点头。
　　武i拖着蛇皮袋往回去的路走，这附近还有他的一个亲戚，武i特意绕过那户人家，回到自己破败的房子。
　　在武i的努力下，房子虽然从外观上看还是破破烂烂的，但是已经可以起到很好的遮风挡雨的作用了。
　　把带来的粮食解决了大半，武i坐在补好的椅子上，环顾着整个房间，然后从包里掏出吉他，有一个信封从里面掉出来，武i捡起来放到一边，但想了想还是拿起来，在屋外生了火，把信封打开，从里面掏出几张照片，一张一张投进火里。
　　这信封夹在送给黄泰京的花里，武i打开看到里面的照片，照片里是黄泰京拉着高美女在路上走着，虽然两人都做了些伪装，但他们的伪装不过就是戴了副墨镜还有一个帽子而已，还有一张是两人在度假别墅里被人偷拍到的，还有一张是两人在医院里，黄泰京坐在椅子上，神态很是紧张……
　　之后就发生了粉丝冲突事件，有人要把他赶走，武i深切地感受到了，如果他不离开下次等着他的不知将会是什么。
　　武i将这些照片一一烧掉，希望他离开了，就不会有人拿照片的事情大做文章了。
　　而在A.N.JELL的别墅里，黄泰京和高美女终于回来了，不过进了屋，并没有人出来迎接他们，每个人的脸色都不是很好看。
　　“哥，我们提前回来了，给你们带了特产。”
　　美男平日最疼自己的妹妹了，但今天却一点都提不起劲和她说话，淡淡地应了一声。
　　黄泰京走到沙发上坐好，美女乖巧地坐在他的身边，不解地看着众人。
　　黄泰京还没有把这里发生的事情告诉过美女。
　　“你们做事太不小心了。”新禹出声说道。
　　黄泰京却很不待见新禹这么说，他也始终认为新禹没有真正忘记美女，所以他此刻第一个站出来说话，让泰京很怀疑他的用心。
　　“郑仁跟我说了，是有心人故意闹事，和我们有什么关系，也许是那个冒牌货装得不像，被人拆穿了也说不定。”
　　武i虽然和他们相处的日子不多，但是武i的努力他们都看在眼里，他的每个神态每个动作都在他们的指导下模仿地越来越像泰京，几乎难辨真假。
　　“你这说的是人话吗？”美男突然起身揪住泰京的衣领，将他从沙发上拽了起来。
　　美女急了，忙扯住美男的胳膊，“哥，怎么了？到底发生什么事了，你不要这样对泰京哥啊。”
　　“你们被人拍到照片了，看你们做的好事。”
　　“哥，不要怪泰京哥，我们平时都很小心的，可是那天我吐得很厉害，我以为是得了什么病，泰京哥很着急地送我去医院，可能是那个时候被人拍到了。”
　　“你怀着孕，那是正常的妊娠反应，你不知道？”美男不可思议地看着自己的妹妹。
　　他妹妹这个人很糊涂，这些他知道，但没想到会糊涂到这种地步，怀了孕的人了，都不知道了解一下孕妇的一些基本知识吗？还有泰京他也不知道吗？
　　“我也是后来才知道的，都是我的错，你不要怪泰京哥。”
　　美男看在美女的面子上，松开泰京，气恼地走回自己的位置坐下。
　　泰京整理了一下自己的衣领，满不在乎地说道：“事情不是已经搞定了吗？有什么好烦神的。”
　　“可是武i走了，他以后会去哪里呢？”Jeremy有些伤心地说道。
　　“原本就是我回来之后他就得离开，现在不过是时间提前了而已。”
　　“他身上也没有钱，以后要怎么生活啊？”Jeremy自言自语道。
　　他一说完，众人都不说话了。
　　“泰京哥，我们给他送点钱去吧。”
　　泰京摇摇头，“他肯定不会接受的，当初他也不愿意要任何报酬。”
　　美男突然站起身拿起自己的外套和车钥匙就出去了。
　　“哥，你去哪？”
　　“我去找他。”
　　我要去把他带回来。

　　第五十一章

　　武i说在老家他有好多好多的亲戚，他的亲戚从小就特别特别疼他，这次他回去，肯定每个人都会热情地邀他上他们家小住几日，好吃好喝地绝不吝啬地拿出来，他说等妈妈在外面累了，肯定就会回老家的，那时候他就可以和妈妈在老家过正常的家庭生活。
　　武i在和美男说这些的，眼中写满了憧憬，让美男真的差点就信以为真了。
　　看着面前荒凉破败勉强可以称作家的房子，美男骑了一个多小时的摩托，终于找到了这处偏僻的村庄，他不知道武i的家在哪里，所以只能挨家挨户地找，于是就找到了这里，院门已经掉落在地上，美男走进院子里，进了屋，屋子里光线昏暗，武i正在把捡来的砖头堆砌起来。
　　他肯定没想到会有人过来探望他，所以听到脚步声诧异地扭头看去，看到是美男，他抬手擦了下额头的汗水，说了句：“你怎么来了？”
　　美男不说话，他生气地走向他，拽过他的手就朝屋外拖，“你现在就和我走，这哪里是人住的地方？”
　　武i原本还很高兴美男会来看自己，可是听到他后面的那句话，恼怒地甩开他的手臂，“怎么不是人住的？有屋有瓦，能遮风避雨，总比露宿街头的好。”
　　“你的那些亲戚呢？他们知道你回来了吗？”
　　武i扭过头，说道：“不知道，我没和他们说。”
　　“你还在骗我，我根本就不应该放你走。”美男又去拉他，“跟我回去，那房子这么大，不多你一个人。”
　　“我已经和你们没有关系了，请你不要管我的事。”
　　“我们连朋友都算不上吗？我想帮助你不行吗？”
　　“我……”武i想说他不需要别人的帮助，美男以为他想否认自己是他的朋友，急急地强硬地说道：“你敢说我们不是朋友试试。”
　　武i抿了抿嘴，“正因为是朋友，所以才不想让你帮助。”
　　“说什么傻话，就是因为是朋友，我才会帮你。”
　　美男把摩托车推进院子里，把安全帽丢给武i，然后跨上车子，扭头对他喊道：“快上车。”
　　武i看了看手中的安全帽又抬头看看眼神坚定的美男，转身回屋拿了吉他，转身再看一眼面前的房子，然后跨上车，戴上安全帽。
　　美男朝后伸手握住武i的手将他绕在自己的腰上，“抓紧。”
　　武i却松开手，抓住车身。
　　美男也不介意，猛地启动摩托车，武i身子一个踉跄，扑在美男的背上，手自然而然地搂住美男的腰。
　　美男偷偷勾唇笑了笑，说了声“坐好。”
　　摩托车到一半就没了油，附近也找不到加油站，两人只得无奈地站在路边，希望能拦到汽车搭个顺风车。
　　但这地段实在是没什么人，美男蹲在地上，武i倚着摩托车站着。
　　“明明已经加满油了，怎么用得这么快？”美男说道。
　　武i叹息一声，扭头看看空无一人的路口。
　　“天已经快黑了，怎么办？要往前走走吗？”武i问道。
　　“摩托车这么重，肯定走不了多远。”美男摇摇头不太赞同地说道，“手机也没带。”
　　“我带了。”武i从口袋里掏出手机递给美男。
　　美男苦恼地摇摇头，“我没记号码。”
　　武i看他一眼收回手机，他手机里只存了周书墨的家庭号码，这个时候也没办法了，只好麻烦他了。
　　武i拨了电话，等了好一会，武i以为他不在家，正要挂电话，那边终于接了电话。
　　“喂，武i，不好意思，我刚才在做饭。”周书墨见武i主动打电话给他，心里很高兴。
　　“哦。”武i应了一声。
　　“我这几天想给你打个电话的，演唱会的事情我已经知道了，已经解决了吗？”
　　听到对方关切真挚的话语，武i心里一暖，温声说道：“解决了，已经没事了。”
　　“那你以后还要继续扮下去吗？”
　　“黄泰京已经回来了，不需要了。”
　　这些事周书墨才不关心，他一听，立刻问道：“那你现在住在哪？”
　　“我回了老家，不过现在打算回去了。”
　　周书墨沉默了一会，“有地方住吗？”
　　“没有，所以现在打算回去了。”武i的语气听起来非常凄凉，回到故乡却无安身之处，怎能不让人感到悲凉呢？
　　美男见武i和人聊得没完，指指天色催促道：“快说正事。”
　　“谁在你身边？”周书墨听到一个陌生男人的声音问道。
　　“一个来接我的朋友，我们坐的摩托车没油了，回不去了。”
　　“你告诉我具体的位置，我去接你。”
　　武i看看四周，这里实在没有什么有特征性的路标。
　　武i只得把他老家的地址告诉周书墨让他沿路找过来。
　　美男和武i又在路边等了好长时间，途中终于看到一辆货车，但没有招手拦车，武i相信周书墨会找到他们的。
　　天色越来越黑，这条路上也没有路灯，黑灯瞎火的，还好今晚的月亮还算明亮，美男等得累了，走到荒草地上也不嫌脏直接躺在地上，仰头看着星空。
　　“这里的星空真美。”
　　武i却没那份心思，他怕这里太黑周书墨会错过他们，所以一直盯着。
　　“武i，你不是带了吉他吗？弹一首歌来听听。”
　　武i心中一凛，忧伤萦绕心头。
　　他再也唱不了歌了，一握住吉他，他眼前就总浮现出那天演唱会时的情景，台下那么多双眼睛愤怒指责地看着他，每想到这，武i就声带发紧，放在琴弦上的手指就止不住地发颤，他再也奏不出旋律了，没有了音乐，他以后要怎么生活啊？

　　第五十二章

　　武i抬手摸着吉他，然后说道：“现在没有唱歌的心情。”
　　“这么美的星空，应该会有很多创作灵感吧，这么深邃的夜空在城市里可是看不见的。”
　　“我说了不想唱。”武i突然拔高声音说道。
　　美男住了声扭头朝武i看过去，他虽然看不见武i的脸，但是他就是感觉到了武i的反常，他爬起身走到他身边，武i感觉到他走过来了，让开身子，背过身。
　　“武i，你怎么了？”
　　“我再也唱不出来了。”武i的声音带着无限的悲怆，在这个漆黑的没有灯光照亮的夜晚里，四周寂静，只有草丛里发出清脆的虫鸣，美男的心情也变得分外沉重起来。
　　“怎么回事？你声带受伤了吗？”
　　武i摇摇头，也不管美男看不看得见。
　　远远的，两束光穿透这漆黑的夜，打在两人的身上，车子在他们面前停下。
　　“武i，你没事吧。”周书墨下了车，看到武i脸上的泪光，再也压抑不住，几步上前将他搂进怀里，“武i跟我回家吧，我的家以后就是你的家。”
　　武i的身子被晚风吹得格外的冷，周书墨的身上带着暖暖的体温，此时的武i太需要这难得的温暖了，他下意识地点了点头。
　　周书墨欣喜万分，打开车门让武i坐到车里先暖和暖和，然后才和美男打了个招呼，“赶紧上车吧，摩托就放在后备箱吧。”
　　美男上了车细细端详着这人的侧脸，他长得极为普通，年龄看起来也不小了，看两人刚才亲密的举动，美男有些猜测不出两人的关系来。
　　最让他觉得讶异的事，从来不肯让别人帮助的武i，竟愿意住到这人的家里去。
　　“这位先生该怎么称呼？”周书墨透过后视镜看着美男。
　　“高美男。”
　　“你好，我是周书墨，谢谢你能去接武i。”
　　美男不说话，扭头看向武i，武i眼神忧伤地发着呆。
　　周书墨也注意到了，伸手按在武i的头上，看看他发烧了没有，“身体不舒服吗？”
　　武i摇摇头，没有说话。
　　“高美男先生，我先送你回去吧。”
　　“没关系，我和武i一起就好。”
　　不知过了多久，周书墨把车拐进一个小区在停车场停下，然后带着两人上了楼，开门进了屋。
　　先出来迎接他们的是周书墨养的那只猫，武i记得它叫做小五。
　　武i蹲下身抱起它，那猫乖顺地喵喵叫了几声，就任由武i将它抱在怀里，舒服地眯着眼打盹。
　　“还没吃饭吧，我去做点吃的给你们。”
　　在周书墨去厨房的时候，有人从武i原本住的那间房间走了出来，那女人穿着睡衣，毫无形象地打了个大大的呵欠，揉揉眼说道：“书墨，你这么晚做什么去了？”
　　武i猛地从沙发上站起身，睡在他腿上的猫被摔到地上，吓得惊醒然后叫着跑开了。
　　“武i～武i～”那女人看到武i激动地走过来喊着他的名字，然后紧紧抱住他。
　　周书墨听到动静从厨房走出来。
　　武i瞪着出来的周书墨，冷声问道：“怎么？你也想要玩弄我妈妈吗？”
　　“武i，不是你想的那样。”
　　“妈妈，你不要再糊涂下去了，男人都是不可靠的，他们只想骗你的身子，你还要执迷不悟到什么时候，你被骗的还不够多吗？”
　　“啪～”武i的妈妈抬手就给了他一个耳光，“不许你这么说妈妈，要不是因为有你这个拖油瓶，他们又怎么可能一个一个抛弃我？”
　　她把自己被男人抛弃的原因全都推到了武i的身上。
　　周书墨忙走过来将武i拉到身后，“请您不要这么说武i。”
　　武i甩开周书墨的手，打开门就跑了出去。
　　美男想都没想就跟着追了出去，等周书墨跟出去的时候，就见美男打横抱起昏厥的武i，对着周书墨喊道：“快去医院。”
　　送到医院医生检查过后给出的结论是：急性肠胃炎，再加上精神压力大、休息不好、饮食不规律，所以才会导致昏厥。
　　周书墨去交付医药费和住院费，美男就一直在床边守着武i，握着武i骨节更加分明的手，疼惜地看着他瘦弱苍白的脸。
　　武i睁开眼发现自己处在陌生的环境里，忙支起身子想要坐起来，却被美男按住让他躺好。
　　“我怎么会在这里？”
　　“你得了急性肠胃炎，要好好休息。”
　　周书墨交完费回来，见武i醒了，脸上露出松了一口气的表情。
　　武i见到他，扭头不愿看他一眼。
　　“高美男先生，我想和武i单独说几句话。”
　　美男看看武i，点点头出去了。
　　周书墨坐到床前，“武i，我和阿姨不是你想的那种关系。”
　　“我和你是同父异母的兄弟，当初爸爸在阿姨的学校担任老师，曾经和阿姨在一起过，后来被妈妈发现了，爸爸就被逼着辞职离开了学校。”
　　武i听了猛地看向他。
　　“上一次我离开也是因为爸爸病重，他临终前希望我能找到阿姨和你，让你们过上好日子。”
　　武i仍是不说话，只是睁着眼睛看着他。
　　“我是你的哥哥，以后就让我来照顾你吧。”
　　周书墨抬手搭在武i的肩上，见他没有排斥，然后将他搂进怀里，“我会照顾你和阿姨的，以后我们就是一家人了。”
　　一家人？武i从来就没有家人这种概念。
　　“哥哥？”武i试探地喊了一声。
　　“嗯。”周书墨听到武i这一声哥哥，红了眼眶，“病好了就和我回家吧，我们一家人永远在一起。”
　　“嗯。”武i点点头。
　　武i在医院输了几天的液，周书墨每天都做好吃地给武i养身子，武i的妈妈也轮班去医院照顾他，很真挚地向他道了歉，母子又和好如初。
　　这几天医院的生活，让武i真有一种有了家的感觉。
　　美男在武i出院后才回到A.N.JELL的宿舍，他失踪了几天，手机也没带在身上，众人都联系不上他，美女差点急死，还以为自己的哥哥遇到了什么不测。
　　美男回来之后听到了一个惊人的消息，韩国的天要变了，CK集团的社长郑仁放弃自己在韩国的所有资产，无常捐献给国家，并正式放弃韩国国籍，加入日籍，从此将在日本定居，他的这一系列行为引起了轩然大波。

　　第五十三章

　　武i以为自己的人生就要重新开始了，他一下子有了两个亲人，可是一通电话又打破了他的梦，妈妈之前的一个男人欠了债跑了，妈妈作为债务担保人要负责偿还债务。
　　周书墨将自己所有的积蓄都拿来还债但还是差了一大截，原本算是小康的生活一下子倒退成了只能解决温饱。
　　武i虽然因为心理阴影再也不能唱歌了，但是他的创作才华还在，若是在以前，他是最不耻将自己辛苦创作的歌曲卖给一些唱片公司去谋取报酬的，这就好像是将自己亲身的孩子卖给了别人一样，这让武i心里很不舒服，但事到如今，他也找不到其他的办法了。
　　因为武i没有什么名气，所以有些唱片公司故意压低价格购买武i的歌曲版权，武i一连走访了多家唱片公司，大多都是如此，在现实面前，武i只得低头了，将歌曲交出去的时候，他感觉到心都在滴血。
　　郑仁的事情在韩国已经闹得沸沸扬扬了，可是武i却一直不知道，那些仿佛都变成了无关紧要的事情，他现在唯一的目标就是赚钱还债。
　　郑仁在回日本前，最放不下的还是武i，虽然在郑仁看来武i根本就没有爱过他，但没出息地，在临走之前，他还是想要看一眼武i，看得现在生活的怎么样。
　　郑仁找到武i的时候，武i正坐在路边的花坛上，腿上搁着一张纸，他手拿着笔低头正写着什么，另一只手里握着一个面包，时不时咬上一大口。
　　郑仁看了，心一下就软了，他曾气过武i的无情，但是看到这样的他，他心里却非常心疼。
　　他打开车门走到武i的面前，武i抬头看是他，“你怎么在这里？”
　　“我明天就要飞回日本了，过来和你道个别。”
　　武i愣了一下，然后低垂着眼眸好像是在看纸上画的谱子，“哦，一路顺风。”
　　就只有这样吗？郑仁的心一阵刺痛。
　　“你最近过得怎么样？”
　　武i抬头露出一个笑容，虽然欠了一屁股债，但是能有一个家，武i真心觉得日子不错，“还不错。”
　　“这就是你的午饭吗？”
　　武i看看手里的面包，“这样比较省事。”
　　“我请你吃顿饭吧，就当做是为我饯别。”
　　武i想要拒绝，但听他都这么说了，也就点头答应了。
　　郑仁没有带武i去什么高档的饭店，而是去了他们相识的时候，郑仁曾带武i去过的那家小饭馆，武i曾说过，他很喜欢这家的菜，不管是前世还是今生，武i的喜好还是没有改变，唯独不会爱上郑仁了。
　　郑仁没什么胃口，但是却点了一大桌子的菜，他偶尔动动筷子给武i夹菜，自己却是不吃，他向来喜欢清淡的菜肴，这里的菜口味都偏重，他是吃不得的。
　　武i虽然饿，但是坐在郑仁的对面，他却没有了胃口，细嚼慢咽地吃了一点，就放下了碗筷。
　　“怎么只吃了这么一点？”
　　武i摇摇头，“我不是很饿。”他站起身,“我还有事，你路上保重。”
　　郑仁下意识地伸手抓住武i的手，武i诧异地回头看他，郑仁这才放开手，“陪我多坐一会吧，明天走了之后，我可能再也不会回来了。”
　　武i想了想还是坐下了。
　　两人干坐了好久，谁都没有说话，这时郑仁先开口了。
　　“我以为能重活一世是上天可怜，现在想来是在惩罚我。”郑仁看向武i，“这世上只有自己一个人记得前世种种，这是怎样的一种寂寞，想抓住的人还是没有抓在手里。”
　　“手握的越是紧，那人就逃的越远。”郑仁伸出手紧握成拳，然后缓缓松开，“所以我决定不再握紧我的手了。”
　　武i随着他松开的拳头，心一点一点地冷却下来。
　　“我只再多说一句话，希望你能够好好记下，平时注意饮食，好好保养你的胃。”
　　武i真的开始有些郑仁说的话了，他怎么会知道自己的胃不好。
　　“前世，你就是因为胃癌离开的。”
　　“你不应该把前世看得那么重，既然重活了一世，就应该重新开始。”
　　武i说完就起身告辞了。
　　郑仁坐在车子里想着武i临走前说的话，是不是真的是因为自己对前世执念太重，才会造成今天的结局，如果早一点松手会不会才能握紧。
　　等武i回到家的时候，武i妈妈高兴地抱着武i说她不用还债了，债主说有人替他们还债了。
　　“有说是谁吗？”
　　“管他是谁，反正不会再有债主上门讨债了就是。”武i妈妈看起来松了一大口气，“啊～再也不用提心吊胆地过日子了。”
　　每次债主来，她都躲得远远的，都是周书墨替她顶着，武i和书墨在外挣钱还债，回来了，书墨还要做饭给她吃，她家务不会做饭不会烧，天天就是在家看电视。
　　说句不好听的，她是来做老佛爷的，要人伺候着，难怪没有男人会和她长久在一起。
　　武i也终于可以舒一口气，一家人一边吃着饭一边看着电视，电视新闻里有提到郑仁明天回日本的事情，武i总觉得是郑仁替他还的债，这样想着就觉得应该去机场亲自送他才说得过去。
　　第二天，武i犹豫再三还是去了机场，但他只是站在一边远远地看着，没让郑仁发现他，郑仁推着坐在轮椅上的中年男子，两边有保镖防身，郑仁身后跟着玛丽。
　　中年男人武i记得，是郑仁的父亲，他伸手握住玛丽的手，抬头笑着一边和玛丽说着什么，一边握住郑仁的手，将两人的手握在一起，然后拍了拍他俩的手。
　　玛丽笑着点点头，郑仁也点点头。
　　在登机之前，郑仁回头看一眼身后，人群中果然没有那人的身影，郑仁也不觉得失落，仿佛这是情理之中的事。

　　第五十四章

　　泰京到机场给郑仁送别，意外的是美男也跟着来了，泰京实在想象不到，美男和郑仁的关系好到会来送别。
　　郑仁在看到泰京的时候有一瞬的失神，然后自嘲地笑了笑，没人知道他心里在想什么，泰京说了几句保重的话，给了郑仁一个大大的拥抱。
　　郑仁放开泰京扭头看到美男，他也觉得有些稀奇，美男走到他面前，说道：“在你临走前，我想和你说几句话，不会耽误你太多时间。”
　　郑仁看他认真的表情，点了点头，和他往边上走了几步，和众人拉开了一些距离。
　　“武i说他再也不能唱歌了，我想可能是上次的舞台经历给他造成了心理阴影。”
　　郑仁神色平静地听着，等他说完了，才噙着一抹淡淡的笑说道：“这和我有什么关系吗？应该找心理医生才对。”
　　“你是这样想的吗？”
　　郑仁笑笑不说话，也许是觉得实在没必要回答美男的问题，“要是没有其他的事，那我就走了。”
　　“既然你这么说那我就放心了。”
　　郑仁扭头看到美男大大的笑脸，“因为我打算追求武i，就这样吧，祝你一轮顺风。”
　　美男从郑仁的身边经过拍了拍他的肩膀。
　　郑仁仿佛能看到他的脚步都变得轻盈了，好像还哼着小调，即使看不到他的正脸，郑仁也能猜出他现在的表情。
　　郑仁蹙起了眉头，但很快就舒展开了。
　　武i还会爱上别人吗？郑仁觉得答案是否定的。
　　泰京看着美男的表情，有些不解地看向身后的郑仁，不知道两人谈了什么。
　　玛丽因为还没毕业，所以没法和他们一起去日本，郑仁的爸爸表示理解，所以没有强求玛丽去日本。
　　玛丽的爸爸也来了，两人谈到儿女以后的婚事，都显得非常高兴，玛丽只能陪着笑，睁大了眼睛看着郑仁，郑仁却好像没有注意到一样，面无表情地看着前方。
　　玛丽见他一动不动，脸上的表情也没有什么变化，还以为他睡着了，不过他突然弯下身子对他爸爸说道：“爸，时间差不多了，该登机了。”
　　武i没等他们坐上飞机，就先离开了机场。
　　在美男的激励下，武i也试着拿起吉他弹唱歌曲，但是每当手放在弦上，他的手就不自觉地颤抖。
　　几次下来，武i也失去了耐心，将吉他放在一边。
　　美男却不放弃，反复地让武i坚持，“武i，那不是你的错，你只是在帮助泰京，没人会责备你的。”
　　“我欺骗了那么多真心喜欢你们的歌迷。”武i摇头说道，骗人就是骗人，那么多双失望悲愤的眼睛看着他，他们都在指责他的欺骗。
　　“武i，你最喜欢哪首歌？”美男不再继续之前的话题。
　　武i看着他，想了想，报出了一个歌名。
　　“现在想象一下，你站在舞台上。”
　　美男话还没说完，武i浑身突然紧绷起来。
　　美男拍拍他的背，示意他放松，“台下的人都挥着手在为你喝彩，他们喜欢听你的歌，他们在为你尖叫。”
　　武i闭着眼努力去想自己站在俱乐部的舞台上时的情景，台下的人不算多，他们聚在一起高喊着他的名字。
　　“姜武i～姜武i～”
　　武i猛地睁开眼，他们呼唤的是姜武i，不是黄泰京。
　　“现在能把那首歌唱给我听吗？”美男把吉他递到武i的手里。
　　武i低头看着吉他。
　　“这边吉他应该陪伴你很久了吧。”美男抚摸这吉他说道。
　　武i点点头，“他是我的老朋友了。”
　　“那你打算抛弃他了吗？”
　　“怎么可能？”武i抱紧了怀里的吉他。
　　“那就再用它弹首歌给我听吧。”
　　武i动了动手指试弹了几个音符，他的手指起初还有些僵硬颤抖，到了后面便渐入佳境了，可是嗓音依然颤抖不稳，唱到一半，武i就停止不唱了。
　　“没关系，你已经做得很好了。”美男夸赞道。
　　“你不用安慰我了。”武i幽幽地说道。
　　“今天就到这里吧，我明天再来看你。”
　　“不用了，别在我身上浪费时间了。”
　　美男笑笑，“别耍小脾气。”
　　等美男走后，武i将自己关在房间里，周书墨喊他出去吃饭，他表示自己没有胃口不想吃。
　　‘平时注意饮食，好好保养你的胃。’
　　郑仁临走前说的话突然浮现在他的脑海里。
　　武i想了想还是开门出去吃了饭。
　　书墨见武i最近胃口不好，所以特意做了他喜欢吃的口味。
　　武i看着桌上的菜，用筷子夹了一口菜放进嘴里咀嚼起来。
　　周书墨给他夹了好些菜放进他的碗里，让他多吃点。
　　武i记得以前的郑仁就喜欢拼命给他夹菜，把菜堆得高高满满的，好像要把他养成一个胖子才满意。
　　“不合口味吗？”周书墨见武i不吃了，于是问道。
　　“没有，很好吃。”
　　武i说着大口大口地吃起饭来。
　　第二天美男果然还是来了，二话不说就拖着武i出去了，两人来到武i以前唱歌的俱乐部，来到熟悉的后台准备室，原来组合里的其他三个人今天都来了，他们看到武i非常激动，他们有好一阵子没有武i的消息了，还开玩笑地说武i是不是在大街上冻死了。
　　美男特地将他们三人找了过来，想让武i再次站在台上唱歌。
　　武i的回归让原来的一些老主顾非常欣喜，早早就聚在了台下，见武i出来了，齐齐喊着他的名字，武i感激地向他们欠身致谢。
　　调整好麦克风，武i深吸一口气，音乐响起，他看着舞台下热切的双眼，心渐渐变得温暖起来。
　　起初武i还有些紧张，但到了后来终于找回来最初的感觉，那些过往在他眼前晃过，第一次创作歌曲，第一次录制歌曲，第一次在大街上弹唱，第一次登台弹唱……
　　美男戴着一个鸭舌帽站在台下看着舞台上光芒四射的武i，这才是武i真正的样子吧，自信而张扬。
　　美男一个兴起跳上舞台，站到武i身边和他一起唱歌，武i笑着看向他，等一曲终了，美男突然夺过麦克风大声地喊道：“加油～姜武i。”
　　台下的人热情更加高涨地呼喊着武i的名字，武i眼眶一红，感恩地看着给予他最大热情和支持的歌迷们。
　　他此刻迫切想要和身边的人分享他内心此刻的激动之情，他又可以站在台下唱歌了。
　　他扭头看到美男，美男也正看着他，美男动了动嘴型说道：“我喜欢你～”

　　第五十五章

　　面对美男的突然告白，武i没有逃开，他安静地走下舞台，美男跟着他去了后台，在走出俱乐部的时候，十来个粉丝献来鲜花和礼物，她们拥抱着武i，诉说着对他的想念，不再是以前敷衍的笑，武i真诚地感谢她们，感谢她们的支持。
　　好不容易挤出了人群，三个好友邀武i一起去经常去的酒馆喝酒，美男也跟着去了，众人喝得伶仃大醉，武i倒是一直保持着清醒，和好友告别后，武i和美男在路上慢慢走着。
　　美男没有催促武i，他在等他理清楚自己的感情。
　　这些日子一来美男对他的付出，武i都记在心里。
　　“不能做好朋友吗？”武i出声问道。
　　美男笑笑没有说话。
　　“我啊，还没有忘记那个家伙。”没有忘记，反而愈加想念了，就连武i都觉得好奇怪，以前想着能摆脱那人，远远地，离得越远越好，可当那人离开了，心却像是被挖空了一大块。
　　“我想我可能不会喜欢上别人了，所以我可以等你吗？等你忘记那个人。”
　　武i看他一眼，轻轻摇摇头，笑着说道：“有个家伙啊，等了我一世，这一次换我了。”
　　美男不太明白武i的意思，等一世，听起来很不可思议，但是武i看起来又不像是因为搪塞他而这样说的。
　　“你要等他一世吗？那我是不是连下辈子都没有机会了？”美男虽说是笑着这样说的，但是语气中却听出了些悲伤。
　　“下一世，希望我能记得他。”武i喃喃说着美男听不懂的话。他许不了自己这一世，就连下一世都不愿给他吗？
　　回到家，武i留美男下来吃饭，闲聊的时候提到他妹妹怀孕的事，美男看起来心情好了很多，美女的肚子已经微微凸起了，大家把她当成了重点保护对象，生怕她磕着碰着，她的嘴也越来越刁了，这个吃了吐那个看都不想看，特别难伺候，四个大男人都围着她打转。
　　Jeremy还自作主张给孩子取好了名字，惹得泰京很生气，说他取的名字不好听。
　　新禹开始研究孕妇食谱了，每天会想着给美女做些营养菜养身子。
　　美男会拿着吉他弹几首歌给自己未出生的外甥听，美其名曰胎教。
　　被剥夺了所有父亲应该做的工作的泰京每天都很闹心，已经开始琢磨在外买套大房子搬出去住。
　　日子依然平淡地再过，美男一直在等一个永远不会回头牵起他手的人，而武i每日创作唱歌，等一个再也不会回来的人，日子里仿佛只剩下无声的等待。
　　但如果日子一直能继续这样下去，武i也觉得足够了，但偏偏老天就是喜欢开玩笑。
　　郑仁在帮派的报复中身受重伤，不治身亡，近日将在日本举行葬礼。
　　在日本的一家殡仪馆里站满了身着黑衣的男男女女，他们手执一朵白色的花，按顺序走到遗像前，将白花放下，不一会遗像前就堆满了花，照片上的郑仁微笑着看着众人。
　　一个中年男子走到遗像前，把骨灰盒放到案台上，他神情悲怆，却没有流下一滴眼泪。
　　武i赶到了日本，但是却被拦在外面不允许他进去，直到仪式结束，中年男子在别人的搀扶下走出来。
　　武i记得这人是郑仁的爸爸，他喊着他，看到他手中的骨灰盒，和他身后人捧着的黑白照片，武i还是不愿相信，只是短短几个月，这人就真的不在了。
　　“求你让我和他道个别吧。”武i哭着朝中年男子跑去，但是还是被人拦住不让他靠近。
　　那人看他一眼，眼中毫无感情，带着众人径直从武i的身边走过。
　　武i肝肠寸断，这人竟然这样狠心，连最后道别的机会都不给他。
　　中年男子结束了今天的葬礼后回到家，将自己关在郑仁的房间里，闭门不出。
　　他手里拿着一本厚厚的牛皮日记，男子一页一页翻看着，这里面记载了郑仁重生以来所有的记忆。
　　等将这本日记看完已经过了一天一夜了。
　　男子一夜间像是苍老了许多，他颤巍巍地站起来，因为久坐，让他的腿有些酸麻，他走到门口，拉开门，站在门口的人见他肯出来了很激动。
　　男子推开他要上前扶他的手。
　　“等他醒了，他想去哪就让他去哪？”中年男子对着身边的人说道。
　　“是。”那人低头应道。
　　那孩子受了那么多的苦，上一世就没有获得幸福，这一世，无论如何都不能再让他抱憾终身了。
　　中年男子叹息一声。
　　武i回到韩国后，意志消沉了许久，他不断回忆这和郑仁短暂的曾经。
　　美男来找过他，适时地陪在他的身边，想让他从痛苦中挣脱出来。
　　那个人已经不在了，武i的等待已经变成了一场无意义的等待，也许随他而去才是对他前世生死相随的最好报答，但武i害怕，如果下一世，他又忘了郑仁怎么办，又让郑仁一个人孤单寂寞地活在世上，只有自己一个人记得前世，这该有多么寂寞。
　　武i为郑仁写了无数的歌，或是悲伤或是快乐，感情真挚，让武i都讶异，明明只是短暂的相处，为什么会对一个人这么饱含真情，原来就算没有前世的记忆，他的灵魂还是拥有郑仁这人留下的印记。
　　又是一个阳光明媚的天气，武i背着把吉他走到公园，朝一个石凳上一坐，拿起吉他闭上眼弹唱他写给郑仁的歌，很快周围就聚集了一大圈的人，有的人上前把钱放到武i的琴盒里，武i冲他们点点头。
　　等唱完几首歌，人群才慢慢散去，也有认识武i的，上前向他要了签名。
　　武i把钱收好，把吉他放回包里背在身上，转身看到还有人驻足没有离开，武i抬头看到对方的样子，一瞬间愣怔在原地。
　　那人一身休闲装打扮，笑着走向前用英语对武i说道：“你的歌很好听，都是你自己写的吗？”
　　武i红着眼睛看着对方，完全没有听到对方在说什么。
　　那人见武i没有反应，笑着挠了挠头，“你是不是听不懂英文，好吧，韩语该怎么说？”
　　那人对跟在他身边的一个看似保镖的人，用日语说道：“你用韩语告诉他我刚才说的话。”
　　“是。”那人对武i用韩语又说了一遍。
　　“郑仁，你不认识我了吗？”武i后知后觉地意识到了这个问题。
　　那人见武i伸手要碰他，再加上听不懂武i在说什么，所以他蹙着眉头朝后闪开。
　　武i有些受伤地看着郑仁。
　　郑仁从来都是西装领带，从来不会穿这种类型的衣服的，郑仁会说韩语，不可能听不懂武i说的话的，郑仁已经死了，不可能站在这里的。
　　武i这样告诉自己，可是眼前的人分明就长得和郑仁一模一样。
　　那人摆摆手用蹩脚的韩语说了声再见就转身离开了。

　　第五十六章

　　武i见郑仁要走，一边喊着他的名字一边跑向他，却在快要接近他的时候，被一直跟在他身边的保镖一下子制伏在地上。
　　武i被反手压在地上挣扎不开。
　　“放开我，你这个混蛋。”见那人还不放开他，武i费力地抬起头看着郑仁，“郑仁，我是武i，你不记得我了吗？”
　　郑仁蹙了蹙眉头，好像没听懂他的话，但是见武i表情痛苦，所以摆摆手，让那个压制着武i的人松开了手，武i从地上爬起来再抬头时，郑仁又转身要离开了。
　　武i这次没有再上前叫住他，他神情落寞，这个人应该不是郑仁，郑仁已经死了，几个月前就已经死了。
　　武i拿起掉在地上的吉他拍了拍上面的尘土，然后将吉他又背回背上，转过身，不再看那个离去的人一眼。
　　可是那人却突然喊住了他。
　　武i扭头朝那人看去，那人跑过来，笑着从怀里掏出钱包，抽出一张钱币递给武i，用英语说道：“刚才听了你的歌，还没有给你钱。”
　　武i看他一眼，抬手推开他拿钱的手，他没抓紧钱，那钱飘落在地上，武i看都没看一眼，就转身离开了。
　　长得和郑仁很像的家伙有些不解地看着武i，他刚才这么激动难道不是因为钱吗？低头看看地上的钱，跟在他身边的保镖弯腰将钱捡起来，恭敬地递还给郑仁，郑仁嫌钱掉在地上有些脏，摆摆手用日语说道：“看看周围有什么乞丐，给他们好了。”
　　“是。”
　　武i还没到家就接到一通电话，电话上显示的是美男的名字，按了拨通键，却是一个女人的声音，那女人声音很慌乱，讲话断断续续，武i听出来是美女的声音，因为和美男成了朋友，所以他也见过美女不少次。
　　“怎么了？你慢慢说。”
　　“我好像要生了，呜……”美女哇的一声哭出来，因为泰京他们去拍摄外景了，她已经不知道该找谁帮忙了，还好美男的手机忘带，美女这才想到打电话给武i。
　　武i听了二话不说，让美女等他，然后挂了电话就朝大街上跑去，等了好一会也没有拦到空着的出租车，武i又打算到另一条街去坐出租车，在过马路的时候，还有几秒钟就绿灯了，可武i等不及，就直接冲了过去。
　　正好有辆想抓住最后几秒时间通过的轿车驶了过来，武i躲闪地快，但是车子撞到了他身后的吉他，连带着将他拽到在地上，还好车子及时刹住。
　　武i捂着手臂从地上爬起来，有些吃痛地抓起地上的吉他背到背上。
　　车门打开，下车的男人正巧就是刚才将武i制伏在地上的家伙，可想而知，坐在车后座的人应该就是那个人了。
　　武i没有受到什么损伤，也没时间和他们在这里耗下去，所以拍了拍身上的尘土就打算离开了。
　　后座的窗玻璃摇下来，那人看了眼向晴，露出一个轻蔑的笑，说道：“给他些钱打发掉。”
　　武i没听懂日语，但是看下车的那个人掏出一张支票递给武i，还用韩语说道：“这些钱应该够赔偿你了，希望你不要招惹麻烦。”
　　武i推开那张支票，原来那家伙是这样看自己的吗？就算他长得和郑仁一样，武i也不能饶恕他这样轻视自己。
　　武i打开车后门坐进车里，用英语说道：“送我去一个地方，这件事就算了。”
　　长得很像郑仁的那个人听了，想了想，估计也是想知道武i想干什么，所以没有赶他下车，点头算是同意了。
　　武i让司机开车去接美女，让他们先不要离开，他一会就回来。
　　武i把美女扶到门口，见那些人还算有信用真的没有离开。
　　把美女搀上车，美女痛得死去活来哭喊起来。
　　坐在车后座的‘郑仁’一脸惊恐地看着美女，然后用疑问的眼神看着武i。
　　武i看向他，平静地说道：“你也看到了，她要生了，这一尸可就是两命，你不会见死不救吧。”
　　‘郑仁’气哼哼地瞪了武i一眼，然后让司机开车。
　　把美女送到医院，见美女被推进产房，武i才大大地松了一口气，坐到椅子上才发现自己后背都湿透了，被撞到的手臂也痛起来了。
　　他揉捏着手臂，感觉到有人站到他面前，武i抬起头，一把吉他突然被扔到他怀里，武i忙伸手接住宝贝地护在怀里。
　　“你的手臂要不要让医生看看？”‘郑仁’坐到武i的旁边跷着腿漫不经心地问道。
　　“不用了。”武i应道，“谢谢你肯帮忙。”
　　“你是孩子的爸爸？”
　　武i摇摇头，“是朋友的。”
　　“怎么不见你的朋友？”
　　“还在工作。”
　　“怎么会有这么不负责任的人？”那人摇头很不赞同地说道。
　　“你哪来这么多为什么？”武i站起身，“行了，这里没你的事了，我也不会因为你撞了我去勒索你，所以你可以去忙自己的事了。”
　　那人笑着摸了摸下巴，“貌似我就是被你勒索着跑这跑那，所以现在才会在医院。”
　　“不会了，你应该是日本游客吧，韩国是个好地方，祝你旅途愉快。”武i作为韩国人，还不忘夸赞一下自己的国家。
　　“那你是不是该尽地主之谊，带我四处参观参观。”
　　武i看到他的笑容，一瞬差点就要答应了，但他忙移开视线，告诉自己不能被外表所迷惑，这个人不是郑仁。
　　“我很忙，你可以找旅行社。”武i走开了几步，走到产房门口，离他远远的。
　　被武i这么直接地拒绝，再加上他站地那么远，那人也看出来武i不想和自己有接触，所以他站起身，说了声再见，走的时候还回头对武i说道：“也许不会再见面了，但还是自我介绍一下，我叫Eric。”
　　武i点点头，没有看向他。
　　Eric耸耸肩，“看来你是不打算告诉我你的名字了，那好吧。”
　　“武i，姜武i。”
　　那人听了默念了一遍，笑着扬了扬手转身离开了。
　　直到他离开了，武i这才抬起头看了眼他离开的方向。

　　第五十七章

　　美女费了老大的劲生了一个女儿，武i很想第一时间把这个消息告诉美男，但美女担心会影响他们的工作，所以让武i不要打电话给他们。
　　美女的女儿非常健康，有点小重，肉嘟嘟地在育婴室里睡得正香，美女很感谢武i的帮助，希望武i能做孩子的干爹，武i听了当然很高兴，他想自己以后是不会有孩子了，能有一个可爱的干女儿也不错。
　　美女在医院坐月子，武i也不懂女人的事，所以就请了月嫂来照顾她，等泰京他们知道美女生产的事情已经是一周后了，泰京才从外景地赶回来就忙赶到了医院，抱着自己的妻儿，他终于在众人面前流露出了温柔的一面。
　　美男起先是高兴可后来却冷着一张脸，将孩子抱起来对泰京和美女说道：“反正这孩子也见不得光，索性送到孤儿院去养好了。”
　　泰京听了很生气，为此还差点和美男打起来，多亏新禹拦了下来，美男的心情新禹似乎很是了解。
　　泰京和美女本来就是偷偷结婚的，外界根本就不知道美女的存在，如今他们又多了一个孩子，出于某方面的考虑，这个孩子怕是也不能被外界所知了，这就是他们明星的痛苦吧。
　　“我会给她最好的东西，让她成为世界上最幸福的公主。”泰京小心翼翼地抱过孩子，看着熟睡的婴儿轻声说道，然后他抬眸看向美女，“我要告诉全世界的人，我做爸爸了。”
　　美女红了眼眶，眼泪不自禁地落了下来，她捂着嘴不让自己哭出声音。
　　泰京看了心里一软，坐在她的身边，揽住她的肩膀，一起看着怀中的孩子。
　　“对不起，让你等了我这么长时间。”
　　美女摇摇头，“在选择和你在一起的那天，我就已经做好了心理准备。”
　　泰京深情地亲吻了一下美女的额头，“给我们的小公主娶个名字吧。”
　　美男他们悄悄退了出去，给他们三口之家腾出空间好好相处。
　　“这次多亏了你武i，谢谢你。”美男真挚地对武i表达了自己的谢意。
　　“那可是我的干女儿，你别和我见外。”
　　美男还不知道武i要做孩子干爹的事，听了愣了一下，然后笑了。
　　Jeremy一听武i抢了干爹的位置很不高兴，明明在美女怀孕的时候，他们可是操劳了好久，就盼着孩子出世呢，自己怎么也该算是孩子的半个爹吧。
　　一群人吵吵闹闹好不欢乐。
　　出了医院，美男特地送武i回家，在路上武i和美男聊起了Eric。
　　“你说那个人会是郑仁吗？世界上怎么会有长得那么像的人？”
　　美男沉默了一会，说道：“有啊，你和泰京不就长得一样吗？”
　　武i听了不再说话，其实他心里期盼着什么吧，期盼着其实那个Eric就是郑仁，只是受了重伤失了忆忘记他了，可是听了美男的话，他却觉得自己被打败了，心里的那一点点期盼也没了。
　　“我知道你忘不掉郑仁，但是请你不要找一个和郑仁长得相像的人，那样对我很不公平。”
　　“我不会去找一个替身，那样郑仁也会伤心的。”武i默默地说道。
　　两人不再说话，到了地，武i下车把头盔还给美男，说了声再见。
　　美男看着武i，他心里是那样不安，他看不穿武i心里到底在想些什么。
　　他对自己坦白什么都说，但却更加让美男琢磨不透他的心思，这让他更加忧虑。
　　“武i，明天有空吗？”
　　武i平日没什么正式的工作，所以点了点头。
　　“公司给我们放了两天假，我们出去玩吧。”
　　武i没什么玩的心思，可是看到美男疲惫的神色，却说不出拒绝。
　　“去哪？你有打算吗？”
　　美男见武i答应了，很高兴。
　　“我们去看电影去逛街然后再吃顿丰盛的大餐怎么样？”
　　见武i愣愣地出神，美男伸手在他眼前摆了摆。
　　武i回过神来，这些事曾有个人和他一起做过，武i又想起那个人，有些痛苦地捂着额头。
　　良久他抬头说道：“美男，明天你来接我吧。”
　　“你没事吧，看起来脸色很不好。”
　　“没事，只是突然有点头疼。”
　　“如果不舒服，明天就算了。”
　　“不，我没事，我去，我要去。”武i很坚定地说道。
　　“好吧，那你今天早点休息。”
　　“嗯，你也是。”
　　到了第二天，美男早早就等在了武i家楼下，因为想到今天的约会所以美男昨晚兴奋地没睡好觉，他抬头看着武i房间的窗户，像是初恋的少年在爱人的楼下紧张地等待着，期盼着爱人打开窗对他挥挥手或是露出一个笑。
　　武i走下楼对他笑了笑，然后接过头盔戴在自己的头上，抬脚跨坐在车上。
　　美男扭头对他说道：“抓紧我。”
　　武i怕他故技重施，又用猛地加速来吓唬他，所以听话地伸出一只手揽住他的腰。
　　看到美男偷笑的侧脸，武i心里一沉，愧疚感压得他有些喘不过气来，这个人这么地喜欢着他，可是他却不能给他同等的回报，只是一个简单的动作，都可以让他幸福地像个孩子。
　　按照美男的计划，两人先去了步行街逛街，美男让武i不要吃早饭，特地带他去小吃一条街，一路走到底，几乎把所有的小吃都给吃遍了，到最后两人都撑的走不动了，就坐在路边的长椅上休息。
　　美男知道武i喜欢吃大桶的冰淇淋，所以特地去买了一桶和武i一起分着吃。
　　“妈妈每次心情很好或是很糟的时候，都会拖着我出来吃冰淇淋，可是每次她都先跑开了，最后只有我一个人来解决掉所有的冰淇淋。”武i挖了一大口放进嘴里，这样说道。
　　“以后我可以帮你分担一半啊。”美男说着笑着挖了一大口。
　　武i扭头看向他，“其实一个人吃冰淇淋也挺不错的。”
　　美男笑笑，“那我以后买两桶，不会和你抢的。”
　　“哦～还真是巧啊，姜武i，竟然会在这里碰到你，看来导游推荐了一个很不错的地方呢。”
　　武i和美男同时抬头朝说话的那人看去。
　　美男一看到那人，握在手中的勺子掉在了地上，他扭头看向武i，武i神色起初先是惊讶后来就恢复了平静。
　　“这是你的朋友吗？”Eric走过来看着美男问道。
　　“嗯。”武i点点头，又低头继续吃冰淇淋。
　　“我以后决定在韩国定居了。”他说着朝武i身边一坐，“这个地方还真不错，你觉得怎么样？”

　　第五十八章 最终章

　　“你是谁？”美男看着Eric问道。
　　Eric抬头看一眼自己的保镖，那人用日语把美男的话翻译了一遍，Eric点点头，对美男说道：“还没有自我介绍过，我叫Eric。”
　　美男仔细盯着他的脸直瞧，就算是长得相像的人，也总能看出些细微的差异来，就像武i和泰京站在一起，他还是很容易就辨别出谁是谁。
　　美男和郑仁接触的机会不算多，这个名叫Eric的人乍看一眼，几乎和郑仁一模一样，只是身上的气质却完全不同，郑仁总是给人一种压迫感，他就像是站在高位俯看着你，而面前的这人明显让人感到容易亲近许多。
　　“你还没有告诉我你的名字。”
　　美男愣了一下，说道：“我叫高美男。”
　　那人默念了一遍，笑着说道：“真是有趣的名字。”他说完扭头看向一直低头吃着冰淇淋的武i，“对了，上次那位小姐生的是男孩还是女孩。”
　　“女孩。”
　　“是嘛，有机会很想去看看她呢。”
　　武i却并没有要带他去看的意思，对他说道：“我们还有事就先走了。”他说完看了眼美男，美男站起身和Eric点头算是道别。
　　Eric坐在长椅上没动，收敛了脸上的笑，“你是不是觉得我很烦人。”他低下头有些苦恼地挠挠头发，自嘲道：“我也不知道怎么回事？一见到你心里就特别欢喜，想和你多亲近亲近，不知道我以前是不是也是这样的。”
　　武i停下动作扭头问他，“你不知道自己以前是什么样的吗？”
　　那人抬起头，说道：“啊～什么都不记得了，只是心里有个声音告诉自己要来韩国。”
　　武i听了神色变得激动起来，美男见了伸手握住他的手，语气中带着些哀求：“武i，今天有一场很好看的电影，我已经买好票了。”
　　武i回过神来看向身侧的美男，然后又低头看看Eric，他在心里告诉自己，也许这人真的是郑仁，只是他失忆了而已。
　　Eric见武i很为难的样子，开口说道：“看电影吗？我也很喜欢呢，是什么电影？”
　　武i看向美男，美男垂下眸子，然后他像是想通了什么一样，从怀里掏出两张电影票，“我不能那样做，那样太自私了。”
　　他把电影票交给武i，“我知道你心里在想什么，我也不会阻止你，去吧，你们一起去看场电影好好聊聊。”
　　“一起去吧。”武i将手里的电影票推了回去。
　　美男摇摇头，勉强露出一个笑，“有些事注定是容不下第三个人的。”
　　美男说完就洒脱地转身走开了，他朝后摆了摆手，没有说一声再见。
　　“那是你的朋友吗？他为什么走了？”Eric站起身拿过武i手中的电影票看了起来，“好奇怪，我好像可以看得懂韩文，但是却听不懂。”
　　“你能和我聊聊吗？”
　　“你愿意听我说话吗？不会觉得我很烦吗？”Eric听了很高兴的样子。
　　“不会，我想好好了解一下你。”
　　“哇～我心跳得好厉害啊，我快受不了了。”Eric听了武i的话，有些夸张地转过身捂着胸口。
　　武i不解地看着他，“你怎么了？心脏不好吗？”
　　Eric摆摆手，“你不要看着我，被你看着我会很紧张。”
　　武i想了想说道：“我们去电影院吧，那里黑就什么都看不到了。”
　　美男选得是上午的一场电影，播放室里没有什么人，这也是他怕会被人认出来造成麻烦，所以才特地选了上午的电影。
　　武i和Eric找了最后排的位置坐下，等了约莫十分钟，播放室里也就十个人的样子，室内突然黑了下来，电影要开始了。
　　“你是从什么时候开始不记得以前的事了？”
　　“上个月我醒来的时候，就什么都不记得了。”
　　“你没有什么亲人吗？”
　　“爸爸，我的亲人只有爸爸，他说我出车祸了受了很重的伤。”
　　“他没有告诉你你的真名吗？你听过郑仁这个名字吗？”武i紧张地问道。
　　“没听说过，你这样喊过我好几次，难道是我和他长得很像。”
　　“嗯，一模一样。”
　　“那他现在人在哪？”
　　“去世了。”武i提起这件事，内心平静了许多。
　　“我明白了。”Eric沉吟了一会说道，“因为我和他长得很像，所以你才会和我说话的吗？才会和我看电影的吗？”他说完站了起来，“我要走了，现在的我可能没法用平和的心面对你，你太令我失望了。”
　　“你别走，听我和你解释。”
　　“我说过了，现在的我没法面对你。”他说完就头也不回地离开了。
　　武i坐在椅子上，想到当初自己以为被郑仁当作替身，那时的心情应该和Eric是一样的吧，愤怒失望，可是他从没想过郑仁那时的感受，他想要解释，只是自己却没有给他机会，如今尝到了郑仁当初的滋味，不对，那滋味一定比现在要更加难受百倍。
　　武i也起身走了出去，走到电影院门口，左右张望了一下，没有看到Eric的身影。
　　一辆黑色的轿车停在武i的面前，武i以为是Eric，有些欣喜地朝车里张望，车窗摇下来，露出一张苍老的侧脸，武i立刻认出了那人。
　　“上车。”那人看都没看他一眼说道。
　　这次没有任何人的逼迫，他很主动地坐上了车。
　　“那个人就是郑仁吧。”武i一坐上车就急急地问道。
　　中年男子没有回答他的话，从包里拿出一本牛皮日记本递给武i，“这是郑仁留下的记忆，我以前做错了许多事，现在作为一个父亲我希望他能够过得幸福。”
　　中年男子扭头认真地看着武i，“他失去了记忆是件好事也说不定，他的过去都是痛苦孤独的记忆，所以不要再提起郑仁这个名字了。”
　　武i接过日记本摩挲着牛皮封面，想了想，点了点头，“我明白了。”
　　“你能让他得到幸福吗？”
　　“就在刚才我还伤害了他。”武i也有些不确定地说道，“我甚至不知道他跑到哪里去了？”
　　中年男子扭过头说道：“我知道他现在在哪里，那个地方你也知道。”
　　武i看着窗外，认出了现在所处的位置，他下了车抬头仰望着他曾经住过的那层楼。
　　“这是郑仁以前用你的名义买下的。”中年男子将钥匙递给他。
　　走着电梯到了那层楼，Eric正站在门口，面朝门站着，听到电梯打开的声音，他扭头看到武i，有些诧异。
　　武i亮出手上的钥匙，“这是我以前住的地方，你想进去坐坐吗？”
　　Eric听了想了想还是点了点头。
　　屋子里的家具都被蒙上了白布，武i站在门口，看着房间里不变的摆设，还是有种物是人非的感觉。
　　抽掉盖在沙发上的布，武i让Eric坐下，他去厨房烧水。
　　Eric显得有些局促，见武i从厨房出来了，他说道：“我很喜欢这个房子，你能卖给我吗？”
　　武i在他的对面坐下，“不好，不过我可以租给你。”
　　“不好，我想让这里属于我。”他抬起头环顾了一下房间，“这里让我觉得很亲切，坐在这里心里都会变得很平静。”
　　“那就是家的感觉吧。”武i抬头也环顾了一下房间，感叹一声。
　　Eric愣了一下，笑了起来，“家原来是这种感觉啊。”
　　“好吧，我们来谈谈租金的事吧。”Eric笑着对武i说道。
　　“还是先说说租期吧，要想租这里可就是一辈子。”武i笑着回道。

　　第五十九章 番外

　　“爸爸～”穿着粉红色连衣裙的小女孩欢快地叫了一声，男子笑着弯下腰将女孩抱起来。
　　女孩约莫三岁，扎着两个小辫子，眼睛水灵灵地甚是可爱，她搂着男子的脖子，亲昵地在他的脸颊上亲了一下。
　　“妞妞，我说过很多次了，只可以叫我爸爸，他只是干爸。”长得和男子很像的另一名男子有些不悦地说道。
　　“行了，泰京哥，这种事你就不要计较了。”站在男子身边的女人笑着拍了拍泰京的胳膊，然后笑着看向小女孩：“妞妞要乖乖听干爸的话，我和爸爸下个星期就回来了，要乖点，知道吗？”
　　女孩眨了眨大大的眼睛，奶声奶气地说道：“知道了，爸爸妈妈再见。”她扬起肉嘟嘟的小手冲两人摆了摆手，然后又搂住男子的脖子，讨好地说道：“爸爸，妞妞想去游乐场玩。”
　　泰京听自己家的闺女又喊武i爸爸，有些无语地拍了拍额头，当时听美女说让孩子认武i做干爸他就有些不乐意，因为两人长得这么像，要是孩子弄混了怎么办，现在看来他的担心不是杞人忧天。
　　武i抱着妞妞和泰京夫妇告别后，就抱着她上了楼进了家。
　　武i刚起还没来得及做早饭，他打开电视让妞妞先看电视然后就去厨房做早饭去了。
　　妞妞拿起遥控器换着台，在换到综艺节目的时候停了下来，指着电视说道：“是Jeremy叔叔。”
　　自从A.N.JELL乐队解散后，大家都各自单飞，Jeremy做了节目主持人，观众的反应还不错，他在主持界算是站稳了脚跟。
　　妞妞看了一会没太看明白节目是什么意思就换了台，换到了正热播的电视剧，妞妞看起来很兴奋，拍着小手，呵呵笑了起来，这部剧是由新禹主演的，在乐坛上他算是老前辈了，但是在电视剧上面他还只是个新人，不过新禹的演技很不错，得到了不少前辈的认可。
　　正当妞妞乐呵呵地拍掌时，某个房间的门突然被打开，妞妞看到来人立刻停下来动作，睁大了眼睛可怜兮兮地看着对方。
　　Eric揉揉乱发盯着妞妞，然后朝厨房喊道：“这个小鬼怎么会在这里？”
　　武i从厨房伸出头看了他一眼，“起来了啊，去刷牙洗脸吧，一会就可以吃饭了。”
　　Eric走进厨房嘭的一声把门带上。
　　妞妞轻手轻脚地下了地跑到厨房门口，贴着门听到武i低声说道：“你快放手啊～”
　　Eric才不顾武i的反抗，手伸进他上身的衣服里，惩罚性地捏着他胸前的小点，说道：“你昨晚拒绝我是不是因为那个小鬼。”
　　“你别弄了，我还要做早饭。”
　　“吃完早饭是不是要带小鬼出去玩。”
　　武i讨饶地点点头，Eric不悦地说道：“为人父母的也太不负责任了，动不动出去度假把孩子扔给别人，既然这样当初为什么要生下来。”
　　他一边说着一边倾身吸吮着武i的耳廓，“昨晚没做，现在你就要补偿给我。”
　　“孩子就在外面，你在这做什么不正经的事？”
　　“那小鬼还小她懂什么？”
　　Eric放过武i的耳朵，在他曲线优美的颈项上印上一个红红的吻痕。
　　“好痛，别闹了。”
　　“爸爸～爸爸～你没事吧，爸爸～爸爸～有坏蛋欺负你。”
　　武i听到妞妞地哭喊声，一个用力将Eric推开，捂着脖子打开门，将妞妞抱到怀里。
　　“爸爸，坏蛋欺负你了？”
　　“没有，没有欺负我。”
　　妞妞不信地瞪着Eric，像看坏人一样瞪着他。
　　Eric从身后揽住武i，得意地看着妞妞，然后在武i的脸上响亮地亲了一下。
　　“你干什么呢？”武i有些不高兴地推开Eric，将妞妞抱起来放到沙发上，“妞妞看一会电视，等我吃过早饭就带妞妞去游乐场玩好不好？”
　　妞妞点点头，重重地嗯了一声。
　　武i转身朝厨房走，在经过Eric时，伸手指着他，“你也给我乖乖呆着，别来烦我。”
　　武i说完从里面把厨房的门锁住。
　　Eric抱着手臂晃到沙发前坐好，拿过遥控器无聊地换着台。
　　“动画片，妞妞要看动画片。”妞妞甩着粗短的小胳膊嚷嚷道。
　　Eric手指着头瞄她一眼，“要看回家看去，在这里就得听我的。”
　　“动画片，妞妞就要看动画片，看动画片。”
　　要不说小鬼难缠吗，一点小事就能哭起来。
　　武i又从厨房里跑出来，见妞妞哭得伤心，将她抱在怀里哄着。
　　“坏人不让妞妞看电视。”
　　武i听了从Eric手中夺过遥控器，“这么大人了还欺负小孩，快过来吃早饭。”
　　Eric耸耸肩走到饭桌前坐好。
　　武i哄好妞妞，端了一份早餐放在自己面前然后就坐下来开吃。
　　“我的呢？”
　　“自己去拿。”武i没好气地说道。
　　Eric知道武i是真的生气了，所以乖乖去厨房拿了自己那份，还讨好地把自己那份荷包蛋夹到武i的盘子里。
　　武i却看都不看他一眼。
　　“武i别生气了嘛，我只是不知道该怎么和小孩相处。”
　　武i喝了口果汁，说道：“妞妞怎么说也是我的干女儿，你就不能把她当作自己的女儿待吗？”
　　Eric撇撇嘴，嘟囔道：“如果是我的亲女儿我肯定会好好待她。”
　　武i听了停下了动作，“你去外面找个女人吧，让她给你生个孩子。”
　　“我不是那个意思，别人生的我才不要。”
　　“你不要无理取闹，我是不可能给你生孩子的。”
　　“我知道，武i你不要生气。”Eric抱住武i，这几年武i对妞妞的事都特别上心，有好几次他都能看到武i看着妞妞出神，他知道武i最遗憾的事是不能有自己的孩子。“我不在乎，我一点也不想要个孩子，我只想和你就两个人在一起一辈子。”
　　武i安静下来靠在Eric的怀里。
　　“我用了半年的时候才牵到你的手，一年才吻到你的嘴角，一年半才能搂着你亲吻你，两年了才能睡在你的身边，看着你的睡颜，而那个孩子一出生就能霸占你的怀抱，得到你浅浅的亲吻，我心里嫉妒的很，才不想再有个孩子来和我抢你。”
　　“坏人，你又在欺负爸爸了。”妞妞不知什么时候跑来过来，扯着Eric的衣襟，死死不放手。
　　Eric才营造的气氛都被这小鬼给破坏掉了。
　　他咬咬牙猛地将武i打横抱起来，低头对妞妞嚣张地说道：“叔叔要和爸爸去做有益身体健康的运动，你去看动画片去，不要过来捣乱，听到没？”
　　武i听了冲着他胸口就是一拳，“你又当着孩子的面说什么混帐话？还不快放我下来。”
　　Eric却不听抱着武i就跑进了卧房，还把卧房从里面反锁上。
　　妞妞攥紧小拳头有些无措地站在原地，她不知道那个坏人会对他爸爸做什么坏事，她突然想到自己的舅舅，她的舅舅是世界上最伟大的舅舅，就像超人一样厉害。
　　从她的小包包里掏出手机拨了她舅舅的电话。
　　美男一个通宵都在录制专辑，才在沙发上睡着就被电话铃声给吵醒了，他不耐烦地打开手机，看到是妞妞的电话，他笑着接通了电话。
　　“妞妞，是想舅舅了吗？”
　　“舅舅，爸爸会坏人抓走了。”
　　“爸爸不是和妈妈出去度假了吗？”美男反问道。
　　“不是那个爸爸是这个爸爸，是很漂亮的爸爸。”
　　美男竟然听懂了她的意思，“漂亮爸爸怎么了？”
　　“被坏人抓到房间里去了，舅舅你快飞过来救爸爸。”
　　美男哭笑不得，但还是说道：“好的，等舅舅换好超人服就飞过去。”
　　美男挂了电话从沙发上坐起身打了个大大的呵欠，然后穿上外套打开门出去了。
　　Eric起身到客厅去倒杯水喝，一打开卧室的门就看到沙发上一大一小两个讨厌鬼。
　　“你怎么来了？大歌星。”Eric勾唇笑了笑给自己倒了杯水。
　　美男笑笑揉揉妞妞的头，“妞妞在呼唤超人，所以啊，我就飞过来了。”
　　美男说着朝卧室张望了一下，Eric见了忙把卧室的门关上了。
　　“在孩子面前做这种事你到底是有多饥渴啊？”美男调侃道。
　　“吃不到葡萄说葡萄酸。”Eric在韩国呆了三年，韩语现在说的很溜，偶尔还能冒出几句谚语来。
　　美男听了只是笑笑然后低下眼眸摸了摸妞妞的头，嘴角笑得很苦涩。
　　武i醒来坐起身子，腰一酸让他倒抽了一口凉气，听到外面有人说话的声音，他穿好衣服，打开门看到坐在沙发上的美男，对他笑着打了个招呼。
　　“新专辑准备地怎么样了？”武i给美男倒了杯水坐到他的对面，妞妞见他来了，从美男的怀里爬出来坐到武i的大腿上，被Eric狠狠瞪了一眼，两人大眼瞪小眼。
　　武i不去管这两个小大人继续和美男聊天。
　　“昨晚通宵录制好了，过阵子就会发布了。”
　　“要不要去休息一下，你看起来很累。”
　　美男笑着点点头，“还好，我先回去了，妞妞就拜托你们照顾了。”
　　武i起身送美男出门，美男在走出去的那一刻扭头对武i说道：“你看起来过得很幸福。”
　　武i的心一下子被触痛了，“美男，不要再等了。”
　　“这是我自己的事。”美男说完对他笑了笑然后冲他招了招手转身离开了。
　　爱情需要两个人的经营才能长久，而单恋却是一个人的事情，我爱你但却与你无关。
