

不二住进了手冢家，拖个小行李箱，背个登山包，风风火火、潇潇洒洒得“进驻”了手冢家的和式大院。

哦，请不要误会，不二周助是堂堂正正得住进手冢国光家里的。不，不，不是你想的那样。其实，不二只是做为一个住客，租下了手冢家的一间卧室，以及其他一些公共设施的使用权。所以，房租还是要交的。水、电、煤的费用根据合同是和手冢对半分的。

本来是因为手冢的家人要去德国定居，手冢得留在日本完成学业，便暂独居日本，所以那麽大的房子空著也是空著，冢父冢母便想著给自家儿子赚点零花，顺便再给这百年老屋添点生气，於是决定把房子的一小部分租出去。

另一边，不二家的姐姐，由美子前不久结了婚，搬了出去後，了去一大桩心事的不二父不二母准备二度蜜月，环游世界，便把这栋洋房全权交给了两个儿子。小儿子在外有著落，大儿子一个人在家独首空屋，甚觉无聊，便决定把大屋租出去，再找间小屋住，赚个落差，宽裕一下课余生活。

现在不二租下手冢家的房子，著实是去了双方家长的心病。冢父冢母所担心的租客生活不检点的问题迎刃而解，不二父不二母所考虑的居住环境及条件问题亦是不在话下。两方一拍即合。而结果是，冢父冢母提早了移民时间，不二父不二母更是勤快得“赶”走了自家的儿子……



“呐，手冢，我喜欢这间屋子呢，采光好。”不二跟著手冢熟悉环境，却自顾自挑起了屋子。

“这间是主卧。” 

“可是，种仙人掌的话，采光一定要好呀。”

“……”

“主卧的话，是手冢要用的麽？”

“……恩。”

“呐，让给我好不好？”不二直接提出请求。笑得一脸灿烂。

“……”俗话说，伸手不打笑脸人。恐怕这个世界上能拒绝如此灿烂笑容的人还未出生。

“恩？不可以吗？”俏眉一垂，微微得笑中不自觉便多了分失望。

“……”手冢思想斗争激烈中。自己也有很多书要放在比较通风和采光较好的地方才不会发霉生蛀。但其他的房间都多少偏潮湿了点。

“……”不二轻叹了声。勉强的笑容，难过不言而喻。

“好吧。”手冢最终妥协。

“谢谢。”眉眼弯弯的灿烂笑容迅速恢复，其速度之快，以至於让对方产生了一种被欺骗的感觉。但无论如何，说出去的话，泼出去的水，既然答应了，便只能做到底。


不二心满意足得搬进了这间采光颇好的主卧……不过，
“手冢，这采光不会太好了点麽？”不二对著一天12小时不落的烈日，笑问手冢。

“从来都是这样。”手冢本来是想辟为书房的。因为日照过分充足，所以基本不被用作卧室。

“……”不二头一次明白什麽是自己挖坑自己跳，“呐，手冢，不装空调不要紧麽？”

“老房子，线路引不进来。”手冢继续面无表情的解释。

“啊，想起来了呢，租金是按照面积来算的吧？”不二开始为自己找退路。

“恩。”低头，盯住。

“呵呵，我一个人住那麽大间太浪费了，还是换小一点的吧。”

“……随你。”

“那手冢觉得哪间比较好呢？”学乖了的不二，将问题丢回给了手冢。

“这边走。”手冢看似心里已经有了底。带不二绕过中亭，穿过长廊。在一边的和室旁停下。拉开纸门，“这里。”

“……”不二跟著手冢进到内里。绝好的东南向，冬暖夏凉不说，屋子也够亮堂。屋内的摆设更是井井有条、一丝不苟，设备是一应俱全。“手冢原来已经准备好了呢。”看来不二十分的满意。

“没问题的话……”

“可是窗帘我想换成淡绿色的。”不二打断手冢的话，自说自话得挑剔起来。

“家里只有这种青灰色。”手冢剑眉一挑，眼神中不自觉带了点警告的意味。

“那可以去买的呢。”不二完全无视手冢的警告。

“自己买。”

“手冢，把窗帘都换成淡绿色的吧。可以保护视力，又可以松弛神经。”

“不可能。”这间和式大院，少说也有二、三十间房子，每个都换的话，花销的钱足够他们两个当3个月的米虫。

“那至少把卧室的窗帘换掉吧。”不懈努力。

“……”不予理睬。这种毫无道理的要求，真要是依了他，那手冢就不是手冢了。

“这样好了，我来帮手冢换，就抵这两个月的房租。”不二见得不到答复，便自作主张起来。

“不二！”手冢的火气上来了。

“决定了！呵呵，家里上次装修买的窗帘布好象还剩好多的。”

“……”手冢开始明白，要不二周助交房租，是个很大的问题！

当然，日子还很长，环游世界没个三年五载是回不来的，求学的道路亦是漫漫无边……总有一天，手冢国光会连本带利一起要回来的……只是不知道，是哪一天而已……
2006-6-19 02:35 PM ìСê互
<2>

窗帘最後还是换了，在不二搬进手冢宅的第一个星期的周末，手冢万般无奈加之气恼得跟不二回了次他的家。看著身边笑颜如花的人心满意足得找出一卷淡绿色的窗帘，然後理所当然得放到自己手上，双手抄兜，悠哉悠哉得出了玄关。手冢额前的十字路口终於按耐不住尽数迸裂。

但事到如今也再追究当时的是非已是於事无补。手冢只怪自己没有关照家里的管家不要让不二插手家事。而且很显然，这次那家夥事先是有预谋的。拆了所有卧室的窗帘来洗，故意将洗衣机功率调至最大，高高兴兴得看著被绞到满目疮痍的窗帘。


“呐，手冢，窗帘破了呢。”不二委委屈屈得笑，满脸歉意。

“……”生不起气来，手冢直觉自己面对这张脸时，心里有的至多是无奈，从未真正有过半点火气。

“在房间里换衣服的话，会被外面瞧见的呢。”不二手指抵著下颚，摆出伤脑筋的样子。

“换新的窗帘。”手冢在还未意识到自己中圈套的情况下，就立马做出了决定。但即使是意识到了，手冢也不会後悔。

“啊，那岂不是很费钱麽？”不二继续做心疼状。

“……”

“呵呵，我家正好有多余的窗帘嘛，就用那些好了。”不二顺水推舟，一气呵成。

“随你。”事到如今，手冢也只得妥协，不然还能怎麽样？！

“呐，手冢，窗帘很贵的呢，总不能白拿吧？”不二继续得寸进尺。

“……”挑眉，那眼神似乎是已经明白了不二的意思。

“嘻嘻，这两个月房租就免了吧。”

“……”手冢不知为何，虽然不二的要求荒唐而且无赖，但是眼前的人却可以笑得宛若天使高贵无暇。这就使得手冢进退两难。

“我已经打过电话给阿姨了呢，她都答应了的。”原来是先斩後奏。

“……”此刻的无语等同於默认，还有什麽好说的。即使手冢不缺那点钱，但既然当初是说好了的，便应该做到。若是要直接说白住，手冢也不是不会答应的。

“……”不二也笑得甚是满足。他也不在乎那点房租，不二周助何时缺过钱花了？！光不谈自家的富庶家境，就他那个成天宠著他的青梅竹马，也够他吃一辈子了。所以，逃避房租是借口，喜欢看手冢伤脑筋才是最终的目的。

不二周助，一直以来最想知道的就是，手冢国光的底线在哪里……




和手冢一起住的好处有很多，但坏处也不少。

好比不二从此不用担心晨练会迟到。也不用想著由美子姐姐嫁人後便没得顺风车搭了，虽然GIANT的山地自行车还比不上法拉利的跑车，但不二自己乐在其中，并冠冕堂皇得美其名曰：呼吸清晨新鲜空气。

但很麻烦的是手冢过分严谨的生活作息搅得不二有些神经衰弱。不二素来随性，就吃饭时间来说，饿了就吃点，八分饱便成，时间不是重点，也分不清什麽早、中、晚三餐。

但在手冢家便不能这麽做，除非不二想要饿肚子。手冢宅的早餐时间是雷打不动的六点一刻准，过时不候。晚饭亦然。早餐倒也能凑活，毕竟上学时间所限。

但晚餐不同，起初几日，不二一个兴奋，便忘了晚餐时间，等到想起，啪啪啪跑到餐厅，早已是人去桌空……


这天，不二忙著处理新拍的照片，搞了个昏天黑地，头一抬，时针已指向了十。不用想便知，此时的厨房里肯定早就已经干净得一粒米也找不到的了。不二心中甚为不平。当初签定合约的时候不是说好了包吃住的嘛，哪有这麽一天到晚饿肚子的。不二决定找手冢去理论。

“部长。”不二轻扣了纸门，低低喊了声，温文有礼。

“什麽事？这麽晚了？”手冢拉开纸门时，只见得月光下不二幽幽的笑脸，心底没来由的有些颤。

“我晚饭没吃到，现在肚子饿了呢。”不二的声音听著确实有那麽分虚脱无力。

过了时间是你自己的事。”手冢总觉得就是因为不二的紊乱生活才使得他看著那麽瘦弱的。

“那就是说今晚我又要饿肚子了？”

“……”手冢不语，他又不是喜欢看眼前的家夥饿肚子。他只是想给他点教训，帮他改掉这混乱的生活习惯。

“真是无情的家夥，我要是得了胃病，你就要负责。”不二忿忿得不等手冢回话，重重得拉上了纸门，真是块不懂得变通的硬石头。
2006-6-19 02:35 PM 死了都要吃
卡卡~~终于有正文了~~~:lol:

+++

双黑吗????:question:但MS现在还是熊熊比较黑啊~~:lovely:
突然想到~~是不是打扰到侄女转文了啊~~~:sad:(我是隐形的~~自我催眠ing)

[[i] 本帖最后由 死了都要吃 于 2006-6-19 02:49 PM 编辑 [/i]]
2006-6-19 02:36 PM ìСê互
<3>

结果第二天，在手冢拉开纸门的时候，只见得一张小纸条随晨风飘落脚底，拾起一看，赫然只见“手冢，你虐待住客，我拒付房租！”干干净净的字，不用想便知是出自何人之手。

不二好象是在和手冢怄气，不但炒了手冢的“免费车夫”一职，提早独自去了学校，还假传 “圣旨”，对著正在准备早餐的管家笑眯眯道“今天学校安排手冢他们班体检，早上得空腹去学校。”然後老实八交的老管家全盘接收，只做了N-1份早餐，还不断得朝不二夸说，他们少爷身体怎麽怎麽好，却未见身後人得意的笑容。



但所谓知者千虑必有一失，当不二周助到得学校才发现，自己的午餐便当没带。或者确切来说，那本该是和手冢的便当放在一块儿的，心里琢磨著手冢会不会好心替他带来，但自己又不想去找那座冰山。

同桌的菊丸说可以帮他去福利社买面包，但万料不到，最後一节课的三上老师讲得过於投入，完全忘记了下课时间。导致当菊丸火速冲往福利社时看到的只是空空如也的货架和正在算帐的老板娘。

不二心中愤恨，脸上却笑得灿烂。站在天台上吹风，却与前来享用便当的手冢撞了个正著，不二暗叹自个儿不查黄历只好认栽。

手冢留不二下来一起吃午饭。不二笑得阳春三月，心里暗咒，臭手冢，知道我便当没带还留我吃午饭，十成十是故意的。

“怎麽不吃饭？”手冢见不二没有要动手的意思，便问到。

“部长大人要我吃什麽？”不二笑笑，摊手示意自己双手空空。

“……”手冢不作声，继续低头解决便当。感觉到不二正在气头上。

“……”不二突然就很想手冢现在立刻咽到或者是呛到，但可惜，手冢不是桃城，这是不可能的。



静静过了近十分锺後，手冢解决了自己的便当。转头，对仍旧在笑，但脸明显比方才黑了N个等级的不二说到，“不吃午饭的话，下午训练撑不住的。”

“……”此话一出，不二的火气“唰”得就蹿了上来，“我没有带便当呢，没东西吃。”

“福利社？”

“早空了。”

“……”

“……”不二等手冢下文，好让他发作，不过可惜，手冢自不会那麽傻的撞枪口。

许久之後，手冢似是思量了一番，“你说我虐待住客？”

“部长大人自己觉得呢？”不二继续笑，笑得都带上了硫磺的味道。

“你为了表示抗议，所以拒付房租？”手冢不答反问。一本正经。

“不可以麽？”

“既然你不付房租，我也没有义务给你吃饭。”手冢眼里闪过一阵戏谑，只可惜气头上的不二看不见。不二直觉手冢没人性，吸血鬼。

只见不二一张俏脸笑得漂亮，却是早已涨红了，手冢想大概自家祖宗已经被“照顾”过一遍了，想想自己现在有点玩火的味道，所以准备收手，正好，上课铃打了。

手冢起身，拍了拍衣裤，看著愤慨的不二，嘴角不自觉轻微上扬，“拿去，你的便当。”从不知何处，掏出一小个盒子。

“……”不二微微讶异了一下，但随即更加愤怒。居然被这座臭冰山给耍了。先不考虑复仇问题，当务之急是要祭自个儿的五脏庙。

“上课了，下课再吃。”手冢例行公事得正经告诉不二，不能违反课堂纪律或者是翘课。虽然他自己也知道这根本无用。

“……”当然，不二是不会善罢甘休的。只见得他上一秒还在那“红色的海洋”里咀嚼得津津有味，下一秒却突然身体一僵，捂著肚子轻颤起来，一张精致秀气的脸痛苦得开始扭曲。“痛……好痛……”

“……！！”手冢心里一个激灵。该不会真的是饿坏了吧。急忙迎上去，却不料突然遭到偷袭。只觉唇畔突然传来柔软而湿润的触感，大脑顿时荡机。

但下一刻，口腔内那翻江倒海的刺激辛辣让手冢咳得喘不过气来。

“……”一旁得人笑得甚是得意，心满意足得席卷完剩下的便当，拍拍仍旧咳得天昏地暗的手冢，“手冢，你虐待住客，我拒付房租。”

最後便留下了银铃一串笑声，消失在了天台门口……
2006-6-19 02:38 PM ìСê互
<4>

当天下午青学网球部享受了一番夏日的“强冷空气”，而作为导火索的某“北极熊”却仗著自己“耐寒”的体质，在一旁偷笑，心满意足地看众人受罪。

手冢气归气，但心里不是没有打算的，轻叹一口气，终归对象是不二周助，直觉自己是束手无策……

後来，手冢宅每到晚餐时间，管家便会看到自家少爷不跑洗手间不跑餐厅，而是穿过中庭跑客卧，敲门，起先还是呆在门外动嘴巴，最後忍著一脸的“十字路口”，“唰”地拉开脆弱的纸门，直冲其中，“乒乓”过後，再见自家少爷出现在走廊上，推一推眼镜，冷冷得说到，“吃饭。”大步迈开，跟在其後现身的不二虽然还是平日里的微微笑，却总觉得随时随地会从中生出把刀来把人给劈个对半似的。

管家看了心里觉得安慰，他们家的少爷也算是长大了，懂得照顾人了，只是如果注意一下方法或许会更好，这是他在看到不二数次打电话报修“家用电器”後得出的结论。

不二自然不满意，手冢每次都是话还说不上两句，直冲进来拔插头，PS2，电脑，电视机，难道他不知道这些个脆弱的高科技产品经不起如此的折腾麽？！

虽然手冢每次都态度良好的答应承担修理费用，但是长此以往，再好的东西也是要提早报销的。

“手冢，如果你再那麽野蛮的话，我就不许你进我房间了。”某日晚餐过後，不二笑著提到。

“如果你可以准时出来吃饭的话。”手冢面无表情，接过管家端上的饭後水果，送到不二跟前。

“……”不二没接话，而是抓起把叉子，叉了块苹果塞进嘴里，嚼得津津有味。脸上挂著的是咬牙切齿的微笑。

“……”手冢见不二没话要说了，便低头抓过报纸要读。

“手冢家的晚餐吃得那麽早，害得我半夜就又肚子饿了。”不二吃著水果，笑著抽走手冢手里的报纸。

“……”手冢抬头，以眼神询问不二究竟有何意图。

“我要追加夜宵。”

“……”手冢只是利索的起身，抓过方才被自己夺去的报纸，然後离开餐厅，完全无视不二的要求……



不回答不等於否定，好比当晚不二就在自己的房门外毫不意外得见到了一盒甜甜圈。看一眼包装盒，嘴角的笑不自觉上仰，急急关了电脑，翻出当初被自己雪藏的祁门红茶，悠哉哉地晃到厨房，细细泡两杯……

“呐，手冢。”敲门，然後毫不介意的进入，不意外得见到屋主人正伏案奋笔。

“干什麽？”转身，见来人一手端著托盘，一手提著糕点盒。

“呵呵，走两个街区买回来的甜点，不想和我一起分享麽？”不二一脸了然。

“我骑车去的，正好放松一下。”手冢倒也不掩饰。

“所以不叫外卖麽？”不二问句出口，脸上的笑容却是清清楚楚地告诉手冢他全都知道的。

“……”手冢不答话，只是接过不二手中的托盘，方才便已闻到了这纯朴淡雅的茗香。

“……”不二幽幽得笑便不点破。那个独特的蓝莓夹心，是不外送的。

淡绿色的窗帘为银色的月光所染，幽幽得蓝映衬著这间古色古香的卧房，淡淡的茶香和著甜甜的奶香，倒不清说不明的和谐，一如眼前的两位少年……

以後，不二便有了夜宵吃，风雨无阻的十一点准时送到手上，偶尔是不二留手冢在自己房中吃，但更多的时候，不二喜欢蹭到手冢的房里，手冢也不介意。

到最後，则演变成了不二敲门找手冢，两人一同去“觅食”，某几次心情好了，坐了车去银座吃点正经的料理，买单的从来是手冢，不二只是享受那些美食，包括那不易察觉的来自冰山的温柔。
2006-6-19 02:39 PM ìСê互
<5>

老房子总有老房子的问题，虽然沈淀著历史，继续著精髓，但是却多少有些与现代社会脱节，好比，那个手机信号的问题。

不二一直以来都在忍受一个很诡异的问题，那即是，只要是把手机搁在自己房里，那便永远是“圈外”──无信号。

而只要一到走廊上，或是这个家里别的一些特定角落，手机就又会立马正常开始工作。

而这些特定角落，都是如厨房啊，洗手间啊这类的公共设施，又总不好赖在洗手间里发短信不出来吧。

不二起初倒也是喜欢上了坐在半敞开式的长廊上，一边享受月光，一边和某几只闲话家常得发短信。倒也便不向手冢提，但夏去秋来，秋意浓浓的日子里，夜晚更是凉得有些刺骨，不二既不想放弃和人聊天的乐趣，又不想被冻出毛病来，但无奈这“历史遗留”问题不是一时半会能解决的。百无聊赖的不二周助，终於忍受不住，开始发作。


啪啪啪跑到手冢房间门口，唰拉开纸门（真是怀疑这门老是这麽“唰”来“唰”去，是不是支持的住。）

“部长。”不二媚笑。

“又怎麽了？”对於不二这一套，他手冢已经了如指掌。

“我房间里面没信号呢。”把玩著手冢搁在一旁的手机，说到。

“老房子，没办法的。”手冢接过不二抛来的手机，瞪了对方一眼，收好。

“这房子设施那麽差的，居然还要那麽高租金哦。”不二笑眯眯得抓过一旁的一支钓竿，拨弄。

“……”手冢无视不二的抱怨，一把抢过险些被不二折断的鱼杆，有些无奈。

“好无聊啊，都不能发短信聊天。”不二感叹，拿起手冢搁下的笔，抬手要写，被对方给及时制止了。

“……”手冢得眉促成一团，这家夥就是捣蛋来的麽？！

“天气冷了，坐在外面发短信会生病，窝在房间里又太难受，总而言之，设施太差，我要减房租。”

“……”手冢几乎数不清楚这是第几次不二周助对他谈房租，手冢几欲告诉他如果他想白住，一开始说明就好了。但对方又不想这样，纯粹是拿房租当作与手冢周旋的借口。

最後“谈判”在手冢的沈默中结束，不二自是明白他不可能通过对手冢提出如此不痛不氧的所谓“抗议”而因此能够在屋中收发短信。

当然，若天才就被这麽点小事给活活逼“死”了，那便不是天才。既然短信无效，那麽就更直接得打电话也行，而且用的是手冢家的电话，天才美其名曰：补偿。

如此，手冢便往往能看到一手拖著电话、一手绕著电话线，趴在和式客厅的塌塌米上笑颜如花的不二正在和人打“马拉松”电话。


起先，手冢予以容忍，偶尔打几个也无所谓。但这样的想法在月底的帐单到位之时立刻烟消云散。

“不二！”手冢的脸现在黑得都可以挤出墨汁来。

“怎麽了手冢？有事等会在说好麽？我在给裕太打电话呢。”不二做了个禁声的手势，随即继续滔滔不绝。手冢大概可以听见电话另一端的裕太在心底哀号。

从耐心这一点上来说，手冢国光是绝对不会输别人的。所以他可以等不二结束进3小时的马拉松电话。

“讲完了？”手冢仍旧如来时那般端坐於矮几的另一边。

“恩。”“心满意足”四个大字清清楚楚写在脸上。

“这个。”手冢也不再多说，递上帐单。

“……”轻笑，接过，扫描之後，“有什麽问题麽？”

“……”不说话，只是盯住对面微微笑著的人。

“……”同样沈默，所谓敌不动我不动，大概就是这个道理。
2006-6-19 02:41 PM ìСê互
<6>

先前也已经阐述过了，若是论耐心，相信就青春期的各位少男少女们，很难有人能够和手冢一绝高下的。也顺便指明，耐心与才能无关，所以即使在耐心上输人一节，天才依旧是天才。

“手冢该不会是来这边静坐示威的吧。”不二的笑脸不曾走样。

“我以为你明白我的意思。”手冢见招拆招。

“我以为手冢是来这边喝茶的，或者手冢是想来聊天？！”天才装起傻来也是模是样。

“我和管家商量了，考虑给你另装一部电话。”手冢也不再绕圈。

“恩？”还有下文的吧……

“安装费用我出。但使用费用你自己负责。”手冢家虽不缺这些钱，但钱都是挣来的，更何况还不是自己挣来的，这般挥霍，实是毫无道理。


再来，不二如此整夜整夜的占著电话，害得别人有事的也打不进电话，差点误了不少事。

“那还是在家里竖个信号发射基站更好。”不二突然敛了笑脸，很明确得告诉手冢，他不喜欢这样。

“……”手冢叹气。

“为什麽电话要分开用呢？”不二难得一本正经，“我怎麽觉得手冢是在想和我‘分家’？”声音听著有些难过。

“没这回事。”手冢不得不佩服眼前的人联想能力丰富。

“那我还是要用这家里的电话。”不二自己都觉得这样有些过分，但无奈，罪恶感完全无法抵抗不二想要看手冢伤脑筋的心情。

“……”无奈，只得妥协……



如是过了N天，天才打电话的热情逐渐被熄灭了，继续百无聊赖中……却不巧，听见了管家与仆人之间的谈话，不二周助眼中精光闪闪……

“当初我听说好象社去要在这附近集资建个信号基站的吧。”

“恩。”

“那後来怎麽不装了？”

“社区投票通不过。”

“手冢家也投反对票了？”

“好象是，少爷说没必要浪费钱，够用就可以了。”

“够用麽？”

“恩，少爷的房间里信号好象很好。”……



然後，手冢便不得不迎接每晚到自己房间里来发短信的不二，某天，

“手冢当初为什麽不答应集资建基站？手冢不在乎那些钱吧。”

“……不在乎不等於浪费。”

“手冢该不会是故意不让我发短信吧。”不二坏坏得笑，确实，那时自己已经搬过来了。

“……”

“沈默就是默认咯。”不二自顾自下结论。

“……”

“手冢见我和别人发短信吃醋？！”

“浪费时间。”手冢久久就吐了这短短4个字出来。

“呵呵……”不以为然，继续短信传“情”中……
2006-6-19 02:43 PM ìСê互
<7>

如此算来，与其说天才不二是住进手冢家，不如更确切的说他是住进了手冢的房间，除去吃饭、睡觉，不二几乎全天候赖在手冢的房里，无论是发短信，上网，打游戏，看片子……也是拖了不二的福，原本死气沈沈，只有一屋子书和收音机的屋子，内容越来越丰富起来。自然，混乱程度也是成倍攀升。

但，天才自是不屑於进行清扫的，往往是玩得累了，便抛下一屋狼籍，啪啪啪回房睡觉……而第二天，房间依旧是一丝不染。


这星期周末，社区组织集体出游活动，地点是伊豆的热海温泉。只可惜手冢和不二均要参加网球部训练只得放弃，但手冢倒点头，让自家的管家和仆人出去玩个两天。

这便也就意味著，那个周末，偌大的老屋，只剩下手冢和不二两人。

不二自是万分不满，换作别人也不会开心。毕竟温泉与网球场，实在是不可同日而语。周五晚，送走了高高兴兴的众人，不二一脸微笑却甚为郁闷得一头栽倒在手冢的床上，呈大字型趴倒，毫无形象可言……

手冢无奈，推了推眼镜，只说一句，“别睡著了。”继续坐到桌前看书。

墙上的时锺，滴滴答答，百无聊赖的不二翻了个身，看著时针正好指在11上，是宵夜的时候了。

“呐，手冢，我想吃那个蓝莓夹心的甜甜圈，还有STARBUCKS的CAPPUCCINO……”

“……”放下书，看著仍旧躺在床上装尸体的家夥，无奈……起身，穿了衣服，也不多说什麽，拉开纸门出了屋子。只听得那“咚咚”的脚步声，渐行渐远……

“……”不二心中愤愤，就是手冢不肯放自己假，硬是说什麽练习不能落。这回他可要让手冢好好补偿补偿自己。

心下想著，甜品屋和STARBUCKS完全是背道而驰的两个方向，手冢这一去，没有个把个小时回不来，心里倒也舒坦了点，想想，整个青学网球部，也只有自己可以使唤手冢……

但不二的肚子不容许他再等个把个小时，恩，先去自己的房里挖点零食来吃好了。此时此刻，静静得一整座老房子里，只剩下不二一人，走廊得尽头黑漆漆一片，往日该亮著灯的屋子，此刻都是门窗紧闭，静得到有些可怕了……

“咚、咚”得脚步声，无数次无数次在这狭小的空间内回荡，震得人心里发颤。不二摸到自个儿的房间门口，方想要拉开纸门，却突然听得後方传来“吱吱”的兮兮唆唆声。心里不自觉咯！一下，下意识进到屋里，打开灯时，却被眼前的景象给“吓”了一跳。

立马就心生怒火。

自己买的曲奇饼，外包装被咬破一个大洞，跌在地上，饼干的碎屑撒了一地。再回头去看房间的纸门，只见得角落处也是一个破洞。

不二心里窝火，想不到这破房子，该有的没有，不该有的有一堆。随即“腾腾腾”跺到走廊上，开了灯，果见一黑影，一瞬间闪进了对面墙壁的夹缝里。

不二顺手抓了把扫帚，拉开对面屋子的门，迅速关上，开灯，却是间空荡荡的和室，正合了不二的意，心想，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，居然敢来跟本天才抢吃的，活腻味了呢。

一个闪身，眼疾手快，一把抓住了对方的长尾巴，心里颇是得意。正想著要该怎麽整治这胆大包天的东西，突然听得远处传来开门声。

却是手冢已经回来了，想不到动作还挺快。天才眼睛一转，心下暗自笑到爽，放下手里的扫把，关了灯，啪啪啪跑到走廊上，算准了手冢差不多该走过来了，松开手中的小东西，然後……

“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！老鼠！！！！！！！！！！！！！！”

手冢在突然被蹿过自己脚边得东西给“袭击”之下，对不二的叫声尚完全反应不过来。待得对方一股脑儿钻进自己怀里，才明白过来，估计又是家里那几只“祖宗”在作怪。

“手冢国光！你都没告诉我这屋子里还有老鼠！！！！！！！！！”不二窝在手冢怀里颤得厉害，说话间听得出带了哭音。

“老房子，有老鼠也是没办法的。”手冢放下手中的东西，安抚似得拍了拍“受惊过度”的不二。

“我不管，我呆不下去了，我要回去！！！！”不二死命得抓住手冢的衣摆，啜泣到。

“……”手冢倒是一惊，万没想过，堂堂青学天才居然怕老鼠怕成这样。“这麽晚了，你回哪里去？”

“总之我不要再在这里了！！！！！！”最後索性紧紧抱住手冢。

“……”手冢突然觉得好笑，但看来不二是真被吓到了，只好开口到，“你在哪里看到老鼠的？”

“我房间里。”

“去看看吧。”手冢想要拉起不二去看个究竟。却不料这一拉，让不二一个重心不稳，直接再次跌进了手冢怀里。

“我站不稳了……”不二靠在手冢身上，小声到。

“……”叹气，还真是被吓得不轻啊。无奈之下，打横抱起不二，准备先安置他。

“手冢，别留下我一个。”不二紧紧得抓著手冢的手，委委屈屈得开口。

“……”无奈摇头，这样的不二，还真是从来没见过。

“……呐，好不好？！”不二想，偶尔这麽冲手冢撒撒娇倒是新鲜得紧。

“……恩。”
2006-6-19 02:44 PM ìСê互
<8>

自然，到了不二的屋子，早已是“鼠”去屋空。

手冢皱眉，“不二，谁让你把零食随便放在外面了。”

“……”不二不说话，碧蓝的眸子，眼泪转啊转。

“……”立刻禁声，哎，要教训，现在也不时候。现在最要紧得是安顿眼前被吓坏了的“天才”。“今晚到我那边睡吧。”

“……”攀住手冢的袖子，轻轻点头，随後又怯怯得问，“那手冢呢？”

“我睡这边好了。”

“……”拼命摇头，抽泣。

“……”手冢心疼了，没办法，但总觉得还是不方便一起睡，虽然是两个男人。

“……”见手冢无动於衷，继续再接再励，不二突然喜欢上了这种让手冢保护，让手冢宠的感觉了。嘴巴蹩蹩，缩缩因为哭泣而有些红的鼻子，可怜得紧。

“好吧……”最後只好妥协。


一整晚，不二窝在手冢怀里，想著，手冢啊手冢，你也有这一天，果然，这麽做是英明的，好让自己享受到手冢的怀抱，嘻嘻，天才暗自窃喜。迷迷糊糊间便沈沈睡去了……


再睁开眼睛时，屋外的阳光灿烂得紧，几乎是要灼烧了碍事的窗帘，直接射近来，星星点点的泄漏著。不二眨眨有些酸胀的眼睛，果然是不该哭呢，现在倒霉得是自己。

突然想到既然太阳那麽好了，现在是几点了呢？！晨练？！手冢？！

坐起身，屋子里早已没了那人坚实的背影，“手冢？！”拉开门，赤著脚跑到走廊上，四下里张望，却不见那人的身影。又缩回到房里，不期然看见了搁在床头的纸条……

原来手冢自个儿去学校了……不二又开始庆幸自己昨天的灵光一闪，不错不错，真是惊喜连连……乐呵呵得吃了手冢留下的早饭，想著是不是该把这突发奇想继续下去。

想看手冢担心自己的想法立刻占据了不二的脑子，那就接著干吧……天才眯眯眼睛，甜甜得笑……


然後，在手冢回到家以後，就只见那笑眯眯的天才靠在自家门口，身边是他来时的那口箱子和登山包。

“你干什麽？”手冢沈了一张脸。

“回家啊，我们家没老鼠。”不二继续甜甜得笑，看似是从昨日的惊恐中恢复了。

“……”叹气，提高手中的袋子。

“……”不二不明所以得凑上去看个究竟，随後立马有笑倒的冲动。但脸上却是一脸的感动，“这是手冢买的？”
“恩。”其实是拖大石代买的，手冢想他大概没那个勇气在大庭广众之下抱那麽多“灭鼠”用具回来。任何人也都不想看到一个冷若冰霜的男子，因为老鼠而“惊慌失措”的抢购情形。

“……”低下头，没想到手冢会出这一招的呢。

“进去吧。”手冢也不等不二回答，便拉过不二的箱子，背起包包，开门进到了屋里。


“白天应该会好一点吧。”手冢见不二不似昨那般惊慌了。

“呵呵，主要是白天老鼠不会明目张胆得在走廊上乱蹿。”不二实话实说。

“那来帮忙吧。”望著那一袋子的老鼠夹，粘鼠胶，老鼠药，手冢觉得自己一个人干的话肯定会累死，这个家里的老鼠不是一只两只那麽简单的。

“呃……”装作为难的样子，思索再三，“好吧……”


手冢开始明白为何不二父不二母会急著寻找一个能够照顾不二生活的房东。因为天才虽然网球技术无敌，但对於家事完全处於学龄前水准。才让他安置个老鼠夹，便险些先在自个儿的手上做了试验。亏得手冢眼疾手快，不然，看那力道不骨折才有鬼。

不二自己也真被吓出身冷汗，他倒真不是故意要拿自己的手开玩笑。只是不小心拨到了原本放在上面的面包块，才触动了机关的。这个东西，自己还是少碰比较好啊。

而正好，手冢也有同样的方法，於是把一叠粘鼠胶交到不二身上，末了还不太放心，便交代到，“别粘上自己了。”

只可惜话说地晚了，堂堂天才已经不小心被“鼠胶”缠身。自此，不二便被手冢排除到“添乱”的行列中，拒绝让其参加任何灭鼠活动。搞不好等会给他把鼠药，得把自己人毒死了。（也不会那麽逊吧……）

不二倒也乐得轻松自在，看手冢忙进忙出，活象个家庭煮夫，倒觉得窝心。手冢是个好男人呢。不二开始在心中给手冢打高分。这回他不二周助可是全胜呢，能将手冢耍个团团转，心下也是得意。
2006-6-19 02:46 PM ìСê互
<9>

这般过了几天太平日子，管家和仆人们也浩浩荡荡得从伊豆回来了，还带来了不少土特产，带有温泉特有的硫磺味的特产。不二抱著一大袋不明糖果回到自个儿房里，却不偏不倚，正巧听得闷闷的一声“啪”，随後还有“吱”的一声嘶叫。心下一跳，该不会是真得捉到了吧。

快步跑到走廊的一端尽头，正好遇上同样听得响声出来看的手冢，二人不约而同望向角落里的老鼠夹，确见一只早被夹得不成“鼠”型的老鼠，鲜血淋漓不谈，五脏六腑尽出……

不二当下便软了腿……这回可来真的呀……下意识紧紧拉住了手冢，他虽然不怕老鼠，但这麽可怖的场面，第一次见谁都会不舒服的吧，这下就不用演戏了。

“手冢，你快点收拾掉吧。”不二闭著眼睛不敢去看。如是却遗漏了手冢眼中一闪而逝的精光。

“恩。”应了一声，便放开不二，自顾自得收拾了起来。

不二突然就开始有点心里不平静了，自己的房间里面也有放鼠夹吧，这万一晚上这麽来一下，那自己怎麽受得住。但又不好现在去拆掉，那样就会穿帮的。不二觉得这不又是自己挖坑自己跳麽。


又过得几日，屋子里频频可见老鼠的尸体，可见二人上次的灭鼠行动甚是成功，可不二的心脏却已经受不住这个刺激了。哪有过个拐角，就见一老鼠挺尸在自己脚边的？！

有几次还差点踩到，恶心得他有要把脚剁了的冲动。这对於有轻度洁僻的不二，简直就是一种身心的双重折磨。


最後，终於在不二忍无可忍的情况下，“手冢！我呆不下去了！”这回可是认真的。

“又怎麽了？想减房租？”手冢此刻的表情可称之为戏谑。

“……”呆住。脑筋突然转弯，终於想明白了，这可是手冢在摆他的道儿呢！

“……”偶尔看看天才明明铁青著张脸，却还得笑著，倒也觉得有趣。

“是谁告诉你的？！”不二不信自己的演技会被手冢拆穿。

“生物课的石田老师那天找你去参加生物竞赛。夸你解剖手法熟练老到。不过那天你没去学校。”正是那个周末的晨练。

“……”不二笑得咬牙切齿。好你个手冢国光，耍我就那麽好玩。

“……”不二，彼此彼此啊。手冢悠哉得翻书。

“你的房客现在被你搞得神经衰弱，你可得负责啊。”不二负气得赖到手冢的床上。

“……”手冢心下觉得好笑。倒也不是全要耍这个天才，而是家里确实需要清理一下鼠患罢了。

“手冢，你要赔偿！”不二继续占著手冢的床。

“免你这三个月的房租麽？”手冢抬眼镜。自不二住到这边，实则是一次房租都没有付过。

“外加一个月份的寿司拼盘做夜宵。”

“……”无所谓，能够看到那麽有趣的天才，别说是一个月，一年都值得。

可怜那些老鼠，无故成了二人“战争”的牺牲品……
2006-6-19 02:48 PM ìСê互
<10>

不知是在“鼠尸”事件中受了惊吓，还是前些日子和手冢怄气故意坐走廊上连夜发短信而著了凉，总之天才这次超级不明智的拿自个儿身子做抗议的成本，手冢看著觉得纳闷，那麽精明的天才该不是气晕了？！换作以前不是应该让他手冢来感冒受罪麽？！怎麽今次倒拿自己开起刀来了？！

天才的想法本就深不可测，非常人所能揣度，总而言之，事到如今再去追究原因已经於是无补，重要的是结果已经发生……

“39.8度……”手冢瞄了眼手上的温度计，硬生生报出一串数字，眉头皱成一团。开玩笑得有个限度。

“……”瞪手冢，不二缩缩鼻子，闭了眼睛背过身去。

“……”叹气，替不二粗略收拾了番屋子。正好，仆人端来了薄粥一碗。接过手，试了下温度，刚好。“不二，起来吃点东西。”

“……”不理。

“……”角色颠倒。往日和不二相处，说话的从来都是不二。今天倒好，半天下来，反倒是自己在一个劲说话。

手冢再度叹气，生了病的不二连个笑脸都不愿给他，天才计仇的个性他也不是不清楚，这回可真是把天才给惹毛了。

“咳……咳……咳咳……”不二受不住得咳嗽，可就是倔得不肯吃东西，也不肯吃药更不肯上医院。

“……”手冢的剑眉已经皱得犹如一团杂乱的棉絮。不二原本体温就比较低，39.8对於他其实已经是常人40多度的高烧了。偏巧他还不肯吃东西，不吃东西就不能吃药，烧怎麽退得了。“不二，别这样。你住在我这，我得对你家里人负责。”手冢继续好言相劝。

“……”却不知这话哪里说错了。天才气得猛咳，狠瞪手冢的蓝眸不一会儿便充盈了泪水。

“……”手冢这回彻底傻眼。虽说不是没见过不二哭，但上次是装的。可这回看得出，不二是真伤心，真难过了。都说生病的人比较脆弱，看来这话不假。手冢看著也觉得心疼，坐到床沿，把不二那滚烫的身子揽到怀里。却感觉那身子颤的厉害。

“手冢，你真是混蛋。”不二窝在手冢怀里咬牙切齿。什麽对我家里人负责，你就这麽把我当包袱啊。气上来了，无处发泄，拉过手冢的手臂又啃又咬。只可惜浮肿的牙床让他根本使不上力。

“……”莫名其妙被骂混蛋。还被无缘无故的“袭击”了。手冢觉得生了病的不二，简直比菊丸还要小孩。既然是孩子，那就当孩子来哄好了。伸手，拍拍不二瘦弱的背，将还在生闷气的家夥转过身来，好更加舒服的倚著自己。“吃点东西。犯不著为了‘混蛋’折腾自己。”手冢以一贯的语调说著。

这话效果甚好，不二噗嗤笑出声来，咬咬嘴唇，想自己那麽乐呵干吗。看著手冢送上来的菜粥，想想肚子确实也是饿了。便乖乖张口，慢慢的吃。

见不二终於肯吃东西了，手冢心里大舒口气。说不急是假的。即使是当年代伤上场，对阵强敌，自己都没那麽焦急过。果然是一碰到这天才，便容易乱阵脚。

不消一会儿，一碗薄粥便被消灭待尽。手冢喂不二吃过药，便安顿他睡下。不二一只手抓著手冢的衬衫下摆不放，噘了小嘴，让手冢陪他。

确实是个任性的家夥。手冢摸摸不二的额头，热度好象没高多少。刚想缩手。却见不二突然露出整日未见的笑容。

“手冢，我要晚安吻。”不二笑嘻嘻，算准了你手冢国光拒绝不了。

“就像电视里演的那样？”

“恩。”

手冢凑上不二的额头，轻轻印上一吻。神圣得仿佛是在对待自己的孩子。
2006-6-19 02:49 PM ìСê互
<11>

不二脸一黑，手冢他就是故意的。欺负自己生病了，脑子不好使。

“好了，睡吧。”手冢别无他意，只是不想无故给不二增加负担。但看来又遭到误解了。

“……”不二完全不理会手冢的话，敛了笑脸，坐起身来。“咳咳……手冢，我住你这儿是不是很麻烦？”

“……”怎麽突然说起这个来了？

“是不是？”看得出不二很认真。

“是有点。”不过我不嫌麻烦。

“我是不是很任性？”

“生病的时候尤其。”不过很有意思。

“……”不二咬嘴唇，还有很多很多要问，他是不是很讨厌，是不是住回去比较好，是不是不要缠著他比较好，但总觉得已经可以预见下面的答案了。不二生气得瞪手冢，气得眼泪又开始打转。

“……”手冢大概可以猜到不二在想什麽。从一开始他就明白不二的意思。不过难得看到那麽死脑筋的天才，忍不住想要多看几眼。

“手冢国光，我决定了，从今以後我都要赖在这里，然後继续作怪，让你头疼到神经性胃炎！”天才信誓旦旦。
“……”手冢被杀了个措手不及。真要和不二拆招过招，随时都得集中精神，反应迅速啊！

“并且我不付房租！”说著天才二话不说，捧起手冢的脸，对准了那线条刚硬的唇，吻了下去。毫不客气，攻城略地，顺带副送感冒病毒。最後末了不忘带走点纪念品，狠狠得咬破了手冢的下唇。

心满意足得倒下身子，闭上眼睛，完全不见手冢的一脸黑线。

经管不二逞强逞得让人完全不觉得他是在逞强。但偏偏对方是手冢，是无论不二的脑袋里在盘算什麽，都能略知一二的手冢国光。所以是绝对不会忽略不二挂於眼角的那颗泪珠的。

对自己壮烈牺牲的嘴唇表示了一番致意。凑上了不二的耳朵，“你确实有点麻烦，而且都是给我找麻烦，不过我不嫌烦。你是有点任性，生病得时候尤其，不过很有意思。我从没想过赶你回去。即使你这麽针对我，我也不讨厌你。”一口气说完，手冢想这大概是自己这辈子说得最多的一次话。

不二虽未做出多大反应，但嘴角的上扬却也是实实在在。不过，不二心里面却已经想好了，该如何回馈手冢的“真情告白”。攥紧了手冢的衣摆，示意他留下来陪自己。无声的默许後，一切归於寂静……



第二天清早，手冢抚著自己抽筋了的脖子醒来。

见不二仍然窝在床上酣睡，稍稍挪动身子，上前试了试额头的温度，烧似乎退了不少。顺手拨去四散的发丝，细致的替其掖好被子，刚想起身，却见自己衬衫的下摆仍旧被天才牢牢得抓在手里。

若就这麽硬是抽走，恐怕要惊醒了他。

手冢自不想效仿古人割自己的衣服，思量再三，只得小心翼翼脱去衬衫，悄悄得退了出去……

刚出得屋子，便撞见了路过的女仆。见手冢光著上身，从不二的房间里出来。对方刹时红了整张脸。手冢心里一沈……

尴尴尬尬得朝对方点头示意了一下後，颇有些狼狈得回到自己房间……但怎料，事情还不止那麽简单……


不二起床後，便找来了人说是要换床单。被指派前来的正是早上撞见手冢的女仆，收起旧床单时，正巧瞥见了白被单上的血迹。

然後就没敢再抬起头来，迅速换上新床单，飞也似得逃跑了……又怎会见著不二得意的笑容……
2006-6-19 02:50 PM ìСê互
<12>

吃早饭时，手冢总觉得身後有无数视线从四面八方射来，并在自己身上汇聚。看著坐在对坐盯著自己笑得暧昧不明的家夥，手冢只觉得自个儿脑门上挂的排排黑线重得快砸下来……

“呐，手冢……”不二突然放下手中的碗筷。

“？”

“你把衬衫落在我房里了。”不二钩起嘴角，乖乖得笑。些许低烧时得他的脸庞仍有些晕红……

“……”手冢险些摔了手上的饭碗。僵硬得想要一头撞上面前的矮几。

“……”不二心里乐翻，看著一旁的几位女仆均是羞红了脸，而管家正在用“意义不明”的眼神“重新”打量著自家的少爷。

“……”手冢强自镇定，重重得摆下饭碗，僵硬得吐出几个字“我吃饱了。”然後便头也不回的出了餐厅。而那看在不二眼中，估计可以算作是手冢落跑的表现吧。


不知是不是心情好了，感冒也便康复得很快。没几天，不二便又开始生龙活虎。仍旧写意得窝在手冢的屋里看鬼片，然後在手冢的眼神警告下，不情不愿得把音量调低。并且变本加厉得声称因为看了恐怖的东西，所以不敢一个人睡觉。如此便“正大光明”得赖上了手冢的床。并且在天才的笑脸攻势下，手冢只得妥协……生活的车轮便是这麽不停的转啊转……


却不料这一晚接到了移居德国的父母的电话。手冢一本正经的接听，不断的应著。脸色却不断凝重。一旁看著的不二，差不多可猜得七、八分，敛了笑脸，冰蓝的眸深沈得望著那挺拔的背影，抹不去的是眷恋……

“不二，爸妈决定让我这学期结束就过去。”手冢也不回避。想必天才心里是有底的。他们谁也瞒不过对方，哪怕是蛛丝马迹。

“恩。刚刚由美子姐姐来短信，我爸妈年底就要回来了。”笑著扬扬手里的手机，那条信息赫然呈其上。

“……”沈默，牢牢得盯著不二的蓝眸。

“……”避开手冢的注视，“说起来，我都没有付过房租。白住了那麽久呢。”

“什麽时候回去？”手冢低低得问一声。

“圣诞节吧。”不二望著墙上的日历，11月麽？！还有两个月不到的时间呢。

………………

“……不早了，你先休息吧。”手冢最後只留下了这一句，转身出了不二的房间。轻轻闭合的纸门透著朦胧的月光，那坚实的身影便随著那“咚咚“得脚步声消失於尽头……

唯余一声轻叹……


会不会舍不得呢？！……

今晚的宵夜是管家毕恭毕敬送来的，家里厨房熬的红豆甜粥。不二笑得甜甜得接过那碗粥，望著那颗颗饱满的红豆，噗嗤一声笑出来。还没走，就要开始想念了麽？！

……不二骂自己傻，却没有要动手的意思，呆呆得望著那碗粥，他更喜欢手冢买回来的甜甜圈，有晚风的清爽，有月光的柔和，有夜的寂静……
2006-6-19 02:51 PM ìСê互
<13>

宵夜是管家吩咐厨房做的，并且也嘱人给手冢送了一碗过去。手冢望著手里的那碗薄粥，又望了望墙上的锺……放下瓷碗，便出了门……


不二觉得自己有些伤感，掏了片子出来放，放了这张又放那张，播不到十分锺便退了出来扔一边。最後演变成坐在一大堆闪闪发光的碟片中间，却无所适从，只得望著漆黑一片的电视机屏，确实，反常过头了……

想想以後就不会有人和自己叫板了，网球部的那群家夥全怕自己。

以後也不会有人可以和自己棋逢对手了，无论是网球还是使坏。

以後也不会有人纵容自己了，人前的不二周助永远是温文尔雅，谈吐有礼，任性的事情再也不能做了。

真是寂寞啊……他已经习惯了手冢家的作息时间了呢，两个月，说长不长，说短不短，一晃眼便过了，好比自己住进这个家，从仲夏之夜到如今也已经有好几个月了吧……

最後的两个月，以後要见面恐怕很难了，这两个月该怎麽用呢？！

再整整手冢吧，更狠一点；还要再和他打一场球，认真的；或许可以再感冒一次，让手冢照顾；一定要拉手冢和他一起看一次鬼片；街角新开的刨冰店不错，该和手冢去吃一次；夜宵的话，上回看中的那家四川料理，一定要让手冢请自己去吃一次；还有一定要让手冢请他去泡一次温泉……

呵呵，真是不够用啊，时间……还只剩两个月了……或许他应该先把房租给缴了……

不二神游太虚的时候，纸门突然被拉了开来，一阵寒气逼近屋子，惹得不二不自觉一哆嗦，抬首，突然对上的，便是那双暗夜里浩瀚如宇的褐色眼眸，一时间竟陷了进去……

“……”

“……”

双方默然相望，手冢顺手拉上纸门，室内再度回温。不二缓缓起身，接过手冢递上的纸盒，屋内飘逸的是甜甜的奶香。不二突然抬起另一只手，轻拈手冢的发稍，洁白的六出飞花弹指间化作凉水……

“下雪了……”不二轻轻得低喃。

“恩……”

“真想不到今年冬天的第一场来得那麽早。”不二甜甜得笑著。细舔残留於细指上的雪水，甘甜带著沁凉……

“恩。”席地坐下，手冢瞥见了四周的凌乱，微一皱眉。

“呐，手冢来得正好，我正愁不知道该看什麽好呢，手冢你挑吧。”不二在手冢身边坐下。

“……”看准了似的，手冢毫不犹豫得抓过了一张片子塞入机器。

“……”时下火热的恐怖片……不二嘴角钩起一个笑，自己的那麽多个愿望，手冢，你是要一个一个来兑现麽？！


这部片子不二看了不下5遍，每一次都在手冢的房里看，每一次都把音量开得很大，五声道的立体环绕效果并非摆设，但坐在窗前的人始终无动於衷。更有一次，不二为了吓手冢还搞过突然失踪，但却被眼前的家夥给一眼识破，悻悻而返。

望著屏幕上血淋嗒滴的场面，不二百无聊赖得打个哈欠，顺势倚上了一旁认真观看的手冢的肩膀。

“呐，手冢很喜欢这片子？”

“不是。”

“那为什麽要看这个？”

“……”

“手冢，老实说，第一次看的时候，我还真得挺怕的。起初感觉不是很强，但那晚半夜醒来的时候，看著四周黑压压的，我真的觉得会有什麽东西出来。”

“……”

“不过幸好那天，是和手冢一起睡的呢……”天才并非说得都是假话，而也只有了解的人才懂得何时为真何时为假，而手冢便是其中之一。“手冢，都不怕的呢。”

“都是假的，没什麽好怕的。”

“呵呵……谁都知道……”

“……”

两人的谈话，最後被电视机里女人恐怖的尖叫声所淹没。不二没过多久便合上了眼，而手冢自始至终都很认真得看。最後将睡熟了的家夥轻轻放上床，盖上被子。顺手带走了那一碗已经冷掉的红豆粥……
2006-6-19 02:53 PM ìСê互
<14>

前一晚的伤感是真的，两个人都不是圣人，说放下就能放下。但第二天一早那稀松平常的微笑和一尘不变的冰冷却也不是装出来的。不二周助的脑子努力的转啊转，总想著要在这最後的时刻给手冢来个“Big Surprise”，让他一辈子也忘不了才行。

正巧11月的28号是菊丸生日，天才眉眼弯弯，计上心来。


“英二，再过几天你就要过生日了吧？”

“恩，恩。不二要送我什麽呀？！”

“把大石送你好不好。”

“不二！你取笑我！！！！！”

“说正经的，手冢也快要走了，不如我们一起搞个PARTY，再最後热闹一下。”

“好啊，好啊。”

“那就这麽定了，28号，把大家都约到手冢家里来吧。”

“可是……”

“放心好了，最後一次了，手冢不会让你们跑圈的。”

“恩。”


不二周助先斩後奏，看著不二这些个日子来忙进忙出，乐在其中，手冢也不好再做非议，至多是一声叹息。
日子过得其实是飞也似的快，一不小心，便悄悄得给让它跑了。

28号那天，天空里飘飘洒洒得下了雪，灰蒙蒙的，不过似乎倒也影响不了众人的兴致。实是难得，可以一睹部长家和式大院的风采。到了晚上，好象是约了时间的，那群闲人一同出现在手冢家，笑得“别有用心”。手冢习惯了将之忽略，将众人引到餐厅。

按照惯例得大吃大喝一番，席间桃子蝮蛇大战是保留项目，猫眯搅和是必不可少的，保姆劝架随後跟到，天才火上浇油，数据狂人奋笔急书，老好人一声“BURNING！”世界重归安静……

手冢酌一口清酒，任他们胡闹，看著惨不忍睹的餐厅，无动於衷。今天也不好罚他们跑圈啊，天才早上滔滔不觉得缠著他，逼著他赌咒。


房间里的灯不知怎的突然熄了，这时只听得那个熟悉的声音说道，

“现在大家随便到前面的纸袋里摸一支蜡烛。然後数‘1、2、3’一起点著，若抽到和部长的蜡烛颜色相同的人，可以要求我们的部长做一件事哦。”

众人欢呼叫好，说不二前辈实在太体恤晚辈了，说不二真是很够意思……诸如诸如此类的话……手冢不知天才玩什麽花样，但心想反正也只有一件事而已，自己就要走了，偶尔满足一下他们也没什麽大不了。如是想著，突然感觉到有人在自己手里塞了样东西，细一感觉竟是只蜡烛，心里失笑……

蜡烛点燃，手冢手上的蜡烛跳动著苍白的火焰，环视一下四周，众人手里各色蜡烛齐全，独独只有自己临座的天才手上闪著同色的烛焰。众人“唏嘘”一片，看来是失望之至……

不二让大家把蜡烛插上蛋糕，由菊丸吹熄了，开了灯，只见7双眼睛（不包括乾的眼镜）全部牢牢得盯著自己。

不二微笑，转向身旁的手冢，
“呐，说好的，无论我让你做什麽，你都得做哦。”

“可以。”住一起那麽久了，天才肚子里的那点坏水，手冢也算是摸了点门道。到时候见招拆招就行。

“那我说了哦，手冢部长，”不二顿一顿，吐气如兰，“请你为我们在座的每一个人做一件事吧。”

……

震惊的沈默之後，是众人一齐爆出的叫好声，不愧是不二前辈啊，太绝了！其一干人等各个摩拳擦掌……

手冢黑线之余，瞪了一眼一旁笑得阳光灿烂的不二。不二随即又补充了一句，“不过大家不要太为难手冢呢，点到为止就好哦。”冰蓝的眸子，精光一闪。

众人心里无不暗想，恐怕最会刁难手冢的，非不二莫属了。看来这最後的重头戏是要留给不二了的，众人暗自斟酌了一番，准备手下留情。


第一个被推出来的是保姆大石。

保姆头头是道得关照了一堆，什麽手冢出国以後还是要记得我们的啊，要常联系啊，也要注意自己的手伤，打球和学习都要努力，诸如诸如此类烦闷的话。最後底下得出的结论是，大石要手冢做的事，便是听他唠叨……


之後则是青学以阴险第二出名的数据狂人，乾推推眼睛，笑得奸险，不知从何处掏出一大杯蓝色泛著浓重酸气的液体。正是当年放倒青学一片的“青酢”。说是要让手冢一气喝了，好补全他的“青酢”资料。

手冢面无表情的接过这个当年连天才喝了都抵不住的“非人饮品”，一本正经得喝下去，只说一句，“乾，太酸了。”完事……数据狂人大受打击……


蹦蹦跳跳的菊丸让手冢绕著自己家里跑50圈。

大咧咧的桃子说自己脑子不好也想不出什麽点子，就让手冢部长再跑50圈吧。

蝮蛇海棠也不是个动脑子的料，索性跟著再让手冢跑50圈。

老好人河村觉得过意不去，手下留情的说跑30圈就行了。

最後的越前便这麽随大流的又加了20圈上去。总

共200圈，手冢面无表情，便出去跑了起来……屋内众人倒是挺爽的……
2006-6-19 02:53 PM 无双精灵
冰山啊~~~嗷嗷~~~
熊熊啊~~~嗷嗷~~~
熊熊你就表客气了
不能放松警惕
==
2006-6-19 02:56 PM ìСê互
<15>

待得手冢完成200圈的任务後，也已经是半个多小时以後的事情。难得的冰山部长汗流浃背，气喘吁吁，脚步还有点虚浮。众人都有了一种复仇後的快感。不二笑眯眯得给手冢让了位子。天才又成了这间屋子的焦点。

不知道天才那个“非人类”的脑袋会想出些什麽来，众人此刻的心情简直比见到部长被罚跑圈跟加兴奋。

可惜天才笑笑，“呵呵，手冢，这件事我可不可以保留啊……因为我现在都想不出什麽你可以为我做的呢。”

“随你。”

瞬间泻气，不二果然很坏，想要独自享受“折磨”部长的快感。一群人郁闷之下便又闹了开来，甚至最後有些个人神志不清得抢去了手冢手里的清酒，说是要猜拳。

手冢本意要阻止的，却不料被天才一同拉了进去……依旧是点到为止……

醉得看不清东西的菊丸，一把扑向不二。说是同窗那麽多年，要个“亲亲”不过分吧。不二笑笑说没问题。大石抽筋，手冢黑线。

看著这两人在众目睽睽之下“深情热吻”……末了，菊丸却来一句，“大石你要不要试试，不二技巧一流哦！”……

生怕自家的活宝又惹出什麽事来，大石忍著头痛，一把揪住菊丸，让他安分点睡。

另一边的乾大概觉得这样挺有意思，就说都是那麽多年的同学了，手冢就要走了，大家都去“留点纪念”吧……

说这话，八成也是因为乾的脑子已经不清楚了……随後一群烂醉如泥的家夥有气无力得干笑两声，说这主意好，不知道会不会被手冢冻掉舌头。

接著便冲手冢这边晃了过来……心不甘情不愿的越前也被蛮力的桃城给拖上了……

手冢面带寒霜，瞪了一眼在旁边暗笑的不二，让管家带了人进来把那群家夥送去浴室，清醒一下。一时之间，餐厅里除了早就去找马克思的大石和菊丸外，就只剩下两个到现在还很清醒的家夥了。

“真可惜，我还很想看手冢被那麽多人袭击的样子呢。”

“哼。”手冢瞪不二，一把拉过这个不安分的家夥，对准了那如花瓣的唇便吻了上去，攻城掠地，毫不手软。

许久，只剩下了天才的喘息声，冰蓝的眸子盯著手冢，似是想问出个所以然来。

“消毒。”手冢面无表情。

天才笑欢了，敢情是在吃醋呢。“手冢很小气啊。”忍不住要揶揄一番。

“没错。”出奇的没有否认。

“……”天才心里一咯！，手冢此刻脸上的表情应该可以称之为“坏笑”吧……

“我吝啬到无法容忍一个家夥在我家白吃白住那麽久，居然分文不付。”

“……”天才知道引火上身了，起身要逃，“我去洗手间。”

却不料只一个小动作，便被手冢给死扣住，翻身压在了塌塌米上……不会吧，来真的。

“手冢，大石和菊丸还在呢。”

“……”无视……

“手冢，你现在就必须完成我要你做的一件事。立刻停止你在对我做的事。”

“……”手冢轻哼一声，“我已经停止了啊，但你没说不许我再次开始吧。”

天才这回叫天天不应，叫地地不灵，瞥见大石跌跌撞撞抗著自家猫咪逃出餐厅。

看来这回是真栽了啊……



“手冢，你……”不二的双手被手冢扣住，丝毫挣脱不了。

眼见著手冢慢慢得褪下自己的衣物，能做的只能是红了一张俏脸。

“拜托，你可不可以换个地方……这里地板上都是油……”

无奈对方完全没有要与自己交流的意思。不二暗骂手冢禽兽，却也只能任由他摆布。

手冢灵巧的舌一路於不二纤细的颈根下探，所过之处点点桃红，迷离了不二清澈的双眸。稍一加重力道，底下的人儿便敏感得一颤，伴一声细不可闻的低咛。吹弹可破的玉肤之上渗出点点晶莹的汗珠，如朝间晨露，美得近乎虚幻。

手冢再次确信，不二周助简直是上帝以奇巧夺天工之妙手，精雕细琢的最高艺术品。舔去那咸涩的汗珠，随之化开去一大朵桃红，处子之身的敏感与细腻，尽显无疑。

手冢粗大的手掌勾勒著不二柔和的身体曲线，以触觉去描绘这世间的绝色，仿佛置身於九宵云端，沈溺於百年佳酿，如痴如醉，忘乎所以……
2006-6-19 02:58 PM ìСê互
<16>

另一边，

“喂，越前！你看见我的钱包没有！！”差不多脑袋已经清醒很多的桃城掏边了全身的口袋，独独不见自己最最宝贝的衣食父母。

“切，我怎麽知道。”小个子撇撇嘴，不屑。

“啊！一定是落在餐厅了！！！越前，帮我去拿一下吧！”

“为什麽要我去？！”那麽麻烦，不要。

“前辈让你去你就去，哪来那麽多废话。”连推带拖，将不情不愿的家夥给打发了。

“切，明明是阿桃前辈自己的问题。”满腹抱怨。


快步走到餐厅，里头亮著灯。不待细想直接伸手拉开纸门，“部长，看见阿……桃…………对不起，走错了。”利索得拉上纸门，撇撇嘴，想要迈步回去，告诉那没大脑的前辈放弃这个钱包。惊魂未定之际，却见得桃城已经不耐烦得跟了过来。


“越前，我让你进去帮我拿钱包，你杵在这里干吗？！”说著伸手就要去拉门。

“阿桃前辈，我劝你现在最好不要进去。”小个子故意绕著圈说话。

“为什麽？！我的钱包还在里面诶，我这个月的饭费，都在里面了。”越是说不要进去，就越是要进去，人从来都是这样。

“MA DA MA DA DA NE。”

……………………………………


“越前你是不是酒还没醒啊，什麽不能进去。这不是我的钱包麽？！”却不料桃城入内晃了一圈，出来时得意洋洋得抓著自己近乎干瘪的钱包，又顺手拍了拍越前的脑袋。

“……”越前一时倒有点反应不过来了。

探了身子往里一瞧，却只见手冢端著茶杯坐在矮几边，手里是一份当日的报纸。而不二则躺在了手冢的腿上，合了双眸，似是已经梦周公去了。

这回可是任凭这未来的青学支柱如何想破脑袋，也想不出个所以然来的。难不成真是自个儿酒没醒，花了眼，这没道理啊……“刚才……”

不料刚一开口，却被手冢以冻死人的眼神给瞪了回去。桃城一看苗头不对，赶紧拉著学弟闪人。“啊哈哈，越前，时间也不早了，你也该早点回去休息了，你就是老是不按时睡觉，才会长不高的。那部长我们就不打扰了啊。再见。”也不顾小个子愿不愿意，先拖著走再说，不然部长估计就要把刚才的200圈尽数讨回来了。


待得二人走远，手冢放下手中的报纸和茶杯，“你要躺到什麽时候？！”

也不答话，笑眯眯起身，整了整凌乱的衣服，刚才情况紧急，也顾不了那麽多，不管三七二十一的抓了便往身上套。幸好进来的是桃城和越前，若换作是乾的话，大概就没那麽简单糊弄过去了。

“啊，时间不早了，我该去睡了。那我先去洗澡了。”此时不撤更待何时，不二毫不含糊，利索地拉开纸门，快步离去，心里大舒一口气。想著明天真的应该好好报答报答那两个人。当然前提条件是他们能活著跑完手冢规定的圈数。


此事便如此不了了之了，此後不二依旧窝在手冢的床上睡，却也没再有过越轨行为。

青学那群家夥，除了目睹事件发生的大石之外，便是半路闯进来的越前了。

大石自是以为自己喝多了，事後只字未提。

越前第二日虽仍後腹诽，却立刻消失在了手冢一句“D场，200圈！”的命令之下。

当然还有桃城陪他……一旁的天才笑得深不可测……


11月过了之後，转眼便已是12月，月底的圣诞夜步步逼近，空气受了西伯利亚强冷气团的影响似乎随时随地都能结出冰来。

手冢家的大宅虽然很大，却是不可以避免冬日来袭的，一夜的大雪，清晨醒来屋外白茫茫一片雪景，整个世界似乎瞬间只剩下了黑、白二色，突兀而刺眼，不知不觉，不二已经收到了来自菊丸的圣诞礼物──一只假扮驯鹿的熊玩偶。

转身，看了看屋子中央倚靠在一起的行李箱和登山包，突然觉得自己有点惆怅，孑然一身之感，实在不太好受，住了那麽多日子，自己究竟在这屋子里留下了什麽，而这屋子和屋子里的人又给自己留下了什麽……

手冢来喊不二吃早饭，省去了往日顺带叫起床的工作。两人一前一後走，依旧是面无表情，依旧是春风满面，只是那逼人的寒气有点让人喘而已……
2006-6-19 02:59 PM ìСê互
<17>

阳光开始灿烂，屋檐的积雪慢慢融化，雪水顺著瓦楞一滴又一滴的坠下，轻轻“啪”得一声在石阶上绽开一朵水花。古人那夜雨滴空阶的叹息，此时此刻仿佛已萦绕在了耳边。

虽曰：舍得，舍得，有舍必有得。只可惜我这一介反复俗子，於情字面前，始终无法释怀，终究还是舍不得的……


中午的时候，由美子那辆耀眼得红色法拉利於这苍茫大地中分外的扎眼。手冢帮忙把不二的行李放进後备箱，一言不发，看著不二和家里的管家仆人一一道别。然後与自己擦肩，只一句“珍重”，只一抹微笑，却永久得烙上了手冢的心灵……

离别，其实也是如此的普通……即使分开了，地球依然在转，太阳依然从东边升起……


而一个月後，手冢便带上了那抹微笑那句珍重，以及尚未签收的房租，离开了这片曾经樱花灿烂的土地……

不二说，飞得再远的风筝都有线扯著，而自己便是那个转线！辘的人。说这句话的时候，天空蓝的耀眼，天空中有呼啸声传来，震耳欲聋，淹没了老师的滔滔不觉和菊丸的窃窃私语……





多年後的不二周助成了抢手的单身新贵；

多年後的手冢国光因不明原因至今未娶；

多年後的不二周助踏过日本的每一寸土地，只寻找记忆中的和式大院；

多年後的手冢国光荣归故里，感慨万千站在自家门前，只叹物是人非；

多年後的午後阳光灿烂，风和日丽，清风依旧；

多年後的街角咖啡厅，熟悉的招牌，褪色脱漆；

多年後的CAPPUCCINO；

多年後的蓝霉甜甜圈；




“手冢，我们两个休战了好几年呢。”

“恩。”

“说起来，到现在我也没有交房租。”

“恩。”

“现在交不知道还来不来得及。”

“要收利息的。”

“没问题。”

“复利。”

“高利贷。”

“由不得你。”

“还是一样那麽霸道。”

“……”

“当年我走的时候，怎麽不留我。”

“你也没留我。”

“说实话。”

“……总会回来的。”

“…………”

“……”

“恩，我回来了。”

“欢迎回来。”



时光倒转，当年那个笑得一脸深意的天才仿佛正站在黑漆的大门之外，门启，打开了那麽多那麽多点滴……

捉弄你一下，只是因为我很在乎你……
