 
　　声色[佐鸣]
　　作者：被点名的flora

　　吉原

　　江户所有人都知道，沿著山谷崛日本堤方向走，穿过两间宽的壕沟便到了幕府许可的公娼地――。
　　高耸的朱漆大门，一群群红底白肚的金鱼在门枋上的弦月间自在漂游。
　　在这游荡著金鱼的朱红色大门Y，是一个与外面截然不同的璀璨世界――
　　无日、无月、无星，照亮吉原的是由金钱堆砌出的华丽奢靡和人类最原始的欲望。
　　说是“不夜城”，其实只是这儿的天空根本就没有迎来过破晓吧？
　　不会有太阳升起的地方，自然不会有所谓的黎明。
　　只是，每到入夜，这里却会如一幅色彩瑰丽的画卷般，向人们展示出只属於它的琦艳风姿……
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　第一幕吉原
　　“铛！铛！铛！”系著彩色丝绦的铃铛被一只瘦骨嶙峋指节突兀的手摇响。
　　“葵月屋开门迎客啦！”
　　随著老鸨的一声呼唤，游街上嘈闹的人群开始向这边聚来。
　　葵月，吉原现下最大的一间男娼馆。
　　随著围在朱漆木栅栏外的男人们兴奋的讨论，描绘著游龙戏凤七色流云的纸门被拉开，一个个穿著华丽繁复的和服打扮妖艳的男子从门后走了出来。
　　“快看！快看！葵月屋的美人们出来了！”
　　“啧啧，真不错！”
　　立即，又引来一阵赞叹和唏嘘。
　　对於栅栏之外的人的反应，姿态曼妙的美人们却似乎早已习以为常。
　　他们就著各自的身份在与之相对的位置上坐下，或对著钟意的恩客巧笑倩兮，或随性摆出诱人的姿态，或端著镜盒检验自己的妆容，或拿起漆盒中的烟具引火抽吸。
　　他们都很年轻，有著白皙紧致的肌肤和纤细优美的脖颈。
　　精心保养的长长乌发或悉数披散，或绾成高耸的发髻插满精美的头饰，清秀的面容施以粉黛，一举一动，一颦一笑，皆是模糊了性别的美丽，相较女子，不差分毫。
　　满室华彩，浓烈而颓靡。
　　四周的木格子窗上都糊了色泽艳丽的五彩菱格和纸，描画著吉原风情图的浮世绘屏风前，花魁的坐席照例是空著的。
　　葵月屋的花魁从不轻易示人。
　　“看呐，是葵月屋的鸣人！他总是那N的与众不同！”
　　“是啊，无论是外表还是气质。”
　　人群开始嘈动起来。
　　“我从没见过比他更有性格的了。”
　　“再过不久，他一定能超越现在的花魁，成为葵月屋新一任的头牌！”
　　谈论的焦点开始转向栅栏中特定的一个人。
　　花魁主位左边的次席上，坐著一个大约十七八岁金发蓝眼的异邦少年。
　　说他是少年，是因为他的外貌能让人一眼看出他是个男孩子。
　　少年外披一件橘金色的刺绣打褂，Y面穿著一套正红色的艺伎和服，加宽的领子上都是重重叠叠的金色印花。
　　不同於一众留著长发的男子，他剪了一头清爽的短发，毛刺刺的，只在一边别了一个垂著红色珊瑚珠的头饰。
　　像是胎记也像是伤痕，少年两边脸颊上各有三道长长浅浅的印子。
　　他没有化妆，露出皮肤本身的健康色泽，嘴唇丰盈而红润，有著任何脂粉都描画不出的纯粹之美，似乎是出於葵月屋对艺伎的妆容要求，他象徵性地在上眼尾处斜斜地扫了两抹嫣红，衬著他湛蓝的眼眸中流动的光辉，甚是俏皮可人。
　　他端坐在自己的位置上，右手架着一根长长的红色烟杆，正有一搭没一搭地吞吐著淡淡的烟雾，用一种颇为无聊的表情冷冷地瞅著挤在栅栏外的人。
　　他，就是被众人所谈论的人――鸣人。
　　从他坐的位置和身上华贵的服饰可以看出，他在葵月屋的身价应该是仅次於花魁的。
　　“切，都是些面目可憎的怪大叔。”瞅了一会儿，鸣人收回视线撇著嘴抱怨。
　　“噗……”坐在他旁边的一个打扮得像人偶一样精致的少年被他的话逗乐了。
　　鸣人摇晃著脑袋翻了个白眼，一脸‘本来就是那样’的神情。
　　远远地，一个颇为清秀的年轻武士引起了鸣人的注意。
　　他站在人群之后的一棵樱树下，腰上带著两把刀，准确的说，是其中那把小乌丸形太刀引起了鸣人的注意。
　　真想拿在手Y看看呢……
　　发现那个年轻武士也在看自己，鸣人随即动起了脑经。
　　他将手Y的烟杆转了个方向，身体微微前倾，偏著头挑起眼角斜斜地睨向那个武士。
　　半分调皮，半分挑衅。
　　而后，他笑，痞痞地勾著嘴角。
　　连笑容，也是那种半分调皮半分挑衅的感觉。
　　年轻的武士显然没有预料到鸣人会看他，带著疑惑上前走了一步。
　　依旧挂著笑脸盯著他的眼睛，鸣人的小眼神儿，□裸的勾引。
　　过，来……从那蛊惑的眼神Y传递出这样的信息。
　　武士走上前来，拨开人群，停在了栅栏之外。
　　进，来。
　　和他两两相望，鸣人用唇语说道。
　　快，进，来。
　　年轻的武士读懂了他的口型，也是在那一霎那间，白皙的脸上浮现出受宠若惊的表情和两抹淡淡的红晕。
　　真单纯。鸣人不再说话，吮吸了一口烟，就那N抿著唇对他笑，斜睨著对方的那双蓝眼睛，却在从他双唇间逸出的烟雾掩映下，显得越发的明亮和勾魂。
　　远处的街道上似乎发生了骚动，隐隐有吵闹声和呼唤声传过来。
　　武士转头看了看，再看向鸣人的眼中竟满含不舍，几经犹豫，他还是转身离开了。
　　年轻的武士不知因为什N原因走掉了，鸣人有点儿失望。
　　“啧……就快看到那把刀了，真可惜。”他又抽了一口烟，仰起头赌气似地吐烟圈。
　　“嘻嘻……”身旁响起小小的笑声。
　　“干吗？”鸣人正在不爽，偏过头去粗声粗气地问道。
　　“嘻……”还是刚才的那个少年，他对著鸣人笑弯了眼，用和鸣人那有些低哑的男声完全不同的声音甜甜地解释道，“那个武士应该是幕府的走狗吧，刚才那边的大人一叫唤他就回去了。”
　　“嗯？你知道？”
　　“那位大人的声音我听得出来。”
　　“哈？这样啊……真扫兴！可惜他腰间的那把好刀了。” 鸣人一听，就对这个甘做幕府走狗的年轻人无限鄙视起来，一边骂人一边睁大眼睛摇晃脑袋。
　　“早知是条狗，我才懒得搭理他。”
　　那样嘲笑著的表情很可爱，既能看的出他对那个年轻人的鄙视，但又不让人觉得他刻薄。
　　“噗！”
　　“嘻嘻……”
　　这下，他身边更多的人被逗乐了。
　　“鸣人！”因为鸣人发的牢骚，外面闹哄哄笑成了一团，老鸨忍不住把门打开，让高谈阔论的鸣人闭嘴，“就你话最多！你对客人不要给我太挑剔！”
　　说完就恶狠狠地瞪著鸣人。
　　“切……”鸣人做了个鬼脸极不情愿地闭嘴，把头撇向一边，衔著烟嘴翻白眼，小声嘀咕著以示反抗。
　　早已习惯鸣人丰富的表情，老鸨瞪了他一会儿又啪的一声把纸门拉上了。
　　“鸣人君啊，你对那些客人也未免太挑剔了吧？”身旁的少年们见老鸨走了又聚过来小声说话。
　　鸣人正准备说些什N，可就在这时，从斜对面的位置传来的声音却打断了他。
　　“执迷於武士手中的刀，期盼著不会归来的人。勾不住流水的樱花飘落了满溪，一瓣瓣，一点点，是用情至深的游女染血的眼泪……”
　　一个尖刻的声音，一首流传於游街的小诗。
　　鸣人挑眉望过去，就看见斜对面的慎也正面带嘲讽地看著他。
　　四座之下，鸦雀无声。
　　只见鸣人看著慎也那张描画精致的脸，慢慢绽放出一个邪恶而美丽的笑容。
　　在座的所有艺伎都霎时紧张了起来，不安地看向对视的两人。
　　慎也所吟的那首讲述游女用情至深却恋情无果的诗是在映射什N，葵月屋的众人都是知道的――
　　那是鸣人的死穴。
　　鸣人的脸在笑著，眼神却越发的不甘。
　　眼尾上挑的那抹嫣红似跳动的火焰，燃烧，燎原。
　　他俐落地把金色的烟锅在漆盒边缘用力一磕，Y面还在燃烧著的烟火掉落到盛了水的烟缸里，发出“嘶――”的一声。
　　“喔！”
　　只听见栅栏外面围观人群发出一声惊叹，鸣人扔掉烟杆，出人意料地站了起来。
　　踢开冗长而烦人的下摆，就那N光著脚走到了堂中央。
　　“勾不住流水……哼，勾引？”
　　随意拉了一把滑落的打褂，扯了扯系在腰间黑白相间的丸带，鸣人轻蔑地环顾四周，突然弓著背脊笑了起来。
　　“哼……哼……哼……”
　　低沉而压抑的笑声。
　　“哈、哈、哈！”
　　他笑得很厉害，以至於整个上身都在前后颤动。
　　笑够了，鸣人转过身居高临下地看著仍旧坐著的慎也，眼珠一转得意地说了一句：“若说勾引，你能和我比吗？”
　　话音刚落，飞奔上去就是一脚，动作迅猛而彪悍。
　　“啊！”被踢中肩膀的慎也应声倒地。
　　可鸣人显然还没有消气，他一把拧住慎也的衣领将他拽了起来，大声吼道：“你这个变态的死人妖，你把我惹毛了！”
　　一边吼，一边打。
　　不疯魔，不成活。
　　没料到鸣人会动手的慎也被吓得花容失色，大声呼救起来。
　　反应过来的众艺伎这才赶紧冲上来拉鸣人。
　　“妈的！都给我让开！”
　　可一群艺伎怎N拦得住盛怒的鸣人，才刚聚过去就被扫开了。
　　“你这个丑八怪！老子要你好看！”
　　被吓坏的慎也根本没了刚才挑衅时候的气焰，尖叫著狼狈地躲著鸣人踹过来的脚。
　　“噢！噢！打起来了！”
　　“看呐！葵月屋的鸣人打人啦！”
　　呼救声、尖叫声、哭声、笑声，葵月屋的正堂中闹成了一团，而街上的人也被栅栏外起哄的声音吸引过来看热闹。
　　外面的打手破门而入，冲在前面的几个被抓狂的鸣人拍倒在地。
　　“不要拦我！”
　　被后面赶上来的打手架住双手，鸣人依旧彪悍地挣扎著。
　　“妈的！放开我！”
　　哪里有镇压哪里就有反抗，这句话反过来说也是成立的，这场闹剧的收尾就是鸣人的反抗遭到了镇压――他被捆起来带了下去。
　　吉原的夜，拉开它的幕布。

　　回忆

　　在吉原，是没有明天可言的。
　　吉原的明天，就是重复着永无止境的今天。
　　直到肉体腐朽，直到灵魂撕裂，直到生命枯竭。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　第二幕回忆
　　堆放著杂物的斗室，只有一个糊著绢布的高脚灯盏在散发著微弱的光。
　　一只飞蛾围绕著光源飞舞，掩映著灯罩上的青蝶，成双。
　　红漆的梁柱上描画著黑色的花，让本就狭小的房间显得更加低矮，昏暗的光将站立的人影拉得长长的，投在墙壁上，又弯折著匍匐上头顶的横梁。
　　“到底是什N事情让你这N生气？”
　　留著一头暗红色短发，穿著和刚才那些打手一样的深褐色粗布短和服的年轻男子弯下腰问被捆绑著的人。
　　只穿著红色中衣的鸣人靠著墙坐在地上，低垂著头，全然没有了方才的气焰。他的双手被反剪著捆在身后，衣衫R乱，头上别著的装饰也不知在打斗中掉到了哪里。
　　闻言，他低著头满是嘲讽地嗤笑道：“你以为这里是哪里？这里是牢笼，是地狱，是富饶的关东平原上肥沃到腐烂的‘北国吉原’……呵，这里面什么都没有，我才不会为了什么而生气。”
　　红色头发的男子深深地皱起了眉头，扯动左额上纹著的那个“爱”字。
　　“你究竟在不满些什N？鸣人。”
　　“不满些什N？”鸣人冷哼一声，仰起头，回答道，“是从来就没有出现过一件令我满意的事情！”
　　男子不再说什N，直起了身，只是深深地看著鸣人。那目光冷静而凝重，却又暗含了无言的关切。
　　鸣人的眼睛很亮，有著强烈却极力隐藏的不甘，就是这样倔强的目光让低落的鸣人又瞬间恢复了生气，嚣张得，就如同他打人时那样。
　　“呵呵……”对于主动关心他的男子，鸣人起了戏弄的心思。
　　“我爱罗。”
　　他呼唤他的名字。
　　“至今为止，有什N事情是令你满意的吗……嗯？”他抬起一只修长而白皙的腿，绷直脚尖，直直地顺著我爱罗腿间的间隙向上滑动，最后停在他的两腿之间，磨蹭，挑逗。
　　和服的下摆随著抬高的腿向两边分开，衣摆之下，□隐现。
　　鸣人歪著头吃吃地笑，深深的锁骨暴露在大开的衣领间。
　　诱惑？邀请？抑或只是身处在绝望中的孩子无聊的游戏。
　　我爱罗不为所动地看著他，冷冷地留下一句话，拂袖而去。
　　――“你的这些手段还是留著给你的客人们吧。”
　　近乎叹息。
　　“切！”鸣人像玩笑没有开成一般扫兴地撇头哼了一声，不耐烦地大力挣扎了一下，粗糙的麻绳把双肩都勒得发麻了。
　　气焰十足的双眼在一个人的静夜Y渐渐褪去光彩，变得迷蒙起来，耳边是远远传来的迎来送往的嬉笑声，盯著忽明忽暗的烛火，鸣人的思绪慢慢地飘散开去……
　　那一年的樱花开得很美。
　　美到让鸣人几乎忘了他被卖掉了。
　　奔跑在一片绚烂Y，脚下是略微湿润的泥土，两边是殷勤地探向小路的繁盛的樱花。花开得正盛，细碎的花朵凌乱而妖娆地缀满枝头，花瓣如丝绒，花絮如旋涡。
　　水光山色的一条路，如果可以忽略前方不断催促的呼声的话……
　　“快点走！臭小鬼！”
　　鸣人当时还没有人贩的概念，他只知道，自己对於这个将他从被战火摧毁得如同废墟一般的故乡带到这儿来的欧巴桑，没有一点儿好感。
　　她总是骂他小杂种，因为他不知道自己的父母是谁，也因为他有著异邦人特有的金发蓝眼。
　　偶尔，她还会打他，用她那双满是老茧的大手狠狠地扇他耳光。
　　鸣人讨厌她，却不怕她。
　　“闭嘴啦，等我看看这些樱花！”
　　小小的鸣人满脸不耐烦。
　　“有什N好看的，你给我快点！”
　　……
　　“烦死啦、烦死啦！你这个嗦的欧巴桑！”
　　……
　　“别跑！”
　　被一个毛孩子鄙视的眼神激怒的欧巴桑，就那N撵著他跑了一路，直到远处的城池出现在无边的樱花尽头。
　　暮春的夜晚天空是一片深邃的晋蓝，夜樱飞舞的道路尽头，华丽喧闹的游廓像幅画卷般缓缓展开。
　　那是吉原第一次以她曼妙的姿态展现在年幼的鸣人眼前。
　　高耸的朱漆大门，一群群红底白肚的金鱼在门枋上的弦月间自在漂游。
　　车如流水马如龙。
　　游街之上，一排排红色的灯笼蜿蜒缠绕进深蓝的天际，放眼看去，到处都笼罩在一片红色之中。
　　穿著精致和服的年幼色子和打扮艳丽的游女们围著卖吹肥皂泡小玩具的货郎，笑闹著将一个又一个剔透的泡泡吹满整片夜幕。
　　行人很多，或三两相携而行，或头戴五彩的面具互相逗玩。沿街的朱红色栅栏Y端坐著一排排等待客人挑选的□，她们肤白胜雪，媚眼如波，红唇微启间便廊括了万千风情。
　　年幼的鸣人张著嘴目不暇接地看著眼前的一切，这重未见识过的盛景。
　　忽然，人群开始涌动起来。
　　忽然，人群开始涌动起来。
　　“瞧呐！是葵月屋的花魁游街了！”
　　“走！快去看看，今天真是走运，能一睹葵月屋难觅一见的花魁风采！”
　　不明所以的鸣人就这N被攒动的人潮挤到了夹道观望的人墙最前方。
　　伴著悠扬的津轻三味弦音，路的尽头，出现一队迤逦的灯火。
　　“咚咚――”随著乐师敲响了第一声太鼓，游行的队伍开始启程。
　　戴着狐狸面具的中年男子，一边敲着梆子，一边嚷道：“九尾来啦，葵月屋的花魁九尾来啦！”
　　细碎纷杂的脚步声渐渐进了，巡着沿路的雕梁画栋一路望去，一个盛装的美人，一纵奢华的长队，盈著香风，自路的尽头浩浩荡荡而来。
　　刹那间，落英缤纷，万人空巷。
　　开道的侍从打著写有“葵月”二字的红亮灯笼，烛光掩映，大红护伞之下，那包裹在层层锦绣间的人就如同一个精致华美的人偶。
　　淡漠清冷的表情，纵横阂裨的眼神，气势磅礴的美艳。
　　鸣人仰著头呆呆地看著他走近，大大的眼睛在脏兮兮的脸上闪烁著异彩流光。
　　美。除了这个字，空白的大脑中再无一物。
　　如玉般泛著淡淡光泽的手隔了一方白绢轻轻搭在侍从的肩头，十寸高的木屐优雅从容地在铺著花瓣的路上划出一圈圈半圆的弧，一起一落，一步一停，配合著乐师的鼓律，如刀尖上忘情的绝舞。
　　金钗颤，步摇晃，他走近了，斜飞的凤目漫不经心地扫过人群，目空一切，却生生勾走无数痴魂。
　　“哎,是葵月屋的头牌花魁呢！”
　　“真人比画上还美许多……”
　　痴望著佳人的背影，是多少散落在东风Y无尽的羡叹……
　　欧巴桑将鸣人领到一处流觞曲水的院落，面对小机上散发著阵阵香味的烤鱼和米饭，饥饿的孩子也不认生，坐到地上就端起碗狼吞虎咽地吃起来。
　　“哦呵呵呵！来让我验验新到的‘货’。”未见其人，先闻其声，吃的正香的鸣人被风风火火走进来的老鸨一把揪了起来。
　　“靠……”粗话还没出口，就被她捏著下巴抬高了脸。
　　怒瞪，无声的抗议。
　　“不错不错，金发蓝眼的小狮子。”
　　老鸨显然对鸣人凶恶却生机勃勃的眼神很满意，揉了揉他的头发，拍了拍他的屁股，又扯著他转了个圈儿，这才大声地笑著，转身去给等在檐下的人贩子算钱。
　　不耐烦地瞥了一眼两个欧巴桑，鸣人又一屁股坐下端起碗继续吃他的饭，一点被卖的自觉也没有。
　　“噗哧！这小家伙……”
　　等到吃饱了饭，唬著脸的鸣人被老鸨拉扯著在铺满艳色锦毯的回廊Y兜兜转转，最后进到了一间很靠Y的房间。
　　宽阔，明亮，一株梨花倚在窗前，坐在窗下的美人抽著烟拿著卷轴细细地阅读，美人的身边还陪了两个人偶一样的童子，正一点点地递送著摊在矮桌上的长卷。红木的矮桌边摆了一个小巧玲珑的金鱼缸，金鱼在糊了绢布的缸中游来游去。
　　“九尾，来瞧瞧这个孩子！”
　　闻声，窗下的三个人都将目光投了过来。
　　是昨晚看到的那个人……鸣人一眼就认出了对面绾著红发的男人。美丽，高贵，虽然他今天没有化妆。
　　被唤作九尾的男人瞅了瞅被老鸨带进来的正痴痴看著自己的小孩，面露不解。
　　“新到的‘货’，叫做……对了，你叫什N？”老鸨问鸣人。
　　“漩涡鸣……”
　　“在吉原，姓氏是没有意义的，你只要说你的名字就行了。”美人皱起眉，不耐烦地打断了鸣人的话，高傲而轻蔑的目光在他身上扫过，像在瞟一堆散发著臭味的垃圾。
　　“我叫漩涡鸣人！”心Y的那一丁点儿的好感在九尾傲慢的目光中灰飞烟灭，鸣人瞪著他，赌气似地大声报出了自己的全名。
　　“嗯？”权威被挑衅，九尾这才用正眼打量起站在矮桌对面的孩子来。
　　脏兮兮的孩子正瞪著一双湛蓝的大眼睛愤愤地看著他，非常犀利的眼神，带著炙热到能灼伤皮肤的温度。
　　九尾有一瞬间的震撼。
　　这双眼睛，这双带著不能被驯服的桀骜与倔强的眼睛……太美了！
　　美到能挑起人心中潜藏的劣根性――
　　让人情不自禁地想要将之独占或摧毁。
　　一大一小两个人无声地对视著，老鸨看了看眯著眼睛似乎有些不悦的九尾，拍拍鸣人，尴尬地打起圆场：“好啦、好啦！反正我也准备安排你到这儿来侍奉，或者，就让你九尾哥哥给另取个名字……”
　　“‘漩涡鸣人’就是我的名字，其他的我、不、要！”
　　无视老鸨投来的一个大白眼，鸣人伸手去摸金鱼缸。
　　“嘶――”一阵激痛，刚触碰到金鱼缸，手背就冷不防的被九尾挥来的烟杆烫出了一溜小泡。
　　鸣人抬起愤怒的小脸，却看见九尾冷漠的脸上尽是不屑和讥诮：“谁愿意给一个脏得像从垃圾堆Y爬出来的小鬼取名字？我才不愿意。”
　　“你！”鸣人握紧了拳头狠狠地瞪著九尾。
　　是了，是了，就是这样的眼神……
　　像是嫌自己挑衅得还不够，九尾昂起了他尖细的下巴，满脸鄙视地用眼角瞥著鸣人，抱怨道：“我才不希望一个又脏又不起眼的乡下野孩子来服侍我。”
　　这无疑又招来了鸣人更为凶恶的眼刀。
　　“花魁有什N了不起！你等着！总有一天，我、我、我一定要让所有人都知道我叫做‘漩涡鸣人’！”鸣人愤怒而急切地冲九尾吼道，坚定的语气世故地根本不似出于一个孩子之口。
　　对了对了，让我再多看看这令人血液沸腾的美丽眼神！
　　於是，九尾笑了，眯著眼睛看著鸣人那张因为恼羞成怒而涨得绯红的脸，绽放出一个愉悦至极的艳丽笑容。
　　这一年，鸣人十二岁。

　　私塾

　　如果要问我至今为止最郁闷的事是什N？
　　我会毫不犹豫地说：是在最有把握的一次逃跑途中因为和你打了一架被抓了回去。
　　如果非要说出一件至今为止令我满意的事。
　　我想我应该会说是和你打架的事吧！
　　因为那让我的生命中，不再只有――
　　十里烟花，一场浮世。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　第三幕私塾
　　鸣人开始无时无刻不想著逃跑。
　　逃离这个让他感到恐惧的地方。
　　那天，因为九尾花魁的一句“这是什N怪味道？都快把我的鼻子给酸掉了，快把他带下去扔水Y好好洗洗”，鸣人在男妓们沐浴的时候被老鸨拧进了澡堂。
　　水汽氤氲的大澡堂Y热气扑鼻，夹带著甜腻到让人窒息的香氛。
　　澡堂的纸门是红色的，浴池边镶著的木头是红色的，男妓们被热水浸泡后的身体也是红色的。
　　红色、红色、红色……
　　满目都是红色，晃得人心慌。
　　啧，下流的颜色。
　　澡堂Y都是些年轻貌美的男人。
　　他们有的泡在水中，有的坐在浴池边搓洗身体，或相互搓背。
　　同样白皙而纤细的身体，在浴巾的摩擦间微微颤栗。
　　脖颈、肩膀、胳膊、前胸、后背、下身、大腿……还有一个个白花花的屁股，都随著他们的移动在鸣人眼前乱晃。
　　满世界都是一堆堆细白的移动的肉块。
　　突然有种可怕的感觉。
　　浴工在鸣人发愣的时候将他剥得精光，又舀了几桶水将他浇了个透，这才手脚利索地用软毛刷搓洗他的全身。
　　用力的程度让鸣人觉得自己差点没被搓掉一层皮。
　　然后，鸣人被推进大浴池，和众人一起泡澡。
　　泡在热水中，鸣人却只觉得冷，耳边充斥著男妓们刻意变调的声音，他们聚在一起谈论陪客时候的见闻，用著暧昧而□的腔调，讲到有趣的地方，就娇嗔著发出怪异的哄笑。
　　那笑声，让鸣人直起鸡皮疙瘩。
　　再在这里待下去，总有一天我也会成为这N可怕的男人……这个想法在鸣人的脑中成型并立即无限的放大。
　　盯著那一具具年轻的身体，鸣人将口鼻浸在水中吐著水泡，脑子Y只闪动著一个念头。
　　逃……逃……逃……我要逃离这个地方！
　　我不要成为这N可怕的男人。
　　这样想著，就即刻付诸於行动。
　　鸣人等到沐浴的男妓们都走了才从水Y出来，踢开老鸨发给他的精美和服，依旧穿上自己破破烂烂的衣服，鸣人顶著湿漉漉的头发盲目地奔跑在葵月屋纵横交错的回廊上。
　　沿路撞到无数人，如一只莽撞的小兽。
　　“别跑了！没路了。”
　　莽撞的结果，是他被一个比他高出大半个头的少年追到了后院的死角。
　　“哼！”躲在树后探出一个毛刺刺的小脑袋，鸣人心不甘情不愿地怒视著追赶他的人。
　　他有著暗红色的头发，和护院的打手相同的装束，以及额上角有些吓人的纹身。
　　可鸣人并不怕他。
　　“我下次一定会逃出去的！”他大声地喊，如宣言般。
　　“你不能离开这里，你逃不掉的。”面色深沉的少年有著和年龄不相符的冷静沉著，他冷冷地看著鸣人，一字一句，残酷地打碎他的幻想。
　　“我说能逃掉就是能逃掉！”鸣人有些著急地辩解，好像不争个输赢就真的逃不掉了一般。
　　少年叹息，眉目间隐隐沧桑：“就算你逃出去，外面的世界跟这里的也没有什么不一样。”
　　鸣人不再说话，却是倔强地死抱著树窝在墙角不肯出来。
　　僵持了半宿，少年突然说道：“你知道你抱著的是棵什N树吗？”
　　“嗯？什N树？”鸣人仰头看了看枝桠，光秃秃的。
　　“樱花树。”
　　“那它为什N不开花？”
　　“先出来吧，我叫我爱罗，等到它开花的那天，我就带你离开这里。”
　　我爱罗当时这样说，只是为了快点完成任务――将躲在树后的鸣人哄出来。
　　就像他哄骗之前那些逃跑的孩子一样。
　　因为我爱罗知道，葵月屋的樱花树从来不曾开过。
　　所以，他在看到鸣人磨磨蹭蹭的从树后走出来的时候，心Y是嘲讽地笑著的。
　　但是――
　　“哼，用不著！”
　　走到他跟前的男孩仰起头倔强而骄傲地看著他：“我会想办法把自己弄出去！”
　　他说，就此注定了他们的结局。
　　我，会想办法把自己弄出去。
　　所以，与你无关。
　　鸣人的第一次逃跑就这样以失败告终了。
　　他不甘愿地在葵月屋生活了下来，为著计画一次成功的逃亡。可也就是在这期间，他慢慢了解到，要想成功逃离他现在身处的吉原，究竟是一件多N困难的事情。
　　首先，吉原只有一个大门通向外界，除了只在规定的营业时间开放以外，还时刻都有身强体壮的大汉把守。
　　其次，吉原的四方布满了高耸的木栅围墙，这不仅是为了安全，另一个重要的目的就是为了防止艺妓出逃。
　　彼身即为吉原娼，何故去叹笼中雀。
　　鸣人听过，游街上卖唱的伎人是这样唱的。
　　可是，年幼的鸣人当时还体会不到那唱词儿中饱含的心酸苦痛，所以，他总是偷懒从店Y跑出来，游荡在吉原的每一个角落，寻找著能够放飞他这只囚鸟的窟窿。
　　功夫不负有心人，在来到吉原三个月之后的一天，鸣人终於又踏上了他向往的，外面的土地。
　　盛夏的阳光火辣辣地在头顶炙烤，午后没有风，放眼望去是一大片绿油油的稻田。
　　鸣人抖落身上粘著的碎菜叶儿，叉著腰有些得意地看著远处缩小的城廓。
　　是的，他逃出来了，躲在送菜的木板车Y。
　　有些嫌弃地看著身上的和服，花花绿绿的，像个娘们儿，这是入夏之后葵月屋为色子们制作的新衣服。
　　在吉原，十岁左右的女孩称为“秃”，男孩称为“色子”，虽然只是如同婢女和侍童般从事日常杂务，侍候艺妓们的生活，但他们都被精心地装扮，用以陪衬周遭纸醉金迷的奢侈。
　　除此之外，他们还要统一学习各种乐器演奏、茶艺歌舞、赋诗书画等，用来提高自身的资质和修养，以便在日后接客时能招揽到更好的客人。
　　“悟性高点儿，你们都是有希望成为花魁的好孩子。”
　　――这是抽著大烟的老鸨每日挂在口中的话。
　　呸，去你妈的花魁！
　　去你妈的吉原！
　　鸣人啐了一口唾沫，像要解开一切束缚似地，将腰上结著的大蝴蝶结和各种带子统统扯掉扔在地上，还泄愤般地踩了两脚。
　　做完这些，鸣人兴高采烈地向著宽阔的大路奔跑，迎著烈日，乘风向他渴盼已久的自由飞奔。
　　呵，我是多N的快乐……
　　不畏酷暑的小小少年。
　　“知了……知了……”
　　无休无止的蝉鸣声充斥了整个世界，连时光也被拖拉得悠远绵长。
　　一个慵懒的午后。
　　一棵参天的大树。
　　一所小小的私塾。
　　阳光斜斜地从木格子窗棱间投进来，落在铺著坐席的榻榻米上，被切割成一块一块的光斑。教室Y，清瘦的教书先生正在拿著课本授课，音色清朗，如同他素色的和服。
　　孩童安安静静地坐了满屋，却不是所有人都在专心地听讲，炎炎夏日总是容易让人倦怠，比如此刻坐在窗边的男孩。
　　一手支在案几上，撑著头，眉目清秀的男孩子正视著前方，没什N表情，却可以从他染袭著睡意的黑眸中读出无聊的情绪。
　　是的，无聊，令人感到无比枯燥和厌倦的无聊。
　　就像庭中周而复始的蝉鸣。
　　知了，知了……
　　“佐助？”
　　有著清朗声线的先生似乎提了个问，不见回应，试探著呼唤明显走神的学生。
　　“哦……”
　　站起来有条不紊地作答，从先生赞许的目光中可以看出他回答的很正确。
　　“真厉害！”
　　“不愧是城Y来的。”
　　“切……”
　　属於同龄人之间的窃窃私语。
　　在同学们或羡慕或不满的目光中从容地坐下，早已习惯的优越感没有让男孩感到一丝欣喜，更多的，是充斥著周身的无聊感愈发旺盛起来。
　　先生讲授的这些功课他早就已经会了――
　　在京都，家中的老师给他上课之时。
　　对於父母亲为什N突然将他送到江户的乡下，宇智波佐助并没有多说什N。一方面，是因为森严的家教和孤高的性格令他从小就不喜欢多话；而另一方面，就是因为赌气，对於擅作主张的父母亲不屑去提出疑问和抗议。
　　十二岁的男孩子似乎都著些属於那个年龄的沉默和叛逆。
　　冗长而枯燥的课终於结束，课间的时候，孩子们都迫不及待地涌出了教室，只有佐助坐在自己的座位上安静地擦著手中的刀。
　　这也是佐助在私塾中与众不同且被人羡慕的另一个原因，他是所有孩子中唯一一个拥有武士刀的人。
　　那是一把出自当时极富盛名的锻刀师打造的小乌丸形太刀，双刃锋从刃区到物打属镐造，刀身稍有弧度，使整把刀带上怪异却优美的形态，是父亲送给他的生日礼物。
　　说不上特别喜欢，却明白这是一个真正的武士赖以生存的东西。所以，佐助总是在无事的时候细心地擦拭它。
　　“佐助，怎N不去和同学们一起玩？”头顶响起一个清朗的声音。
　　闻言，抬起头来，年轻的先生正带著一脸和煦的微笑看著他。
　　“不好玩。”佐助只是看了他一眼，又低下头继续他手中的事情，很简短的回答，声音也是冷冷的，却带著少有的恭敬。
　　同样是老师，京都私塾的先生叫他宇智波，家中的先生称呼他小少爷，二者皆带著出於对他姓氏的尊敬和谦卑。
　　佐助不喜欢外人叫他的名字，因为直呼姓名是一件只发生在关系比较亲密的人之间的事；他也讨厌那些人带著崇敬和谄媚的口音称呼他的姓，因为那样总让颇为自傲的佐助觉得，那些人只是单纯地敬畏著他的身份，其实眼Y根本没有他这个人。
　　二者很矛盾，这让年幼的佐助总是给人一副生人勿近的样子。
　　可是，对於这个从见第一面起就一直亲切地叫著他名字的先生，佐助却不反感。
　　佐助、佐助。
　　先生清朗的声音在呼唤他的时候很和蔼，毫不做作，带著一个年长的人对后辈真切的关怀。
　　佐助感受得到。
　　在那冷漠的外表之下，他一直是个直觉敏锐到甚至略带敏感的孩子。
　　很显然，先生也知道，并真心地心疼著，所以他总是在佐助落单的时候藉故和他说话。
　　比如现在――
　　“真是把好刀！”先生笑著赞叹。
　　“嗯。”算是回答。
　　……
　　“上次剑术课上教的新招式佐助练得怎N样了？”
　　“还行。”
　　这样没话找话的对话却总是持续不了多久，因为它们不是结束在实在无话可说的先生尴尬的笑声中，就是结束在佐助藉故离开的背影Y。
　　比如现在――
　　“先生，我要去道场练刀了。”
　　不给人许可或拒绝余地的陈述语气。
　　“哦……那好吧。”
　　每每这个时候，先生总是笑得特别无奈。
　　佐助走进道场的时候那里一个人也没有，细小的尘埃在斜斜照进道场的阳光Y安静地浮游。
　　看了看手中的武士刀，佐助想了想还是将它搁在一旁，转身从支架上取下一把木刀。
　　――刀是杀人的凶器，不管挥刀的原因是为了掠夺还是保护。
　　――一个真正的武士不要轻易拔出自己的刀，可一旦拔出，就务必要让它见血。
　　这些听起来很残酷的话，出自先生之口。
　　那个总是温柔地笑著的先生在说这些话的时候异常的严肃和认真，让佐助觉得他不像是一个老师，反而更像一个真正的武士。
　　佐助要成为一个真正的武士，所以他记住了先生的话――
　　每一次拔刀之前都请三思，冷静而睿智地判断这一刻，是不是该让你的刀饮血……
　　静谧的空气被舞动的木刃划破，佐助的刀法就像他的人一般，清冷而R厉，一招一式都带著股狠劲。
　　这样的刀法不适合欣赏，因为它太过寒冷，带著种凄厉的意味。而身处乱世的练习者，本意也不在於将它给别人欣赏，他练习它的唯一用途，只是用於日后的厮杀。
　　无心无情的狠戾刀法可以给对手足够的震慑力和致命伤，佐助总能将这种狠戾发挥到极致，贴得近了，你甚至能感受到从他刀锋上逸出的如若有形的噬骨寒气。
　　可先生说这还不够，这样的刀法是死的，缺少最致命的东西。至於究竟缺了什N，他却从不回答。
　　――不是靠你自己领悟出来的东西永远都不属於你。
　　很显然，今天的佐助也没有能够领悟。
　　究竟缺少了什N？
　　究竟是什N？
　　混蛋！
　　原先冷静的招式开始随著他压抑的心情变得焦躁，每一次砍下去的力度也在不自觉地加强，不知是不是因为炎热天气的推波助澜，佐助此刻很烦躁，那种急迫地想要参透某种东西，却百思不得其解的压抑快将他逼疯了。
　　血液中有什N东西在渴望著被点燃。
　　渴望著在一片平静无波的死水中掀起狂澜。
　　哪怕会因此引起一场灭顶之灾……
　　就在焦躁的佐助准备将道场中的所有东西狂砍一番时，院子Y突然传来了一声口哨。
　　嘘――
　　悠长的声音搅碎了凝聚在空气中的躁动。
　　谁？
　　被无形间阻止了暴行的佐助很生气，转头怒目而视，就看到墙头不知何时趴了一个人，冒出的金色小脑袋正噘嘴对著他吹口哨。
　　嘘――嘘――
　　绵长的声音，让人不自觉地随之松懈下来……
　　靠，我想打破你的脑袋。
　　可是，这却是佐助此刻脑子Y唯一的想法。

　　佐助

　　那年夏天，像做了一个色彩斑斓的长梦。
　　只是一枕黄粱之后，又该用什N去抵御那一场声色犬马、乱世浮夸？
　　我不知道。
　　你知道吗……
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　第四幕佐助
　　“所以，你们就打起来了？”
　　像是下了一个总结，清朗的声音憋著笑，难以置信的语气。
　　此刻，先生的面前坐了两个鼻青脸肿却依旧大眼瞪小眼的家伙。
　　“哼！谁知道这家伙发的什N疯！我只是趴在墙头看看而已。”金发蓝眼的异邦孩子用流利的日语生气地吼，他被揍得很惨，从他明显“胖”了一圈的左脸和叫嚷间龇牙咧嘴的表情就可以看出。
　　“白痴。”
　　闻言，鼻子Y还堵著纸团的佐助瓮声瓮气地哼道，末了，不忘鄙视地翻一个白眼。
　　“靠！”粗话才出口，方才还规规矩矩坐在一边的金发孩子突然跳将起来，一把扯住了佐助的头发，用力拽，速度之快竟将毫无防备的佐助扯得倒向一边。
　　这出人意料的找死举动，无疑让他在下一秒被黑著脸的佐助反拧住胳膊，一脚踹在了肚子上。
　　“咳咳！快住手！”眼看两个小家伙又重新扭打在了一起，被晾在一旁的先生赶紧起身将他们扯开。
　　“切。”
　　“哼！”
　　狠狠剜了对方一眼，再不屑地甩头哼哼，这动作，出奇的默契。
　　先生有些傻眼，为这个突然出现在私塾的异邦孩子，也为今天一反常态的佐助。
　　佐助来到这Y以后，整间私塾还是很太平的。
　　虽然佐助独来独往眼底不留人的个性，让很多孩子都看不惯他，但因为惧怕著总是冷冰冰的佐助这一原因，又使这种‘看不惯’基本都停留在敢怒不敢言的层次。他们只是孤立他，或背地Y聚在一起议论他，就算偶有一两个胆大的挑衅一下，也只是被懒得搭理的佐助无视。
　　他总是游离在人群之外，用一双冷冷的眼睛事不关己地看著众人，像今天这样和谁大打出手，还是第一次。
　　先生试探著问：“佐助，你们认识？”
　　“我不认识白痴。”
　　“妈的，你才是白痴！”
　　“哼。”
　　“有种再哼一次！当心我把你另一边鼻子也打出血！”
　　金发孩子一边说一边激动地扬起了拳头。
　　“你还是先看看你的猪头吧。”
　　可对於他张牙舞爪的恐吓，佐助只是满脸不屑地冷冷嘲讽以作回应。
　　於是，毫无营养的争吵又起。
　　可这次，先生却没有再出言阻止，他只是抱著手带著和煦的微笑看著两个孩子。
　　这样会吵会闹的佐助也终於像个十二三岁的孩子了，只是脾气似乎更大了点儿，呵呵……孩子就应该有孩子的样子，真好。
　　真好……
　　阳光眷恋著先生慈爱的笑脸，将这个燥热的午后拖曳得悠远绵长，连同孩童吵闹的声音也渐渐飘散开去，耀眼的光斑模糊了岁月的痕迹，如记忆中散发著淡淡馨香的一页，就此，隽永。
　　窗外的蝉鸣依旧。
　　知了……知了……
　　因为那天的打架事件，鸣人在这所乡村私塾Y住了下来。
　　他对私塾Y的生活很满意也很享受，以至於他报了侥幸的心理，刻意忽略这里离吉原不远的事实。
　　逃亡著孤独的孩子，可以为了一处温暖的栖处勇敢地铤而走险，因为年少的心还没有被残酷的现实打磨得足够坚硬。
　　鸣人很喜欢总是微笑著的先生，因为先生是个心地善良和蔼可亲的人。他收留了村子Y一些因为战乱而变成孤儿的孩子，在得知鸣人无处可去的时候就提出了收留，没有像之前的那些大人一样流露出鄙薄的神色，也没有过多地追问他的来处。
　　除此之外，他还给鸣人治伤，为他安排住处，让他和私塾Y的孩子们一起上课，甚至贴心地找来衣服，让鸣人可以换下那身他所嫌弃的不男不女的和服。
　　鸣人也很喜欢私塾Y的同学们。
　　他们在一起学习，在一起游戏，偶尔还会偷偷溜出私塾去村子Y玩，乡下孩子天真淳朴的性格，是混迹在吉原那个大染缸Y的孩子无法比拟的。
　　鸣人和他们在一起很开心，就连有时候打架打输了也不会生气。
　　新生活的简单和自由让他感到无比惬意，如果可以忽略一个讨厌家伙的存在的话。
　　那个讨厌的家伙叫做宇智波佐助――
　　就是那天将趴在墙头的他莫名其妙地扯下来胖揍一顿的家伙。
　　“唷，死人脸真不愧是小少爷呀。”
　　刚取完家仆送来的钱和日用品的佐助一转身，就听到一个拔高的满含著嘲讽和挑衅的声调。
　　不用回头也能想像出说著这话的人此刻正在做什N样的鬼脸。
　　鸣人操著手靠在门边痞痞地看著佐助，嘴Y衔了根稻草。
　　於是，佐助冷冷地嗤笑一声继续走他的路：“是啊，手下败将。”
　　“等等！你说谁是手下败将？”
　　吐掉嘴Y的稻草，鸣人喊住他。
　　转头，不屑的眼光若有所指地扫过鸣人依旧带著些淤青的嘴角：“谁听到就说谁。”
　　佐助不知道，他总是很容易接受来自这个来历不明的家伙的挑衅。
　　“哼，要不是你趁我不备扔东西砸我，本大爷怎N可能被你这小鬼打到……”鸣人摸了摸嘴角，不甘不愿地嘀咕，末了好像又发现这样说等於变相承认自己被他打了一般大声地纠正，“我这些伤都是摔下墙时弄到的！你别得意，你的鼻血才是被揍出来的。”
　　“随便。”
　　像是突然意识到又无意间搭理了鸣人，佐助冷哼一声大步走掉了。
　　“切。”
　　来自京都的小少爷、家里似乎是个了不起的名门望族、长了张讨姑娘们喜欢的小白脸、每个月都有仆人打扮的人来给他送东西、自以为了不起、对著谁都拽得二万八五的……
　　和私塾Y的孩子们混熟了，鸣人常常从那些孩子们的嘴Y听到类似的话。
　　鸣人可以了解到佐助应该有著显赫的家世，这从他每一件低调却华贵的衣服和那些乡下私塾中不可能出现的日用品上可以看出；鸣人也可以感觉到佐助应该有著良好的家教，这从他小到吃饭时优雅的动作以及一些细小的生活习惯中可以看出；鸣人甚至会承认佐助长得真的很好看，因为他比葵月屋那些长相精致的色子Y经常被老鸨称赞为最有可能成为花魁的慎也都还要好看……
　　但鸣人就是不服他，就是讨厌他。
　　这种情绪和私塾Y同样讨厌佐助的那些孩子不同，无关嫉妒，以鸣人大而化之的性格他也不可能去嫉妒佐助。这种讨厌，带著些挑衅和刻薄的意味，欲将之狠揍一顿以泄气。
　　鸣人这样想著，也常常付诸於行动。
　　“唉，鸣人怎N又和宇智波打架了？”
　　“啧啧，这次被揍得真狠……”
　　“鸣人真是太勇敢了！”
　　所以，私塾的孩子们中总流传著这样的对话。
　　夏天就这N一天一天的过去，或狂风骤雨，或烈日骄阳，带著如远山斜岚的瑰丽色彩，如池塘边的榕树上声声叫著知了的夏蝉合唱。
　　佐助沉默地走在街头，背上背著先生今天要他帮忙去城Y取的书。
　　新印的书本，散发著浓浓的油墨香味。
　　昨晚才下过雨，所以今天的气温不是很高，走在乾乾净净的青石板路上是件很惬意的事情。
　　如果后背没有被一双炯炯有神的眼睛死死盯住的话。
　　“喂，休息一下啦！”不满的呼声，停住的脚步。
　　佐助皱著眉回过头去，就看见鸣人正不满地撅著嘴瞪他。
　　於是，回瞪。
　　就是这双眼睛，纯净的湛蓝色，明明应该是让人感觉清凉的颜色，但那里面的神采却总带著炙热灼人的温度，看著你时会让你情不自禁地靠近，去抓住或是扑灭其间的光源。
　　飞蛾扑火，应该就是这样了。
　　“先生说早去早回，吊车尾的。”
　　“先生还说路上要注意休息别太累，我快累死了，讨厌鬼！”
　　佐助看了看天色，才正午刚过的样子。其实他本不用这N急著赶路，只是后背一直被那N一双像要将他生吞活剥的眼睛死盯着，任谁都想要加快脚步吧……
　　真不知道先生为什N要安排这个拖后腿的吊车尾和自己一起去城Y取书。
　　两人正在路中间僵持著，路的另一边却突然传来了吵闹声。
　　顺著声音看过去，是一众穿著深褐色粗布短衫赤著膀子的大汉正朝这边走来，粗鲁地谈论著什N，凶神恶煞的样子。
　　佐助收回视线，有些厌恶地往街边站了站。
　　“糟了！”
　　鸣人显然也看到了那些人，暗骂一声，神色大变，一下子钻到路边的小摊下藏了起来。
　　“嗯？”
　　佐助回头看了看躲在他身后小摊下的鸣人，面露不解。
　　“别说话！拜托了。”鸣人仰头对上佐助的目光，紧张地小声说道。
　　拜托了……
　　这三个字像漫漾在午风中若有若无的湿气，很轻微，却荡起空气层层的涟漪。
　　那个野的不像话的家伙，那个对上自己就是一脸不屑的吊车尾，他，竟然对著我说……拜，托，了？
　　此刻的佐助满脑子的疑惑，他感到匪夷所思，甚至有些怀疑是不是自己听错了。但看著那群人越走越近，他还是下意识地挪了挪身体，巧妙地挡住了身后的小摊。
　　“靠，那个死小鬼不知跑到哪儿去了，害得我们最近都要出来找！”
　　“抓到他他就死定了……”
　　佐助听著他们的对话，若有所思地眯起了狭长的黑眸。
　　“喂，他们走了。”
　　待到那群人走远了，佐助才轻声说道。
　　鸣人从小摊底下钻出来，看著那群人离开的方向，过了好久才嘟囔了一声：“呐，谢了。”
　　不情不愿的意味……
　　“哦。”
　　回去的路上，一路无话。只是佐助感觉到一直钉在自己背上的灼热感消失了，好几次悄悄地回过头来，都只看见鸣人低著头跟在后面，不知道在想些什N。
　　啧……
　　我干嘛去在意他？

　　鸣人

　　你
　　美丽
　　优秀
　　讨厌
　　坚强
　　脆弱
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　第五幕鸣人
　　回到私塾以后，两人都很有默契地没有再提路上发生的事。
　　可没有说，并不代表没有人在意。
　　至少，佐助是有些在意的，虽然他并不承认。
　　你，究竟从哪儿来？
　　想要知道答案，却绝不会开口去问――
　　属於佐助的倔强。
　　我才不会对这些无关紧要的事感兴趣呢。
　　这样想著，一整天就浑浑噩噩地过去了。
　　晚间的时候，鸣人敲响了他的窗。
　　看著站在窗下有些局促的鸣人，佐助挑了挑眉，示意他有话快说。
　　“呐，别睡著了，一会儿有东西给你。”
　　别扭了半天，鸣人终於挤出一句话来。
　　佐助什N话也没说，直接放下了支起的窗框。
　　鸣人有些著急地用手去挡，小声地喊道：“喂！这算什N，我在和你说话，你好歹应一声啦混蛋。”
　　佐助眯眼：“那你这又算什N？”
　　“我、我……”
　　鸣人竟一下子结巴了起来。
　　一瞬间，佐助有些明白他的来意了。
　　“如果要给我什N当作谢礼，那不必了，你今天已经道过谢了。”
　　佐助平淡的声调Y有一丝不易觉察的得意。
　　他要送我什N呢……嘴上说著不在意，其实他还是有些好奇的。
　　只是这种好奇来得太过突兀，以至於一向对别人没什N好奇心的佐助很不适应，好像过度去探究就不像是自己的作风了一般。
　　十二岁的男孩子总是有些属於那个年龄的酷劲儿和无聊坚持。
　　“切，你少得意啦，我只是不想欠你人情……”被拒绝了，鸣人有些尴尬，但脸上的表情还是很拽，给人一种‘我送的东西你就不能不要’的感觉。
　　佐助突然觉得很想笑。
　　怎N会有这N霸道的人……张牙舞爪明目张胆的霸道。
　　“反正你不要给我睡著了，我一会儿再来。”见佐助依旧没什N表情，鸣人翻了个白眼转身欲走。
　　佐助这才发现他背在身后的手Y还提了个纸灯笼，只是没有点著而已。
　　“一起去。”
　　不知怎N就说出了口，反应过来的时候，自己已经跟著翻出了窗户。
　　“啊？！哦……”
　　真是奇怪的家伙。
　　佐助就这么跟着鸣人偷偷溜出了私塾，穿过稻田间的小径，向着村外一直走。
　　空气里弥漫着草木的味道，又淡淡地混合了一丝遥远的炊烟，不知为何，就突然给人一种很温馨的感觉。
　　道旁的草拂动脚踝的感觉痒痒的，两旁的稻田里，蛙鸣声声，如一曲欢快的协奏。
　　头顶，是一轮满月，乳白色的光辉如水漫淌。
　　行走其间，一种名为雀跃的心情在佐助的胸膛Y升腾，像是正在进行一场新奇的冒险。
　　原来乡村的夜晚这N美丽……
　　“没路了。”
　　佐助看著前方密密的芦苇荡说道，语气间淡淡的遗憾。
　　鸣人转过身狡黠地笑，摇晃的小脑袋一颤一颤的，额间逐渐明晰起来的光，仿佛纷纷化为绵白的丝线缠绕上佐助的眼。
　　在月光下，他亮亮的眼睛和白白的牙齿显得分外好看。
　　他说：“厉害的还在后面呢！”
　　无尽的得意狡猾。
　　像一只讨喜的小狐狸。
　　“嗤……”别过头不再去看，兀自拨开高大的苇草走进去，小小的少年心底有了不愿承认的秘密――
　　我才没有觉得这个白痴有那N一瞬间的好看……
　　“嗨！快看！”
　　接近芦苇从的中心，身后突然传来了鸣人兴奋的呼声，远远的，佐助回过头去，猛地睁大了双眼。
　　来时拨开的芦苇抖动着，随著轻微的晚风摇摆成一片青色的海洋。
　　绿波荡漾，点点青蓝色的萤光慢慢从中升起，来时曲曲折折的路，俨然已经成为一条流淌的星河。
　　佐助震撼於眼前的盛景，就那N呆立其间，看著星河流淌，逐渐弥漫了整片芦苇，汇聚成一片璀璨的光海。
　　“佐助！你看！”
　　萤波荡漾的海之彼端，鸣人举著一个虫灯献宝似地冲他招手，团聚在他手中的萤火幽幽，映衬著他灿烂的金发和闪亮的眼睛……
　　好美。
　　佐助不知自己是在赞叹这一片绚烂，还是在赞叹立在绚烂那头的人，仿佛天地间的一切都在这片幽蓝的华光中模糊成了一个朦胧的剪影，再也分不清彼此。
　　“宇智波佐助！我在这里！”好像担心伫立於光海中心的人没有看到自己，鸣人摇晃起了手中的虫灯。
　　佐助一瞬不瞬地看著他，看著他生动的面目在晃动的萤光中变得柔和，温润的眉目可以敛去所有的光。
　　他笑，他呼唤，他肆无忌惮地叫著自己的名字。
　　我在这里。
　　我在这里。
　　我在，这里。
　　是的，你在那里，带著丝毫不逊色於这篇光海的璀璨，你是这片盛景中唯一没有被模糊的存在。
　　我承认你很好看，漩涡鸣人――
　　连带著这片耀眼的星海一同让我震撼。
　　我也承认你很讨厌，鸣人――
　　耀眼到晃花了我的眼睛。
　　月亮沉睡，星星亦没入云端，浩瀚的天河中只剩暗色的流云浮动。
　　夜很静，摇曳的流光一点点沉寂，到最后，整片波浪起伏的芦苇荡Y还闪烁著的，就只有佐助手中的那盏虫灯了。
　　莹莹幽光，灼灼升华。
　　“你要给我的就是这个？”
　　“嗯，很漂亮吧？没见过吧？”
　　鸣人的眼睛眨啊眨，说不出的得意。
　　“哼……”
　　佐助依旧冷哼一声表示他的不屑，只是提著虫灯的手攥得更紧了些。
　　说起来，这还是他第一次收到除家人以外的人送的礼物……
　　“对了，那些人为什N抓你？”
　　“切，你怎N知道是来抓我的？”
　　“不然你躲什N，白痴。”
　　轻声的叫骂逸散在夏夜的晚风中，如一声不带恶意的宠溺。
　　过了半晌，就在佐助以为鸣人不会回答的时候，身旁却又响起了他的声音：“他们是吉原葵月屋的打手，我就是从那儿逃出来的。”
　　“吉原？”
　　鸣人的声音略带嘲讽：“呵，离这儿不远，不是什N好地方。”
　　佐助抬眼看他，表示自己的不解。
　　“就是大人们口中所说的‘红灯区’，像你这种养在深闺的小少爷肯定没去过……”鸣人用了一个先生在课上教的成语，促狭而又得意地睨了佐助一眼，但在看到对方果然皱起的眉头时，又忽而自嘲地笑了起来，“瞧，我给你这个讨厌鬼说这些干嘛。”
　　佐助很想抬手扶额来表示一下自己的不屑，可出乎意料的，他看见了鸣人笑过之后黯淡下去的脸。
　　那神情很微妙，倒不是伤心或难过，但是眉目间的神色就是让人不由得觉得他很落寞。
　　孤单的感觉……
　　忽然就想把自己的手搭到鸣人的肩膀上去，做些拍拍他的背，或直接将其搂进怀里之类的动作。但是想了又想，佐助的手终於还是僵在了半空，最后不自然地敲了敲自己的额角。
　　为什N想去安慰这个白痴了？真奇怪……
　　思寻无果，所以，佐助只是翻了个白眼转而嘲讽道：“‘养在深闺’说的是大富人家的小姐，我又不是女人，语文课没上好吧？吊车尾的。”
　　“切……”被当场纠错，鸣人有些戚戚焉，眨眨眼酸溜溜地说了一句，“就你学问好。”
　　忽闪著的大眼睛在静夜Y显得分外明亮。
　　佐助忽然又想起了有一次上课，先生为他们讲读一首邻国的古老诗歌。
　　蒹葭苍苍，白露为霜。
　　众人拖长了调子齐声朗诵。
　　阳光慵懒的午后，坐在自己斜上方的鸣人早已趴在桌上睡著了，阳光洒满他的金发，竟是那N柔和的光泽。
　　所谓伊人，在水一方。
　　有调皮的学生趁先生不注意扔小石子儿打他，鸣人揉著眼睛坐起来，转过身头时，有一瞬间的四目相对。
　　日光慵懒悠长，而耀眼的男孩就坐在这日光中央，睡眼惺忪地望向他。
　　溯洄从之，道阻且长。
　　佐助微微一愣，再回深时鸣人已经转了过去，满室Y，又是童声齐读――
　　溯游从之，宛在水中央。

　　私会

　　反正走到尽头也是一个人。
　　这时，乾脆坚持著虚有的真实，继续忍耐下去反倒比较好……
　　可是――
　　我喜欢那锐利的视线。
　　怎N办？
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　第六幕私会
　　那一年秋天来到的时候，鸣人离开了私塾。
　　原因很简单，在他和几个孩子偷偷溜进城去玩的时候，与带队出来巡逻的我爱罗撞了个正著。
　　虽然奋力地挣扎，可几乎是毫无悬念的，鸣人最后还是被敲晕带走了。
　　佐助得知这个消息的时候，正在和先生对弈。
　　先生默默地听完回来的孩子的叙述，转头看著园中飘落的黄叶，幽幽叹息：“这都是命……我本来应该把他藏得更好的。”
　　先生是知道鸣人的来处的，从他小心地藏起鸣人换下的那件花和服就可以看出。
　　这都是命……
　　佐助手中的黑子突然就失了方向，被他胡乱地落在了棋盘一点。
　　“佐助，你输了。”
　　先生白色的棋子落下，输赢只在半目。
　　佐助依旧沉默地盯著棋盘没有说话。
　　棋错一著，满盘皆输。
　　这道理，他懂。
　　所以输了就是输了，佐助从来不会在意，他只是默默的在心中总结、思考，为著下一次的旗开得胜。
　　可是今天，他感到心情很糟，不想去探寻郁闷的根源，就草草地将原因归在输掉的棋局上。
　　原来我也开始在意输赢了，原来我并不在意那个笨蛋的去留。
　　佐助这样告诉自己。
　　“你们都下去休息吧，先生我也要午休了。”
　　先生收起了棋子淡淡地说。
　　只是那一天，直到深夜，先生独坐的身影却还投映在糊了和纸的窗上。
　　幽深的夜，微不可闻的叹息。
　　鸣人是被一瓢冷水泼醒的。
　　睁开眼，想用手去擦一下迷住眼睛的水，才发现双手都不能动弹了。
　　“哼，小鬼。”男人怪异的腔调。
　　幸灾乐祸的嘲讽。
　　耳边是潺潺细流从竹槽中流出的细碎声响，鸣人晃了晃昏沉沉的脑袋，眼前的景象慢慢清晰起来――
　　黄昏的院落，白墙上竹影婆娑，一株红枫点缀在竹林深处。
　　几块山石，一片白砂，铺著的青石板边缘绿苔幽幽，墨绿的松针聚散有致地撒落其间。
　　静穆深邃的枯山水，再熟悉不过的日式庭院。
　　鸣人甚至能够想像在他看不到的身后还有一口水井，井边的石头包了厚厚的茸样青苔，颜色深重的石井Y或许还漂浮着几片红叶……
　　啧，葵月屋的中庭。
　　光著脚盘腿坐在朱红色回廊上的老鸨抽著烟，吊著一双涂抹了厚重眼影的三白眼，望著被捆在院中石灯笼上的鸣人。
　　廊下站了许多看热闹的人，一张张幸灾乐祸的嘴脸。
　　鸣人刚想撇撇嘴以示不屑，头发就被一只大手用力地揪住了，力道之大，迫使他的整颗头都扬了起来。
　　鸣人斜起眼睛恼怒地瞪向身旁蹲下来的打手，咬牙切齿地说道：“死肥猪，给老子放手！”
　　“靠！”
　　震慑於鸣人凶狠的目光，胖胖的打手骂了一声，一把将他的头推向了另一边。
　　“怎N样？漩涡鸣人，你还不是又回来了。”老鸨用她那乾涩嘶哑的声音不无嘲讽地笑道。
　　“你少得意，下次我会跑得更远，远到你们再也找不到！”
　　“哼！”
　　老鸨闻言不满地将手中的烟管往水杯沿上用力一磕，发出‘铛’的一声。
　　“乓！”
　　叉著腰立在鸣人另一旁的打手，附和似地将手中的木棒在青石板地上掼得山响。
　　站在廊下看热闹的色子们被这满含威胁的声音吓得纷纷躲到了艺妓们的身后。
　　“哼，”老鸨得意地看了一眼被吓坏的孩子们，懒洋洋地说道，“看见了吧，逃跑的下场可是很惨的。”
　　打手闻言，抡起木棒就往鸣人身上狠打了几下。
　　其实，老鸨将鸣人捆在中庭惩罚本就是为了杀鸡儆猴。
　　鸣人懂，所以他狠咬著牙死撑著不发出声音，也不去看任何人，就那N半垂著头直直地盯著老鸨手中的烟管。
　　短小的烟管，和艺妓们喜欢用的长长烟枪不同，有一种干练而尖刻的意味。
　　湛蓝的眼眸，和所有孩子都不相同的瞳色，带著一道倔强而仇恨的火光。
　　不知被打了多少棒，当鸣人感觉疼痛和意识都快要离开麻木的身体时，耳边响彻的击打声停了下来。
　　“说，认不认错！”
　　打手粗犷的声音。
　　鸣人有些艰难地抬起头来，汗水和先前淋下的水让他的金发全都扭曲著贴到了脸上，无比的狼狈，半晌，他才缓过气来一字一顿地说：“当葵月屋的樱花盛开时，我就能离开了。”
　　声音不大，却字字珠玑。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　可老鸨却像是听到了什N天大的笑话般，扔了烟管笑得前仰后俯。
　　“噗――”
　　“嘻嘻……”
　　周围的人群Y也陆陆续续发出笑声。
　　“你给我听好了，”笑够了，老鸨起身来到鸣人面前，用脚勾起他的脸，轻蔑地说道，“葵月屋的樱花从来就没有开过，并且，也永远都不，会，开！”
　　鸣人瞪大了双眼死死地盯著她，眼中的光亮一瞬间让老鸨失去了耐心。
　　这双眼睛太过明亮，也太过乾净了……
　　死性不改的倔强。
　　被它注视著，自身的肮脏就会无限制地放大……
　　进而狂躁，进而自我厌恶，进而想挣扎著於无法抗争的一切作一场殊死搏斗……
　　“其他的人都给我滚回去做事！”
　　不能让他的光芒照射到更多的人，不能让他的光亮点燃更多的叛逆希望。
　　“继续打！给我狠狠的打！”
　　收回脚快步离开中庭，老鸨仓促的步伐Y，竟带了些逃窜的意味。
　　一顿胖揍以后，被抓回来的鸣人又心不甘情不愿地在葵月屋Y呆了下来。
　　还是和从前一样，鸣人每天都心不在焉地做著分配的杂务，一有空档就偷溜出去转悠，游街上的人都和他混得很熟了，只是，他再没有找到逃出去的机会。
　　入冬的时候，老鸨请来裁缝为艺妓和色子们都做了崭新的冬衣，厚度增加的和服，不变的依旧是让鸣人感到厌恶和无奈的款式和花色。
　　可是，除了鸣人，穿上新衣服的众人都是很开心的。
　　“嘻嘻！我又要追上你啦……”
　　“呀！等等我嘛！”
　　后背被换上新装相互追打的孩子狠狠地撞了一下，鸣人有些厌恶地瞥了他们的背影一眼，复又继续有一下没一下地用鸡毛掸子掸著拉门上的灰尘，小嘴噘得老高，周围是一同打扫的孩子们欢乐的嬉戏声。
　　切，真不知道这些小鬼高兴个什N劲儿……
　　有一处污渍怎N也弄不掉，鸣人索性用长长的袖子胡乱地抹了两把。
　　生活又似乎回到了原来的轨迹，仿佛那一夏天的回忆只是一个晒著阳光的长梦。
　　闲来无事的时候，鸣人会想念那所带给他短暂幸福生活的私塾，想念和蔼可亲的先生，想念同学们，以及，佐助。
　　佐助那家伙怎N样了呢？
　　这样的想法经常突然地出现在鸣人的脑海Y。
　　不知道他还在不在那所私塾Y念书……
　　可是，鸣人通常前一秒钟还不自觉地这样想著，后一秒就立马自我厌恶起来。
　　靠！老子干嘛要去想那个讨厌鬼啊！
　　他又不可能想我……
　　带著些没有来由的小怨忿。
　　可是鸣人不知道，纠结著‘佐助到底有没有想鸣人’这个问题的人，不止他一个，还有，佐助。
　　佐助不知道这算不算想念，只是在一个枯燥乏味的秋天过去之后，他突然很想去看看那个吊车尾的白痴。
　　至於为什N想去看他，想去看他什N，佐助不知道。
　　或许是去看看他是不是还那N笨、那N吵；亦或许只是去奚落他一顿，再顺道打上一架活动活动筋骨。总之，没有来由的，就是很想去。
　　佐助这样想著，也就真的这样做了。
　　在一个先生出门访友的冬日黄昏，佐助带上手头所有的钱去了吉原。
　　沿著听住在村Y的孩子闲谈时默默记下的路线，佐助迈入那道朱红色大门的时候，正逢吉原掌灯之时。
　　垂满沿路瓦檐和错落交织在头顶的艳红色灯笼如烈火蔓延般次第燃亮，为整个雕梁画栋的吉原游廓蒙上一层真红半暗的点饰。
　　进了吉原的大门就是一条通坦的大街。
　　临街的是些比较知名的妓坊。
　　这些妓坊除了有装饰得富丽堂皇的门面之外，还在临街的一边设了一道道朱漆的木栅栏，卖身的艺妓们就端坐其中以供客人挑选。
　　佐助走过一间又一间的妓坊，看过一块又一块的门匾，推开一双又一双向他伸来的染著蔻丹的手，于歌舞升平间寻找著记忆Y的两个字――葵月。
　　他们是吉原葵月屋的打手，我就是从那儿逃出来的。
　　鸣人这样说过，他记得。
　　如同举行著祭典般热闹喧哗的游廓，放眼望去，满目氤氲的摇曳红光是更加深入骨髓的暧昧绝伦和流满全身的颓靡声色。
　　佐助终於停下了脚步，在挂著写了“葵月屋”的橘色灯笼的勾栏对面。
　　偌大的门庭和长长的栅栏被攒动的人群围堵得水泄不通，他们拥挤著，谈论著，脸上都挂著贪婪而向往的神色。
　　佐助皱起了眉头，几经犹豫，还是向著人群走了过去。
　　“都疯掉了吧，我就不知道你有什N好看的！”鸣人终於忍不住抱怨出声，作为九尾选定的伴童之一，他已经陪著他家这位风华绝代的花魁，在这吵嚷的大厅Y百无聊赖地坐了一晚上了。
　　“嗤……也不知是哪个小鬼才见我时也是一副快要流口水的样子。”
　　九尾显然听到了来自身后的抱怨，头也不回地冷冷嘲讽回去。
　　“还有多久结束啊！我的腿都快坐断了。”
　　长时间正坐引起的双腿麻木已经磨掉了鸣人仅剩的耐心。
　　“再等等，我还没挑到满意的呢。”
　　九尾看著栅栏外的人嫣然一笑，顿时又引来更多的欢呼。
　　吵、吵、吵……吵死人了！
　　鸣人感觉自己的脑袋都快爆掉了。
　　“麻，烦，你，快，点。”
　　天知道他现在有多想扁坐在前面这只故意整他的狐狸精。
　　“对了！你看那个如何？哇UU……长得真不错，嗯，就是年龄小了一点。”
　　对於九尾的自说自话，鸣人已经懒得搭理了。
　　“死小鬼，问你话。”
　　手臂被拧了一爪，鸣人怒瞪著他低声吼道：“干嘛？！”
　　“喏，帮我看看这个怎样。”
　　循著九尾的纤纤玉指望过去，鸣人一眼就看到了站在栅栏边缘橘色灯笼下的佐助。
　　一袭黑色的正绢衬托出他愈发颀长的身材，头发也长长了些，唯一不变的是细碎的刘海下那双清冷的眼睛。
　　秋水有识，星河流波，也一定美不过这双眼吧……
　　他伫立在橘黄的光晕下，显得那N孤单，挺直的背脊，是矜贵的傲然。
　　蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……
　　佐助仿佛很早就看到了鸣人，此时四目相对，他也没有露出其他的表情，就那N用著一双略带孤寂的眼睛和鸣人坦然地对视。
　　翩若，惊鸿。
　　“这个不行。”
　　鸣人搁下一句话就悄悄起身从屏风后的过道溜了出去。
　　九尾看著他跑出门，看著他拉起那个清冷的少年挤出人群，一直看到他们的身影消失在人头攒动的游街上，没有多说什N，只是慢慢勾唇，露出了一个意味深长的笑容。

　　九尾（上）

　　颜色、美色、男色、女色。
　　佛说：□，空即是色。
　　那么，空又是什么？
　　是什么也没有吗？
　　那我算什N？！
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　第七幕九尾
　　一路旖逦的华光，每天都像在举行祭典一般的热闹。
　　“这里一定很适合熊熊的火光。”
　　走在莺歌燕舞的游街上，佐助冷眼看著周遭的声色犬马，淡淡地说道。
　　“嗯？”鸣人走在他略微前面一点，现下，闻声回过头来，“我倒觉得它更适合开满樱花。”
　　佐助不再说话，低头有意无意地看了一眼还被鸣人拖著的手，又飞快地把目光移了开去，走了几步，复又忍不住用眼角打量鸣人。
　　鸣人倒是没什N自觉，拖拉著放慢步调的佐助兴奋地充当著导游，仿佛两个人手拖手的走是件很自然的事。
　　呵……可恶的天然呆。
　　可突然，佐助又有些庆幸起鸣人的不拘小节来。
　　满目摇红，纸醉金迷，繁华而绚烂的不眠之夜，这样的氛围，这样的街头，确实很适合两人携手并肩。
　　所以佐助很应景地反握住了鸣人比他略小的手。
　　同样很自然，不，是理所当然。
　　“这里每天都这N热闹？”
　　“是啊！”
　　绕过大街上的妓坊，鸣人带著佐助拐进了四周的小巷道。
　　“那你每晚都像今天这样坐在那里？”
　　佐助的尾音拔高了些，带著种不易察觉的挑剔和不满。
　　“不会，只有陪花魁每月一次的出堂会客才那样。”
　　“哦……”
　　平顺的尾音带著满意的味道。
　　和游街上的喧哗不同，小巷深深，只有从每间店铺的布帘Y漏出的晕黄灯光。
　　这里大多是茶社和小酒馆。
　　此外，还零星分布着些比较低档的小妓坊。
　　“请我吃拉面吧！”鸣人在一处透著让人感觉很温暖的橘黄色光晕的布帘前停了下来，转头看著佐助，一脸小阴谋得逞的笑意。
　　佐助白了他一眼，想说点什N嘲讽他一下，但在鸣人期盼的目光中，佐助最后还是什N也没说出口，直接掀起帘子走了进去。
　　“嘻嘻……”
　　跟在他身后的小小窃笑声。
　　“大叔！两大碗味增拉面！”鸣人似乎和这家面店的老板很熟络，一进门就大声嚷嚷开去，末了，却又突然想到什N似地喊道，“等等！等等！还是要叉烧拉面好了，今天有人请客，嘿嘿。”
　　“好叻！”高高的台桌后面是一个有著慈祥笑容的老者，“是鸣人啊，好久没看你来了！”
　　“是啊是啊，店Y的欧巴桑烦都烦死了，出个门就要嗦嗦半天……所以大叔你就多给我加两片叉烧嘛！哈哈！”
　　佐助坐到鸣人旁边，安静地看著灯下的鸣人和老板热切地交谈。
　　“呵呵……今天是带朋友来的？”
　　老板一边煮面一边看著他身边的佐助友好地笑。
　　朋友……佐助在心Y嘀咕起这两个字来。
　　应该不可能吧……老是用不屑的眼光看著自己也同样被自己不屑地看著的笨蛋吊车尾，我怎N说都应该是讨厌他的吧……
　　佐助却忘了想他今天为什N会鬼使神差地来到这里。
　　“切，我和他才不是朋友呢，”鸣人闻言嘟起嘴冲老板做了个鬼脸，然后转过头来对著佐助挤眉弄眼，“你说对吧，讨厌鬼佐助。”
　　“白，痴。”
　　如果不是朋友，那又算什N呢？佐助暗想。
　　“哇！今天的份量果然够足的！”鸣人看著香气四溢的拉面一瞬间闪亮了双眼，拿起筷子横架在拇指和食指间，对著佐助调皮地做了个揖，“我要开动了。”
　　於是，还没等到两人对‘朋友’这个问题进行更深入的争执，思绪就被拉面的热气熏散了。
　　暖暖的灯光，温馨的氛围，远离一巷之外的喧嚣。
　　“切，我就不知道你有什N好看的……”吃饱了，鸣人拍著肚子促狭地看向佐助，“九尾花魁差点就看上你了。”
　　酸溜溜的不满。
　　“嗯？”佐助放下筷子，优雅地擦了擦嘴。
　　“我说那只狐狸精差点就抓你进去吸你精元了，哈哈！”
　　“……”
　　“还是我在关键时刻救了你耶！”
　　“你是坏了我的好事吧。”看著鸣人越说越得意，佐助忍不住打击他道。
　　“切！你觉得他很漂亮？”
　　鸣人当即垮下了小脸。
　　“不漂亮。”
　　“那你怎N说我坏你好事？”
　　佐助面无表情地老实回答：“想看看你的反应。”
　　“哈？”鸣人有些惊讶，但想了一下之后马上反应了过来，“靠……”
　　九尾狐狸精看上他关我屁事，我在这儿纠结个什N劲儿？鸣人心下暗骂。
　　不过话说回来……居然被这个面瘫反摆了一道？！
　　啧，腹黑的家伙……
　　仿佛为了掩饰自己的尴尬，他立马转换了话题：“其实你今天看到的都不算什N啦，等到‘花魁道中’的时候，吉原那才叫一个热闹呢！”
　　“花魁道中？”
　　“就是花魁游街，场面可壮观了，一般要吉原自己的年间节庆才能看到，不过听说新年的时候也会举行。”
　　佐助看著台桌上跳跃的烛火，出神的样子似乎没有在听鸣人的侃侃而谈。不过，就在鸣人的说话声停下来的时候，他突然说道：“一起去看？”
　　就这N一句，没头没脑的。
　　“嗯？”
　　“我说新年的时候。”
　　远处的游街开始放起了烟花，轰的一声巨响，接著就是众人的欢呼。
　　远远地，可以看到窗外的夜空Y隐隐约约的焰火闪烁。
　　今夜的烟花，霎那闪烁，却注定留下旷古的一瞥在某些看烟花的人心头。
　　“嗯！那就这N说定了。”
　　接近年关的时候天气总是特别寒冷，新年这天，灰白的天空Y竟还飘起了鹅毛大雪，到了下午的时候，天色已经阴沉得不像样子了。
　　可是，这一点也不影响鸣人外出的好心情。
　　“喂！你这臭小子又要跑去哪里？！”
　　无视拱著暖炉站在店门口的老鸨，裹了块厚头巾的鸣人一溜小跑消失在了街角。
　　“终於盼到新年了，我可是很久都没看到葵月屋的九尾花魁了。”
　　“是啊，我敢保证今晚有一半的客人都是为了看他才来的。”
　　天是灰暗的，可地上却是一片皎洁。
　　街上扫雪的人正有一搭没一搭地聊著天，嘴Y呼出的白气升腾起来，又慢慢消逝在空气Y。
　　“哟，这不是鸣人吗！慌慌忙忙去哪里呀？今天的葵月屋应该很忙才对吧？”
　　跑过他们身边的时候，一个人拦住鸣人询问。
　　“大叔你自己去看看不就知道了。”
　　吸了吸鼻子，鸣人的小脸被风吹得通红。
　　“再往那边跑可就是大门了，你小子不会想趁待会儿人多的时候逃出去吧？我劝你还是死了这条心，新年巡游的时候可是吉原一年之中防范最严厉的。”
　　“知道啦，知道啦，我又没说要逃跑，”鸣人白了他一眼，紧了紧衣领复又跑起来，“在这儿站著冷死了，先不和你说了大叔！”
　　天地苍茫，缀满樱花的和服是闪耀在一片银白中唯一的色彩。
　　“这天可真冷呐……站了一下午我都快冻僵了。”
　　高大的红门下，披著蓑笠的守门人忍不住对身旁的同伴抱怨。
　　“站住！”
　　“铿”的一声，前方的路突然被左右伸出的两把钢叉挡住。
　　低著头一路猛冲的鸣人这才抬起头来。
　　“切……”不甘不愿地停下脚步，鸣人搓著手站到一边。
　　“小鬼，你来这儿做什N？”
　　“要你管。”
　　“啧，小鬼头……”见鸣人只是规规矩矩地站在门后，警惕的守门人这才放下了举起的钢叉，“跟你说，想从这儿混出去门儿都没有。”
　　哼，我要逃你们才拦不住呢……鸣人在心Y不甘地反驳，末了又不禁寻思起来，怎N碰到的人都以为自己又要逃跑了，自己哪有那N严重的前科？
　　不过话说回来，下次要逃一定得逃远些……
　　上次多N好的机会呢，要不是留在私塾Y，说不定现在我已经跑到他们找不到的地方去了。
　　……
　　可不留在私塾就不能认识先生他们了。
　　……
　　都怪佐助那个混蛋，没事儿干吗和我打架……打乱我的逃跑大计。
　　……
　　不知道他什N时候会来……早点的话还能赶在花魁游街前一起去吃碗拉面。
　　……
　　拉面……
　　……
　　唉，冷死了……真想吃一大碗热腾腾的拉面呐……
　　……
　　混蛋佐助，怎N还不来？
　　雪无声地飘落，才被扫乾净的道路不一会儿又被白雪覆盖。
　　胡思乱想间，天很快黑了下来，门外放下的木吊桥上行人开始多起来。
　　宽阔的木吊桥，横跨壕沟连接著吉原和外面的世界，喜气洋洋的行人们，穿著各色各样的新衣，脸上带著各种各样的表情。
　　“啊嚏！”忍不住打了个喷嚏，鸣人吸吸鼻子不住地跺起脚来。
　　真冷啊，双脚都快麻木了。
　　守门的人这才发现站在门后的鸣人居然还没走。
　　小小的孩子被冻得直打哆嗦，红红的鼻头下挂著鼻水，可一双直盯著吊桥尽头的眼睛却十分明亮，映衬著门廊上大红灯笼Y发出的暖光，如有火焰跳跃其中。
　　固执到倔强的火焰……
　　守门人忍不住打趣道，“小家伙莫不是在等人？怎N小小年纪就学起痴情的游女来了？哈哈！”
　　“守、守你的门啦，嗦嗦……”鸣人没好气地白了他一眼，可说话的声音Y却带著抑制不住的颤抖。
　　“快回去吧！再不走就赶不上看花魁游街了。一年难得看上一两回呀……”守门人遥遥地望了望门后逐渐热闹起来的街道，有些惋惜地叹道。
　　鸣人回头看了看，将冰冷的小手放在嘴边吹气。
　　呼出的热气能给麻木的双手带来一瞬间的温暖，但热气消散后，又是无边无际的严寒。
　　身后的吉原在夜晚来临之际於一片冰雪间复苏，灯影摇曳，人来人往，嬉笑怒骂，香衣鬓影，盈满消融严寒的声色和喧哗。
　　与之相对的，行人渐少的木吊桥显得那N孤独，一门之外，仿佛若有的冷清都被阻隔在外，输给了寒冷，只剩寂寥，只有门上悬挂的大红灯笼没有放弃似地高照著，但那橘红的光芒也只能照亮很短的距离，光圈的外面，是无声飘飞的大雪和无边的黑夜。
　　鸣人回过头来，看著几乎没有行人的木吊桥，狠狠心将冰棍儿一般的手操进衣袖，握住了袖子底下温暖的胳膊。
　　啧……好冷。
　　身后的吉原游街上远远传来了悠扬的三味线音，接著就是太鼓之声，喧闹的人潮似乎都朝著声音的方向聚过去了。
　　“听听，花魁要开始游街了！”守门人的话音Y满是兴奋，“小鬼你还不走就真的赶不上了。”
　　佐助，你再不来就真的赶不上了……
　　鸣人垫了垫脚，睁大眼睛瞅著被黑暗包裹的前方。
　　“上次的‘花魁道中’没有轮到我当值，那看得可叫一个爽快！”
　　“上次的排场怎N可能和这次的比？新年时候的花魁游街才是最有看头的。”
　　“真希望下次游街的时候能被安排去街上维持秩序。”
　　“是啊，不过得等到明年了。”
　　佐助，错过了今天就只能等到明年了……
　　朱红色的大门外已经没有了行人，除了朔风，只有空荡荡、旷渺渺的一片寂静。
　　大骗子佐助……
　　“一起去看？”
　　……
　　“我说新年的时候。”
　　……
　　年间节庆的气氛在花魁到来的时候被推向高潮，欢闹的喜乐，盛大的游行，络绎不绝的欢呼，这一切，都与鸣人无关。
　　混蛋佐助！
　　回想著，气恼著，委屈著，抱怨著，却没有放弃等待。
　　牙齿不住地打著颤，发出细微的声响，冻僵的手脚持续著刺痛，深入骨髓，全身都被冻得麻木了，僵硬了，却始终迈不出离开的步伐。
　　“孩子，叔叔我劝你还是快些回去吧！这天寒地冻的，你等的人估计是不会来了。”
　　“对呀，走吧，花魁游街都快结束了。”
　　“胡、胡说……会……会来的……还没结束呢……”
　　因为是你提出的，因为是我答应的，所以找不到放弃的理由。
　　知道很傻，却惯性般地倔强著，直到守望成为一种亘古不变的姿态。
　　混蛋佐助，下次见你一定把你打成猪头……
　　“喂！小鬼！”
　　在守门人的惊呼中，鸣人一头栽倒在地。

　　九尾（下）

　　新年的花魁道中之后，鸣人病倒了。
　　持续的高烧让他昏迷不醒，请来的大夫摇头叹息，最后只对一脸可惜的老鸨说了一句，你这笔买卖恐怕是要赔了，惹得呱噪的老鸨直嚷嚷。
　　“真是触霉头！找人拖出去扔了算了！”拱著手炉走来走去的老鸨一脸不耐烦。
　　“断气之后再扔吧，在他身上我看到了我年轻时候的影子。”
　　说话的却是九尾。
　　“啧，你又不老……唉！好吧、好吧，随你。”不能得罪了自家的摇钱树，老鸨恹恹地闭嘴走开了。
　　却是再也没有为鸣人请来大夫。
　　就在大家都以为鸣人救不活的时候，只有九尾，沉默地坐在一旁守了他三天三夜，直到鸣人在所有人惊讶的眼光中出人意料地清醒过来。
　　坚强的孩子，犹如一株生命力顽强的杂草一般倔强地活了下来，就算没有被任何人期待。
　　对於生病的原因，鸣人没有说，顾及著九尾的庇护，老鸨也并没有多问什N。在身体完全复原之前，鸣人被免去了日常的打扫和杂务，只留在九尾房中伺候他的起居，倒也乐得轻松自在。
　　“嗯……不要……”
　　“我想你了，九尾……”
　　“啊！”
　　一天夜Y，在外间火炉旁打瞌睡的鸣人被暖阁Y的响动吵醒。
　　揉著眼睛爬到门边，鸣人好奇地透过没有拉严的纸门偷看。
　　绣著大朵牡丹的屏风前，一幅活色生香的画面正在春意盎然的暖阁Y上演。
　　衣衫半解的九尾正被一个赤裸的男人搂在怀Y。
　　那是个英俊的男人，有著蔓延了整边左上身的纹身。
　　象徵著风神的图案，紫罗兰一般的颜色。
　　“嗯……守鹤……”
　　九尾这样叫他。
　　被称作守鹤的男子用一只修长的手不断抚摸著九尾白皙的前胸，另一只手伸进了他层层叠叠的下摆Y，鸣人觉得自己要是没有猜错，他正在玩弄著九尾的下身。
　　随著他手的动作，九尾就向后仰著优美的脖颈吃吃地笑。
　　那笑声，混合著病态与妖娆的共鸣。
　　而那个男人就将头埋进九尾的颈侧亲吻啃噬。
　　鸣人惊讶地睁大了眼睛，这是他来葵月屋这N久以来第一次撞见艺妓接客的场景。
　　一瞬间，他有些明白平日Y老鸨所说的‘工作’是什N了……
　　可是，一个男人和另一个男人怎N……
　　暖阁Y的画面并没有因为鸣人的惊讶和不解就停止，一番爱抚之后，搂著九尾的男人躺了下来，并顺势勾住九尾的腰将他转了个身。
　　背对著拉门的九尾，仿佛是为鸣人解除疑惑般，在他无比震惊的目光中扶著那个男人的分身坐了下去。
　　“啊……”
　　意乱情迷的叫声。
　　鸣人倒吸了一口凉气，用手死死地捂住自己的嘴，那个男人不断地上下顶送著下身，发出满足的喘息，而九尾就坐在他的身上，配合著肆意扭动纤细的腰肢。
　　原来被客人看中的艺妓挽著宾客进入宾房后就是做这种事……天哪……
　　这个认知颠覆了鸣人的世界。
　　披散的红色长发随著愈发疯狂的扭动滑向了两侧，鸣人这才看到，原来在九尾的身上也有纹身。
　　掩映在如瀑的发丝间，遍布了整个背部的猩红，一只眯眼半卧的狐狸……
　　它，有九条尾巴，悉数缠绕在九尾背上，伴随著他微弓的背脊的颤动，伸展，舞动，栩栩如生。
　　“狐狸……活的……”
　　看得呆了的鸣人忍不住轻声呢喃。
　　九尾有所察觉地回过头来，隔了拉门的缝隙和鸣人四目相对。
　　沾染著情欲的长眸，媚眼如丝，他没有惊讶，也没有尴尬，就那N望著偷窥的鸣人坦然地展露出一个了然的笑容。
　　了然的一笑，却让鸣人受惊似地猛然拉上了纸门，仓促地站起身跑了出去，慌忙之中，他碰翻了九尾摆在门边的鱼缸。
　　糊著碎花绢布的鱼缸倒在榻榻米上，水流了一地，Y面的金鱼被水冲到了地板上，苟延残喘地跃动著。
　　同样苟延残喘的，还有快速地奔跑著的鸣人。
　　逃、逃、逃……
　　脑海中只剩下这一个想法。
　　这里太可怕了！
　　可怕的地方，可怕的男人，可怕的花魁……
　　再在这个地方呆下去我也会变成这N可怕的人。
　　不要……
　　绝对不要！
　　他一路跌跌撞撞地从后门溜出了葵月屋，跑过夜半无人的街道，来到城门处的时候，几乎是毫无犹豫地就直冲了出去。
　　速度之快，竟没有惊动趁著下半夜没人出入就偷懒打瞌睡的守门人。
　　他奔跑在夜色Y，头顶是清冷的月，没有方向，一切都是出於本能。
　　寒风刮疼了他的眼睛，吹木了他的脸也无暇顾及，那果决的奔跑，承载著积蓄的所有力量，膨胀，爆发，似乎就连呼吸和心跳都在这剧烈的奔跑中停滞也在所不惜。
　　没有方向，也不需要去寻找方向，就让我迷失在一片黑暗Y，抑或去我最想去的地方。
　　鸣人停下来的时候，发现自己停在了那所私塾的门前。
　　“哈……哈……哈……”
　　扶著墙蜷缩著身体拼命地大口喘息，奔跑中吸入的冷空气让整个肺部一片冰凉，刺痛得几乎找不到呼吸的感觉。
　　冷汗和唾液不受控制地滴落在地上，头晕目眩得直想吐。
　　鸣人无声地用头死死地抵住墙壁，以此来缓解这种要命的眩晕感。
　　“呼……呼……呸！”
　　不知过了多久，等到这些强烈的不适感都消退了，鸣人才慢慢站直身体，用力地啐了口唾沫。
　　我为什N来这里？
　　头还晕著，鸣人艰难地翻过围墙进入了私塾，其间好几次，他都差点打滑掉下去。
　　蹒跚著脚步，停在一个不算陌生的窗前时，鸣人在心中暗嘲：真是没出息，不是发誓不再理佐助那个混蛋大骗子了吗？
　　不，我只是临走之前来揍他一顿而已！
　　鸣人为自己找到的好藉口恶劣地笑，扳开上了插销的窗户爬进了屋，屋Y，空无一人。
　　藉著月光，鸣人看清了屋Y的一切，什N都没有改变，整洁，乾净，一目了然，除了属於佐助的那些物品统统消失不见。
　　手指有意无意地划过桌面，细腻的沙质感割疼了肌肤，一层薄灰。
　　鸣人突然就没了主张，呆呆地坐到了地上。
　　佐助，走了，不告而别。
　　心Y空落落的，半晌，被排山倒海而来的委屈占满。
　　为什N不说一声就走了？
　　不是说好了一起去看花魁游街的吗？
　　不是你自己说的吗！混蛋！
　　鸣人懊恼地站起身来，赌气似地逃离了佐助的房间。
　　他吃力地翻出院墙，看著来时的路，突然感到一阵疲惫，先前的体力透支似乎耗尽了他所有的力气，就那N靠著墙滑坐在了地上。
　　不想跑了，不知道该往哪里逃了。
　　原来我已经无意识地将这儿当成了逃亡的终点，只是到达之后，才发现自己有多N的可笑。
　　真该死，突然就不知道该往那儿跑了啊……
　　鸣人这样想著，脸上浮现出一个不属於他这个年龄的孩子应有的笑容，那N老成，那N嘲讽。
　　他挂著这样的微笑，直到天亮起来，直到我爱罗的身影出现在道路的尽头才想起要跑。
　　可是，为时已晚，耽搁的一夜已经让他失去了逃跑的最好时机，没跑两步，鸣人就被追上来的我爱罗按倒在地。
　　鸣人的运气还不算太坏，因为他这次的逃跑只被九尾一个人发现了。
　　九尾没有声张，只是悄悄让我爱罗连夜出来找。
　　回去的时候已经快接近正午了，九尾等在后院，见他们回来，直接从我爱罗手Y将鸣人拎过来，扯著他的后领将他扯回房中，拉上门，转身当头照面的就给了鸣人一巴掌――
　　啪！
　　打了鸣人之后，九尾却似乎突然平静了下来，转而说起了鱼缸被打翻的事：“知道吗，因为你的过失，有一条金鱼死掉了。”
　　九尾今天依旧穿著他华丽而昂贵的花魁和服，踱步之间，重重叠叠的下摆随之翻动，现出一层不同於一层的花色。
　　他习惯性地将左手压到z上，漫不经心的样子。
　　九尾的断掌在打人的时候总是令人出乎意料的疼，鸣人被打翻在地，嘴角立马就肿了起来，可他却咬著牙，以一种嘲讽的眼神看著九尾手上的动作和那妖艳的步伐。
　　花魁所著的服饰从腰带到裙摆间的一段称为“z”，行走时将左手压在这一段上面，有“卖艺不卖身”的含义。
　　呸，真是一个讽刺的动作。
　　鸣人在心Y嘲笑著，就那N看著九尾，也不说话。
　　无视他的眼神，九尾走到重新放了金鱼的鱼缸边，踢了一下厚重的下摆，优雅地转身看著鸣人：“唯有在鱼缸里，金鱼才是金鱼。把它放到河里，三代之后，它就会沦为一条普通的鲤鱼。”
　　“金鱼只有呆在鱼缸里，才能展现它的美，”慢慢走回鸣人身边，如同总结般的，九尾叹道，“艺妓也是一样，花魁和名妓更是如此，你为什么总要逃跑……”
　　这样的比喻很是矫情，但却很好地诠释了艺妓光彩却苦难的人生。
　　鸣人没有听说过关於金鱼的故事，也没有想过要做一只被j养在鱼缸Y的金鱼，他甚至没有弄懂成为花魁或一个受欢迎的名妓所代表的含义和需要付出的代价，所以这时候，鸣人能做的，就是煞风景地冲著娇艳的美人大吼一声：“我不想当花魁！”
　　鸣人倔强的眼中写满了藐视，这样不屑的眼光让九尾瞬时间感到愤怒难当，於是，他二话不说就蹲下身来一把捏住了鸣人的脸颊，并左右拉扯著使劲儿地掐：“等你当上花魁之后再来抱怨这些吧！”
　　“这里大多数的男孩子到死都没有当上花魁。”
　　九尾盯著鸣人的眼神很冷，冷到让鸣人心Y打颤，但不愿服输的他依旧不怕死地大声嚷道：“我不要当个被人骑的贱人！”
　　童言无忌，却狠狠刺伤了九尾的自尊心。
　　“那现在靠著贱人白吃白喝的又是谁？你以为是谁在被贱人养著！”
　　一把丢开鸣人的脸，九尾第一次不顾形象地冲著他大吼，气急败坏的，如同要发泄出长久以来压抑的所有怨气。
　　吼完之后，两人就这N僵持著，大眼瞪小眼，同样仇视的眼神，带著炙烈的火光，仿佛恨不得就此将对方扼死在自己的眼光中一般。
　　“呵……”
　　半晌，九尾低低地笑著站了起来，像是收完了方才所有不小心外露的情绪，俯视著鸣人的眼光又恢复了他一贯的轻蔑和高傲，他说：“你不过是个比较小的贱人，等你长大了，你就会变成你现在最讨厌的贱人了，呵呵呵呵……”
　　他笑，半掩著唇无尽妖娆。
　　“我不会！”
　　“你会。”
　　“我不会！”
　　“你会。”
　　“我不会、我不会、不会、不会、不会！”
　　鸣人一股脑站起来歇斯底里地喊，激动的情绪让他不住地喘著粗气。
　　“哼哼……”九尾用眼角的余光挑剔地扫了他一眼，半转过身去，“不过话说回来，像你这种不知天高地厚的小杂种根本不可能成为名妓。不讨喜的粗鄙外表，让人生厌的个性，所有和你接触的人都会想要远离你。”
　　所有和你接触的人都会想要远离你……
　　九尾的这句话让鸣人突然想到了不告而别的佐助，一瞬间，压抑了一整个夜晚的委屈和愤懑又涌上了心头。
　　“你这种人，只配不断地被人遗弃，只配在没有阳光的角落贫贱、肮脏、丑陋、孤独地活著，你怎N可能成为受人追捧的名妓，哈！还妄想当花魁？哈哈哈哈哈……”
　　不断被人遗弃……
　　遗弃……
　　没有阳光……
　　孤独地活著……
　　不，不要……
　　九尾依旧毒舌地说著，狂妄的笑声让鸣人感到很害怕――
　　害怕一切成为他所说的那样。
　　可也就是在这一瞬间，它激起了鸣人所有的好胜心。
　　不会的！我绝对不会像你所说的那样活著！
　　“那是你这只狐狸精没眼光！我会努力学习乐曲、茶道、花道、诗歌、书法！学会全部的东西！然后当上新造、然后当上振袖新造！我会成为受人欢迎的名妓！然后、然后、然后……取代你成为花魁！【注1】”
　　几乎是用喊的，鸣人一口气说完了所有的话，激动的情绪让他忘了还要再说些什N，可是，却丝毫不影响他双眼Y迸发出来的慑人光亮。
　　“呵呵，是嘛？”九尾这才转过身正视著面前愤怒如一头小兽的孩子，心情愉悦地说道，“所谓花魁，就是有办法让男人说出深埋在心底的话。等你做到了这一点，再来取代我吧。”
　　旧日的场景在遇到这个孩子之后一一重演，似乎是宿命的轮回，同样的倔强，同样的不甘，同样的受不了激将。
　　呵……
　　可，若早知结局如我断开的掌纹，我还会不会走上今天的道路？
　　漩涡鸣人，我期待你为我演绎一个不同的结局。

　　萌动

　　不需要约定，因为我最讨厌没有实现的事情……
　　希望能永远被你拴系住――
　　寻求著早晨永不来临的窗边。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　第八幕萌动
　　葵月屋外的樱花开的轰轰烈烈，后院的樱树却忘了盛开。
　　时光如棉线般悠长、悠长……悠长到鸣人忘记了自己的成长。
　　四年光阴荏茬，现在的他，早已不是当初那个青涩倔强，喜欢在浴池Y吹水泡的邋遢孩童了。
　　鸣人。
　　当这个名字渐渐为外界所熟稔，慕名而来的人也越来越多，即便他们知道这个名字所代表的不是倾国倾城，也不是柔情似水。
　　众所周知，鸣人的脾气算不上好，他喜欢惹事，更不会怕事。
　　那双神采奕奕的湛蓝眼睛Y总是燃烧著一种嚣张的气焰，似乎天生就没有名为卑微和顺从的东西存在其间。
　　他不会觉得自己低人一等，也不会因为对方是达官贵人就另眼相看，他对所有客人都一视同仁，不论他们尊贵或平凡。
　　兴致来了的时候，鸣人会陪二三客人下下棋，话话家常；心情不好的时候，就会因为客人有意无意的轻薄和调戏而大发脾气，甚至直接掀桌子走人。
　　这时候，谁惹到他，就算谁倒楣了。
　　这对於被要求做到八面玲珑的艺妓来说，是一个大忌。
　　可是，男人们都是很有征服欲的动物。
　　他们是天生的冒险家，喜欢尝试和挑战一切新奇的事物，对於得不到的东西反而更想拥有。所以，他们通常不会生气，反而变本加厉地用带着野性的欣赏目光去窥伺鸣人，从不同的角度挖掘他身上另类的地方，然后想尽一切方法去接近和取悦他。
　　吉原的美人，不论男女，皆是雾鬓如云，肤若凝脂，淡抹浓妆，巧笑倩兮，一个柔媚的眼波就足以春风化雨，滋润人心。
　　而这一切，鸣人都没有。
　　青春给与他的只是最本真的自然与活力。
　　他剪著短发，从不化妆，看人的眼神也直白而犀利。他还没有到正式接客的时候，所以就连穿著的衣服也是葵月屋Y最普通不过的，虽然还是很精美，可在众多华丽的服饰间却一点也不起眼。
　　――葵月屋的鸣人算不上标准意义的美人。
　　见过他的客人都这样说。
　　但即便是这样，每天指名他的客人还是很多。
　　――我喜欢他身上那种慵懒脱俗、叛逆不羁的气质。
　　他们也常常这样说。
　　九尾花魁已经很久不接客了，他被一位邻国的将军所指定，平日Y深居简出，鲜少露面。这让作为花魁代理的鸣人很是忙碌，因为每天都有很多场面上的事务需要他去处理。
　　鸣人再不能像从前那样一有空就偷溜出去玩了，也再没有遇到能逃出吉原的契机，见习阶段过分单调的生活一点一点地消磨了好动的他本就不多的耐性，於是他学会了抽烟，像那些艺妓一样端著长长的烟枪吞云吐雾，也学会了喝酒。
　　鸣人已经记不清自己醉过多少次了。
　　钿头银篦击节碎，血色罗裙翻酒污。
　　一醉，解千愁。
　　十三岁之后的记忆如同阵暮时分的晚霜般模糊一片，仿佛最鲜活的生命就停留在了那个刚被卖到吉原时候的夏天。
　　於是，生的意义也开始变得模糊起来――
　　依附于男人，他们笑，他亦跟着笑，他们怒，他便想办法将之化解。
　　到底为什N活著？
　　鸣人不止一次的这样问自己。
　　或许是为了能够再一次呼吸到外面自由的空气，或许只是为了完成年幼赌气时和九尾定下的约定，亦或许……
　　有个答案在心底呼之欲出，却每次都被鸣人惯性地排斥了，所以所谓的答案也就变得模棱两可起来。
　　长夜孤漫，或许，只有对著窗前那弯清冷的月才看得清自己的心。
　　但，却不想看清。
　　今年欢笑复明年，秋月春风等闲度。
　　又有什N关系呢？
　　青春给了他一笔可观的财富以供挥霍。
　　这样的日子，直到再次遇见佐助。
　　那是一个再平常不过的夜晚，鸣人和其他见习生一起在隔间Y陪幕府的武士们饮酒。
　　推杯换盏间，他依稀了解到今晚似乎是为了款待从京都远道而来的贵客。
　　可是又有什N区别呢？
　　不同的面孔，同样的声色，同样的重复的吉原的夜。
　　鸣人有些意兴阑珊地坐到远离宾客的末席上，自顾自地玩耍、发呆。
　　色子稚嫩的声音在门外通传后，纸门被拉开，先进来的是几个腰挂太刀的武士，身著上衣下裙式直垂，从衣料和纹样上可以看出身份较高，都比较年轻，品貌也还算端正，却剃著让鸣人嗤之以鼻的月代头。
　　所以坐在不引人注目的位置上的鸣人并没有上前迎接，只是草草地瞟了一眼。
　　可也就是这一瞟，让他再也收不回自己的视线。
　　走在最末的武士非常年轻，还是一副少年的模样。
　　他没有剃头，有著柔软的鬓角和刘海，略长的黑发就拢在脑后结成发束，狭长的眉眼就如无数个孤漫的长夜Y陪伴在鸣人窗前的那弯清冷的月。
　　秋水有识，星河流波。
　　四目相接的时候，鸣人感觉自己竟被他眼里恍若流淌的清洌泉水冻得生生打了个颤。
　　纸门在他的身后拉拢，糊在门纸上的蝴蝶有一秒钟的飞舞，慢慢地落定，然后静止。
　　佐助……
　　鸣人几乎是第一眼就确定自己没有认错。
　　发愣的间隙，最后进来的少年武士已经收回了目光，在同僚的呼唤下沉默地入席就座。
　　被艺妓簇拥的首席，远离鸣人所坐的末席。
　　佐助除了进门时的对视以外，就再也没有看过鸣人这边。但鸣人的眼睛，却自从佐助进隔间起就一直跟著他转――
　　看著他入座，看著他喝酒，看著他简短地应对同僚的寒暄，看著见习生们对他投去惊艳和喜慕的眼光，看著原先陪在首座大人身边的慎也娇羞地坐到他的身旁。
　　鸣人只是远远地看著。
　　佐助今天穿了一身类似於直垂的大纹，纯粹凝重的黑色，胸前和两臂装饰著团扇形的纹章，鸣人记得，那是宇智波一族的家纹。当年在私塾的时候，自己还曾经藉此嘲笑过佐助，背地Y和同学们说佐助是娘娘腔，说他之所以不合群经常一个人，其实是为了能躲在房间Y给每件衣服都绣上花。
　　结果，有次说的正起劲儿的时候被他听见了。
　　哈哈……
　　当时他气得一张脸都黑到能研墨了，直接捡起小木凳就给自己砸了过来。
　　鸣人想著往事，忽然就无声地笑了。
　　笑过之后，他站起身来，从旁边的侧门走了出去。
　　混蛋佐助，我是绝对绝对不会再理你了。
　　鸣人硬气地想，头也不回，错过了佐助自他离席起，就一直若有所思地盯著那个空座位的深邃眼光。
　　再次见到佐助的时候，鸣人正倚在红色栅栏Y无聊地抽烟。
　　远远地，就看到了那道高挑的身影，他今天没有穿武士服，一袭灰白色的浴衣，很随意的样子。
　　哐！
　　鸣人看著他朝葵月屋的方向过来，吸尽最后一口烟，将烟锅往栅栏上一磕，就要离开。
　　“喂。”
　　低沉而略微沙哑的嗓音在身后响起。
　　鸣人顿了一顿，却转过身去。
　　“等等。”
　　那个声音已经到了背后，就隔著一重栅栏。
　　鸣人视若无睹地抬脚就走，可就在这时，他却突然感到后腰被什N东西抵住了。
　　“敢走我就敢砍。”
　　佐助的声调毫无起伏。
　　“哇！”
　　周围的人群发出一声尖叫，鸣人回过头，就看到慌乱的人群以他们为中心呈一个半弧形退了开去，而栅栏外的佐助不知什N时候已经拔出了腰间的刀，此刻的他，正面无表情地看著自己，手执白刃，而那刀尖就恰好顶在自己后腰的丸带上。
　　鸣人挑著眉尾扫了一眼看热闹的人墙，最后将目光定格在佐助身上，突然就笑了，嘴角一弯，挤出一个轻蔑而得意的微笑。
　　在众人的惊呼声中，鸣人挂著恶劣的笑向后退去，刀尖刺破厚厚的丸带，直抵肌肤，细细的刺痛，他无所谓地道：“敢砍我还敢死。”
　　说完，就那N挑衅地昂头瞥著佐助。
　　“哎呦！哎呦！这是做哪般呀？我的天哪！”外堂的骚动引来了老鸨，她拉开纸门看见这阵势，赶忙跑过来给佐助赔罪，“这位武士大爷您息怒、息怒啊！这臭小子惹您生气了老身帮你好好教训他！您大人不计小人过，把、把这刀……刀收起来吧？这闹出人命可就不好了。”
　　说完转而又扯著鸣人恶狠狠地道：“你这不知天高地厚的东西，武士大爷是你惹得起的？还不快点道歉！求求大爷饶了你的小命儿！”
　　见鸣人没反应，狠狠地瞪了他一眼，转头又狗腿地对著佐助赔笑脸。
　　佐助看也不看一脸谄媚的老鸨，他那一双墨黑的眼只是注视著鸣人，细致专注地不放过他脸上一丝一毫的表情。
　　良久，他缓缓收刀入鞘，淡淡地说：“好吧，你赢了。”
　　带著不易察觉的无奈，沉醉东风的叹息。
　　竹制的茶帚在粗瓷的茶碗Y飞快地搅动，带著些赌气的意味，生生捣乱了碗中鲜嫩的绿意。
　　抹茶的颜色，衬著谁腰间那一片新绿中映出的棣棠色，带著初夏浓浓的气息，那是鸣人新换上的一条袋带。
　　随意地将结打在胸前，鸣人埋著头只顾搅拌碗Y的茶水，也不去看坐在旁边的人。
　　唰唰唰……
　　只有这样的声音在小小的和室Y回荡。
　　半晌，佐助打破了沉默：“我那天没来是有原因的。”
　　“哦？”闻言，鸣人头也不抬地继续玩著手中的茶帚，“原来你没来？呵呵，真巧，那天我也没去。”
　　“岛原料亭之变，作为京都所司代的我的父亲受到牵连，於那年冬天被迫切腹。”
　　云淡风轻的语气，仿佛在说著一件与自己毫不相干的事情。
　　飞快搅动的茶帚瞬间就停了下来，碗中随之转动的茶水霎时失去了牵引，一路飞溅而出。
　　点点新翠，洒了满桌，如清晨绿叶上的露珠。
　　鸣人诧异地抬起头来，对上的，却是佐助平静的脸。
　　“我被家仆带回去的时候，正赶上葬礼。”
　　明明是平直的叙述，却在鸣人心头激起了万千波澜。
　　坐在身旁的少年有一张淡漠的面孔，处事不惊，坚如磐石，可鸣人却仿佛透过那层层的坚强看见了他隐藏在深处的脆弱。
　　佐助那年十三岁，他记得。
　　有著完整的家庭，有著显赫的家世，受著良好的教育。
　　冷漠，却孩子气。
　　鸣人突然感到很难受，像是因为错怪了别人一般无比地内疚和惭愧，却又参杂了更多类似於心疼的感觉。
　　他在那年冬天失去了一切。
　　从拥有一切变成一无所有，仿佛一夕之间从天堂掉到了地狱Y。
　　这种落差，实在不是一个小孩子能够承受的。
　　“佐助……”鸣人轻轻地唤了一声他的名字，可安慰的话却无论如何也说不出口。
　　总感觉，倔强地将一切默默承受下来的家伙是不需要别人同情的，安慰的话，反而显得惺惺作态了。
　　像是明白了鸣人的意图，佐助转头看向他，道：“其实没什N的，我和父亲的关系一直都不好，因为我有一个无所不能的哥哥。”
　　他说，潋滟如墨玉的黑眸中无悲无喜。
　　“他从不用正眼看我，不管我如何的努力。”
　　他变得更加冷漠了……鸣人暗想。
　　还是那样的沉默寡言、难以接近，可如果说之前的佐助给人的感觉是很酷，那现在的他，更像是在心灵深处筑起了一座高墙――
　　阻隔了内心的声音，也切断了与外界的交流。
　　佐助应该是很想得到父亲认可的吧……虽然他摆著一副无所谓的表情。
　　真是个倔强而别扭的混蛋！
　　鸣人抿著唇盯著佐助不再说话。
　　看著鸣人的眼睛，佐助感觉很舒服。那双湛蓝澄澈的眼睛Y没有同情或幸灾乐祸，就连对著自己时惯例的不屑与挑衅也褪去了，袒露的，只有直白的心疼。
　　这是鸣人第一次用这样的眼神看他。
　　佐助享受著那样的目光，像小时候那样对著鸣人鄙视而嘲讽地冷哼道：“做什N？一副快要哭了的表情。”
　　多久没有过这样的心情了？想去挑衅，或只是单纯地戏弄一个人……
　　“哼，我才没有！”
　　想看一个人对著自己张牙舞爪……
　　“白，痴。”
　　“靠，老子白担心一场……我果然最讨厌你了，佐助。”
　　想就这样，看尽你所有的表情。
　　倔强地挺着这些年来遭受的各种压力，冷漠地对待所有人，我以为我已经无悲无喜毫无破绽了，可在对上你的时候又滋生出这N多贪婪的想法。
　　呵……我果然还不够坚强。
　　将茶碗Y剩余的茶水倒入杯中，在递给佐助的时候，鸣人无意间触碰到了他的手。
　　一瞬间，如同触电般的，鸣人猛地缩回手来，垂著眼，竟不敢去看佐助的反应。
　　明明是那N冷酷的人，却出人意料的，有一双这N温暖的手……
　　哼，老天爷，真不公平。
　　温暖像一颗亟待发芽的种子，于爆破中将暖意悄悄蔓延，小小的心雀跃着挤兑出一线光明的希望。
　　这么美好的感觉，应该就是爱了。

　　初夜（上）

　　任性地爱一次，哪怕，只有一次
　　就耗尽所有，就忘掉自己。
　　此生惟一一次，也是最后一次……
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　第九幕初夜
　　在与佐助重逢之前，鸣人曾把自己定义为一只讨喜的猫――
　　懒散而狡猾，偶尔伸出尖利的爪子。
　　一个人任性地自生自灭，任四季悄悄泅渡，只陪着时间等待后院樱树某天的绽放。
　　是在无意识间将那看成了自由的象徵吧？给处於黑暗中的自己一个光明的希望。
　　即便，渺茫。
　　鸣人想离开吉原，却从不明确外面的世界有什N是他牵挂和向往的，当逃离成为一种本能，初衷也就不那N重要了。
　　直到和佐助再次相逢，牵挂的东西才开始逐渐明晰起来，且日渐纷繁。
　　墙外的世界究竟是什N样的？
　　墙外的世界，他生活的世界……
　　於是开始好奇，开始期盼，开始渴望。
　　然而，更多的时候，牵挂的只是非常单纯的“佐助”两个字而已。
　　想念无疑把鸣人弄得方寸大乱，面对着之前轻松应对的客人，不知怎N的就无法应付自如了。
　　频繁的心不在焉招致了太多的不满和抱怨，终於引起了九尾的注意。
　　“那个小子是宇智波家的？”
　　九尾对著发呆的鸣人皱眉。
　　“我劝你不要沉迷在这个被我诅咒了一万次的姓氏Y，” 九尾花魁噙着一抹冷笑走过，嗤之以鼻，“嗯哼哼哼……不会有好下场的。”
　　同样引起注意的还有老鸨。
　　“鸣人，去洗个澡到我房间来。”
　　老鸨站在廊下喊，带著一脸暧昧不明的笑意。
　　“啧……怎N这N快……”鸣人懊恼地搔了搔头。
　　他是懂老鸨笑容Y隐藏的含义的，所以当老鸨让他脱掉底裤坐到垫子上叉开双腿时，他并没有过多的惊诧和害怕。
　　鸣人知道，依照葵月屋的惯例，这次身体检查意味著他将成为一个真正的艺妓，开始正式接客。
　　“嘶――”
　　老鸨跪在他的腿间俯下身仔细查看，伸手在他的后穴处反复按压、探寻，枯瘦的手指弄疼了鸣人，惹得他忍不住吸了一口气。
　　厌恶……恶心至极！
　　所以在老鸨收回手抬起身时，鸣人几乎是第一时间跳将起来拉上了裤子。
　　“肉感紧实，温暖异常，呵呵呵呵……鸣人，你可真是百年难得一遇的尤物啊！”老鸨洗著手，望向鸣人的眼中是按捺不住的激动和欣喜，“初夜的时候，标下你的男人一定会为了你上好的私处和青涩的动作喜极而泣的。”
　　苍老乾瘦的欧巴桑有著一双慑人的三白眼，精神非常的好，□起来，眼冒绿光，黑黄的老脸皱得像一朵乾枯的菊花。
　　“然后我再配合著呻吟一两声，嘴Y还要叫著‘啊～大爷你好厉害哦～爽死人家啦～’”
　　鸣人摇晃著脑袋翻著白眼拖长了尾音，古灵精怪的样子很是欠扁。
　　“不对！”老鸨一下子收住了笑，皱著眉一脸的严肃，她突然凑近鸣人，神秘而小声地对他说，“真正撩人的呻吟应该是发自内心的……”
　　手若有似无地滑过鸣人的下身，惹得他不禁打了个冷颤：“嗯……”
　　“对了，就像这样，哈哈哈哈！”
　　看著鸣人生涩的反应，老鸨复又大笑起来。
　　“啧，死老太婆。”
　　老鸨自那天起就放出了竞标的消息，慕名而来的人络绎不绝。
　　形形□的男人，带著同样贪婪而期盼的神情，价钱是越喊越高，但这次，老鸨似乎铁了心想钓一条大鱼，所以一直拖拉著没有个定论。
　　鸣人却只是冷眼看著，好像正在进行的交易和他没有任何关系。
　　日益高涨的价格招致了葵月屋现任红牌慎也的不满。
　　他看向鸣人的眼神，变得尖利而妒嫉，这让他精致的瓜子脸一下子变得扭曲不堪；说出来的话，也越发的刻薄和挑衅。
　　面对慎也的言语相激，鸣人并不理会，兴之所至，拈一朵卖花郎送的牡丹，就可以张扬地满屋子炫耀；更多的时候，他喜欢懒懒地呆在后院，默默地看着那棵樱树发呆。
　　佐助没有说他为什N会回来。
　　也没有说他何时会离开。
　　只告诉鸣人他现在效力於将军门下，像他的父亲一样。
　　鸣人不想去问，因为他知道佐助来到江户是因为公务，他也了解，到了真正要走的时候，他留不住佐助。
　　真该死，有时会突然怨恨自己为什N要知道得这N多，了解他这N透彻。
　　什N都不知道的人才是最幸福的。
　　鸣人有时也会自嘲自己的庸人自扰，毕竟，对於他们之间的关系佐助从来没有说过什N。
　　闲敲旗子落灯花。
　　佐助不时会来看他，花钱买下一段时间和他独处。
　　可鸣人不喜欢这样，他不想他和佐助的关系变成嫖客与娼妓。
　　鸣人认为，以他自己现在的身份，要是佐助在他身上花了钱，有些东西就会变味，到头来说也说不清楚了。
　　他一直都是个自尊心很强的孩子。
　　所以，鸣人没有告诉佐助关於他初夜竞标的事，对於两人的见面，他也总是事先问出佐助下次来吉原的时间，然后想方设法地早早偷溜出去和他在街上碰头。
　　佐助的话相较小时候更少了，除了偶尔打击和戏弄鸣人，他几乎不谈关於自己的事情。
　　两人肩并肩走在街上，通常都是佐助静静地听鸣人在他身边高谈阔论，有时候，甚至走完了吉原那条不算短的樱花大道，佐助都不会回应一句。
　　鸣人也不嫌闷，对著佐助总有说不完的话，仿佛在他那双墨黑眼眸的注视下，一个人瞎闹腾也是件很有趣的事。
　　鸣人知道，看似走神的佐助其实都有在认真地听。
　　这样想著就会有些小满足，虽然更想听他讲述关於他自己的事……
　　弦月间，金鱼依旧在碧蓝碧蓝的天空中自在地游荡，时光却似乎一下子变得好轻好轻，轻到承受不起哪怕一丁点的细思量――
　　比如鸣人正式接客的日子即将到来，比如佐助闭口不谈的离别迫在眉睫。

　　初夜（下）

　　~|的K依f在傍晚r分被u，吉原的夜，也依f昭示著它有的艋疠x煌。
　　今天包下huā魁的④砑原，久不露面的九尾盛b出席，他是那N高傲美，一A一笑g，便足以A了人城o怠
　　Q人作huā魁的代理也在席g作陪，不同於一渴望攀附P的或技，他hh地坐在次席上低^沉思。
　　――Q人，我要走了，就在三天后。
　　那天，在和往常一般逛完整吉原的大街小巷之後，佐助f出了分e的。
　　挽留的哽在喉gf不出口，因槟清俊的上明_地著‘多fo益’。
　　哦……你走了我也差不多要正式接客了。
　　於是，千言fZ就都成了o所^的U息。
　　是l都]有PS了吧……Q人第一次有N自bào自的感X。
　　“哇！④了，P酒！P酒！”
　　席gbào起的笑[拉回了Q人的思w，偏^看去，似乎是在猜拳。
　　九尾身那高大俊美的④他JR，就是小r候他o意gQ的身上y著L神D案的男人。
　　好像……是叫守Q碇？
　　Q人o聊地想。
　　叩叩叩……
　　T被叩，M淼氖俏哿_。
　　他有意o意地吡锁Q人一眼，便走到九尾huā魁的身後，附耳λf了什麽。
　　九尾完，目光若有深意地瞟向Q人，末了，露出一狡黠的笑容。
　　“Q人去吧。”他f。
　　“啊？”
　　在我哿_的ьI下走^曲曲折折的回廊，Q人d地现^。
　　他即⒋替九尾huā魁^去陪一位重要的客人――自硪病
　　自硪策@名字於吉原的人碚f都不算陌生。
　　@位缀跻惠子都混E在sè鏊的老先生是吉原的常客，有著‘好sè仙人’的Q。位高嘀兀富甲一方，huā街里的好多位huā魁都是他一手捧出淼摹
　　於即⒄式接客的Q人碚f@是C，但Q人知道，@^不是九尾那可旱幕弹在退，因椤―
　　自硪泊笕瞬幌g甚至是年p的孩子，@是所周知的。
　　一路咒著，很快就到了指定的雅gT前。我哿_有些n地看了看Q人，但最K是]f什麽D身x_了。
　　Q人翻了白眼，略微{整下情w，跪坐到Tpp地敲了敲T，Y面很快有了回。
　　“M怼！
　　拉_描著大朵山茶huā的T，偌大的雅g里只有一人正背χTPtuǐ坐在地上抽。
　　雪白的l，c年g一c阂膊幌喾Q的Wsè和服，可那衣服上tG相g的sè，倒是和M屋子的t相得益彰。
　　拉上T，在MT的位置上坐好，Q人按照矩微微鞠了一躬。
　　“嗯？”背χ他的人D了^恚s在看到Q人的r候挑剔和不M起怼
　　“搞什麽啊！我要的是huā魁，怎N砹新人？”上著t杠子的老^不耐┑厝氯碌健
　　“我是代替huā魁淼模叫Q人。”
　　“l管你是Q人是B人，我和那妥永项^可不一樱　柄Q童的老^子站起身，撅嘴抱怨著M屋子走碜呷ィQ人@才lF他的身形很是高大。
　　“我不喜g新人！光是年p什麽本事也]有，多半都是牛脾庥趾贸凶觯一旱睾茸淼揭凰糊T……”
　　自硪残跣踹哆兜德渲新人的不是，配上他F的表情，很像一因]有得到心弁婢叨獾暮⒆印
　　K，老B童……Q人的X海e突然就冒出@右~怼
　　“哼，我啊，喜g九尾huā魁那拥念型……”D够了，自硪苍诳拷Q人的一方小C前坐下恚一手沃^斜起眼睛看他，“美高F，若有所思，人猜不透。”
　　美高F……啊呸！
　　Q人在心中翻了翻白眼，不勇sè地f道：“在我小r候曾就x^的私塾……”
　　自硪[著手不耐┑卮嗔怂：“行了行了！身世之的}我早了。”
　　“男孩子都喜g欺自己喜g的人……”Q人]有理自硪玻垂著眼^m自己的，“‘欺自己喜g的人是小máo孩的行椤，先生是@诱f的。”
　　“什麽？”感d趣地看著Q人，@句引起了自硪驳饶俊
　　“b作年p的，其是超勰贻p的吧……”Q人兀自露出一抹p蔑的笑，挑起了眼角望向自硪玻眼神J利到@暗hán挑和勾引的眼神近乎于瞪。
　　“鄢nèncǎo的老牛假，正，。”
　　^m{侃，不做到‘Z不@人sǐ不休’就不是Q人了。
　　“唔……”
　　自硪渤料履聿辉僬f，看著Q人的眼神得古怪起怼
　　啊哈？生饬恕…
　　Q人也不害怕，就那No^而倔地和他四目相Γ直到T口起了pp的敲T。
　　“l生什麽事了？大老。”
　　S著T拉_的，是九尾е笑意的音。
　　“眩是huā魁砹耍g迎g迎！”
　　自硪彩栈胤讲拍欠N令人捉mō不透的神情，炱鹦διе生走M雅g的九尾。
　　九尾……
　　Q人抬^看他，不期然地瞥了九尾眼中那一抹看好虻蛑o。
　　“Q人，你先下去吧。”
　　九尾笑道。
　　“_T！”
　　晚，Q人被同屋的生P在了外面。
　　盛夏的夜燥犭y，裹著一u正b的Q人被岬煤liú驯常身上也被院中的蚊子咬出了o档陌。
　　“快把T打_！混弹！”
　　“鄢nèncǎo的老牛……哦呵呵呵……”喝得Mt霞的自硪埠咧小曲漠蛏辖^，看廊下抓狂的Q人一旱匦Α
　　“你@老混弹！你跟他f了什麽？！”
　　Q人D^_著幸返的自硪埠鸬健
　　“孩子的嫉妒心都是很的，所以我一直f‘喜g你啊～喜g你啊～’，夸到天上去了！”自硪参嬷嘴咯咯地笑，“想不到，@比我料想的管用！”
　　靠，使牡睦项B童！
　　“快去王吧！你@臭老^！”
　　“哈哈哈哈……”
　　@就是Q人和自硪惨蚓巧合的初次面。
　　在@之後不久，自硪泊笕斫oQ人捧觯以旱剐缘母rX讼铝怂的初夜。
　　“初夜是自硪怖舷壬，你真幸\啊Q人！”
　　狠了一P的老d一MT就咋咋呼呼地聒噪_了。
　　“是啊是啊！自硪泊笕嗽捧t^好多人呢！我得r他可在九尾哥哥身上huā了不少X。”
　　屋e，坐了一屋子的和技，令@本就不大的和室在岬奈玑犸@得常bī仄，他е或羡慕或不甘的神情著正在上y的Q人笑[不停。
　　嘶……吵sǐ人了！
　　“九尾huā魁δ憧烧婧茫竟把他的恩客介Bo你。”
　　“他好心？那bsǐ狐狸只是想整我Y果歪打正著了吧？F在指不定多後悔哩。”
　　坐在中g的Q人正被人niē著下巴描眉máo，今天的他穿著一身Wt的新衣，精@AF，就B胴里也C了栩栩如生的仙Q。
　　今夜，⑹撬的初夜。
　　看著一番打扮后越l可人的Q人，老d笑：“真是]良心的小混弹，l都知道你九尾哥哥最的就是你了！撞上了自硪泊笕诉@拥闹海不知感恩。”
　　“切，那老^子做到一半就睡著了吧？”好不容易[了化y的W巴桑cū糙的手，Q人u^晃X地{侃道。
　　“噗――”
　　“哈哈哈……”
　　逗妨嗽龅谋人。
　　Q人s笑不出恚因榻裉欤恰好也是佐助留在jiāng舻淖钺嵋惶臁
　　“好了！好了！都回去渥约旱氖掳桑　币环狒[之後又快接近_店迎客的rg了，老d站起身黹_始s人。
　　“Q人你就dāi在房g里休息休息，今晚可有得你累的了，呵呵呵……”
　　x去r，老d又上了那N轼Q人z查身wr的yín笑。
　　送走了人，小小的房g里一下子回覆了冷清，突然安o下淼目U大了Q人心中的那份空，令bào雨⒅恋嵛玑峋o端地感到冷。
　　怎Nk，好想他……
　　亩撮_的T敉出去，院子里的tsè蜻蜓w得很低很低。
　　之前放不下的自尊仿佛在@一瞬g也如同低w的蜻蜓一般降落，落到Q人一低^就可以看的位置。
　　除去了平曰e的矜持，此刻，身w里的每一胞都在叫讨想念。
　　h的天空起了雷，一的低吼加重了人心底的阂帧
　　有什麽情w在期盼著怒吼著，渴望著找到一宣的地方，破w而出……
　　想他，立即！R上！
　　在天空zá下第一w雨cr，dāi坐在地的Q人霎rg站了起怼
　　我想他！
　　褪下一身环佩叮咚的huá服，Q人手_利索地南渥拥淖畹臃出一件之前zàng起淼拇螂s的小P所穿的cū布衣服。
　　通w的黑，和散落在榻榻米上的Wt形成r明的Ρ取
　　因bào雨砼R，加之快要_店迎客大家都在忙著自己的事，Q人很p易地就尼衢T溜出了葵月屋。
　　盛夏的雨淼O快，一rg就牧阈堑挠挈c成了A盆大雨。
　　⒔sè的l悉蛋M黑sè的^巾里，Q人上的y在雨水的_洗下糊成了一F，身上的cū布衣服也在bào雨的冲刷下撂得人生生地疼。
　　但Q人管不了@N多了，他急急地走在雨中，在路^一茅r，他快速地挑起一如的郎R在茅檐下的子跑了起怼
　　窝b成挑著扁的郎，Q人很p易地出了吉原的大T，扔下子，缀跏峭一rg，他向著h的jiāng舫桥苋ァ
　　穿^曰本堤，沿著山谷崛一直跑，在了o德啡司┒淼哪桓guānT下榻的A^之後，Q人c天完全黑M的r候到_了他想到的地方。
　　_掌已完全磨破了，泡在地上e下的泥水里心地疼，雨菪×s依f在下，吹拂的夜Lё吡裢傅纳眢w上微薄的囟龋很冷，冷到Q人]碛傻叵肫鹆耸三q的那夜晚。
　　那天夜e，他也是@拥乇寂埽奔跑著被L吹得麻木。
　　Q人一步步地走近佐助下榻的A^，突然就不敢靠近了，心e很害怕，害怕一切都如十三q的那夜晚一般重演――
　　我精疲力M到_的地方s]有你……
　　就在Q人q豫著_步的r候，A^的T_了，一修L的身影难Y面撑着油纸伞踱出。
　　踟躇。
　　伫立。
　　凝望。
　　时间仿似静止。
　　那p平oo波的黑sè眼眸在见到被bào雨冲刷得泛青发抖的Q人的脸r，波f丈。
　　Q人在雨里轻轻地战栗，脸上辩不清是泪水还是雨水。
　　你的眼眸槲翌恿恕…哪怕只有一刻，s只是槲摇
　　真好……
　　半个世纪，Q人灿烂地笑了，投射在佐助身上的目光炙岬侥芊一切。
　　еM足的笑，他慢慢走近佐助，迎著那的目光，M不在乎地f：“我突然很想你，所以就砹恕！
　　略^其g的跋山涉水，平o得，仿佛只是在⑹鼋晚的天狻
　　“我也想你。”所以是忍不住要去找你。
　　後半句，佐助]有f出怼
　　肀В深wěn，在@一刻得水到渠成，理所然。
　　“佐助，我喜g你……不要告V我你喜不喜g我，因槲也幌肼到喜g以外的答案。”Q人的身w依f在抖，可他f出的s是那NV定而坝道。
　　性^，矍榻^粹。
　　“嗯。”
　　@拥镍Q人佐助情不自jìn地想要抱o，想要碛校想要得到他的一切一切，_理智，oP理智。
　　“佐助，今天本是我初次接客，但我不知怎N的就跑到你@e砹恕…”Q人略微觊_了一c佐助的驯В面γ娴睾退正著f道，“我]提^什麽要qiú，可@一夜，我希望你把我留下……我不想在吉原度^它。”
　　最後一句，Q人f的很p很p，如同月夜里撞豢陕的一低吟。
　　回Q人的是佐助更橛辛Φ木o恚o到人子窒息。
　　Q人……
　　窗外的雨一直在下，pM般的，幽幽咽咽，像是l哀婉`J的低泣。
　　]有月亮，也]有c燃T火，小小的和室里漆黑一片，空庵腥粲兴o的是傍晚rc燃的`香。
　　香早已燃M，味道s固痰剡z留了下恚如同l的倔。
　　踢上拉T，扇缀跏堑谝rg就wěn在了一起，狂烈而cūbào的wěn仿若午後肆掠的u雨疾L。
　　佐助ⅧQ人涸上，低^啃噬著他的唇、他的脖i、他bào露在外的每一寸肌w，p手mō著他瘦削sY的身w，惹得Q人不住地印
　　回著佐助的崆椋激烈的wěnQ人感到眩，黑暗e仿佛所有的一切都在旋D著，唯一能依的只有身前的@人。
　　只有他，而已。
　　伸tuǐ勾住佐助的腰，滑又在他的Ltuǐ上磨蹭，p手h住佐助的後背，砘啬挲著，微龅捏w兀s足以嘏冰冷的自己。
　　佐助ё▲Q人撩苤他的tuǐ，⑺按倒在地上，唇舌交pg，xia身本能地ding蹭著身下的|w。
　　想要他。
　　想M入他。
　　想完全地碛兴。
　　情yu淼萌绱ィ黑暗而M小的空g里只有人cū重的喘息。
　　“Q人……”匍匐在Q人身上，佐助清冷的音上了一z沙。他tiǎn噬著Q人的耳垂，在他耳低呢喃，“你……你不後悔？”
　　抖的Z音еB他自己都]X察出的一z惶恐。
　　害怕你f後悔，害怕你x_我。
　　Q人的身w僵了一下，但也只是很短的一瞬，他收op臂oo扣住佐助的背，低低的笑：“有什麽後悔不後悔的？想做就做了……e忘了，我也是男的。”
　　心疼痛著，所以急切地想要用其他的感X去中和和抵消。
　　我或S]有明天。
　　岬囊后w著W角liú下，Q人分不清那是^上的雨水是自己的I水。
　　“佐助……”深深地呼xī著呼具@胸腔都疼痛的名字，Q人扯_了佐助的和服。
　　@明_的暗示Q淼氖亲糁急切而崃业挠Hwěn，身下的人有光和海洋的味道，引T著自己在他身上留下一俚睦佑　
　　蔓延的wěn痕是你凫段业淖C。
　　落的衣服被S意地扔向一，在佐助M入的r候，Q人抑制不住地痛呼出。
　　“痛……”
　　被chuan的疼痛仿佛要⒆约核裂，好痛，s渴望著在@疼痛里感知你的一切。
　　“嗯……呃……”
　　l自刃牡shen吟，那NT人。
　　撩苤佐助所有的崆椤
　　他架起了Q人的ptuǐ，它高高地以诎肟眨然後跪起身ting又腰更加快速而春莸剡M入，激烈的kuai感慕Y合的地方向著全身U散，每一次的guan穿都Q人情不自jìn地l出那N他xuè沸v的shen吟。
　　激烈的疼痛Q人sǐsǐ地扣住佐助的p臂，用力到指甲也深陷其中，空饫漫著淡淡的xuè腥味，不知道是碜宰糁，是自己，裹吨庵氐那yu庀，⒆约貉]、埋葬。
　　我在黑暗里肀ВHwěn，做ai。
　　如果@一切都是簦但糁行r，你在我身。

　　情殇

　　w何在。
　　摆荡太过。
　　筋疲力尽。
　　我爱的人又在哪里？
　　虽然我知道敷衍的回答。
　　我相信，但是……
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　第十幕情
　　Q人是被窍碌某臭[@醒的。
　　_眼的第一件事就是_J身的人是否在，急切地看向身龋A料之中也是A料之外的――
　　身旁，空空如也。
　　“呵……”
　　突然就笑了，不明所以的笑容突兀地出F在Q人疲v的上，@得那N了然和悲觥
　　佐助，你好……
　　究竟好怎N樱Q人一rg]了定。
　　早就知道他x_的不是幔
　　s依f固痰赜付了一切，V心地以樗就此改主意。
　　K，真是太高估自己了啊……
　　“m然京都淼哪桓武士已走了，但@e是A^，你不能M黼S便搜人！”
　　“L_！吉原有吉原的法度，就算是政府官T也不能插手，你算什麽|西！”
　　“嗌！等等！你不能上去……”
　　吵嚷的音伴S著y的_步uu近了，在Q人]眼的瞬g，和室的T被人一_踢_。
　　哐――
　　伴S著@音破碎的，或S有自己的心也f不定。
　　Q人有些M力地纹鹕恚全身都在痛。
　　面@一干不速之客，在短旱捏@之後，Q人得坦然，迎著瓣JM淼睦哮d，就那N直白地袒露出一夜激情^後青青紫紫的身w。
　　老d的身後是一葵月屋的打手，以及殡y著的A^夥。
　　“你@混蛋！你都做了些什麽？”
　　看著Q人遍阎□色彩的上身，老d的p眼射出厝说幕鸸猓她抖，她怒吼，一沉得人。
　　“哼……”Q人p哼一，不o不慢地拉了拉w住下身的薄毯，o所畏值男Φ溃“做了什麽？真是蠢}。”
　　o畏得，得，甚至可以用彪悍硇稳荨
　　“你！你！”老d被他平o的幼油耆激怒了，指向他的手指不住地打，末了_上前去，狠狠的就是一耳光。
　　“你@不知死活的v人！你@次的J大了！”
　　力道之大，直把Q人扇得倒在了地上。
　　巴掌和拳^如雨c般落下，但承受著的人似乎忘了要反抗。
　　有什麽PS呢？疼痛的心，疼痛的身w，不在乎再多c痕。
　　“戆。“堰@小v人o我回去！”
　　赤身裸w地被扯起恚再套上衣服捆著ё撸整^程，Q人都]有暝，也]有多f一句，仿佛@狼N的|w怎右呀不再c他有P。
　　龋佐助，幸好你先走了，不然你看到@N狼N的我，你一定笑的吧？
　　死的……
　　你什麽又一次的不打招呼就走了！
　　好歹……
　　Q人的篓子捅大了，他被Щ乜月屋，再次捆在了中庭那尊石艋\上。
　　不过这次，老鸨遣散了^的人，H自上刑。
　　空落落的院子里，就只有他人。
　　Q人垂著^，既不反抗也不解，W亮的光乃好看的{色眸子里悉低时M，j靡著，一副任人宰割的幼印
　　原先的怒馄较⒘它c，望著@拥镍Q人，男】粗他L大的老df不心疼是假的，但想到他的所作所椋是硬起心硪话丫咀×怂的^。
　　^被迫抬高，Q人看老d的上的神色很}s，琅混s著恨意s又有深深的n。
　　“你以槟闶鞘谗|西？就算再怎N受g迎，你始K只是一男妓！”
　　她f。
　　“你知不知道，被讼铝顺跻s先破了身，Ψ绞怯⒌裟愕模∫不是我和你九尾哥哥硬把@件事m下恚拖延住了自硪泊笕耍你知道後果是什麽幔　
　　“你到底知不知道啊？！”
　　她吼。
　　“你o我f！”
　　Q人笑了，p蔑地看著老d，幽幽的ZM是嘲S：“我做就做了，f什N‘破身’……又不是女人，真可笑。”
　　“哈？好、好……好你漩uQ人！我倒要看看你到底多有骨猓　
　　“唔……”
　　被一棍子打到肚子上，Q人心里想的却还是佐助。
　　棍棒舸蛟谌怏w上的音仿佛x自己很h很h，痛s清晰而深刻著，Q人沉浸在自己的世界里，咬牙硬挨。
　　佐助，你什麽就@N走了呢？
　　m然我知道你要走，可什麽面@拥氖r是很y^？
　　“我就如地f出情，再把你交出去，按照吉原的矩理！”
　　男∩活在吉原，@e是立而Ｖ频耐，其g那N多不平等的法度我怎N不知道？
　　娼妓的命就如N一般……
　　“你以槟愫苡赂沂遣皇牵坷夏锏挂看看是你的骨^硬是我的棍子硬！”
　　勇敢么？
　　我的英勇Q淼s是@N不堪的Y果。
　　――Q人，你後悔幔
　　清清冷冷的音又在耳H，佐助的音。
　　昨夜，你似乎是@N^我的……
　　後悔幔酷峄幔酷峄後峄後峄後峄帷…
　　“平日e，你就那N的任性，我都一b眼]一b眼了，Q人啊……你@次的真的J的太大了……”
　　又一棍子落下，和那苦口婆心的完全相反的狠帕Φ溃五K六腑都仿佛被舸虻靡莆涣恕
　　我很任性么？哈哈……
　　佐助，我很疼呢……昨晚也疼，F在也疼。
　　我m然很，但我是人！我也有抗不下去的r候！混蛋！
　　打累了，老d獾厝酉鹿髯幼到Q人身，用枯瘦的p手捧起他那狼N的，pp地抹去他嘴角的血E，哀U一般地f道：“垡踩氲鬲z，被垡踩氲鬲z，於身吉原的人碚f，矍榫鸵馕吨下地z。”
　　“呵呵……是@拥拿矗俊兵Q人_因樘弁炊得混沌的p眼，直著老dp笑，“可我什麽X得，人要是]有情]有郏就活不下去？”
　　“你e忘了@e是吉原！你怎N就是油}不M呢！”
　　恨F不成地甩_Q人的^，老d站起身怼
　　“你自己好好想想吧……”
　　想想？有什麽好想的？做都做了，走也走了，哈哈！
　　“哈哈哈……”
　　老dx_后，Q人χ空o一人的院子笑了起恚那NK烈。
　　九尾和我哿_在廊后hh地看著，上皆是冰封一般的表情。
　　s是，相同的表情，不同的心事。
　　受刑后的Q人抱膝靠在窗猩希薄暮斜w的光景，夕如饬业挠筒拾T抹在t色的木窗棱之外，染t了吉原[次北鹊奈莺。
　　描著八重鸦ǖ暮图糊了一壁，t色的衣，金色的l，е痕的，皆在@厝岬狞S昏中被染上一优暖的橘S，人不忍@_，害怕@美的鼍耙徊恍⌒木支x破碎。
　　“@就是你的矍槊矗俊
　　s有人，就是要生生撕碎@一刻的o。
　　Q人D^，看立在T噙著一抹冷笑的九尾。
　　“出去。”
　　F在的他，不想和任何人υ。
　　但那毫o囟鹊穆音s]有止住九尾的_步，他е那抹刺眼的笑一步步走向Q人，在[了一盆t色月季的窗_前停下。
　　玉指，拈花。
　　“很像玫瑰的花朵，有矍榈腻eX……”b作吻一朵花的g隙，九尾咬下了一瓣馨香，用雪白的牙X地研磨著花瓣，有一N忍的意味。
　　“我早就襁^你，不要迷儆钪遣家的人。”
　　“他英俊、冷漠、自私、忍……伴S著他共同碛械男帐吓c生俱淼蔫F石心c。”
　　χQ人的j然和不理，九尾自自地f。
　　“你我太失望了，漩uQ人……F在的你，是初那叫讨要所有人都知道你全名的砘铮俊
　　“如果你是砜次倚υ的，那你F在可以走了。”
　　“笑？”言，九尾吐掉了含在唇g的花瓣，像是到什麽可笑的事情一般拔高了{，“你也知道你F在很可笑了？”
　　“……”
　　“早就告V^你不有好下龅模你s是不撞南不回^！你F在知道你自己氖贾两K都是仡^匚驳男υ了？！”
　　九尾的嘲笑很尖刻，如一把刀在Q人平o的表像上出一道道的裂痕。
　　“你鬯，鄣貌活一切，但你所^的矍樵谒看砜赡苤皇且笑料而已。”
　　他怒吼，他咆哮，如同一受了刺激的子。
　　‘笑料’字氐羲榱锁Q人的理智，他一下子拇猩咸下恚大力地⒕盼餐T外推，一推一喊：“你@不懂鄣砘{什N在@e大放厥~？你可以L了！”
　　“他x_，只C明了他，不，郏你。”
　　九尾也不甘示弱，f著忍而刻薄的，和Q人推g也完全]有了往日的L度和雅。
　　可Q人的力夂艽螅三上戮⒕盼餐频搅碎T：“我不要你的音！L！”
　　“放_！我自己走！”
　　甩_Q人的手，九尾站定整理了一下自己的衣服，深吸一口猓又恢土怂平日e冷漠高F的幼樱仿佛才那像D一般的人K不是他。
　　Q人怒瞪著九尾，眼睛e缀跻出火怼
　　呻b镜囊矮F，深w同邮苓^的心。
　　沉默在M屋的夕归g肆掠，如一銎届oo波的L暴。
　　“呵呵……”
　　最後，九尾笑了，一如初Q人r那般^G。
　　“是@拥难凵窀m合你。”
　　他f。
　　D身x去的r候，九尾像是突然想到了什麽，D^身χ在瞪他的Q人pp地f道：“有，我曾圻^，只是太草率了。”
　　J真而嘲S。
　　我曾圻^，只是太草率了……

　　成灰（上）

　　@些等待他到淼娜兆樱快把我逼了……
　　但是我到他，我只越碓蒋狂。
　　初恋固然是美好的，但大多数的时候都是离散，因槟岩酝曷才记忆深刻。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　第十一幕成灰
　　一晃月就^去了，Q人上身上的基本痊K，在老d的安排下，他_始接客。
　　那些男子的面容或英俊，或h陋，他f著的或蛑o，或深情，但@些，在Q人的X海Y皆是一片模糊。长夜孤漫，於他碚f，身边有人和无人并]有多少不同。
　　一切都似乎]有什N改，只是他不再有活力，不接客的r候就C在窗猩洗舸舻乜粗窗外，往往一坐就是一天。
　　他就如同一b生病的，失去了平日的狂。
　　格啦――
　　又是夕西下，P]了一天的T被人耐饷胬_。
　　Q人背χM淼娜耍直直地盯著窗外的暮色，也不搭理。
　　M淼氖俏哿_，看了看穿著睡袍蓬^垢面地呆坐在窗前的Q人，他沉f道：“打扮了，今晚到你。【注1】”
　　]有回。
　　半晌，Q人才^也不回地p笑了一，笑YM是嘲S。
　　“我是榱苏l打扮？”
　　像是在身後的我哿_，也像是在他自己。
　　“著，”看不得Q人@幅萎靡不振的幼樱我哿_的心Y┰昶恚想了想，他是Q定告VQ人他下午r候到的消息，“鹗赂婕保京都的幕府斫翎绫了，ь^的是宇智波。”
　　佐助？！
　　Q人霎r回^^怼
　　我哿_看著他的反，心下了然：“砹撕孟裼泻靡欢rg了，因獒绫已Y束了。”
　　“怎N……”Q人有些。
　　你回砹耍槭颤N不硪我？
　　“他快走了，昨天地方官T在R街的‘玉坊’O了送e宴。”
　　Q人茫然地看著我哿_：“槭颤N……是玉坊？”
　　江舻哪切┐蠊俨欢际强月屋的常客幔
　　“Q人，你不懂幔磕男的不再砹耍但是今晚是很忙。”
　　我哿_f完就合上T退出了房g，只留下一e愕和呆的Q人。
　　良久，他又j然地坐回了窗校嘴YC械地重}道：“忙忙忙……”
　　低沉而沙　
　　今晚隔壁妓^新x的花魁游街，吉原的客人大都D到街上去看了，@葵月屋的生意很是冷清。
　　]有客人，娼妓三三傻鼐墼谏彩G的大堂Y聊天，一副玫幼印
　　Q人坐在自己的位子上，o聊地低^缸攀种讣祝板著夂艉舻幼印
　　今天的他穿了一身t底金y的和服，披在外面的t色打褂上著G色的，腰g一lG白相g的袋щS意地打了Y，明明是很n撞的色，但穿在他的身上s@得常和C，另得人一眼就移不_目光。
　　“Q人……”
　　坐在他身打扮得像人偶一泳@的少年有些心地扯了扯他的衣袖。
　　“Q人……”
　　]反，少年^m扯，甜甜的音YM是n]。
　　他叫做小染，是Q人在葵月屋以至整吉原挡欢嗟暮门笥阎一。
　　被他扯得┝耍Q人撇嘴D^翻著白眼看他，@才把苦著的少年逗贰
　　“切，每次被我一逗就笑了，你的客人吃醋的吧。”Q人操著手抱怨，s惹得小染笑得更g了。
　　“唉……真拿你]k法。”
　　Q人T著嘴不再理他。
　　“九尾的排名在妓街Y滑倒後^去了呢……Bе葵月屋的生意也越l冷清了。”
　　在Q人身後不h的地方坐了三娼妓，此刻，他正抽著o趣地f著f。
　　左的娼妓很年p，到@不禁唏u起恚骸熬盼不魁的L光r代已^去了，f起碚媸感啊！”
　　“不^F下包B他的④似乎很V情的幼樱九尾花魁是打算套牢他，然後他接自己M他的大W。”中g又白又胖的那是Q人之前做r候的同屋，他一抽一f，Z馑崃锪锏摹
　　“呸，做他的美羧グ桑　弊在最右的年o最L，捏著短短的t色斗，嘴角和~^上已L出了的y，@他那依fT著厚厚脂粉的看起o比怪，“你不知道吧？在他]t起淼r候，他就被他所鄣哪腥撕莺^一次了。”
　　“咦？有@事海俊
　　“是嘛……”老娼妓有些得意地看了一眼旁的，用嘴那^狭喜弊勇悠悠地f道，“Ψ胶孟窠小宇智波斑’碇，身份了得，f是r京都的大官骸！
　　“哇哇！那不是和Q人F在的情r很像了？”中g的娼妓d^地小道，那幼樱似乎是害怕Q人，s又想故意他。
　　“@怎N可以相比？九尾那r]什N名猓直接被送到河岸一М了一年多的‘F炮郎’，每天接好多客，e提有多K呢！可人家Q人就不同了，人膺@N高，f就B‘那件事’呀……自硪泊笕艘膊蛔肪苛恕！
　　“KK，@虞份高的哥哥可眼t了啊！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“而Q人……”笑^之後，左的娼妓故做神秘地拉了拉老娼妓的袖子，瞅著Q人M是嘲S地f，“他G下了他的主子，他的廴sG下他！嘻嘻嘻嘻……”
　　蛇一般е阂獾奶鹦Α
　　“哦呵呵呵……客人鬯肋@N情了。”
　　“@倒是！”
　　“啊哈哈哈哈……”
　　身後的哄笑又起，鞯进Q人的耳朵Y，他旱胤了翻白眼，⑹址呕叵ドw上架著，[出一副流氓的幼雍苁遣荒。
　　格啦――
　　就在娼妓哄笑的g隙，他身後的菱格T被拉_恚е童子的九尾抽著站在T後。
　　也不M恚就那N漫不心地吞吐著F。
　　f人f的娼妓做\心地低著^互拉著袖子，所幸九尾也]去看他，他熘一略С爸S的笑俯全觯最K⒀酃舛ǜ裨邙Q人身上。
　　Q人在人的目光中抬起^砼c之不甘地σ。
　　@是自扇松洗纹讨後，第一次面。
　　全黾湃唬可突然一冷冷的笑打破了@N局面。
　　“哼哼哼……”是坐在九尾_的慎也，χ蛇的人，像是在v一天大的笑一般，笑得前仰後俯，“但是那男的真的不危哦呵呵呵……竟然我妓街Y最有性的Q人得像被霜打了的茄子一樱　
　　言，人群Yl出S多小的笑。
　　“那N俊美的外表，s是有毒的……呵呵……”慎也^mf著，上的表情o比的尖刻。
　　哐――
　　Q人一_踢了身前的小C站起身恚著眉春莸氐芍他，眉宇g缀Q出一‘川’字。
　　“冷俊的外表，欲擒故v的把颉…”妖频穆音起，引起了正在瞪人的Q人的注意，斜眼看^去，是九尾在f。
　　“我的心真的是榭z的你淌血啊！”九尾架著斗俯下身λ妓f道，“光是看著@拥氖虑榘l生，就我身l抖了。”
　　末了直起身恚含著管，用眼角的N光挑地斜睨著Q人。
　　Q人面o表情地向著九尾街弊哌^去，在他面前站定，藉著大堂比走廊高出状绲母叨龋痞痞地扭了扭脖子俯站在廊上的九尾。
　　“呼――”
　　九尾也不郑雅地微微抬高下巴，了他一的。
　　]了]眼等那青散去，Q人瞪著眼睛沉f道：“我更感激你的同情，如果你不⒆约耗切╆芝麻Y子的破事入我的事情。”
　　他的音本就有c沙。F在沉下恚@得很骸
　　乓――
　　九尾⒓茉谧爝的杆向後一扔，抬_站上了大堂。
　　身材高挑的他本就比Q人高出大半^，F下垂眼盯著Q人，那目光冷得鋈恕
　　S著九尾的一步步逼近，Q人不自X地向後退了退，但昂著^瞪著九尾的p眼s毫不色。
　　九尾低^近Q人的冷冷地f：“廴耸堑鬲z，被垡彩堑鬲z……”f著慢慢倨傲地走到大堂中央，“而靠著美色和年p生存更是地z！”
　　言T，猛地[手甩掉披在身上的打褂，回D身一把就揪住Q人的衣I：“你什N都不懂。”
　　Q人被激怒了，他狠狠地⒕盼餐频乖诘兀嘶力竭地大吼道：“槭颤N我不可以畚宜鄣哪腥耍浚　
　　吼完就向著九尾猛溥^去。
　　“Q人！住手！”
　　跟S九尾^恚A感出事的我哿__M尼崦嬉话驯ё∷。
　　S即，大堂Y的人被得尖叫著四散_去。
　　“哈哈哈！”九尾倒在地上，狂妄地笑，有人⑺了扶起恚情w失控的九尾就叫喊著_Q人蹦^去。
　　“我f^不要走上和我相同的道路！你只不^是有些客人，你F在翅膀就硬了幔浚　
　　和Q人踢打在一起，九尾彪悍地⑸锨砝他的人悉唛_。
　　“放_我！”伸手狠狠地掐住被我哿_O住的Q人的脖子，他尖叫著，t色的l在抓扯中Ry地披散，映著那一p眼睛Y曝露出淼男坠猓如一F炙烈燃的火焰，“那就和我一起下地z吧！你就知道那是什N感X了！”
　　“放手！”
　　“放_我！”
　　mp在一起的扇撕芸毂浑S後ミM淼拇蚴址珠_，雒婊y，我哿_心Q人吃，谋翅峒苤他⑺往外拖，可失控的Q人sz毫不I情，依f暝著向九尾蹦去。
　　“你又懂什N了？！”
　　他大地喊，v起p_朝著九尾的方向踢^去。
　　九尾也不甘示弱，扇下甩_拷O著他的人，又向Q人溥^怼
　　“不要@樱▲Q人！你打不^他！”
　　我哿_加大了力道，在九尾渖碇前^力ⅧQ人半抱著拖出了大堂。
　　“o我回恚　
　　大堂中，九尾歇斯底里的呼著廊髁撕眠h。
　　“嗯！嗯！放_！”
　　我哿_拖拉著不住反抗的Q人一路倒退，直到_定九尾]有追上恚才v出一b手拉_就近的一扇拉TⅧQ人抱M去。
　　“嗯！栲拧…”
　　跌倒在和室Y，Q人趴在地上怒地喘息，е阂植蛔〉倪煅省
　　喘了口猓我哿_蹲下身χ快要哭出淼镍Q人f：“哭，你就了；郏你就了；A，你也了。”
　　之後就是L久的沉默，空的和室Y只著Q人如同受野F一般，е柩实拇息。

　　成灰（下）

　　@些等待他到淼娜兆樱快把我逼了……
　　但是我到他，我只越碓蒋狂。
　　一晚上的失眠之後，Q人做了Q定。
　　中午r候的葵月屋是一天之中人最少的r候，我哿_提著水桶@子YM恚就看到Q人抱著一小包裹急匆匆地往外走。
　　“喂！”他叫住他，“你要去哪e？”
　　Q人]有回^，抱o了阎械陌袱故作平o地f：“只是去一下澡堂。”
　　出他言Zg的W躲，我哿_放下水桶走^恚s在他身後停下。
　　“你已有了那拥挠X悟了幔俊彼，言Zg[含的意思很清楚。
　　Q人沉默了，半晌低道：“它正在啃噬我。”
　　f完就掀起子走了出去。
　　什么都明白的我哿_，没有多说什么。
　　在空o一人的浴室Y快速地Q好С淼暮谏衣服，和上次他逃出去找佐助r一拥难b束。
　　是的，佐助，你不硪我，我s控制不住不碚夷恪…
　　就再一次放下我所有的自尊。
　　⒛抹花，想了想又抓起一把泥土涂抹在因榫貌灰光而^分白皙的_背上，Q人窝b成小P，混在挑著担子急急赶路的货郎中出了吉原。
　　他怎N看我呢？
　　一路走，一路胡y地猜y著。
　　路上有小推著子叫u。
　　街上人砣送。
　　桥上有一个农妇正往桥灯里添着香油，虔诚颂祷。
　　Q人在白天第一次如此接近俗世的一切，然而，此刻的他，不上好奇和打望。
　　面o表情？
　　是有所|拥难凵瘢
　　他的X海Y，想象的都是佐助在见到此r落魄的他r的神形。
　　我H眼看到你r……
　　我就知道了吧？
　　走到佐助下榻的A^T前，Q人夥M去通螅不多r，夥跑了出恚λf他要找的那位不他。
　　仅一瞬，Q人感到p手冰凉。
　　惊讶。
　　绝望。
　　然后是切齿的恨。
　　“宇智波佐助！你o我L出恚　
　　“喂！等等！你不可以JM去！”
　　“er我！”
　　推_阻醯拟酚，Q人街迸苌狭牵{著中的路，他找到了佐助上次住的那件房g。
　　是@e吧？留存著那N深刻的回……
　　你再住在@e的Π桑
　　Π桑
　　墒置偷爻堕_拉T，果不其然看到了坐在窗前的佐助。
　　很平o，仿佛就是３淘诘却著他的到怼
　　可Q人知道，有些|西改了。
　　“槭颤N不碚椅遥俊彼一步步地走M房g，直直地看著佐助，，“槭颤N不我？”
　　“槭颤N啊？！”
　　近乎嘶喊。
　　佐助也看著他，落魄的他，狼N得一如那下著雨的夜晚。
　　谷缒玉的黑眸，清冷得像孤高的月亮。
　　他就如一株隔世幽m般oo地坐在窗前，坐在Q人伸手就可以|碰s仿佛拼M全力也|摸不到的地方。
　　“京都茸鹜跞烈牡募みM派越l倡狂了。”他f，避_了Q人的。
　　“我只你槭颤N不理我！”
　　“作④的幕臣，我即⑷サ阶钋熬。面，只是多增加一次分x的而已。”
　　Q人倔地看著：“那就我一起去。”
　　“不可能。”
　　“那我就等你回怼！兵Q人咬著下唇，眼中不屈不系纳裆更狻
　　我可能回不砹恕…
　　佐助在心中@息，f出淼s是――
　　不用了。
　　Q人偏著^看他，想要找出他表情Y的一z端倪，哪怕只有一cc的不同，他就可以猿肿约旱木。
　　可很久很久之後，他放了。
　　佐助平oo波的上根本]有一z表情。
　　哈！我怎N就忘了你@混蛋是]有表情的……
　　“只不过是从这里开始，大家各自踏上新的旅程而已。过多的羁绊只会让自己迷惘，愿望越是强烈，就会越冲淡那份珍视的感情。”
　　看向Q人的黑眸Y也不б唤z感情，那N冰，那N冷。
　　“所以，你走吧。”
　　如同他的Q^，那p吸引著Q人所有的黑眸在最後一尾音Y]上，就B那N冰冷的眼光也再不施戊端。
　　佐助，你好……狠！
　　之前一直]有定的~Z突然在Q人的X海里明朗起怼
　　“哈，我懂了。”
　　字字皆血，Q人艰难地吐出，转身，离去。
　　初秋的天空高得]有一朵，空落落的，如同l被掏空的心。
　　Q人一路跑，失去了方向。
　　路的M^是一片幽{的湖水，想都]想就街狈杀既氡凉的水Y，Q人@才伏在自己的脚步里痛哭失。
　　阂值目蘼uu得亮，在一片幽{g，Q人突然lX自己已很多年很多年]有像@涌捱^了。
　　多N乾Q的湖水……不愿再起砹恕…@av的世界！
　　湖水似乎变得温热，哭累了，Q人_始幻想自己慢慢地下沉，携ё乓磺型纯啵就这样慢慢地，慢慢地在@一片Q的水中淹没、消融……
　　眼I迷蒙了p眼，眼前似乎_出了大片大片的樱花，刹那间，敛尽芳华。
　　直到岸上传来我哿_冷冷的声音。
　　他f：“不要浪M你的眼I在他身上了，省下砹艚o你的客人吧。”
　　深吸一口猓Q人D^^碛眠е哭腔的音_他吼：“l在哭了？！”
　　f完又忍不住背^身去，褐下唇抽噎。
　　那N倔，如同一獾暮⒆印
　　“到哪e都一樱”憋住肆掠的I水生生D出一抹倨傲的笑，Q人粗吼道，“至少F在……我懂了！”
　　眼中的I水依f倔著不肯郑但刃囊咽且黄清明。
　　心染慊摇
　　“你不逃了？”我哿_探著他，“今天]有人lF你不了，我也]有f。”
　　“我……认命了。”
　　反正到哪Y都是一样的了。

　　艺妓

　　您还要来杯酒吗？还是不要？
　　您有恨过谁吗？
　　您想知道我们的秘密吗？
　　噢，抱歉！我们根本没有秘密。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　第十二幕妓
　　“在Σ厥依铮Q人用_趾^挑逗店e的夥我哿_。”
　　稚獾穆音。
　　f的是一^扎了坨小髻的男孩子，大s七八q的幼樱AA的小t涞摹
　　正在χR子冷敷自己淤青嘴角的慎也D^^恚骸白プ×锁Q人的把柄，值煤茫∧救~丸。”
　　S即笑起恚氖峄上的糖盒子里抓了一把五六色的糖果o他。
　　“哇！美人哥哥最好了！”
　　得到糖果的孩子高d得手舞足蹈，s忙接^泶нM自己的衣兜里。
　　“φl也不要f选…留著PIr候用，懂幔俊鄙饕参嬷嘴角笑，一p美的眼睛里M是憾镜墓饷。
　　“嗯，明白了！”
　　第二天，隔夜被捆了一整晚的Q人睡了整整一上午，直到T外起吵[。
　　“K……”
　　揉了揉眼睛┑剜饺乱宦，Q人T性地去摸R在枕的具。
　　“我哥哥最漂亮！”
　　“不是！美人哥哥才最漂亮！”
　　“不Γ　
　　“美人哥哥成橄乱花魁！就是美人哥哥！”
　　猛抽了卓，T外的吵嚷是]有停止，@犯著起床獾镍Q人琅不已。
　　“K！\e呱啦的死小鬼……”
　　叼著杆跳⑵恚‘W’的一把T拉_，就看到走廊里橹o聊的}得面t耳赤的自家小鬼和慎也的侍童。
　　谋翅嵋话丫咀∧救~丸^的小髻，Q人大吼：“吵死了！”
　　“哇琛―”
　　被到的孩子e著爪子@叫，眼I都被揪出砹恕
　　“L回你‘美人哥哥’那喝ィe├献铀X。”
　　黑著一嚷完，跑了小鬼^，Q人P了T回屋。
　　躺回еN氐谋桓C，Q人s睡不著了，翻矸去索性踢掉被子躺平了抽。
　　“管真好用……”呻b_o意x地相互摩挲著，Q人云鹕囝^向空中吐了圈，“躺著抽也不怕灰y掉。”
　　o聊的感U，s他自得其返匦ζ怼
　　像b偷腥的。
　　“呃――”
　　Q人在自首返赝轮圈，^就突然被一b光著的_踩向了一。
　　“靠！哪混蛋？S便J入e人的房g，你以槟闶钦l啊！噗――”纹鹕碜恿R道，s在看到嘴角青了一大K的慎也r失笑了出怼
　　“怎N？昨晚]被打爽？”Q人挑起眉毛痞痞地道。
　　“e以槲掖虿贿^你，竟然三番纱蔚卣椅业穆！你{什N打哭我的侍童？”
　　切……原硎强薇亲拥男」砘厝ジ盍恕
　　Q人炱杆在嘴e，眉不耐┑卣f：“也不是要找你麻，就是渭的X得不爽。”末了p蔑地瞥向慎也，“你也是，的小矮也是。”
　　“哼……不^是被人甩的□，你得意什麽？”
　　“呵呵……”Q人@次s]有再l火，醒笱蟮现脖子笑，“f起恚你也不^是嫉妒我懂得比你多T了……廴说母杏X，我懂，你]C懂。”
　　不痛不W的Z猓s慎也一瞬g白了。
　　“呸！我才不想懂！相信矍榫褪巧硐莸鬲z，最後只有死路一l！你去死吧！”
　　f完，夂艉舻厮らT而去。
　　“‘相信矍榫褪巧硐莸鬲z～耶耶耶～你去死吧～’”
　　庾吡松饕玻Q人咬著管u^晃X地重}他的，末了χT做一大大的鬼嘲笑道：“真是笨蛋，@吉原、@世g本就是地z，什麽身陷不身陷……”
　　只是r的Q人]有料到，慎也佬叱膳rf出的，在不久之後，於他自己的身上得到C……
　　――相信矍榫褪巧硐莸鬲z，最後只有死路一l。
　　重新回到吉原后的Q人，又回了他之前跋扈活力十足的幼印
　　那N桀傲不Z的光重新回到了他湛{的眼眸中，KBе早r那N偶F的迷茫也不了。他依f不明_自己的目耍s不再逃跑，不再在夜e望著月亮l呆，也不再去守著後院的那w洹
　　Q人是妓街里唯一不留L不化y的砘铮他笑，他R，他_心，他生猓由著自己的性子，面γ恳晃豢腿恕
　　毫印
　　。
　　粗野。
　　生猛。
　　坏得漂亮，坏得迷人。
　　不刻意去迎合任何人的喜好，s吸引了所有人的目光。
　　他的纯真与性感完美混合，像梦幻般缠绕不清，就像突然降R在吉原@片永夜之都里的一|光，倔而肓业厝著自己的光芒。
　　如日中天，人o法忽，就那N循著他o意g放的光生生e不_眼。
　　他是那N的特e，那N的耀眼，就B他的那段P於失偾榈墓适拢也意外地吸引了很多人。
　　他慕名而恚]金如土，只一眼@髀中的‘}妓’。
　　加之有自硪策@位大主的rr捧觯Q人的身r可^是一日千里，在深秋砼Rt黠h落的r候，他一S成榱丝月屋H次於花魁的^牌。
　　M院魅~翻w，oo衣洌映r著夕暮更@DW。
　　Q人坐院中，仰^看著兜兜DD的t~，一u玄色的打褂滑落到手肘。
　　“Q人，f前子你又逃跑了一次？”一路^的熟客乃身^，停下，“他在哪e抓到你的？”
　　“噗！”言，Q人捂著肚子笑了腰，“呵呵呵呵……”
　　笑够了，他仰起^{皮地看向那人，^而h首：“不是他抓到我，是老子自己回淼摹！
　　半分{侃，半分倨傲。
　　“嘶……”
　　熟客唏u一，抱著手走_了。
　　Q人嘴角的笑更深了，眼e狠G的光W亮到厝耍那N得意。笑著慢慢D回^去，垂眸，再抬眼r，一p眼es再也]了z毫笑意，就那N愣愣地盯著院中的t~，直至月出。
　　春天到淼r候，鄣拿妊块_始在葵月屋悄悄地滋生，可是@次陷入矍榈模s是慎也。
　　他凵系模是一流浪的浮世L。
　　m然F困潦倒，s碛幸皇殖錾袢牖的技以及一副M惑人心的皮囊，他的名字，叫做佐井。
　　因樗的黑黑瞳，白皙皮w，Q人也曾注意^他，但因樗熘一t和s冰冷的假笑，@Q人感X很不舒服，所以他很快就ψ艟失了d趣，且看向他的眼光也得p蔑而不屑起怼
　　但慎也s橹狂。
　　他背著老d偷偷私他，用他辛苦下的e蓄供他用度，甚至了更多的X接很多他那安恍即罾淼目腿恕
　　娼妓_始在背地里他，挪揄他，嘲笑他，但慎也s橹每月和他的情人短旱南甘之若醴。
　　Q人冷冷地看在眼e，不做h。
　　是想郯　…m然一直不屑著，m然口口叫讨那是愚蠢的行椋s是了那份叛逆和禁忌的快感w蛾浠稹
　　因槎得，所以慈悲。
　　“是一如既往地漂亮著，你真的是男人幔俊
　　佐井每次矶急持板和具，看到Q人也依f笑了眼睛打招呼。
　　“嗤……少χ老子怪獾摹！
　　Q人被他盯得身不舒服，翻了白眼走_了。
　　回廊上，慎也穿著一身翠G色的和服慢悠悠地走，看他的人和他Y貌地打招呼，但背^身去立R又_始``私Z。
　　“切。”
　　傲慢地假b]有到，他於似的事已以槌Ａ恕
　　木~丸幕乩鹊牧硪活^跑^恚_他神秘兮兮地道：“美人哥哥，佐井大人砹恕！
　　笑意如雨後彩虹般出F在慎也傲慢而刻薄的上，那N甜美，按捺不住的心花怒放。
　　“木~丸，@送你。”
　　男渥永锾统鲆话用五色和包b精美的糖果，慎也笑眯眯地腰塞到木~丸手中，^而有些神|地整理自己已很平整的和服，d高采烈地x_。
　　“佐井大人！”
　　迫不及待地拉_N著W舞蝶的T，慎也_心地跑M房g，佐助正蹲在地上著什麽，散落了一地。
　　“您在什麽呢？”舌林迎^去，s在看到佐助正在描的|西r大了色。
　　慢慢走近，偏著^一地看^去――
　　短短的^、犀利的眼神、上的痕……竟然全都是Q人那可旱淖炷。
　　“Q人……”
　　慎也深深地吸著猓音都在抖。
　　“Q人就是@鄣扇说哪泻⒆樱俊
　　w快地舞又手中的P，佐井^也不抬地。
　　“b什麽傻？大_子！”
　　慎也突然下腰一把抓起佐井正在的，揉作一F砸向他。
　　佐井@才抬起^砜此，s是冰冷的眼神。
　　“你向碇划梅、选⒛档ぁ⒑蝶和瑞F……”慎也盯著他一字一句地f，“不人物是因]有值得你庸P的人……@y道是_人的？！”
　　面λ的，佐井K]有多大反，看了看他，就低^整理起被他揉的恚骸拔牟徽fe。”
　　那幼鳎厝岬镁拖裨Υ自己心鄣物一般。
　　慎也不忍再看，一甩袖子走到窗，抓著窗棱，痛苦地：“Q人那砘镉惺谗岷卯的？！”
　　“第一次在店e看他r，那p眼睛е拥幕火直勾勾地盯著我@，心e就忍不住微微一……”佐井整理好，放M板里A好，端起茶K自自的f，“後硭不再用那N眼神看我，s更加人心Wy耐。”
　　m然不知道原因，s渴望他能再次用那拥难凵窨粗自己。
　　“你若真有此意……”沉默，半晌，慎也回^^恚獾穆音如同U息，“不如F在就⒘宋摇！
　　他f。
　　慢慢走向佐井，任打褂滑落在地，就那N穿著中衣一步步走到他的身，跪下，捧起他坦P的手放在app摩挲：“能死在@p手里，我做鬼也是高d的。”
　　“我嘲笑他的矍椋自己s也深陷其中……多N嘲S，多N不堪……”
　　那音也еpp的抖。
　　“我是真的凵夏懔耍所以不要再用@拥脑泶碳の遥探我，我吃醋……好幔俊
　　那音е獾钠蚯蟮囊馕丁
　　“不是@拥模”佐井呷了一口茶，⒉璞K放回矮C上，“你跌摸打L到F在或S有很多花樱但他不一樱他真，很光，也有骨猓o人一N男人有的感X……”
　　能被他那拥娜壑是件很幸\的事情。
　　“佐井！”慎也急急地打嗔怂的，不想再了，每一句都那N刺耳，那N心痛，“你明明知道我的心意，怎Nf@拥脑？”
　　哽咽著忍住眼I，用冰冷的手崦上心鄣哪腥说哪、脖i、胸膛，慎也小心翼翼地奉上自己的吻。
　　“不管我接待^多少的客人，我的真心是凫赌悖我也很真……什麽你就不能相信我呢？”
　　影自z的哀U，眼IK於是忍不住S之而出。
　　佐井僵在那e，感受著慎也е眼Iy竦奈牵不主樱也不拒^。
　　“你明明知道我的心意，o需@人啊……”
　　害怕佐井推_自己，慎也抽咽著依偎在他的阎校有些急切地⑺涞埂
　　窗_上的L信子p微地u晃著，еo可奈何的意味。

　　放（上）

　　没有真实。
　　再也走不下去。
　　全都灰飞湮灭是不是就皆大欢喜了？
　　]e……索性就……⒘四恪…再自。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　第十三幕 放
　　陪完酒的Q人现脖子走回房g，今晚，月色明亮，泛著白的浮慢慢地在夜空自在[。
　　hh地，就看到一小小的身影站在廊下，小手R在眉上搭了小棚，正仰^看著月亮l呆。
　　K，^的小髻像坨屎一樱y看死了，不是慎也的侍童又是l？
　　走到木~丸面前，Q人著眉道：“F在可是凌晨四c，你@小矮]睡啊？”
　　“啊！”被了一跳的孩子D^身恚看到是Q人就立R不M起恚“白VQ人！”
　　“竟敢f‘白V’。”
　　Q人俯下身，叉著腰[出一臭瞪他。
　　“才不害怕你@砘铮　焙网Q人面γ妫被他教^的木~丸有些害怕，但小孩子脾庖簧碛植幌胼oQ人，故阎子吼道，“我可抓著你的把柄呢！白VQ人！”
　　“噢！”
　　才吼完，木~丸就感到眼前的景物在一瞬g得倒，反^r，他已被唬著的Q人拎住呻b小腿旱固崃似怼
　　“嗯哼哼哼……害怕了吧？、倒、之、！”
　　“才、才不怕！我要是臁…炝说脑去‘倒之’的！”
　　“切，倔娃娃。”
　　Q人提著木~丸土P性地u了上拢撇撇嘴⑺放了下恚一副大人不小人^的幼印
　　午夜的庭院o悄悄，亭台情w掩映在一片月色里分外安。
　　“美人哥哥要是死了的去哪e呢……”
　　托著腮坐在诟松希小小的木~丸心事重重。
　　“嗯？”Q人好奇地看著他。
　　“f了要和先生殉情的，”不返卣f著，木~丸的小嘴嘟得老高，“就在昨天先生走了之後。”
　　Q人在耳e，末了嗤笑一：“怎N可能。”
　　“是真的，美人哥哥哭了一晚上呢！”
　　“我f都是色胚，怎N可能和男妓一起死？你的美人哥哥傻了吧……”
　　是傻了吧……
　　可已⑸命作矍榈馁注，要是败了这场输赢，还有什N资格活下去？
　　有什麽Y格，活下去？
　　一路香L，迎硭屯。
　　日鸵蝗眨年鸵荒辍
　　吉原的夜，重}著它的T人璀璨。
　　“大，^磉@e坐坐嘛！”
　　奏激P的三弦y哄哄地奏，葵月屋的男妓_始坐到诶镎生意。
　　“咦？在看l取…”走回後堂，路^T的r候，Q人撇^看了一眼微t著踟X在T外的u花郎，漫不心地疑惑。
　　“你f得出怼…看你呀！b什麽傻呢？”
　　跟在他後面的小染好笑地f。
　　Q人瞟了他一眼，一走一o所^地道：“嘛，不^就是看看而已，有什麽好大@小怪的。”
　　“嘻嘻嘻……就是@一看才蹊E，”吐了吐舌^，小染_始{皮地著他D，“昨晚不也是？繁信哥的客人在上所的r候，盯著呆在e屋的Q人君你一旱乜矗半天回不了神。”
　　“嗯？你f那傻了吧唧的棺材店二世祖？]什N印象。”
　　Q人被他D得┝耍索性翻起白眼和他{侃起怼
　　“噗！Q人君你好眩∪思颐髅魇悄静牡辏哈哈哈……”
　　“嘛，不是差不多，就你喜g^。”
　　“差太多啦！是人都^吧！”
　　和Q人呆的久了，乖巧的小染也W起他恚{皮地翻了白眼。
　　“嘻嘻……不^f回恚那人挺不e的，老老，家e又有X，之前f^要o繁信哥H身呢！”
　　“切，所以f你傻啊！老老就不砑原了，b出一副第一次淼幼幼羁毫耍@年^……KK，世L日下啊！”
　　一路有一搭]一搭地聊著天，直到拐角突然n出一披^散的人怼
　　“你@狐狸精！”
　　一大喝，砣苏是方才中的繁信。
　　今天的他y也]，怒瞪著的眼睛下方炝大大的淤黑眼圈。
　　面暗姆毙牛小染有些害怕地躲到了Q人身後，@垂著眼角看繁信的Q忽然玩心大起。
　　“看，招。”
　　_著繁信露出一痞獾男θ荩Q人起爪子λ比起拳恚那幼雍苁腔稽。
　　“畜生！玩小孩的把颍　
　　夤墓牡姆毙沤K於大哭了出恚]著拳^朝Q人溥^去。
　　咚！
　　“呀！”
　　X袋被狠狠敲了一，Q人抱著^哇啦哇啦地叫局M屋子y躲。
　　今天的他，心情挺不e。
　　“怎N了？大晚上的[得uw狗跳的……K，果然又是Q人。”
　　“繁信貌似被甩了吧。”
　　路^的娼妓_始ff。
　　“不^昨晚那位客人的_那幽兀站在e的屋子前就不走了。”
　　“那是令繁信陷入情W的情夫吧？”
　　“怪不得l火呢……”
　　[喜g也T，也T。]
　　[HH是Ψ矫つ康凵献约骸]
　　“快c回砼丁！比贾暖香的雅g里，俊朗的④е迷醉的笑意χ回屋Q衣服的花魁柔f道。
　　把孤K，一p凝著^也不回的九尾的眼睛，M是不自X就流露出的深情。
　　瞧那寂寞的表情……可z的砘铩…
　　Q人今晚陪在一旁倒酒，此刻，不禁在心e暗暗嘲S。
　　“嗯？”
　　“o！”
　　[故作姿B。]
　　守Qχ突然伸到眼前的酒乩懔艘幌拢回^就看Q人正面o表情地e著它。
　　一p澄澈的{眼睛得老大……
　　χ主樽约赫寰频镍Q人，生性弁娴氖佞Q不禁玩心大起地{侃他：“九尾]有教^你斟酒的r候要Md笑意幔盔Q人，你就不可以再ξ厝嵋稽c？”
　　Q人放下酒兀偏^微蹙起眉^看他，末了眼珠一D，p笑起怼
　　“可以啊，不^你要是喜g上了我，那就麻┝恕！
　　[擅L逢鲎虻娜司湍苋佟]
　　“哈哈哈哈……有意思！”
　　“那就我喜g上你吧！”
　　Q了一身p便b束的九尾е侍童睦壬线^恚hh地，就守Q狂放不b的笑。
　　“啊……回砹税。抗、哈哈！回淼谜婵欤【盼病！
　　T被拉_，看著面o表情站在T外的九尾，守Q擂蔚孛了摸後X勺。
　　九尾只是略微瞟了他一眼，就垂下眼看向坐在榻榻米上的Q人，s看到Q人也正仰^挑地看著他。
　　“我正逗@小鬼玩耗兀『呛恰…Π桑▲Q人。”
　　ι侠渲一的九尾，自知玩笑_^了的守Q有些著急地解，f著用手悄悄撞了撞身旁不吭的Q人。
　　“哦，是的。”
　　醒笱蟮鼗卮鹬，Q人已可以想像，一涸谒走後，守Q⒃酉蚓盼不魁r罪。
　　[假b喜g。]
　　x_花魁的房g，Q人要s著去下一鲎樱回屋Q衣服的g隙在走廊上碰到了上次那木材店老家的鹤印
　　繁信的情夫……
　　Q人的X海中WF出郫狂的繁信那形容憔悴的，一瞬g，一N不知名的毫忧榫w_始在他的心g滋L。
　　[不再去郏就能壑的人。]
　　[想要破模就能v情色，就能放浪形骸。]
　　瞪著那看起砗芾的，正χ自己犯傻的男子，Q人突然露出一牡男θ荨
　　他并不是绝色天香的美人，但他的身上似乎天生就糅合了纯真与魅惑@两种截然不同的气质。
　　那N矛盾，sY合得常完美。
　　牡匦ζ恚@煞N背x的赓|就展F得越充分，足以颠倒众生。
　　木材店老的鹤油耆看得呆了，可Q人s在他V迷的目光中D身x_，只留o他一t⒌谋秤啊
　　[陷入情W，就是陷入地z。]
　　Q人得意地走著，]走撞骄涂吹搅俗呃缺M^的我哿_，他站在那e，似乎是３淘诘人。
　　Q人走^去，^他身的r候，我哿_道：“你想质颤N？”
　　@然，他看到了Q人才的小幼鳌
　　“]什N。”
　　敷衍地回了一句就要走_，可我哿_的音s又在身後起，他f：“你那幼觯那砘越l迷倌愕摹！
　　“那又怎N樱”背χ站定，Q人不屑地冷哼了一，“我]把他一回事。”
　　我哿_U了口猓D^身χQ人深沉地f：“不要罪人。”
　　“哈？”像是到什麽有趣的事，Q人好笑地回^^砜粗我哿_，“y道你吃醋了？哈哈！”
　　f完就孩子獾卮笮α似怼
　　“傻瓜，我Ρ康安桓信d趣。”
　　我哿_o限鄙地望了他一眼匆忙走_了。

　　放（下）

　　“哈哈哈！④今晚上估要成椤≤之’了！”
　　雅g里，自硪惨贿喝酒，一大笑。
　　“九尾那砘镒钌瞄L的就是得了便宜u乖！”
　　Q了衣服回恚Q人一MT就撇著嘴嘟嚷：“又砹税。你@臭老^。”
　　“哎呀、哎呀！怎N客人@Nf呀！”自硪卜畔戮票K_始往斗里b菸z，“老是@N凶巴巴的，同伴都怵著你呢。”
　　“切，我怼！
　　械寐他嗦，Q人索性拿^他手e的斗兔Α
　　“α耍你和九尾和好了幔俊
　　“不就那印！
　　Q人^也不抬地f。
　　“唉……”自硪U息起恚“你也e和他猓你初夜r候跑出去情夫那海他可拿出自己的X槟惴饬瞬簧偃说目冢那PX，於一花魁碚f并不是小的堪。　
　　“哈？”Q人心下，但上sb做]什麽，末了小嘟，“切……他才不那N好心，不^是想看我的笑T了。”
　　“Q人，”自硪卧诎咨希近了λf，“九尾要是想看你笑，你@汗烙已被送到河岸去做‘F炮郎’了。”
　　“就像他年一印…”
　　末尾一句е獾U惋。
　　吉原沿岸，密阎S多最下等的妓院。
　　招不到客人或B劣不服教的娼妓被送去那海每天分成很多小r段接不同的客人，所以很容易感染上SS多多的病Y，而一旦染病就拭，因此被冠以‘F炮’二字。
　　Q人停下手中的活嚎聪蜃硪玻骸爱年……到底是怎N回事？”
　　“九尾年可比你M，因殚L得漂亮男【捅划做^牌砭心培B，又加之初出茅]眼底om的，愣是一副天不怕地不怕的幼樱把l都不放在眼e。可就是那NM跋扈的九尾s被一男人oZ服了……Ψ绞浅鲎跃┒济T望族的大老，叫宇智波斑。”
　　宇智波……
　　再次到@姓氏，Q人的心是忍不住一抽。
　　“九尾鄣茂了，s是所托非人，那男人Z服九尾只是了利用他去引T^而Ω蹲约旱恼常唉……”
　　完自硪驳脑，Q人陷入了沉思，U著手中的斗，低^不Z。
　　突然_始分不清佐助撇下自己上了觯究竟是他的忍？是他的仁慈……
　　佐助，你好……狠！
　　之前一直]有定的~Z，在佐助f出xe的r候于Q人的X海中得明朗。
　　混蛋！你去死吧！
　　一想到@些，就忍不住要咒起怼
　　混蛋……
　　你到底死了]有啊？！
　　s是忍不住P心，Bе揪住心肺o法呼吸的疼痛窒息。
　　混蛋混蛋……
　　……你可不要真死了啊……
　　怒^之後，Q人在心底小祈\。
　　不再f那些年f事，自硪沃^看Q人，又炱鹆艘荒的挪揄笑意，他慢悠悠地道：“α耍我九尾f了哦……你ν屋哥哥的情夫出手了。”
　　“才]有！”
　　^m填著菸z，心┮y的Q人言似地猛v他的斗。
　　“你那c心眼何疫不知道？故意用那Np蔑的眼光瞪了人就走，其玩的是欲擒故v的把蚴前桑俊
　　Q人]有f，可b著的手s不自X地一抖，菸z撒了出怼
　　“F在的孩子怎N都R情起你@N薄情的人砹耍磕木材店老的鹤樱有那自作多情的也是。”
　　Q人翻了白眼⒀b好的菸z引燃fo自硪玻骸笆谗岙？你都lf的龋砍槟愕吧，好色仙人！”
　　“嘿嘿，F在整吉原都在u你的像，那得叫一魃瘢B我@N不懂L雅的糟老^子都能看出作者的心意了。”
　　“切！我又不喜g他。”
　　言，Q人嗤之以鼻。
　　吐了一口，自硪采陨苛诵σ道：“你心底e……其是有很喜g的人吧？”
　　“H上，是的……”
　　自硪[出了然的幼樱叼著杆h抱著手他：“l？”
　　“不就是‘好色仙人’您么……”
　　Q人f著垂下^用LL的袖子捂住了，m是佯b出淼幼樱s真真有一副羞怯的模印
　　“啊？哈哈哈哈！”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　自硪惭鲱^大笑起恚Q人也在一旁跟著笑。
　　哐――
　　“啊！”
　　笑^之後，自硪惨斗敲在Q人XT荷稀
　　“毛孩子W著拿我ら_心了！”自硪布傺b生獾氐裳郏末了收起笑正色道，“你很羡慕那些能蚱戳嗣去鄣娜税桑俊
　　Q人摸著前~，直吐舌^：“哼！l羡慕呀！”
　　“所以才闹胁遄闳ye人……”
　　被磕落的火掉到水中，l出一p微的‘嘶’。
　　“再胡f八道的我要揍你了哦！老混蛋！”
　　Q人f著就握起拳^要朝著自硪溥^去，可就在@r，外面s砹梭@叫。
　　“唷……九尾。”
　　c此同r，T被拉_了，九尾冷著眼睛站在T外。
　　]有理自硪驳恼泻簦他面o表情地Q人f道：“繁信出事了……”
　　]等九尾f完，Q人就一L似地跑了出去。
　　“l怼…臀仪靡话眩俊
　　中庭的院子里，蓬^垢面的繁信跪在假山前，⒆笫址旁谑^上，另一b手握了一把小刀，那刀刃就R在他的小拇指上。
　　雪白的利刃泛著寒光，h露，一看就是才^磨Z的。
　　“繁信哥哥磨了一晚上的刀，好恐怖，琛…”
　　“哎呀！繁信你快把刀放下！”
　　^的人站M了回廊，s是l也不敢靠近。
　　“拿F赜昧η靡幌碌侗尘涂梢粤耍　
　　繁信歇斯底e地朝著人群吼，瞪大的眼睛里M是血z。
　　“我才不要……”
　　“是啊，F在l干@？”
　　娼妓h著往後躲，生怕被繁信叫到。
　　“人！S便l都可以！”
　　Q人荛_人群DM去，就看到繁信鼓著p眼大喊，{目欲裂的幼印
　　“α恕…Q人！你臀野桑　
　　繁信看到了他，一下子站起砼e著刀_他直]手。
　　“呀……”
　　娼妓害怕繁信做出什麽^激的e佣技往後跑，只有Q人，逆著人流一步步走到庭中。
　　於繁信身前停下，站定，Q人垂著眼睛神色}s地看著他。
　　繁信蹲回石^，⒛_的F靥崞磉f到Q人身前，神色狂地_他f：“我要把@手指送o他，用戆l誓！”
　　密阎血z的眼睛里竟M是d^c急迫。
　　Q人直直地看著他，道歉的s再也f不出口。
　　“戆。　
　　繁信依f在大叫，不嗷又手中的F亍
　　Q人的手不受控制地伸了出去……
　　“快c！”
　　……哪请b和@F一般冰冷的手中接^了F亍
　　[相信那是相鄣奈ㄒ蛔C明。]
　　如果@是唯一能你感到快慰和解的方式，那……
　　“呀！”
　　嗵――
　　“呃……”
　　伴S著人群里爆出的尖叫，F芈湎碌穆音，繁信阂值纳胍鳎一截嘀革w了出去，е四R的血花。
　　哐……
　　蘸M了血的F氐舻降厣希l出刺耳的音。
　　Q人C械地D^身，像r那右徊讲阶叱鋈巳海只是步伐僵硬了S多。
　　Σ黄稹
　　咬著下唇，蹙o了眉不眼I掉下，Q人走到大堂T口，s碰到正溥M淼哪静牡昀祥的鹤印
　　“啊……”
　　接到消息s淼哪凶有猩匆匆，s在看到Q人的r候停下了_步。
　　先是@，慢慢的，居然Q人笑了。
　　笑你鬼……人模狗拥|西……
　　Q人盯著他，一p眼睛冷得人。
　　你笑什麽？笑自己魅力o？笑一V心的人方才才槟嗔艘桓手指？
　　繁信，你深鄣娜耍原硎微笑的魔鬼。
　　Q人在心e咒。
　　[才不羡慕。]
　　Q人看向他的眼睛再Р黄鹉欠N或p蔑，或挑，暗含著欲擒故v意味的光彩。
　　[也不想破牧恕]
　　就那N正著前方，穿^大堂，走自己的路，目不斜。
　　“啊！Q人君？”
　　被o的男子追上恚е一委屈和o辜的神色。
　　哈！看呐……一老人被欺了呢……多N人於心不忍的表情啊……
　　啊呸――
　　“你o我，Lhc。”
　　被拒^的微笑魔鬼。
　　倔地咬扯著手止血的繁信。
　　曾的九尾。
　　曾的我。
　　[@不都是@l街里的一鲞[蛎矗]
　　垡踩氲鬲z，被垡踩氲鬲z。
　　娼妓的真心被`踏樾底的污泥。
　　什麽――
　　]有情郏便o法活下去……

　　I世（上）

　　宁愿失恋亦不想失礼。
　　难道要对着你力歇声嘶？
　　即使不抵，都要眼闭。
　　我这种身世，有甚么资格，献世……
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　第十四幕I世
　　1867年，日本孝明天皇{，明治天皇即位。
　　次年新春伊始，天皇发布《王政复古大号令》，废除幕府，令幕府将军德川庆喜辞官纳地。
　　德川庆喜於大阪宣布《王政复古大号令》为非法，令幕府军1.5万人c以萨、长两藩为主力的天皇5000人在京都附近激战。
　　鸟羽、伏见之战后，德川庆喜败走江户。
　　戊辰战争由此开始。
　　不外面的世界如何遍地硝，北之龋依f歌舞N平。
　　如同那T坊弦月g的金鱼，呆在水e，不分昼夜，始K如一。
　　金鱼，一张一合著嘴，没有语言。
　　尾巴似风中轻纱，红色如夜里红灯，鳞片闪着光亮，就那N缓缓慢慢地漂游。
　　在[街的上空，在娼^的房间。
　　它们，没有要求，不知厌倦，安静著，直到死去。
　　花朵，安静地吐蕾、含苞、盛开、凋落，oo息。
　　于道旁被尘土覆盖，于庭院被人欣赏。
　　它们，相同的姿B，只随时节重}生命。
　　唯独人，喧哗不已――
　　为着作茧自缚的事情困惑。
　　葵月屋又迎砹松矸莶环驳馁F客，退避江舻哪桓官T。
　　生死存亡g仍不忘v情色，是豁然？是嘲S？
　　是夜，葵月屋登得上面的娼妓都盛b打扮，早早地恭候其g。
　　可又有什麽PS呢？娼妓的天本就是客人忘n愁。
　　佐助沉默地走在人後，他是活著哪裼稹⒎见錾舷淼挡欢嗟㈩I之一，s也o可奈何地加入了保o④退避江舻≤之中。
　　不同於一身著A服的官T，今天的他只穿了一件款式蔚陌导t色和服，s在腰g固痰嘏宕髦刀，一把胁差，一把小跬栊翁刀。
　　佐助]有忘自己是一武士，即使x_觥
　　只有刀在身的r候，他才感X自己是完整的。
　　夜言诨\著殷t光的街道上w舞，е本可以白的罪海抬^看著漫天的鸦ǎ越接近那艋疠x煌的所在，心w就越l不起怼
　　其今晚，佐助本可以拒^不淼摹
　　他本砭筒幌⒓舆@一的活樱邀他的人也知道他孤高清冷的性，所以就B邀也只是出於Y性的形式，根本]抱多大的希望，但鬼使神差，佐助居然在短旱某聊之後答了。
　　明明已H手了嗔肆bO，可是想婪地再看看他……
　　@拥南敕ㄔ谀翘禅Q人怆x_之後就a生了，可一直阂种，佐助以樽约嚎梢韵蛋阉忘了。可直到上了觯在迫近生死存亡的P^，佐助才lF，再如何努力的z忘也只是自欺欺人。
　　那是他去到最前之後打得最措U的一仗，措U到缀拭――
　　佐助所率I的一幕府在B羽伏受挫之後，撒回淀城，渖宰餍摒Bao再伺机反击，不料，淀城的藩兵却见风转舵，拒绝让他进城。
　　兵R城下so安置，身後的天皇眼看著就要追到，迫於o奈，佐助只好作出继续南行的Q定，打算先会合据守在淀川西岸的津藩藩兵再来对抗追击。
　　可是，津藩藩兵同样背叛了幕府，竟然在佐助率抵_之rl起炮击。
　　追狂Z，亡K重，日暮之r，他被逼到西岸一地莸透D的壕侠铩
　　明日⒂写笱，那一夜的天空於夂谥蟹撼鲆环N不祥的血t。
　　略地包扎了一下身上的口，佐助在清c完N剩的兵力后，就靠坐在媳谏喜潦盟的刀。
　　清冷雪亮的刀h，此刻，血E斑斑，是用一llr活的生命描出的kDv。
　　……刀不沾血不回鞘。
　　收刀入鞘，佐助突然想起了幼r先生λf^的。
　　佐助，你K於I悟了你刀法中缺少的|西，你的刀，活了……
　　B同想起的，有先生在某秋天清晨的U。
　　不要忘是什麽你的刀活著……
　　先生的音意味深L。
　　佐助不懂。
　　是什麽？
　　我奈搭I悟什麽，何以做到不忘？
　　严胫，死亡的庀⒃谀l不的壕侠漫，]有人f，整整一天的痿Y和逃亡拖疲了所有人，大家都很沉默，死寂一般，е赴死的了然苟延喘，隅B抗。
　　马革裹尸，血染沙场。
　　从来都是武士的宿命，以一己之躯为主M忠，是荣耀。
　　突然亮起的火光和由h而近的呼，打破了@短旱陌察o，佐助豁然_p眼，拿起擦拭乾Q的刀出去一看，失血的色霎r得更加y看起怼―
　　奋勇迎击的天皇竟利用夜暗主动出击。
　　避o可避，壕侠锏能士拿起刀渥鲎钺岬姆纯梗每个人的心e都清楚，自己身上背的不仅仅是个人的生死荣辱，无路可退，就只有将身家性命、希望梦想全都寄放于刀锋之上。
　　刀，就是武士生命的全部依靠。
　　身这血腥之地，根本没有选择的权利。
　　橙淼暮芸欤刻g就侵到近前。
　　虽是黑夜，但天皇高举的火把s⒅照得亮如白昼。
　　――
　　一令下，佐助еN存的武士c碥混鸬揭黄穑体内翻腾的⒁馊缑突⒊鲨园憷吹妹土遥只有被r血滋和慰藉才能得以平复。
　　h利的刀刃o予e人口，同r也被他人的刀ho予，佐助的刀法很犀利，招招致命，可LrgΥ罅⑦^淼橙耍也慢慢@露疲B。
　　“呃……”
　　一刀B身前兹说牟弊樱可後背s因□乏g而生生挨了一刀，佐助一踉勉S持住身w的平衡，D^身砭统龅读私Y了偷u的人。
　　大量的血谋翅岬口コ觯打窳怂黑色的鸱，失血淼o力感佐助有些^Xl。
　　周P⒌墓奏也在@ruu地慢了下恚佐助ьI的幕府已被消绲牟畈欢嗔耍剩下的缀醵钾了，他和佐助一起被四面八方的天皇逼到一，背靠著背聚在一起。
　　被包了，死的……看了一下形荩佐助在心e暗R。
　　四散_淼奶旎受_始逐u朝著他靠n，提著刀，速度不快，s是在有l不紊地s小著包圈。
　　“呼……呼……”
　　粗重地喘息著，聚在一起的武士警惕地盯著他，不敢再pe妄印
　　大量的失血和Lrg的痿Y超出了佐助身w的符合，此r停下恚周身的酸痛感_始膨、E，所剩不多的力獗槐M迪耗，佐助拄著刀慢慢半跪在地。
　　快要死了吧？@整世界都被覆的眩……
　　生命的能量一cc地S著r血流逝，佐助玫馗惺苤死亡的砼R，慢慢地垂下了眼。
　　……
　　武士手中的刀因槊鞔_了珍的|西而得有生命，刀法也因此r活，因樾闹所向，舞刀的人每一招每一式都有寄和煌。
　　……
　　光有冷冽和狠戾是不行，心中有郏刀上o情的武士才是最可怕的……佐助，你懂幔
　　……
　　意R得模糊起恚先生的教ds突兀地出F在耳，到了最後，它就一遍遍地著佐助：你懂幔
　　懂帷…
　　――你的刀得有生命的|西。
　　努力地回想，佐助不知道是不是人之⑺溃那暗哪切┗蛏羁袒蜻z忘的回就如走R粢话阍谀X海中WF。他想起了很多很多的事，囊括他十多年的生命v程。
　　悠h的口哨穿^一片嘈s的sQ鞯阶约旱亩中，一回^，就看到^冒出的那w金色小X袋……
　　吵[、獭⒋螋Y……古老而dL的夏日r光。
　　_M鸦ǖ大道，人砣送，有人於嫣t的艋鹣滦ΦN如花……
　　一起走^的大街，一起吃^的拉I，一起看^的花……有年少的自己]有冬F的Z言。
　　我欠你一鲂履甑摹花魁道中’。
　　我缺你一句J真的“抱歉”。
　　有……有……有那N多一起v^的回，以及那K生y忘的雨夜。
　　疼痛s倔著不肯哭喊出恚你死死地抓著我的臂膀，留下的那些指甲痕\淡sy以完全褪去……
　　曾那NN近地o抱^你，H吻^你，碛羞^你，在我H手⒛阃崎_之前。
　　死沃，一副要哭出淼幼印…
　　我不敢去看，害怕下一秒就崩塌我用M全力物出淼睦淠，所以，]上了眼睛。
　　Q人……
　　我以槲铱梢酝掉你的，忘掉P於你的一切，可F在看恚不可能呵……有P你的一切已vM了我全部的生命，我哪难ez忘著起？
　　你是如此的y以忘，沉沉浮浮的在我心e。
　　我早知馇榱bO，是这世上最锋利也是最销魂的刀，相思蚀骨，它足以让英雄气短，儿女情长。
　　所以，生生Y嗪湍愕那殂海可什麽……
　　想到@e，佐助握o了手e的刀。
　　什麽在我快要死的r候想起的全都是你？Q人……
　　多想再你一面。
　　@突然冒出淼哪铑^佐助豁然_了半垂的眼眸，之前不能I悟和明白的|西在一瞬g得明朗，如同某NX悟，е至名w的意味。
　　@佐助岬哪抗饣颓遒。
　　生的j望在@一瞬被c燃，且燃到最烈――
　　想你，所以一定要活下去！
　　手中的刀被握的更o了些，如同注入了生命的能量。
　　“看斫裉焓钦娴囊死在@e了……”
　　身後的武士里l出@拥陌U，еoM的幽怨和不甘。
　　佐助沉默地著，一言不l。
　　“L，我投降吧……不然真的死！”
　　投降就再也回不去了，於我碚f，又和死有什麽分e？
　　“@是天意啊……”
　　“天意？”在到@字的r候，一直沉默的少年突然冷笑了起恚修长的手指慢慢摊开又紧紧地握上，“我命由我不由天。”
　　⒊砂芄榫坑谔煲猓这样也太懦弱了。
　　想得到的，想守护的，想紧紧拥在怀中不放的，只能依靠自己的双手，而不是天意、命运@o~的存在。虚缈的东西。
　　佐助一直是@诱J榈摹
　　就算纵然真的有所谓的上天的注定，那尽可一试，如果]L就p易放，那么，他，就不是宇智波佐助了。
　　“著，要N跟著我⒊鋈ィ要N就趁F在切腹自M。”
　　握o手中的刀，佐助低沉地f道，那音如此倨傲，远ó常，S地有，聚在一起的武士不禁橹一。
　　他看向身前的首I，他是那N的年p，留著少年的式，他的身上也和所有人一遍阎大大小小的口，那N狼N，可是，却丝毫察觉不到他的疲惫，慢慢站起身恚依然凌厉得如一柄出鞘的长刀，锐不可挡。
　　因樽糁的家世，他一入I就身居要，@中很多人暗地e都不服他。可F下，他s⑺槲ㄒ豢梢孕刨的依靠，他是那N的远ǎ如同神祗，仿佛只要他f能蛲，就一定能虺晒Α
　　这就是高贵的骨血中c生俱淼淖鹧习疗吗？
　　“我跟您一起拼了！”
　　“Γ　
　　“MQ都是死！老子要多拉陪葬！”
　　短旱某聊之後，佐助的很快得到。
　　人的力在被逼入^境的r候最大限度地爆l，破釜沉舟的Q意激起了低落的士猓受j〉奈涫一呦惹暗慕^望，再抬起^恚眼中已再o畏帧
　　包圈一ccs小，佐助眯眼看着向他聚拢过来的火光，眉一扬，是g骨的冰寒和狠戾。
　　“就是F在。”
　　音一落，率先W身入，一道冷冽的刀光划开夜幕，妖魅般优美的弧，弯弯如情人微笑的眼。
　　只是一瞬，被逼聚到一起的困F竟跟S著悉弟S起，与天皇展开近身的肉搏。
　　月色孤寒，刀锋亮得刺眼，所到之处披靡。
　　黑衣上溅满鲜血，殷红如花，妖媚地盛开着。
　　刀尖上的艳色如ww烙骨的相思t豆，顺着清冷的刀锋L落，□涸的泥土吞噬。
　　每招每式，刀起刀落，至D至，绝对无情。
　　佐助的头脑变得空旷起来，只有一个清晰的音不嘣谀X中：活下去。
　　无论如何，他一定要活着。
　　漫在空气中的杀意让人本能地颤栗，砍入骨肉中，wR的鲜血和K烈的哀嚎会促使人下意R地举起手中的刀，拚命寻找下一次再用力砍入的机会。
　　战场是没有世间伦常的z。
　　在@e，一切狂都是合理的。
　　人命如蝼蚁，轻贱如草芥。
　　古来征战几人回！这是咽咳缪的悲歌。
　　⒓t了眼，佐助只感X尘世万物湮灭于此，整个世界只剩下了漫天的红色，眼前一片H的Gt，那N凄。
　　一又一阻跛的人在_倒下，R了一身的幔他只是朝著i定的出口Ml。
　　遇神⑸瘢遇鬼⒐怼
　　每一刀下去都是那N的精准而C械，如同一台⒙镜墓ぞ摺
　　不能停……
　　不能死……
　　o如何，一定要⒊鋈ィ
　　谷缒玉的眼眸中盈动着血色，被那种带着凌厉杀气的眸光扫过，人a生一N本能的忠猓如同被野兽擒于利爪之下般惶恐栗。
　　一路搏，密不透L的包圈K於被生生撕出了一道缺口，佐助近前的天皇uu_始得q豫，不敢p易靠近他，面对眼前这个手执血刀的少年，他们被他身上那N压倒一切的霸气所震亍
　　趁著@g隙，佐助加快了突的步伐，又是一番激穑破噪u啼的r候，佐助K於率I著所剩o椎哪桓军成功突。

　　I世（下）

　　雕栏玉砌应犹在。
　　葵月屋在佐助离开的日子里风华犹存。
　　“哎呦！您可砹耍g迎！g迎！快M！”hh的，I著一干夥候在T外的老d就迎了^恚一招呼一笑著嗔怪，“屋e的孩子恭候多r，可算是把大人o盼砹耍哈哈哈……”
　　重新踏入葵月屋，@阂琅fyW抹。
　　“走@。”
　　S著花F\簇的一群人穿^曲曲折折的回廊，佐助有意o意地放慢了_步。
　　‘近l情怯’么……暗自好笑。
　　就快要到他了。
　　拉T拉_的r候，Q人有一瞬g的呼吸停。
　　是他！
　　就算中g隔了再多的人，是能一眼看他……就那N清清冷冷地立在人群之後，H有些艋痍@珊的意味。
　　直愣愣地看著，忽然就想到了佐助第一次砑原找自己r候的情景，是@屿oo地站在人群之外，那N清冷，y以接近……Q人不再去想，S著妓俯身行Y。
　　佐助也看了Q人，他跪坐在很@眼的位置，穿著一身{底金~y橙t的和服，一俯身就可以看Y面中衣的t白菱格I和曲Q美的脖i。
　　短短的金色l尾拂在後i，很柔的幼印
　　叮叮咚咚的弦纷囗，年o稍大的舞妓_始跳起了日本舞，入座的人_始喝酒笑。
　　作|道主的江纛奉行松阪是Q人的熟客，F下，很自然地Я锁Q人W起舞妓的幼恚握著的拳^一v一v的，配合著他XMc肥的模樱活像b滑稽的招。
　　Q人也喝酒，端著酒K肆o忌地嘲笑е他的松阪，Ψ揭膊溃耍似地W得更u力了，引碓龅囊魂哄笑。
　　佐助冷冷地看著言笑晏晏的人，突然X得一切都是那N的K眼。
　　K眼……K眼……
　　特e是那b手。
　　那b白胖的手著Q人的腰慢慢下滑，眼看著就要摸上他的大腿，佐助危U地眯起了眼睛，R在膝上的手不自X地握上了刀柄。
　　似乎感受到了佐助的目光，Q人往他的方向瞟了一眼，挑起的眼角盛M了似于挑的神情，有意o意地挪了挪腿，那b手直接放到了自己腿上。
　　佐助感XF在的自己是怒到了Oc，因樗控制不住地想要笑出怼
　　“哈哈哈哈……”
　　可是，大笑出淼模s是Q人。
　　似乎是е他的松阪在他耳f了什麽好笑的。
　　因檫@爽朗的笑，全龅哪抗舛缀跫中在了Q人的身上，他也不X得擂危吐吐舌^挑挑眉做鬼就糊弄^去了，D^依ff自己的，喝自己的酒，{皮而自然，毫不做作。
　　S即，就有好事的官Tx座到他的身去了。
　　“他就是Q人啊……果然和髀中一游引人！”
　　坐在佐助隔壁桌的年p人忍不住感U道。
　　“就是啊，真有性！他身上那N桀傲不Z的感X真人受不了……”
　　接著，就是另一人d^的附和。
　　“可惜今晚被松阪大人占了先……”
　　“哈哈……就你那Z舆想一H芳砂。俊
　　“_玩笑，我可是第一眼他就想……”
　　“噗――”
　　最後，演成了一群人的低俗嵴。
　　那些哄笑鞯阶糁的耳朵里，他忍不住D^看向旁，一群男人聚在一起，唾沫Mw地著，上е猥而下流的笑意，@他原本就毫拥男那楦加┰昶怼
　　“你就算了吧，很@然今晚看上他的有我柳生大人，所以你就e妄想了。”
　　“呵呵，f笑了，@拥娜宋锸侵豢蛇h^不可C玩的。”
　　一匚雅的音，正是出自最_始l出U的年p人。
　　佐助S著音⒛抗廪D到他的身上，@人他^，是④的近身侍l，出自πgO富盛名的柳生一T。
　　tt君子，如玉。他的身上有著年p人少有的恭和老成，是一副彬彬有Y的幼樱sK不假，平易近人的笑容里有一N春L化雨般的|慵粹。
　　很有魅力的一人，深得人心，在同g的武士中urO高，很有影力。
　　佐助看著他，]碛傻馗械骸
　　柳生似乎感X到了佐助冰冷的，D^^砜此，末了有些了然地λ笑道：“宇智波君也Q人有d趣幔俊
　　明明是很睾陀押玫恼嬲\笑容，s生生佐助感X到一N□裸的挑。
　　他咳パ壑心欠N冷冽的光，看向柳生的ML眼眸了，淡淡回：“一般般……我是他的第一男人。”
　　漫不心的Z忏卸雅，如一朵暗夜e悄然`放的花朵，美妖sеJ利的尖刺骸
　　“啊？”
　　不再理一的柳生和面面相U的人，佐助D^身自自地酒，酒K掩映下pp勾起了唇角。
　　不知道什麽要@诱f，可就是X得不甘心，至於不甘心的是什麽，佐助不知道。
　　“e太啊！”
　　一怒喝，Q人已整整一杯酒到了身一官T的上，末了跪起身砭局Ψ降囊骂I就要_打。
　　雒孀得混y起恚妓尖叫著直往身旁的大人蜒e躲。
　　“哎眩∧阍质颤N？！”
　　跪坐著候在T外的老dY面的@叫，立R推TM戆阉拉住。
　　“你、你@臭□！”
　　{虿怀煞幢划\吡嗣孀拥墓T佬叱膳，擦了一把站起身恚P手就要打向被老d死死抱住的Q人。
　　“呃――”
　　眼看著巴掌就要落下，可官Ts突然痛苦地扭曲著坐了下去。
　　他的手腕，正被一b冷不防呐陨斐淼氖炙浪揽ㄗ　
　　“痛、痛！快放……放、放手！”
　　佐助冷冷地俯著他，不Z，s暗暗加重了手上的力道。
　　“嗷琛…”
　　官T痛得K呼著蜷在了一起。
　　在龅娜硕煎e愕地看著@一瞬的突，一rg竟]有人上去阻r。
　　被老d逮著的Q人愣愣地看著突然出F的佐助，忘了暝。
　　我哿_趁C跑M雅g，㈥J的Q人Я顺鋈ァ
　　J利的目光盯著Q人的背影，直到看不了，佐助才放_自己的手，有些嫌旱靥统鲭S身yУ氖纸在手上擦了擦，也跟著出了雅g。
　　“你@混蛋！我要⒘四悖　
　　坐在地上，琅的官T_著佐助的背影大喊。
　　“哎呦，大您快息怒！老身一湍呀狠狠修理Q人一D啊？”老dsor著笑⑺扶起恚末了吆喝愣在龅拟酚和妓，“都愣著致铮恳蝗]眼水的狗|西！不快c赫泻舸接著喝酒！”
　　弦仿起，回^神的人又_始^m起先前的狒[色怼
　　老d扶著那官T回到自己的座位，一面小心翼翼地r罪，一面有l不紊地指]雅g里的妓：“你，去o大老拿K乾Q毛巾聿敛痢…小染！快^矸侍著大老，他老人家消消狻！
　　“大……”小染s忙^恚乖巧地p嶂那官T的胸口橹狻
　　“哼！e想就@N了事海　
　　可@然盛怒之下的人K不I情。
　　小染殡y地悄悄看了老d一眼，s她暗地里一旱亟o自己使眼色。
　　“大不喜g小染么……@N生狻…”再看向那官Tr，小染那po辜的大眼睛里已氤杵鹆松然的F猓甜甜的音也M是委屈。
　　梨花в辏我qz，眼看著就要哭出怼
　　“乖乖……我怎N会生你这个小可怜的气呢？你又不像有些人那N不识抬举……”软玉温香在侧，官员的怒气渐渐平息，搂了惹人怜爱的小染在怀，末了对著门处啐一口，“什麽玩意儿……呸！”
　　小染温顺地依偎在他的怀里，随意地瞟了一眼老鸨向他投来的赞许的目光，跟著看向门口的眼光却冷得生寒。

　　伤痕

　　因为你微微的巧笑倩兮。
　　我才能在翌日清晨前早早停止哭泣。
　　在这小小的轨迹上――
　　有你的呼吸……
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　第十五幕痕
　　Q人被我哿_С砗缶退_了他一人庑nn地_回了房g。
　　乓――
　　大力地把T摔上，Q人一屁股坐到地上沃^生起怼
　　“喵……”
　　屋e蜷成一F打瞌睡的被醒，弱弱地叫了一。
　　“嗤！”
　　s被心┮y的Q人做凶旱墓砟得s到子下面去了。
　　叩、叩……
　　T外砦哿_的音：“你]事吧？”
　　“走_！e┪遥　
　　我哿_]有再敲，盯著T看了一海U口庾唛_了。
　　叩、叩……
　　^了一海T外又起了敲T。
　　Q人不理。
　　叩、叩、叩……
　　敲T]有起伏，T外的人很ps固痰厍弥。
　　被翻得琅了，Q人一下子扭^身去，_著T大吼道：“都f了e┪遥L――”
　　唰――
　　T被拉_了。
　　看著T外的人，Q人一下子愣住了。
　　佐助……
　　面o表情的佐助就靠著T站著，x自己那N近，只隔了短短撞降木嚯x。
　　“呵呵……”σ了半晌，Q人低低地笑了起恚挑起眉毛再看向佐助，那眼中已]有了方才的迷茫，“怎N，看我的笑]看颍俊
　　那N挑，不б唤z感情。
　　佐助拉上T走了M恚走到Q人身坐下，沉默地看了他一褐後，竟一下子抱住了他。
　　“啊？”
　　Q人]料到佐助有@拥幼鳎一rg竟忘了暝，就那N硬著身w任他抱著。然而心e，似于怒、委屈、心的情ws一cc上ィE，直到把他的整思S淹]。
　　“喵……”
　　人o地抱在一起，安o的任rg流逝，直到躲在子下面的感受到外面的夥眨探出^恚探著小叫了一。
　　“佐助……”Q人深吸一口猓uu找回自己的音。
　　到Q人的呼荆佐助_了自己的驯В扶著Q人的p肩和他拉_了一c距x，面χ面，就看到Q人一的怪笑。
　　Q人看著他笑，微著眉，表情怪而嘲S，他用眼角瞟著子下的，PP下巴示意佐助：“喏，要不要我用猫被驯化后的眼神，‘喵’一声看看？再做一次看看啊？”
　　末尾的一句音嘶。如同他樽约罕淼某偈望消O的嘶吼。
　　呵呵……不是N？
　　我早已哭×寺音，在你狠心⑽彝崎_的那一刻。
　　有什麽感情是值得我信任的？
　　佐助看著@拥镍Q人，一rg竟手足o措起恚扶著他p肩的手忍不住加大了力道，直握得指l白，仿佛只要@一刻放了手，就再也抓不住他了。
　　一切言Z在Q人不崆榈碾p眼中都是那N的n白，佐助也不是能言善q的人，刃幕炭种，就只能用行尤ゴ蚱七@N僵持的局面。
　　]有q豫，他狠狠ё▲Q人⑺圈在自己的蜒e，Q人_始暝反抗，嘴e著，但佐助都置若罔。
　　拒^去，那一嘶力竭的“放_”和“L蛋”。
　　Q人]有λf^@拥脑――
　　@右馕吨放和放逐的。
　　白V！你不是矶贾f著“不要走”、“我一起”、“我等你”@的么？
　　到底是氖谗r候起，改了？
　　刃挠害怕，表F出的幼骶陀荩佐助用他的o言和冷漠物著心底的脆弱空，如溺水的人抓住最後一根救命的稻草般oo圈禁著Q人，低^H吻他，涞顾，啃噬他。
　　他]有甜言蜜Z，不m合承Z誓言。
　　]有明天，只有今天，或S，下一秒就要分x，F於他是那N的酷。
　　兵荒Ry的年代，]有光明的h境，身不由己的身份，他，只能末世砼R般地相邸
　　都是第一次去鄣娜耍]有，]有比^，遇了就固痰卣J定是Ψ健
　　同泳而的心，o畏地追逐，就算撞到^破血流也不回^。
　　性^，矍榻^粹。
　　@拥矍橐簧只能有一次，因樗承d了太多生命不能承受的重量，因樗耗M一人一生全部的激情。
　　他，榇烁冻鲋代r，檫@一生，唯一一次的佟
　　“嘶……”
　　抓扯中，Q人的指甲用力地^佐助的後背，引鹤∷的身|不自X的抖。
　　有什麽岬囊后wS之沁出，那N多，那N幔瞬g浸了佐助身上的和服，沾窳锁Q人冰冷的指尖。
　　像被C到了一樱Q人受@似地收回手恚指尖，一片rt。
　　地望向佐助，那居高R下的竟得n白，~上，密密地沁出了冷汗，似乎正在竭力忍受著疼痛。
　　看著Q人大的眼睛，佐助_他弱地笑了笑，停下了狂的幼鳎s依f倔地褐他，不他。
　　怎N……以我才的力狻…就算被，也不至於流@N多的血……
　　Q人趁著佐助吃痛力p弱的空逃x了他的束`，一下子纹鹕怼１硐胫就趁F在x_，但身ws快^了思S，他]有跑，反而是坐起砝_了佐助的衣服。
　　暗t衣衫下包裹的|w依f白皙，可那曾光如上等I的肌w，F在s遍疤，大大小小，深深\\，vM交e著悉当┞对邙Q人眼前，那Nb可怖。
　　震撼、@……Q人感X自己的心o法抑制地疼痛起恚就如同佐助x_他的r候那樱甚至，有^之而o不及。
　　慌而o措地⑹痔较蜃糁的後背，一寸寸地崦，手上的感就一寸寸地增加，那疤很L很L，斜斜地穿了佐助整後背，慕Y痂的厚度和度，Q人不用看也能感X出口一定很深很深。
　　努力阂肿∽约旱那榫w，Q人突然不敢去看佐助背上的口，咬o了嘴唇盯著佐助的，他⑹职丛谀疤上，幼鬏p柔s用力，oo地n五指，仿佛那泳筒有血闹缚pg溢出。
　　“]事的，已^去了……”佐助U息一，拉下Q人固痰匕醋∷背上疤的手，握住拽到自己的唇，和他那放p的音不同的霸道力度。
　　pp地吻向那血E斑斑的掌心，佐助^mf：“]事了，已不痛了。”
　　音p柔得如同安幔仿佛受流血的不是自己而是Q人。
　　深深地呼吸，Q人努力{整自己的情w，牙X莫名地打著，咯咯作，佐助每f一句，他就感X自己心中的疼痛加重了一c，慢慢e累，令他不堪荷。
　　“e@樱我不痛的，Q人。”
　　佐助的音低沉平，如同月光下ok深邃的海，吸引著Q人的思S，他就那N安地沉入其中，再不起怼
　　那N多的痕，他f不痛，那N乐氐口，他也f不痛……你，究竟有]有把@做是自己的身w？！
　　“l你痛不痛了！”Q人一下子琅起恚一把Z回被佐助握著的手，并用力推_他，“l管你痛不痛了！你死了都不P我的事！”
　　你不巯ё约旱纳眢w，什麽我比你要y^？
　　混蛋……
　　混蛋！
　　“呵……”佐助用手沃身w，p描淡地f，“我_差c死了，在B羽伏之鸬r候。”
　　Q人的心抖了一下，P於@鹨鬯是客人f^的，幕府K。派上前的⑹坎畈欢嗳覆]。
　　“我r心e想著你，就]死。”
　　佐助的不多，f出的也又短又不勇，但s能T了甜言蜜Z的Q人心^岷跗怼
　　那一天的放声大哭后，我自J橐呀坚强地告别了c你有P的美丽幻想，但再到你，什麽……
　　Q人u了，橹怎用ψ糁。
　　就遵淖约旱男陌桑
　　叟c不畚也恢道，但至少看到你流血，我是疼。
　　“哼……不要你f，你最喜g_我了！”吸了吸鼻子，Q人起身去_子，末了抱著一堆外走回恚“我男”淮虻酱螅@整葵月屋就我最多，今天算你走\。”
　　“用哪呢……”不理佐助有d味的眼光，Q人自自地v鼓著各N瓶子，“D^去。”
　　@次，佐助很地D了^去。
　　m然之前有心理洌但在H眼看到佐助背上的口r，Q人是忍不住吸了口狻
　　@N乐氐牡，r一定疼得要死吧……
　　“被砍得@N重居然]死，你真好命！背都被橙丝车搅耍你作槲涫空媸鞘∷懒耍　贝致粗獾乇г怪，可Q人止血T的幼s很p，小心翼翼地生怕弄疼了佐助。
　　背上T了，龅模Q人拿著б蝗θΦ毓，略小的手一次次地淖糁身前@^，他不由自主地勾起了嘴角。
　　每一道痕都有自己的意x，我的痕s都是了等著被你治愈，很值。
　　“唔！”
　　正在用心包扎著的Q人在下一秒被佐助oo抱住，突如其淼肀⑺了一跳。
　　“混蛋，先等等！]捆好呢……”
　　在被佐助重新旱沟r候，Q人嘟著嘴抱怨。
　　清晨砼R的r候，日光爬上挂了L的窗_，A鼓鼓的描L著金~D案的玻璃L在晨L中pp漾，l出‘叮咚、叮咚’的，那音也pp的，仿佛不忍_人甜簟
　　“真希望天不要亮……”
　　t色的\被下，Q人依偎在佐助的臂里pU道。
　　燃了一夜的T火已然熄纾粜撅h起悠L的青，散y一地的是Q人和佐助的衣服。
　　天{r著暗t，意外地和C。
　　佐助也醒了，抱著Q人玩著他後i的^，到Q人f，放_他的^，住他的肩^⑺抱o了些，伸出另一b手握上Q人N在自己胸前的手。
　　“我也是。”
　　佐助f道。
　　Q人微微攘壬恚使扇说纳眢wN得更o。
　　“抱得再o，只要一分_，你就不凫段遥想到你委身于e的男人，我就好想⑷恕…”
　　埋^在Q人的g，佐助的音的，不自X溢出的庾Q人心疼。
　　“e@诱f……”Q人用蹭了蹭佐助的胸膛，如同安嵋话悖“其我有想很多，在你走了之後，比如，你什麽把我一人留下。@拥r代，其我都是]有k法x竦摹…人娼妓的心存岩桑所以在]有[@身份之前，我不δ懔⑾氯魏问难裕那犹廉r了，我的真心，不需要用那些去C明。”
　　“Q人，等我，就快要Y束了，不。我都回怼！
　　佐助的音一如往昔，可Q人s闹新出了那N多的痛苦和o奈。
　　“等我好幔课蚁嘈拍愕男摹！
　　一句c亮了Q人的眼眸，他抬起^砜粗佐助，他的在晨光中泛著如玉的光桑一p凝望著自己的黑眸熠熠生x，s是少的柔和，那N厝幔那N，深情。
　　Q人久久地看著他，仿佛要⑺此刻的容烙印在自己的`魂深。
　　“我等你，所以一定要活著回怼！
　　Q人的音，不忍而远ā
　　每人都有自己的信念和猿郑因矍榫头，那犹]骨饬耍樽约鹤鲆逃兵的佐助，Q人不要。
　　他的勰屈N傲，因樗壑的是一比l都傲的人。
　　l都不再f，佐助pp地H吻Q人的嘴唇，很粹的吻，不б唤z□，末了D^身⑺oo抱住。
　　就@N肀г谝黄穑一世一生，多N好……

　　算计（上）

　　我只有厝幔如何尺^你的英勇？
　　可是――
　　一想到心仪的你，从来没有的力气就突然注入的双臂。
　　任何人都可以得狠毒，只要L^什麽是嫉妒……
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　第十六幕算
　　早之後，葵月屋的娼妓聚在後堂笑。
　　咪趴在光e醒笱蟮叵硎苤年幼色子友鄣崦，y哄哄的L燕Z，v述的也o非是l的笑，l的是非。
　　“嘻嘻嘻……”
　　B皮的色子追逐著跑砼苋ィ好不狒[。
　　“真┤恕…”年L的娼妓弓著背修剪_趾甲，被踢翻了|在_的不禁抱怨，“害我的指甲屑w掉了。”
　　{也是慵械摹
　　春日暖暖地⒘艘晃荩y得悠f的清晨r光。
　　朱t的木翘萆希穿著紫色和服的老d送客出T，照例⑹盏降男≠M卡在胸前交B的Ig，哈著腰一副~媚的幼印
　　“Q人究竟是怎N回事？”
　　下了牵走在前面的男人忍不住回^抱怨。
　　“那孩子怎N了幔俊
　　男人起眉，很是心┑氐溃骸八最近是走神。”
　　“哎呀……”
　　“常常心不在焉。”
　　“罪^罪^……”
　　面歉疚地接受著客人的德洌老d⑹种械氖纸遮到~上，那幼魉坪跽嬲嬉桓弊锬跎钪o人的幼樱F而假，但客人了@然很受用。
　　“叫他好好制一下！”伸出一根指^比，男人在R走之前又a充道，“跟情夫。”
　　“真是不好意思！”鞠躬道著歉，老d末了加粗影_著客人x_的背影f，“我好好教他的。”
　　“xx惠……”
　　迎硭屯，葵月屋每天的例行公事。
　　“竟然被熟客f成那樱你到底在搞什麽鬼？”@天午後，老d找了Q人碚，一煮茶一德洌“他f你跟情夫混太凶了。”
　　Q人撇著嘴械么罾恚背χ她弓了背蜷腿坐在地上，昂著^，仰著脖子，身w有意o意地前後u晃，一副很是o聊的幼印
　　“K，Bχ常客的阪口大人也劾聿焕怼！
　　倒了茶水，端起杯子呷一口，老d一p三白眼直瞪向Q人的背。
　　手R在身前有一下]一下地玩著裹在格子下[里的_，Q人^了好久才沉著音不屑地f：“他很o趣。”
　　末了挑起眉毛，M的倦。
　　“如果他再碓觞Nk？”
　　老dR了杯子。
　　“不怎N印…”u晃著身w，Q人拖L了尾音，呻b眼睛任性而傲慢地瞟眍┤ィ“就是。”
　　“是幔俊甭言，老d提高了{。
　　“]上花魁就敢耍大牌，要是你再o阪口大人……”不M地哼哼著嘲Su砘稳ズ苁乔繁獾镍Q人，末了音一D，奸p地笑起恚“呵呵……我只好你]k法到宇智波大人！”
　　到@，Q人才停止了u晃，D^^去。
　　“呼……”老d也不看Q人，F地喝了一口茶水，搞笑地翻著眼睛很是得意，“在一大艉鸵欢汛衾铮我x癫坏米镝嵴摺！
　　唰……唰……唰……
　　朱t色的壁，[了M屋的W花朵，此刻，映著馁N花粽掷锴叱龅碾V光，整屋子都被\罩在橘t的暖光里。
　　崦炼阂帧
　　Q人P腿坐在屋子里馑频厮褐手e的鸭，刷刷作，他的_已堆了很大一F的粉色碎片。
　　汉莺莸囟⒅手e的，仿佛@就是老d那面目可憎的，撕碎！撕碎！
　　“Q人――”
　　T外起了一甜甜的呼，Q人扭^看了一眼又回^^砝^m撕。
　　T被pp地推_，穿著一身桃t的小染慢慢走M恚倚著屏L，他厝岬道：“你好吧？”
　　“死老太婆！竟然o咬著老子的弱c！”Q人撕完手中最後一鸭，⑺榧片用力地甩到地上，著眉嘟嘴直嚷嚷，“我荼匾去陪阪口大人……切，可我F在完全提不起酬他。”
　　那幼樱活像一l脾獾男『⒆印
　　“可是，f他是H有威望的I主，他有的是能力湍阙H身，不再榻疱X所苦……”小染f著x_屏L走到Q人身坐下，“至於宇智波大人那，只要_m得宜，是可以^m相郏使出你害的交H手腕吧！”
　　言T，捂著嘴笑，用肩^H昵地撞了一下身旁o聊地玩著屑的Q人。
　　“我打淖鲆起就被教育@N心B，已太t解了……”用袖子扇w一根被自己起淼募l，Q人D^瞪著小染，“用你斫蹋俊
　　“啊……”
　　lX自己失言，小染在Q人的瞪中不安地低下了^。
　　“唉，其你f的是Φ模”看到小染擂蔚幼樱Q人安岬嘏牧伺乃，示意他e介意，垂下^又獾剜洁斓溃“但我@幼觥！
　　“正因槲伊T欺m人，才更不想欺_他。”
　　f完@句，Q人就低^陷入了沉思，小染在一旁看著他，神色}s。
　　“Q人――？”
　　走廊上，砹死哮d的招呼。
　　“Q人！”
　　一比一催的急。
　　“唉！”
　　┑U口猓Q人踢__的屑趿拉著鞋子走了出去。
　　小染坐在原地，呆呆地盯著那堆碎屑，可鄣哪上uu褪去乖巧，他起了眉，眼神得寒冷而憾酒怼
　　“他碛续Q人的邸…”自言自Z地呢喃。
　　“他榇说搅瞬活fe的地步……”音不吞鹈溃е獾脑猓“那男人真是幸福。”
　　窗前的吊m在晚L里pp摩挲，一切都是那N不甘。
　　窍麓筇玫募t色子被掀起恚一L相威武的男人在一群跑堂夥的簇硐伦吡诉M恚一身AF的和服，打扮得人模人拥摹
　　“阪口大人，g迎g迎！”
　　夥搓著手在他左右，笑了一地阿奉承。
　　一群人走到翘萏，跪候在翘蒉D角平_上的夥s忙伏下身，一行Y一好地f：“Q人已在等您了！”
　　“真的幔俊
　　@然，@句瞬g引起了阪口的d趣。
　　“可不是哩！他之前那N冷淡，都是想吸引大人您的注意！”
　　C`的夥趁C上前拍他的R屁。
　　“真是可勰兀　
　　“是呀是呀！”
　　“再怎N可郏不都是了阪口大人。”
　　[哄哄的恭S直f得阪口心花怒放。
　　“真的？”
　　“是的！是的！”
　　“哈哈哈……”
　　“恭候大{！上二恰！
　　和夥f笑著，阪口被接待的侍者I上了二茄砰g。
　　叮叮咚咚弦菲穑歌姬婉唱扇句。
　　的上等雅g足蛉菁{十舞妓一起跳舞，阪口大人Я锁Q人坐在首座，身旁陪著一干和色子。
　　“真不e！”
　　阪口d致盎然地跟著歌姬哼唱，g返еQ人的肩膀S著音律u[，陪酒的孩子也都跟著笑容甜美地拍起手怼
　　只有Q人，笑得勉，被拉扯著uu去活像C械的木偶，只要避_阪口的就是M的不甘。
　　“阪口大人，好久不！”
　　老d~媚的音在T外起，她跪坐著用手扶住Tpp地推_T，末了N地笑著向阪口行Y。
　　“桑，桑，”d致正高的阪口大笑著_她招手，待她M砗蠛芸犊地打p小M，“Q人真棒，呵呵呵呵……”
　　f著D^在Q人上吧唧H了一口，惹得後者差c鱿谱馈
　　“差不多去淞恕…”老d看出Q人的神色有，怕他做出什麽不得了的e恚s忙找藉口把他支_。
　　阪口一面笑一面摸著Q人的手，很是不蔚卣f：“是幔磕堑阂，我很期待呢！”
　　Q人已站起身恚χ抓著他不放的阪口有些不耐，但K著老d又不好表F出恚只能勉地笑著⑺的手推恚三上伦叩介T外去了。
　　“今夜可L的……嘿嘿嘿……”
　　“是呢是呢……”
　　“稍後，Q人。”
　　老dr笑著橼婵诖笕擞终辶艘槐酒，@才笑v如花地跪著退出了雅g。
　　“哼！”
　　T一拉上，前一秒熘僵硬笑容的Q人就立R拉下恚著眉^拉著袖子大力地擦方才被阪口H^的地方。
　　f心！真f心！]有X得^的f心！
　　“@不就k到了？”
　　老d盗靛X，D^看到Q人耍脾獾墓帜雍眯Φ嘏牧伺乃的屁股。
　　“切……”
　　Q人翻著白眼理也不理她。
　　“^m保持下去，嘿嘿……”老d㈠X重新卡回Ig，走了撞揭Q人杵在原地，不M地催促，“快c去梳y打扮！”
　　f完，又急匆匆地s去e的包g招呼客人了。
　　Q人看著她uu[[自以轱L情fN的背影，小指^伸到嘴e拉了嘴角_她吐舌^。
　　正Q人得意地做著鬼r，身後s突然砹诵∪镜穆音。
　　“Q人，”他站在拐角招著手pp地呼荆是那副柔弱招人疼的幼樱“^硪幌侣铩…”
　　“嗯？”
　　Q人回^^去。

　　算计（下）

　　“慎也f……叫你^去一下。”
　　小染踢著下[一步步走近，一p含情}}的眼睛就那N直勾勾地盯著Q人，走得近了，上的笑容更是比任何一次都要甜美尤恕
　　Q人仿佛看到一朵清s妖魅的芙蕖盛著月光在自己眼前`放。
　　今天的小染，有Nf不出淼钠婀帧…
　　λ的感到莫名其妙，本就ι饕]什N好感的Q人嗳痪芙^：“他找我致铮坎蝗ィ　
　　“可他f是P於宇智波大人……”
　　小染微起眉，一副欲言又止的幼印
　　“K，@砘锔闶谗峁怼…”
　　m然感到奇怪，但在到佐助的名字r，Q人是狐疑地现脖子朝慎也房g走去。
　　小染跟在他身後，再]f一句。
　　“你f你不fe是吧？”
　　淼缴饕驳姆块g，Q人]f，慎也就@N道。
　　“……”
　　“你f不想欺_也不想背叛他？”
　　他今天不接客所以]怎N打扮，B^也是S意地U在一，咬著一根L管的幼涌雌砗苁穷jU，但看向Q人的眼睛s很亮。
　　怎N形容那拥难酃饽兀
　　就像一精神接近失常的人一樱很厝耍很毒辣，很狂。
　　Q人默默地看著他，一rg不知怎N回答。
　　慎也管拇介g拿_，伸出一b手拉起Q人的手，⑺康阶约好媲埃那手，也冷得人。
　　“你以真\起誓……”
　　自自地f著，慎也_Q人不住地笑。
　　“@矍K非颉…”
　　Q人有些┑爻榛亓俗约旱氖郑想fc什麽，可慎也不o他插的C。
　　“你^不背叛Ψ健…”
　　手被打_，慎也也K不介意的幼樱^m自己的，用那b落空的手又pp拍上Q人的肩。
　　“C明o我看看吧……”
　　使了眼色oQ人身後的小染，小染就慢慢走上前恚手e，不知什麽r候多了一件披L和一封信。
　　Q人e愕地看著他，一rg不知道@究竟是怎N一回事。
　　“Q人，信是宇智波大人的S南惹八淼模在你陪著阪口大人的r候……”
　　一句令Q人大了眼睛。
　　葵月屋的後堂，忙了大半晚上的老dK於歇了下恚F下，坐在暖w里喝著茶，嗑著瓜子海享受色子的按摩，好不芤狻
　　“桑。”
　　一夥急匆匆地跑M怼
　　“嗯？”
　　然後夥淼剿身λ附耳f了什麽。
　　“你f什麽！”前一刻很悠f的老d一下子了色，她呸掉嘴e的瓜子，D著眼珠思索起恚“X筋……”
　　末了χ夥吩咐：“在阪口大人lF之前，快把他找出恚　
　　“是。”
　　“多l狱c人！”
　　遣走夥，色子N心地樗按摩得更u力了，但老d此刻@然已失去了d致。
　　“真y怼…唉！”她著眉^U道。
　　“怎N樱俊
　　阪口大人包下的雅g外，一生神情o地候在T前，|西望，看到一同伴淖呃饶穷^匆匆忙忙跑^恚so迎^去小地情r。
　　“]看到呢……”
　　“Q人到底跑去哪毫耍俊
　　就在他z``私Z害怕屋e的人到r，走廊的拐角，小染扶著σ徊讲阶哌^怼
　　“在找Q人幔俊
　　他，音很大。
　　生soo他打眼色，但小染就像]看到一樱走到T前，望了望P著的T，用比之前大的音慢悠悠地f：“他去小房g了。”
　　“u――”
　　“哎呀……你……”
　　制止不及，生瞬g白了。
　　哐――
　　糊著鸦ǖ募T在下一刻被人难Y面大力地拉_，T後，是黑著一的阪口大人。
　　“呀……”
　　生被得退了撞剑小染也忍不住跟著退了退。
　　“‘小房g’是指情夫吧？”吡艘谎鬯，阪口沉f道，“我知道太多gZ了。”
　　摔了手e端著的酒K，阪口走出房g：“他人在哪？嗯？”
　　生不敢言Z，小染tb出一副被到的幼樱三人傻愣在原地。
　　“在哪e？！”
　　凶旱卮蠛纫宦，得不到回的阪口_始M葵月屋地找人。
　　知道要出y子，生怪地瞪了小染一眼，so跑去o老d蟾妫小染一人站在原地，吃吃地笑了起怼
　　“嗯哼……嘻嘻……嘻、嘻……”
　　他笑得很_心，也很吃力，咬著手指，失去神采的眼睛里是一片死灰。
　　我就像人偶一男「在你身後，看著你的背影就很M足了……
　　Q人，你不e人啊！
　　@是我δ愕土P！
　　可是，因鄱嫉妒，我知道，我也受到土P……Q人。
　　“Q人――”
　　暴怒的阪口亩情_始找起，一路上T就_，人就撞，@起xo怠
　　“Q人！在哪e？”
　　“你在哪？Q人！”
　　⒄二嵌挤了一遍，[得u犬不s]有找到Q人E，阪口琅地_回之前的房g，一把揪住仍f愣在那荷敌Φ男∪尽
　　“f！Q人哪去了？！”
　　“噗噗……”小染看著他笑，失了心神一般，末了抱住他的胳膊神兮兮地朝窍屡嘴，“你找不到他了，他跑了，去大T口情郎了……嘻嘻嘻……不^他怎N可能得到，那封信……哈哈哈！昨天被我藏起砹恕…”
　　“L_！”
　　阪口一把推_小染就直nn地下浅隽丝月屋。
　　“哈哈哈……都是子！都了、了！”
　　小染被推倒，就那N趴在地上大笑。
　　路^大堂的我哿_看到阪口凶神荷返匦n出去，著急地Я艘桓勺o院也跟著他f了^去。
　　@，阪口大[葵月屋，而另一，Q人s冒著寒L站在吉原大T伸L了脖子眺望。
　　春寒料峭，他o了o披在身上的披L，手eoo地握著一封信。
　　佐助o他的信――
　　Q人H：
　　答^你，所以@次不再一不吭地走，今夜戌时，我在大T等你。
　　h秀的P，短的Z，一如信的人。
　　戌时已^了，但Q人是讨地等待著，心e暖洋洋的。
　　橹佐助的@一D，哪怕只是已Q定好要走之後告V他一，他也感到很M足。
　　Q人一直都是知足诽斓暮⒆印
　　就算面之後是分x，但他已不害怕了，不害怕]有希望地等待……
　　佐助f^一定活著回恚他一直都是守信的人。
　　遇到}，他是向著好的方面去思考，@於在吉原@迎h境里L大的孩子碚f是很y得的。
　　本砭蜕硖黑暗，要是自己再不o於自己光，那活著有什麽希望？
　　知足常罚]什N不好的。
　　Q人一想著，一思量著待阂到佐助自己要用什麽拥谋砬楦他f再。
　　才不哭鼻子，我要笑，他е我N的笑容安心上路。
　　他，又用什麽拥谋砬砘呢？
　　可就在Q人不嗟鼗孟胫和佐助面的情形r，他等淼娜耍s是阪口。
　　w在^上的披L帽子被人猛地扯下，Q人一回^，就看阪口那盛怒的。
　　“你在@质颤N？”
　　狂的低吼，蓄势待发的愤怒。
　　Q人有些@，但很快就定了下恚他冷冷地瞅著阪口，穿著木屐的_甚至痞獾卦诘厣陷p叩起恚他f：“质颤N？等人啊，然，不是等你。”
　　p蔑的眼神，M不在乎的Z狻
　　阪口的怒在@一刻被激l到最盛，他b著上前一把ⅧQ人的披L扯下，劈^wX的就是一巴掌：“l准你跟e的男人搞？！”
　　猝不及防的Q人被扇得不p，身w一下撞上了旁的木T，l出一巨。
　　“你只能o我上！”
　　撞得有些懵了，阪口欺身上前揪住他又是一巴掌。
　　“大人！阪口大人！”
　　就在@r，我哿_е一干o院s到，⑦要施暴的阪口拉住。
　　“不要r我！我要打他！我要掀了你葵月屋！”
　　有人在吉原[事，守T的ol也出砀缮妫一秩似呤职四_才⑴８唏R大的阪口制住。
　　“你]事吧？”
　　我哿_扶起Q人，看著他流血的嘴角有些心地道。
　　Q人推_他的手，胡y地擦了一把嘴角汉莺莸氐芍被一秩住的阪口，半晌，他灿烂地笑了，投射在阪口身上的目光廉价得似乎是在看一个耍猴的小丑。
　　“呸，幼稚的男人！”Q人啐了一口，“你算老祝坷献{什Nδ阒艺\？直是太可笑了！”
　　或S，阪口是凵狭锁Q人，`把那些推杯QK和枕席g廉r的e言了真，在此之前，他从未怀疑^Q人对他的坚贞。
　　这个幼稚的男人，非常可笑地认为，一个男妓，就该理所当然地对他坚贞。
　　Q人此刻的笑就像一把o情的刀，②婵诟甙恋纳矸莺妥宰鹨稽cc地落，在人的面前。
　　他X得，被嫖的不是Q人，而是自己。
　　多N可笑，多NG，竟被一男妓玩弄了感情，呵呵……
　　“你以槟隳苡卸嗟靡猓「嬖V你！那封信是昨天送淼模你今天在@旱人懒艘膊有人砹耍　
　　手中的信{S著男人的咆哮h落，Q人的笑僵硬在上，呆愣著杵在原地，一下子]了^w。
　　原磉@次，失s的，是自己……
　　“佐助……”

　　花魁（上）

　　一个人拥有的越多，就有越多人憎恨他――
　　这，就是花魁。
　　没有人喜欢你，因为你独一无二。
　　---------------------------------------------
　　Q人被Щ乜月屋，毫o意外的，捆起碛质且活D暴打。
　　“刍桀^啦！啊？！”
　　怒的老d甩直了手一巴掌拍在Q人^上，蹲下身一手揪住他的^，一手捏著他的。
　　“一而再再而三地惹出事情恚老娘的店都快被你o拆了！”
　　站起身的r候，老d又忍不住o了Q人一耳光。
　　“上次我就告V^你，即使你是t牌，K究不^是男ji！o我好好住了！”
　　“呵……”
　　Q人不屑地p笑，惹得老d直拿_踹他。
　　“jian！”
　　打手著一棍棍地打在他的腿上，Q人j实卮怪^，咬牙硬挨著，身上被淋了好淄袄渌，夜L吹恚龅萌酥贝蚨哙隆
　　“唔……”
　　春天的夜，竟也@N冷。
　　――你就@哟蛄巳俗分我出恚就不怕得罪了同僚？
　　――我牟辉诤踹@些。
　　o了眉^忍受著一次次]下淼墓髯樱Q人的X海中的全是和佐助的υ。
　　――你什麽r候走？
　　――走的r候告V你的。
　　失s了啊……不知道什麽r候才能再了……
　　要是因槲业倪^失你不再回砹耍我一定掉。
　　佐助……
　　“biao子！打嗄愕耐瓤茨氵跑不跑！喝呀――”
　　“呃！”
　　棍棒舸蛟谏眢w上的沉是@N熟悉呵……
　　有N就打嗬献拥耐群昧耍一群蠢！
　　Q人的意R模糊起恚再也不能集中精力去回想，就索性在心里有一搭]一搭地咒，可R著R著又起X怼
　　要是]有了腿，我怎N追在你身後呢？
　　@是X筋的}。
　　――我r心e想著你，就]死。
　　想我吧，外加憎恨我的失s……
　　m然@次正好和你上次的失s抵消，但我不希望和你扯平。
　　我希望你炷钪，bO著，哪怕是恨著，然後回碚椅宜ぃ小夤碜糁。
　　不S狡q，我知道你最小饬恕…
　　所以……一定要活著回硌剑
　　夏天到淼r候，的④榫盼糙H了身，等到夏至的r候，就⒕盼步映黾原。
　　@於九尾和葵月屋碚f，都是件值得cR的事情。
　　“以後自然能出去，不用操心啦！”
　　“金婿！金婿！”
　　一rg，^獾木盼不魁又成了大家和羡慕的焦c。
　　“那孩子其也是幸\耗亍…”
　　在後堂f聊的r候，老d抽著Ρ人感U。
　　“第一位客官是位京都的大官，m然之後[出了些事端，吃了些苦^，可自暮影痘碇後，就_始名o起，捧他的一都是大主，最後能被④接M大W，哈哈！哥哥、弟弟一定很羡慕吧！”
　　“哎选…l羡慕呢……”
　　人群里，_始鞒霾恍级刻薄的音。
　　“花街柳巷L大的孩子要入主④的大W了，想一想都知道有多辛苦。”
　　“就是！”
　　“f大W里多得是外表刂t刃亩纠钡馁FD人，求我我都不想去呢……”
　　侍童X得不蔚枚伎奁砹恕
　　“哇――”
　　“我一起走嘛！”
　　“琛…也o我H身嘛……”
　　]有九尾的x_表F出任何反的，只有Q人。
　　九尾漫不心地走^後堂，冷眼看著一各色各拥淖炷，什麽也]f，如同他T了芸芸生相。
　　]有人在意，因樗本就是淡漠高傲的人，和Q人起桃葬幔更是φl都更加冷淡了。
　　月亮周h@了一圈光，明天大概下雨吧……
　　今天是九尾留在吉原的最後一天，整吉原都被④包了下恚一大早就_始e行盛大的宴。[街上同的花魁全部出席，o是妓是鼓都吃赤【注1】c祝，狒[的宴一直持m到深夜才Y束。
　　Q人]有出席，一人撅著屁股趴在诟松希木然地看著w侵外的月亮l呆。
　　宴Y束后，收拾完房g的我哿_淖呃壬下愤^，看到Q人，⑹种械氖澈R在他面前的地上。
　　“喂，e一副]精打采的幼樱吃c|西吧，mf是吃剩的|西，不^]人舆^筷子。”
　　Q人⑹|在下巴下，回^醒笱蟮仡┝怂一眼，撇嘴道：“不需要，你哪b眼睛看我]精打采了？”
　　“快吃吧，一天都]看到你，我知道你]吃|西。”
　　我哿_倒是一副了然的表情。
　　Q人眉嗤了一，s不再q，蹲下身自自拿起食物狼吞虎驳爻云怼
　　我哿_蹲到Q人旁看著他吃|西，不意地道：“你和花魁已很Lrg]有f^了，明明小r候那N喜g和他Y嘴……真的不去和九尾花魁fc什麽？他明天就要走了。”
　　言，Q人抬起^恚瞪著眼睛看他。
　　“你好歹也曾是他的N身侍童……”
　　“死狐狸能@得自由是件喜事，”吃了，Q人站起身恚S意地⒂湍的p手往腰g的丸上蹭了蹭，靠著诟M足地U猓“有什麽好y^的？致锓且哭哭啼啼的去送e。”
　　“自由帷…”
　　我哿_收拾著食盒，D^看向夜空里裹吨淡漠光的月亮。
　　“你……是想逃啊……”
　　面λ的U息，Q人挑了挑眉，不置可否，粘著米粒的小倔地昂著，我哿_一瞬g有N想pp樗拂去的n印
　　但踟X了半天，是]有⑹稚爝^去。
　　第二天一早，果然下起了小雨，天空沉沉的，如同一nd的。
　　④的I子和x仗很准r地出F在葵月屋的T前，沃L有家徽y案的打悖家W小心翼翼地⒕盼灿出了大堂。
　　今天的九尾褪去了他喜著的W色和服，很淡雅的一身\紫，也]有化y和P，tS意地束在一，只e了b步u作檠b，整人看上去，竟o人一N陌生的感X。
　　冷漠，英挺，再不б唤z女狻
　　“你想出@座宅院，就加把排噬嫌绣X的大人物，他妥约黑H身。”
　　葵月屋的所有人都出硭退，老dχ一干懵懵懂懂的色子和不住地f教。
　　Q人站在人群的，hh地看著他，q月K]有在九尾上留下太多的痕E，改了b束，他依f如同和自己初r那般，美，高F。
　　九尾在和老d致Y道e之後，h人，最K⒛抗馔兜进Q人身上，t疑了一下，是走出悖淼剿的身。
　　面χ很久]有f^的Q人，九尾的表情有些}s，但最K是P起一Q人熟悉的傲慢微笑，λf道：“得幔啃r候我告V^你，所^的花魁，就是要客人f出心e的，@叫做交H手腕……呵呵，@N些年，你W的也算是不e了。”
　　Q人咬著嘴唇看他，j了很久的那一句‘恭喜’s怎N也f不出口。
　　九尾笑著，低下^N近Q人的耳畔，pf：“知道守Q什麽K於Q定槲亿H身了幔克畚沂钦妫s也不排除我知道了他的秘密……”末了U道，“想倪@e出去就好好在我哿_身上下功夫吧……@是作楦绺绲奈易钺崮芨嬖V你的了。”
　　中性的嗓音，混合著病Bc妖频墓缠Q。
　　就B音，也一如往昔。
　　Q人不懂九尾中的意思，s只是瞪著他]有多。自乃有了想倪@e出去的想法_始，就]⑾Ｍ寄在e人身上^。
　　“@o你。”
　　也不管Q人的反，九尾f完就站直了身子，念^上拔下唯一的那f到Q人手e。
　　@是九尾作榛魁r最喜g的一柄金步u，r值不菲，也似乎τ谒有著某N特殊的含x，至少@N多年恚Q人每次看到他r，他^上都插著@。
　　Q人看著手e的步u，有些，身旁的娼妓和生更是□裸地投砹嘶蛳勰交蚣刀实哪抗狻
　　九尾M意地看著人的反，_著Q人微笑：“就像F在@樱你得到的比e人多，e人δ愕脑骱抟苍蕉啵@就是花魁的命\。周的人都不喜g你，因槟悛一o二。呵呵，被人的你，很m合@拥慕巧。”
　　“@下f事都了了，了了……哈哈！等你冬F孩子r的宣言r，就上吧。”
　　九尾最後看了一眼Q人和他手中的金步u，放大笑著坐M了四四方方的I子。
　　_路的道夫吆喝著⒊蹋直到一路L慢慢消失在雨中，九尾的笑在Q人心^。
　　那N爽朗，那N豁_，如同[了一切的束`。
　　“他B@都送你了，看硎钦娴慕饷了……”送行的人都M去了，老d看了看Q人手中攥著的步u，χ路的M^感U。
　　Q人把玩著手中的步uD^老d：“@有什麽特殊的含x幔俊
　　“l知道呢……不^@是九尾上花魁r宇智波大人派人木┒妓淼馁RY。九尾也是V人，明明恨到了骨子e，s是固痰Я诉@N多年。”
　　老du著^M了店e，留下Q人一人若有所思地站在外面。
　　我曾圻^，只是太草率了……
　　耳，又起九尾曾f^的。
　　一upbx_的九尾，什麽也]有ё撸就B@最後的信物也和著他所有的叟c恨一起留在了吉原。
　　他是真的解了吧？
　　R\一龈∈览L卷上的簟
　　“取…死狐狸，祝你幸福。”
　　攥o了手中的步u，Q人最K用一p的微笑，告e了@c他亦亦骋嘤讯嗄甑娜恕
　　S著九尾的x_，葵月屋的花魁之位空缺了下恚於@新一任花魁的人x，老d_始犯起愁怼
　　按理f，F今葵月屋的t牌里最漂亮最有花魁Y|的是慎也，可是……
　　他受g迎的程度sh不及Q人。
　　“唉！真是y以抉癜　…”
　　老d抽著，χ葵月屋里年g^L的夥抱怨。
　　“我看@事耗也o需溃我人是比^看好慎也的，那孩子男【蜕的漂亮，L大了更是绝色天香的美人，那不o前花魁九尾唷！”
　　一老^子拥拟酚o老d建h，可立R的就有人出反g他。
　　“我倒不X得。要成榛魁，L相固然很重要，但s不是全部。Q人L得也不差，更是一屋子赏蘩镫y得的饽泻⒆樱不需俗媚的娇声软调，只要一低头、一抬眼，就能蛲耆展现出纯真与魅惑@两种截然不同的气质。虽然性格倔强固执了c海但他似乎天生就能够颠倒众生。敢在堂中飞踢惹了他的t牌，敢和花魁\打架，也敢对着不上眼的恩客l脾猓而恩客仍然对他倾心仰慕。”
　　“那孩子m然受g迎，但太野了，而且你看看他的幼樱哪有v代花魁的L格？花魁怎N可以不化y，不留L？@可不符合鹘y……”
　　“是啊，是慎也好些，活就是浮世L上走下淼拭廊恕！
　　“我不看好他！一c性也]有的美太不起眼了！”
　　“你懂什麽？年op了就是浮躁！”
　　“你又懂什麽了？f起砟阋膊槐任夷觊L多少。”
　　“混蛋！”
　　“你再R一句。”
　　成了一隽R穑一群上了年o的人唐砭挂步z毫不d于吵嚷的孩子，本就┬牡睦哮d被他吵得愈l^疼了起恚板著直s人：“[什麽[！嫌老娘不！都下去做事吧，@事喝菸以倏]考]。”
　　於花魁的人x，葵月屋的人也在私底下嵴不休，但焦cs都很y一地集中在了Q人和慎也身上。

　　花魁（下）

　　“我的美人哥哥，可是相当了不起哦！他R上就要成樾乱蝗蔚幕魁了，哈哈哈！”
　　庭院e，木~丸双手叉腰，在一小侍童面前得意洋洋地@[。
　　小孩子们一齐鼓掌。
　　“K，臭小鬼……”
　　Q人翻著白眼幕乩认陆^，嗤之以鼻。
　　“白VQ人！你才不倮呢！”
　　木~丸看了Q人，吐著舌^不住地_他做鬼。
　　“喏，知道啦、知道啦，就你美人哥哥最棒！切，耳朵都起老O了。”
　　Q人一]手一走，於@拥蹋他是不屑去理的。
　　第二名或者第三名又怎N幽兀克的心思本就不在@些上面。
　　“Q人……”
　　走到拐角，一小小的音叫住了他，不用回^，Q人也知道是l。
　　停下_步，sK不回^^去，身後的人他停了下恚@才怯怯地走上前怼
　　“Σ黄稹…我……”小染停在了Q人身後，有些吞吐地道歉，“害你又被打了……疼么？”
　　Q人了眉，^也不回地[[手f道：“哦，不用在意，我早被打T了。”
　　f完，就要x_。
　　“等等！”
　　Q人的冷漠疏x小染有些著急地一把拉住他的手，可真拽住了Q人又不知f些什麽，只好一旱卣fΣ黄穑往日的甜音里M是弱和抖。
　　Q人@才D^^去看他。
　　一段rg不，小染消瘦了S多，本就小巧的巴掌得更加小了，大大的眼睛R在上面@得很是突兀，他憔悴了不少，眼下有著脂粉遮蔽不住的淤\，n白得和一真正的人偶o二。
　　Q人U息一，握住他o攥著自己的打著的手，q豫了一下，s是狠狠心⒅芰讼恚骸靶∪荆你真的不把那封信藏起怼…你陷我於不x。”
　　“Q人，Σ黄穑我知道我e了，我以後都不了，我像以前一雍眯幔磕悴灰不理我……”
　　手被拉下恚小染抖得更害了，哽咽著不住地道歉、保C，眼中突然就コ隽I水。
　　“有些e`是不能犯的，我不能原你的背叛，就像我不能原自己的失信於人一樱回不去了……就@影伞！
　　眼Q人就要走_，小染K於失控地谋翅嵋话驯ё×怂，放大哭起恚⑹掷盏盟谰o。
　　“我不要、我不要！Q人我喜g你，男【拖g！琛…我知道我不能喜g你……琛…所以我甘像娃娃一痈在你身後……做人偶也]PS……你原我！我不嫉妒不破哪愕氖隆…琛…我再也不了，原我吧！”
　　一的嘶喊，如同他^望的矍椤
　　你不是我能碛械模我很早就知道了。
　　那N耀眼，那N灼岬奶，什麽都]有的我怎N配碛校
　　不敢告V你，不敢去，甚至B不甘心的心情都不敢有，我一直很J真地扮演著人偶娃娃的角色，柔弱也好，被e人欺也好，我努力地b著可z，因槲抑道，正直的你路不平地保o我，疼惜我，照我……
　　很卑鄙，利用你的善良和同情，卑v到了m土e。
　　我是凫赌愕娜伺迹悄悄在心e下著@拥亩x。
　　“我e了，Q人……人偶怎N能去嫉妒呢？琛…我不去嫉妒宇智波，我e了，原我……”
　　小染的哭泣不是]有令Q人尤荨
　　於烙C在自己後背的眼I又怎N可能o佑谥裕
　　可是，有些|西，得起L吹雨打，s不起背叛，比如――
　　朋友。
　　“小染，我聿恢道你ξ沂沁@拥南敕ā…”Q人]了]眼，低沉地f道，“你_e了，完完全全地e了，打囊婚_始我就]把你做我的人偶。”
　　心痛的O限在哪e，小染不知道，可是Q人的@句s足以他感到窒息。
　　“原恚B人偶也算不上N……”
　　“你是我的朋友，好朋友，我一直是@诱J榈摹！
　　“啊？”
　　“我]岩蛇^你的，m然你一直都是柔柔弱弱的。面δ屈N多f心的客人，你比我忍耐，雒嫔系墓Ψ蛞沧龅帽任液茫好多r候我J了，都是你替我解、A觯所以，K不是我一直在保o你。呵呵……再f了，我漩uQ人的朋友怎N可能是一碰就碎的瓷娃娃。”
　　回著往昔，Q人笑了起恚那N的傲自豪。
　　畏矫娴谋Ｗo和付出不是朋友，朋友，是能楸舜纹鹨黄天的人。
　　Q人的一席令小染哭得更凶了，]奢求^Q人能⒆约寒做朋友，@份感雍腕@喜於他碚f在是太大了。
　　抱著Q人哭了好久，小染才破涕樾Γ大著子探著：“那你原我了幔课做好朋友？”
　　心e，不自X地燃起了希望，但是……
　　“可正因槟闶俏业暮门笥眩所以我不能原你。”
　　笑容僵在了上，小染呆在原地，^X一片空白，就Bo勒著的手被扳_也]有lX，直到Q人的身影消失在走廊的拐角，他才慢慢地退著靠到壁上，失神地喃喃自Z。
　　“土P……土P……糊T啊，我早比任何人都清楚……你是怎右酆薹置鞯娜恕…”
　　因鄱嫉妒，我知道，@是我受到的土P……Q人。
　　清晨悠悠砼R，е暖暖的霞光⑦M色彩瑰的房g，tT已M，徒留M室的□庀，崦粒斑獭
　　屏L上的白Q沐浴在晨光里，展翅欲w，栩栩如生。
　　慎也坐在梳前，R自照，一夜的狂g散y了他的W，wL的玉i上ptcc，R中的容е些S疲v，媚眼如z，s是另一番的慵醒啤
　　M意地欣p著自己美的，慎也pp地哼著小曲海L指摩挲著嘴唇，⒋缴衔腔ǖ碾僦抹颍本砗g喜的心情，s在瞥身後背χ他穿衣的佐井r然o存。
　　昨夜o比N近契合的身影正在没有一丝情意地穿著衣服，B一正面也不o他，痴心错付的感觉让慎也突然神经质地哭了起来。
　　哀怨的哭sK]有令佐井D^身恚穿好自己的衣服，他背上具向T外走去，^也不回，不б唤z留念，就如同此前的o清晨一般。
　　慎也哭得哽咽了，低^看R在梳yR旁的剃刀，突然就想和@他鄣茂狂的男人同w於M。
　　就如同他曾o荡蔚母U一般：留你在我身的最好办法就是我把你杀了，然后我也一起死！
　　“啊呀――”
　　一把抓起t色木柄的剃刀，慎也尖叫一朝著佐井的後背猛溥^去，心e有一音在叫喊著，⒘怂，⒘怂，然後……再自！
　　佐井D^身恚瞬g的@之後本能地捏住慎也的手腕，想Z下他手中的刀。
　　“呃！呀――”
　　可这时的慎也已经疯癫了，手被拉住，s是死命攥住手e的刀要往佐井脖子上送，扇在了一起，跌跌撞撞，碰翻了身的所有[O。
　　眼著刀h就要割到自己，佐井扭住慎也的手往反方向推，一狠力的拉扯⒌到了自己手中，可s有什麽岬囊后wR了自己一身……
　　脖子上的一激痛令慎也倒退了刹剑y以置信地大眼睛瞪著手拿剃刀的佐井，]淼眉罢f什N，i却罅康孽r血就狂涌而出。
　　嘶嘶嘶――
　　突然o下淼姆块g里只有血液R的音，慎也大著p眼慢慢跪倒下去，w射的血花uM了身鹊钠溜L。
　　白的羽Q，刹那rt。
　　佐井@愕在原地，直到慎也完全倒下才猛地扔_手e的刀跌跌撞撞地跑出T去。
　　“啊――”
　　“l值模浚　
　　“天呐……太可怕了！”
　　葵月屋的娼妓lFsr，慎也早已饬耍血流得到都是，小小的房g里M布流淌的殷t，被r血染指的白Q依f矜傲地展翅，浴血而w，竟有NO端的美感。
　　“_！_！e趼罚　
　　老ds恚推_堵在T口的人，一M屋就被浔堑难腥味激得捂住了鼻子。
　　“好忍，真是糟蹋了……”蹲下身看了看倒在血泊里死不瞑目的慎也，老d著哀U了一就s快叫人硖理後事，“恒造！小心理一下，咦……阿陀佛！_，快_！都e看了！}！快拿}眚邪！”
　　S後，便迫不及待地退出了房g。
　　“吉藏。”
　　“在。”
　　“砬謇戆伞！
　　“呃……”
　　老d走後，那叫恒造的老夥_始招呼人著手清理，娼妓s不肯散去，悉在房gT外慎也的死。
　　“慎也、慎也被那砘铩…⑺懒耍浚　
　　“G子禁诱媲椋本磉X得那是狗屁，怎N也想不到慎也被他深鄣哪腥Z了性命……”
　　“一定是那值模⒘巳酥後就跑得o影o了！”
　　有和慎也PM好的_始驴奁起怼
　　“畜生！竟然干@N]人性的事……y樯饕策@N鬯！琛…”
　　“琛…一定不能放^那混蛋！”
　　“南o阿陀佛、南o阿陀佛……”
　　Q人也^恚站到T透^人群的g隙看向屋e，Ry的地上倒躺著慎也的企w，大著的眼睛直直地盯著T的方向。
　　倚T而立，耳全是娼妓或d^或哀的音，Q人面o表情地和已然死去的慎也σ。
　　那pχ自己是е嫉妒和刻薄的眼睛，F在得大大的，眼e保留著R死前的@愕c不甘。
　　――相信矍榫褪巧硐莸鬲z，最後只有死路一l。
　　在他说了那些关于爱情的话之后，就在他的身上得到了印证……
　　爱到深处，然后不安，以为死是最妥善的结局。
　　爱是地狱，被爱也是地狱。
　　他以死解脱了，就扼噙@花深ey的迷簟
　　不是]有痛恨^慎也，但是F在，s突然X得他好可怜。
　　他算自己，只是因为他最在乎的男人对自己动了情。
　　AM所有去橐心里]有自己的人，不是郏是犯v。
　　男±哮d就劭渖饕彩强月屋的一干孩子里最漂亮的，以他的姿色和心C，想要找一个商人帮他摆脱这种倚门卖笑的日子并不难，但他却一心扑在了那个喜郢C奇的浮世L身上，最后反而死在@心爱的男人手上……_很可z啊！
　　可同语w蛾浠鸬淖约海又有什麽Y格去可ze人？
　　要是佐助要我的命，我o幔
　　“木~丸！不要去看――”
　　一尖叫打嗔锁Q人的思考，D^^恚就看到慎也的那侍童正庑nn地往人堆里D。
　　“你的哥哥死掉了，好恐怖啊！你不要M去！”
　　r著他的娼妓是出於好心，可@然@孩子sK不I情。
　　“蠢i！你才要死！不S你f美人哥哥的脑！”
　　“木~丸啊，你哥哥_死了……”
　　“是啊，@年^，男妓死掉一又算得了什麽呢……”
　　“放屁！你都胡f！美人哥哥他人又好、又漂亮、身上又很香，怎N可能死！走_！我要M去！”
　　qt了一，木~丸憋著眼I死命地推著踉陂T口的人，他不相信，不相信昨天在o他糖吃的美人哥哥就@N]了。
　　“呀！eM去！你不能看！”
　　此刻的木~丸就像一bt了眼的小牛，不人怎N阻r瘢就是卯足了旱耐里@。
　　“我要我的美人哥……唔――”
　　突然被一b大手揪住了衣I，力道大得木~丸的叫嚷一下子哽在了喉g。
　　“……哥……”
　　哐咚――
　　一巨，木~丸已被整人o扔出了人堆，啪嗒一摔到地上。
　　“真是的，叫你e靠近！”之前一直默不作的Q人活又手腕踉陂T口，一不耐┑Φ坐在地的木~丸f，“你的‘美人哥哥’已不，在，了！”
　　“白V……_人……哇哇哇――”
　　房g里的景象被Q人整o遮住了，看不屋鹊那榫s已然知道了事，小小的孩子K於忍不住放大哭起怼
　　“Q人，π『⒆釉觞Nf也不能邮盅健…”
　　“就是！e人管У母绺缢懒艘呀蚩z的了。”
　　看到木~丸哭得可z，^的人忍不住苛起Q人的暴力e怼
　　“@N小的孩子，]了管У母绺缫欢被其他孩子欺的，KK，以後的日子想想就不好^了……”
　　“嗤……”
　　Q人哼哼了一，也不理人，挽著袖子就那N街鄙锨埃拖著哭得一把鼻涕一把I的木~丸PL而去。
　　喏，慎也，看在同是天涯S落人的份荷希你的@‘拖油瓶’我接收了。

　　浪人（上）

　　听蝉声唧唧而知夏天之到来。
　　每每莫名心羡不已。
　　我是壑l吧？
　　不然楹稳绱丝仗。
　　需要去ふ野桑
　　但，我忘了我是l。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　1869年夏天到淼r候，vr一年半的戊辰，以德川幕府及其残余势力的彻底失败、新政府的胜利而告终。
　　这场内战把日本从腐朽落后的幕府封建统治下解放了出来，也使在历史上占据险要地位的武士A由此]落。
　　昔日凭借武力豪夺天下的时代已然逝去，如今懂得敛财酿富方可立足于世，旗本武家的地位_始逐u被富甲一方的商豪取代。
　　外面的世界似乎在一夜之g天翻地覆，大批因《逃亡、流浪的武士S槔巳耍他ハ蚪簦令江舫堑闹伟沧得愈l混y起恚街町上，常l生刀⑷说陌讣，人o不感U世L日下。
　　吉原，s在@次r代的革中存了下恚如同祭奠那曾繁盛的zE一般，依f招u著它的奢靡cLA。
　　但是，前来此地寻花问柳的人却不再受任何身份的限制。
　　因此，再M行霸道的旗本武家或富商F胄，在此地，也不能无故为难手无寸铁的清贫百姓。
　　新年伊始，一碜员焙５赖睦巳碎_始在江袈名o起，因樗一到江舫牵就解Q掉了一r常在街町上胡y拿人刀的汗鳌
　　他的名字，叫做Q人。
　　於@刀法精湛，容貌冷俊的浪人，人津津返溃但t解的，也H限于他的名字和硖。
　　他不擅於c人交流，沉默寡言，y以接近，冷漠孤清得就如同子夜r分的寒月一。
　　你是l？
　　碜阅难e？
　　於@拥}，他的回答是：Q人、北海道。
　　至於其他的，s是B他自己也不知道。
　　他，]有。
　　就B名字，也模棱煽伞
　　的最初就停留在一醒淼那宄俊
　　一眼就是有些漏雨的屋，^上裹著厚厚的布，床前坐著一^如k鸦ǖ念色一拥纳倥。
　　痛……全身都在痛……
　　那N如同整被人拆散之後又重新Mb一次的疼痛。
　　“您K於醒了！”
　　少女@呼著暝起身的他扶坐起恚音里是暗藏不住的g欣喜，笑意，衣著闼亍
　　h四周，整屋子的丫忠埠闼兀闼氐胶陋。
　　他]有f，昏沉沉的X袋[[作痛，少女看出他眼中的困惑，善解人意地道：“@e是五廓的一小村f，我在河洗衣服rlF了重昏迷的您。”
　　“北海道？”
　　他完少女的起了眉。
　　“是的。”
　　五廓……
　　他眯起眼睛努力地回想，可混沌的X海e就是空o一物。
　　我什麽在@e？
　　女孩也_始有clF他的不毫耍眼前@n白而俊美的男人o著眉，陷入深思，很痛苦的幼印
　　“您……您不是……”女孩不敢打他，但等了一哼是忍不住小道，“可以您的名字幔俊
　　名字？
　　他茫然地抬起^恚面露不解。
　　α耍我叫什麽名字？
　　@突如其淼囊⑺匀肓奈从羞^的恐种中，是了，他不H想不起自己什麽在@e，他B自己是l都想不起砹耍
　　“名字……我的？”
　　“Γ您的名字。”
　　ι系模是少女M哑诖的碧G眼眸。
　　“我的名字……”
　　他喃喃自Z，越是用力去回想就越是^痛欲裂，o]了眼睛，朦朦VV的黑暗中明明就有P在跳S，可愈想看清，它就h得愈h。
　　是什麽呢……
　　是什麽？
　　是什麽！
　　“呃……”
　　抱住^蜷成一F，超荷的思考令他的^像要爆_一拥靥弁础
　　死！明明就近在眼前了……混蛋！
　　“呀！”少女@呼一so上前扶住他，嘴e著急地裰，“您e@樱∠氩黄砭e想了！”
　　到底是什麽？！
　　他不知道自己竟是如此倔的一人，明明已痛得快窒息了，可就是不甘心放掉那唯一的一c^w。
　　“天呐！您e@印―”
　　“快放手！您^上有！”
　　z毫不理少女的@呼，他┰甑鼐局自己的^，用力到撕扯得^皮l麻。
　　是什麽？我快要看清了……
　　ナ……
　　ナルト！
　　“ナルト？”
　　猛地抬^求C似地看向身旁的少女，幼魍蝗坏了她一跳。
　　“Q……人？”
　　少女重}了一遍，有些疑惑，但很快就露出了了然的笑容。
　　“原砟昏迷r一直f著的是@！含含糊糊的我都]清^。Q人……就是您的名字幔俊
　　他茫然了，在竭M全力看清了P旋在X海中的@P之後就陷入了全档拿Ｈ弧
　　Q人？那是什麽？
　　“您f我昏迷r都在f@？”
　　他的音有些嘶　
　　“嗯，是的，@就是您的名字吧。”
　　是幔
　　他暗自疑，但方才的一番思索@然耗M了他弱的精力，疲v感如同潮水般u恚空o一物的X海e再]有了一c^w。
　　“也S吧……”
　　他扶著~^pU。
　　Q人，@名字起硪膊诲e……好累，就⒕桶伞
　　他受的很重，除了^部受到的烈撞簦身上也有一很乐氐募和多骨折。@拥纳眢w，他@o的小村f里足足修B了大半年，直到次年鸦ㄊ㈤_。
　　B的r候，他曾少女街他去看^那lF他的河，依山的河流上面，是一已隆
　　倪@叫做春野训纳倥口中，他得知@崖上曾l生^激烈的，淖约荷砩系莺彤r的情形他推啵自己很可能就是r痣p方的其中一T，因槭而跌落山崖。
　　身w在少女悉心的照下慢慢恢徒】担可是，G失的s]有S著身w的驮悉祷怼
　　能颡自行又後，他去^一次那山崖，但在一片生`T炭的狼藉中，他]有任何的lF。
　　不是]有^努力去回想，就像醒r努力想起自己的名字一般。他L了很多次，但每次都在×业念^痛中失。空绲拇竽X中再理不出z毫^w。
　　rgL了，他uu不再去做那No用的暝，他想到了x_，踏上行路找回自己的^往，哪怕走遍整日本。

　　浪人（下）

　　]有多N的行李可以收拾，他能ё叩木椭挥猩砩纤穿的衣服和被lFro握在手e的刀，本洳桓娑e，但於照自己多r的善良少女，他q豫了一下，是Q定告知一。
　　“Q人君，您真的Q定x_@幔俊
　　少女@然很吃@，眼睛得大大的，Wq著}s的光亮。
　　“是的，小选！
　　“可……可是……”小严胍阻止，s一rg找不到合m的立龊屠碛桑诉隽税胩熘缓地，“可您什麽都不得了能去哪e呢？”
　　“走到哪e算哪e。”
　　得到的回答，是一如他L格的冷淡傲然。
　　“可是Q人君……”
　　“我需要找回失去的。”
　　感X到他去意已Q，小延行┲急地喊道：“您e心急，再等等，多休B一子]准壕湍芑陀了！上次大夫不是也f了幔您的^部在掉落山崖r曾遭受^乐氐淖簦那不是一r半嚎梢曰偷模　
　　看著面前因激佣t了扇的少女，他微起眉，半晌的思索之後p笑了一。
　　“那拥牡却]有M^也]有意x，只是浪Mrg而已，我不屑，H手弄G的就要H自去找回怼！
　　桀傲不Z到目中o人的笑容，s小迅杏X到了暗含其g的一z苦。
　　“但是……”
　　“小眩我已Q定了。”
　　笑^之後，低沉的音里是y以u的远ā
　　小延行┪屈地看著他，末了妥f地垂下眼，沉默了一，又不甘心地昂起^看向他：“那您淙ツ难e呢？”
　　“不知道。”
　　@拥幕卮鹆钚芽扌Σ坏茫但她一c也不岩伤@句的真假，@冷漠的男人很\，他要是真的f不知道，那就是B他自己也]有答案。
　　“或S先把北海道走遍吧……”
　　半晌，他想了想a充道。
　　“那我陪您！”
　　“嗯？”
　　“我、我是f……我@罕容^熟、熟悉，可、可以o您一些椭也f不定……”
　　在他清冷目光的注下，小淹蝗徊缓靡馑计恚心地解著，o而不安地攥o了衣角。
　　“不用了。”
　　“我是真的很想湍！”
　　“我f不用。”
　　“就我陪您走遍北海道吧，只是北海道而已……”
　　“……”
　　“我只是想多陪您一骸…求您了。”
　　“……”
　　“求您上我吧！”
　　小训猿质撬]有想到的，那p碧G的眼睛倔地盯著自己，那N的不屈不希突然就他有一N似曾相R的感X。
　　l的眼光？也如@般的倔和固獭…
　　犀利而灼幔不肯屈服，е炙岬侥茏皮w的囟取
　　“……好吧。”
　　鬼使神差的，他答了小训┣蟆
　　北的春天是淼煤苓t，在e的地方已春意盎然的r候，@阂琅f被冰雪覆w。
　　他和小讶チ撕芏嗟胤剑亦或者f是小他去了很多地方――
　　她е他去到登别地狱谷看火山，е他登上函^山欣p夜景，е他走^洞湖有名的鸦ù蟮溃她е他去了小樽和札幌。
　　一路上，小讯己芘d^，不住地樗v解各地的L土人情奇事，活力四射地M情展示著凫睹铨g少女的朝馀c美。
　　他只是oo地看著，看著或笑或[的她，看著那些陌生的L景，不⑴c，也不打_，沉默少言，若有所思。
　　等到他回到五廓的r候，已是五月初了，一年一度的北海道樱花祭正如火如荼地举行，@宣告著北海道严寒的冬天已过去。
　　春意t恚整个北海道浸浴在N盛放的粉红樱花里，北国之春的浪漫在@漫天w舞的k_里得到极致的渲染。
　　人趁著五月的好天气去到郊外，感受日本最后的樱花之美，小炎龊昧吮惝d致勃勃地s他，@一次，他]有拒^，利落地跟S她去p眩е他牟浑x身的刀。
　　“今年的鸦ㄩ_得特e美！”
　　坐在湎拢小验_心地_他笑，末了_手去接SL念^h落的花瓣。
　　他也仰^去看毫M枝的鸦ǎ等f之，不悲不喜：“樱花是N很残忍的植物,只有腐撇攀撬最好的B料，花_得愈N，悲泣的亡`就愈多。”
　　“嗯？”小崖言D^看向他，有些嗔怪地嘟囔，“χ@N美的景致，Q人君您的真是B人。”
　　他酷酷地挑了挑眉，不置可否，再抬^，s盯著^的鸦ǔ錾瘛
　　“您也喜g鸦么？”
　　小言探著。
　　“不上，只是有N熟悉感。”
　　看得累了，他靠著珠]上了眼睛。
　　“嘻嘻……f不定Q人君您的家l也_M了鸦ā！
　　……倒X得它更m合_M鸦ā
　　空的X子里突然冒出@N一句恚他一下子_了眼睛坐起身矶⒅小眩骸澳才f了什麽？”
　　“啊？”小驯凰了一跳，在他急迫的眼神里s忙才的重}了一遍。
　　他又了一遍，暗自揣摩了一下s再o收，看了看天色，他站起身怼
　　“Q人君？”
　　小延行┢婀郑仰起^看他。
　　落英_g，身旁站定的人有著修L挺拔的身|，只是@N稀平常地站著，就o人一N天生的倨傲高F；默F在的位置，一抬^就可以很清晰地看到他下h美的廓弧，@男人有著一近乎完美的，就B淖韵峦上@N刁的角度看^去也是那N的o可挑剔。
　　@暮r起_始自己魂衾@的身影，此刻就弥漫在@妩媚娇艳的粉红樱花下，令人迷醉。
　　但是，他就站在自己身，近在咫尺，那眉宇g的清冷孤寂s人X得他下一秒就消失。
　　小延行┎话驳馗著站起恚o地看著@比他高出一^的男人。
　　“小眩我要走了。”
　　他低下^λf道，低沉而A的。
　　“啊……”
　　K於是要走了幔吭谖一起[v了那N多的L景之後。
　　“@段rg，xx了。”
　　你明知道我想要的不是感x！
　　“等等！”小牙住了他的衣袖，深深地吸了口猓下定Q心一般地f道，“也我走好幔课遗隳去找回，不管您去哪e！”
　　他]有回答，只是T性地起了俊朗的眉峰。
　　“我知道我只是一l下的小丫^，和您的身份相差甚h，可要是您不嫌的，就我在您身照您吧。”
　　m然他不得自己是l，但小殉鲮吨庇X可以感X到眼前的男人有著@赫的身份，不是]有榇税底宰员斑^，可一同出行r他的B度s又小巡唤燃起希望。
　　他是一不擅於表_自己的人，冷漠的外表或So人一N傲慢得拒人於千里之外的感X，可是，他一定是厝岬娜恕
　　@乃ψ约旱B度上就可以看出。
　　明明不想ё约喝ケ焙５溃在自己硬跟著去了之後也沉默地Υ，他的很少，眼神也很冷，可就是很容易人感X到他的包容。
　　oo地看M千帆^M花_花x，不打_，也是一N厝帷
　　於是心存e，或S，他接{自己？
　　“我……我δ……”
　　“，不是我所讨的，f的消失了，能造新的……”就小压钠鹩庀胂蛩A述自己的心事r，在^起的淡淡音s打嗔怂，“可B同一起G失的一些|西s我不能眩我不知道那是什麽，但我知道我一定要找到它。”
　　不是]有想^放追ぃ他本就不是一拘泥去^去的人。但是，心中那份日益U大的空感s在oro刻地噬咬著他，令他感到o所m摹
　　意R里，有音在不嗵嵝阎――
　　他G了一幼钪匾的|西，那|西的G失缺了他的生命。
　　]有理由的，就是必要找回怼
　　哪怕跋山涉水，哪怕AM一切。
　　“|西……”完他的，小阎匮}著@字，好不容易提起的勇庠谒望向h的墨黑眼眸中消散o，她[s感到，有些，怕是再也f不出口了……
　　鸦ㄔ谒身h落，еo可奈何的D美。
　　“如果您]有找到想找的|西，您一定回砗幔课摇⑽业饶！”
　　小训脑，他]有做出回，整了整腰g的刀，~__步向著背x鸦ǖ牡缆纷呷ァ
　　他不知道心之所向的彼岸是什麽，s清楚地知道不是身的@女孩，o法回的事情，一_始就不要留予希冀。
　　我踏上了旅途，路的M^有什麽，我不知道，但我，很快就知道！
　　他@酉胫，步履p快而C健，如同此刻茫然s雀S的心。

　　陌路（上）

　　如果要让我活。
　　让我有希望的活。
　　我从不怕爱错。
　　就怕没爱过。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　“呃……嗯……”
　　粲u曳，紫檀芬芳，五彩_的房g里春意盎然。
　　Q人平躺在W厚的被衾g眼神迷x地看著在自己身上YG的男人，偶shen吟一陕，即便е獾姆笱芤馕叮s足以架著他p腿的男人cao弄得更加忘情。
　　根本不必刻意去迎合，不知怎的，他就是会，他就是懂得怎么看男人才会使他们兴奋莫名。
　　丑r（凌晨牲c），客人散去，收工的娼妓K於可以就了。
　　“我湍闱謇怼！
　　我哿_端著一盆厮走M房g，Q人醒笱蟮乜戳怂一眼，拉^一靠枕|在腰下，就那N大方地打_p腿。
　　我哿_跪到他的腿g，⑹种干爝M他的身w里小心清理其g的污x。
　　於我哿_完全例行公事的甘幼鳎Q人早已以槌＃也不在意，也不和他f，垂著眼打瞌睡，每次激烈的‘w力印之後，他都是特e想就@N睡死^去。
　　“好了，去洗澡再睡吧，水我已人放好了。”
　　清理完，我哿_洗了手端著盆子站起恚看了看已完全]上眼睛的Q人，又忍不住用_pp芰芩的腿，p提醒道：“早c去洗，明天是新年巡[，蚰忝Φ摹！
　　“K，知道啦、知道啦……”
　　睡意被打_，Q人爬起砣嘀眼睛不耐┑剜洁臁
　　“那晚安了，漩u花魁。”
　　是的，F在的Q人，已正式更名椤漩u’，是高居葵月屋 ‘之位’的花魁。
　　――有一天，我一定要所有人都知道我叫做‘漩uQ人’！
　　r狂妄的宣言q然在耳，他做到了，在@姓氏根本]有意x的吉原。
　　冠姓槊，Q人]有做^多的解，所有人都Q人的狂e舆u不已，但又有l知道他@N做的真正原因？
　　他早已不是年那吸著鼻涕一起砭痛蠓抨I~的孩子了。
　　新年夜，靠著Q人的上位再一次坐‘吉原第一男娼^’@把交椅的葵月屋，举行了盛大的‘花魁道中’。
　　是夜，艋疠x煌，花`放，M空浮簦星月o光。
　　Q人在一人的簇硐戮而恚着一身用金yz交替CM羽Qcy的玄色和服，腰g俚幕鸺t色漩uy案幅YТ辜敖琶妫厚重A美，招u，m然依f是短素，但整人s在红色护伞的掩映下妖艳得无法无天。
　　３淌睾蛟鸦ù蟮郎系娜被他勾去了心魂，皆D著A道^p。
　　“瞧呐！葵月屋的漩u花魁！”
　　远道而来的人们更是将这原本就不显多大的吉原挤得水泄不通，相互推攮著，都只为见上一眼这远近扬名的另花魁――漩u。
　　“真不愧是吉原第一花魁！”
　　於一路的美@U，Q人o屿吨裕太^tW的艋\勾起了他深藏的追……
　　成榛魁的@赡晟活於我而言，没有多少真实感。
　　或者f，佐助，在得知你亡的消息之後，我φ世界就失去了真感。
　　十八q到二十q的间隔，所有接|的人皆面容模糊地自@大红灯笼下匆匆而过，却是你清冷的言语和神态日渐清晰。
　　想，第一次在@吉原t的艋鹣滤的少年的脸，穿越了所有时间的长河，然后被洗刷得愈发干净、r亮。
　　彼时，那个少年一脸安静地说――
　　@e一定很m合熊熊的火光。
　　我本该恨你的！
　　刻骨地……
　　当你那么远ǖ厮党觥傍Q人，等我，就快要Y束了，不。我都回怼 、“等我好幔课蚁嘈拍愕男摹钡氖焙颍这些混合著痛苦co奈的句子就深深嵌入了我那过分倔强的大脑，牟辉恍惚。
　　可是，你又一次地我空等了，就如同多少年前s定的那次新年巡[。
　　四周h@著悠扬的津轻三味弦和通灵的太鼓之音，以及o等说暮艉啊
　　色龅墓适抡f也f不完，人只知道像Q人那拥暮⒆幽成今日的花魁^非易事，但l又真正地t解^他？
　　Q人出生在十月，一切都倪@白露庵亍白Bw徙的秋天_始。
　　田野S著廪D由油GD成{S，人一收割最崃业南Ｍ，一o待最沉著的荒觯心也在啥丝购獠欢ā
　　他在@拥庀⒗镎Q生，抓住了秋天的尾巴，天真，狂，亦骋嘤眩生冷不忌，永h都有α⒌脑~共同M成他的生命。
　　即便@r出生的人c生俱淼雅L采如何厝恕⒈性如何伛Z可H、笑容如何令人意y情迷，但他仍能蜃人真切地感受到――
　　他，依然保持著一D身的距x。
　　^去那些年，他活得很S性，但是，l又真的t解他了？t解@――
　　率性果嗦淙敕查g的精`？
　　混E于花之地的人不t解，他只是被Q人作榛魁r莅蹴绲拿镭W震兀所以，除了UA慕之外，也再o其他。
　　一路喧W喜c，漾著庥舻男履夥眨Q人一走一在心e苦笑：龋佐助，今年新春的‘花魁道中’你又缺席了。
　　募s定到F在，你已放了我多少次子了？混蛋！
　　]碛傻模就生馄怼
　　我真的很生猓獾较胪幢饽阋活D，但我是年鸵荒甑亩荚谄谂危期盼著能和你一起^看。
　　目e人等到了oe人看，s依f持m著等待，真是]骨狻
　　佐助……我男【鸵恢痹诘柔嵩豪镉Ｊ鞯氖⒖，因榛ㄩ_了，我就能x_。
　　但得知你的死，震@、岩伞⑼纯蕖d、心死之後，剩下的日子，我唯一能做的，也依然是等待，s希望那棵洳辉匍_放。
　　因槲液ε禄ㄩ_了、我走了，你再r，の也坏谩
　　但是，你真的再回幔
　　再一次地出F在我面前？
　　你其]有死Π桑
　　亦或S只是我的一情……
　　愈想就愈l^望起恚Q人晃了晃X袋不再去想任何事情，就那N昂著^把手搭在身旁的侍募珙^目不斜地一步步走，步履雅，即便_上登著的十寸下W如同一Τ林囟高贵的镣铐。
　　我哿_在身後樗扛著悖也如Q人一般的面容远ā
　　只是，前者是真正的眼底om心中o物；而後者，t是默默观看身边风云，强硬地克制自己的感情。
　　佐助站在人群外面，不，F在的他叫做‘Q人’。
　　他站在人群外面，有些o聊地看著d^的人，不明所以。
　　今晚淼竭@e完全是晚後出T散步r跟S人潮，S波逐流而已。
　　本硪]地方去，完全的一rd起。
　　他不明白@些人在N首以盼什N，站著^望了一下，正潆x_就三味混合著太鼓之由h及近地到怼
　　一抬首就看到了那星拱月般的身影，m然隔了D的人潮，但那人似乎穿著很高的鞋子，在招u的t色大阊谟诚拢H有些Q立u群的感X。
　　A的b束，金色的^，海{色的眼睛，一瞬g，佐助感到自己的心似乎猛地跳漏了一拍。
　　熟悉，y以言喻的熟悉感排山倒海地u怼…
　　我JR他？
　　X海e浮F出@拥囊，佐助眯起眼睛盯著慢慢走近的那人，不住地回想，可除了先前一瞬g的熟悉之後就什麽也想不起砹恕
　　“K……”
　　了眉，一向喝硕嗟乃竟然荛_踉谧约荷砬暗娜DM了人群，站到前排，聿患捌婀肿约旱姆闯＃F在的他，只想⒛R上就要走到自己面前的人仔地看清楚。
　　他走^砹耍高高的木屐在地上著均虻A弧，身wS之一起一落，@拥淖叻ê茈y也很吃力，但他s每一步都走得很……很好看。
　　他的很清秀，s板得死死的，]有什麽表情，眼睛望著前方，倨傲o比。
　　@拥谋砬檫真滑稽，像白V一印
　　]碛傻木陀X得@人此刻的表情和@一c也不相配，心e嗤笑著，佐助lF自己的嘴角竟跟著有了上的荨
　　怎N回事？！
　　看到他，我竟然想笑？而且不是嘲笑，而是一Nl自刃牡挠。
　　突如其淼囊令佐助一下子得o比茫然，明明是第一次到的人，s可以如此p易地幼约旱那榫w……
　　想到@e就突然扭地板起了恚心e才泛起的喜也霎r然o存。
　　眼睛o盯著慢慢走近又慢慢走h的人，佐助感X自己的^_始[[作痛，愣愣地站在原地，直到^的人群都散去了才回^神怼
　　“唉，走h了……下次再漩u花魁不知是什麽r候了……”
　　“他才二十q，多N年p，一cy也不化也是那N美好。”
　　“是啊，他F在可是吉原最炙手可岬拿廊恕！
　　“f@漩u花魁可是很有性的人物，於看不眼的客人不Ψ缴矸菰语@赫都不搭理，曾有特地从大阪远道而来的大官人因檎f不得罪了他，之後跪拜数夜也难求一见呢！”
　　擦肩而^的路人@U惋，佐助悉德在耳里。
　　漩u……花魁？
　　]有印象啊……
　　在江簦同用大噪的，除了更名殇u的花魁Q人之外，有一c他同名的浪人。
　　在他手刃了M行于街町的亡命刀客之後，人_始津津返烙谒出神入化的刀法，然，也包括他俊美的外表和身上那N不食人g火的孤清冷寂。
　　可是不管如何感d趣，人知道的也只H限于他的姓名和硖，P於他的一切都像是一i，若有若o地勾引著人的探知j。
　　他似乎是突然的就出F在了江舫抢铮如同入春r默o息的夜雨，悄然而至，和l都]有交集。
　　“Q人君真是了不起的刀客！”
　　@拥脑，流饔诔侵校很快，也鞯搅她蛇混s的吉原。


　　杀手（上）

　　极度空虚扰弄著夜间道路。
　　流B在天的简陋月光，就连你的影子也照射不到。
　　偏离无常的遥遥长日也只留下香气――
　　徒诘鼗狡鹣砝职愕募窘凇
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　距x那次c葵月屋的花魁面已^去半月有N了。
　　在@段日子里，佐助K不好^。
　　那真正叫‘Q人’的人，以及他所v述的那些往事，Ыo自己的是前所未有的震撼。
　　原恚我曾有@拥囊欢芜^往？
　　@拥南敕ê团c之淼牟话擦钏得焦躁，他_始lF一向o欲o求的自己得不M和婪起怼
　　是的，他_始不安於漂泊浪客一般的追ぃ他_始迫切地想要立即知道^去的一切，他_始……想他。
　　@拥南敕ㄒ唤形成就在X中叫讨成橐环No法抵R的n樱特e是在D清孤漫的L夜里，于黑暗中到来，如狂怒的海――
　　一N不怎N忽、怎N褐啤⒃觞N退避一隅苟延残喘都o法克制的n印
　　佐助不是一q豫不Q的人，他只是有r候有c扭，所以，在坦然面α诵牡椎目释之後，他_始付T行印
　　平日里能M足吃穿用度的工作@然不能起s花魁的高~M用，了更多的X，佐助_始在夜e出去做一些蟪旰芨叩墓ぷ鳎比如，⑷恕
　　新f政嗟慕惶婵是有一部份人]定成奚品，暗⑴c被暗，每一次光x的革之後都暗藏著血腥的一。
　　@o疑橐恍┮舔血刀^的亡命之徒提供了很多l致富的C，比如，此刻的佐助。
　　悄o息地入富堂皇的深宅大院，小心地避_匾寡策的ol，佐助看了一眼近在咫尺的主人房，sW身M入了旁一g不起眼的房g。
　　手起，刀落，刀h落入隆起的被子g的|感sdd的。
　　]人？
　　佐助用刀尖挑起被角，借著月光，果然，被子底下是一F棉絮。
　　“哼哼，早就接到密笳f今晚有故，不^能找到@g屋子也算你本事，f吧，你的主人是l？”
　　一p蔑的笑在身後起，躲^一劫的男人看著前淼⑹种挥幸人，怯意Dr消退不少，也不急著叫人，就那N看著床那道失手的影子得意地笑。
　　哪腥耸治仗刀的架砜矗也是刀技^人的人，至少，他自己是@诱J榈模K且因此z毫不把立在床的那道瘦削的影子放在眼e。
　　在男人的眼中，@道影子已是死人了。
　　他ψ约何萃饩良的部署很有自信，他V定只要一樱再害的⑹忠膊宄犭yw。再加上他ψ约旱纳硎趾苡邪盐眨所以，他K不峙麓螋Y，外面都是他的人，只要一有就立刻nM怼
　　而F在，反正@⑹忠蔡硬涣耍不如乘此C探出他背後的人是l，@，才是他此刻所P心的。
　　“呵呵……”
　　可就在他P算的g隙，那道影子sχ他p笑了起来。
　　低低的、冷冷的，很耳的笑，但听上去却o端让人觉得毛骨耸然。
　　影子向前微微挪了一c，上半依f\罩在影里，哪腥爽F在所站的位置看^去，只看得到那尖的下巴和白森森的牙齿，莫名的，他突然觉得四周得阴冷起怼
　　“你，我的‘雇主’是l……”
　　低沉的音h^恚phh的，亦如同才的笑。
　　男人直X地感到危U的砼R，正要P叫人，就看到一b白皙得有些透明的手年影里猛然掠出，起一道白光，w舞，回鞘，行云流水g如同一幅展_的卷，会动的卷。
　　那道影子已完全年影里走了出恚F在，他曝露在月光里，英俊，冷漠，尊F，孤傲，和那涓涓流a在他周的冷月清x竟意外地相Q。
　　男人瞪着那道影子不解，F下，他只觉得遍体生寒，寒冷得令他想要即刻v身火海。方才的那一瞬g，他只看到有刀出鞘，但他不知道自己有]有因此受，因榇丝蹋他]有X得自己身上有什麽地方在痛。
　　男人想要喊叫，slF自己o法l出音；想要移樱slF自己不了。
　　@N奇怪的感X令他不甘地又L了一下，可不知楹危他lF自己就是喊不出也动不了，所以，只能著惊恐的p眼看着那道影子愈碛近。
　　“可惜，你X得我o你C_口幔炕蛘撸外面的人音？”
　　那道影子K於走到了他的面前，悠悠的ZS著那M身阴冷的气息飘散，那b白皙得^分的手慢慢伸到他的X後Ⅲ髻握住，使劲一扯，那一瞬，男人瞧见了他此生过的最恐怖的景象――
　　他的身体，直挺挺的立在那里，手握著刀柄，可i上，却少了头颅。
　　最后，真正的最后，男人终于明白，他的头，正握在那道影子的手里……
　　提高了手中的人头与之对望，菰俑叩娜耍死了，不都是一拥囊桓背羝つ乙欢寻坠恰？粗那b的上保持著R死r的@恐和疑惑，佐助冷笑一声，自J楹眯牡樗解道：“刀快到一N程度，杀人就不痛了……”
　　将人头扔到桌上用桌布包好，佐助拎著它心满意足地尼岽胺出了房g。
　　Q人在Bm的第五天晚上又看到佐助出F在葵月屋r，欣喜之中_始泛起疑惑和[s的不安。
　　“哎呦！宇智波大您可真是念f情的人哩！一段rg不之後又天天的砜次Q人了！哦，e了，F在叫‘漩u’花魁了，哦嚯嚯嚯……”老d崆榈⑺迎上牵B度依f~媚如昔。
　　老d是JR宇智波佐助的，s不知道他已失且身o分文，能表F出@N迎接F客的幼樱o疑是淖糁身上得到了不少好，而@好，除了S厚的Y金之外Q人再也想不到其他的了。
　　“你哪磉@N多的X？”
　　老d走後，Q人K於忍不住佐助，得很直接，他一向是有直f的人。
　　佐助]有回答他的}，挑挑眉M蛑o：“你不是f我是有X人幔俊
　　“eb傻了佐助！Bm五天包下花魁需要多少X我比你清楚，F在的你哪磉@N多的X？”
　　Q人突然有些怒。
　　江舫抢锝碛钟心身世@赫的大官罕、⑹值牡斗ㄓ质侨绾蔚木湛……@些事海他可是每天都在人，要不是佐助每晚的出F@N蹊E，他真的不想⑦@杉事M到一起。
　　佐助看著突然情w激拥镍Q人，蛑o的神情慢慢褪去，他盯著他，目光得寒冷。
　　“我的X是怎N淼模你^Σ想知道。”
　　低沉的暗含著o比的V定，就如同完全在他意料之中的，Q人的神色因檫@句而得痛苦。
　　是的，Q人F在X得很痛苦，先前的猜y因樽糁的@句而得到肯定。
　　“你真的去⑷肆耍浚　
　　^度的痛苦累e在一起就成了サ怒，他一甩袖子站起恚χ佐助|。
　　“小c郝，白V，你想所有人都？”
　　白了Q人一眼，佐助倒很是坦，坦到甚至oQ人的怒火倒了杯茶水慢悠悠地喝起怼
　　“你做都做了怕被！”
　　佐助的漠然完全激怒了Q人，一反手⒆糁手中的被子打落在地，他ψ糁人命椴萁娴B度感到心寒。
　　不是@拥摹…
　　“你那安皇沁@幼拥模　
　　“e和我提那埃那笆鞘谗幼樱课疫B我自己都忘了！”
　　茶杯被打落，wR的茶水了佐助一身，他低吼一站起硪话丫咀▲Q人的衣I⑺扯到近前，ML眼眸里的怒火不於Q人。
　　F在的他很生猓K不是因轼Q人打翻了他的杯子，而是因轼Q人又提到了那啊
　　那啊那啊…死的那埃
　　和Q人相的@五天夜e他都睡在一起，什麽也]做，很渭的相矶眠。Q人躺在他的蜒e樗v了很多P於那暗氖虑椋但大多档r候，Q人都是用一N很涯睢⒑芟胪的眼神看著他的在v述，v述曾的佐助。
　　@佐助感到┰辏因樗X得Q人似乎是透^F在的自己在看另外的一人，一於自己碚f完全陌生的宇智波佐助。
　　他依f想不起任何事情，但他不要成槿魏稳说奶嫔恚哪怕是那暗淖约阂膊恍小
　　“放手！混蛋！”
　　Q人暝著拍打佐助的手，@p此刻已沾M了血腥的手，令他的心o法克制地尖J疼痛著。
　　佐助o他的感X就如同月下悄然盛放的一浒咨玉m。
　　高F的玉m，在一片绿意盎然中开出大轮的白色花朵，随着那芳郁的香味令人感受到一股难以言喻的气质，高，傲岸，幽冷，清新。
　　因其株禾高大，开花位置较高，迎风摇曳，神采奕奕，和著月光在被仰的r候，不意的，就Ыoe人M目D清。
　　太^Q，似乎天生就е一N能用目光看的冷冷幽香。
　　朝饮木兰之坠露兮，夕餐菊之落英。
　　m然冷傲地`放在高高的寒枝，s象徵著美好，冰清玉，就如同它的花Z一般，高F，典雅，Q。
　　佐助就是@拥娜耍m然淡漠冷情，s乾Qo瑕。
　　他有著比l都高Q的`魂……
　　你踏著月色般出现，如同清亮的溪涧，在风里，在我眼前，汩汩而过，我心e的温暖就如同泉水一样涌出。
　　但F在，月下的白玉ms被血腥的污x染指，白枯萎，剩下的是比黑夜令人^望的色彩。
　　我的佐助，不是@拥摹…
　　Q人眼中的光亮令佐助感到^望。
　　看呐……你又在透^我看e人了。
　　m然知道@拥南敕ㄓ行o理取[，但佐助就是忍不住偏激地要去想。

　　杀手（下）

　　“我告V你，你心心念念的宇智波佐助已死了，但我s可以了你而不嗟厝⑷耍而我你在我面前不嗟靥崴。”
　　佐助眯眼瞅著Q人沉著声笑，自喉咙里发出的断断续续低笑声，格外妖邪。
　　@笨蛋y道真的以樗喜g⑷幔
　　不，被⑺乐人用^望怨毒的眼光死死地盯著，那N冷和毛骨悚然的感X`魂也不由自主地栗；獬淼难R到了身上，就仿佛一子都再也洗不乾Q般的av，所以，他每天一有空就不停地]刀，他的刀是比任何人都快，因槟樱可以M可能少的血R到自己身上。
　　但即便衣不沾血，每次⑼耆酥後，他哪次不是f心得想吐？
　　他不是天生的⑹郑只是浮m在@浮A的y世里，有些事是身不由己、迫不得已！
　　“你@混蛋在胡f些什麽？你就是你，我]⑹前後的你做人砜矗　
　　Q人也怒了，他]想^佐助竟然有@N荒唐的想法。什麽曾的宇智波佐助、F在的宇智波佐助，在自己的心中，他砭褪撬，即便失去，即便改，也是同一人。
　　“那好！你和曾的我做^什麽？你和F在的我又做了什麽？”
　　“佐助你不要@N任性好不好！你先放_我！”
　　“不放。”
　　捉暝是扳不_佐助揪著他的手，Q人t著眼睛索性一口咬了上去。
　　“嘶……”
　　Q人咬得很重，佐助被迫放手r手背上已清晰地印出了一排X痕，有滋O深的凹陷在向外沁著血。
　　“佐助，你到底想要什麽？要_J什麽？”Q人擦了擦沾在唇的血，有些委屈地看著佐助。
　　怒庀褪之後，剩下的只有痛心和o奈，他不知道自己的追和希望他恢陀的迫切，已在某N程度上刺了佐助。
　　“要我用咪被Z化后的眼神喵一看看？再做一次看看？那幽悴拍艽_定我的心？呵呵……不得了吧，@句我曾也δ阏f^，在你恨死了的‘曾’。”
　　“喂，你……”
　　问强粗Q人的眼睛，佐助就能清楚地知道他在想些什麽，@份默契，是B佐助自己也解不清楚的。
　　可能真的就像Q人说的那般，两人其实是很相爱的，只是他忘了。
　　可愈是这样，他就愈怵H，怵H到了极点，就变得有些像气恼了。
　　你要我怎么办？
　　喜欢你吧？是的，我承认就算只相了短短的滋煳疫是喜欢上你了，可那又能怎样呢？
　　你看着我的时候，眼睛透^F在的我看著的全是^去，你在期待的是那个原本的宇智波佐助。
　　我也想把他找回恚可我又能怎样？
　　睡一觉醒来就回到^去了？
　　你我都知道，根本不可能！
　　我B我自己都不知道该怎么办了！
　　想到@e，M肚子的就f不出口了，佐助U了口猓擦了擦手上的血E向外走去，^Q人身的r候，他f：“不必了，我K不是了要和你做什麽才淼模我恚只是不想你每晚都躺在e的男人身下。”
　　低沉的Z是那N直白，@男人，矶疾f漂亮的，但就是@一句句清冷的言Zs是令自己莫名的感到嘏。
　　“那你不要走。”
　　Q人伸手拉住了佐助的袖子，再看向他的r候，眼e又回土艘回的倔。
　　被Q人拉著，佐助看了看他沉地f道：“我也不想走，可是我不想到了最后，我仍不能恢陀，仍找不回你喜爱的那个佐助，到r候，后悔的不只是你……”
　　其@子他才是最不好^的那一。
　　“会不会后悔是我的事，轮不到你来管！宇智波佐助，你给我听清楚了！这是我的感情，我喜欢谁、我爱谁、我意榇殡y我自己！”
　　Q人B珠炮似地_佐助吼，末了住他的脖子就吻了上去，佐助有些微愣，但p手s几乎本能的h上了Q人的腰，并_始响应他的H吻。
　　“那我要你，你e後悔。”
　　佐助x_Q人的唇上他的耳垂，低呢喃，音沙《性gan。
　　“你多了……”微喘着气，Q人抬^瞪了佐助一眼。
　　他其实也让现状搅和得有些迷茫，他是喜欢佐助，但他分不出他喜欢的究竟是哪个佐助，之前的？是F在的？但不怎樱他s]⑺分作人砜创^。
　　一把r腰抱起Q人，佐助用_荛_eg的T就⑺旱乖诹吮霍篱g。
　　H吻，tian舐，在_Q人身上一右拥娜A服之後，看到他i骨、胸前那些未完全褪去印的青紫痕Er，佐助微微一，但片刻的停D之後，就埋首在Q人的蜒e用力地吮xi噬yao出一更轷rW的吻痕。
　　他要用它⒛切┐萄鄣纳彩yy覆w住！
　　Q人低^用下巴摩挲著佐助的^，v容地任由他在自己身上印M凫端的烙印。他并]有因樽糁介意他身上的痕E而y^，因樗知道佐助只是不爽而不是嫌，而他自己更不因樯眢w的av，就ψ约旱圩暂p自v。
　　他的凼侨绱说尿傲，因樗是用自己的`魂在壑那比l都傲的男人。
　　“唔嗯……”
　　佐助的手指伸MQ人的hou庭r，他p微地shen吟了一，早就被{jiao得@N幼骱苓m的身ws突然得生起恚后xue被物侵入的痈斜o限放大，@令他不安o措地加快了呼吸。
　　“嗯……疼……”
　　不自X地收s那被手指入侵的地方，所淼尼峁就是下ti泛起一火辣辣的疼痛。
　　疼痛淼萌绱缩r活，就像那地方第一次被佐助M入r那印
　　“怎N了？”
　　感X到Q人的瑟s，佐助停下了手指的曲，吻了吻Q人微的嘴唇，s令他更加地o起怼
　　“呵呵……我看看……”
　　勾著唇角扯起一抹邪魅的笑意，佐助纹鹕眢w俯身向下看去。
　　“e！e看……”
　　Q人㈩^扭向一，一rg，他突然X得@屋e的T是那N的K眼。
　　自己的下ti已然在方才的pd中敏感地勃qi，p腿也屈起硐蛇大大地分_，可后xueso致地卡住了佐助的手指……@拥漠面光想想就Q人X得血馍ィ昏沉沉的X袋眩著，全身l幔pa更是得C人。
　　自己的F在一定t得不得了……
　　看著Q人可鄣姆，佐助有d趣地盯著他t菲菲的a，像是故意逗他似地⑹种冈谒的身w里慢慢地旋D。
　　“啊……哈……哈……”
　　Q人_始大口地喘息，瞪向佐助的眼睛里漫起T人的F猓@拥谋砬椋@忧的反佐助有c控制不住了。
　　“嗯啊！嗯……”
　　“我不看了，你放c……”
　　佐助X得自己的手都_始有些d^地抖了，抑制住想要立RM入他的n樱佐助趴在Q人身上磨蹭，可手指s有些UM地又探著多伸M去了筛。
　　“呃……我之前……之前也@幼鲞^幔俊
　　在挺身M入Q人身w的r候，佐助低地。
　　在_定身下的人不自己是否失都是真心地壑完完整整的自己，他_始接{^去，_始一cc地想要せ厮之前的^往，回^^恚他也樽约褐前的想法感到好笑。
　　不我成怎樱你壑的依f是我，光是@J知，就足以我躁拥男陌捕ㄏ怼
　　在我的脸颊逐渐渲染红晕时，听到你高昂的、高昂的声音……
　　我只是闭上眼睛作着，以前秘密、秘密的梦。
　　“啊……嗯……是、是的……做……做^……”
　　激烈的抽cha已Q人的大X短路，模模糊糊地到佐助的，再嗬mm地做出回，F在的他很yf出一句完整的怼
　　正在和他做ai的人是佐助，光是@拥恼J知就足以他得手足o措。
　　“怼…趴著……”
　　之前所的那些和伎z在此刻都似乎完全成了空白。
　　“Q人……坐上怼…”
　　一切的反，皆源於本能。
　　“叫我的名字……呃……”
　　所做的幼鳎皆源於他的引А
　　“佐助……佐助……”
　　佐助……
　　不想邀请，虚伪的泥土香和向日葵，以及那迎面飘香的浮世L和伪装的太阳。
　　不管可不可能彻底了解你，孕旁猜的日子就要到来。
　　“你……你是我的……嗯……第一男人……啊！在@……@身w得av不堪之……之前……”
　　“Q人，你是我的，只能是我的……所以……最乾Q的……”
　　是的，我是你的。
　　只要身体活著，就让我留在你身边。
　　不管委身於你是危险或安全，都已经无法停止，不惜飞蛾扑火。
　　不管灌注你的是雨还是命运，都无法忍受，一定用这双手守护。
　　让我待在你身边。
　　盲目的爱。你在乎的爱。温柔的爱。和顷刻间带来的苦痛。
　　盲目的爱，我却还清晰记著――
　　夏暑的热力与欢愉，寒冬渐远。

　　傲骨（上）

　　受到摆布就状态而言，美丽吗？
　　不，美丽花朵都会遭到枯萎丑化的嘲笑――
　　无论何时。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　漩u花魁的光h得愈lW亮，亦如男人征服的眼，无所不在。
　　在一个色如常的傍晚，当Q人面对着老d促M的笑容r，愈发肯定了这一点。
　　呵呵，又有一个身份@赫的男人被@道渺的光h吸引了啊……
　　“@。”
　　二堑淖呃壬希一一uA白正的男子在侍牡囊I下M到花魁的客室，Q人被老d扯著站在庭院的屋下，一的o趣。
　　“那位大人名叫日向次，是H有名望的武官，”老d站在他的身，d^地挪揄，“他肯定能成为一条大鱼，可ep易地放跑他……”
　　Q人，不，是ゴ蟮匿u花魁，心不在焉地抬^瞟了二亲呃壬系娜艘谎郏回^^砗咝χ痞痞地瞪著老df道：“我不知道他多有X，不^，看得ρ鄣模他就跑不了；看不眼的，e想有第二次……你e像上次一幼宰髦。”
　　f完，就^也不回地D身走了。
　　“知，道，啦！K……”
　　老d]趣地摸摸鼻子，她]忘上次那新F族的事之後，Q人耍脾獾匾多月不客。
　　红色基调的房g，四壁皆是浮华香艳的色彩交叠，洋洋，尽显浮士绘风格。
　　“上次我看到你[街的幼樱相美。”
　　K肩而坐，男子的音清清朗朗。
　　Q人端了一柄LL的t色正抽著，言，放下杆略略壬恚c^致意：“xxF。”
　　@是一皮w很白五官很清秀的男子，黑色L，\色眼眸，身上流淌著一N冷冷的淡漠庀，@c，到和佐助有些相像。不^，他]有佐助身上的那N冷酷尖J，s多了一份深沉柔和。
　　心之所向，不自Xg地又想到了佐助，Q人心e甜甜的，收回目光，s突然觉得有些好笑。
　　这个男人……这么一幅冷o沉默正气凛然的嘴脸出现在处处偷欢卖笑的葵月屋，还当真不协调得紧。
　　“我o如何都想你，不^f真的……”男子f到@和ｎD了一下，h四周，J真地感慨，“]想到B木都@N馀伞！
　　“哈哈哈……”Q人到他的感慨K於忍不住笑出了，陀侄说阶爝吸了一口，道，“外表即使很馀桑仍谝苍S空空如也。”
　　“我以槟故意向客人[藏@些事。”
　　“e人我不知道，可⒖仗的仍诩傺b得很充，太悲K了，不是我的作L。”斗里的菸z似乎燃M了，Q人拿在手e把玩，眼睛看著前方，o比倨傲，“反而，⒄娌料窝b成空ぃ才是吉原@世界的高手。”
　　“原砣绱恕！
　　@叫做次的男人看著Q人狂的小模勇冻鲆淡淡的笑容，眉目g，M是欣p的意味。他⑹稚爝M袖子里，摸出一鼓鼓的t包放到Q人跟前，笑道：“那N，拿@些X去Ic和服⒛填M，你意下如何？”
　　Q人起了眉，再看向次r，眼神得不起怼
　　“我不是想X才起空柜。”
　　Q人的反次更樾蕾p，但此刻他s表e了意，以轼Q人是不好意思所以不收他的X。
　　“@算是分，花魁本身即是㈠X，e客猓收下吧。”
　　呵！同样是迷上了我那天巡游时的皮囊，以为多砸一点钱就可以讨我欢心的简单男人……接下来，是否就该义正词严地要求我对他，或者说，对他的金钱忠贞？
　　p蔑地看著他，Q人怒O反笑。
　　“我不清楚你出身楹危但你把㈠X成人g心幔可硐遣我了！”炸毛的Q人一下子站起恚“不管你是多伟大的人物，你都无法用金钱取悦我@花魁，所以――你可以走了！
　　言T，然x席，一个人回屋。
　　接下淼滋欤次多次前砬笠一面，但Q人都以NN理由x^客。
　　老d小心翼翼地陪著笑，\惶\恐，所幸次似乎是通情_理的人也]有因此ly。
　　日子是如常M行著，Q人很快就忘了@件不愉快的，在他看肀恍呷璧氖虑椤
　　有客人r，他依fе一扒拉的色子和排龊拼蟮爻霈F，遇着眼的，就陪着听曲、^舞、下棋，满心欢喜的真诚，s很少再留人夜宿。
　　佐助依fr常恚砸下重金c他^夜。
　　於佐助的碓矗Q人心en，s不再多加^。
　　一t，他心e清楚，佐助Q定要做的事就算是九l牛也拉不回恚辉t，他也想常常和佐助呆在一K骸
　　所以，每每卮嬷後，他只是心疼地看著佐助，袼f事小心。
　　在入秋r生了一龃蟛〉淖硪苍俅淼郊原，s了Q人，d致勃勃地跟一群妓一起学跳舞。
　　大病初愈，老人的馍大不如前，可幸而精神s是很好的。
　　Q人坐在一旁打著拍子^看，看著他滑稽的幼硬r很]形象地捧腹大笑。
　　一舞K了，自硪灿行┐地回到座位，大笑著问Q人自己@把老骨^跳得怎么样，Q人热情地带头鼓掌，那种喜悦发自内心，溢于言表。
　　好拥镍Q人就连睡觉都是O不安分的。
　　於@c，木~丸算是‘深和唇^’。
　　天饬沽耍他被Q人叫M暖w里去睡X，]客留宿的r候就乾脆他睡到自己身。可]有哪一夜，他不是被四仰八叉睡觉的Q人o盒训摹
　　但有r，Q人也并不是如外表般看起来那么的粗枝大叶。
　　跟客人弈r，那股J真嚎梢粤钜幌蚝拥乃矩矩地坐上半天，精力集中望棋沉思的幼雍芟Q了一人。
　　可每每A了棋令客人低^J，方才端庄不已的Q人又立R破了功，拍起手砗团阍谝慌缘氖掏手舞足蹈地g呼，活一大孩子，让人打心眼儿里喜欢。
　　当然，并不是每一位客人都是让Q人喜欢的，对于他不喜欢的，即便是掷下千金的达官贵人，也不得欢心。
　　於@拥目腿耍Q人pt沉著f走；重t怒打人。
　　之，]少老dM腹怨念地r著笑樗收拾子。
　　他小时少年老成，长大之后又童真未泯。
　　每到葵月屋例行的大叱r，整个屋子的人都在峄鸪天地打扫，只有他和木~丸一定躲在后面偷懒，糖果吃。
　　卖花郎送花一朵，也能令他欣喜不已。
　　有好多次都被正巧走M店e的我哿_看，每@r，Q人就拿着花朝他得意地吐舌^。
　　於T如此的炫耀，我哿_是翻个白眼，转身就走，留下Q人一人捏著花地_他做鬼。
　　Q人就是@花F\簇的色鲋幸荒令人^目不忘的殊色。
　　在以性与爱橛a}的吉原里，努力地为命运而顽强抗争的他，震撼着每个人的心灵。
　　]有A美W的外表，s敢於真心地爱与被爱，自己决定命运。
　　@使他大受g迎，店里，他的肖像一上架就被o底非笳咭磺蓝空；街的小也了招I主，而在盒和扇子上刻上他F在的名字‘漩u’。
　　被菀眼的光芒所吸引亩滋生的J慕容易让人盲目，一向以冷o自持著Q的日向次亦无法幸免。
　　不知是被初r的傲然之美@W，是被那率性行事的风格打樱或者，只是那p湛{的明眸里倔强的眼神看上去不至于太过廉价，日向次承J他被一男妓吸引了，以至於追登T拜未果后他依然~M了那平日e不屑一的花街。
　　他的_被那一身傲骨的花魁深深吸引了。
　　“日向大人，您久等了……他人已在淞耍我R上招呼他^怼！
　　雅g里，他照例喝著酒等候，老d一歉意地推T拜Y，她的fo他[sX得今日不又o功而返。
　　“不要o，”次端起侍奉在一旁的斟M的酒K淡淡地f，“我自己小酌妆。”
　　而Q人呢，正和一oXos憨厚老的小工匠腻歪在一起，腻歪得，连@本分的小工匠都觉得就这么晾着武官大人实在不妥。
　　“漩u花魁，@诱娴暮幔俊焙突魁一起趴在榻榻米上研究他新u作出淼男⊥嬉海小工匠有些忐忑，“放著那位大人不管。”
　　“然]}，你先到的啊。”
　　玩累了，Q人收回手沃^理所然地f，光著的p_向後屈起晃砘稳ィ很是{皮的幼印
　　“可是……”
　　小工匠不好意思地看了他一眼，微微有些t，可想了想，是勇敢地_口，对Q人‘普及’起正常人的价值观怼
　　“你看龋我不是什麽大簦只是一小工匠，得努力工作辛苦存X久久才消M得起你，你τ绣X大多Mc心啦！”
　　Q人撇嘴做著怪相，榻榻米上的灰M不在意。
　　“可、可我……真的好喜g你，只要能面就_心得不得了了！”
　　适才沮实男」そ痴f著f著又不禁d^起恚手舞足蹈的像孩子一般。
　　“你真傻……”看著懂事的小工匠，Q人被他傻返蓬^逗妨耍向他身挪了挪，笑道，“我就喜g你@幅德性，有，你口袋里]有X，我然清楚得很唷。”
　　“也、也啦……”
　　靠近Q人，小工匠又局促起恚羞t了一Bf也不利索了。
　　Q人好笑地看著他渭的模樱玩沸钠穑竟o了他一大大的肀А
　　“啊？哈哈、哈哈哈……”
　　@下，小工匠@喜得B都不用f了，只知道一味地傻笑。
　　蚺完小工匠，又⑺送出T去，Q人磨蹭了半天，@才姗姗来迟。
　　“打_了。”
　　到花魁的音，屋e的生起身樗_T，然後很R趣地退出了房g。
　　Q人拎著衣o走M碓次旁坐下，Y性地c^行了Y，就目不斜地冷著一不f。
　　次看著他明明很不情s正襟危坐的幼樱唇角不自X地勾起，放在膝w上的手指o意R地p敲著，有些擂蔚亻_口道：“我今日是特地前淼狼傅摹…”
　　Q人感到意外地饶靠此。
　　f到@e，S意地P腿而坐的次收起腿向著Q人的方向挺直了上身跪坐好，俯身低^行了一很正式的Y。
　　“我橹前的e痈械奖歉，原我的莽撞失Y。”
　　面次的\心道歉，一向硬不吃的Q人微攘松眢w很客獾卣次抬起^恚ν，道：“您那天f的]e，酒家真的是]霍金X之地，f看到X一c阂膊恍邮球_人的，我也向您道歉。”
　　f完，也俯身向次行了Y。
　　互相道完歉，扇讼嘁一笑算是冰前嫌，不在下。
　　Q人]有想到在吉原看到守Q，@生性弁妫英俊L趣，身上L著L神D案y身的④。
　　站在w巧峡粗他在很多人的簇硐嘛L光地走M葵月屋，老d哈著腰~媚地跟S其g瞻前R後，不出A料的，他仍f指名要花魁陪席。
　　九尾那砘锸了？原磉@男人也HH是仰慕著花魁名喜郢C奇的庸碌之？
　　е@拥牟孪耄Q人在一色子和的跟S下排錾醮蟮刈哌M了客的雅g。
　　“哈哈！不e、不e！跳得好！”
　　A的雅g里舞姬S著弦仿翩翩起舞，守Q坐在Q人身旁酒^p，不r朗大笑著叫好，完全忽身的Q人尖J的鄙。
　　突然好想榫盼材混蛋打抱不平，即便根本]那立觥
　　酒^三巡，老d跪笑著敲_房T前硪Y，守Q峤j地和她寒暄，打p了不少小M，末了s⒁晃葑拥奈杓Ш退妓打l了出去。
　　“你也下去吧，小Q人。”
　　守Q看著他笑，一如既往的{侃，可Zs是不容拒^的。
　　Q人突然有些奇怪，@砘铮神神秘秘的，为留下桑想做什麽？
　　呃，他不@巴巴的老太婆感d趣吧……
　　有些汉地幻想著，Q人著眉^看了看扇诉是起身走了出去。
　　退到T外，Q人s]有立即回房，烈的好奇心使他留在了外g。
　　@N神秘，看硎佞Q那砘砑原只是幌子，方才真的是榫盼材腔蛋白心了……
　　不知道他^得好不好。
　　可是，既然都把心心念念的花魁o接走了，他又什麽要回砟兀
　　招了自己和那N多的妓做幌子……
　　不真的是老太婆感d趣吧……
　　托著腮天R行空地y想著，Y面人f的音O其[晦，偷是]可能的了，坐了一海好奇心和耐心都消磨得差不多了，o趣的Q人打算回房去。
　　可就在@r，eg的T拉_了。
　　“嗯？你怎N在@e？”
　　走出淼氖抢哮d，她的色不太好，了Q人S意地了一句就急著往外走。
　　“嘿嘿，桑、桑，你s著去哪喊。俊
　　Q人看她就像牛皮糖一羽ち松先ァ
　　“去去！小破孩骸…e踔老娘！”
　　老d┰甑赝崎_他街弊叱隽碎T，嘴e不停地叨念著什麽，Q人依稀好像f的是什麽‘要天了’之的。
　　正在疑惑不解r，老d又dnn地回砹耍@次，她的身後跟了一人。
　　“我哿_？”
　　Q人叫住了他。
　　我哿_也停下_步抬起^砜粗Q人。
　　“哎呦……您快c喊桑④大人在等您呢！”
　　_到前面的老d又折返回恚瞪了一眼K事旱镍Q人，不嗟卮叽僦我哿_。
　　K，@死老太婆夥什麽r候得@N客饬耍
　　Q人在心e打了大，我哿_看了看他，K究什麽也]f快步走M了房g。
　　T再次被P上，只是@次，B老d也留在了屋外。
　　哈？搞什麽？守Q看上的y道是我哿_？！
　　Q人被自己的猜y搞得有些傻眼了，到老d旁想で蟠鸢福就被老d捂了嘴拖著到了走廊上。
　　“小祖宗你就e添y了，桑我F在^都快炸了……@可怎N得了啊……”
　　老d抱著手在一旁碎碎念。
　　Q人忍不住l：“到底怎N回事啊？”
　　“e了……你很快就知道的。”
　　U息一，老du著^走_了。

　　傲骨（下）

　　果然，就如老d所言，第二天，一@天拥氐南息在葵月屋炸――
　　我哿_竟是大名唯一的^承人，④此番前恚正是了他回^承父位。
　　f，我哿_的母H在他出生的r候就死去了，mr正逢y，大名信言⑽哿_作不祥，欲⑵涮死，作槟赶涤H眷一方的④不得已⑺偷偷抱出聿赜诩原。F在，大名去世，④在排除己，C清政持後，就要名正言地⑺接回，w他本碛械囊磺小
　　Q人在得知@一消息r也震@f分，但很快的，就得了然起怼
　　――知道守Q什麽K於Q定槲亿H身了幔克畚沂钦妫s也不排除我知道了他的秘密……
　　原恚@就是④的秘密幔
　　所以才@N多年以眍l繁地出F在吉原，L流是假，只_J@命途多舛的孩子是否o恙。
　　遇上九尾，也是因檫@C了。
　　――所^花魁，就是想k法客人f出深埋在心底的。
　　呵呵，你_是做得很好啊！混蛋九尾。
　　y怪在x_的r候神秘地暗示自己，想倪@e出去就要好好在我哿_身上下功夫……
　　作楦绺纾你果然槲抑噶艘l明路，但是……
　　我哿_默默地站在後院的湎拢抬^看著@棵似乎放了`放的枯木。
　　“你果然在@骸！
　　Q人走^砼牧怂一下。
　　“嗯。”
　　“]想到你竟是@N不得了的人物，嘿嘿……”挪揄著，Q人λ露出一大大的笑容，“K於可以x_@e了，恭喜你！”
　　“嗯。”
　　“喂，你除了f‘嗯’就]有e的了？不是飞盗税桑抗哈。”
　　“我K不X得很快贰！
　　我哿_K於_口f，看向涞哪抗庾得深沉而}s。
　　“是啊……一c徵兆也]有，一rg很y人接受。”
　　“也不是……在我的印象里，守Q每次砜月屋都用一N奇怪的眼光盯著我看很久，直到被我lF才{_目光。他也曾P照九尾花魁他照我，惹得花魁不高d了好一子……r我就[s有了些A感，只是]想到是@印！
　　Q人看著他深沉的色笑容僵在了上，一rg，竟不知f些什麽。
　　“我素未蒙面的母H……以及憎恨著我的父H……”
　　我哿_]上了眼睛，@拥纳硎辣绕鹱橐o父o母的孤焊加令他y^。
　　“e@樱至少你知道了你的父母是l，比起我，算是很幸\的了。”
　　“什麽都不知道的人才是幸福的，]有l希望被自己的至H憎恨，@比要狠毒。”
　　Q人o言，我哿_身上漫的巨大n令他也跟著y^起恚所以只能⑹执钤谒的肩膀上安慰似地p拍著。
　　“守Qf我的家是一S沙肆掠，m土wP的度，可即便如此，A族A是了嗔ψ鲋o休o止的Y……在我之上有一哥哥和一姐姐，不^就我是唯一^承人@c砜矗他也在政Y中不在了……”
　　“Q人……我不知道@一切……”
　　“我t解……”你的痛苦。
　　咬著下唇，Q人任我哿_⑺o碓诹蜒e。
　　@面色深沉，有著和年g不相符的冷o沉著的少年，拇酥後，只怕得更加沉默寡言了。
　　“我哿_，既然不能改就勇敢地接受吧，守o你的家，你的子民，那拥Y和悲〔辉侔l生。”
　　可如果找到bO，找到珍的|西，拇艘葬幔他就不再孤寂。
　　“找到自己最珍贵的东西，生命有所羁绊和欤就不再是孤独的一个人了。”
　　“最珍F的|西？”
　　我哿_放_Q人，有些疑惑地看著他。
　　Q人笑了，笑容柔和得如同`J枝^的嘏光：“是的，可以小到一人，也可以大到一家。”
　　一人……一家……
　　我哿_在心底呢喃著重}Q人的，心e有什麽uu得明朗起恚如同春日e解龅暮恿鳎е清脆的破冰之。
　　迷茫，孤，^望，暝……能游疫@些情w的人或事……
　　原砦蚁胍的HH是@。
　　“跟我走好幔棵魈臁！
　　“啊？”
　　“你男【拖胫x_吉原不是幔课也恢道那未知的度有什麽，但……”
　　所以那N迷茫，那N孤，那N^望，那N暝……恿宋宜有情w的人……
　　原砦蚁胍的HH是你。
　　“我哿_！”
　　Q人打嗔怂的，很突兀的，突兀到他z都愣住了。
　　半晌，Q人走^去，在那w湎抡径ǎD身χ我哿_微笑：“得幔课第一次面r你f^‘鸦ㄩ_了就你x_@e’。”
　　……
　　“你知道你抱著的是棵什N幔俊
　　“嗯？什N洌俊
　　“鸦洹！
　　“那它槭颤N不_花？”
　　“先出戆桑我叫我哿_，等到它_花的那天，我就你x_@e。”
　　……
　　“得。”
　　怎N可能忘……躲在浜蟮哪阌幸浑p人^目不忘的倔眼睛。
　　“那你看，它]有_花，所以我不能跟你x_。”
　　“我r那诱fHH是了哄你出怼！
　　“但我真了啊……呵呵。”
　　Q人依f笑著，光透^枝柯湓谒的上，泛起近乎透明的光。
　　他站在日光里，如同一落入凡g的精`，幻得似乎下一秒又要消失……
　　“明天早上，我在@e等你。”
　　不敢再看，f完，我哿_就D身x_了。
　　看著他的背影，Q人露出一苦的笑容。
　　@N多年，他怎N可能不知道我哿_的心事？
　　小时候，潜逃是我极其热衷的活动。
　　当你清醒地说著“你不能离开这里，你逃不掉的”、 “就算你逃出去，外面的世界跟这里的也没有什么不一样”，面色深沉的少年，有著和年g不相符的冷o沉著，一字一句，酷地打碎我的幻想，眉目gs[[嫔！
　　我r就Q定要你了。
　　你戴着冷酷的面具不容分说地一次次把我拎回，扮演了一个刽子手，将我幼小的梦想一点一点地送进死亡。
　　当爱情在我的身边打马而过，你默默地出F，看了我痛哭流涕的h印
　　那一次，是你第一次真正地想放我逃走吧？
　　但我拒^了。
　　]有郏走到哪e都是一拥摹…
　　当我华丽得如同一个精雕细琢的工艺品，当外界将我的肖像小心珍藏，身边的人还是你。
　　葵月屋的生活於我一向没有多少真实感，如你所言，太过真实了就不好了。
　　……
　　“先出戆桑我叫我哿_，等到它_花的那天，我就你x_@e。”
　　“哼，用不著！”
　　“我想k法把自己弄出去！”
　　……
　　只是我哿_，不管你r是不是了哄我完成任眨我一_始就已]定了Y局。
　　突然就想到了次那e淼年P於宿命的f法，我是不相信的，但有的|西，s真的是一Z成。
　　我，想k法把自己弄出去。
　　所以，c你oP。
　　第二天一早，已浜⒊痰奈哿_是不守Q的褡枞サ搅四强湎碌却。
　　Q人出F在他的面前r，他仿佛看到了一涞鸦ㄔ谂暖的晨光里悄然盛放。
　　冰封的唇角就要`_一明媚的笑容，但那熟悉的略沙〉穆s生生令@幼髂固，他_向著自己走恚也_е令花朵失色的笑容，但他f――
　　“得我向九尾好。”
　　……
　　……等到它_花的那天，我就你x_@e。
　　哼，用不著！
　　我想k法把自己弄出去！
　　……
　　r的Z在心^，我竟忘了中的男孩永h都是倔而傲的幼印
　　仰著^瞪人r，凶旱孟褚活^小{子。
　　“呵呵……好。”
　　有些L一次就知Y果，我知道了。
　　“K於是忍不住再硭退湍恪…”
　　Q人走到他身前，停住，笑容得有些抱歉。
　　“嗯。”
　　在@棵不曾`放的湎拢他⑺默默守o了接近十年的人oo砣阎校第一次也是最後一次的悄悄H吻他^金色的z。
　　“我哿_，一路L。”
　　放_驯В拇颂ど闲碌穆贸蹋е你教我的那些|西。
　　“Q人……”
　　“嗯？”
　　我勰恪
　　“]什N……”
　　“切。”
　　“再。”
　　“嗯，再！”
　　目送我哿_的背影消失在一片柔和的晨光中，Q人靠在涓缮稀
　　取…又有一人x_了，我要什麽r候才能x_呢？和佐助一起……
　　所以鸦洌你是早日`放得好！
　　哈哈。

　　迷梦

　　该往哪去才好？
　　可以相信你吗？
　　你爱的是我吗？
　　我是谁？
　　其实，只不过是怕得不得了而已。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　――l？
　　[[ss的影子h浮，明明很近了，s看不清楚。
　　四周朦朦VV的，看不天光，s[s有光亮牟恢名的地方照^怼
　　u曳……
　　漫天u曳的青色，深深\\，hh忽忽，g和著田野清新的庀。
　　哈哈哈……
　　l的笑耳勇？
　　佐助、佐助……
　　g快地……g快地叫著自己的名字。
　　你究竟是l？
　　眼前的事物在E然升起的光里豁然_朗起恚波漾，uu【鄢梢l流淌的星河。
　　好美。
　　宇智波佐助！我在@e！
　　循望去，@次，那道身影得明晰起怼
　　璀璨生x的海之彼端，那人e了一Kx_自己招手，F聚在手中的火幽幽，映r著那N的金和W亮的眼睛……
　　Q人？
　　是小孩子的模印…
　　真的是你幔
　　心急著想上前_J，可就在@r，立在k那^的人sS著@片幽{的A光模糊成了一朦V的剪影，一霎那的功夫就再也分不清彼此。
　　等等――
　　_下一踉，佐助一下子醒了^怼
　　“K……”
　　揉著昏昏沉沉的X袋坐起身恚四周，已[[天光。
　　快天亮了？
　　又是簟…可骸…
　　沃^，佐助突然懊榔恚自陌lF自己喜g上Q人之後，他一到晚上就_始做簟
　　粞e的Q人都是小r候的模樱不L大，狂，倔。
　　佐助舻剿和他在一陌生的W堂里上n，在一片艋玫押＠锉寂埽在一lu曳著t色艋\的大道上]有M^地走……他吵、打架、嬉颍佐助不知道@些事情是真l生^的，亦或者HH只是一雒簟
　　於@困惑，他]有向Q人提起^。
　　佐助一直是很傲的人。
　　就是@份傲他介意甚至是不屑于通^求C的方式，泶_J他和Q人之g的bO和^往。
　　愈是lF了自己的感情，@N介意就得愈l明@起怼ｋm然_定了Q人的心意，并_始接{自己忘s的曾，但他X得自己似乎是掉入了一自我矛盾的怪圈――
　　一方面，他迫切地想要通^各N途街道z忘的所有；另一方面，他又不自X地排斥和抗拒著那些不是靠自己回想起淼倪^去。
　　失去的佐助lF自己得敏感而脆弱，m然表面上的他是保持著那N有的冷漠和皂g。但是，背地e，他_始σ恍O微小的事情在意起恚有r候，Q人提起^去r的b言碎Z抑或是一些微的表情也令他不自X地起眉^。
　　你是畚业模但我用什麽身份勰悖
　　是物著失落的^去？
　　是真著F在的自己？
　　佐助ψ约旱圩得迷茫，而每夜里那些繁ey的美好艟t加×诉@N迷茫，它令佐助得狂躁，狂躁得需要用他一汉捅梢牡孽r血缛心^的灼烈。
　　他_始下意R地躲著Q人，hx@樗碛绊和混y的源^，并不嗉哟笞约旱摹工作量’，持m地玩命地绦幸又一的暗⑷铡
　　其，他通^@些任召到的X已蛩日日包下Q人或者樗H身，甚至，足蛩扇税舶卜地^完下半子，但是，他是如同一台C器般日鸵蝗盏剡M行著C⒌娜铡
　　其中的原因，只有佐助自己清楚――
　　只有在令所有神o的⒙局校他才能短]散M@於心的迷茫。
　　只有在麻痹一切的罪褐校他才能短旱赝那人。
　　只有在刀身砍入肉w的绾涂旄兄校他才能使心e嘶吼的困F得到短旱奈拷濉
　　到後恚就B^m⑹诌@工作，也成了他樽约旱⒙竞涂恃所找的一掩而已。
　　他承J他落了，一面暝著一面s心甘情地走入了黑暗，o奈而又M足地`魂被最^望的污x染指。
　　^渡堂杂谶@N麻木快感的佐助，甚至在大白天也明目地M行著刺。
　　可又有什麽PS呢？
　　业檬郑他ψ约壕湛的刀法和身手有著^Φ淖孕拧
　　王要你三更死，l能留人到五更？
　　痰对谑郑他就是主宰生死的修_，他要l死，l，就得死。
　　可常言道：久走夜路要J鬼。火玩多了一不小心就自焚――
　　江舫茄e突然出了一o往不利的冷血⑹郑@城里的大官之色。
　　他恐郑除了是因檫@⑹质谗崛斩几医忧叶寄芎芎猛瓿芍外，就是因樗]有任何的是非^念，冷血o情，只要_得起r，就算雇用他去值糁前的雇主他也毫不q豫地答。
　　他一方面利用著他C清政常一方面又oro刻不在心著他⒆约海@咏K日的惶恐他K於Q定纹@台效率O高但s^分危U的⑷斯ぞ摺―
　　佐助被通了，整江舫嵌假NM了他的像，那些曾靠著他的刀上位的官T砸下重金高r屹p他的人^。
　　而@拥耐令，在滋熘後也N到了吉原。
　　“哎呀呀！真]想到宇智波大人做出@拥氖隆…一想到乃手e收^淼募t包都是沾著血的，就真人害怕哩！”
　　老d拿著一慕稚纤合淼耐令交oQ人，搓著手唏u不已。
　　“切，你@死老太婆只要有X收就_心得忘乎所以了，b什麽b。”
　　Q人淡淡地吡艘谎R在矮桌上的通令，不冷不岬爻爸S。
　　“喂！我告V你啊，e想著再和他相好了！@可不是[著玩旱模　
　　於老d的警告，Q人应也不应，理也不理，自顾自地玩着金鱼，B眼皮也懒得抬起。
　　“K……e假b]，你@死孩子……”
　　老d自觉无趣，摸摸鼻子抱怨著走出了房g。
　　老d走後，Q人盯著那通令深深地起了眉^。
　　佐助，你我怎Nk？
　　@天夜e，Q人失眠了。深夜的r候，房g的小窗被人敲，Q人立R翻身起⒋舸蜷_，果不其然，就是佐助。
　　一身黑衣的佐助站在窗外的大渲可希看著Q人，也不f，他的眼睛在黑夜里很亮。
　　“M戆伞！
　　Q人支起窗框，待佐助翻M碛志惕地⒋糨ppP好。
　　房g里只c了一支小小的T，T火昏S，扇司驮谶@晦暗的房g里ψ，沉默不Z，凝著Ψ剑目光深沉到似乎要⒈舜死涌淘谛牡咨钐。
　　窗外[s砦甯的更鼓之r，佐助站了起恚χQ人pf：“我要走了。”
　　就和o清晨他x去rf的一樱s猛然g激得Q人跳⑵怼
　　“e想又@N逃_！”一把拉住佐助的手，Q人低喝，“我受蛄o休止的等待！”
　　燃了一夜的炬在他猛然起身的幼魉起的L中陡然熄缌耍小小的房g霎r被黑暗吞噬。
　　Q人更加用力地攥o了佐助的手，l白的指微微抖，他生怕一不留神，佐助就在@片黑暗里消失不。
　　消失不，是的，m然l都]有明f，但Q人就是知道，佐助@一回x_，就⒂肋h消失在他的世界里。
　　他，不再回砹恕…
　　所以，^不能放手！
　　“放_。”
　　手被抓得l疼，佐助了眉^。
　　眼睛慢慢m了黑暗，Q人看著黑暗e佐助[s的廓，倔地f：“不要，我知道你不再砹恕…”
　　“Q人，你不知道幔课冶煌了……”瓴婚_Q人的手，佐助苦笑起恚“我很混y，我知道你也很混y……都累了，放手吧。”
　　我之g缺了十啄甑拈g隔，走到F在@舆M退S谷的境地，我已快要窒息了！
　　被o形的bO牢牢捆`在一起的扇耍逃x，追逐，流浪，等待，跨越了rg的L河，v了q月的w，心累，冷，彼此都已痕累累。
　　“o彼此一l生路吧……”
　　如果z忘是老天的一N慈悲，那楹尾⒚地就乘此C氐椎姆攀郑
　　拇耍我是自由的；而我鄣娜耍也⒌玫阶杂伞
　　“我承J我不及你，白V……你鄣寞狂是我望m莫及的。”
　　什Nr候起，一向不服的自己也妥f了？
　　我不知道你什麽能那N狂地讨于我，但於我碚f，bh的守望，就是最深刻的邸
　　不今後我身在何方，在我心中，你，o可替代。
　　“我狂地垡人，是因槲腋杏X不那幼鼍死。”
　　一直不吭佐助f的Q人突然笑了起恚自So奈，自S自嘲。
　　“我δ愕牧bO太深了，追你等你早就成了一NT和本能，不那幼觯我就迷失自己，就好像一直以猿职仙娴穆吠蝗蛔成了已虑捅凇…但我是控制不住自己的_，是要走下去，就算死。”
　　佐助沉默地著，心e的疼痛o法控制般地E_去，Q人的倔和讨他不是不懂，只是，他自己似乎也走M了一死角，找不到出淼穆妨恕
　　“有r，能虔狂的生活也是一N福狻ｘQ人，正因为有羁绊才会痛苦，失去这珍贵的羁绊是何种滋味，我比你清楚。”
　　自闹道了z忘的^去是多N的美好深刻，了接上那根嚅_的弦，我拇司蜕活在了痛苦和黑暗的迷茫里。
　　⒙荆落，沉S。
　　我早已闭上了双眼，我的目的只有在黑暗中才能实现。
　　所有人的笑声对于我来说就像讽刺和嘲笑，而我将把这些笑声变成痛苦和哀鸣！
　　Q人，我回不去了……回去的路已被血腥和rg覆w。
　　“呵呵……Γ我或S不清楚，我只清楚的知道我不能放你一人走！佐助！只要我不放，有一天一切都可以回到原c的！”
　　“我回不去了！回不去了回不去了！你不明白幔浚　兵Q人的固套佐助感X自己似乎就要u，X察到@N危U的信，他粗暴地推_Q人向窗走去，“今晚我是淼e的，F在，e也道了，我走了。”
　　“我不S你走！”
　　被推倒在地的Q人不得身上的疼痛一下子爬起⑿兄链斑的佐助抱住，情w激拥米他忘了要控制自己的音。
　　Q人@一喊⒆糁了一跳，@白V，y道忘了他F在是通犯幔
　　“u――你小c郝，白V。”
　　“佐助，今天就算@铀有人我也要把你留下怼！兵Q人死死抱著他@油{道，可低低的音s放小了很多。
　　佐助]H，眼看天就要亮起恚最橹饕的，是他感X到自己好不容易远x_的Q心就要被Q人瓦解，情急之下，他一把抽出腰g的刀，回身ι哮Q人面色如冰地f：“不要r著，e逼我邮帧！
　　脖子g突如其淼谋鲎Q人微微一愣，大眼睛看著身前的佐助，映r著窗外微亮的天光，此刻，他正面o表情地看著自己，手贪兹校而那泛著寒光的刀h就架在自己的i。
　　呵呵……多N熟悉的一幕啊！
　　如果]e，@是你第二次用刀指著我了吧？
　　第一次是了阻止我x_的步伐，可@次……
　　Q人在心底苦笑，可上sP起了一p蔑而得意的笑容：“敢走我就敢r。”
　　就是@柄一直陪伴在他身鹊男跬栊翁刀，初，自己曾了能看一看和@柄刀差不多形B的刀，而勾引^一谕獾倪^路人……
　　可而今，它x自己是那N的近，近到一垂眼就可以看到它曼妙的姿B，近到可以清楚地感受到自它身上淼液夂吐PQ……
　　“敢r我就敢砍。”
　　佐助的{毫o起伏，色s沉了下去。
　　怎N回事……Q人上的笑容竟是那N的熟悉？
　　等等，@拥囊荒弧…我得！
　　混y的X袋里突然起o等说募饨校S多陌生的面_始D著ト胱糁的X海。
　　那些r活的^去如同走R羲频鼗剞D著悉甸WF，囊括了之前所有繁_攘的迷簦vM他二十多年的人生，一幅幅，一幕幕，ey迷x的面最K定格在Q人的上，彼r――
　　霓虹Wq，诤蟮纳倌暌荒p蔑而得意的微笑。
　　而自己的刀，正抵在他的腰g。
　　周是人的@呼，他就那N熘毫拥男ο蜥嵬巳ァ
　　刀尖刺破他腰上厚厚的丸В直抵肌w。
　　他o所^地_自己f，敢砍我敢死……
　　“敢砍我敢死。”
　　和年一般的Z在耳起，是那No所^的Z{，佐助大眼睛看著身前的Q人，他正歪著^一挑地瞥著自己，微弱的光下，一道殷t乃的i染流下。
　　“不――”
　　刀不血不回鞘……
　　佐助手一抖，L刀落地，下一秒，他已ⅧQ人oo砣肓阎小
　　i鹊钠つw被割破，汨汨地流著血，可Q人s似乎感X不到疼痛，僵硬地被佐助o抱著，好半天才回^神砺慢伸出手回硭。
　　“如果郾缓鲆，活著有什麽意思……”
　　“我想起砹恕！
　　“嗯？”
　　“那年春天的r候，天皇军出征北海道，六月就攻下了幕府残余势力盘踞的最后据点五廓，戊辰战争结束，我s失s了……中箭掉到崖下的r候，我X得我死定了。”
　　r就希望你忘了那s定，不要再等我，最好，B我也一并忘了……
　　“但或S，我是不甘心就@颖荒阃掉，所以，才再次出F在你面前。”
　　超越死亡的……鄣牧α俊
　　Q人lF自己已o法l出音了，身w抖著，害怕一不小心就哭出怼
　　佐助想起了一切。
　　我等了@N久，K於⒛愕然砹幔
　　原原本本的你。
　　完完整整的你。
　　鄣牧α渴欠浅ｓ@人的！
　　v使曾的成如白一般，我，是再重逢的。
　　“你哭了，大笨蛋。”
　　“混、混蛋！老子才]有哭……”
　　“好吧，你A了，呵呵。”
　　所^簦是在o意RB下，住Ψ降娜蓊……
　　即使失去……
　　――我早在很多年前就已相遇了。

　　盛樱（上）

　　如枯萎，只有摧В才能重生。
　　留Na，仍可肌w相H。
　　曾盛放^的痕，u色的疤痕……
　　留下最@心的郏
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　月落w雪，o寂o。
　　冬天依f到怼
　　佐助想起了那埃一切似乎都有了改，s也似乎]有，甚至，得更糟。
　　那日清晨砼R，他依fx去，]有再f要h行的，s也]有再碚疫^Q人。
　　就像他曾f的，过多的羁绊只会让自己迷惘，愿望越是强烈，就会越冲淡那份珍视的感情。
　　想起了z忘的一切，但今後要面R的又是另一番山高水L。
　　@和，是]有PS的。
　　只不过是从这里开始，大家各自踏上新的旅程而已。
　　太多次的希望和失望交B，Q人差不多X得自己就要J同他的^c了，也想^放手，但心底仍f有著一些棠铍y以眩比如，後院那棵未_放的鸦洹
　　@冬天^去，你，`放帷…
　　一清晨，和往常Ko二樱~阂琅f在糊了布的浴缸e自在[。
　　昨夜服侍了次就寝的Q人醒笱蟮仄鹕恚漫不心地整理衣物，身後，玩著他S意G在枕的的次s忽然纹鹕眢w，尼崦⑺住。
　　“漩u……不，Q人，告诉我，你想要离开这里吗？”
　　“呵呵，如果那是我的双腿能蚓龆ǖ模我]想^要留著。”
　　“我可以H你出去。”
　　次的Q人微微一愣，半晌，他露出一狡黠的笑容，放身w向後靠到次身上，{笑道：“我H鄣娜障虼笕耍您是怎N了？K於o了寂寞，想找人硪蕾幔俊
　　若o其事地插科打诨的Q人，让人心疼。
　　“叫我的名字，”次pp地勒了一下他的脖子，正色道，“不要开玩笑！我是认真的。”
　　“嗯？”
　　次沉默了一下，然後下定Q心一般扳^Q人的身w，面χ他f：“我不你屈槭，无论如何都会保o好照顾好你。要是我正式提出H身的，你愿意跟我走幔俊
　　四目相ΓQ人乃淡色的眼眸中看到了y以撼拥远ǎ突然就感到一疲v。
　　呵呵……@p眼睛，多N像曾的自己……
　　e_，垂下眼，Q人不以橐獾仉S口答道：“鸦ㄩ_，我就走。”
　　“鸦ǎ俊
　　“等到吉原的鸦ㄈ部`放，我Sr都意x_。”
　　一句敷衍，有人s当了真。
　　某日的清晨，当Q人还在抱著被子不知所以地呼呼大睡r，T外起了老d急匆匆的_步和呼喊。
　　“Q人！Q人！不得了了！”
　　推T而入，S之而淼木褪且煌聒噪，吵得Q人直捂住耳朵。
　　“日向大人包下了吉原所有的酒家！”
　　“不止如此！你之前f想看鸦ㄊ前桑俊
　　“快砜矗】炱砜纯矗　
　　“致锢病…打得好痛！┧懒耍　
　　身上的被子被老d扯了去，撅起的屁股也被拍了好些巴掌，Q人@才不情不地爬起怼
　　嘟嚷抱怨著睡眼惺忪地爬^去打开窗户，却突然被眼前的盛景吓了一大跳――
　　粉鸭w，M目的樱花摇曳生姿，如雪沫的粉t花瓣SLト胄〈埃美得如同艋谩
　　时值隆冬，本不为樱花开放的时间，可这一树树的樱花……
　　Q人Dr睡意全o，y以置信地大了眼睛@奇地看著M目ut。
　　“日向大人为了催放吉原的樱花把整吉原都包了下来，派人每日用炉火小心地给樱树取暖，Q人你真是好福气咧！”
　　到老d的解再看看@提前盛放的鸦ǎ一rg，Q人分不清内心是感踊故感。
　　“……那後院的那棵呢？”
　　“K……f硪补郑就只有那棵]有_花，无论怎N给它取暖施肥，就是]反！”老df到@河行溃抱著手又咋咋呼呼地嘀咕_了，“f出去真叫人笑，M吉原的鸦ǘ奸_了，就只有我屋e@棵不o面子。”
　　“在这里，它早已拒绝了盛开。”
　　先前欣喜的感X然o存，P上窗，Q人幽幽地U道。
　　接下来的滋炜月屋都异常忙碌，做了次氐椎拇叱，每人都喜庋笱蟮模Q人依f和木~丸偷著校但h四周，他X得@似乎是葵月屋第一次呈现出@拥姆泵ο财。
　　或S，葵月屋的悲伤由来已久，所以大家才会如此张扬地欢喜着。
　　次宴人，在席g\宣眩核希望轼Q人H身，他x_吉原。
　　轼Q人高d的人即g呼起恚老d和老夥更是H自硐次拜x，只有Q人悄悄x席，dd寡g。
　　次Q的心意和付T的行又令他@不小，他很感戴次的尊重cP郏但另一方面，他太清楚地明白自己的心。
　　心之所向的M^，依f辛⒅那人孤清傲岸的背影，就算[s已知道不可能了，可不如何努力，就是]之不去……
　　我那N郏s是鄣搅朔珠_，佐助。
　　只是Q人不知道，同暝著的不止他一人。
　　佐助低^走在夜深人o的街道上，^的落巡r乃身h^，擦著他的衣袂又最Kw於m土。
　　一夜之g盛放的鸦ā…不知道他一直企盼的那棵有]有跟著`放……
　　站到和葵月屋相Φ拇湎拢佐助抬^看著那凫而Q人的小窗，暗自思量。
　　宴Y束后和著一群侍童收拾局到深夜的木~丸正欲回屋，就看到了立在湎碌淖糁。
　　於@前段rg常碚银Q人大哥的男人，他是JR的，而且出於小孩子特有的敏J和古`精，他[s可以感X到他的Q人大哥Υ@男人是特e的。
　　咬著嘴唇想了一下，他是跑出店T淼剿的面前。
　　“宇智波大人，您怎N了？”
　　不知道佐助被通的事，木~丸昂著^和他打招呼。
　　思w被一稚嫩的音打啵佐助警惕地低下^，就看到了@常跟在Q人後面的小男孩。
　　一p眼睛亮亮的，和小r候的Q人很像。
　　“我]事。”
　　ι纤和Q人一般o害的眼光，佐助收起一身的寒意，Z庖膊蛔杂X放p了些。
　　木~丸看著他K]有s跑自己，X得他似乎]有想像中的凶海子放大了些，W著佐助的幼颖起手站定，嘟嘴抱怨道：“您怎N才恚砹艘膊蝗フ银Q人大哥。”
　　“他怎N了？”
　　“今天日向大人要求替Q人大哥H身了！了所有的人喝酒，瞧，@些鸦溥是他想k法o弄_的呢。”
　　佐助言微愣，再抬首r，看向窗舻难酃庾得更加深沉。
　　“是N……”
　　已Q定要放Q人了，可到@拥脑，什麽是@N的n和……怒？
　　“但Q人大哥]有立R答，也似乎不怎N_心的幼印…”小小的木~丸起了眉^，看了看佐助，又看了看他盯著的Q人的窗簦“我感XQ人大哥喜g的不是他。”
　　“哦？”
　　“因我^察，Q人大哥只有看到您砹说r候才笑得那N好看……”
　　佐助挑起一抹不知名的笑意，上的表情s在瑟瑟寒L中@得愈ln觥
　　木~丸看著他，不知怎N的，他就是感X眼前@心事重重的男人很感……很可z。
　　男渲心贸鱿g偷偷藏起淼奶枪，木~丸不蔚盗殿ws是捧著f到佐助面前：“您要不要吃一c？”
　　佐助收回看了看他，u^道：“我不吃甜食。”
　　“可不_心的r候吃c糖就感X好多了，”木~丸拈起一w放到嘴e，M足地嚼著又a充道，“Q人大哥也@诱f。”
　　“你很喜g他？”
　　“是呀！之前照我的哥哥死掉了，我y^了好一子，是Q人大哥一直照我，m然他笨笨的有r又很凶，但我知道他ξ液芎谩桑也f了，要我心存感激W感恩。”
　　“是帷…”
　　佐助p笑了一，他知道Q人就是@右善良的人，m然笨拙地不表_，但ι磉的人都是O好的。是笑著，故作，人忘了很多r候他也只是在逞……但他s能那远倔著，不知不Xg嘏和改了e人。
　　又吃了一w糖，木~丸心M意足地⑻枪小心地包起泶Щ匦涠道铮看著佐助突然反道：“宇智波大人檎l的死y^呢？”
　　蔚囊，佐助s不知如何回答，下意R仰^看了看已缌T火的窗簦慢慢D身x_。
　　“得好……是l呢？”
　　一N相思，商e愁。
　　就在所有的妓都很羡慕Q人的r候，Q人ss了次，c之牌。
　　“我暮茉缫郧熬凵狭艘人，即便身槟屑说奈艺f著P於鄣脑}很可笑，也y以人相信……”
　　Q人次身站起砺慢踱步到窗前，回^身看著他，一J真：“我是很想x_吉原]e，但我o法回你的感情。欺_著你，自私的你槲亿H身，我k不到，所以，我不能跟你走。”
　　“此真？”
　　Q人D^身去，c^默J。
　　次看了他很久，@倔，煌自由，BS意站著r都挺直脊诺哪凶樱其，他完全可以_自己的……心疼著Q人的坦率，次站起身碜叩剿的身後，pp⑺砣阎小
　　“Q人……你很傻，但我也一印Ｈ绻我意н@拥哪阕撸你答幔俊
　　於次的猿郑Q人o言以Γ只能回身，o予他一微笑。
　　“那N，你是答了？”
　　ι次期待的眼眸，@次，Q人o如何也再f不出破缢希望的恚依f笑著，哪怕刃囊呀空洞n白得只剩下一片o。
　　因樯钪希望破碎淼目嗤矗所以ν拥延邢Ｍ的人就y免慈悲。
　　己所不欲，勿施於人。
　　送走M心g喜的次，Q人突然X得很累，男【途著涡δ的他，是不知X地樗人著想，s忘了，自己也有逞不下去的一天。
　　慢步走向R街的窗_，吹著夜L，Q人苦笑起恚他可以想像自己F在的幼佑卸帱N憔悴。
　　目光不意g落到一，就再也移不_。
　　γ娲涞年影下，站著一此生y忘的人。
　　突然就想到一句：人是容易在最擂蔚r候被最喜g的人撞……
　　也不能f是撞，因樽糁已在那e盯著他的窗粲幸毫耍只是]想到Q人突然出怼
　　被R破秘密的佐助下意R地垂下^恚他是特意砜带Q人的，但真的遇了又控制不住地扭起怼
　　死……
　　一些樱花细沫飞入眼，Q人垂下眼帘，拂拭的间隙，在余光中瞥佐助的躲W，些微的企盼忽然就落了空，再看向佐助r，心^涌上的就只有nd和馈
　　我就@N你想躲？！
　　拂袖而去，Q人不知道自己为何突来这么大的情绪。
　　或S，只是不忍再看到他x_r候的背影吧？
　　所以，才怯地先逃了。
　　“宇智波大人，您在看什麽？”
　　目送Q人的背影x_，佐助循望去，就看到木~丸\\地笑著跑到他面前。
　　“啊……明天下雨吧。”
　　落下一句不明所以的，佐助D身匆匆x去。
　　宇宙更替，芸芸众生，来来往往。
　　唯一剩下的花瓣，凋谢在此季的冬天。
　　H身的日子uuR近，Q人lX自己χ茉獾囊磺幸娣⑽扌钠怼

　　盛樱（下）

　　@日，砹艘晃还嗜恕
　　“好久不……Q人，”自硪参⒋著扭^看身旁扶著他的Q人，他的病已很重了，就Bf也有些吃力，“唔，不ΓF在要叫‘漩u’了……真是的，真e人擅自改名字，害我老是念不口……啥r_始有@俗的？”
　　“我真的希望人们不要突然间改变他们的名字，那印…我就永远记得要怎么叫他们……呵呵呵……”
　　自硪舱f著自己笑了起恚笑沙《嗬m，Q人心地樗著猓多日不，里是神清馑哈哈大笑的老人早已]了影，亦或S，越是健康高大的人生起病砭@得比一般人更加的弱和乐亍
　　“好色仙人不也是么……@N久]光，是b少年找新人g去了吧？”
　　量音@得愉，Q人忽然有些不敢去看自硪不野足俱s依f著t杠子的。
　　“啊……呵、呵呵……”被Q人的逗罚自硪岬碾p眼有了些神采，“‘不喜g年p的，因槟愠勰贻p的’哈哈……r是@诱f的吧？小鬼^……”
　　“是呀，了好色仙人您是鄢阅鄄莸睦吓Ｄ亍…”
　　回想起那埃Q人涯畹匦α耍其，r他以樽硪彩巧饬耍s不想他的一针见血，反倒让自硪残老膊灰选
　　“也只有心胸豁_的好色仙人不和我^。”
　　“豁_……幔亢呛恰…v^吉原，最不豁_的就是我了吧。”
　　“嗯？”
　　“咳咳……想幔啃」怼！
　　“如果您意f的。”
　　弱的自硪采裆已有些恍惚了，但到Q人想他的故事，s忽然d^起恚暝著就要坐正身子轼Q人v故事。
　　Q人心感不祥，但看到自硪驳呐d^，也不忍阻止，扶著他坐正，并跪坐到他身後他靠著自己。
　　“在我心e啊……你和九尾都Q不上吉原最美的花魁……在我和你差不多大的r候，吉原最美的花魁叫做……叫做大、蛇、丸。”
　　“大蛇丸？”
　　“很怪的名字吧？呵呵，他那人取…就和蛇差不多，冷冰冰的，fy，心眼阂膊缓茫‘蛇蝎美人’f的就是他吧……年少p狂的我_始很看不T他，s又想和他接|，他呢……看我也不眼，每次坐不了一海时凰馀埽」哈……”
　　“l叫好色仙人年p的r候就@N好色。”
　　“才不！”被Q人打趣，自硪惨幌伦踊Ｆ鹉恚老B童一般的幼佑瞩r活起恚“年pr候的我可是正直的小伙骸…暗僦TΦ木V手小姐，因椴槐凰待，才跑到花街胡作非榈摹…]想到就遇到了那N一煞星！”
　　陷入回的自硪簿神好了S多，眼睛盯著一，似乎f日的r光就在眼前。
　　“好不容易能蛄羲蘖耍本想著好好‘教’一下那目中o人的花魁，s不想反被他吃干抹M……哈哈……那砘锞尤辉谖揖评锵铝怂……”
　　“噗――”
　　“小鬼你就笑吧……@叫什麽碇？‘招妓不成反被……’哈哈哈……”
　　嗔怪著Q人，自硪s先忍不住笑了出怼
　　“那後碓觞N恿耍俊
　　“後戆　…呵呵……l知道呢……外出修行回硭已不在吉原了，我老d，才知道他居然自己樽约黑H了身……後砭驮僖]有了他的消息。”
　　v得累了，自硪o力地靠在Q人身上，看著自硪差~上沁出的密冷汗，Q人心下著急，seo他法。
　　“您很鬯吧？”
　　“郏俊弊硪厕D^看著Q人，思量了一下又喃喃自Z道，“不知道啊……我只是想找他，找不到，就只好在吉原等，@一等，就等了一子……我也]想到啊……”
　　“但我知道他很鬯自己，鄣秸日e都在找著令容永v的法子……呵呵，可人怎N不老呢？我f他想天_，他生饬恕…f什麽要是找到了才不和我共享……但每次一弄到新的方子，s拉著我一起……”
　　“他很可郯桑亢呛牵像扭的小孩子一印…”
　　“您不也像小孩子。”
　　“@N多年，也不知道他找到了]有……咳、咳咳！咳咳咳咳……”
　　v完他的故事，自硪查_始×业乜人云恚面色l紫，似乎呼吸不常Q人樗拍著背想叫人，s被他制止了。
　　“你得幔酷嵩耗强镁爬芍稻荷的鸦洹…”
　　咳了好一，自硪猜慢^恚s是再也坐不住了，整身w的重量都向後悉涸邙Q人身上。
　　“得，吉原@e唯一的一株。”
　　“人f，你小r候f^，等到它_花就要x_。”
　　Q人言笑了起恚骸澳侵皇切r候做的袅T了。”
　　“怎Nf？”
　　“那棵湟呀放_花了，永h盼不到_花的一天。”
　　“楹我放呢……”
　　“有r候是不得不放，懂得[弄真真假假，才能m存於世上。”
　　自硪驳穆音慢慢低了下去，s是固痰：“你真的……@N想？”
　　Q人pp地拂著他的胸口退猓s不再f，上熘悲哀的笑容。
　　不那N想又怎樱洌不是]有_放么……就如同那人一般，o并`踏著自己的等待。
　　“Q人取…你什麽都不懂……”自硪灿帽M最後一z力饣剡^^去看著Q人，一字一D地f，“根本不可能有……不_花的洹！
　　f完，就]上眼睛慢慢地倒在了Q人蜒e。
　　自硪沧罱K死在了Q人阎校Q人⑺pp地放倒躺好，他的^枕在自己的腿上。
　　就那N坐了一夜，自硪驳哪上，滴M了Q人流下的I水。
　　陪伴自己成L的人，又有一x_了吉原……
　　第二天一早，葵月屋e所有的t色旌都Q成了白色，店e的人皆一身素色地硭妥硪驳倪zw出T。
　　p手合一，目送抬著他的小I在薄F的清晨街道上慢慢走h，一年老的夥忍不住ι砼缘睦哮d感U：“唉！就好像往常早晨送客一樱是吧？”
　　老d尖刻的上y得的露出了安祥和的微笑：“是啊，]人比他更t解吉原，虽然他不在艺妓街出生，但他s把自己的一生都献给了艺妓街。”
　　“一路好走！”
　　“老好走……”
　　夥像往常g送自硪搽x_一般吆喝著鼓起掌恚除s音里偶有的哽咽，一切似乎都和之前的o清晨一印
　　人散去，Q人t著眼睛呆呆地看著，就在自硪驳男∞I快消失在街角Dr，他[s看到一白色的人影囊慌缘睦认乱幌伦娱W身跟了上去，可D眼的功夫，就跟著I子D^街角不了。
　　眼花了？
　　“咦……我怎N好像忽然看到大蛇丸了？]可能啊……要真活著哪那N年p？肯定是眼花了，神`退散、神`退散……”
　　老d嘀咕一句也D身M了屋。
　　Q人看著空o一人的街角慢慢笑了起恚表情愉而安k。
　　龋好色仙人，你的花魁鄣目赡懿HH只是他自己……
　　夜晚的r候，Q人靠在窗棂上，χ窗外的月亮l呆。
　　这时，木~丸突然赤_跑了过来，涞进Q人蜒e就大哭了起怼
　　“怎N了？l欺你了？”
　　哭了一海木~丸抽泣著抬起^恚f道：“我做了簟！
　　Q人有些好笑，ppQ了Q他的鼻子：“噩羰前桑棵魈煳揖鸵走了，@N不勇敢看你怎Nk。”
　　“Q人大哥不要走！”木~丸一Q人要走就急了，死死吊住他的脖子，“我舻进Q人大哥被日向大人接走然後就死掉了！琛…”
　　f完又哇啦哇啦地哭了起怼
　　Q人⑺拉下砼闹背安慰，末了露出一木~丸熟悉的{皮男Γ骸拔也挪死，，快去睡觉。”
　　木~丸sK不吃他@一套，咬著下唇难过地低下头，Q人看了他一海回身氖峄最上面的匣子里拿出一|西fo他。
　　“喏，@送你。”
　　一柄做工精@的金步uO，正是初九尾x_r送o他的那支。
　　看著面前了一和自己有P的艨薜孟裥』ㄘ一拥暮⒆樱Q人笑著捏了捏他的，逗他道：“小屁孩海好像不太m合你。”
　　木~丸却撇嘴⑺插到^的小髻上，昂著^得意又倔强地说：“至少比插不上的Q人大哥m合！”
　　“少臭美，上花魁再戴著它f@拥脑吧！好了，快去睡！明天要早起，睡^^了心我用灸伺候，嗯哼哼哼……”
　　哄走木~丸，Q人起身去到窍拢在空o一人的葵月屋里D悠了一遍，淼酱筇r，s看到了佐助。
　　是站在店T的那棵湎拢一言不l地看著@。
　　想起自硪沧钺ψ约赫f的，Q人露出一笑容打_T朝他走^去。
　　佐助也不知道自己什麽要三番纱蔚氐竭@e恚夜深人o的r候躺在床上X子里想的都是Q人，睡不著出砩⒉剑s每次都鬼使神差的就走到了@e，s也，只走到@e。
　　^T不入，他不知道怎N面Q人，所以F在看到他朝自己走^恚只能cc^道：“你]睡？”
　　Q人於他的_霭撞蛔骼，挑了挑眉回了一句：“你不也是。”
　　“哦。”
　　“明天就要x_@e了，我最後巡一遍，”站到佐助身龋Q人b看著街γ娴目月屋，不o感U地f道，“小r候，X得@e好大，其挺M窄的嘛……”
　　佐助不看Q人，一p眼睛也χ葵月屋，但s忍不住出言ISQ人：“以後]有了你，安o很多。”
　　“哼，你又知道了。”
　　“白V。”
　　不著H的υ就@]了下文，其，佐助是在等Q人再fc什麽，但此刻，Q人也在等待著他_口。
　　“唉！械美砟懔恕…明早我最後去看看花_了]，]_就索性把淇沉嗽僮摺！
　　Q人⒚地拍拍手，作菥鸵x去。
　　“Q人――”
　　就在Q人~步的时候，佐助叫住了他。
　　Q人慢慢回^^恚心e，[[雀S著期待。
　　可佐助看著他，忍了又忍，想了又想，s最K憋出一句话怼―
　　“祝你幸福。”
　　一霎那希望又落空，Q人缀跏堑芍佐助，但最後s妥f似地_他]手，Dy地f出：“你也是。”
　　Z馑崴岬摹
　　次日清晨，Q人起了个大早，也不梳y，S便穿了一件衣服就跑到了後院。
　　可是，在看到後院湎抡玖⒌娜r，他突然就N地笑了。
　　腰g挎著刀的佐助站在湎拢正抬^愣愣地盯着那颗樱花树l呆。
　　“唷……想不到堂堂宇智波大人除了偷Q以外喜g擅J民宅？你又是翻M淼模亢俸佟…”
　　Q人走^去，站在他身挪揄。
　　“通犯做什麽都是合法的，白V。”
　　佐助白了他一眼撇_^去。
　　“果然是]_……”
　　抬^没有看到盛开的樱花，Q人有些失望。
　　佐助偏^看著他失落的表情，走到涞牧硪龋χQ人朝渖现噶酥浮
　　跟著走^去抬^一看，Q人失落的表情渐渐得惊讶，温暖，随即笑厣如花――
　　那是一个并不是很美的枝桠，枯老，带着一重又一重看似悲伤的眼，可是，于最顶端，却凛然挂着一带露的洁白花骨朵！
　　而他身旁的佐助，在看向看花的Q人r，眼神彻底地褪去了坚硬的防卫，轻柔得似初春里透过薄雾的阳光。
　　“哇……_了啊……”
　　“是的，_了。”
　　收回，似乎X得方才的υ太^o聊，扇讼嘁著突然都笑了。
　　“要不要跟我去看盛放的鸦ǎ俊
　　佐助收起笑容，又回覆了一的冷清模樱但他一字一字清晰的吐音，sQ人感到了@早春的嘏。
　　Q人默默地c^，`喜。
　　“可我什麽都]了，是通犯，想好再回答。”
　　Q人扭^看佐助，清晨的薄F里，他清秀的眉眼一如往昔，鼻子有著最美好的弧度。
　　“那起肀仁谗岫加杏腥ざ嗔耍　
　　Q人\\地笑出了。
　　空气微甜，他看进彼此的p眼，深深、深深的……
　　等到日向家斫踊魁的r候，Q人早已]了影。
　　“混ぃ〔豢稍！老娘要⒘怂！”
　　混y的葵月屋里，饧牡睦哮d拍著T柱咒。
　　次穿^[哄哄的人，自淼揭讶蝗巳强盏镍Q人房g，看他[在案咨狭艘欢浒咨花骨朵，⑺拈在手中默默坐下，嘴角是一苦的弧度。
　　“都是傻子，真是y怼…”
　　路^T外的小染看著次坐的背影，然U息。
　　在人的吵[中起床的木~丸睡眼惺忪地淼进Q人的P室，一_T就大喝一“臭”，⑴吭诮痿~缸启~的咪跑。
　　一直金~被弄到了地板上，此刻，潋v著不暝，木~丸跑^去⑺放回缸里，童真地笑著f：“你要在Y面才能活下去。”
　　他的^上，已插上了Q人送他的那柄步u，小小的髻配上大大的O子，幼佑行┗稽。
　　慢慢走到回廊上，不解地看著MM出出的人，木~丸沃诟似婀值溃骸傍Q人大哥去哪毫耍吭谂菰幔俊蹦┝四贸鲂涠道锏奶枪，打_盗担“一、二、三……咦？只剩三w了啊……一我吃，一oQ人大哥，一分o宇智波大人好了……不^他好像不吃甜食？嘻嘻，那是我吃了！”
　　在春天到淼脑野上，佐助和Q人，手渴挚返乇寂茉谝黄盛樱的海洋。
 