　　离未来还有多远
　　作者：截雨

　　第一章

　　明晃晃的六角酒杯，略偏暗色的橙黄液体，透明的冰块被染上色彩，不安地微动着，轻轻触响了酒杯。
　　他望着杯中的液体又是一饮而尽。“请再给我一杯。”调酒的服务生毫不犹豫地又给了他一杯。他仰头，杯中酒不安分地沿着他的下颚悄悄滑过他滚动的喉结，那一刻，他美丽得令人窒息。
　　暗处，一个瘦长的身影将这一切尽收眼底，他缓缓地向他走去，安静地坐在他身旁。“你是手V国光？”
　　他转头看他，脸上没有一丝表情。他却笑着，如此谦和温柔，又冷漠地笑着。
　　手V并没有在意这个突然出现的人，他继续一杯又一杯地喝着。而他依然对着他微笑。
　　他见过他，在迹部的手机里有他的照片，和现在一样的毫无表情。不二一直很想见见他，因为他是唯一一个在迹部的五部手机中都存为联系人的人，并且他的照片总是出现在迹部的各部手机中，有许多张从角度来看还是偷拍的。不二知道对于冰帝企业的这个花花公子来说，手V国光是个特别的存在。
　　手冢一直以为自己不会适合于酒吧这样的地方。但当他踏入“丝扣”时，他知道自己错了。这里有一种异于其他酒吧的安静。这里的客人很多，但是却不吵闹。没有色彩斑斓的灯光，没有喧闹的音乐。这家店无论是装潢的格调，还是空间的分割，作为，吧台摆设的布局，都显示出一种别样高雅的气息。那一刻，手V就在想这家店的老板一定也是一个气质与众不同的人。然而他却不知道，这家店的老板此刻正坐在他身边，静静地凝视他。
　　夜渐渐深了，酒吧这个地方不同于其他地方，夜越发深，客人却越多，专心喝酒的手V并没发现，十二点过后，进“丝扣”的人与十二点前的不同。其实“丝扣”并不是一家普通的酒吧，它的打烊时间在十二点，而这个圈子里的人都知道，十二点后的“丝扣”是一家货真价实的GAY吧。
　　“哟，新来的？这么一个人在这里喝闷酒？”一个被手V吸引的人跑来搭讪。即使在这样一个圈子里，像手V这样的美人还是很少见的。当众人因为对新人好奇而把视线移到手V身上时，一瞬间，所有人都因为他的美貌忘记了动作，失去了声音。
　　很久，很久，他们才缓过神来，慢慢地向手V围了过去。搭讪的声音不绝于耳，不二渐渐地觉得有些厌烦，只是那张永远笑着的脸让人看不出他的任何心绪。
　　“喂，我说你，既然是新人，就按规矩来吧。”不知道谁说了这么一句，人群开始骚动起来，应和着这个人的呼声越来越高，有人开始动手去脱手V身上的黑色西装。
　　不二一个眼神指示，酒保用力砸破了一个空瓶子，顿时，巨响使一切嘈杂消失无踪。不二微笑地站起来，走到手V身后，面对那帮起了色心的男人。“我说各位，他并不是这个圈子里的人，大家可千万不要做什么不好的事。”
　　眼前的众人，一个个向不二投来了质疑的目光。“既然老板都这么说了我们又有什么办法呢。”久久的，众人中有一个讽刺又无奈的声音响起。
　　“放过他也行啊。”又一个不怀好意的声音，“不二你来替他吧。新人的规矩。”
　　听了他的话，众人都轻笑了起来。
　　不二依旧笑着，嘴角的弧度甚至比刚才更大了，可是他的内心此刻却没有一丝快乐或愤怒。伪装，他最习以为常的事情，久了，就连他自己也找不到真正的自己。“好，我来替他，但是作为交换，你们谁都不许对他出手。”丢下这句话，他看了一眼微醉的手V，头也不回地走进了更衣室。
　　片刻之后，他从更衣室里出来，方才素雅的衣服被换下，取而代之的是一件白色衬衫和一条牛仔裤，不论是衣服亦或是裤子，都像是被剪坏似的开了许多口子，不二白皙软嫩的肌肤暴露无疑，上一的领子随意地耷拉着，锁骨在灯光的照耀下异常性感。不二走上舞台的一瞬间，音乐突然转变成了劲歌，这一转变让微醉的手V看向舞台。灯光下不二妖娆的身姿一场魅惑，那美好的线条不断撩拨着台下众人的心。不时做出挑逗的动作，性感得令台下众人不禁狂咽口水。只有手V，他静静地看着他，却想起了迹部，想着也许像不二那样的人才是他偏爱的类型。而他，不过是他一时兴起的玩具。他一直是知道的，迹部有五个不同的手机，他一直以为那是公事上的，可直到今天才知道，那些手机是为了联系不同情人的。原来他只是他众多玩具中的一个，原来他什么也不是。
　　不二的艳舞终于结束了，下了舞台，一个男子迎了上来。“不二，今晚陪我如何？”他企图把不二搂进怀里，却被他不着痕迹地躲开了。
　　“不了，我可不愿做受。”
　　“虽然不符合我的风格，但是只要你肯陪我，我让你在上面，怎么样？”男子依然不愿放弃。
　　“你还不够格。”不二礼貌地笑笑，走开。
　　男子顿感屈辱万分，恼羞成怒：“不二周助，你不要以为有迹部给你撑腰你就可以装清高。我跟你说，其实这里每个人都想上你。迹部有什么了不起，我就不信他这种身份的人不怕丑闻，我要毁掉他，看你还怎么装。”
　　不二依旧笑着，那双万年睁不开的双眼好看地弯着。“我想有件事你搞错了，我并不需要任何人撑腰。如果你想公开迹部的性向问题，那也请你随意。要是他是这么容易被整垮的男人，那么他就不是我所认识的那个人了。”不二坐回吧台，手V的身边。“保安，把那个男人扔出去，列入‘丝扣’的黑名单。”
　　说话间，保安已动作迅速地将那人扔出“丝扣”。这一事件导致了酒吧内一时间异常的安静，幸好不一会儿一切都恢复了正常。
　　不二依然静静地看着手V。
　　“你认识迹部。”破天荒的，手V先开口对他说话。
　　“是。”
　　面无表情地看着笑容满面的不二：“不要告诉他我在这里。”声音里，没有任何感情。
　　不二微笑点头。
　　夜晚是寂静的，这里是安静的，外面的世界是正常的，这里是不被接受的另一个小世界。手V是通过迹部知道这里的，他一直不明白迹部为什么如此衷情于它。现在他明白了，这病不是一家普通的酒店，并且这里有一个如此出色的老板。不二周助，这是方才酒保告诉他的名字，属于此刻坐在他身边之人的名字。
　　随着时间的流逝，手V醉得越发的厉害了，然而他手中的酒杯还是一次又一次地空了。
　　不二心痛了，不只一次听迹部谈起手V的是，那时候起，他对迹部所描绘的他就产生了一种别样的心情。他一直很想见见他，而如今他就坐在他面前，却一杯又一杯地喝着。不二知道，他是不喝酒的，可这一刻是为什么？他想也许是迹部，那个男人不知伤过多少人的心。他如此高傲，甚至自恋，可是他却有一种令人折服的魅力。
　　手V彻底醉倒了，那样毫无防备地俯卧在吧台上。不二轻轻取下他的眼镜，轻拍他因酒精作用而变得红扑扑的脸蛋。片刻之后，不二扶着手V走出了“丝扣”。
　　红色的跑车里，不二缓慢地开着车，副驾驶座上的人不时地分散着他的注意力。虽然此刻他的呢喃轻得不能再轻了，但是不二还是听到了。“景吾……景吾……”那是迹部的名字。突然间，有些莫名地生气，不二在路边停了车，赌气似地吻上他因酒精而变得红艳的唇瓣。不二满意地笑了，此刻再也不会从他嘴中听见其他人的名字了。
　　手V的脸渐渐变得陶醉起来，他的手有些犹豫地勾住了不二的颈，眼神朦胧的，微微地回应着他的吻。
　　不二有些吃惊，其实他很想回应他此刻的热情，只是……
　　不二轻轻地推开手V，他望见他眼中的一丝疑惑，听见他轻唤：“景吾……”
　　不二暗自叹了口气，他就知道他一定把自己误认成迹部了，不然才第一天认识，又怎么可能这般亲昵？不二看了看反光镜中的自己，突然觉得有点可笑。只是一个吻而已，为何已让他兴奋不已。定了定神，红色的跑车被再次起动。
　　超过十二点的公路空旷寂静，不二不由地加快了车速，窗外的街景飞速后退，橙色的灯光有一下没一下地把车内整个打亮。时间就在这忽明忽暗的灯光中悄悄流逝。
　　很多年以后，当他独自一人开着车在夜晚经过这条公路时，他常常会想起那一年的那一天选择认识他是正确还是错误。
　　TBC……

　　第二章

　　不二一边扶着手V，一边稍有吃力地开着自家的防盗门的锁。屋内是一片漆黑，不二摸索着墙上的快关，“啪”的一声，客厅瞬时大亮起来。用脚轻轻地带上门，不二扶着手V进了卧室。费了一番劲后，不二终于把他安置在床上，仔细地为他掖了掖被子，带上门，回到了客厅。
　　皮制柔软的商法上，公式性微笑着的不二静静地坐着，眼中盛满了窗外的夜色。突然间，手机铃声大作，不二微微皱眉，快速地按下了通话键。“喂……”不二如春风般的声音在客厅中轻轻响起。
　　电话那端传来E部极力压制焦急情感的声音：“不二，你今天有见过手V吗？”
　　不二朝卧室方向看了看，平静地反问：“为什么来问我？”
　　电话那头沉默下来。
　　E部不知该如何回答不二的问题。
　　当下午手V碰巧发现了他五部手机的秘密时，他捕捉到他脸上一闪而过的表情变化。之后，他就像往常一样的冷若冰山。傍晚的时候，手V安静地离开。他以为他至少会在零点以前回来，所以他悠然地坐在高档的皮制沙发上，手指飞快地敲击着键盘继续处理公司的各项事务。
　　可是……
　　他，没回来。
　　当时针一分一秒地接近零点，手V却没有任何联系时，不可否认的，他的内心开始不安地躁动。他在脑中搜着他可能去的地方。瞬间，“丝扣”的名字跃入了他的闹钟。手V是无处可去的，他不会带着那样郁郁不安的心情回到在另一个城市中的家，他也不会向别人哭诉寻求安慰。在他心中，手V是如此的坚强又是如此的脆弱。在脑中充斥着他的事的手V唯一可去的也只有他无意中多次向他提起的“丝扣”了。至于不二，E部知道，哪怕手V再低调，不二还是能从“丝扣”那来来往往的各种客人中注意到他。
　　不二，他……
　　开始在意手V了。
　　不知是何时发生的，等E部注意时，也许，已经晚了。
　　此刻，难道E部要大发雷霆，对电话那头的不二说，他就是知道他会注意手V，就是知道他，不二周助，早对他的人有了贼心？这种荒唐而无理取闹的方法，如果他真做的出来，他也就不是那个优雅而华丽的E部。
　　慢慢的，沉默的空气中传来电话那头E部的声音：“算了……没事。”即使说着这样的语句，E部的声音依然让人觉得那是高高在上的君主。
　　黑暗中，不二嘴角的笑意渐渐带上了一丝邪气。“我没见过他哦。”
　　E部按下了挂断键，将手机随手扔至沙发上。黑暗中，他安静地坐在高档的皮制沙发上，周身却散发着一种无法忽视的雍容华贵的气质，那是与身俱来的高贵。
　　流逝，时间，一点，一点溜走，偷偷的，不着痕迹。
　　为什么要本大爷去找他！？
　　一整夜没合眼，甚至连身体都未在那张沙发上挪动过半分的E部，在整夜挣扎后，最终在天亮时作出了这样的结论。
　　他，E部景吾是什么人？拥有企业员工超过百万的跨国大公司，身价又何止几百个亿的他，为什么要辛辛苦苦地去找一个小小的CEO。
　　笑了，似乎在嘲弄自己的愚蠢。他的笑容在清晨微薄的光亮中耀眼，光辉。
　　E部动了动因一夜不动所造成的肌肉酸痛的胳膊和腿。片刻后，他拨了通电话给桦地。
　　一小时后，桦地带着专业美容师，发型师，造型设计师等一堆专家赶到了E部这栋处在近郊的别墅里。
　　一大堆人整齐划一地站在E部面前。他缓缓抬起右手，一个响指，使刚才还站成一排的人顿时忙碌起来。专业人士毕竟拥有其素养与专业水准，在尽可能短的时间，为E部打点好了一切。又是一声响指，桦地带着所有人迅速地离开了E部的住所。
　　地下的私人停车场里，停着几辆常人想见一眼都非常困难的名贵轿车，稍稍犹豫了一下，一身正装的E部坐上了一辆黑色的轿车。引擎发动的声音在这个小小的停车场里悠悠地回荡着，E部踩下油门，它就那样被缓缓地开出了停车场。
　　今天是周日，原本E部是不用去公司的，但只有每个月的这一天，全球各附属的子公司都会派代表来进行一个月一次的例会。有时候E部也会想这样的例会一个月一次是不是太频繁了点，可是他也知道在这种形势下是必须的，毕竟他刚接管冰帝集团，权势还相当薄弱，还有几只老狐狸在那里虎视眈眈，局面可谓是动荡得很。
　　车子在高速公路上不疾不徐地行驶着，分岔路口，不自觉地把方向盘转向左方。那并不是去公司的路，而是通往不二的公寓。
　　说到底，他还是放不下手V。
　　而他，依然执着地认为不二一定知道手V的去向。
　　早晨清爽的风通过敞着一半的窗户，在车速的催化作用下在E部的耳边肆虐起来。
　　本大爷是谁？是高高在上的帝王。没有手V国光又如何，他对自己来说根本微不足道。只不过是一个无足轻重的情人而已，凭什么他要去找他。
　　只是越是这么想着，E部踩着油门的右脚却不自觉地越踩越狠。车子瞬间在公路上飚了起来，幸好今天的路况非常好，而警察似乎又不约而同地对E部那辆严重违规的车子视而不见，由此种种，E部在极短的时间内到达了目的地。只是，他没有下车。
　　宽敞舒适的房间渐渐地被透进来的阳光照亮，床上的人渐渐地醒了过来，稍稍有些吃力地撑起身体，看着这里陌生的一切有点茫然。头好像有点痛，他用左手轻揉着发痛的太阳穴，慢慢地下了床。
　　走进客厅的时候，立刻就看见了不二的笑脸，一样的温柔，疏离。“手V，你醒了。”他的语调非常的柔和，“先过来坐吧，早餐马上就好了。”不二微笑着对他说，手里却没停止过放餐具的活。
　　手V就这样愣愣地看着他在厨房与客厅餐桌间忙碌，直到他将厨房里最后一个盛有早餐的盘子端上菜桌，他依然站在原地。
　　“手V，怎么了吗？”不二不知何时已来到了他的身边。他的笑脸也顿时在他的眼前放大了好几倍。
　　“没什么。”手V的脸上依然毫无表情，他跟着不二走到餐桌边坐下，自然得仿佛就该如此。
　　见手V没有想要吃早餐的意愿，他也不急，反而自己先优雅地吃了起来。
　　阳光越发地明亮起来，温暖的阳光把眼前这景象晕染成一幅意义不明的画，定格在时光中。
　　很久之后，手V才缓缓开口：“昨天晚上……”
　　不二放下手中的餐具，微笑，道：“昨天晚上你在‘丝扣’喝醉了，我把你带了回来。”
　　果然……手V在心里暗叹，其实他也明白事实就是如此，但他却不由得担心起昨晚醉酒后是否做了什么失礼的事。
　　“昨晚你一被我带回来就睡得很死，并没走什么失礼的事。”
　　眼前这个微笑着的男人似乎将他看穿了，而他却看不清他到底是在想什么，甚至他不清楚眼前这个男人是敌视友。虽然他的眸子向他透露着友善的目光，可是手V的本能却告诉他这个男人很危险。
　　“怎么，要不要叫E部来接你。”不二饶有兴趣地看着他的双眸因听到E部的名字而有一瞬的□。
　　“……不用了。”手V拿起餐具，将不二为他准备的早餐优雅地送入口中。
　　昨天，他一夜没有回去，E部他有按时吃饭吗？
　　正当手V这么想着，突然贴身放置的手机铃声大作起来，掏出手机，看着手机屏幕上闪烁的名字，他轻轻地按下挂断键。客厅顿时又安静下来，手V有些疑惑。昨天从他离开住所的那一刻起，他就关了机，并且他并不记得自己有再开过机。手V瞥了不二一眼，不二依然一脸谈如春风的笑容，仿佛世上所有污秽之事都与他无关。纤尘不染。
　　而此刻，不二的心中正在期待一幕好戏的发生。
　　昨晚，不二在结束了与E部的童话后，就偷偷地从手V的身上摸出了手机。开机，再放回原处。
　　他，爱手V嘛？
　　不知道，连他自己都不清楚。对于这个昨天才第一次见面的男人，说自己已经爱上他了。这样的事情，连不二自己也觉得荒唐。但是，也许他已经认识他很久了。以至于第一眼看见他，目光就再也无法移开。那种莫可名状的熟悉感，仿佛从出生的那一刻起他们就在一起。只是，这一切，权势抽象而虚幻的，事实上昨天这个名叫“手V国光”的男人才刚知道世界上有不二周助这样一个人存在。但是，两年前，他已确实地知道了手V国光的存在。
　　在E部口中，手V是冷若冰山的存在，是一个负责，可靠的存在，是一个在某些方面纯净的存在。手V国光，他的存在太过强烈，那是与E部不同的存在感，那是与E部不同的光辉。
　　而不二与E部的相遇始于五年前――一个平凡到令人乏味的普通清晨。
　　TBC……

　　第三章

　　早，非常早，天边还能看见月亮的薄影，只是天亮了，虽然还不透彻。
　　E部开着白色的跑车在空旷，干净的大街上兜风。作为全球知名集团冰帝集团的下一任继承人，他每天忙于接受精英教育，出席各种上流社会的社交场合，但是E部对于这一切并不反感。他知道有些事情是他不可推卸的责任。虽然那些事情有时会让他有些喘不过气的感觉，但是在别人面前他永远是哪个完美的E部景吾。他是骄傲的，是自恋的，在别人眼中的完美是关乎他的自尊的。所以，在不为人知的大清早，他总是一个人开着车，漫无目的地到处跑，以这样的方式舒缓压力。
　　而这一天，一切如同往常一样。只是，当他这么认为时，发生了一点小小的意外。
　　一个少年不知从哪条小路上被扔了出来，E部稍有些吃惊，立即踩下刹车。车子被硬生生地停在了离他不足一米的地方。E部没有下车，他细细地大量这个躺在地上的少年。凌乱的衣衫，清秀的五官全被微微地染上了血色。他似乎没有站起来的意愿，又或许他根本站不起来，静静的，他就那样躺在散落满地的画笔与图纸中。那一刻，E部以为他是月亮。不是夜幕中澄明的月亮，而是清晨太阳还未升起前那一轮挂在天际的残月，不够明亮，单薄得不堪一击。然而都是让人无法忽视的存在。
　　“喂，他在那里。”不远处传来不友善的声音，“哈哈，这小子也太轻了吧，随便一扔就飞那么远。”
　　慢慢地，有几个男人朝他走去。
　　“他不是死了吧，怎么一动不动。”其中一人试探性地踢了他一脚。
　　少年微微地抽动了一下，便又恢复了原状。
　　“好像还没死的样子，怎么样，要不要继续。”其中一人征求着其他几个的意见。
　　E部下了车。
　　“雇主只说别弄死他而已。我想再出出气，最近不爽的事太多了。”
　　E部已经朝他们走去。
　　“是啊，我最近赌博输了不少。呵呵，反正这小子也不会反抗，当沙袋打还真不错。”
　　距离已接近零点。
　　“你们在干什么！”正当那些贼手要再次袭向少年时，一个声音响起，充满着威慑力，顿时把那几个人给吓住了。待他们回过神，E部已将少年扶起。
　　“喂，你谁啊！少多管闲事！”
　　“嗯哈？”E部对他们的言行非常的不满，“你们这些人又是什么东西？！不要挡着本大爷的车，还要像狗一样乱叫乱咬人。”
　　“什么，你小子算哪根葱，少跟老子□！”
　　“跟他嗦什么，我看他那张脸就觉得不爽！”
　　……
　　几个人就这么骂骂咧咧开了。真的活像一群乱叫的狗。
　　“你们雇主给你们多少钱，我给你们双倍，快给我滚！”E部从西装内袋里掏出一叠支票，一支钢笔。不想看眼前这些低贱的人，怕污了自己的眼睛，他写着支票，头也不抬地问着：“怎么样二十万够不够！”
　　顿时，惊呆了，这几个男人根本来不及反应E部的话，E部就把支票丢到了他们眼前的地上。面面相窥后，为首的弯腰捡起了支票。几个男人一边撤退一边对越来越远的E部喊着：“如果不能兑现，你这小子就给我等死吧！”
　　终于，烦人的“野狗”消失在了他们的视线中。
　　少年微笑地看着他：“呐，你很有钱嘛。”没有任何感谢的言辞，少年也没有想要攀上枝头的愿望，他只是很安静地开始拾起散落一地的作画工具和画作。
　　太阳渐渐升起了，阳光一束束地照射过来，将他包围，微风将他淡橘色的头发吹散在空中。
　　回到E部的身边，他依旧笑着，双眼完成一条好看的弧线。“我帮你画张画吧。”
　　“算是给本大爷的谢礼。”
　　少年但笑不语。久久的才问了一句：“你的名字是？”
　　“E部景吾。”“你的名字。”
　　“不二周助。”
　　那就是他们的相识，其实现在回想起来，也不过是一个无聊的桥段。只是那时，定格在十四岁记忆中的那个早晨，在彼此心中都留下了不坏的印象。以至于直到五年后的今天都让人不得不感叹那场邂逅的奇妙。
　　“是你擅自帮我开机？”手V还是问了，冰冷的语气与往常无异，听不出任何喜怒哀乐。
　　“这样不是很有趣嘛？”不二的笑容一如春风般和煦而美好。
　　不二答应过手V不告诉E部他的去向，但他可没答应手V不让E部找到他。出于某种心理，现在的不二非常想让E部知道手V在他身边。整整一夜，手V离开他却待在自己的家里直到天亮。
　　他们没有再开口，气氛顿时沉默了下来，但却很和谐，不会产生压抑的不适。铃声再次响起，这一次手V并没立刻按下挂断键，他，犹豫了。
　　不二望着他，不知为何，突然有一种悲凉由心底而生。这个世界上仿佛只有E部景吾可以让他的情绪产生波动。而他，却什么也不是。
　　“喂……”他还是接通了电话。
　　片刻后，不二擅自跟着手V下了楼。
　　公寓的门口，三个美丽的男子静默不语地伫立着。好久，好久，仿佛过了一个世界那样漫长。他，微笑如常，抱着玩乐的心情。他，面无表情，心却乱成一团。他，依旧骄傲，只是无法抑制的内心苦涩。
　　“你……回去……”手V的声音像利刃一样割到了E部那颗自傲的心。“手V，跟我回去吧？”也只有面对手V，他才能稍微放下帝王般的自尊，放软语气。
　　“我住这里。”手V不易察觉地叹了一声，“那里，你可以再找一个人陪你住。”没有任何起伏的语调，让E部顿时从头冰冷道脚底。不想再看见他，不想再听见他的声音。既然你想离开，那么，手V国光，你就彻底地从我的世界消失吧！
　　E部别过头，望着一直站在一旁的不二。“你不是说没见过他。”
　　太阳渐渐升起了，天际的那轮残月慢慢地被日光吞没了，阳光一束束地照射过来，将不二包围，微风将他淡橘色的头发吹散在空中。
　　走到E部身边，他依旧笑着，双眼弯成一条好看的弧线。“我帮你画张画吧。”
　　“算是给本大爷的赔礼。”
　　不二但笑不语。
　　这个清晨，连风中的味道都和五年前的那个清晨好像，只是如今的他们已不是十四岁，他不再是被打的少年，他也早已独挡一面。而今是三个人的记忆，属于他们的十九岁。这注定是一场残酷的战争，没有硝烟，却注定有人要伤痕累累，注定有人要成为这场战争的牺牲者。
　　成王败寇，没有任何转寰的余地。
　　手V也许还未注意到，但一切已经开始了。十九岁的这一年，E部景吾与不二周助正式宣战。而他注定卷入其中，逃无可逃。
　　TBC……

　　第四章

　　黑色的轿车在高速公路上逆风疾驶着，E部认真地开着车，仿佛什么都不曾发生，只是那颗泪痣却似乎道尽了他心底所有的哀伤。
　　怎么可能让别人住进那里？那是我们的家啊。
　　手V不知道，他从来都不知道。现在他们所居住地那栋别墅是E部最挂心的一栋，那是他以手V的名义买下的，是他送给他的家。只属于他们两个人的世界。
　　“想要痛哭，直到眼泪变干，无论抱紧谁，一定都是一样……”《想诗》的旋律在此刻响起。
　　那是手V的声音，是他如此熟悉的声音，是每日每夜萦绕在他耳边的声音。可是此刻听来，却让他心中不由得疼痛起来，愈演愈烈。
　　“喂，E部董事长，你在哪里？”E部刚接起电话，那头就传来手V落焦急的声音，“大家都对你的迟到甚为不满呢。”
　　E部笑了：“啊哈？大家？我看是那几只老狐狸吧。”那些老头时不时地就想抓一些他的把柄，把它从董事长的位置上赶下来。“放心吧，本大爷马上就到了。”
　　十分钟后，E部到了冰帝企业的大厦门口。桦地，手V落都在门口迎接他。E部一下车，一声响指，桦地就接受了指令上了车，帮他把车开到了公司的地下停车场。
　　“你终于来了。”手V落焦急的心情得到了暂时的缓解，脸部的表情不由得放松了。她看了看，脸上渐渐染上了一层困惑的神色。“国光呢？”
　　E部顿了顿，但很快又恢复了以往的神情：“他今天有点事，没来。”是啊，手V常常陪他一起来公司，即使他不上班，他也会陪他来开例会。所有人都以为是他比较器重手V，只有手V落知道他们正真的关系。
　　手V落没有过多的询问。她是爱着手V的，可是她也明白自己并不是能给他幸福的人。她只是一个一年前被手V捡回家的可怜人。那时的她没有名字，没有记忆，她对自己一无所知。这样一个来历不明的人又怎么给手V想要的幸福呢。有时候她会想，也许自己根本不属于这个时空，不属于这个世界，那她是为什么存在于此呢？爱上手V后，她才明白自己的存在，只是希望手V能够幸福。
　　他给她名字，他让她住在他的家，把她当成妹妹，他把她介绍给E部，然后她在这里上班，见证他与E部的一切，参与他的生命。这样就足够了，其余的一切都变得渺小而毫无意义。
　　E部走在宽敞明亮的大厅里，阳光的折射使他的身影熠熠生辉。手V落静静地跟在他身后。
　　如果时间再走得慢一些，又或是再快一些，对于我们的命运是否也会产生比现在更好的影响？
　　“叮――”电梯门打开了，他们走进了这个狭小的空间，等待着它到达那个“战场”。
　　会议室里有些许喧闹，虽然大多数人保持缄默，但是仍有人在不停地质疑E部这个年轻董事长的责任心。直到开门声响起，E部出现在众人面前。这个空间才暂时安静下来。
　　手V落将会议资料发放到各个分公司代表手中，并为E部倒上了一杯热咖啡。
　　“下面……”E部刚一开口就被打断。“E部董事长，我想你还是解释一下这么重要的会议却迟到的原因吧？！”本来就反对他当董事长的反对派在这个人的带头下又开始议论纷纷，指责起E部来。顿时，会议室又喧闹起来。“哒！”E部一个响指封住了所有人的口。“要开声讨会的话等会儿本大爷奉陪。现在，开会！”不容违抗的王者命令，回忆终于顺利召开了。
　　“发到各位手中的是各个分公司下一步的经营目标，具体方法就由你们自己决定，不过必须在规定时间内完成我的指标。有什么异议可以提出来。”瞬间，整个会议室都齐刷刷地阅读着手中的资料。不可否认的，E部对市场的判断能力以及决策力是绝对优秀的。每个人手中拿到的议案都是对目前公司的情况以及将来的发展最好的决策。
　　“x国代表，有话就说吧。”E部的观察力可不一般，虽然隶属X国分公司的代表竭力掩饰着脸上的难色，但依然没逃过E部的眼睛。
　　“董事长，最近X国经济不是特别景气，这个指示恐怕……”
　　“X国经济近来萧条，的确是真实情况，这个指示也许比较高，我可以同意2～3个百分点的下降。我相信你有这个能力办得到。”
　　被董事长如此信任自己的发言鼓励了，顿时信心倍增地给了E部肯定的回答。之后会议按照一贯的程序进行着。
　　“散会。”E部一声令下，分公司代表们纷纷起身，忽然又想起来什么，“等等，好像有人要开声讨会。”E部好笑地望着那几只老狐狸，寒气逼人。
　　各分公司代表无奈地看着那些反对派成员，走也不是，坐也不是。
　　那几只老狐狸气得脸都绿了，本来以为今天抓住了E部这小子的把柄，可以动摇一下他的地位，谁知道他小小年纪竟然可以把公司事务处理得一丝不苟，他的迟到不但没有影响例会的进程，今天反而是见解独特地提出了好几个令人意外的企划案。如果他们再抓住迟到那点小事来说事，就显得他们太过纠缠不清了。“不必了。”
　　“噢？本大爷今天可有的是时间陪你们。‘过了这村可就没有这店了。’”那几只老狐狸脸色越发难看了。“算了，既然你们不想开了，那就散吧。”
　　人，陆陆续续地走光了，偌大的会议室里只剩下他一个。要是平时，还会有手V在他身边吧。可是，今天，谁都不在了。
　　这样，也许，更好。
　　如果他还在他身边，那些无法扳倒他的反对派就会去伤害他，来削弱E部的实力。也许，他选择离开是对的。
　　手V，我听到了，当我准备离开不二公寓的门口，转身的瞬间，我听到了，你说分手。如此清晰，如此决绝，那一刻，我没有回头，就那样离开了。我不敢回头，我想那是我有生以来第一次没有信心去面对一件事。
　　分手，你真的下定决心了吗？
　　如果后悔有让时间倒退的功能，那么时间的流逝就不会显得那样的残酷了。
　　直到现在，E部才明白，手V国光对自己有多重要。如果他没有离开，他也不会发现原来自己已把那么多的心思不自觉地放在了他的身上。原以为他不过是自己众多情人中的一个，原来，不是。虽然他是比较喜欢刚强好胜的人，但为什么，只有这个男人变得如此重要。
　　一切，陷入混沌。
　　“E部，你没事吧。”
　　看着手V落一脸的担心，E部恢复了以往的神情。“没事，你走吧。”
　　虽然仍有些不安，手V落还是离开了。感情这种事，不是旁人可以插手的。
　　“想要痛哭，直到眼泪变干，无论抱紧谁，一定都是一样……”手V落走后，E部的手机响了起来。
　　屏幕上的名字久久地闪烁着――“不二周助”。
　　夜晚，在“丝扣”一个并不起眼的雅座上坐着两个出色的男子。
　　不二从大大的画夹中拿出一幅一小时前刚完成的水彩画，递给坐在对面正饮着威士忌的E部。
　　“动作很快啊。上次是五年前，也是一幅画。”五年前的那幅画，是他逆着光站在那辆名贵跑车旁的场景，而今天画中有两个人――手V和他。
　　E部背对着手V正走向他的车子。手V的头低着，头发遮住了大半的光亮，微弱的光线中，他的表情似乎过于复杂。E部永远记得，就是在这幅画定格的这个时间里，手V说了分手这样尖锐的词语。当时他没有回头，当时他眼中的眼神有那么复杂吗？而不二，这个此刻正微笑着坐在他对面的男人，为何又偏偏挑了这个时刻，把它定格于画中？
　　“你似乎不会把自己画进画中。”E部并不会把自己所有的疑问和盘托出。
　　不二微笑着放下手中的芥末寿司：“我只是不喜欢被框住。”不知想起了什么，不二的笑竟微微加深了，“昨晚手V喝醉了。”
　　E部脸色有刹那的苍白。没有人比他更了解手V了，这个平常好胜，坚强的人，一旦醉酒后就会变得非常妩媚还很主动。
　　不二饶有兴趣地看着E部神色的变化。“他喊着你的名字。景吾，景吾地叫着，非常可爱呢。”
　　很明显地，E部松了一口气。他很庆幸手V没有做出更出格的事，但是他的心里还是有微微不满的心情，那样子的手中本应该只属于他一个人。“不二，你是真心的。”
　　“是的。”不二的笑容真的很好看。如果说E部全身上下都充满了君主的霸气，那么不二，就是那些童话故事中完美的王子。
　　“那么佐伯虎次郎呢。”
　　E部的话似乎刺激到了不二心中某个不可触碰的领域，他难得地睁开了双眼，澄净透明的蓝色双眸中盛满了复杂的情感。
　　两个人，互相直视着，似是王子与君主的对决。他们间的气氛在瞬间变得危险起来，一触即发。
　　TBC……

　　第五章

　　空气渐渐的被凝固起来，充满火药的味道。两个对视的人丝毫不敢放松，仿佛只要比对方提早松懈0.1秒就会一败涂地。
　　“那个，那个，请问我……”突然一个不和谐的声音插入他们之间，瞬间打破了他们之间的危险气氛，几乎是同时，他们看向声音的来源处，眼中的寒光把那个楚楚可怜的清秀男孩吓得不由得后退了一步。水汪汪的大眼睛委屈地看着E部一动不动。
　　不二很快收敛了平日里不会显现出来的神情，摆出了公式化的笑容。“想要约E部出去？”
　　听见不二的话，那个男孩才将目光稍稍移向了不二，微微点了点头。
　　“呐，E部，这孩子很勇敢，敢这样打断我们的对谈，怎么样，要不要去玩玩？”
　　E部瞟了不二一眼，又看了看眼前的男孩，笑着做了一个手势。
　　男孩马上明白了几步的意思，脸上绽开了好看的笑容。他缓缓地走到桌边，拿起E部面前的酒杯，轻啜一口，含在口中。他轻轻攀上E部的身体……吻上他的唇，缓缓地将那口温热的酒送进他口中。唇与唇的触碰，舌与舌的交缠，这个吻渐渐的缠绵起来，E部用一只手托住男孩的后脑勺，更深地汲取他口中的芳香，一点，一点，好像在找寻某个失去的温存的替代品。
　　只是，不够，一点也不够。
　　那个人的唇瓣应该更柔嫩，更鲜艳，更诱人。
　　手V……手V……
　　一吻结束，男孩的脸上已蒙上了一层好看的酒红色，微微地娇喘着。E部笑意盎然地看着眼前这个男孩，凑近他的耳朵。“今晚，你就沉醉在本大爷的华丽技艺之下吧！”恶质的话语使得男孩的脸更红了。
　　他起身，带着男孩准备离开，驻足，似乎始终有什么放心不下，他回头。“不二，手V他……”
　　“嗯？”不二笑着示意他继续往下说，只是再也没有听到他的声音。
　　E部搂着那个男孩走出了“丝扣”，上了车，E部毫不犹豫地将车开往了不属于手V的自己在城郊的另一栋别墅。
　　其实，那一刻，他想问，手V他还好吗？可是，此刻把他人搂在怀中的自己，有资格去问这样的问题吗？那就像一场闹剧，最不好笑的闹剧。
　　E部走后，不二无奈地笑了笑。起身，回头，那一瞬间，有片刻的怔仲。手V安静地站在他身后，目不转睛地望着E部离去的方向。不二在他的眼中看到了名为黯然的神色，他慢慢地向他走去，轻轻地环抱住他。“都看到了？”不二的语气难得地听起来有些感伤。
　　“啊。”手V的声音一如既往，与他内心剧烈的波动完全相反。他轻轻推开不二，走向吧台。
　　如同他们第一次相见，手V又一杯杯地喝着，而不二只是安静地看着。看着，看着，不知思绪为何飘向了远方――再一次想起了那个名叫佐伯虎次郎的男人。
　　想起曾经在另一个城市里两小无猜的他们，想起曾经天真烂漫，在海滩边打打闹闹的他们，想起第一次在樱花树下亲吻的他们，想起每一个缠绵深情的夜晚……
　　呐，佐伯，当初你带我来到这个城市，当初你把我们的家安置在“丝扣”，当时你无微不至的温柔体贴……只是，当初只能停留在当初，现实安排了它的位置，我，再也无能为力。
　　不知不觉中，泪湿润了不二的双眼，可是事到如今，又怎么可以流下眼泪，又有谁会替自己拭泪呢？
　　拉赫玛尼诺夫《第二钢琴协奏曲》响起，不二才从遥远而混乱的思绪中回到现实。他从口袋中拿出了手机，只是在看到屏幕上闪烁的那个名字时，整个人都凝固住了。
　　《第二钢琴协奏曲》的旋律一直在耳边飘荡，一直，一直。然后，突然，停止。世间变得安静起来，不二的心也从苦涩的挣扎中得到了解放。
　　他轻轻地将手机放在吧台上，优雅地掠走手V手上的酒杯，一饮而尽。“再拿一杯。”他对酒保说。
　　手V沉默地将注意力转移到了不二身上。这个男人神秘得如同金字塔，他的心像是不真实的幻境，无法捕捉，他可以和任何人靠近，可以对任何人微笑，甚至他可以和任何人亲昵，但是他却不会让你走进它他心里。
　　“怎么了？”不二从酒保手中接过酒杯，微笑地看着手V：“一直看着我？难道我脸上有什么东西？还是……”喝了一口酒含在口中，不二一把将手V拉入怀中，瞬间就夺取了他的双唇。一切来得太过突然，手V就连推开他的反应都来不及做到。等他意识到现在所发生的事情时，不二正一点，一点，把自己口中的烈酒渡给他。炙热的温度混合着酒的烈度，让本已微醉的手V陷入更深一层的晕眩中。手V试过挣扎，但是让酒精浸软的身体那轻柔的推搡根本起不到实质上的作用，唯一的后果，只是让不二更深的掠取。
　　这个吻很漫长却不深情，带着淡淡的悲伤与哀愁却无限温柔。直到拉赫玛尼诺夫《第二钢琴曲》再次响起，不二才离开了手V艳红的双唇。这一次，他已经能收敛起一切不必要的感情，以自己最平常的姿态接起了电话。
　　“喂，佐伯……”
　　仅仅十分钟的电话并不算很长，但不二变换的表情却令手V惊讶。真心笑着的不二，忧伤的不二，无奈的不二，痛苦的不二，被感动着的不二……在这短短的时间里竟展露无遗。
　　那时，手V曾一度认为那十分钟短暂的时间是他醉酒后产生的幻觉。
　　收起电话，不二便恢复了惯常的模式。“呐，要不要继续喝，要喝最烈的哦。”不二的笑容依旧那样亲切又冷漠。
　　手V一直望着他，希望可以望穿眼前这个人的一切，只是，所有都是徒劳。“你是想灌醉我？”
　　牲畜无害的笑容，不二一手搁在吧台上，稍斜头，望着他：“嗯。醉了之后的手V会比较可爱呢。”细碎而不易察觉的忧伤，偶尔地在不二脸上星星点点地闪过，逆着“丝扣”中那独特的灯光感，在某一个时刻被时间框成一幅唯美的画。
　　手V没有再开口说任何的话语，眼前的这个人渐渐侵占了他部分大脑，E部带来的伤口的疼痛有被淡化的轻松感，胸中似乎也没有那么沉重了。松了一口气的感觉，终于不会再那般压抑。一切在上天的安排中缓缓走向一个他们所陌生的地方，那时的他们谁都不知道，谁会在那个路口迷失。
　　“呐，回家吧。”很久之后，不二牵起手V的手，带着他走出“丝扣”。他并没有拒绝，一切变得自然起来。忽然间，他觉得他的手好温暖。
　　一直，一直，暖到心底。
　　城郊一栋华丽的别墅里，刚刚结束了一场□的E部正坐在靠窗的沙发上，独自喝着红酒。
　　身侧两米处的床上，男孩正含泪望着他。“E部，已经有喜欢的人了吗？”
　　E部转头看着此时楚楚可怜的男孩：“为什么问这样的问题。”
　　男孩的表情有些挣扎，好久才羞红着脸道：“因为你只有□时才对人家温柔，之后就对我很冷淡啊。”
　　E部笑起来，也许，是因为他可爱的发言。
　　他放下手中的酒杯，向他缓缓走去，表情渐渐严肃起来：“你该不会爱上我了吧？”E部用手轻轻挑起他的下颚。
　　男孩沉默，脸却更红了。
　　“不要再出现在我面前，给你十分钟，滚。”E部优雅地说着，仿佛他说的是什么至高无上的甜言蜜语。
　　珍珠般断线的泪水瞬间划过男孩清秀的脸庞，他扑上去抱住了E部，一声声地哀求着：“对不起，对不起……我不会爱你，我只想待在你身边。”哪怕只是一个呼之即来，挥之即去的玩具。
　　“不行。”冷峻的声音像一盆冰水把男孩淋透，双眼透露着绝望与哀求。“说不爱那是骗人的吧。还没有谁能骗本大爷。”
　　“为什么不行！为什么就不能爱上你！”方才卑微无比的男孩，情绪突然激动起来，“我一直都在远远地注视你，好不容易鼓起勇气……为什么我那么爱你就不能再出现在你面前！”
　　男孩清秀的脸因为激动而涨得通红，秀眉痛苦地扭曲着。
　　“因为麻烦。”四个字，让男孩失了魂，因绝望而空洞的双眼望着不知名的前方。
　　E部是不会允许爱他的人留在身边的，他的情人只能是玩物，不能牵扯到他任何一根神经，大家好聚好散，不会有任何纠葛。
　　“那么，谁是那个不麻烦的？”久久后，男孩冷冷的一句话刺穿了E部心中某一个小小的细胞。“是谁呢？是谁呢？不要紧，只要他不在了，我就可以替代他了。”男孩失神地笑着。E部却被他的话吓得不轻，反射性地握住他瘦弱的双肩：“不许你碰他一根毫毛，听见没有！”
　　天已经彻底地亮了，从昨夜派人把失神的男孩送走后，他就独自一人靠坐在窗边，本想让冰凉的夜风吹清醒混乱的头脑，却不料越吹越乱。“谁不是那个麻烦？”男孩的话一直在他耳边嗡嗡作响，令他心烦不已。
　　手V国光，他从没把他赶走，他却自行离开，他从没命令他不准爱上他，更因为他不冷不热的态度暗自揪心。
　　麻烦？是，手V国光也是个麻烦，超级大麻烦。他让帝王般的E部景吾变得如此卑微不堪，他让他的骄傲，自尊被随意践踏。是的，他，手V国光是这个世界上最可恶的大麻烦。
　　“想要痛哭，直至眼泪变干，无论抱紧谁，一定都是一样……”铃声响起，E部用手按了按微微发痛的太阳穴，便接起电话。
　　“喂，佐伯……”
　　TBC……

　　第六章

　　时光如同沙子，不管你是否握紧都会溜走。
　　手V离开他已经有一些日子了，这段日子不管上班，下班，永远只有他一个人，似乎已习惯了身边有一个人的温暖，已无法失去曾经所拥有的一切。尽管在众人面前，他依然是哪个高高在上，充满皇者气度，完美而华丽的男人，然而，当他独自一人身处在那栋与手V有过点滴回忆的别墅就不自觉的黯然神伤。这里好大，也好冷，这是他从前从未意识到的事。
　　当然，在分离的日子里他依然时常能见到手V，地点每一次都不例外的在“丝扣”，每一次，手V都在不二身边，那曾经属于他的轻淡的微笑，一次次在离他数米处绽放，在另一个人身边，手V也终于能露出这样的笑颜。E部该伤心还是为他高兴？看着不二和手V一次比一次亲近，E部心中那股嫉妒的烈火就越烧越旺。难道这场没有硝烟的战争已以他的惨败落幕了吗？
　　不，他没有输。
　　手V国光是属于他E部景吾的。不管过去，现在，还是未来，他都只是属于他一个人的。
　　“E部，你没事吧？”手V落给E部端上一杯咖啡，担忧地看着会议结束后一直出神的他。
　　“没事，只是……”E部优雅地轻啜了一口咖啡，“有点累了。”
　　“算了吧。”手V落走到一边的沙发上坐下，“你还想瞒我多久呢。”
　　E部看了手V落一眼，似乎死了心般地开口：“其实并没打算瞒你。”“怎么，你和他见过了？”
　　手V落点了点头：“前几天偶然碰上的，他身边还有个长得很不错的男人，我就知道怎么回事了。”她叹了口气。“既然你这么不想承认分手的事实，为什么不去把他抢回来呢？！”
　　“落，你认为他和谁在一起好。”E部拒绝了正面回答她的问题。
　　“我无所谓。只要国光他能幸福谁都好。”
　　E部沉默了。手V落的话无情地碾碎了E部的心，碎，破碎，越来越细微，最终变成尘埃随风而逝。
　　原来对手V来说，他，E部景吾并不是必需的。
　　“落，推掉下周所有应酬，我们要去B市。”
　　微风总是不疾不徐地围绕在他身边，让他给人一种清新而亲切的感觉。
　　“老师，老师……”有个孩子气喘吁吁地跑到他面前，“那里有个很漂亮的大哥哥在找你。”他温柔地摸摸他的头，抬头看了看不远处的人影，笑了。
　　“那个，老师……”孩子吞吞吐吐的语气把他的注意力引了回来。
　　“怎么了？”
　　“啊。”被他凝视着的男孩脸不由地红了一下，“老师……那个，那个人是老师的恋人吗？”男孩终于鼓足勇气问出了口。
　　他稍稍吃惊了一下，没有回答，嘴角的笑意却更深了。
　　“哼！老师你等着，等我长大了一定比他更好。老师和他在一起一定不会幸福的！”
　　看着男孩稚气的脸，他终于笑出了声。“为什么这么说呢？”
　　“因为那个人虽然长得好看，但是很凶的样子啊！而且，而且，我喜欢老师。”
　　他轻轻地把男孩抱进怀里：“不对哦，那个人啊，他虽然不常笑，看起来很严厉也很凶，但是，实际上他是个很温柔的人哦。”他轻轻吻上男孩的额头，“谢谢你。”
　　男孩的脸刷地红了，从他身上挣扎着下来，一溜烟地跑了。
　　他看着男孩远去的，小小背影，顿生莫名的感伤。只不过是相差几年的光阴，为何他却再也无法去简单地幸福与快乐。难道已不懂得知足？
　　渐渐地朝远处的人影走去，他收敛满目的哀伤，换上如春风般的微笑。“手V，你怎么来了？”他轻轻地环住了他的腰。
　　“这个你忘带了。”手V把一个装有各种绘画工具的包塞进他怀里，让他不得不松开他的腰而抱住它。
　　他的眼睛一直好看地弯着，看上去是个极其亲切的人。“谢谢。”
　　“不二……”
　　“嗯？”
　　“今天晚上我们去‘丝扣’吧。”
　　“……”
　　长久的沉默后，可怜的工具包还是不幸地落了地。在手V尚来不及反应前，不二就吻住了他，霸道而狂暴的吻，让手V怀疑眼前是否还是那个一向温柔亲切的不二周助。
　　被抵上附近一棵粗壮的大树，背部结结实实地承受了不轻的撞击，顿时隐隐作痛起来。好不容易，手V终于有了可以呼吸新鲜空气的机会，却因为不二抚上他身体的手而全身僵直起来，眼前的不二，蓝色的双眸中蓄满了愤怒。手V猛地推开力量与他相差无几的不二，难得地生起气来，忿忿地瞪着不二。
　　不二的头低得很低，清秀的脸庞被埋入柔软橘发的阴影中，看不清。
　　“嗯，你先回去吧。晚上，我们一起去‘丝扣’。”再次展现在手V面前的依然是那张温柔而疏离的笑脸。
　　想要痛哭，直至眼泪变干。还能去抱紧谁呢，一再地被推开。
　　想要痛哭，却哭不出来。突然开始羡慕，那孩子的简单。
　　一个人，孤独地爱，该如何去传达。
　　如果每一次，都必有一人受伤害，是否，就该坦然接受命运的安排。
　　一个人，黑夜中，独自，承受伤害。
　　手V一个人走在回家的路上，心中难免惆怅，其实他也不明白自己。对于E部对他的不忠诚，他愤怒，他气得总在一个人的时候无助地颤抖。也许他是爱他的，所以才不甘心自己对他来说只如同一个玩物，但也许，那也出于他的自尊。他以为离开E部是一件轻而易举的事情，却没料到思念这东西的可怕性，它足以令你坐立不安，精神失常。而对于不二，也许只是依赖，他的亲切，温柔，在他受伤时紧紧地抱紧他，他看不清他，但是不二却一直温暖着他，他能感受到不二的爱，而E部却总让他焦躁不安。
　　他想见E部，却不愿让他看透自己的思念，所以任性地把不二当成挡箭牌。最错的或许是他，手V从未想过，感情是如此剪不断，理还乱的东西。
　　这一季的风吹得实在古怪，哥德巴赫猜，也猜不透其中的一二。
　　TBC……

　　第七章

　　夜晚，在“丝扣”，手V，不二，E部三人的位置关系发生了一点变化，只因为多了一个人――手V落。
　　“国光，你和E部就这样结束了吗？”
　　看着一脸凝重神情的手V落，他不语。
　　就这样结束，对他和E部来说其实才是最好的，不是吗？手V的眼神不由地望向不远处相对而坐的两人。
　　多少年了，他和E部景吾这个男人认识多少年？五年，十年？应该更久一点。那时的他们多大了？不记得了，应该还很小吧。那样的稚嫩，那样的天真……
　　那是一个光芒万丈的夏日，他不知如何溜进了一块私人网球场，也许那时是正大光明地走进去的吧，像是神的指引。银灰色头发的少年，在阳光下挥拍击球，那华丽的姿态以及他周身所散发的华贵气息将他深深吸引住了。那光芒不比太阳却让他觉得分外刺眼。
　　“你是谁！”少年不知何时已发现了他的存在。
　　他不敢直视他，将目光移开时才发现少年的球不知何时已滚到了他脚边。蹲下，用左手轻轻拾起那颗黄绿色的球，却不料唤来一声怒喝：“哪来的野小子，敢用脏手碰少爷的球！”来不及看清那人的动作与神情，一阵剧烈的疼痛迫使他放开了手上的黄绿色小球。右手护着左手手肘，强忍着疼痛退到一棵大树边。“网球拍不是用来打人的。”他淡然却坚定的声音引起了少年的注意。带着与年龄不符的傲气站到了他的面前，微昂的下巴，高傲得仿佛藐视万物。“你也喜欢网球？！”少年优雅华贵，充满傲气的声线，即使在夏日聒噪不停的蝉鸣声中都显得格外清晰。
　　现在，在手V想来，那一场相遇简直是恶魔的诱惑。
　　不自觉地拿起桌上的酒，心不在焉地喝了起来，一口，一口，直到那玻璃杯恢复成原来的透明。
　　“你以前不喝酒的。”
　　手V面无表情地听着手V落的话，轻轻地放下了手中的酒杯。“落，他最近工作上没出什么纰漏吧？”
　　“怎么，你认为他是那种公私不分的人吗？”手V落的眼中有莫名的怒火，“关心他为什么不直说呢！”
　　手V不语，只是望着不远处的E部自斟自饮起来。
　　“够了，别再喝了，你难道不知道E部他有多在乎你吗？”
　　在乎？在乎吗？如果真的在乎，为什么他还可以把其他人拥进怀里呢？如果在乎，为什么他说分手之时，他却连顿一下身形的犹豫都没有呢。
　　手V暗自摇头，一杯又一杯地喝尽杯中之酒。
　　与此同时，坐在不远处的E部与不二又是另一种气氛。
　　“E部，最近过得还好吗？”不二依旧一张笑脸，内心却翻涌着强烈的嫉妒。从小到大，他从没有那样渴望得到一样东西，然而，如今他想拥有的人却把整颗心挂在了E部的身上。他从来没有如此强烈的嫉妒过，即使对于佐伯也从未有过。
　　“是不错，不过我想你应该比我过得更好。”E部高傲的声音依然充满了王者的气势，只是心中的绞痛却怎样也无法随着这份气势消失殆尽。那个他所迷恋的男人，此刻就在离他不到10米的地方，可他却找不到理由接近他，把他搂进怀里，小心的呵护。是的，他们不再是以前的关系，他一直没忘记，他们，分手了。只是在E部内心深处更让他无法忘怀的是，手V国光，是属于他的。这辈子，他都不愿将他让给任何一个人。他嫉妒此刻坐在自己对面的不二，这个有手V在身边陪伴的人，他根本不想知道他们是否确定了关系，也不想知道他们到底进展到了哪一步。其实就连想，他都不愿意，那些令他莫名火大的事情，令他厌烦不已。
　　谁都没有再进一步地刺激对方，沉默地喝起酒来，期间他们分别受到了不少人的邀约，但一律回绝了。谁能料到，一个曾经风情万种，让人流连忘返的人，另一个曾是情场老手，花名在外。可如今这两人却开始为同一个人守身如玉？
　　“国光，你别再喝了！”手V落又无奈又心痛，夹杂着些许怒气的声音传进两人的耳朵，两人这才急急起身往手V国光所在的地方走去，他们的桌上早已残留了近10瓶的洋酒空瓶。
　　“手V。”不二上前扶着因酒精作用而站不稳的手V国光。
　　“唔……”手V口中吐出含糊不清的词语，断续而残破，听不明白意思。“景吾……景吾……”这一句倒是分外清晰，让不二扶着他的手不由地颤了一下，除了手V以外的三人顿时尴尬当场。
　　不二还是那样笑着，扶着手V的手的力道却又加重了三分，扶着她，不二不紧不慢地朝出口走去。
　　一切来得太突然，不二只觉双手一空，转眼间，手V已被E部整个揽入怀中，一个不知意味的笑容却在右颊那颗泪痣的衬托下，显得得意而轻佻。“不二，我看今晚还是先让手V跟我回去。”
　　看着一脸舒适表情依偎在E部怀中的人，不二心中不禁一痛。听着手V意识不清地仍一遍遍唤着E部的名字，不二深知，若再与E部争抢手V，他就像是一个罪恶的第三者了，虽然说事实上也差不了多少。
　　“那今晚就拜托你照顾‘我家’手V了。”不二笑得如此云淡风轻，仿佛不带任何留恋地离开了“丝扣”。
　　这一夜，那一栋以手V名义买下的别墅，最终迎接了它主人就别后的到来。
　　手V醉得不轻，嘴里一直吱吱唔唔着些残破的句子，唯有那一声声的“景吾”听得真切。E部忍不住地在他双唇上轻轻啄上一吻，打横抱起。
　　浴室的空气是潮湿而朦胧的，E部一边帮醉得迷迷糊糊的手V洗澡，一边还要忍受醉酒后手V主动的诱惑，结果两人足足在浴缸里□相对了一个小时，这澡洗得E部憋了一肚子火，至于是怒火还是□，旁人就不得而知了。
　　E部细心地帮手V拭干身体，穿好睡衣，抱着他进了房间，把他好好地安置在那种超大且柔软的双人床上，轻轻地在他唇上一吻，手V就顺势用双臂环上了E部的颈，身体也渐渐地攀上了E部的身体，□在那一瞬间被彻底点燃，E部猛地将手V压倒在床上，充满霸占欲的吻如同雨点一般落在手V的每一寸肌肤。睡衣早在缠绵的过程中被丢弃在了木质地板上。一阵寒风通过未关的窗户，袭击了手V每一块□的肌肤，他不舒服地吱吱唔唔了好几声。这风来得急，去得也快却让E部清醒了不少，看着身下白皙纤瘦的身体，无奈地笑了。侧身，在他身边躺下，将他深深地拥入怀中。
　　在人喝醉时趁机做这种事，再怎么说都不是他E部的风范。即使要强占，那也要在清醒时才有乐趣！
　　这样想着的E部笑了，谁也不曾见过的笑容，少了一份王者的傲气，多了一份不明所以的温柔。在这样一个并不迷人的夜晚，那只属于手V的E部式温柔充满了这个不大不小的空间。
　　TBC……

　　第八章

　　第二天清晨，当手V头痛欲裂地醒来，映入眼中熟悉的房间布置以及空气中那令人怀念又厌恶的气味，他就迷迷糊糊地记起了昨晚发生的事。他挣扎着站起来，迈着虚浮的脚步摇摇晃晃地向房门外走去。
　　“醒了？”坐在沙发上的E部放下手中正在审察的文件朝他走来，“饿吗？”E部在手V身边停下，那样温柔的眼神令手V惊讶。内心的波动却丝毫影响不了那张冰山脸。侧身，朝E部身后的大门走去。
　　“本大爷有允许你走吗？！”他一把抓住手V的手臂。
　　手V死死地盯着一脸高傲的E部一言不发。
　　被出卖了，E部被他的双眼彻底出卖了。
　　痛苦，压抑，无奈，每一种感情地流露都将那个狂妄自大，高傲华丽的E部形象彻底地击碎。
　　在心中暗叹一口气，手V依然不变说话的语调：“E部，我要离开这。”
　　E部冷哼一声，讥讽道：“离开这？去哪？不二的身边！？你爱他吗？！”经过昨夜，E部确信手V仍是爱他的，至少在他那颗温暖的心里，他仍占有很重要的位置。
　　“放开我。”平稳的语调却带上了一份严厉。
　　沉默，比互相撕扯更令人受伤的压抑，在此刻的空气中迅速膨胀起来。彼此的交战在沉默中愈演愈烈，让人失去呼吸的能力，直到一方的退让，这场撕心裂肺的战役才告一段落。
　　“提醒你，作为冰帝集团CEO应该负起应负的责任。“干脆地放开手，E部头也不回地回到沙发上继续审察文件。
　　手V精神稍显恍惚地走在街上，E部的话毫不留情地刺穿了他，他开始对自己失望，从没想过这个曾狠心地毁了他的男人，他却如此挂念他。竟然只是因为和他的感情纠葛忘了应承担的责任。公私不分。
　　到了不二任教的学校时，他还在上课，手V也不急，待在网球场上看那一个个挥汗如雨，充满梦想的孩子，眼底暗涌着忧伤。他的左手手肘是被E部的管家所伤，但却是E部彻底毁了他的网球梦。他用手V的家人逼迫他，他甚至不给他一条活路，用了各种手顿封锁了他家的经济来源。他软禁他，扬言不放弃网球就把他两条手臂都废了。E部景吾，他宁愿要一个残废的人，也不要一个心中网球比他重要的手V国光。他应该恨他的，却是无论如何恨不起来。就好像著名的“泰坦尼克”号与冰山相撞，看似是一场意外却也是一种宿命。而他，手V国光与E部景吾便是宿命。
　　“想什么呢，这么出神？”不二的课早就结束了，听上次的男孩说那个很漂亮的大哥哥又来了。不二就高兴得在校园里到处找他。不二以为他不会回来了，可是他来找他了。
　　手V摇了摇头，不语。
　　片刻的沉默之后，手V缓缓开口：“不二，昨晚……”
　　冰凉，纤长的手指轻轻抵上他柔软的唇，微微地笑着。“呐，回家吧。收拾一下东西，明天我们去B市。”
　　手V的手被不二温柔地牵起。他走在不二身后，默默地注视着不二的背影。手V一直不明白，白天是一位美术老师的不二为何要在夜晚去经营那样的声色场所。是出于他的爱好亦或是“丝扣”对他来说不可或缺？
　　“又走神了？”不二微笑着拍了拍手V的肩膀。
　　“不二……我想回冰帝集团上班。”
　　“手V，我们算恋人吗？”
　　手V不知道该如何回答这个听上去柔和却异常尖锐的问题。他和不二应该不算恋人，可是他们依然牵手，拥抱。他在乎E部，也同时害怕伤害不二。
　　“手V，不管你是怎么想的，但你要知道，我从未限制过你的自由。”不二的笑容始终挂在脸上，可是他的心却揪痛着。如果手V告诉他，他们是恋人，那么不二会接受的。即使手V抗拒与他接吻，拒绝与他□，那都无关紧要。可惜，在手V的心里却始终放不下E部景吾。
　　第二天一早，这个城市里的四人两两出发，前往B市，参加佐伯虎次郎的订婚宴。
　　两辆私家车不约而同地停在了佐伯虎次郎家的庭院里。
　　“国光……”手V落一下车便见到了站在不二身边的手V国光，喃喃低语着。
　　“E部，前天晚上真谢谢你照顾‘我家手V’。”不二把手V牵到E部面前，春风般温和地笑着。
　　“我还以为你不会来，想不到不二周助是如此有勇气的人，真不愧为你啊！”
　　不二嘴角的弧度又大了一点：“E部，你这话就有点奇怪了，佐伯是我从小的玩伴，我难道还要怕着不敢来吗？”
　　“嗯啊，那就好。”
　　“你们来了。”佐伯的突然出现，缓和了E部与不二间不动声色的战斗。大家相视而笑，不再说什么，随着佐伯进了他家客厅。
　　客厅里的那套组合式沙发上，正中坐着佐伯与未婚妻，左边是不二和手V，右边则是E部和手V落。众人始终沉默，一点也看不好出来是为恭喜他人订婚的喜庆氛围。
　　“小虎，怎么不介绍一下你的朋友？”
　　佐伯的未婚妻实在是忍不得这样的气氛，先开了口。糯糯的声音让不二身子一僵，仔细地打量起她来。清秀的容貌，得体的打扮，文雅大方的气质，感觉脾气应该也不错。看来佐伯家还真给佐伯找了个贤良淑德的妻子，他是不是该宽慰。至少他是因为这样一个优秀的女人才抛弃了自己。
　　小虎，小虎，小虎……不二心底暗暗苦涩，曾经，有多少次，窝在佐伯怀里，这样叫着他，多少次他用溺宠的眼神回应着他，轻揉他的头发。现在，这一切都属于他的未婚妻了吧。
　　不二不是嫉妒，他只是不甘罢了。曾经那样深爱着他的男人，曾经说着永不分离的誓言的男人，曾经非他不可的男人，就这么轻而易举地离开了。那种失落感，那种被欺骗了的感觉，直到现在不二都难以释怀。
　　在佐伯把他们一一介绍给他的未婚妻认识后，便各自回到佐伯给他们安排的客房休息。
　　不久之后，有两人的房门同时被敲响，一个是不二，一个是E部。
　　“你怎么来了？”
　　“也没什么。”
　　“进来吧。”
　　这是同一时间发上在两组人间的相同对话。
　　佐伯进屋后，两人在窗边站定。“不二，你还好吗？”
　　“应该比你想象得要好得多。”不二客气的笑容，见外的表情，让佐伯有些受伤，无奈地唤了一声：“不二……”
　　“怎么了吗？”不二笑得更好看了，“我们彼此都过得很好，不是挺不错的嘛。不过话说回来，你的未婚妻还真漂亮，恭喜了。”
　　不二的这一番话把好脾气的佐伯给惹恼了，从小到达，他就最讨厌不二用这种阴阳怪气的方法对他说话。一把把他抓进怀里，狠狠地吻着，激烈，愤恨，无奈，悲伤。一吻结束，佐伯只看见睁着蓝色双眸的不二冷冷地说了句：“吻完了吗？”
　　“不二……”佐伯揪心地拥紧他，“不二，你到底要我怎么样啊？！”
　　“小虎……我不要你怎么样，只要你幸福的生活就够了。”佐伯有点吃惊地看着他，不二温柔的双眸透着淡淡的忧伤，“因为，这是你即使放弃我，也要选择的生活。”
　　佐伯搂紧怀里的人，一时间失去了言语的能力。
　　此刻，被他搂在怀里的人，是他直到现在都深爱着的人。是他把不二带入这条崎岖的路，是他带着不二离开B市在另一个城市开了“丝扣”。他曾承诺要给他一个家，他曾承诺要一辈子守护他，可是他都没做到。把那样美丽的男子置身于“丝扣”这样的地方。不断地有男人被他的美貌所吸引。诚服于他的脚下，而那些被抢了男人的小零总是喜欢报复。于是佐伯总是会在不二身上发现大大小小的伤，几乎旧伤未愈，新伤便叠加其上。佐伯极尽所能地保护却收效甚微。那些人可真是傻瓜，不二何时勾引过他们的男人呢？他只是那么安静地在他身边爱着他。可是最后他还是因为现实的压力，抛弃了不二，回到B市，接受了家里安排的未婚妻。
　　他，是这个世界上最差劲的男人了。
　　“好了，佐伯，我们好好聊聊吧，已经好久不见了。”不二的声音已恢复了以往的平静温和。
　　之后的两人并排坐着，如同孩提时代那样欢快地聊天，他们聊了许多，说了佐伯的未婚妻，谈了不二如今深爱的手V，他们真的就像朋友一样，如此轻松与自然。
　　不二从没想过他和佐伯会用这样的一天。
　　很多事情的确回不去了，也许也没有回去的必要了。
　　同一时间的另一个房间，当E部让手V进房间时，手V迟疑了。他站在门口：“回去之后，我就会回公司上班。”
　　“你来就是要跟我说这个？！”
　　“……”
　　“难道连和我待在一个房间都会让你不自在嘛！？”猛地把手V扯进房间，顺手锁上了门。把他压倒床上尽情地吻着，完全丧失了该有的理智。他再也无法忍受了。此刻被他压在身下的男人是属于他的。什么分不分手，他从来没有同意过。
　　“E部……”手V清冷的声音让E部的动作更为粗暴，衣服已被扒了个精光的手V依然清冷的声音却带上了微微的颤抖，“既然不爱我，为什么不放手呢？”
　　E部的身体瞬间僵硬了，片刻后，他站起身，整了整自己的衣服，缓步走到窗边，背对手V。“手V，我想我们有误会，如果你愿意听，那么我会解释。”他的声音听上去竟有份凄惨的味道。
　　“我不愿意听。”整理好自己的手V走到E部身边，轻轻地靠上了他的背，声音平静得像在说“你好”一样。
　　他们就以这样背靠背的姿势久久站立着，彼此的温度，通过相碰触的地方到达彼此心里，一阵酸涩。
　　“E部，你知道蜂窝像什么吗？”
　　手V的温度突然从背后消失，E部只距地全身上下一阵寒凉。
　　关门的声音响起，门内外的两人，不约而同地喃喃自语：“像我的心――千疮百孔。”
　　这个季节的风吹得并不利，却毫不留情地吹痛了他们的心。
　　如果结束也是他们间的宿命，他们又该如何违抗？
　　那天夜里，佐伯的订婚宴如期举行，他们受到了所有人的祝福，当然也包括昔日的恋人不二。不二没想过自己可以如此坦然地去祝福要与他人共结连理的佐伯。也许他真的已经释怀了，也许他早就不爱他了。很多事情也就这样了吧，在锥心刺骨的疼痛中渐渐被时间冲淡，直到再次相见，才发现，即使再不愿意，过去的事情始终还是过去了。
　　TBC……

　　第九章

　　离开B市后，四个人都回到了原来的生活中。手V开始回冰氏集团上班，他和E部都是公私分明的，在公司也不会刻意避着不见，而是像什么也没发生过一样处理着公司一切事务，争取让其蒸蒸日上，来堵那些到现在都想把E部拉下台的人的嘴。手V落看着这样面上的平静反而更担心，可终究也不好多说什么。谁会残忍到把两人精心隐藏的伤口，拉扯出来狠狠撒盐呢？
　　至于不二，他依旧过着白天老师，夜晚老板的双重生活，他不再逼着手V要和他进一步发展，他只是守着他，在他为E部神伤的时候搂住他。两个人就像安心过日子的老夫老妻一样，常常窝在一起看一些深奥难懂却意义深远的原版电影，有时候，手V也会拿德文书看，来陪正在看原版《小王子》的不二。可是这样平静幸福的日子却让手V发现了自己的贪婪。有时候一个下午看不进一页书，常常会想起E部。那样的男子对他而言就像劫难。他很感谢不二对他的心不在焉毫不在意还给他足够温暖的笑容，可是这样的温柔却让手V疼痛不已，巨大的亏欠感让他一次次地强行压制自己思念E部的心。
　　而佐伯虎次郎对于不二而言就像一场梦，再美好也过去了，再痛苦也是曾经了。
　　曾经，多残忍的一个词语，但又是多美好。
　　就当众人都以为生活会以这样的节奏走过一段很长的时间时，手V的生活陷入了一种莫名其妙的状态。每天都会收到匿名恐吓信，样子也就跟那些无聊电视剧中的差不多，而他也不是特别在意。只是信箱里整天塞满这种信想瞒住不二是不可能了。
　　不二的担心他是看在眼里的。虽然不二表面上不动声色，可是却早已托了不少关系查找幕后的黑手，只是线索总是到不深不浅的地方就断了，很明显幕后的那个人的势力不容小觑。至于不二是如何得来那些关系的，不用多问，估计在佐伯走后为了得到一定的保护做了皮肉生意。那些八成是不二曾经的客人。
　　那些不断地恐吓虽然没有吓到两人，但确实给他们的生活造成了不少麻烦并且恐吓程度有越发厉害的倾向。不二多次想打电话给E部，因为那些恐吓的内容不外乎是什么离E部景吾远一点，不然后果自负。但是每一次都被手V拦住，他不想再让E部与他的任何事有牵扯，即使那件事和E部景吾有关也一样。可是这样的状况到了某一天，起了变化。
　　那天是手V的生日，他收到了一个寄者署名为E部景吾的包裹。当他和不二一起拆开那只包裹时两人的眉头不约而同地皱了起来。
　　那是一只鲜血淋漓的死猫，内脏都被掏出安置在它尸体的旁边，一切都带上了恶毒的诅咒与不祥。
　　不二再也忍不住地再次给E部拨了电话，这一次手V也没阻止。事情总该有个了结，一直这样拖下去谁也不知道整个事件会不会朝更极端的方向发展。
　　不久之后，E部带着桦地，手V落到达了不二的公寓。刚进客厅时那股浓重的血腥味就让除桦地外的两人皱眉。
　　“国光，你没事吧？”手V落担心得要命，生怕这个她又敬又爱的人出点什么事，这是她最无力承受的恐惧。
　　“E部，你又风流到哪里去了，这次竟惹来个这么极端的人？！”看着不二满口的不悦与嘲讽加上那公式性的笑容，E部也是一肚子的火却不怎么好发作。担心地瞥了一眼手V，看见他依旧是那张万年不变的冰山脸，他着实松了口气。
　　接下来的时间都用在了检视那只包裹与那些尚未来得及处理掉的恐吓信上。
　　一声响指，桦地在接到指令后出门了，也许是派人手去调查这件突如其来的恐吓事件。
　　桦地走后，四人并排坐在宽大的沙发上，沉默不语。
　　E部想去安慰手V哪怕只是轻轻地搂住他，说几句没实际效用的话。但这毕竟是想。“手V……你还是暂时休假，最好在家待着哪也别去！”E部扔下这句话便带着手V落离开，根本不给手V任何反驳的机会。手V的脸色有点不自然的冰冷。不二看着只无奈地叹了口气，转身便进了厨房。
　　片刻之后，不二把手V最爱的鳗鱼茶放到他面前，随后在他身边坐下：“其实E部说得对，现在你最好还是待在家里。他……也是为你好。”
　　看着不二近在咫尺的笑脸，手V也不由得在心底暗自叹了口气。不二的笑脸，在记忆中总是淡漠疏离，可在不知不觉中它却变得如此温暖。
　　“我知道他的好意。”不二没有打断手V的话，静静地等待着，“明天，我会去上班。”
　　不二只是笑笑，一副了然于心的样子。
　　第二天，当E部看到手V没事人一样的出现在自己的办公室，向自己汇报全球各家子公司的业绩报表以及拟定的近期计划时，E部只是冷冷地挑了挑眉。等手V准备开门离开办公室时，E部的声音突然响起：“你还来干什么！”
　　手V身子一僵，转动门把的手硬生生地停住了。他该说什么，说因为担心他？说手V落常电话给他告诉他那些老狐狸还在刁难他所以他怕他一个人辛苦，放心不下？E部如此高傲的人又怎会需要他这些卑微的心情。
　　手V的沉默让E部略微得有些焦躁：“你再和我走那么近还要不要命了！难道非要让我辞退你不可？！”
　　握住门把的手紧了紧：“我不会走，要辞你就辞。”
　　望着那渐渐消失在门缝中的清瘦背影，有点头痛地按了按太阳穴。昨天他一宿没睡，在努力思考着会对手V做这种无聊事情的可能人选。虽然在商界他树敌不少，不过并不可能是他们所为，那剩下的就是他数不清的情人了。这样的结论反而让E部陷入了更深的迷惑中。他所有的情人都是以事后互不牵扯为先决条件的，不应该会发生这样的事。但是E部很快便想到了一张清秀的脸孔。是的，他想起来了，那是手V离开他之后他唯一抱过的男人，当时他似乎说了连E部都觉得背脊发凉的话，那之后E部立刻便派人去调查，只是到现在都没有结果。
　　接下来的几天，手V还是一如既往地去公司，E部也没辞退他，只是两个人谁都没给谁好脸色看。
　　恐吓事件终于升级，手V发现天天都有人跟踪他，还不时在他身上发生一些意外事故，幸好他都没受伤。当然这些事情他谁也没说。
　　E部深知那个清秀的男孩没什么大能力，敢这么做必定有个幕后人存在，但是那个人的能力似乎过于强大了，让E部无法摸清他的身份，调查陷入了僵局。而E部整个人都累得不像话了，已经整整四天没合眼了，每次手V落进去送咖啡时都要被那双充血的眼睛给吓到。公司的状况越来越多，似乎是有人在恶意收购公司股份，不过冰氏集团的股份价很高，想一下收购超过百分之五十有绝对的难度，可偏偏在这时不知道是谁放出消息，把E部的性向公开并收集了不少证据，一瞬间各大商业报纸头条都开始将矛头指向E部，一时间各处难听的八卦声不绝于耳。
　　公司里的那些老狐狸终于有了行动，开始齐声指责他破坏了公司名誉，逼他下台。这场公司的内乱消息很快走漏到外界，顿时，冰氏集团的股票以惊人的速度下跌。不作他想，在背后做这一系列小动作的人不外乎那几只老狐狸。
　　整整一个月，他都没怎么离开过办公室，累了就在办公室的沙发上休息，饿了就叫外卖。所有洗漱都在办公室配备的洗漱间里完成。连每天都要边泡澡边喝香槟的习惯也抛弃了。
　　E部也没有心力再去管手V是否每天都来公司，现在的冰氏集团陷入了前所未有的危机。
　　俗话说：“祸不单行。”
　　如今的情况已是让人难以招架，可与此同时更大的一场灾难却突然降临。
　　影响着世界经济命脉的美国突然爆发了一场经济危机，这场危机的扩散速度令人乍舌，很快便成了一场全球的经济危机。许多企业相继宣布倒闭。某些小国的国家财政也出现了巨大漏洞，甚至有国家宣称“国家破产”。事态发展到这一地步真的是让人心惶惶，即使身处冰氏集团这样的大企业，员工们也担心自己的名字出现在裁员名单上，无心面对这场来势汹汹的大战。
　　那些老狐狸在E部某次严厉的训斥下终于是明白了事态的严重性，忙和E部站到了同一阵线来打这场硬仗。这些老狐狸平常事坏脑筋多了点，但真到了真枪实弹时还是非常靠得住的。毕竟他们各个在商场摸爬滚打了几十年，可谓身经百战。
　　他们首先解体了几家在小国的分公司，把所有资金撤回总公司，并与其遣散员工签订合同，保证再次回聘以减小他们的心理负担。而总公司也立刻拟出了裁员名单并调动了应急资金。就这个当口，总公司所属的国家，政府开始向他们施压，为了不引起整个社会更大的动荡，冰氏集团被勒令不得裁员。
　　“砰！”一声巨响，E部一拳砸在造价近万的办公桌上，一言不发。明明是政府那帮无能的管理者纵容了泡沫经济才有了今天这么大的危机，到如今自己无法安定好社会失业人员便来向他们施压，也不想想每年缴税得最多的是谁。
　　“把裁员名单销毁，派人去安抚员工，就说公司没有裁员计划。再让财务部拟一份减薪报告书呈上来。”等把事情都交待下去，那帮老狐狸都出了办公室，E部颓坐在座椅上，头痛欲裂地继续批阅堆积如山的文件。
　　“落，落，……落！落！”想让手V落送杯咖啡进来却怎么也没人回应。想起来他和手V落已经好几天没照过面了。这件事确实有点古怪，但他也实在没有多余的力气去关心了。
　　不得已，E部自己起身为自己冲了一杯咖啡。
　　那时候，E部并没有发现一直侍奉他左右的桦地也突然人间蒸发了。而当他意识到整个事件的严重性时，已是半年后了。
　　全球经济渐渐开始平稳，政府也开始积极地拨款刺激国内经济。冰氏集团的发展开始好起来，稳中有升。原先解体的几家分公司重新再各国驻足，另几家在这场危机中受到重创的分公司也开始资金重组，积极地让业绩提升，E部终于可以回到那久未去的别墅好好睡了一觉。
　　E部，他拯救了一场灾难却再也无力挽回另一场灾难。半年了，许多事情，早已面目全非。
　　TBC……

　　第十章

　　公司终于渐渐地开始恢复到正轨上，但是经济危机的影响却不是能在短短的半年里可以消除的。公司的事物依然繁多，让E部倍感疲惫，同时也发现了公司的CEO手V国光和桦地从他生活中消失的事实。当然，好事也是有的，就好像那几只老狐狸和反对派成员在这场战役中彻底认可了E部景吾，这位年仅十九岁的董事长。而那些被他们暗箱操作，恶意收购的股份，也大部分被E部以各种手段收回手V。手V落开始在公司露脸了，但是她看E部的眼神多了份复杂难辨，这让E部产生了略微的不安。
　　这一天，当送完咖啡的手V落正打算走出办公室时，E部叫住了她。“落，你是不是有事瞒着我？”
　　开门的手顿了顿，反而将门上了锁。
　　“桦地死了。”手V落对上E部的眼神，不给他任何喘息的机会，又说了一个让他更为震惊的消息，“国光，国光……在医院，已经躺了半年了。”
　　E部感到一阵阵的抽痛，那颗心脏一会儿超常的猛烈跳动，一会儿却仿佛失去了生命力，安静地似乎没有一丝动作。
　　他什么话也说不出来，只能听手V落越来越激动地将这半年来所发生的一切混乱地阐述完整。
　　半年前，手V开始遭到不明人士的恐吓，而E部也让桦地去调查整件事的来龙去脉却苦无结果。E部只知道对方的势力也不小。而那个当口公司内部的纷争以及突如其来的经济危机将他的注意力彻底地从那件事上转移，与此同时，手V向所有人隐瞒了恐吓事件已升级为他走过的地方会莫名其妙的有好几个花盆连续砸落，并常有车会在无人的小径上全速向他驶去却在即将撞上时刹车，急速驶离现场。
　　事情发生在半年前的某一天，手V下班后去了“丝扣”。
　　“手V，你来了。”不二笑着坐到手V身边，“怎么样，公司情况还好吗？”
　　“不怎么乐观。”手V的眼神有难得的茫然。
　　“别太在意了。虽然这场危机来势汹汹，不过以E部的能力应该还应付得了。”不二做着没有实质效用的安慰，除此之外，他也没法帮上什么。
　　手V也不知道有没有听到不二的话，只是心不在焉地点了点头。
　　有时候，手V会看不懂这个城市里的人，明明经济的萧条时人人可见的，可是在这种娱乐场所还是有人在挥霍着。仿佛那场经济危机与他们毫无关系，也许是他们太有钱了，有到可以两耳不闻窗外事，一心只读娱乐经。
　　看着“丝扣”那甚至比平日更热闹的场景，手V想也许他们是可以不生活的，又或者这场危机没有他想象得那么严重，是他杞人忧天了。但他突然想到了E部景吾，想到了那个如同战场的公司，有种恍惚的感觉，也许那是两个不同的世界。
　　坐着坐着，手V突然觉得不舒服起来，径直往门外走去。不二叫住他，本想送他回去却被手V回绝了。他只说想一个人走走。
　　不二也不勉强，只目送他离开，心里有微微的担忧。
　　谁又知道那一夜，命运将给予他们一场灾难。
　　那晚，手V出了“丝扣”天已经下起了雨，雨势很大，砸在沿街的玻璃窗上还会发出不小的声响。手V也顾不了这么多，冒着大雨缓步走着。不一会儿的工夫，雨就将他整个淋透了，风还一个劲地吹着，手V只觉得越来越冷，只是，即使如此，他也没有拔腿狂奔，这场雨也许正好可以洗一下那有些混乱的脑子。
　　黑暗的小巷像是发生意外事故的固定地点，这一次也不例外。手V刚走进小巷，就以微弱的光线看到巷尾停了一辆小型厢式车。不等手V走近，就出现一帮黑衣男人，个个身形魁梧，硬是要把他塞进那辆车。手V挣扎着和他们展开拳脚大战。
　　自古以来，人类就明白了一个道理：寡不敌众。
　　在几番激烈反抗中，手V的眼镜跌落在地被踩踏得支离破碎。被打昏的前一秒，他看到了厢式车副驾驶座上那张清秀的脸。仿佛是在哪见过，但却无法记起了。
　　手V刚被打昏，桦地就带着另一帮人出现，也不知是哪方人马先开了枪，最终这场绑架成了枪战。
　　当时的情况混乱不已，就连身处战斗中的人都弄不清究竟发生了什么。只是结果那辆车还是载着手V消失在了他们视线之内，桦地中枪当场身亡，而其他人也是死的死，伤的伤。想必抓走手V的那伙人情况也比他们好不了多少。
　　既然变成了枪战，警察便在不久后理所当然地赶到。
　　虽然这种事在这个城市里的某些角落并不罕见，但这次却牵扯上了不少人命，最主要这些人的来头还不算小。这本该是警局高调处理，媒体大肆炒作的最佳事件，却因一股势力的强制打压而风平浪静。
　　当然手V落比E部早知道这一切只是个偶然。
　　那天，她因为太担心许久没有出现的手V而打算去“丝扣”找找，顺便问问不二。可那天走到半路却看见有一大堆人将一条小巷围得水泄不通，本来她也没打算去凑这个热闹，却意外的在那一大群人中捕捉到了不二的身影。挤到不二身边的时候，她问了很多，不二却一句都不答，蓝色的双眸中有怒气，似乎还有一丝恐惧。她顺着不二的眼神望向那以被警察封锁了的现场，那湿漉漉的地上有一副破碎的眼镜，那一瞬间，手V落就被吓蒙了，双手不住地颤抖。
　　那是国光的眼镜，那么手V国光呢？为什么警察会在这里呢？为什么……为什么……
　　巨大的恐惧感让手V落陷入了前所未有的混乱。
　　之后，在不二的“朋友”的帮助下，从警察内部得到了一些消息，那时她和不二不顾他人劝说便前往意大利黑手党在这个城市的分部要救手V。奇怪的是一路上竟也没见阻止他们前行的人出现，这使他们在最短的时间里找到了手V，那个时候，手V似乎已受到了不少的酷刑，整个人奄奄一息。三人逃离的时候，那个清秀的男孩突然手握左轮手枪出现在他们面前，突然便朝手V国光开了枪。原本状态濒临疯狂的男孩还打算朝不二和手V落开枪，幸好这时有个蓝发少年出手阻止。
　　“蓝发少年？”
　　“是的，听另一个男人叫他幸村。”
　　“幸村……”难道是幸村精市？！意大利最大黑手党唯一的继承人。难怪他始终查不到那股强大势力的来源。看来对警方和媒体施压的也是他了。
　　“落，我们去手V所在的医院。”
　　“幸村精市，你放我出去！”“听见没，你这个混蛋！快放我出去！”虽然被绑着，男孩还是折腾不休。
　　“啪！”黑手党里从来不缺少溜须拍马的事，“你个野种，有什么资格直呼大少爷名字！”
　　这一个巴掌把男孩打得有点蒙，顿时安静了下来。
　　幸村精市看了那人一眼，眼中闪过一道锐利的光。“我有让你打他吗！？”幸村精市最讨厌这种自以为是的人了。表面上对你毕恭毕敬，实则在心里早已把你砍了千遍万遍，稍一得宠，还要在外面狐假虎威。
　　这一眼让那个拍马屁的人知道了自己的不知趣便有些心怀不安地退到一边，不敢再出一言，生怕他的大少爷会以什么帮规来教训他。
　　经过这一段，那个清秀男孩似乎缓过了神，依旧哀求：“哥……求求你，放我出去。”他的眼神充满哀求与悲凉却换不来幸村一丝的同情，只淡淡道：“我不会放你出去的。”
　　命人把男孩看紧，幸村才离开房间，门关上后，依然听见那有些凄惨的哀求，幸村只觉得无奈。当初派人帮他去恐吓手V也只是小事，后来他要绑架手V时他就料到手V国光这男人的命岌岌可危了，不过那也不是什么大事，一条人命而已，处理得干净点也没什么。可谁知道这小子在外面就搞得那么腥风血雨的，还惹上条子。虽说他只是幸村同母异父的弟弟，不过好歹他也要搞清楚自己哥哥是什么身份吧，真是不知轻重的小鬼。
　　“不就是一个E部景吾，值得他那么迷恋吗？”幸村有点无奈地笑了。稍有些疲倦地按了按太阳穴。
　　“累了吗？那就回房吧。”
　　幸村对身边的人微笑着点了点头。
　　“对了，真田……”幸村又往搂住他肩膀的真田身上靠了一点，“找个‘适当’一点的理由教训一下刚才打我弟的人。”
　　“我知道，你就安心休息吧。”
　　友枝医院是市内最好的医院，有最先进的设备，最优秀的医师，但是这也不能保证他们可以救活每个人，不代表他们能做到一切其他医院做不到的。
　　1047病房里，从E部景吾进来后，就一直持续着低气压。整整两个小时，病房内的三个可自由活动的人都保持着同一个姿势，一言不发。不二的脸上早已失去了往日的笑容，眼神坚定而严肃。而E部表情复杂地站在离病床一米开外的地方。至于手V落则无法抑制的眼角发红却倔强地不肯落泪。三人的视线始终没离开过病床上那张苍白而精致的脸，只是那人不为所动，连睁眼看一下的意愿都没有。
　　是的，手V国光已经这样昏睡了半年了。半年前的手术很顺利，子弹也被顺利取出。他还活着，只是他似乎不愿醒来，就那样静静地睡着，仿佛在等待一位能将他吻醒的王子。
　　E部动了动想走到手V床前，不二却先一步挡在了他身前。
　　“让开！”
　　“E部，我不会让你再接近他的。”不二看着他无法带上怨恨。这个人他真的认识很久了，从那一年的清晨开始直到此时此刻，真的是很漫长也很短暂。眼前的人是他的朋友，他欣赏他的傲气与自尊，而身后的人，是此时此刻他们都深爱着的人，这是十四岁那年谁都不会想到的现实。
　　“不二，我叫你让开，你难道没听到吗？！”E部只觉得一股怒火猛地串上头顶。他只是想再靠近一点，想再看清一点，想伸手抚摸一下那日思夜想的脸庞，难道这么点要求都不被允许了吗？那可是他曾夜夜抱在怀里的人啊，那可是他最爱的人啊。是什么时候开始的呢，他们变得那么遥远了？
　　现在他清楚地看到自己和手V间只隔了一个人的距离，明明那么近，可这如此真实的距离却遥远得令人心痛。
　　“不二，让开！”得不到不二回答的E部又吼了一句。
　　就差一点了，差一点就可以触碰到了。
　　E部伸手想把面前的不二拉开却被不二的一句话震得僵在半空。
　　“你能带给他的只有伤害！”不二是这么说的，他听得很清楚。他想像平常一样反驳的，可他发现自己做不到。
　　手V和他不一样，他是低调甚至寡言的人，他做事一向很认真负责，总是那么沉默地背负一些东西，他对E部的要求一点也不高，也不像其他人一样问他要这要那，他一直就是那么安静。可是E部很清楚自己夺走了他太多的东西，从认识的第一天起就是那样，自那以后从未停止过。
　　相识的那天，E部的管家就伤了手V的手肘。之后，E部又因为自己那占有欲极强的爱迫使他放弃了最爱的网球。为了把手V留在身边他用过多少在常人看来卑劣的手段。可是手V还是留在了他的身边。这样的人是上帝给他最好的礼物，他又怎么敢不珍惜。
　　他心疼手V激情时隐忍疼痛的表情，他心疼手V激情后走路姿势不自然地进厨房为他亲手做饭的行为，他心疼手V因他粗暴的方式而受伤，伤口发炎导致发烧的虚弱模样……
　　E部找了很多情人，伤害他们对E部来说没什么大不了，可很多事情不过是你情我愿的一场游戏，和他们从来只存在性不存在爱。他以为这样就可以把他最重要的手V保护起来了，这样就可以抑制自己对手V无时无刻的冲动了。可他却愚蠢得没有发现，自己的行为才最深地伤害了手V也背叛了手V给他的爱情。
　　终于，僵在半空中的手无力地垂到身旁。
　　“落，为什么不早点告诉我。”
　　“国光……国光……进手术室前最后一句话就是让我们别告诉你。”手V落的眼眶越发的红了，脑海中又浮现那天的场景，“国光他说，公司里还有很多事，还有很多事需要你处理。”
　　E部苦涩地笑了。手V国光，他要拿这个男人怎么办才好？
　　“E部，走吧，别再来了。”
　　E部依依不舍地看了手V一眼后，转身，背对不二说道：“他不爱你。”
　　“可是我爱他。”不二的声音中暗暗地藏着叹息，“手V不需要一个只会给他带来伤害的人。”
　　“我还会再来的。”
　　病房的门打开了又关上，E部还是走了。
　　“呐，手V，E部走了哦。”不二坐在床边紧紧握住手V的手，“他再来我也不会让他进来的，快点起来去追他啊，不然以后再也见不到了。你不是很爱他吗，手V？”
　　床上的人依然没有丝毫反应，只有手V落的眼泪终于夺眶而出。
　　“他一定会醒来的，我坚信。”不二把手帕递给手V落，露出了久违的笑容。
　　他一定会醒过来的，因为他是手V国光。
　　那天夜里，名律师乾贞治，一流杀手培养家忍足侑士以及商界天才少年兼世界顶尖职业网球选手越前龙马在同一时间收到冰氏集团董事长E部景吾的紧急召集令。
　　TBC……

　　第十一章

　　“开始吧。”E部端起桌上的咖啡轻啜一口又缓缓放下。
　　同在一个屋子里的三人却没有一丝反应。哦，不该这么说，不是没反应，只是他们好像在等待什么，又或者在期待什么。
　　[怎么今天不搞那些华丽的开场了？]三人同时在心底嘀咕。
　　“怎么，还想再悠闲地坐会儿！？”
　　乾推了一下他那副万年不见眼睛的眼镜，拿着笔，又在那笔记本上为E部添上了一笔：偶尔，E部景吾也会因为不明因素放弃华丽排场。
　　“不等大石和菊丸了吗？”忍足也推了推他那副眼镜，坐到了离E部最近的位置，“奇怪了，这两人应该不会迟到，连越前都到了，他们没理由……”忍足的话没说完，一只网球就从他脸边擦过。忍足笑了笑，不语。
　　乾再一次动笔：忍足变得爱逗越前，越前也变得容易受忍足挑衅。（==乾，你的记录真的有意义吗？）
　　“越前，在这就不要炫你的球技了！”E部一副老子教育儿子的口吻。神奇的是越前那家伙还真就乖乖地压低帽檐，答了一句是。
　　回到正题来，忍足的疑问，乾和越前当然是相同的，而E部给他们的答案更让他们疑惑，直到E部将这半年来发生在手V身上的一切告知他们后，他们才知道了大石河菊丸没有受到E部召集的原因。
　　菊丸英二是现下偶像团体“青”的人气偶像，而大石秀一郎则作为他的经纪人陪伴在他身边。此时此刻，他们应该正在夏威夷为一部偶像剧进行拍摄工作。
　　菊丸英二天生开朗乐观，性格外向，而大石秀一郎则保守谨慎，比较内敛。鉴于他们与手V的良好关系，告诉他们事情的后果便是菊丸无法冷静完成他的本职工作，而大石也会过度担忧。
　　话说回来，在E部将事情原委告知在场的三人时，只有一个与其他两人的神色略有差异，虽然他掩饰得不错，却也逃不出E部敏锐的观察力。
　　“侑士，我让你培养的人马还剩多少，嗯？！”
　　忍足又推了推那副架在鼻梁上的眼镜：“E部，想必你都知道了，又何必明知故问。”
　　“我是知道，那么大的事你都敢瞒，你以为手V是那种无关紧要的人吗！？”
　　“……”忍足凝视着E部，在心底暗自叹气。“就因为知道手V国光的与众不同，我才更不能说。”一边观察着E部微变的神色，忍足续道，“你可是我们的领袖，我不希望你变成一个因公忘私的人，即使那个‘私’是手V国光也不行。”“虽然我们这个组织的组建人是你们两个，但在我心中认可的人只是你一个――E部景吾。”
　　忍足难得的一番掏心掏肺的话完全颠覆了他以往的腹黑形象。在场的三人都不由得一震，除E部外的两人脸色更是一边。沉默的空气顿时蔓延开来。
　　说起来手V和E部组建这个秘密组织时，忍足侑士已在E部身边待了很久了，虽然不像桦地与E部是青梅竹马的关系，但却是E部从小就暗中招揽到身边的成员了。比起手V，他与E部更亲这是可以理解的。但对于乾和越前就不一样了。E部对手V的绝对信任体现在他把招揽秘密组织成员的权力完全交给了他。
　　沉默的气氛不宜持续太久，在场的四人都明白却找不出任何打破沉默的方法。
　　这时，乾不知从哪里拿出了一杯颜色极为怪异的饮品走到了忍足身边。乾推了下眼镜：“这个事我新开发的饮品，有没有兴趣尝一尝？！”
　　看着眼前诡异的液体，忍足不由觉得一阵恶寒袭来。“不用了。”忍足的身体下意识地离乾远了一点。
　　“那么，越前……”乾的话刚起了个头，越前立刻压低帽檐打断了他的话：“不必了。”
　　被两人回绝的乾自然把目光转向了E部，看着E部的脸色，乾很识趣地没问他想不想尝试一下这新开发的饮品，而打算自己一饮而尽。“乾！”E部突然出声，“我还有事要说，等我说完你再喝！”E部的眉毛略微一挑，有种不容违抗的气势。
　　乾有些无奈地愣了愣，还是把那东西放在了沙发前的茶几上。心里却甚是不满，他做的东西可不是毒药。
　　“开玩笑的事就到这吧。”E部喝了口咖啡，“侑士，派人去友枝医院进行部署，注意一切可疑人员，重点监控1047病房，不管探病的人是谁都不能放松警惕！”
　　忍足听着，想了想还是领命了，但在心底却偷偷打起了自己的小算盘。
　　“越前，你做好随时接手冰帝集团的准备！”越前看着E部，第一次被他的气场震慑到。以往，秘密组织有任务时向来由手V和他们直接接触，而这一次……越前不得不承认此刻在他面前的男人充满了魅力。不同于手V国光低调，沉重而内敛的气质，眼前的人那仿佛与生俱来的自信与唯我独尊的气魄都令人为之动容。可是他，越前龙马，从不认为自己会输于这两人，他会超越他们，这就是此刻他的的信念。
　　“越前，有些事本大爷可以帮你做决定，有些事就必须靠你自己了。相信你小子没问题吧！”
　　稍稍把头低下一个角度，让帽檐的阴影隐藏起那上扬的嘴角，龙马给了E部一个肯定的回答。
　　龙马当然明白E部所指为何。人生总要面临许多选择，有时候，有选择比没选择更让人觉得穷途末路。接手冰帝集团的那一天，也就是他要退出职业网坛的日子了。的确，如若能兼顾当然再好不过了。但是他明白，无论任何事，如果你的眼睛所望之处是顶峰，那就必须要专注，以半吊子的心态去攀登，只有掉落万丈深渊的命运。
　　秘密集会不久后就结束了，只有乾被单独留了下来。
　　“乾，我想立一份遗嘱。”
　　“……”
　　很多年以后，直到乾终于也退出了这个纷纷扰扰的世界，享受难得的清闲时，当年E部对他说这句话时的震惊仍清晰地残留在他心底。
　　一早，E部的电话就响个不停。手V落在电话中的控诉让他有些无奈，不过他也早料到会发生这样的事了。摇了摇近来几乎没有停止过疼痛的头，赶往医院。
　　“E部，你这是什么意思？！”刚到病房门口，手V落就怒气冲冲地质问着他。倒是不二好脾气的只是微笑地站在一边。
　　“落，你先别激动，这不过是以防万一。”
　　“以防万一？防什么，难道连我们都需要搜身戒备，你连我们都不信！”
　　E部只看了一眼手V落便将目光转到了不二身上。凝视片刻后，下令：“让他们进去吧。”
　　站在病房门口那两个黑衣人听令退到两边，让出一条通道。
　　“这算什么？！E部，你给我把话说清楚！”
　　“小姐，这是医院，你们安静点，打扰到其他病人了！”一位护士小姐忍无可忍地冲上来。
　　“不好意思。”不二迎了上去，把护士小姐引到了另一边，“我们会注意的。”不二公式化的笑容在这时似乎非常有效，那个小护士微微脸红地走开了。不二望着护士离去的背影，心底暗自苦涩。自从手V入院后，他便辞去了美术老师的工作，连“丝扣”都已歇业半年，连他自己都快忘了，他突然觉得那是离他很遥远的日子。
　　“是的，我不相信你们！”
　　不二回到病房门前时，E部正无情地对手V落这么说着：“我要怎么去相信？我不能再让手中有任何差池了。”再多那么一点，我就会崩溃了，因为躺在里面的是手V国光，是我的手V国光啊！
　　手V落怔在当场，脑中的回路似乎出了问题，无法思考。
　　什么叫做不相信？为什么他可以说得毫无动摇？
　　“呵呵，也是。说不定我们是别人易容而成的，身携利器，准备进去给他最后一击。”不二睁着愤怒的双眼，嘴角却充满笑意，“两位黑衣大哥，不介意的话要不要来搜个身？不过下次你们可要聪明点，派个女的来，进病房的人总会有女的。”
　　两个黑衣人看了看E部。“不用了，你们进去吧。”
　　“哦？相信我们了吗？！”不二挡在了病房门口，“现在轮到我了，我凭什么相信你就是我认识的E部景吾呢？”
　　初稿于2009.08.19

　　第十二章

　　时光的流逝总是静默而近乎残忍的。有些东西固执地留下了，而那些你以为不会发生改变的事物却面目全非地让你难以接受。那时候，我多希望眼泪可以带走一切岁月的酸楚，只可惜，我能做的仅是沉默地承受心中一浪重过一浪的钝痛感。
　　E部景吾认识不二周助的那一天，他是有种埋藏在心底深处的喜悦的，这个人无关他的爱情，无关他的责任，无关那个过于复杂的商场，只是纯粹的一个陌生人。
　　也许不二周助和他一样从没想过有一天他们会对对方说我不相信你。不相信，是不是人到了某些时候就会像现在的他们一样生出能相信的人只有自己这样的念头。可与此同时，一定还是相信着一些什么的吧。就好像他们三个人都坚信着手V国光一定会醒过来一样。
　　“我不需要你的相信！不二，不管你是否相信，本大爷是E部景吾的这个事实是不会产生任何改变的！”
　　久久的，不二凝视着眼前的人，就像很多年前他们初次相遇，他也曾仔细地打量过这个人。在这样一个社会中，为何还会存在这样一个人，他们素不相识，他又何需帮他？那一刻，不二周助就明白他们会成为朋友。如今，他再一次凝视他。如果E部景吾是国王，那么“伴君如伴虎”之理，自古以来谁都明白，可又有多少人还是在不自觉中前赴后继地应验这句话。
　　“E部景吾，如果你还深爱他，那么我把他叫到你手上。但这将是我最后的一次退让。”不二笑了，他已经很久没有那么真心的，温柔地笑过了。他侧身，让E部景吾可以进入病房。
　　“谢谢。”经过他们身侧时，E部的声音低低地传进耳朵。
　　手V落很怀疑那一刻是否是自己产生了幻听。那两个字，包含了太多情感，让人说不出其中的滋味。
　　不二一直温柔地笑着，他看着E部走进病房，看着E部一步步走到手V身边，看着E部亲吻那张微张的小嘴。静静的，不二只是站在病房门口，笑着守候，仿佛那是一场神圣而庄重的仪式。手V落突然觉得不二是一座优雅伫立的女神像，女神的笑靥很美好，可她却觉得，那一刻，他哭得很凄美。
　　这场关于爱情的战争就这么结束了，似乎简单得令人乏味。
　　他们都太专注于这场战争，却忘了守护那个人。这种本末倒置的荒唐事早该结束了。没有所谓的输赢，这场战争起始于E部景吾，终结于不二周助，都只为了他们心中那个最重要的人。
　　日子终究是会趋于平淡。从那天后，E部就天天都会去医院，公司里的事已经开始一点点地交给龙马掌管，尽管公司里多多少少会有不服这位年幼掌管者的人存在，但鉴于他的专业能力以及碍于E部的统治便只能作罢。
　　不二似乎真的放下这段感情，重新开始营业“丝扣”，只是他没有再回学校上课，白天的时候，他会在友枝医院附近的公园替人画肖像。没有生意的时候，他总会不断地画着同一个人，那个人的一颦一笑，都深深地刻入了他每一个细胞。偶尔他会去医院探望那个人，那种时候总觉得是宁静的午后，有慵懒的阳光倾洒的温暖与香甜。
　　手V落没有回公司上班，她是最长时间守候在那间病房的人，但是就连她自己都觉得她只是以一个局外人的身份看着眼前这些盼望手V国光醒来的人来来去去。她也曾在深夜握着手V的手偷偷地哭过，也曾偷偷亲吻过他的脸颊。只是这些偷来的幸福往往夹杂着过多的酸楚与悲伤。
　　乾依然是那个大名鼎鼎的律师，忍足依然培育着杀手，龙马在商界与网坛来回忙碌，而菊丸和大石则还待在夏威夷拍那仿佛永远杀青不了的偶像剧。
　　所有人的生活都按照原有的轨道，或不偏不倚，或少有差池地前进着。只有手V国光，他依然沉睡着。有时候，E部常常在想，是不是他真的太累了，所以不愿醒来。又或是他早已厌倦了他的嘴脸，所以不愿睁开双眼。
　　拥有太多曲折的生活精彩而劳累，过于平淡的生活平静却让日子越发得难熬起来。
　　手V国光睁开双眼的日子迟迟没有到来，时间仿佛一秒一秒地蒸发着，气氛越发得潮湿和沉闷。那些怀抱着希望与期待的人，也只能在一次次的失望中，心死地走向绝望。
　　在漫长的时间里，一切沉浸在死寂中。忍足又在E部不知情的情况下，抽走了极小一部分医院的守备，暗中保护着E部的各个宅邸与他的个人安全，与此同时他还在冰氏集团下一任董事长越前龙马身边安排了部分人力。
　　几次的调动，忍足自以为做得天衣无缝，但善于观察的E部却在发现了之后做出了睁一只眼，闭一只眼的决定。
　　幸村的表弟的确已经很久没动静，按理那些守备早就可以撤走，可是E部心里总有隐隐的不安不时地探出头来。
　　“幸村，意大利那边来电。”
　　“爷爷的？”幸村有点无奈，“如果我猜得没错，我们又要回意大利了。”
　　幸村对于最疼爱他的爷爷向来揣摩得一清二楚，电话挂断后他和真田便整理起了行装。
　　“这次回去时有什么重要的事情？”真田一边帮幸村整理行李一边询问。
　　幸村放下了咬到一半的苹果，捧起真田的脸：“能有什么事。不就是他老人家担心自己最疼爱的孙子被你欺负嘛。”
　　真田的脸掠过一抹红晕，虽然难以察觉，幸村还是眼尖地发现了真田一闪即逝的变化，坐回床上继续啃他的苹果，嘴角隐隐地挂着笑容。
　　很多时候幸福只是这样的一个瞬间，那些满溢心头的温暖，令人在以后即使无法触及对方的日子里都难以忘怀。
　　就如同E部，如同手V，如同不二，如同手V落。
　　鳗鱼茶，以鳗鱼烧为配料淋上汤汁的一道菜。那也是手V国光最喜欢的食物。E部景吾聘请了最好的厨师，天天精心为他制作。
　　已经多少次了，他亲自将其端到他面前，企图唤醒他，可又有多少次的失望。今天亦然。
　　“国光，你还要睡多久呢？”E部微皱着眉头，“没关系，国光，你太累了，那就多睡一会儿。不过本大爷可没允许你一直在这做睡美人，所以你一定要醒过来！”
　　温热的眼泪，那一刻轻轻滴落在手V纤长的睫毛上，仿佛与某处的泪水汇聚，一起沿着手V光滑的肌肤滑落。
　　TBC……
　　―――初稿于09.08.23

　　第十三章

　　“我不会放弃网球的，即使你因此报废我另一只手。”
　　“那如果要牵连上你的家人呢？你也选择如此固执！手V，你明白的，本大爷有那个能力！”
　　“……”
　　似乎有过那么一段对话，又或是自己幻想后的杜撰。手V已经记不清了，他已经睡了太久了，什么都变得模糊不清了。看着此刻正背对他，忙着给他去苹果皮的E部，恍如隔世。
　　那些关于未来的话题，在旁人看来，也许幼稚，矫情，但对于当事人的蛊惑力确实不容小视的。当初，也许就是一不小心中了蛊，手V如是想着。
　　“想什么，那么入神？”E部走到病床边，将手中的苹果交给他。
　　轻轻摇了摇头，手V盯着那只苹果审视了半天：“水平进步了。”
　　“本大爷在你睡得香的时候可是天天磨练技术，没什么是我做不到的。”
　　手V的嘴角挂上了淡淡的笑，外人不易察觉的笑容，在E部观察入微的眼中，美得不可芳物。
　　“落呢？”
　　“我让她替我去拿鳗鱼茶给你。”
　　“鳗鱼茶？”
　　“是啊，你睡着的时候也每天给你做。可惜这里没有厨房，不然你就可以吃到最新鲜的了。”E部的温柔在这一次的劫难后似乎彻底泛滥，“国光，你以后可别再睡那么久了。”
　　转向窗外的脸上，盈着满满的笑容。“黄昏，很美。”
　　什么才是幸福？如果此刻便是幸福，那么可否让它永恒？
　　“对了，以前就说了别叫我国光，两个男人，太肉麻了。”
　　“这次本大爷说了算！”依然自信满满的笑容，充满压倒性的威严。
　　此刻，落日余晖布满天际。
　　谁曾闯进我的世界，谁曾为我流泪，谁曾让我欢笑。
　　谁曾关上我的心门，又是谁将它开启。
　　生命中，过客如此繁多，谁会离去，谁又会停留。
　　那一天，手V落没有再回来，带着鳗鱼茶出现在病房中的是不二周助。他简单地问候手V，就像一个朋友一样。他说，手V落不愿来。然后他自己也匆匆离开。
　　E部和手V谁都没有开口挽留。谁都明白此时的挽留不过是残忍的枷锁。
　　手V落和不二的选择都是正确的。在这里有太多不属于他们的幸福，那是他们谁都无力承受的痛。
　　不二走后，手V和E部间出现了长久的沉默。
　　他们的幸福是自私的，他们的幸福必须建立在不二与手V落的落寞与痛苦上。可他们是如此地想拥抱对方，想要给对方幸福与美好。
　　幸福，也有代价。那里面有太多人的牺牲，包含了太多人的眼泪与辛酸，那同样是他们难以承受的，可他们却要背负着这些勇敢地幸福下去。
　　也许是因为同病相怜的关系，手V落与不二渐渐熟悉起来。这种熟悉甚至没有一个确切的点，没有一个可以称为契机的事件。
　　“丝扣”的格调一如不二与手V初识时那般别具一格，就好像他和佐伯虎次郎的感情，很多事情不是变了，只是习惯了，也淡了。没有了年少气盛时的拼死拼活，多了些现实的念头。
　　最初的美好就这么被掩盖了。
　　历史完好无缺地存在着，只是已经没有了未来。
　　“国光他，还好吗？”手V落终于也开始效仿古人借酒消愁。
　　“嗯……他们挺好的。”
　　十二点过了，“丝扣”中存在的也只有那些尚未被社会大众认可的群体。不二也不是想为他们辩护什么，也不想给自己找什么冠冕堂皇的理由。他们的生活也许淫靡混乱，让人无法接受。但如果是正常的男女呢？大家在心底是不是就会好接受一点呢。终是因为从一开始就把他们当成了与自己不同的异类，也变得更加厌恶吧。
　　不二想把“丝扣”一直开下去，也许是因为它与他生命中两个最重要的男人有关，也许是为了此刻能在此毫无顾忌亲吻相拥的人们。
　　我们在爱情中起起伏伏，反反复复，却始终无法描述它的模样。
　　只是，曾经，我们都为爱情而伤痛。
　　调养一段时间后的手V终于得到了出院批准。
　　可世事往往如此，尽管如今的结局看来不错，可完美中总有些让人无可奈何的缺憾。
　　或许是那颗子弹打进的位置不太好，破坏了某些神经，手V的四肢反应较常人要缓慢些，幸好那并不影响自理。
　　在手V出院后的日子里，E部总是陪在他身边，许多曾经不敢奢望的幸福在这段平静的日子里变成了必需品。
　　他们会常常一起去逛街，虽然对于两个大男人来说这样的活动意义不太，可是能和相爱的人肩并肩的散步，沐浴午后慵懒的阳光，又何尝不是一种享受呢。
　　E部常会霸道地牵住手V的手，尽管手V碍于人多会执拗地想要甩开，却在每次E部充满霸道语气与温柔气息地耳语一声“国光”后而作罢。
　　还有什么好放不下的。
　　也许是因为在鬼门关走了一圈，手V常常会这么想，人生不过也就短短数十载。他们要相识，要相爱，要相拥。在这不短不长的时光里，他们也会争吵，会背叛，会相信。可是在经历了这所有一切后仍是选择了彼此的人又有什么理由不“牵手”。只是为了一些无关紧要的人的眼光而耗尽了彼此的时光，又有何意义。有时候，我们不过是太过固执才错过了生命中重要的人。
　　“国光，还记得这吗？”
　　绿色的场地，远远高于正常人身高的铁网，追逐着那颗黄绿色小球不断奔跑着的少年。青春的热情与汗水，激情与拼搏，让手V的心神不由得恍惚起来。
　　已经想不起是在哪一天认识了E部景吾，这个霸道的男人又是在什么时候逼他放弃了网球。他也曾恨过，可是盖过那沉痛的恨的却是更为深沉的爱。
　　“国光……”E部从手V身后轻轻拥住了那在晨风中微微发抖的身体，温厚的大掌轻柔地覆上那张清秀的脸。那些不属于手掌的温度的温热液体缓缓地濡湿E部的手掌。
　　“能陪我打一场吗？”晨曦中，手V微笑着将E部牵入了网球场。
　　这个曾经使他们邂逅的四人网球场，如今已对外开放，作为E部的私人财产，里面却有一半属于手V。
　　找了一块刚空下的场地，换上了运动服的他们时隔许久地面对面站在这个战场上，瞬间，所有回忆翻江倒海而来。
　　青春之歌明在在我们心中有着太多无法被替代的美好，而我们也都喜欢用“曾经”来描述它，许多许多的曾经，数不清的过往，却无法沿着本应有的轨道前行。
　　偏离，偏离，不知是命运中潜在的轨道，还是人为硬性的扭曲。谁又能想到曾在网球场上叱咤风云的两人，如今却走上了与职业网球完全无关的道路。
　　生活便是如此，它很像欧・亨利的小说，也很像莫泊桑的小说――往往结局是意料之外却又合乎情理。
　　不，应该说是他们的小说体现了生活的这种戏剧性。
　　一个普通的发球，手V接起来却不那么顺当。又一球，E部不由得放慢了发球的速度。这一次，手V却像是没看清球路般站在原地一动不动。“E部，请你尊重我。”没有生气的语气，在鉴定的声音中却略显委屈。
　　E部望着手V清澈而坚定的双眸，心里顿时如被千万根针扎般巨痛起来。
　　眼前的这个人是被他毁了的，是被说最深爱着他的自己所毁的。
　　比赛在短暂的停顿后再次开始。唐怀瑟发球，破灭的探戈，破灭的圆舞曲……E部的绝招一个个使出，仿佛又回到了那个热血而纯真的年代。只是对面那个满场奔跑着，辛苦地想接住每一个球的人，别说是千锤百炼或才气焕发了，就连手V领域和零式削球都无法施展。
　　有些事情还是回不去了，过去的辉煌，即使再辉煌，那也甩不去“过去”这个定语。
　　手V再也不是过去的手V了，他现在的反射神经比普通人还缓慢，又怎么能和E部相比。
　　比赛终了，6-0.结局是意料之中的，可悬殊的比分依然刺痛了手V的眼睛。他握着球拍背过身去。
　　“国光……”跑到手V面前的E部只来得及叫了他的名字，便被他脸上的两行清泪顿住了声。
　　“是隐形眼镜，都是你让我换掉框架，害我一时无法适应。”
　　“……”轻轻擦去他两颊的泪水，“别着急，慢慢适应就好。一定可以的。”
　　“E部……”
　　“嗯？”
　　“我终于可以再打网球了，可我也终于打不了网球了。”听不出语气的声音依旧缓慢而沉稳，“原来，这就是你要的我。”
　　……
　　“对不起……”久久的，E部的声音随着微风飘散在整个寂静的球场内。
　　沉默的悲鸣，在这片寂静的空气中清晰得不容忽视，无法逃避。
　　一切都不是我们想要的，可这样的结局却是我们一手造成的。
　　“走吧，既然都这样了就放开吧，我们都回不到网球场了。”在这里已经没我们的未来了。E部紧紧地握起手V的手，大踏步的离开了。“国光，你想去哪？”无论哪里，我都带你去。
　　TBC……
　　初稿于09.09.15

　　第十四章

　　马特洪峰，耸立于瑞士的壮丽奇峰。四面锥体，常年有少量积雪黏在表面。
　　“小学的时候，我和父亲一起爬过。”
　　E部看着身侧的人略显落寞的表情，不由地将他的手握得更紧。
　　“这座山很美，虽然作为阿尔卑斯山脉中的一员并没排在前十的位置，但却不影响人们对它的盎然兴趣。它只是不够高，但这一点也不影响它的独特魅力。”手V淡淡地介绍着这座它最喜欢的山，他很想再一次从东北角的山脊一点点攀登上去，这次会牵着他的手前进的并不是父亲，而是一个将陪伴他走向未来，走向终老的人。可是……
　　“国光，走，我们一起爬上去！”
　　手V无法抑制内心的震惊，瞳孔下意识地放大了，虽然转瞬即逝。
　　手V觉得温暖，这种被人了解的温暖，让眼眶湿润起来。这个不是他，绝对不是，他不是那么容易动情的人。从来都不是。
　　冷冷地回绝了E部心血来潮的提议，他想还是不应该为一个人改变太多，即逝已经变了很多。手V在心底无声叹息，有点无奈眼前这个那瑟西斯一般的人究竟哪一点值得让他为其改变那么多。
　　“走吧，国光！”E部不知在何时已经松开了他的手，独自向前走了几步。此刻，正向他伸出手。
　　手V难以抗拒E部嘴角自然的弧度，难以抵挡他自然的王者气度。可毕竟他也是个出色的领导者。他坚决地摇了摇头，同时伸手拉住E部的手：“我不想成为你的累赘。”
　　霸道的人始终是难改霸道的本性，手V被E部一个用力拽进怀里。过于用力的深拥让手V有些无法呼吸的错觉，虽然有点难受，但他却不打算挣扎。
　　他们已挥霍了太多可以相拥的时光了。
　　这一天，他们从策马特乘马特洪峰列车到黑湖。那是手V儿时与父亲攀爬时看到的完全不同的风景。
　　山依旧是那座山，只是有了来到不同仙境的错觉。手V突然觉得此刻的他们异常渺小。对于大自然而言，人通常如同蝼蚁般渺小，这让手V突然感觉很好，他们那么渺小，那么他们所发生的那些故事便可以忽略不计，所有事情都被无限缩小，包括他那已变得比常人缓慢的反射神经。
　　“今天吃什么，还是鳗鱼茶！？”下山后E部问他。
　　手V笑了，难得不用仔细分辨也能看清的笑容。他为E部而改变，可又有谁能说此刻正紧紧握着他的手，与他并肩前行的E部没有为他而变呢？“不，今天我们去吃烤牛肉或者约克夏猪肉配布丁。”
　　停下脚步，不顾周围人流中投射来的奇异眼光，E部勾起手V的下颌，给了他一个最深沉也最温柔的吻。
　　谢谢你，我最爱的人，记得我的最爱。
　　“快抓住他，别让他逃了！”“快点！快点！”……
　　此刻，意大利最大黑手党在日本的大本营正警铃大作，只因为原该被软禁的幸村精市的表弟逃离了那所大宅。
　　原该守备严密，齐全的大宅，如今却只有寥寥几人在追捕，这样的场景该怎么说，诡异？不，不对。
　　是一种不协调的感觉，该用什么词来准确描述呢？
　　算了，反正这个男孩已从这所大宅逃脱的事实已经无法改变。
　　这一天，这所大宅中所有的守备人员都无比害怕他们的领袖幸村精市与他的辅佐真田弦一郎归来的日子。
　　“切！终于逃出来了！”一个面目清秀却无限狼狈的男孩，大口喘息着，弯着腰，站在一条漆黑的小巷中。借着不算明亮的马路霓虹灯，他有些戏谑地一一清点着自己脖颈附近的吻痕。很多，很多，那是数不清的数量，还有些重叠在一起。那些白皙的肌肤如今殷红一片，连他自己都搞不清和那男人上了几次床。
　　他，铃木秀，只因为不姓幸村，所以他活该活得那么糟糕。他憎恨那个红杏出墙并生下他的母亲，他也憎恨那个派人杀了他生父生母却又假惺惺把他接进幸村家门的所谓母亲的合法丈夫，他更恨那个和他同母异父却姓“幸村”的哥哥。
　　可他又有什么资格恨，他们的那些烂事跟他一点关系也没有。但承受结果的却是他。为什么是他？他一点也不明白。
　　沿着小巷阴凉的墙壁，他的身体无力地下滑着，直到整个人紧紧地蜷缩成一团。他觉得好冷，真的好冷。他没有归处，也没有去处。
　　秀抬头望着夜色的天空，眼泪就那样顺着俊秀的脸庞无声滑落，无法停止。
　　“E部景吾，为什么连你都不愿分一点爱给我？”虚无缥缈的声音在无人的角落里得不到回应。
　　这个被世界遗忘的角落，而如今却待了一个最合适的人。
　　E部景吾，你是我唯一爱的人啊。
　　静寂的空气中，他无声呐喊，一刻都无法停止，那些无声的句子一遍遍毫无防备地刺进心底最柔软的地方，让他无法喘息。
　　他想：手V国光，我也恨你！最恨你！
　　有什么在这个夜里如同杂草在他荒芜的心上疯狂地生长，直至将整颗心包裹住。
　　二零零八年，十二月，意大利米兰机场。
　　“终于可以回去了。”幸村的神情略显疲倦。在意大利的这段时间，他整天被那个可敬可怖的爷爷缠着，简直到了寸步不离的地步了。他真不明白那个头发花白的老头为什么精神好得像个青春期少年。
　　“幸村，加件衣服，你身体虚。”真田边说边为幸存披上了一件白色开衫。
　　幸村笑了笑：“你还真当我弱不禁风。”
　　“不。”真田面无表情，“你曾是王者立海大的部长。”语气充满了敬佩。
　　“那都是很遥远的事了。”
　　“飞往X国的AK8046航班即将起飞，请乘客尽快登机。”广播中传来不算好听也不算难听的女声。
　　幸村与真田相视莞尔。
　　“走吧。”异口同声伴着不约而同迈出的步伐，他们向登机口走去。
　　TBC……
　　初稿于09.09.21

　　第十五章

　　“我是问你们他怎么逃出去的。”幸村面对跪满一地的手下仍面带淡淡的微笑，而这其中透出的寒气才是更慑人的，“不是要你们请罚。”幸村的神情异常疲惫，他没想到一回来就又要和条子打交道，这帮没用的手下连个手无缚鸡之力的人都看不住。
　　两天前，就在幸村还在想尽办法摆脱那个缠人的爷爷，想和真田会X国享受享受一下两人世界时，他并不知道秀已经逃脱了自己那所大宅，而在这之后不久，秀就拿着一整瓶浓硫酸去找手V国光寻仇。当然浓硫酸并不难弄，就是打听手V国光的行程花了不少功夫。
　　那一天，手V国光要到友枝医院复诊，他便埋伏在他们进出医院必经的那条大道。可惜一直等不到机会，E部每时每刻都对手V寸步不离，这让秀的妒火越烧越旺，他们身边还有一个女孩，秀并不知道她是谁，却看出了她对手V国光的爱意。
　　真可笑，手V国光到底哪里好了，怎么都爱他。
　　呵呵，爱吧，爱吧，等他变成怪物了看你们怎么爱。
　　秀没看见此刻他笑得狰狞不堪的面目。
　　等到手V复诊结束后，三人走出医院，秀远远地听见他们间断断续续的交谈，好像是商量着要去钓鱼，秀焦急起来，直到E部终于离开，而跟随在E部左右暗中保护的职业杀手也尾随离开后，秀一刻都不敢耽搁，立刻拿着浓硫酸冲了上去。
　　……
　　幸村没有再开口说话，看着那一片跪倒在自己脚下的人仍是风轻云淡的表情，暗暗向身边的真田使了个眼色。
　　“砰！”一声巨响，真田接过眼神后随手一挥，一只价值上亿的古董瞬间碎了一地。
　　这声巨响让那些平日也算威风凛凛的黑手党成员心底猛地颤了一下，身形也不住地晃了晃。
　　对方的对峙在这声巨响后，又在沉默中持续了一段时间，直至真田察觉到幸村无声的叹息。
　　“幸村……”真田轻唤他，他摇了摇头，目光柔和地看向真田微微一笑，旋即又换上平静无波澜的脸，对着那一群手下似笑非笑。
　　“你们这群男人可真是没用，他那张脸就让你们这么没招架力吗？”这一问，让许多曾垂涎于秀的男人手心冒汗，心慌不已，可谁知幸村接下来的一句话却更为人震惊，“还是说他的床上功夫让你们流连忘返？！”
　　这一句话对于没干过什么的人倒是一点也没威慑力，只是把那个干过亏心事的人吓得连跪都跪不住，而剧烈颤抖着，低得近地面的头由于剧烈的抖动而不断地撞击地面，发出“咚咚”有节奏的闷响。
　　幸村有些倦意地看向真田，真田立刻便心领神会了。他神情严肃地俯看着跪在地上的手下，严谨地下着命令：“除了那个不断发出声音的男人，其他人都可以回到自己岗位上了。不过，你们这些身为意大利最大黑手党成员的人，居然这么容易被秀和身为自己同伴的这个男人呢用迷药迷晕，你们都给我好好反省一下，不然哪天死了都不知道是怎么死的。”
　　“是！”异口同声的回答。那些人没有一个不庆幸自己逃过一劫的，虽然不敢跑，但明显他们都加快了脚步，想要逃离这个气氛压抑的房间。
　　“又是你吗？”幸村叹了口气，“当着我的面打他的一巴掌打得倒是一点不含糊，其实还是挺喜欢他那张脸的不是吗。”幸村微微地笑着却让人不寒而栗。“怎么样，你是用哪只手碰了他了！我告诉你，虽然秀并不算我们幸村家的人，但他好歹是我幸村精市的弟弟，是你这种喽可以碰的嘛。”他顿了顿，沉思了一会儿，想是想到了什么，继而道，“既然你这么喜欢秀，这样吧。条子那里也要有个交代，不如你就去帮秀背了那些罪名，也算是成全了你，如何？”
　　那个人刚想开口说些什么，却被幸村的一句“对了，不管你怎么想，总之你就是跟‘活’字无缘了，顶多选个死法罢了。”噎了回去，终是不说话了，因为他也明白，此次自己在劫难逃。
　　“你好好睡吧。”真田替幸村掖好被角，“秀那边，剩下的事我去处理。”
　　“弦一郎。”正准备离开的真田被幸村唤住。
　　真田回过头用眼神询问着。
　　“今晚和我一起睡吧。”
　　真田神色严肃地摇了摇头：“不行，今天你太累了。”
　　幸村有点失望，本来急着逃离爷爷的魔爪，回X国，便是为了和真田缠绵的，谁知道一回来就要处理麻烦事。“呵呵，想不到你表面一本正经，实际上十个色狼。我可没说那档子事，真不知你想哪去了。”
　　幸村的话果然整到了真田，他的脸一阵红一阵白的，让幸村心里乐开了。
　　“怎么了，弦一郎生气了？”幸村见真田久久地站在原地，一言不发，心里那点整到真田得到的乐趣就消失不见了。
　　“没有。”真田缓缓地走向床边，幸村也坐了起来。
　　“弦……”幸村刚想说什么，声音却在下一刻被真田的唇堵了回去。这个吻来得突然，缠绵，让幸村一时之间有些招架不住，身子也软了下来。“唔……唔……弦……”好不容易找到一些空隙，幸村也只来得及说一些口齿不清的话。幸村心里一点也不满意，满心怨怼真田的吻技居然被自己□得越来越高了。
　　好不容易一吻终了，真田把幸村压在身下，眉头却紧皱着：“不要诱惑我。”说完便翻身睡在他身边。
　　“我看事实相反吧。”幸村鬼魅地一笑，“你诱惑得我都睡不好了。”幸村抱紧真田，让他感受自己已热得有些发烫的身体，小鸡啄米般地亲吻着真田。可惜真田完全不为所动，只有那眉头皱得越发紧了。
　　“你好歹要让我舒服了才能睡吧。”幸村有点生气，抬腿去蹭真田早起了巨大变化的□。幸村先是吓了一跳，旋即偷乐着。原来他的魅力对真田来说还是不小的。
　　看着幸村一副渴求的样子，真田只用严肃的语气说了句：“不行，你今天已经很累了。”
　　“算了，反正我自己也可以解决。”幸村一脸不高兴。
　　“不许。”真田语调平缓，双手却已牢牢抓住幸村的双手，“只有我才可以。”
　　幸村看着他意味不明地笑了。“外面的手下都以为我是变态，看来你才是真正的变态。”幸村不再说话，只静静地躺在真田怀里。
　　须臾。“幸村，你能不扭来扭去吗？”幸村看见真田额上一层细密的汗珠了然地笑了。“弦一郎，我难受，睡不着。”
　　看着眼前那张白皙且泛着红晕的脸，真田只觉得那一瞬间，脑中的理智被一股浪潮彻底埋没。
　　“哗啦。”一声脆响把幸村从睡梦中吵醒。神情有些迷茫，幸村低声呢喃：“天亮了。”
　　“把你吵醒了吗？”真田坐到床头抚着他额前的碎发。
　　幸村略微点点头：“也该起来了，都要正午了吧，还要去警局把那小子给弄出来。”
　　有点疼惜，真田把他的肩按回床上：“你继续睡吧。我去处理。“幸村点点头。“你这头饿狼，居然扑了我一夜。“真田起身，“哗啦”一声又把窗帘拉上。“所以才叫你不要诱惑我的。”
　　“弦一郎……”
　　“嗯？”
　　“你叫我精市把。”真田觉得幸村的声音很明显地顿了顿，“我怕有一天，谁都只知道我是意大利最大黑手党的管理者，谁都知道我姓幸村，却没有一个人会再唤我的名字了。”幸村的眼中此刻是身为领导者不应有的迷惘神色，他像一个迷路的孩子，在空无一人的交叉路口徘徊，黑暗中有人逼他走一条他不愿踏上的路途，可这个孩子咬着牙，硬着头皮坚决地向前走，不敢留恋。
　　真田走到幸村身边，紧紧地握住了他的手：“精市，你一直不是一个人。”
　　“手V国光，你说什么！”
　　E部的宅邸内正在进行着一场激烈的交战。
　　手V看着E部越发激动的情绪，只能无声叹息。
　　“E部，我说我要和落结婚。”
　　“哈！国光，你是哪根筋坏了！”E部的愤怒完全施加给了他手中那只高脚杯，瞬间，它在E部手中四分五裂，玻璃碎片散落一地，有些还带着E部的鲜血，在那块白色的地毯衬托下更为刺眼。
　　“你……”手V缓缓走向坐在羊皮沙发上的E部，蹲下身子想为他拿掉还扎在手上的玻璃碎片。
　　“少假惺惺了！”E部甩开握着自己的手V的手，手V没有准备，竟是跌坐到了地上。看着望向自己的那双眼睛，E部心中一痛，想伸手扶起他，可转念又是停止了手上的动作。冷冷地说：“走都要走了，何必来管我！”E部努力地扯动嘴角，想给出一个不屑的笑容，却不曾料到满脸的笑意竟全是苦涩。
　　“E部，我们终是无缘。”
　　手V起身向那扇门走去，E部知道这一次如果那扇门被这个人关上了，那就永远不会再被这个人开启。他想拦住他，却发现自己的身体意外沉重，被死死地定在了那张沙发上动弹不得。
　　手V一路走去，右手竟是一路滴着血，在那纯白的地毯上刺得E部双眼生疼。E部想一定是方才那些散落在地毯上该死的玻璃，他竟是又弄伤了手V。
　　手V一直没回头，不是他冷酷，也不是他无情，他只是不敢回头，他怕着一回头，他便会抛下所有道义与责任，走向万劫不复。
　　“他还是走了。”直到手V的背影彻底消失在他的视线中，他才如发梦般低喃了一句。
　　“原来下雨了。”E部抬起头，任那温热的液体不断地滑出眼眶。

　　第十六章

　　手V出门后，久久地没有离开，他站在那片草坪上抬头望着那扇窗户边模糊的人影。如果当初没装只有里面能看见外面的窗户就好了，至少他还可以远远地看看他的脸。
　　迹部在手V出门后不久便站到了窗边，他想再看看他，哪怕只是一个萧瑟的背影。可他看见他就站在那里，一动不动，他多想冲出去抱紧他却动弹不得，只有泪越发汹涌地流淌着。
　　天，竟真是飘起了细雨，渐渐地越下越绵稠。
　　手V任那温热的液体借着雨水肆无忌惮地流淌，终于坚定地转身离开。
　　望着那渐行渐远的背影，迹部微微地笑了。
　　这个傻瓜，怎么忘了带伞呢。
　　他们想要允给对方的未来到底还有多远？这一场雨似乎将那条通往未来的路彻底冲垮了。这一天，从他们手中滴下的血仿佛全来自他们那颗伤痕累累的心脏，让它变得苍白一片。
　　“怎么样，警局不放人吗？”
　　真田回来你的时候已是黄昏了，在警局耽搁了一日，人却还是没有领回来，幸村只觉一阵头痛。“他怎么样？”
　　“秀看上去很憔悴，不过更确切的说法应该是整个人都空了。”真田在拘留所见到秀的时候吓了一跳，那个明眸，皓齿，朱唇的孩子居然变了一副样子。“这次的事件还牵扯到几个路人。”
　　“这小子，浓硫酸都泼不好。”幸村有些无奈他这个爱闹腾的弟弟，“溅到几个路人，伤势严重吗？”
　　“四个。伤势都不算严重。我已经去打点过了，估计他们在明后两天都会去撤诉。之后，我们可以向警方高层施压，拉那人去替秀坐牢就行了。毕竟警方还对他提起了公诉。”
　　“那他要毁得那个人呢？”
　　“完好无缺。”
　　“可笑。”
　　幸村觉得这简直似乎一场史无前例的闹剧，从小被以成为黑手党老大教育着的他，觉得秀这个孩子真是蠢透了。
　　友枝医院，依然是1047病房，只是躺在病床上的人变成了手V落。
　　两天前，那场飞来的横祸，本该由手V承受的后果全在那一瞬间付诸在了她身上。
　　手V知道她推开自己的那一瞬间一定什么都没想过，可是后果却那么可怕。她的容颜被毁，身上也多处灼伤。而他却丝毫未伤，他一直没弄明白，为什么连偶尔路过的人都被祸殃到了，他却连一滴都没被溅到，这真像是一个玩笑，却一点也不好笑。
　　此刻，她如此安静地躺在病床上，身上的白色绷带让她仿佛与白色的床单融成一体，分辨不清。
　　手V并不知道该如何描述自己此刻的心情，他想一个女子即使再不注重自己的容貌，毁容也是一件大事，这已不是美或丑的问题了。当你必须以这样的容颜去面对这个世界的时候，才发现这有多残忍。那些无时无刻投向你的异样眼光会一点点摧毁一个人的神经，它无时无刻不在提醒你，你已不是正常人了，在他们眼中你根本就是一个不同于他们的异类，怪物。
　　手V觉得那样的生活太过寒凉，若是只身一人，只怕走向的只有绝望。世事有因必有果，他又怎能不对这个他擅自捡来的女孩负责呢。
　　曾经他以为终能与迹部执手终老，老天却告诉他那只不过是痴心妄想。
　　已经那么多年了，他终是累了。
　　原来，即使他们再拼命地握住对方的手，也敌不过宿命的安排。
　　“我有让你们保护我吗！？”迹部再次对站在他面前的两个人发难。他这种莫名其妙的责难竟已持续了一个小时，忍足是在不忍自己亲手培养的人被他这样糟蹋。“你们下去吧。”忍足从一旁的真皮沙发上站起来，走到迹部身边，他拍了一下E部的肩，试图用他的温度安定一下E部，事实上，他也确实成功了。E部望他一眼，终于像泄了气的皮球将整个人依靠在了那张真皮转椅上。
　　“何必呢，你明知道再怎么责备他们也于事无补。而对我和他们来说你远比手V来得更重要。”
　　E部有些不满忍足话中对手V的不重视，有些愤怒闪过他的双眼，但那也只是短短一瞬，他又能怪忍足什么呢。
　　他们一直静默着，无声无息，仿佛这是个无人之境。良久，E部从自己肩上缓缓拨下忍足的手，他说，侑士，我真希望被毁成那样的是我。
　　忍足明白E部此刻的心情，可他仍是静默。
　　他该说什么呢，要说什么才可以填补这个双眼失焦的人内心的巨大空洞呢。
　　手V国光，E部景吾，他们在通往未来的那条路上走了太久了，他想就是杰出如他俩这样的人物也早已疲累了吧，可就是因为彼此相爱，他们都不愿放手，即使风吹雨打，即使前方的路途一片漆黑，他们都死死地抓紧对方，他们都相信只要他们紧紧相拥，黎明总有一刻会来到。
　　可事到如今，忍足多想说，放手吧，你们放开彼此吧，也许这样，你们才会拥有明天。
　　可他又怎么说得出口，作为一个无关紧要的旁观者，他于心不忍，他实在不明白上天出于何种理由不断给他们苦难，让他们看不到属于黎明的光华。
　　属于他们的幸福太轻，太薄，一阵风过，消逝无踪。
　　永世难觅。
　　“医生，真的没办法了吗？”
　　“E部先生，不是我不想帮忙，可是手V落小姐被化学药剂灼伤得太严重了，而且面积太大，已经没有任何办法了。”
　　“那送去国外治疗呢？一定会有办法的不是吗？韩国，对，韩国的□技术一定可以帮到她的不是吗？”
　　医生摇了摇头，无奈道：“我想这也是行不通的，即使可行，她的双眼也无法复明。”
　　那一天，手V看见E部在手V落的主治医生办公室待了很久，他听到了他们如上的对话。
　　从那条门缝中看去，E部和医生都被压成了长长的细条，这让手V产生E部又瘦了整整两圈的错觉。
　　那之后，E部又和医生说了很多，可手V从窄窄的门缝中看见医生只是不停地把头摇得如同儿时玩过的波浪鼓。他多希望他点点头，哪怕只有一下，那么他就可以推开那道门，不用言语，只要轻轻牵起E部的手，对他微笑，他就会懂。
　　可医生却不停地摇头，那个对他来说微不足道的动作却摇走了他们一切的未来与希望。
　　手V没有窥到最后，他害怕与E部相对，他甚至无法开口叫他的名字。所以他狼狈地逃走了，他的姿势依旧保持着原有的清雅。只有他自己知道内心的一片狼藉。
　　门缝中那个被扭曲的身影是手V最后一次见到E部。手V知道这个事实是在那之后很久了。
　　TBC……初稿于09.10.27

　　第十七章

　　“还不吃吗？”
　　“不是这个问题，应该说他对外界已经失去了反映。”
　　幸村无奈地笑了。
　　前些日子他与真田一起去警局把秀接了回来，那时他才确实了解到了真田所形容的空是怎样一种状态――那是失去灵魂的躯壳。
　　秀如真田所说的那般憔悴，可他依旧美丽，像一只忘了添上艳丽色彩的瓷娃娃，缺乏生气。
　　那天，秀被他们扛回来了，因为这个孩子已经连行走的力气都丧失了，人生这条路对于他而言还很长，可他却再没有勇气走下去。也就是那天开始，幸村无奈地发现秀只会躺在床上，失焦的双眼永远有不变的朝向。他不喝水，不吃饭，不说话，甚至不睡觉。他的双眼总是睁得大大的，也许他睁累的时候便会睡着，可没人知道那是什么时候，也许连他自己也不知道。幸村派人给他输营养液，那一瓶瓶冰凉的液体迅速地融进秀的血肉，可他还是一天天地瘦了下去。双颊的凹陷使得原本就大的眼睛显得可怖，他的皮肤已经失去了往日的光泽与弹性，成了一张苍白的纸。
　　幸村不得不承认，他是憎恨秀的。这个母亲红杏出墙后的孩子，他为什么不能憎恨呢。因此，小时候的他无法理解父亲将他接进幸村家，让他照顾这个小弟弟的行为。直到他渐渐长大，发现了无论父亲如何袒护和维护这个孩子，幸村家的每个人都有意无意地用怪异的眼光看着他，而他瘦小孱弱的身体总是因难以承受这样的目光而缩成小小的一团时，幸村似乎懵懵懂懂有些理解父亲了，然后咯噔一下，心里对这个瘦弱的孩子的敌意产生了一条细小的裂缝。
　　待到幸村再长大一点，他便知道了这个名叫秀的孩子对他，对整个幸村家的人都充满了浓浓的恨意，可他的弱小迫使他只能继续卑躬屈膝。幸村觉得自己是从那时开始同情他的。
　　直到有一天，幸村知道自己的父亲杀害了母亲，也杀害了秀的父亲时，他并没有惊讶，以他对父亲的了解，这样的事便是意料之中的。可那条小小的裂缝却越裂越大，那些对秀逝去的敌意无法挽回，在时光中再也觅不得踪影。
　　幸村终于明白父亲失去理智时杀了母亲，当回过神来时却又深深地懊悔。他是如此地爱她，才会变得如此极端与暴戾，他带回秀，只因为这个孩子是他深爱着的女子的血脉。而幸村渐渐发现自己对于秀的所有情感也源于他的母亲，他爱他的母亲，因而拥有一半母亲血脉的秀成了他与已逝母亲唯一的羁绊。
　　“去看看他。”幸村拉着真田往秀所在的房间去，当然他们相握的手在前往途中遇到的第一个人时便已放开。他们不是不好意思，也不是要避讳闲言碎语，他们的秘密其实是那么的透明，只是他们需要在手下面前带上不苟言笑，冰凉严肃的面具。如果他们看上去并没那么相爱，彼此对对方都不那么重要，只不过是一场情爱游戏，只是互相填补空虚，那么他们便不会成为对方的弱点，他们必须做到，不管这会否成为他们间的悲哀。
　　到秀房间时，几个手下正捧着午餐想方设法地让秀进食，可他却像一个死人般连眨一下眼都不曾有过。幸村和真田看得越久，眉头也皱得越紧，即使他们再厉害，也不知道该如何让一个已死去的人活过来。
　　“都撤了吧。”
　　听到幸村的这句话，那些捧着菜肴的手下松了口气。他们实在是不知道该再怎么和那个曾经光鲜无比，如今已如活死人的男孩耗下去。劝他吞下半粒米，喝进一口水仿佛会耗尽他们所有生命。所以尽管这几天幸村和真田都没给他们好脸色看，导致他们心情抑郁，但这一刻，他们脸上仍带上了微微笑意。
　　“秀……”幸村坐到床边，握住他那只没有打点滴的手，皮包骨头的手传来的是刺骨的凉意。那一瞬间，幸村有他正握着一句尸体的手的错觉。
　　幸村久久地凝视着秀的脸。他记得父亲曾说过秀长得极像他们的母亲，他想像着母亲那飘逸的长发，那柔美的声音，那曼妙的身姿。她真的已经离开他们太久了，连幸村都已无法清晰地记住母亲，又何况当年比他还年幼的秀。
　　一个慌神，幸村竟将母亲的身影与此刻正躺在床上的秀重叠，那么病怏怏的秀，让他仿佛看见了那个倒在血泊中的母亲。血正疾速地撤出她的身体，她变得苍白而冰凉，渐渐地变得僵硬了。他的鼻尖一酸，顿时，温热咸涩的液体占满了他整个眼眶。
　　见到此景，真田脸色一禀，立刻移身到了幸村身前，挡住了除秀外所有人的目光。
　　“我没事了。”在真田背后轻声说出这句话时，幸村已恢复成以往的神色。真田便又退到了一边。
　　“今天起，只要秀不吃饭一天，我幸村精市也绝不进食。”他平静地说完这句话，起身离开，而真田只是眉头皱得更紧地随他离开。对于幸村的决定，真田向来是不会持反对意见的。可这一刻他内心翻涌着，祈祷秀那孩子最好马上恢复正常，好好的一日三餐。
　　回房后，幸村便靠进了真田怀里，真田便紧紧地拥住了他，谁都没有开口说一句话。静默的空气里仿佛连灰尘飞扬的声音都可以听得清清楚楚。良久，真田似乎听见了幸村的声音，他说，如果母亲还在，那一切是否都会不一样。他的声音太过飘渺，真田一直不敢确定那一刻他是否说过这样的话，还是一切只是他的臆想。只是在那之后幸村一刻不停的眼泪，无声，真实地沾湿了他的衣襟。
　　其实外人眼中那般阴狠毒辣的幸村是这样的脆弱。
　　那天，他们都走得太快，谁都没看见秀因幸村那句要陪他绝食的话而瞬间紧缩的瞳孔。因而，在秀第二天就对外界有了反映和在看到幸村真的陪他绝食了七天后而开始进食感到惊讶时，秀却明白自己是被幸村的那句话从那个荒芜的世界拉了回来。
　　真田当然很高兴秀开始进食，这并不是因为他有多关心秀，而是因为他终于不用再忍受看着幸村靠营养液维持生命体征的日子。那样的生活让他近乎崩溃。
　　幸好，一切都好了起来。
　　他无比庆幸。
　　二零零九年，六月初的某一个清晨，几乎全国所有的报纸都在头条新闻的位置，报道了冰氏集团史上最年轻的董事长E部景吾意外逝世的消息。
　　在这个夏至未至的日子，这一消息阴霾了大片大片的天空。
　　TBC……
　　初稿于09.11.04

　　第十八章

　　今天的天气异常晴朗，太阳明晃晃的光被窗棂割成无数细小的碎片，散落一地。手V睁开双眼，觉得那些碎片像是他散落的回忆，破碎不堪，明晃不清。看着身边尚睡着的人，手V轻叹。多少次，他从梦中惊醒，梦见身边的人由手V落变成了E部景吾，这样的美梦让他分外痛苦，他必须醒过来，在现实中寻求一份安宁。
　　二零零八年，二月，他带着手V落离开了E部所在的那所城市。他无法面对他，也不敢面对他。在他的老家，他与手V落举行了婚礼。当然手V一直欺骗着手V落，他不会告诉她E部与他是因为她而不能长久。他利用她双目失明的悲剧，让她相信是E部伤害了他，这一次伤到他再也无法原谅。手V带着手V落在一个小村庄置了一幢大屋子，这里的传媒业非常落后。手V没在家里装电视，也没有收音机。只有一台电脑和一份每日都会到来的早报。
　　手V落永远不会知道在二零零九年六月，E部景吾的时间已永远凝固。他不会告诉她，他并不想再把她卷进他的宿命中。
　　手V下了床，踏着满地的阳光碎片，他产生了双脚被刺痛的错觉。他进厨房给自己倒了一杯冰凉的水。餐桌上有一张讣闻，那上面有了一层薄灰，是的，那已是很久之前的东西了。现在，夏天已接近尾声了。他没有带着它去参加那位故人的告别式，他甚至连打开那张讣闻的勇气都没有。它在那里躺得很久了，这个夏天终究要过去了。
　　E部景吾的死讯传遍这座繁华都市时，冰氏集团的股价立刻暴跌，陷入了前所未有的巨大困境，顿时，无数股民的鬼哭狼嚎响彻于每一条街巷。然而第二天，名律师乾贞治带着E部的遗嘱出现在大众面前，E部名下财产包括冰氏集团的股份平均分成了若干份，分别由手V国光，菊丸英二，大石秀一郎，越前龙马，忍足侑士和乾贞治继承。同天，越前龙马宣布退出网坛，菊丸英二则宣布退出艺能界，除手V国光外，其余人都于当天进驻冰氏集团，成为各个部门的高层。越前龙马则担当了新一任冰氏董事长。一切变化都来得太多让人应接不暇。隔天一早，早已跌至谷底的冰氏集团股票在一开盘便呈近乎直线的上升趋势，至下午收盘时，已是几次涨停板。
　　大众哗然。
　　这一戏剧性的事件在那之后很久的一段日子里，在大街小巷成为人们茶余饭后永不过时的谈资，而面对如此大的一份遗产迟迟没有露面的手V国光则成了这桩事件中的一个谜。
　　二零零九年，八月末的某一天，手V带着手V落出门。她的手一直紧紧攥着他的。她双目失明，看不见自己那张尽毁的脸，也看不见别人怪异的眼神和那些指指点点的动作，然而她的耳朵却变得异常灵敏。她在一片黑暗中听见那些刻意压低声音怪声怪调的评论，那些声音在失去视力的她的耳中异常清晰，无限放大。如洪水猛兽般，噬咬着她的心。
　　手V落的脚步突然停下来。手V问她是不是想回去了，却见她只是微微摇头。
　　“什么是E部景吾逝世后又一代杰出的管理者？”她突然发问，失明的双目无法露出任何神情。
　　手V这才听见他们身旁的小杂物店里，有一台小小的电视机正在报道着冰氏集团又一任董事长越前龙马的杰出管理在E部逝世后让冰氏集团再创辉煌。
　　E部景吾，这个名字他已经忽略很久了，他已听不见有关于这个名字的一切了。
　　是的，已经听不见了，此刻，她却又将这个名字拉回了他的生命里。“滴答，滴答……”那个被停止的时钟在这一刻重新走了起来。
　　手V还是没有抵住手V落的纠缠，虽然对于手V落的一连串问题他坚持沉默以对，但他还是带着她回到了这座城市。
　　他想着他们可以回到他们曾经的住所，那时他还没搬去与E部同住，那时他把手V落捡回来，他们共住过一小段，在那间屋里有一些短暂而简单的温情。
　　手V虽然回来了却不愿再与过去的人与事接触，但偏在他们回X市的第一天，上天便安排了不二周助出现在他们面前。
　　那一天的雨下得很凄厉，他们相觑无言。
　　手V落并不知道发生了什么事，她只是乖顺地陪着手V停下脚步，陪着他沉默。直到很久之后，他们彼此异口同声的那句好久不见，她才知道他们与不二在这座城市巧遇了。
　　其实手V和手V落都没什么行李，但不二还是坚持要帮他们一起整理许久未住的屋子，打点一些琐碎事情。手V同意了，在遇见不二的那一刻，他便知道命运再一次抓住了他，再也逃不开了。
　　不二已经很久没见到他们了，是的，久到不二都忘了当初的自己是以怎样一种心情退出那场爱情的角逐。E部告别式的那一天，他去了，他以为会看到手V，可是他没出现，一直没有。他等到很晚。那一天，他的身边还有另一群人在等待，他们全是社会的精英，名律师乾贞治，网坛奇才兼金融奇才越前龙马，人气偶像菊丸英二，王牌经纪人大石秀一郎和有名杀手培养者忍足侑士。
　　所有的人都盼望着那个人能到来，可直到最后他都没出现，所有的人都面无表情，他们谁都不知道该用什么表情迎接这一结局。
　　不二不知道到底发生了什么，街头巷尾那些关于E部之死的流言蜚语他已听得够多了，他想知道真相。因此，他问了，对着那些并不认识的人。“到底发生了什么？”不二没想到他们回答了他，对于一个他们并不熟稔的人就将那个尚未安葬之人的伤痛倾囊相告。也许是因为那天他们都在等待同一个人，所以又了些许亲切之感。
　　关于手V落的事不二也听过，但是亲眼见到的那一刻，他还是吃了一惊。眼前的那个女孩，他无法将她与手V落联系起来，她们像两个完全不同的人却又叫人硬要将她们拼凑在一起。
　　对于手V消失于他们视界之后过得是怎样的生活，又发生了什么事不二并没问。只是在帮他们整理好屋子后，问手V是否要去看看E部。不二告诉他，如果想去，就到“丝扣”找他。说完便是离开了。
　　去看看他，去看看他，去看看他……
　　不二走的那天夜里，手V睡得分外得不安稳。梦里一直有个声音重复着“去看看他”这句话。这让手V冒着冷汗从梦中惊醒。天还是漆黑的，寒风透过关得不够严密的窗把窗帘吹得轻盈地飞扬于空中。
　　他怕吵醒身边的手V落，就摸着黑，小心翼翼地下了床，轻手轻脚地出了房间。
　　手V站在厨房的窗边，伴着清冷的月光，迅速地喝下一杯凉水。
　　他想，他是该去看看E部了，其实一直以来他是那么想念他，他好像已经记不起他的声音了，他的声音到底是怎么样的呢？手V努力地回想着，可是怎么也想不起来了。手V不知道该怎么办，他慌张起来，他怕有一天他真的会忘了那人。不知不觉中，眼泪已汹涌而出，在月光的照射下，在两颊留下两条清冽的痕迹。
　　也就在这个时候，他感到有人轻轻地从背后抱住他，轻声问，你哭了吗？
　　TBC……
　　初稿于09.11.05

　　第十九章

　　手V有些害怕，他不出声，就任身后的人如此抱着他。他知道那是手V落，他感到抱着他的双臂在微微颤抖。“你去看看他把。”手V落的声音听上去也有些许颤抖。
　　手V已平复了心情收起了眼泪，他反身抱住手V落，只兀自在她耳边低喃一句，我没哭。便再也不愿多言。
　　天亮的时候，手V把手V落抱回了房间的床上，轻轻地吻了她的额头便准备离开。
　　“你是去看他吗？”手V落望着他的背影，不知为何身体不住地轻颤。
　　“嗯。”手V的声音冷冷清清的，带着难以言语的悲凉。
　　走了，他终于走了。手V落感到天突然变得异常寒冷，她慌张地扯着被子把自己裹得严实无比。
　　她没有妒忌，一点也没有。她根本不知道发生了什么。E部和手V到底怎么了，E部又怎么会逝世？有太多的问题困扰着她。她真的很害怕，因为手V走了，只剩下她一个人面对这一室空寂。手V落突然觉得他再也不会回来了。
　　手V一出门便拦了一辆出租前往“丝扣”，路程开了一半他才想起现在天才方亮，“丝扣”尚未营业，不二定还在家中安眠，但此刻手V内心的那把焦灼之火让他立刻命司机转了方向前往不二的住所。
　　手V打算按门铃时，不二正巧打开门准备去散散步。见到门外的人他有一点小小的吃惊，旋即微笑着请他进屋。手V的来意很明显，不二也不问什么。只说一起吃点早餐便带他去看望那人。他便同意了。
　　当三明治和热牛奶的香味弥漫在空气里时，手V突然有些恍惚。隐约想起记忆里的某个清晨，也是在这里，吃一顿早餐。那时他与不二才刚认识，而那一天，E部景吾曾站在楼下一遍遍地拨着他的电话。他情不自禁地走到窗边往下望，那个人就站在风里，嘴角有他熟悉的笑容。他多想再看得仔细点，再用手指仔细描摹一下他的轮廓。
　　“手V你在做什么！？”不二走出厨房的时候，手V的半只身子已探出了窗外，他顾不得手中的热牛奶，一个箭步冲上去抱住了他。
　　“吃早餐吧。”手V冷静得异常，仿佛方才做出危险举动的并不是他。
　　不二担心地晃了晃手V：“呐，你知道我是谁吗？”
　　手V的眉头皱了起来。“你是不二周助，我怎么会不知道。”听到手V如此清楚的回答，不二松了口气，然而在听到他之后的话时却只觉一阵晕眩。手V告诉不二，E部就在楼下等他，他说得那么煞有其事，还把不二拉到窗边指着一块空荡荡的地方说E部和他的车就在那。
　　不二专注地看着正吃早餐的手V，他自己的那一份牛奶早被他方才摔在了地上，他已经收拾好，只是已没有了吃东西的心情。他告诉手V，E部已经死了，就在二零零九年的六月，那天下了很大的雨，E部开着跑车上了山路，可不知道为什么速度开得很快，转弯时打滑冲破了栏杆翻下了山。不二见到手V吃着三明治的动作顿了顿，却始终沉默不语。
　　开车带手V去拜祭E部时，不二听见手V说：“我知道他死了，我知道。”
　　E部的墓碑建在一个安静的地方，那里种满了各色玫瑰，而他的墓碑则被簇拥在中间，它被雕饰得如此富丽堂皇，耀眼夺目。墓碑的背面刻着这样一句话：高贵不存在于血脉中，而在心中。
　　今天的风好像特别大，不二看着那个消瘦的背影心中阵阵酸楚。他不知道那个沉默的人儿是在想什么。他本以为手V在此刻会痛哭一场，可是，没有。手V安静得就像一尊雕塑，没有一点生气。
　　“手V！”
　　毫无预兆的，手V昏厥过去，他的襟前是殷殷血迹，在白色的毛衣上如此刺眼，像是盛开在彼岸的曼珠沙华，那般颓靡，蛊人。
　　在医院已整整躺了三天，手V仍是没有任何药醒来的征兆，这让不二无比心焦。但无论他问医生多少遍，医生给予他的回答永远是手V的生命体征平稳。那个穿着白大褂的人永远也回答不了他为什么生命体征如此平稳的人却一直没有醒来。
　　不二一直知道手V对E部的爱从不亚于E部对他的，所以当E部的告别式上他没出现，那些继承E部部分财产的社会精英都或多或少地埋怨手V的冷酷，无情时，不二却没有。不二知道他一定非常难过，他一定是有着什么不能到来的苦衷。这一次，当不二又在这座城市里遇见了手V时，他便更确定了自己的想法。可他却不曾料到那个表面看上去与往日无异的手V国光，内心却早已千疮百孔。
　　那一天送他来医院时，不二以为手V要离开了，因为他的面容时如此平静，七夕几近消失。当医生告诉他手V只是悲痛压抑得太深太久，而在那一刻爆发以至气血攻心，才致咳血昏厥时，不二才半信半疑地松了口气。
　　躺在病床上的手V是那么脆弱，本就白皙的肌肤更加得苍白。不二天天盼着手V醒来，这让他想起了手V中枪的那一次，也是这般久久的睡着，不愿醒来。不二产生了错觉，他以为他们又回到了那段时光里，那时霸道的E部尚在，那时手V落还是一个毫无残缺的健康人，那时……
　　手V入院的那天晚上不二便将手V落接到了自己的住宅，他告诉手V落手V正在医院，他以为手V落的情绪会失控，可她只是安静地点了点头，什么都没问。现在不二觉得自己最害怕的便是安静的人，那仿佛一切都已死去的安静令人窒息。可他已无暇顾及她了，他只是请了一个保姆负责照顾双目失明的手V落，而他则一刻不离地守在病床前。
　　一周后，手V终于从似没有尽头的沉睡中醒来。他的表情有些呆滞，但不二仍是很高兴，至少他已愿意睁开双眼再来看看这个世界了。然而手V却对他说，不二，我梦见了很多失焦的光点，在漆黑的梦中显得非常美，我还梦见E部死了，他被埋葬在一片种满各色玫瑰的地方。想不到他死后还要那么华丽。
　　说完这些，手V浅浅地笑了，不二终于无法忍耐地痛哭出声。
　　他把手V拥进怀里，泪水不停地落于其发间。E部死了，E部死了，他已经死了。不二不断地重复着这句话，他想也许他太过残忍，但是手V必须面对现实，不能永远生活在美好的幻想中。
　　手V听着不二的话有些不明所以，知道他看见自己手心的那条伤疤，他才想起，E部好像真的死了，再也没有人会霸道地妨碍他的一切了，那个人，不会再出现，永远地退出了他的生命。
　　TBC……
　　初稿于09.11.09

　　第二十章

　　那一天，手V站在E部的墓前一直在想一个问题。他想那个如同希腊神话中那瑟西斯般的男子为何会爱上他。水仙花，如此孤傲，自赏，又怎会迷恋上他物。他们实在是一段孽缘，从他们的相遇开始，冥冥之中便早已有了定数。他想起多年来他与E部互相伤害，拉扯，折磨，如今却早已烟消云散。E部的爱，E部的摆到，曾令他失去多少重要之物，曾使他多么得痛恨。可到底是何时开始的呢？究竟是何时，他已爱得那么深。这份情沉甸甸的，最终是将彼此都压得喘不过起来。
　　手V看见了自己手心的那条伤疤，那是E部留于他最后的痕迹。那些破碎的玻璃片散落一地的那一天，E部狠狠甩开想为其包扎的他，鲜血那样刺眼。他想E部的手上也一定留有那天的疤痕。现在，这便是他们间唯一的联系。
　　手V的记忆在这刻断裂，在那之后他便开始做梦。漆黑的梦境里有许多失焦的光点，暖暖地忧伤着，E部站在光点中向他伸出手，E部对他说，国光，走吧，我带你去我们的未来。
　　在梦里，手V笑了，他知道自己笑得有多灿烂。他想他们终于可以一起去属于他们的未来了。可正当他要伸手，E部却消失了，那些光点也随之而逝。无际的黑暗中，一个机械的声音不停地重复着E部景吾死了这样的句子。手V没有喊，没有叫，也没有追着E部消失的方向追逐而去。黑暗中的他有些无措，他张了张嘴却什么也没说，只在心底喃喃地问了句――E部死了，那我们的未来呢？
　　手V被“未来”这个字眼吓醒了，他看见一室的苍白。
　　未来呢？
　　没有了，没有了。
　　他们不知在人生的哪个路口拐错了弯，未来就这么被他们弄丢了。
　　距手V从昏睡中醒来已有一个月了，他的情况时好时坏。不二去咨询过精神科医生，医生说手V的情况属于间歇性神经失常。医生的诊断意味着手V还将不时地出现幻觉，并将那些幻觉当成现实生活的一部分。
　　不二每夜仍是照常营业“丝扣”，虽然生活让他感觉分外疲惫。他不知道该向谁倾诉此刻的生活，当然他亦不是一个喜欢倾诉的人。只是每当夜深，他便情不自禁地拨通了那个号码。电话那头的人倒像是一直在等他的电话，每次他拨去，电话只响一声那人便已接了起来。
　　不二从不说话，那人也不说话，就陪着他沉默，直到不二挂断电话，他便随之挂断。
　　不二想那人终究是他的青梅竹马，到如今自己想到的能依靠的人也只有那人了。而那人也如他所料地了解他，从不追问他不想说的话，从不会咄咄逼人地询问他所有行为的意义。不二想那便是他们从前建立下的默契，可那又如何？即使他们曾拥有过那般美好的曾经，到如今亦是分道而行。曾经相交的直线终有一天会朝着不同的方向越走越远，直到那个交点小得再也无法辨清。
　　他们之间这样无声的通话持续了一段时间，直到有一天佐伯在电话那头说：“不二，我的婚期定了，到时你来参加婚礼好吗？”不二听见了佐伯在说那句话前意义不明地叹息，也只是在电话这头无声微笑。他对佐伯说好，便挂断了电话。自此以后，他便不再给佐伯打电话。一切都已过去，那个人已有了另一份责任，已无法成为他的依靠。
　　二零零九年，十一月的某个夜晚，下了很大的雨，手V落对手V随口编了个理由便独自一人去了“丝扣”。这段路她走了很久。路上，她的脑中徘徊着许多问题。她本想就这么糊里糊涂地把日子过下去，可是手V的情况越来越糟糕了，他常常一个人自言自语，他的话语中一直出现E部的名字。每每当不二回到家时他却变得正常许多，手V落想也许是手V不愿让不二看到自己那样的状况。如果他在不二面前变成那样，不二一定会一遍遍地告诉他E部已经死了的事实。她想手V在潜意识里一定格外地排斥这个事实，就如同她一直排斥去知道手V为何会离开E部而与她结婚的真相一般。而现如今她却要去探寻那个真相，无论它对她来说有多么残忍。
　　手V的病情每况愈下，手V落不忍再让不二操心，也不忍再感到手V听到那一事实时的悲痛，便一直瞒着不二。家中不二请来的保姆亦只管做完自己的工作，能拿到丰厚的工资便不再过问其他。手V落出门去找不二的这个夜晚，手V终于偷得一人独处的机会，他趁保姆不注意便出了门。他开着不二的车独自前往一条山路，就是那条山路，夺走了E部的生命。
　　雨真的是太大了，车窗前的雨刷能起到的效果微乎其微。此刻开着车的手V是清醒的，他将车停在了E部出车祸的那个弯角。走下车的瞬间，倾盆的大雨便将手V淋了个透。可他却失去了知觉，对于寒风暴雨全无感觉，他只是径直往护栏边走，他想看看E部掉下去的地方，他贴着栏杆，上身前倾。他有些失望，他以为E部的死亡也会无比华丽与璀璨，就像他的墓碑周围种满了各色玫瑰一样。可是此刻，手V见到的只有一片漆黑，他想那样的E部就在这样的黑暗中永远地离开了。
　　手V想离开了，他突然觉得好冷，那样的凄风厉雨仿佛要将他整个掏空。可是他的双脚却无法移动分毫，那样得沉重。他看见E部了，就站在那里，那头银丝早被暴雨打湿，在狂风中没有形象地乱舞。他望着E部嘴角噙着桀骜不驯又无奈的笑容便也乐了。想想也是，那么自傲的一人如今却是这番狼狈的模样，也难怪。
　　手V向E部伸出手，他说这一次我跟你走，无论去哪里，我都会在你身边。
　　可是E部却在听见手V的话后变得不高兴，他的表情瞬间严肃起来。“别过来。”留下这句话，他便转身离开。他的背影在滂沱的大雨中越来越模糊，越来越遥远。手V不明白，为什么他都愿意抛下一切跟他走了，E部却不要他了呢？难道E部已经不爱他了吗？他不明白，一点都不明白，这一次他要自己亲手抓住他们的未来。他急急地朝E部离开的方向跑去，跨越了栏杆的他，身体急速地向着无边黑暗下坠。那一刻他的神智似乎有了一瞬的清醒。他听见自己在风雨中微弱的声音，那是对手V落的歉意。那声对不起在这个夜里成为他留于人世的最后挂念。
　　二零零九年，十一月十二日，雨夜，一切都结束了。手V落在得知真相后泪流满面，即使那真相她早已猜到了七七八八，她仍是无法接受。那夜他们回家时便已不见了手V的踪影，他们四处寻找，却一无所获。直到他们筋疲力尽返回布尔住所发现少了一辆布尔不常开的车时，他们立刻明白什么都无法挽回了。
　　手V落在那时便突然消失于不二面前。雨里，不二浅笑，他想她果真不属于这个世界。
　　即使随着汹涌的人潮，也走不到可以到达的海滩。
　　依靠着回忆，在时光中，一个人想念。
　　那时曾经透过树叶射进来的阳光下。听到的你的声音。
　　那声音越微弱，越温暖，感觉自己快要露出笑颜。
　　想要痛哭，直至眼泪变干，无论抱紧谁一定都是一样。
　　河流不停奔涌，在你的头发上，触摸到夏之音韵。
　　在逝去的梦的痕迹里追寻着什么，一个人想念。
　　那时曾经见到的，融入黄昏的你的身影。
　　追寻着那模糊地声音，感觉这思念终将传达给你。
　　想要痛苦，直至眼泪变干，无论抱紧谁一定都是一样。
　　――――《想诗》
　　那个雨夜不二恍惚间听到《想诗》的旋律，那些悲伤的词句，在暴雨声中竟格外清晰。
　　TBC……
　　初稿于09.11.11

　　结局篇

　　正文尾声――大结局
　　也许只有E部自己知道，那个雨夜他是赶着去买鳗鱼茶的。他听说在那座山上有一家做鳗鱼茶味道非常好的店，所以他想快一些买去给手V尝尝。他已经让忍足查到了手V和手V落的新住所。他想告诉手V，他想和他一起生活，哪怕只能看着他和手V落执手终老他也愿意。他想说他可以帮他一起照顾手V落，哪怕是将来他们有了孩子，他也可以忍受，他会给那孩子最好的教育，最好的生活。他只想告诉手V不管如何，他只希望能守护在他的身边，能看见他，其他的都不重要了。
　　那些重要的话终还是没有说出口。他们离未来总是差了那么一步，却是咫尺天涯。
　　天越发的凉了，天空灰得有些诡异，不二一个人坐在窗前眺望远方。
　　E部景吾，手V国光，手V落，佐伯虎次郎。那些人，那些事仿佛都已很遥远了。只是那张木制的桌上却放着一红，一白两个信封，它们残忍地提醒着不二，那些事其实是那么得近。
　　红色的信封里，有佐伯虎次郎的婚宴请帖，还有一封则是讣闻，那是手V的告别式。红白两事，讽刺地被安排在了同一天。不二想那一天后，便真的只剩他一人。形单影只。
　　――THEEND初稿于09.11.12

　　通往未来的路（真田VS幸村)

　　番外――通往未来的路（上）
　　近来天气异常的好，每天都是和风煦日的。据气象局那些整天研究气候动向的人说，冬天已经过去。春风吹拂正当时，万物复苏在此刻。可是，意大利黑手党在X国的分部宅邸内连日来的低气压却让众人每日都战战兢兢。
　　“秀，谁让你跟着他了，我还有其他事要让你做。”
　　秀眨眨那双漂亮的双眼：“什么事？”秀嘟了嘟小嘴。其实他还想跟着真田去学一些帮内的事物，但又不好违背幸村的话，可说来也怪，以前让他跟着真田学些东西的还不是幸村自己嘛，怎么现在倒怪起他跟着真田了。
　　本就是随口一说的幸村被秀这么一问，一时也想不到有什么事可让他去做，便说要留他下来陪自己喝下午茶。秀听幸村这么一说，立刻乐了。从小到大，他都用尽心力去恨着这个同父异母的哥哥，他也不愿去了解他，并且看他处理帮中事物的手段便将幸村精市判定成了一个阴狠毒辣，做事不折手段的人，因而对他更为憎恶。而现在却不同了，秀愿意去亲近那个哥哥并会为他愿与自己亲近而感到快乐。
　　“嗯？”正当秀乐得屁颠屁颠要朝幸村走去的时候，他的手腕却被牢牢抓住了，他一回头便看到真田那张平常便阴沉的脸变得更为阴沉，不禁浑身一寒。
　　“我想秀跟着我学的东西远比喝茶来得有用。我想大少爷也不正希望如此，才让秀形影不离地跟着我学习的吗。我觉得大少爷是‘一马既出，驷马难追’的人，应不会出尔反尔吧。”
　　幸村表面不动声色，心里却是气极。想起真田从前从不会反对他说的话，今天却若此，还称他为大少爷。就算他已移情秀，又怎么能对他如此寡情。难道这便是新欢旧爱之说。“真田说得不错。”幸村故作惋惜，“秀，那我们下次再唱。”
　　“可是……”被真田紧紧抓着的秀动弹不得，满脸不舍。
　　他的神情当然没能逃脱幸村狡黠的双眼，当心，心生一计。“秀，不如今晚你来我房间吧，我们兄弟俩一起睡。”
　　“好！‘秀回答得快，却再下一刻想起身后那人，转身便看见真田那张更为阴沉的脸，心里暗叫不妙。
　　真田深深地望了幸村一眼，一言不发地拉着秀离开。直到他们完全离开了幸村的视线，他才松了口气般地愁上眉梢。幸村知道秀的一颦一笑确与母亲神似，想起真田曾那么迷恋于他的母亲，幸村便觉得一阵心寒。想来也是，真田一直尊重他的身份，能力，虽然从小真田便被爷爷安排在他身边作为心腹培养，但真田真的爱过他嘛？也许多年的陪伴，守护，甚至拿些给予他的爱都只是作为一个心腹的工作，都只是称职的表现。真田终是忘不了他的母亲，所以现在，他爱这个与他母亲酷似的少年。
　　幸村透过落地窗望着那两个有说有笑的背影，心头阵阵抽痛。
　　“真田，我们今天去学什么？”秀刚坐上车就十分雀跃。真田不得不承认他与已逝的夫人真的神似，才会让他的心每每面对他时便变得柔软。真田侧身弯腰帮秀系好安全带：“今天我们去学一样你哥哥很在行的东西。”
　　曾经那是我们心心念念的东西，我们曾在其中投注了太多心血，我们将青春毫无保留地挥洒在了那片土地上。此刻回望，却仿佛已是远古世纪的事了。
　　“好累。我能休息一下吗？”一边问，秀已躺倒在了网球场上。
　　真田走到他身边，俯视着他秀丽的面容在被汗水打湿后更显晶莹剔透。他与夫人确实相似，真田好几次都在慌神间将他与夫人的倩影重叠。记得有一阵，俏皮的夫人曾拉着幸村和真田让他们教她打网球，她说那是为了和儿子更亲近，不过她和秀一样没打多久便嚷着累，仰面躺倒在网球场上。
　　“真田，哥哥真的在行网球吗？”
　　“怎么，不信？”
　　秀摇了摇头，他不是不信，只是觉得这种剧烈的运动不适合幸村，可转念一想，身为意大利最大黑手党的唯一继承人，从小便接受着精英教育的幸村不但要学习优良，还要学习近身搏击，射击，散打等。对幸村来说网球的运动量不在话下。可有意思的是他那位深藏不露的哥哥，外表看来却是如此纤弱。
　　“真田？！”一个女声让秀与真田的注意力都转向了同一个地方。那是一个打扮华贵的少妇，年纪看上去与秀相仿，只是从她身上透出的那股气质却说明了她的经历颇多。
　　真田第一眼看见她时并没认出她，仔细辨认才想起她与自己，幸村乃是青梅竹马的玩伴。只记得那时她与幸村常不知为何而争吵，而后，在她13岁那年竟不知因何被幸村的爷爷关进了那个被幸村家人称为地狱的地牢，自那之后，便再也没见过她。
　　“这些年还好吗？”真田这样问她的时候，秀在她眼中读到了一闪而过的怨恨。秀知道那并不是他的错觉，因为那眼神他是如此熟悉，那是他曾拥有过的眼神。
　　她笑着说还好，她问真田是否也好，真田便也答好。两人的对话在那之后有一段停滞，直到真田问起当年她被关入地牢后的情况时，她的神色愁恨掺半，有些生硬地扯开话题：“他是谁？”
　　真田似是没料到她会扯开话题，有些尴尬。随即便简单地向她说了一下关于秀的事。
　　听完关于秀的种种之后，她只是轻瞥他一眼。“我是时候该走了。”她向远处挥了挥手，真田与秀的视线也跟随了过去。在不远处站着一个明显比她大了许多的中年男子，男子身型微胖，头顶微秃，油光满面。“他是？”真田问她。
　　“我丈夫。”她微笑着却尽显无奈神色，“再见。”她向他们微微颔首便快步离开了。
　　回程的车上，秀静静地望着远处被晚霞染红的苍穹，心生忧虑。他不知道方才遇见的那个女子与真田，幸村有怎么样的过往。但是秀觉得他能读懂那个女子，她虽已有了丈夫，但是秀知道她真正所爱的人是真田，而她的怨恨则指向另一个人，而那个人绝不是今天第一次与她碰面的自己，就如同自己憎恨手V国光，她一定恨着那个真田至爱之人。对于最终没有选择自己的爱人，她无从责怪，更不忍伤害，毕竟她是如此爱他，但是那些无处安放的悲伤，不甘与怨恨都将朝向另一人。
　　“真田，你喜欢我哥对吗。”虽是问句，秀却用了肯定的语气，他明白在真田正开着车的此刻并不该分散他的注意力，可是……
　　真田愣了一下便答他：“你也不是很喜欢幸村吗。”
　　“你知道我并不是这个意思。他是我唯一的亲人了，我又怎么能不喜欢他呢。”秀看着身旁仍一脸从容的真田，无奈地叹了口气，“保护好他，不然你会后悔的。”
　　秀幽幽地说出这句话，听上去充满担忧。真田听着竟也被感染得担忧起来，他不知道秀这孩子为何突然说出这样的话，但是真田隐隐觉得有什么要发生了。
　　夜晚，当幸村，真田与秀共进晚餐时，幸村刻意提起了今夜要与秀共寝的事，幸村与秀越说越起劲，两人都是笑容满面，只是一旁听着他们对话的真田脸色越来越难看。幸好真田的忍耐力够强，不然他肯定这一刻就会把幸村压倒在地，用吻堵住他那一直说出让他火大的话的小嘴。幸村看着真田越来越沉的脸，心里也异常火大，他没想到真田已如此在乎秀了，原来真田真的不爱自己，原来过往的一切不过是他自作多情，原来真田是一个尽职到连爱都可以伪装的人。果然是他得力的副手。幸村暗自苦涩。
　　多年深情，到头来，竟是一场空。
　　“秀，你来了吗？”正在浴室中擦干身体的幸村听见门外的动静便朝外喊了一声，可却没听到任何回应。他正奇怪，浴室的门突然被打开。“秀……”声音在他转身看见来人时顿住。“怎么是你？”
　　真田看着因热水澡而皮肤微红的胴体，突然有些口干舌燥。真田没有说话，只一味地注视着幸村。幸村也不在意他的目光，从容地穿上了浴袍，径直走出浴室。“秀呢？”幸村坐在床上边擦着湿发边问。
　　“我让他在我房间睡了。”真田走到幸村身边接过他手V的毛巾为他拭发。
　　幸村并没拒绝这多年来的亲昵举动，只是在感受到他指尖传来的温柔时，眼神黯淡下来。若这份温柔亦只是虚假，他又何须留恋，只可惜幸村却没料到自己懦弱到连拒绝这份温柔的勇气都没有。
　　电吹风的声音在这个安静的空间里响起，显得分外刺耳。幸村没看见为他吹着头发的真田忧愁的脸。
　　想来，自从秀渐渐的好起来，愿意去融入这个特殊的家庭以来已有了很长一段时间。幸村自是喜欢这个弟弟的，因为他像他们的母亲，在经历过哪些起起伏伏的人生后，秀变得可爱而讨人喜欢。而真田与秀的日益亲近是幸村没料到的。多年来，真田的温柔陪伴，理解与呵护，让他忘了真田曾多么迷恋另一个女子，而他竟安排了和那位女子如此神似的秀跟在真田身边。幸村想也许是自己太傻了，真田多年的温情让他沉沦与迷失，他以为真田爱他至深，他以为已没有任何事物可动摇他们的情感。可是，他错了，错得离谱，错得彻底。
　　突然，幸村挥开了正为他吹着头发的真田的手，在毫无预兆之力的作用下，真田一个没握稳，手中的吹风机掉在木质地板上，发出了惨烈的声响。
　　“你是要秀来帮你吹头发吗，不过你放心，我是不会给你们这个机会的。”静默了良久后，真田缓缓开口，他想这么多年来他是第一次这么生幸村的气，恨不得将他拨皮拆骨。一个翻身，真田把毫无防备地幸村压倒在床上，两人的重量离开让柔软的大床出现一个凹槽，真田粗暴地扯开幸村的浴袍，咬上他胸前的红缨，过度的力道让幸村吃痛地皱起眉却不愿发出一丝呻吟。幸村反抗起来，毕竟也是练过的人，幸村一反抗起来也不是好招架的，很快幸村与真田便发展成了扭打的局面，你来我往的一点也不手软。混乱中，真田却听见幸村口中那句清晰无比的话――“你不要碰我！”
　　就是这句话完全让真田失去了理智，对着幸村的脸就是好几下耳光。幸村似乎被打蒙了，双眼直直地望着真田，一脸不可置否。嘴角的血还不停地往下流，脸也变得又红又肿，幸村不再反抗地任真田粗暴地爱抚他每一寸肌肤。
　　幸村不知道为什么每一次遇到真田的事他就会变得无能为力，就像此刻他脑中一片空白，无法思考，只有泪水代替他的大脑不断运动着，不稍多时，便打湿了他整张脸。
　　天已蒙蒙地亮了，真田一夜没睡。这么多年来他第一次对幸村这么不好，当时他一定气疯了，他没看见幸村红肿的脸，也没看见他满脸的泪水，更没看见幸村眼中的绝望。现在幸村就安静地躺在身边，姿势却是如此防备。真田知道他其实早就醒来了，只是不愿面对他，真田只好暗自叹气。天知道他恢复理智后看到幸村的样子有多心痛。可是让他如何去忍受幸村说要与秀共寝，又说出不要碰他这样的话。真田不明白，幸村难道就这么喜欢秀吗？为了秀处处与他作对，幸村喜欢秀什么呢？难道只因为秀长得像夫人，对母亲的爱反而转嫁到了秀身上吗？真田越想越茫然。
　　真田扳过幸村的身体，他感到幸村再轻颤却没作任何反抗。真田温柔地吻上他眼角未干的泪，吻他的鼻尖，吻他的脸颊，最后才呵护珍宝般地吻上了他的双唇。便起身离开。
　　真田走后不久，幸村便睁开了双眼，他呆呆地望着天花板，再一次泪流满面。
　　这么多年来，这是真田第一次如此对待他，他一点也无法感到交合时的欢愉，只有撕心裂肺的疼痛与绝望。可他也不是不知道，那之后真田是多么温柔地将他抱进浴室，为他清洗，而就在刚才他又是如此温柔地吻着自己，可越是这样，幸村的泪越是汹涌。
　　他不明白，既不爱他，为何还要碰他，为何还要虚情假意的温柔。
　　难道，即使有了新欢，仍不愿放了他这个旧爱吗？
　　幸村转念一想，又觉得自己可笑。也许他连旧爱都不算，那么他于真田到底是什么呢？
　　那一天起床后的幸村没有告诉任何人，独自一人神情恍惚地开车出门。谁知道，这一出门，便是彻底失去了消息。
　　TBC……
　　正文 番外――通往未来的路（下）
　　幸村失踪已经三天，真田派了许多人去打探消息，但由于只能秘密进行而受到了许多限制。至今仍是没有幸村的半点消息。
　　秀与真田已长时间沉默地坐在一室中，谁也不知该说些什么。
　　幸村刚失踪的那会儿，他们还曾争吵过，责怪对方没看好幸村，让他一人出走。一开始，他们也曾以为幸村只是心情不好躲着他们，可当他们派出人手去寻找时，才发现事情比他们想象得糟糕得多，幸村开出去的车被随意丢弃在了一个郊野，车门开着，连车钥匙都还留在要是孔里，现在遗留下来的一切痕迹都说明了幸村当时是强行被人带走的。自那之后，秀与真田便再也不无谓的争吵，只一天比一天的沉默。
　　没有开灯的房中，有点昏暗，面对两位一言不发的高层，其他人更是连呼吸的微小声音都不敢发出，只战战兢兢地站在一旁。
　　“我不是说过让你好好保护他嘛！”秀突然爆发般地怒吼了一句，随即疯狂地哭了起来。真田走过去将他拥入怀中，只听得秀在他胸口发出闷闷地声音。
　　秀说，他是我唯一的亲人了，他是唯一爱我的人了，他是唯一一个肯为我绝食的人了。他是我唯一的哥哥，唯一的哥哥。
　　面对情绪明显失控的秀，真田除了不断地说对不起竟想不到一句安慰的话。
　　对不起。
　　真田在心底对着不知身在何方的幸村念了这么一句。
　　“对了，她！是她！”突然秀情绪更为激动地抬头，摇晃着真田的双臂大喊，“就是她！那天碰到的那个女人！”
　　被抓来这个暗无天日的地方已有五天了，幸村有点痛恨自己当时的疏忽。现在他的身上有几个男人，这是今天的第几次了，待会儿是不是还要接受那些酷刑。算了，那些酷刑自己并不怕的，只是现在正在接受着的事让他恶心，只是一想到真田他便有些心灰意冷的绝望。真田还会在乎自己吗？既然这样，他被其他人侮辱了又有何关系呢，他已经没什么可在乎的了。
　　若说幸村刚被抓来时还想过要逃脱，但在那个女人出现在他面前时他便放弃了，他想一切都是报应。当初他为了一己私欲把雅琪的父亲陷害，又让爷爷把雅琪关进地牢，他又何尝不是夜夜恶梦。那时尚小的他曾偷偷去过地牢一次，他看到雅琪受到各种酷刑，看到她被□，他幼小的心灵又何尝不是蒙上了一层阴影。说真的，当前两天，他第一次看见雅琪趾高气昂地出现在他面前时，他甚至有些欣慰。幸村想，真好，她逃出来了，看上去不错的样子。
　　这些天，幸村知道自己的神智越来越模糊，他不知何时会迷迷糊糊睡去，又不知何时会被折腾得醒过来。这些天在那些不安稳的睡梦中，他总会梦见小时候自己与雅琪为了真田而不断争吵，而真田这个傻瓜却一点也不知道。他也梦见这些年来真田对他的好，温暖得他想痛哭一场。好像是时候对一切告别了。
　　若幸村没算错，被抓来这里已是整整七天了，他好像又梦见真田了，他的声音如此焦急，他在叫自己的名字。真田你怎么了，我不是在这里吗？
　　“我命令你醒过来！你听见没有幸村精市！你给我醒过来！幸村精市！”
　　“哥哥！哥哥！”
　　好奇怪，今天怎么连秀也到梦中来了。幸村费尽力气地抬起眼皮，好像不是梦，真田正抱着他，秀竟然泪眼汪汪的，真是让人操心的孩子。
　　真田刚抬手，想要打醒幸村，却听到了一个熟悉而虚弱的声音：“痛。”
　　“你哪里痛？”
　　“你叫得我耳朵痛。”幸村勉强扯出一个虚弱的微笑。
　　那一刻，仿佛失而复得的喜悦充斥着真田整个身体，他紧紧地把幸村抱入怀中，动作却无比轻柔。幸村的泪在瞬间打湿了真田的前襟。
　　请让这一刻永恒。
　　那是真田与幸村共同的祷告。
　　这一刻，他们与爱人相拥，他们还能互相传递着体温。
　　“把她给我杀了，做干净点！”真田对着几个心腹下令，他从未想过眼前这个女孩会这么恶毒。原是幸村家族旁系子孙的她竟敢对幸村做出这样的事。
　　“真田，不是雅琪的错。”幸村的声音虚弱而焦急，“你们谁都不准动她！”
　　早已被真田的心腹抓起来的雅琪瞥了一眼幸村，不屑道：“谁要你现在来假惺惺！”
　　真田见她这副不识好人心的样，示意手下赏了她一个巴掌。雅琪痛得呲牙咧嘴，眼泪已无法忍耐地不停下滑着。她狠狠地瞪着此刻紧紧相拥的两人，满肚怨怼与委屈。“真田弦一郎，你真糊涂啊！你怎么就会这么爱这么个卑鄙小人呢！这个下作的幸村精市值得你爱吗！你瞎眼了吧！”雅琪每说一句话，真田的表情便越发阴沉。
　　“雅琪，话不能乱讲！你以前不是这样的人。”
　　“以前！？哼！你别跟我提以前！你以为我父亲真的背叛了组织吗？！我又为什么会被关进那个地牢！为什么？！你问问躺在你怀里的这个卑鄙小人！”
　　真田有些不可置信地看了看怀中的人，他不是笨蛋，雅琪的话让他多多少少猜到了当年的真相。幸村没有否认，也没解释，他只沉默地垂下眼帘，真田知道，这表示幸村默认了。那一刻真田的心中无限酸楚。
　　“不管过去如何，今天都是你错了。”真田望着雅琪，语气平缓。
　　“呵呵，我错了？真可笑，我只是把他曾加注于我的伤痛还给他，我何错之有？！”雅琪想这些年她到底是怎么过来的他们根本不知道，那种绝望的感觉他们可曾体会过，现如今她还要被她深爱多年的人责怪，只因另一个曾害她变得一无所有的男人。这世界未免太可笑了，怎么会如此荒唐呢。“真田，若当初幸村没做出这些卑鄙的小动作，你会爱上我吗？”雅琪稍稍平复了自己的心绪，将所有希望都赌在了这个问题上，而真田不假思索便给予她否定的回答，让她瞬间失去了所有力气。若不是她被两个人架着，怕是早已跪倒在了地上。
　　“因为他像夫人吗？”
　　真田并没有正面回答雅琪的问题，他只看了一眼秀，说：“不是有人逼幸村更像夫人吗？”
　　雅琪也望了一眼秀，随即苦涩地笑起来。秀的确比幸村更像夫人，那到底是为什么呢？真田为什么爱上幸村呢？如果没有理由又让她怎么说服自己呢？
　　“呵呵，什么都无所谓。反正现在幸村精市这个人已经很脏了，到底被多少人干过了呢？说不定比以前骑在我身上的男人都多呢，怎么样幸村？一定很爽吧，你不知道那些男人有多喜欢你在他们身下呻吟呢！你……”
　　“闭嘴！”真田的一声怒吼让雅琪立刻噤了声。
　　真田抱紧因雅琪的话而瞬间僵硬的身体柔声安慰：“精市，没事的，你一点也不脏。”
　　幸村没说话，他只是突然想起之前自己离家的原因，而此刻抱着自己并安慰着自己的人分明是如此地爱着自己，这是真的，还是假的呢？方才他回答雅琪的那句话会是什么意思呢？是说他爱自己吗？那前些日子，他分明表现得那么爱秀啊。为什么聪明如他，此刻却百思不得其解呢？好累，真的好累。
　　幸村的眼睛缓缓地合上了，这一突来的状况把秀和真田都吓坏了，他们一遍遍唤着幸村，可他却一直静静地昏睡着。真田和秀再也不敢耽搁，吩咐手下把雅琪先押回去后立刻送幸村去了医院。
　　入院一周后，幸村终于醒来，身上的伤虽严重缺也在一天天精心地治疗下逐渐恢复，但心上的伤却有些难以愈合。虽然幸村本是个内心坚强的人，表面上亦与过去没什么不同，但当每次真田一触碰到他时他下意识的躲避与僵硬便可知道，有些事恐怕还需要更长的时光去抚平。
　　“弦一郎。”
　　“嗯？”
　　这是自幸村苏醒之后第一次主动与真田交谈。
　　“雅琪说的事我都做过。”幸村想了一下又补充道，“就是那些卑鄙的事。”
　　真田凝视着幸村许久，才叹了口气。“我知道。”
　　幸村本想再说些什么，真田的回答却将他想说的话都挡了回去。顿时，一室静寂。
　　“你不去陪秀吗？”
　　“是想让秀陪你嘛？”
　　片刻之后，两人一齐的发问，让彼此都有一瞬的呆愣。
　　“我为什么要去陪秀？”
　　“我为什么想秀陪我？”
　　再一次的，同时发问。
　　“因为你喜欢他！”
　　这一次干脆默契地异口同声。
　　愣愣地望着对方数秒后，聪明的两人似乎都明白了，再次异口同声道：“我想，我们之间有点误会。”
　　同声同气地说完这句后，他们都笑了。
　　真田缓缓地握住了幸村的手，幸村的反应显然还有些僵硬，真田低头轻轻吻上了幸村的唇，绵柔的吻渐渐变得猛烈，一瞬便点燃了真田的□，他的手从幸村的颈部慢慢地下移，掠过胸前的红缨，一路来到下腹却突然停止了。幸村不停颤抖的身体让真田知道，他的身体又记起了那些不堪的回忆。真田紧紧地抱住幸村，在他耳边低喃对不起。
　　幸村微微摇头：“弦一郎，没关系的，你别管我，做到底好了。”
　　真田轻吻幸村的额头，难得地露出笑容：“没关系，精市，我们的未来还很长。”
　　同一时间，秀去探望了被软禁的雅琪，听说她绝食了。
　　“怎么样，复仇的感觉好吗？”秀神色复杂地问着一脸呆滞的雅琪。
　　雅琪似笑非笑。那感觉很好，怎么会不好。当看着幸村被无数男人进入的时候，她是多么快乐。他终于变得肮脏不堪，真田还会怜惜他嘛？看着他被无数酷刑折磨，痛得撕心裂肺时，她是多么亏挨了，曾因他而平白无故遭受的一切终于在那一刻还给了他。这种痛快不曾经历的人又怎能体会。
　　“感觉很好，好到无法言喻了。”只是，似乎少了些什么。
　　秀缓缓走到她身边，伸手，温柔地拭去她满面的泪，秀微微摇头，随后又淡淡微笑。“我知道，那感觉好极了！简直太棒了！可是……”他顿了顿，望向窗外那一片蔚蓝，“一点也不幸福。”
　　雅琪像被点到了某个穴位般，在听到秀的话后，她狂笑不止，在那之间穿插着她失控的嘶吼，她说什么不幸福，她非常幸福，无与伦比地幸福着。她不断地朝秀嘶吼着自己是多么幸福，却仿佛没有意识到自己越流越凶的泪水，早已弄脏了她那张清丽的脸。
　　秀看着她，没有一丝同情。她像从前的自己，要他去同情从前的自己吗？不，他不会。他不认为那个自己值得同情。
　　“雅琪，知道E部景吾吗？”
　　秀向雅琪缓缓地叙述了那个故事，现在他已经可以平静地去回想了。回想在这件事中自己该承担的责任。
　　在这个城市里或这个国家里，人们都知道商业巨头，冰氏集团年轻董事E部景吾意外逝世的事，但却没有人知道其中真正的缘由。秀亦是不会知道的，只是当他从巨大的精神打击中恢复过来，得知这一消息后，他多少猜到了几分其中的真相。
　　拜托幸村调查来的消息更让秀锥心。听说，手V和那个被毁容的女孩注册结婚了，手V就那样离开了E部。秀想他多多少少能理解E部的心痛，而在那之后手V又随之而去。秀想，他们的悲剧又怎能说不是他一手造成的呢？本来，若没有他，他们应该会很幸福。
　　秀没敢去E部的葬礼，甚至不敢去他墓前祭拜，秀想，他已不敢面对E部了，现在的他还能如当初那样大声地说自己爱他吗？他若爱E部，又怎会忍心把他逼到这样呢。
　　手V的葬礼，秀去了，他并没有收到讣闻，这亦在情理之中。葬礼当天，人群中没有认识他的人，所以并没人会把他赶走。手V家的人与手V极其相似，他们静默，隐忍，坚强。即使是白发人送黑发人也没有哭得呼天抢地的场面出现。只是一场告别式都在极度的寂静中进行，反而让秀觉得格外沉重，当他与手V的家人握手时竟是他失声痛哭起来。秀还记得当时是手V母亲轻轻地抱住他，对他说，孩子，别难过。
　　秀到现在还记得手V母亲的体温，还记得她温暖的声音。
　　他的爱与恨，他的冲动与报复，他的幼稚与愚蠢究竟让自己得到了什么呢？E部与手V都逝世后，他曾问过自己一个问题――你现在快乐了吗，幸福了吗？
　　“雅琪，你想要的究竟是什么呢？”你难道没看见真田心痛幸村的表情，难道你没看见真田为照顾幸村而憔悴不堪吗，难道这便是你爱真田的方式吗？雅琪，你又得到了什么呢？真田的恨，真田对你的失望与绝望便是你一心祈求的吗？
　　这些话，秀自是没有说出口。他只告诉雅琪他知道，她的父亲被幸村陷害后为表清白而自杀了。他说，如果她想要把她失去的夺回来亦是不可能了，最多只是让幸村以死谢罪。可，人总是会死的，在那之前让他活着受良知的煎熬不是更大的惩罚吗、就好像秀自己也活着一样。
　　人总是会长大，虽然有时代价会意外的惨痛。
　　“雅琪，活下去吧，学着长大，学着去承担自己一手造成的生命空洞。那些死去的人已没有了未来，而现在，我们还活着，在通往未来的路上，要去寻找那份幸福的温暖。”带着那些已逝之人的那份遗憾一起前行。
　　那一天晚上，雅琪和着咸涩的泪水吃下了这些日子的第一顿饭――带着对未来的所有希冀。
　　THEEND