

[综漫]不明之云

文案：
云雾里，依稀有那么一点微光……

伪初代云守在各世界的相亲相爱。

他是谁？
他是……说不清自己来历的不明物，不是奇牙哥哥的阿鲁卡。
是个没有灵魂与生命的不明物，不是少女妖精丢失掉的头颅。
是啃食灵魂与躯体的不明物啊，不是初代云守阿诺德。
那么，请告诉我，追逐着我的你……又是谁？

猎人――阿鲁卡与不明物

一、阿鲁卡与不明物

最喜欢奇牙（哥哥）啦！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

从哪里来又到哪里去？从什么时候开始有意识？
它不知道。
因为它连自己的形体都没有，悄悄地，静静的寄宿在一个年幼孩子的体内。
自己是什么样的存在？它没有思考过这个问题。或许它太过年幼了，如果它能够以年龄来作为自己成熟度的标准。
好吧，它只是一个意识，一个存在。要么，寄宿在人体里是它的生存方式；要么，它本身就是这个孩子的一部分。它，悄悄的这么猜测。
自己与孩子共同生长着，自己的知识也逐渐积累着，随即，自己的能力也开始显现。那孩子似乎意识到了自己的存在，却也将自己当做他的一部分，对于自己偶尔‘出现’控制身体的行为毫不介意。
是的，他们就是一部分。它开心的这么想着。
最初，一直一直陪伴他们的人是他们的哥哥，一个可爱银色头发的小男孩。当然，第一个发现这个秘密的人也是自己的哥哥。
“要吃糖！”它向哥哥提出要求。
“小馋猫，给你，阿鲁卡。”
哥哥笑起来眼睛眯眯像一只猫咪，将一枚糖果塞在自己的嘴里。好甜好甜，舌头都要融化掉。
“要抱抱！”它伸出手，贪婪的渴望着人类的温度。
“真爱撒娇。”哥哥没有任何犹豫，立即将它抱起。
“要亲亲！！”它将脸凑过去，像猫咪一样蹭着哥哥的脸。
“拿你没办法。”
哥哥宠溺的笑一笑，在它脸上印上一个水印。
啊！好温暖好温暖好温暖！好喜欢好喜欢最喜欢啦！
【我也是，我最喜欢哥哥！！】孩子在脑海中这么对它说道。
‘那么我们让他开心好吗？’它反问。
【嗯，我想让哥哥开心！】孩子回答。
他们这么想了，也这么决定的。不，与其说是决定也不合适，只是一种本能……来自它本源的某种东西，告诉它自己应该这么做。
“阿鲁卡？阿鲁卡！你的眼睛怎么……？！”
哥哥看起来非常惊慌，拼命摇着他们的肩膀。因为在他怀中本来好好的黑头发小孩子，如今两眼犹如被生生挖掉，黑洞一般漆黑！
“阿鲁卡，告诉哥哥你怎么了？阿鲁卡！”
“告诉我你的愿望，奇牙。”它忍不住这么提醒，“告诉你我的愿望，我来实现它。”
奇牙哥哥愣了一下，随即变成小猫脸。
“那么，给我一盒杏仁儿巧克力！”
“好啊。”
随即，一名仆从走过来，恭恭敬敬的呼唤着他。
“奇牙少爷，这是老爷奖励您上次顺利通过电击测验的礼物。”
奇牙接过来打开一看，居然就是一盒杏仁儿巧克力！
“哥哥，哥哥！”
阿鲁卡扑过去，抱着哥哥开心的笑着。哥哥现在开心了吗？我们实现哥哥的愿望哟！
“阿鲁卡，告诉哥哥，刚才的那个是谁？刚才叫我奇牙的人……不是阿鲁卡吧？”
阿鲁卡迟疑了，它也非常惊讶。还是第一次有人将它跟阿鲁卡当做截然不同两个人。怎么办呢？它是谁？对啊，它是谁呢？
“哥哥，我不知道啊？”
怎么办，没能回答哥哥的问题，哥哥会不会不高兴？
奇牙看着眼前黑发黑眼，什么都不懂的小孩子，想了想。
“那么就叫不明物好了。不知道是什么的什么东西。”
啊啊啊，好开心！它有名字了呢！它的名字就是……不明物~（心）
“奇牙，奇牙~”
“嗯。”
“不明物，不明物~~”
“哥哥，不明物，哥哥，不明物~~”
“哈哈，哈哈哈哈！”奇牙被自说自话的小孩逗乐了。
“哈哈哈哈哈哈！！”不明物跟阿鲁卡被快乐的奇牙逗乐了。
三个‘孩子’的感情就这样建立起来。像是友情，又似亲情，只要彼此在一起就很开心了。
“如果是奇牙的话，你的愿望我都会实现哟，因为是奇牙。”所以可以命令我，因为我跟阿鲁卡最喜欢奇牙啦！
“好啊，不过阿鲁卡跟不明物都不可以将这件事告诉任何人。拉钩哦！”
不明物迷惑：“你可以命令我哦，奇牙。就像我刚才说的那样。”
银发的孩子笑了笑：“不行，这可不是命令，是请求。所以我们来拉钩，这是你跟我之间的承诺。”
【啊啊啊，最喜欢奇牙（哥哥）了，更喜欢奇牙（哥哥）了！】
“好的，拉钩！”
只有奇牙（哥哥）跟我（阿鲁卡）知道的秘密。
不明物可以实现奇牙（哥哥）的任何愿望。这是秘密哦！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

我承认，又开一坑实在不人道。
但是我实在大爱猎人最新登场的不明物啊！
所以这篇综漫就出来了，远目。
 

二、隔离

她……是我的妹妹啊！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

不明物学到了很多事。
原来，阿鲁卡跟奇牙是一对杀手家族的兄弟。
原来，他们的家族叫揍敌客家族，除了奇牙哥哥阿鲁卡还有其他很多哥哥们，只是阿鲁卡太小了，其他哥哥不喜欢跟他接触。
原来长大以后阿鲁卡跟奇牙哥哥一样，要训练，要成为一个优秀的杀手，夺取他人的性命。
“夺取人命？很简单啊，不明物可以帮哥哥完成任务。”阿鲁卡向自己的哥哥提议。
“不可以，那是属于哥哥的任务。而且，这会增加不明物的‘负担’。”
这段时间，奇牙也学到不少关于不明物的事。
譬如说，不明物虽然寄宿在阿鲁卡体内，却是其他的‘什么’东西。
譬如不明物会在某些情况下，突然的向人提出‘强行要求’，在连续被满足三次要求之后，就会完成人的任何一个愿望。
这个愿望没有上限，这个愿望可以是任何的愿望。而且这个愿望――肯定能实现！
只不过愿望越大，下一次提出的强求就会越苛刻。但是拒绝的结果更为可怕。连续被拒绝四次之后，不明物的神秘能力就能将拒绝它的人，及跟此人有关的人杀死。人数多少与被拒绝的要求难易程度有关。当拒绝过不明物，拒绝者被杀死后，强求的难易程度恢复为1，也是最适合向阿鲁卡提出要求的时候。
只是这一切……都与奇牙无关。是的，因为‘奇牙’对‘不明物’是特别的，奇牙可以命令不明物完成任何愿望，不需要回报。
阿鲁卡知道，奇牙不喜欢这样做。他的哥哥本能的厌恶利用不明物，而且实现愿望不获得‘代价’会对不明物本身造成伤害。
怎样的伤害阿鲁卡不清楚，不明物只是长时间的进行沉睡，直到下一次恢复意识罢了。奇牙喜欢阿鲁卡，也喜欢不明物。奇牙不希望因为自己的愿望让不明物消失不见。
这么久以来奇牙只命令过不明物一次，是为救一只失去飞翔能力的小鸟。
只是一个小小的命令，也足以让不明物昏睡。
当然，这也是因为不明物不擅长治疗，更擅长破坏的缘故。也许它的原型是一个更为庞大、可怕的存在；可是与明明生于杀手家族，却有一颗温柔心灵的奇牙在一起，不明物也变得柔和起来。
奇牙觉得不明物喜欢生物，因为不明物每次治疗生物的时候都不会索取过分的‘强求’。他却不知道，不明物喜欢生物，是因为奇牙喜欢生物的缘故啊！它跟阿鲁卡就是这样的喜欢他们的哥哥，喜欢到随时能落泪的程度。
“嗯，如果哥哥这样说，阿鲁卡听哥哥的！”
“好孩子。等哥哥成为独当一面的杀手，一定带你去很多很多有趣的地方！”
“嗯！”
约好了哦，哥哥！要带我跟不明物去好多好多世界，见识各种各样的事！
时间如流水，很快过去。随着阿鲁卡跟奇牙的成长，他们的秘密最终也随着时间暴露。
不明物会对了解姓名，且让自己产生‘感情’的人物‘强求’。或许是喜欢，或许是感兴趣，或许是讨厌，什么也好，只要让它觉得‘啊，这个人类不一样’，这类的一点点冲动，它就会发动自己的‘强求’。
在不明物对一个女仆发出‘强求’后，奇牙不得不来为不明物解围。于是，他们的秘密暴露了。
阿鲁卡被揍敌客家的家长们关起来，重点观察。他们用无数人的生命做实验，模糊抓到几条不明物的能力的发动规则。
当然，这些规则并不完全，甚至不正确。一开始奇牙也跟他们一样，误认为那些是所谓的‘规则’。但是很快他发现了真相。
规则的存在只是为满足不明物的‘食欲’。不明物靠吃某种看不见的东西生存，这种东西是只有贪婪的‘许愿人’才能给予的。具体是什么，奇牙说不上。他猜测，所谓的‘实现愿望’只是不明物为获取食物而洒出的饵料。
就像很多小说里，跟人订下契约的恶魔，在人类达成它的要求后能够实现人类的愿望。而其实，恶魔所享受追求的，只是人类被欲望吞没的内心，跟最终堕落的灵魂。
揍敌客家族只是浅显了解到不明物的能力，却极为深刻的了解到不明物的危险性。
用来做实验的一个女仆许愿成为百万富翁，紧接着运钞飞艇事故，无数钞票降落在他们头上。
再她之后的下一个女仆，则遭到不明物令人难以回应的‘强求’。
“给我肝脏。”
“给我十二指肠。”
“给我背骨。”
“给我脑浆~”
拒绝的结果是……
单被确认的死者，就高达67人。
“他不是我们家族的孩子。”
最终，揍敌客家族的家长，奇牙跟阿鲁卡的父亲席巴，对实验结果作出判断。
“他是来自黑暗之中，另一个世界的存在。”
“不对，父亲。他――不，她是我的妹妹。”
是的，这个一直被大家‘少爷，少爷’称呼的小孩，这个连家人都惧怕排斥，以看异类目光打量的孩子，是个漂亮的女孩子。
这么多年来居然没人叫过她一声小姐。
这么多年来，只有他奇牙知道，她是自己的妹妹。
“奇牙。”他的父亲沉默一下，这样回答，“我理解你的心情。但是阿鲁卡的能力很怪异。与其说她是我们的家人，不如说她是个不小心从异界掉到我们家的孩子。她的能力被滥用会造成什么样的影响，你比我更清楚。稍微一个不小心，就可能造成家族人员的全灭。”
要是阿鲁卡向家人提出无法满足的条件该怎么办？那么死去的只是一个揍敌客吗？不，阿鲁卡的能力条件不明，很有可能揍敌客家族的人全部都因这个拒绝死于非命！
揍敌客家有很多孩子。奇牙上面有两个哥哥，下面有一个弟弟，还有妹妹阿鲁卡。奇牙的大哥伊尔迷认为阿鲁卡危险，甚至向他的父亲提出‘抹消’这个危险的存在，最后被席巴拒绝了。
这样的能力实在太罕有，说不定什么时候能为家族所用。席巴知道阿鲁卡的危险，但是也无法拒绝‘许愿’带来的强大诱惑。
“奇牙，在阿鲁卡的能力――强求消失之前，我不允许你们随便见她。”
“父亲！！”
“这是命令。”

三、分离

这是伊尔迷的最大报复。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“哥哥呢？”
【奇牙呢？】
没有人回答他们。
阿鲁卡现在生活在一个单独的房间里，宽敞的地盘放着各个种类的无数玩具――尽管很大一部分是阿鲁卡依靠不明物的‘强求’要来的。
不明物知道，这个房间上面的天花板上镶嵌着能够从外面看到里面的玻璃，还有很多监视器。偶尔爸爸跟妈妈，还有那些他们几乎没怎么见过的哥哥们会从那边偷看他们，观察他们。
有时候不明物有些坏心眼的想，如果他们知道这如同钢筋壁垒的房间，猛兽看守的房门，犹如牢房的小世界根本无法拘束他们，会是什么样的表情？
阿鲁卡不明白发生了什么，她只知道家人让她住在这里，所以她就住在这里。她一直看着门，等待下一个进来的人是哥哥。
不明物随时都可以离开这里，这对它来说轻而易举；可是它不准备这么做。它留在这里，是为了阿鲁卡的愿望，也是为了见到奇牙。
但是不明物跟阿鲁卡，都非常明白他们不能表现出奇牙对他们的重要性。
是的，如果被家族知道，那么哥哥也会像他们一样，被关在这个地方……甚至是永远。
啊，好寂寞，好寂寞。尽管阿鲁卡有不明物，不明物有阿鲁卡，心底的寂寞还是充斥着胸膛，将他们的灵魂填满。
想要见奇牙，想要见哥哥一面。这个要求很过分吗？
可是为了他们最爱的人，他们却不得不压抑自己的愿望，留在这狭窄的房间不停满足其他人的愿望。
可悲的不明物，可怜的阿鲁卡，又有谁能满足他们的愿望呢？
也许，奇牙（哥哥）只是不需要我们啦。
他们无不寂寞的这样猜测。
是不是阿鲁卡（不明物）的存在为奇牙（哥哥）带来痛苦了呢？
是不是我们为大伙带来烦恼，不存在的话比较好？
如果是那样的话……请告诉我吧，奇牙；请告诉我，我最爱的哥哥。只要是你的愿望，我们一定实现。只要你希望我们消失，我们就能彻底不见。但是请不要不见我们，请来看看我们啊，我们最爱的哥哥！
奇牙……
哥哥…………
奇牙………………
哥哥……………………
最喜欢（最喜欢）的奇牙（哥哥），你……在哪里呢？
“阿鲁卡。”
熟悉的声音令她呆滞片刻。她迅速抬头，从天花板的缝隙中看到自己日思夜念的身影。
“哥！！”
“嘘，小声点。”
奇牙推开天花板，从空中跳下来。
“我贿赂了胖子二哥，让他悄悄搞定监视器。来吧，我们只有十五分钟时间。我带你离开，阿鲁卡！”
银发的孩子朝她伸出手，急迫又坚定。
阿鲁卡跟不明物的心被暖洋洋的东西所填满。
笨蛋哥哥哟，这样的事，只要你随便说出一个命令就好。你明明知道，凡是你的要求我都可以无偿实现。
“……你们哪里都去不了。”
一个声音这样说道。
阿鲁卡跟奇牙一起惊悚的看向奇牙的背后――有个黑色短发的少年站在奇牙身后，用他幽深的黑瞳注视着他们，这样静静说道。
“大哥……”
奇牙的声音在颤抖，他几乎在他大哥伊尔迷的杀气之下跪在地上。阿鲁卡不解的看看两个哥哥，似乎不明白发生了什么事。
“你违背了父亲的命令，奇牙。跟我回去。”
只是平淡的叙述着，已经让人能感受到语言中深藏的恐怖胁迫，跟深深的爱意。是的，尽管是扭曲，不懂得如何表达的爱，也是最纯粹犹如黑暗般的爱。要知道没有谁比不明物对于人类的感情更加敏感，它察觉了奇牙的恐惧，跟伊尔迷强硬的关爱。
“不……我的妹妹……不该呆在这种地方！大哥，请你放我们走吧！”
伊尔迷微微眯起眼，看着这个从小到大从未忤逆过自己的弟弟。
就跟奇牙一直在照看阿鲁卡一样，小的时候，奇牙是伊尔迷带大的。比起父亲，奇牙甚至更害怕这个哥哥，因为哥哥有时候就是如此的强制又不讲道理到恐怖的境地。
“奇牙，我再重复一遍，跟我回去。这是命令。你要违背家族吗？”
看到奇牙的身躯一震，伊尔迷非常满意。他知道奇牙背负不起违背家族的名义。那意味着要被家族所遗弃！被所有家族成员追杀！无论是谁都不能背叛家族存活下去。
“走吧，奇牙。这次我不会告诉父亲，没有下一次。”
奇牙没有动。
他的手，紧紧牵着妹妹的手。
他一直低着的头，终于颤抖的抬起。
“那么……让我们一起回去。”
让我和我的妹妹一起回去，我们是家人啊，大哥！她，是我们的妹妹！
一向面无表情的伊尔迷终于动容了。他的眉头紧蹙，死死盯着胆敢违背他的幼弟。
“放开她，奇牙。”
“……”
“不要让我说第二次。阿鲁卡不能离开这里，放开她！”
“……”
看着奇牙流出眼泪，伊尔迷的情绪开始暴躁。
从他有记忆以来，奇牙从没哭过。那是被他亲自训练出来，最为出色的未来揍敌客的继承人，他最优秀的弟弟！
这样软弱的情绪居然是为一个异世界的怪物所流露，这怎能让这个做大哥的不生气？
伊尔迷甚至头一次对家族的人产生了杀意……是的，尽管爸爸说不用把‘那个’当做家族成员，可怎么说‘那个’也是妈妈生出来的。
“不要哭，奇牙。”
不明物擦去奇牙的眼泪，笑得非常开心。
是啊，它好开心啊！被奇牙喜欢着，被喜欢奇牙的哥哥嫉妒着，实在是太开心的事了，简直让它幸福到融化掉一样。
“啊，没关系的不明物。”
奇牙轻声回答道。已经意识到自己不可能成功，绝望与悲伤令奇牙失去了反抗的力气。他或许能利用不明物离开这里，但是离开这里后他们两个孩子又该如何生活？他们逃不出哥哥、爸爸、还有家族的追杀。谁让他们就是这样的弱小无力！
对了，或许他可以让不明物帮助他！只要是他的愿望，不明物都能……！
“啾~”
阿鲁卡在奇牙的脸上突如其来亲了一下。
“最喜欢哥哥了。”
“啊？”奇牙红了下脸，没想到这样的超发展。
“哥哥也喜欢大哥不是？”
“……”伊尔迷也变成猫脸，该说不是一家人不进一家门吗？
“不要吵架。”阿鲁卡搂着奇牙笑着说道，“阿鲁卡喜欢住在这里，回去吧，哥哥。”
知道你这样的喜欢着我们已经足够了。回去吧，奇牙。
泪水无法控制的从奇牙眼中流落，就像把从前没有流过的泪水都要一次弥补干净。他紧紧抱着自己的妹妹，用力到十指在她后背抓出痕迹。
是的，她一直都知道自己在害怕什么。
一直都知道，自己在隐瞒‘不明物’对自己的宽限；
他不想使用‘命令’，不是为了不明物，而是为了自私的自己！为了不让家族察觉，自己对不明物的影响，从而将自己控制起来！他害怕不明物的力量被家族所利用！
他是个自私的笨哥哥，可是她却一直都体贴他的难处，直到现在都隐瞒着发动力量的条件，不向任何人透露。
“阿鲁卡，阿鲁卡，阿鲁卡！！”
奇牙拼命的呼唤着她的名字，就像溺水的人呼救急切到忘记喘息。
“哥哥……”
泪水从阿鲁卡的脸上滑下，尽管她的笑容依然纯真如旧。
面向奇牙的伊尔迷拿出一根念针――这是伊尔迷的念能力，通过局限化出的武器操纵他人的精神。
“……我爱你。”
念针朝着奇牙的前额猛的戳进去！
伊尔迷抱起昏倒的奇牙，冷冷的看一眼自己的妹妹……不，他根本不承认这个东西是他的妹妹。
“在我的念能力控制下，任何奇牙感觉无法应付，可能令他丧命的存在他都会主动躲避。他不会再来见你。”
这是伊尔迷对于夺走奇牙关注的‘那个’最大的报复。
听到了吗？奇牙会主动躲避危险的存在。所以，假如他没有来见你，证明着……他永远害怕着你。
你对奇牙来说，也是个危险的存在。
不知从哪里来的异界的孩子啊，不要奢望我们的爱。你，不该存在。
 

无头――战争妖精的请求

四、爱

所以，我才最爱人类！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

不明物睁开眼，这是一个全新的世界。
它尝试了一下，发现自己无法发动能力。
啊，对了，它刚刚完成了……奇牙的‘命令’。
“离开这里，不明物，哪怕只有你一个也好……逃离这巨大的牢笼，逃到另一个世界。”
拥抱着它的孩子，流淌着泪水在它耳边喃语着。
不明物实现了奇牙的愿望，却没有索取任何‘代价’。它异常的饥饿与疲惫，浑身无力。
阿鲁卡不知怎么样，独自一个留在揍敌客家是否寂寞？奇牙……大概不会再来了。他们的哥哥，不会与他们再度相见。
不明物觉得，这样的结果对大家都好。只要它离开阿鲁卡，奇牙或许能回来；只要没有不明物的存在，阿鲁卡或许能得到一点点亲情。它给大家造成困扰，它不存在的话一切都能好转起来。
不明物察觉自己已经离开原本的世界，这个愿望的实现消耗掉它大部分能量。它必须尽快从‘强求’跟‘许愿’中得到力量，只有靠着这个它才能继续‘生长’下去。
不过，现在自己在哪里呢？不明物不知道。眼前一片黑暗，听得到水流的声音。好像它的整个‘身躯’都浸泡在某种溶液中一样。它试图睁开眼，却发现这太困难了，自己似乎没有一丁点的力气完成这个简单的动作。
“塞尔提……”
它能听到一个男子的声音，像是从很远又很近的地方传来。紧接着，它被‘举’起来。嗯，是感觉罢了，因为它没法睁开眼，实在太疲惫了。
“……我爱你。”
男人的声音令它的心平和安静。
爱吗？它懂得的，那填满它跟阿鲁卡胸口的感情，没有谁比它更深有体会。
很快，它睡着了。醒来之后又被谁喃语的呼声所唤醒。
“塞尔提，我的塞尔提……”
不一样的，这次的声音跟上次的不大一样。虽然也是男人的声线，但是上一次的比较浑厚，这一次的很轻柔，明显是不同的人。
这个塞尔提是万人迷不成？
“抱歉，我的塞尔提。我要将你的头藏起来。因为你是传说中爱尔兰的无头妖精啊！游荡在人间，只是为寻找自己失去的头。找到这颗头你又会怎样？消失吗？还是回到自己的国度？没有你的世界太寂寞，我无法忍受。可是我又下不了手毁掉你的头。所以……请你原谅我。”
“呵呵，哈哈哈哈哈！岸谷新罗你太好笑啦，为了你的妖精，一个没有头的女人背叛自己的父亲。不过算啦，反正你感兴趣的只是没有头的那部分？而我感兴趣的只有这颗头。”
“声称爱着全人类的你没有资格嘲笑我，折原临也。嘛，它就交给你了，请你小心保管它，不要让它被塞尔提找到。”
不明物感觉到一阵颠簸，自己被递给了谁，又被谁接了过去。
额？难道说，它就是这两人讨论中的‘妖精头颅’？
逐渐的，不明物从两人的交谈中了解情况。原来，爱尔兰传说中死亡妖精是骑着马，抱着自己的头颅收割他人性命。塞尔提就是这样一名妖精，可是不知为何，她失去了自己的头。
在人间寻找头颅的塞尔提遇到岸谷新罗的父亲，一位医生。新罗的父亲一直在研究塞尔提不老不死，有着神奇力量的妖精身躯；而他的儿子新罗长大以后也子承父业，继续着研究。
可是偏偏造化弄人，新罗与塞尔提相爱了。
年轻的秘医为了自己的爱情不择手段，他违背一直寻找着头颅的父亲跟塞尔提，请求折原临也将这颗头藏起来。
哦，对了。它似乎就是那颗头颅。
对于自己寄生于其他生物的能力不明物并不惊讶，它只是没想到自己这次寄宿的不是生物，而是一个妖精……的脑袋。
不知该说幸运还是不幸？无头妖精的精魂主要在没有头的部分，所以这颗头不明物完全可以占据主导。但是，操纵一颗头又有什么用？要知道现在它连睁开眼睛的力气都没有。
“哈，真是颗漂亮的头，也难怪这么多人――包括我女助手的弟弟都为你着迷呢！让人忍不住觉得打开包裹你的容器，放掉溶液，你就能活过来一样。”
折原临也的声音听起来很快也很急，这是他的说话习惯，与总是用平和语调说话的奇牙哥哥完全不同。
“塞尔提的头，总觉得你是活得呢。要是你能听到我说话，就睁开眼看我一下。”
【……】
不明物用尽所有力气，终于睁开了眼，看向说话的男人。
但是它很快疲惫，再度合上眼。
只有头，没有任何营养输送还是太勉强啦！无论从生理还是从灵魂上，不明物都饥饿又疲惫，没有再多可以驱动它的能量。
是的，它需要‘许愿人’。
它……需要填饱肚子的贪婪‘欲望’！
“呵，哈哈哈哈哈！！！”
黑发的男子疯狂的笑着，甚至笑出眼泪。他将手中装着少女头颅的容器举起，在原地转了一个圈，像是端着圣酒的狂欢少年。
“能听到呢！它能听到！果然是活着的！哈哈哈哈！看看我找到了什么？这真是太有趣了！所以――我才最爱人类！”
 

五、战争

折原临也，给我战争。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

折原临也开始不停的跟它说话。
各种各样的事，任何他知道的事，已经发生跟将要发生的事都一字不落说给它听。
在爱尔兰传说中，没有头的妖精骑着马，怀中抱着自己的头颅，将人类的灵魂带走。
名为塞尔提的女性妖精似乎就是它们中的一员。不知为何，她丢失了自己的头。而不明物――就是塞尔提遗失的头颅。
塞尔提化身为一名机车骑士，在城市里继续寻找着自己遗失的头颅。在这期间与一名叫新罗的医生相遇、相爱。
岸谷新罗不希望塞尔提找到头，他怕她一旦得到头，没有了执念，就会像烟雾一样消失不见。为了他的爱情，他选择对爱人欺瞒。他将妖精的头颅藏了起来。
然而，一个女人将这颗头偷出来。矢雾波江很讨厌塞尔提跟她的头。因为她的弟弟迷上塞尔提的头，甚至不惜要带着塞尔提的头私奔。于是这位弟控的姐姐在自家生意被毁，被迫投靠折原临也的时候，将塞尔提的头颅交给折原临也。如今，这位大姐成为折原临也的女秘书。
一拿到妖精的头颅，临也第一个想到的就是自己的好朋友秘医新罗。新罗的父亲正在研究无头妖精，肯定愿意出高价收购这颗头。但新罗请求临也将头藏起来，还为此付出临也难以拒绝的价码。
折原临也本身就是个神奇的男人。他喜欢玩弄人类，利用操纵情报来控制局势，揭开人心最赤裸的一面。他喜欢研究人类，因为据他所称自己爱着人类。不过全人类范围里只有一个他不爱，这个人就是平和岛静雄。临也认为那个单手能拔起电线杆丢过来，将自己家戳一个窟窿的男人根本超出人类的领域。
对了，对了！还有DOLLARS！一个网络帮派！一个新兴组织！这个组织可以说是临也在幕后推动建成，利用它在网上收集不少情报。就连那名依然在夜间骑着机车，在城市里寻找自己头颅的塞尔提都是DOLLARS一员！还有小静静，笨蛋静雄哈哈哈哈！也是DOLLARS的成员，虽然后来退出了！
另外，还有DOLLARS的首领，直觉敏锐犀利，看似普通少年的男孩龙之峰帝人；跟他的准女友，身上附着砍人魔妖刀罪歌的园原杏里；他的好友兼职黄巾贼首领纪田正臣――他们都是，全部都是折原临也观察人类的玩具！
最近，折原临也沉迷于一个新的玩具――拥有自我意识的妖精头颅，还有什么比这更有趣？
“哈哈哈，你知道吗，这么多人迷恋着你，这么多人为你着迷。为得是你的美貌，还是你有什么奇异力量？我很想知道，我好想知道！告诉我吧，我知道你听得到。”
折原临也很爱笑，尽管他笑起来跟哭起来似地疯狂。不明物不认为这个人懂得真正如何去爱，尽管他总将爱挂在嘴上。
不明物觉得这个人类……很可爱，也很可怜。
好悲伤的感觉，不知道为什么，它只是这么觉得。
一个瞬即的思绪，不明物就知道自己已经选择了这个人成为‘许愿人’。
【……背叛。】
“――！！”
折原临也瞪大眼，他的瞳孔紧缩。就在刚刚，他似乎听到有谁的声音在自己脑海响彻？
【折原临也，给我一场叛乱。】
“呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈哈！！！”
临也疯狂的大笑起来。他没有听错！果然，这颗头是活着的！
发出这个强求的时候，不明物没想到折原临也真能满足它的要求。当然它索取这个要求也是有缘由的――实现上次的自我许愿浪费掉它太大力量，它必须用这种形式来填补。
没有想到折原临也的确完成了强求。他发动起黄巾贼内部的动乱！最终当地一大组织被他弄得四分五裂，面临解散危机。而他所作的，只是在最关键的时候，释放出他想要放出的情报。
不明物不得不承认，折原临也是它所遇到过人类之中最强大的男人。
当然席巴爸爸，伊尔迷哥哥都要比他在攻击力上强大的多。可是折原临也能够利用自己的脑子，做到揍敌客家发动全家力量都无法达成的事。
不明物开始产生期待，在第一个强求满足后，它又提出第二个强求。
【折原临也，给我迷失者的骨髓。】
这个愿望比上一个听起来简单，实际上更难达成。要知道折原临也的原则是决不亲手杀人，这似乎是口口声声爱着人类的他的底线。
可是他再度做到了！他利用网络勾引那些在家中感觉不到温暖，也没有朋友的小姑娘。把她们骗到旧楼顶端，用最直白的话语跟残酷真相打击她们，在她们沉迷于自我世界的深层时扒开血淋淋的现实，再将她们丢弃在那儿。
不过很快临也腻了这个游戏。就算是坏人，折原临也显然也是个性格扭曲又别扭的坏人。他没能做到用这些少女的灵魂来填补自己的好奇，而是又发动情报力量，引发一场黑社会跟某制药公司的战斗。最终，用这些‘迷途者’的血肉之躯做献祭，满足不明物的强求。
不明物忍不住向折原临也提出第三个强求。
它开始激动跟兴奋，它想知道――这个男人能做到哪一步？他是否能满足自己的强求？
【折原临也，给我一场战争。】
折原临也捧着妖精的脑袋，放声大笑。
“呵呵，哈哈哈哈哈！想要看到战争吗？不愧为爱尔兰的死亡妖精！你等一下，再稍等片刻，我就给你最盛大的礼赞！”
他将发动一场将整个城市，甚至世界都卷入其中的大型战争！
之后，不到一年之内，一场真正的战争展开帷幕。
几个大型组织发生冲突，最后连DOLLARS跟黑道都卷入其中，一场大规模战争席卷包裹池袋，新宿等在内的数个城市。
战争平息跟结束是数年之后的事了，期间的伤亡、死亡人数难以计数。
可是谁有知道，所有这一切都是源自一颗妖精的脑袋，对一个爱着人类的男子提出的‘强求’呢？
“呐，呐！你看，多么美丽的战争，盛大的烟火为你而绽开！睁开眼睛看看吧，我亲爱的妖精的头颅。这是你最为热爱的人类的战争呢！”
在战争刚刚开始的时候，折原临也对着塞尔提的头颅这样笑着说。
哎呀呀，他一定是发疯了！就跟岸谷新罗一样疯狂了呢！只不过新罗爱的是一个无头的女人，而他爱上全人类――外加一颗妖精的头颅！
看看啊，为了让这颗头睁开眼活过来，他让最喜欢的人类流血死亡哟！让人类发动起战争！都做到这种地步，你该醒来了吧，战争妖精的头颅！
【告诉我，你的愿望。】
“愿望？”
【折原临也，说出你的愿望。】
“嘛，愿望嘛……”
临也将少女绝美的头颅举到眼前，索性丢掉外面的罐子，直接将她取出来，贴近自己的脸。
“跟塞尔提不同，你是活生生的头颅，所以，你就变成一个能够开口说话，有自己躯体的‘活物’吧~？”
【……！！！】
这是第一次，除了奇牙哥哥之外的人，为它许下愿望。
美丽的妖精的头颅，张开她的双眼，又再度闭上。
从此之后，它的眼再没有睁开过。
 

魔剑美神（秀逗魔导士）――兽神官的烦恼

六、新生魔族

杰洛士，给我龙的尾巴~！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

不明物没有‘自我躯体’的存在。
尽管它有强大的特殊能力，能够扭曲空间、时间甚至自然法则；可它不擅长‘创造’与‘治疗’，这是它的弱项。
‘许愿人’的‘愿望’必然要实现，可惜这一次它无法凭借自己单一的力量来完成这个愿望。于是，就像为许愿成为亿万富翁的女仆破坏掉运钞飞船一样，为实现‘得到躯体’的愿望，它将自己抛到另外一个世界。
究竟是怎样的世界？它不清楚，很多时候不明物的能力发动起来，连不明物自己都不能控制。唯一肯定的是在这个空间里，自己能有机会得到躯体。
周围似乎是一片黑暗，偶尔可见闪烁的星光。它将自己融入黑暗之中，静静的等待着，酝酿着力量。
不知过了多久，一个声音打破漫长的寂静。
“哟，看看我发现了什么？有几千年了呢，没有新生儿出现。”
那是一个男人的声音――尽管作为一个男性来说，这声音过于女性化。不过见识过折原临也那一型的男人之后，不明物相信在这世上任何一种伪娘都可能存在。
“哎呀哎呀，看起来很费力的样子，帮你一点小忙好啦。”
一股寒冷的力量涌入不明物的力量之源，不明物从黑暗之中‘清醒’过来。它的身躯自黑暗里成型，脱出，就像离开羊水的胎儿。它习惯性选择阿鲁卡的外形作为自己的初始形象――尽管性别是男性。
是的，它可爱的姑娘阿鲁卡是女孩，所以它一定是男孩。这样一来，除了奇牙之外阿鲁卡又多一个哥哥了。
它睁开眼，看清周围的环境。这里类似宇宙边缘，没有空气跟阳光的地方。在宽阔无垠的空间里，无数星辰闪烁。悬浮在它面前的男人是一个年轻的紫发神官。胖乎乎的娃娃脸，眯眯着眼，在见到它望过来的时候才微微睁开紫色眼瞳。
“欢迎来到这个世界，我的同类。我是兽神官杰洛士（XELLOSS），这里是群星之海，所有魔族诞生与毁灭的地方。”
“……什么是必死汤（兽这个单词的英文发音谐音）？”
必……死……汤？！这神马跟神马！！一直装神秘潇洒的神官差点没从空中掉下去。他汗颜的按住看向眼前的小魔物，满脸不可置信。
“新生的魔族都该在刚诞生的时刻从创造者那边获得知识，你的脑海里没有任何情报吗？”
不明物摇头，有才怪了哦！它对这里的世界完全没有概念。
“没有创造者，完全新生的魔物？我知道了，一定是这小家伙的创造者，在它成型的期间因为什么原因消亡，所以小家伙的成长才不完备。好了，新生的小家伙，最低限度你也该弄件衣服，就像我这样的。”
杰洛士指了指自己，要知道完美的礼仪也是高等魔族必备知识。
“像你一样？明白啦。”
‘啪’的一声过后，不明物改变形态――变成一个跟杰洛士七分相像，穿着神官袍子的少年！
杰洛士难得有损形象，做出一副惊雷宓淖耸频刮口冷气。
“你……就连外表，你的造物主都没有给你设定好吗？”
“――外表？”
杰洛士忍住失意体前屈的冲动。看到自己的翻版装萌实在是致命杀伤力啊！他终于知道为嘛自己保持完美笑容的时候被莉娜他们鄙视，这效果……实在很令人胃疼！
“杰洛士，杰洛士！给我龙的鳞片！”
不明物朝杰洛士伸出手，笑的很开心。
“不可以哟，自己想要的东西要自己取。”杰洛士摆摆手拒绝了。
“杰洛士，给我龙的角！”
“都说了不可以，魔族要懂得自食其力呢。”
“杰洛士，给我龙的尾巴！！”
“……”
杰洛士的笑容终于挂不住了，他感到一种无形又充满威胁力的力量在这小小魔族身躯里酝酿着，似乎随时能将他碾成碎片！
在这魔法与人类的世界中，魔族也占有一席之地。万物之母金色魔王创造了四个世界，这里就是赤色世界。这个世界分别由魔族的赤色魔王与神族的火龙王统治，赤色魔王有几位下属魔王――也是他自己的分身。其中负责掌管谋略跟智慧的就是兽王。
杰洛士是隶属兽王殿下的神官，拥有兽王大人大部分的魔力。要知道其他的魔王分别创造出神官跟将军作为左右手，为的是让智慧跟力量分开，消除属下谋反的可能性。只有他不同，同时拥有力量跟智慧，还被兽王殿下所信赖。
他参加过神魔战争，曾凭借一己之力几乎将龙族全灭，甚至还得到赤色魔王的赏赐。可见他的力量有多么强大！哪怕是魔族落败的现在，他也是仅次于几位魔王，魔力位居第二的强大魔族。
这样的他……居然对一个新生的魔族本能的恐惧？
杰洛士警惕起来，他不明所以，却相信于自己的直觉。在那么多魔王随着赤色魔王陨落的现在，杰洛士能从神魔大战中保全自我，靠的可不止是力量跟智慧。
“哈哈，哈哈哈……不要告诉我，创造你的人真的是那一位万物之母……不、这不可能，这样弱小的小家伙不可能是金色魔王创造出来的，而且就算那一位再怎么任性也不该创造出一个完全没有常识的魔族吧……”
杰洛士被自己的话噎住，他汗颜的察觉，那位大人真有可能干出这种事。杰洛士不愿意细想下去，不明物的形成太古怪，他不想牵扯太深。要知道，难得糊涂才能活得长久。
不明物当然不知道杰洛士已经在内心深处给它盖了一个‘金色魔王私生子’，‘危险物品’的戳。不明物偏偏头看向眼前的神官，那无辜的表情用伪神官的脸做出来煞是可爱。
“好了好了，我知道啦，龙尾巴就龙尾巴，简单的很，跟我来。”
半个小时之后……
“龙的尾巴给你了，满意了吧。”
杰洛士擦一把自己头上的虚汗，笑眯眯说道。
跟他有着类似面孔，抱着一条金色龙尾巴的不明物开心点头，表示自己很高兴。
顺着尾巴看过去，再看过去……是一位穿着粉色裙子，金色头发的女士！是的，她长着龙的尾巴，因为……她是一头黄金龙变成的！
这位黄金龙族的巫女头上青筋直跳，她握紧拳头的手抖抖抖，最终――掀开她自己的裙子，抽出一巨大无比的狼牙棒！
“给我死吧，拔丝垃圾！！”
杰洛士变成天上的流星，无比闪耀飞走。
“……为什么要打我，明明动手的人是他！！”
“那也是你教唆的！！”
就算一样的脸，还是遭遇差别待遇，我们只能说杰洛士你的人品真的是负值。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

就算是盗版的，我们的不明物也是如此萌物啊~
 
比起来，正版的却……只能说人欠揍是本性问题么？
 

七、欲望考验

莉娜因巴斯，你准备怎么做？

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

一旦开始‘强求’，在没有完成‘强求’之前，‘许愿人’逃不掉。
杰洛士已经被盯上了。是的，他的直觉告诉他，如果一直躲着这个新生的小魔物，倒霉的说不定是自己。
当然，比起自保，也有很大程度的好奇在里面。每一个魔物都有自己的特殊能力，显然小魔物的‘要求’是某种能力发动形式。杰洛士跟他的上司兽神官一样喜欢探索神秘的事物，他想了解不明物的能力是什么。
“杰洛士，给我魔族的眼球。”
“没问题~”
“杰洛士，给我人类的灵魂。”
“当然可以咯~~”
一般人根本不可能完成的条件，在这位高等魔族看来轻而易举。果然，条件满足之后，不明物的双眼变成如同群星之海一般深邃的黑色。
“你能不能不要用我的脸！”
杰洛士实在忍不住掩面的冲动。自己的脸配上这个视觉效果，太惊悚了！就算他是魔族这也太挑战自己审美了！兽王殿下知道会踩死他的，绝对！
“好啊！”
不明物变化回自己原本的模样――与阿鲁卡相同的样子。他那对黑黝黝的瞳孔也恢复成原本的模样，不似之前被挖掉一般没有眼仁的空洞。
“……这就结束了？啊，难道说，我一不小心说了不得了的话？”
杰洛士顿悟，自己可能将一个有用的愿望轻易浪费掉。果然，不明物告诉他，刚才他的愿望已经被满足过。
我们聪明反被聪明误的神官好不郁闷！他想等下一个机会，等不明物再度发动能力。可是很快他发现不明物似乎不能连续向同一人提出强求――当然奇牙是个例外，可惜奇牙又不在这个世界里，让人无从求证。
掌管智慧的魔王手下的神官喜欢动脑子，他的好奇心挠得他浑身痒痒，于是他当机立断，抱着小不明物直奔能当做试验品都不会死的人类。
有谁，能强悍到被杰洛士当靶子，跟赤色魔王的残片战斗，甚至连金色魔王降临都能全身而退？
只有一个人！那就是――莉娜・因巴斯！她的名字已经成为破坏狂的代名词，代号也从‘连龙都不踩的驱龙者’升级成‘毁灭神的私生女’！
但是谁又知道，这样强大的黑魔导士其实却是一个胸罩只有A的小姑娘呢？（莉娜：龙破斩！！你刚才说了禁句！！）
今天，莉娜跟她的同伴剑士高里，杰路冈帝士，还有阿梅利亚公主在一个饭馆门口巧遇。
“我觉得，这是一个不幸的开始。”看到莉娜跟高里的瞬间，一向冷漠的杰路头上滑下汗滴。
“我、我也这么觉得！每次一遇到莉娜，肯定是一场出生入死，跟世界有关的噩梦的开始！”胸部少说也有F的巨乳少女阿梅利亚也跟着倒退一步。
“你们什么意思！！”
盯着阿梅利亚的胸部，莉娜化身暴龙――虽说原因可能是胸部的SIZE。
“嘛，好久不见。你们是……嗯……”
“你不会连我们的名字都忘记了吧，高里！！！”阿梅利亚跟杰路异口同声怒吼。
“啊，哈哈哈，当然不会，开个小玩笑。”高里尴尬的挠头笑道。
杰路跟阿梅利亚却一脸不可置信。相信高里的智商，不如相信水母能在地上直立行走。
“哎呀哎呀，好久不见，诸位。”
一个熟悉的声音令在场所有人毛骨悚然。
“我……幻听了吗？一定是幻听。”莉娜自我安慰。
“真巧啊，我也听到了！”可惜高里打破她的自欺欺人。
“你这家伙――又有什么阴谋！”杰路二话不说抽剑，要知道每次杰洛士出现都伴随着阴谋与混乱。
“啊！我就知道，果然是厄运呜呜呜呜！！”阿梅利亚已经开始泪流满面。
杰洛士很尴尬的摆摆手：“啊，大家误会了，我只是偶尔过来打个招呼。嘛，互相介绍一下，这位是莉娜・因巴斯，这位是高里，这位是杰路冈帝士。说起来……你叫什么名字？”
众人看到杰洛士身后弹出脑袋的小孩，纷纷以鄙视的目光瞪像杰洛士。
“你带着这孩子，却不知道他名字？太没有爱心了啊啊啊！！”阿梅利亚开始嚎叫着歌颂，应该弘扬关怀与爱。
“杰洛士，这孩子……你从哪里拐骗的？绝对不是你私生子，这么可爱。”莉娜利用毒舌直接放出N个冷箭刺向杰洛士。
“该不会是魔族吧，哈哈哈！”高里挠头笑道。
寂静。
继续寂静。
“纳尼？！！！”
所有人一副震惊的模样。他们不是震惊这小孩子是魔族，而是震惊――高里居然意识到他可能是魔族！那可是脑袋堪比源生细胞的高里啊！！就连杰洛士都震惊的说不出话来。
“哈哈哈只是直觉啦。”
众人汗颜，这家伙，果然是野兽吗！
“高里，要抱抱！”
不明物朝金发剑士伸出双手。
“哎，好啊！”
别看高里这幅模样，其实有着保父潜质，非常适合做一个好爸爸。他二话不说就将不明物抱起来，丝毫没有介意自己才刚猜测对方是魔族来着。
“高里，要举高高！”
“好啊！举高高！我们举高高！！”
莉娜他们辶耍果然不能高估高里的智商，他竟然把人家小孩子直接抛到空中去又接住！
“高里！！！你别犯傻！！摔着人家怎么办！！”莉娜忍不住一脱鞋抽高里脑袋上。
“高里，要辫子，要编辫子！”
“好啊！女孩子还是编辫子好看！”
高里二话没说给不明物编好辫子，别看他是个粗人，却意外手巧，编的还挺好看。
杰洛士嘴角抽搐：“为什么轮他的时候要求这么简单，果然傻人有傻福吗？”
“杰、杰洛士？他怎么了，他的眼睛――！！”莉娜等人惊讶。
“高里，说出你的一个愿望。”
“哎？愿望吗……那就吃鱿鱼吃到饱吧！”
高里话音刚落，就听他们身后传来争吵。原来跑堂的听错了客人订单，把八份听成八十份，结果作出太多的烤鱿鱼出来。跑堂的被老板臭骂一顿，不一会儿，就见很多烤鱿鱼被放在外面桌上，贴着‘免费试吃’的标签。
莉娜等人立即冲上去狂抢！一阵海吃之后，全部挺着肚子倒下。
“真是太走运了，竟然遇到这种好事！”阿梅利亚幸福无比的叹息，完全忘记之前是谁说遇到莉娜就没好事。
“的确，真是好……运？”
莉娜因巴斯不愧是莉娜因巴斯，她迅速意识到问题所在，转头看向杰洛士抱着的不明物。
“杰洛士，你不要告诉我――”莉娜瀑布汗，她感觉自己刚才吃多了，胃似乎开始疼了。
“嘛，就是你们想象中那样。这孩子，是能够实现任何愿望的魔物哦！”
杰洛士笑眯眯的回答，丝毫不在意自己的话在他人耳朵里听来有多么毁灭性的效果。
满足他三个要求，他可以实现你所有愿望。
怎样呢？作为一个充满欲望的人类，莉娜因巴斯，你准备怎么做？

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

神马？！高里有智慧！！

八、不易达成的愿望

不明物喜欢人类。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“能够实现任何愿望？那么――当然是要让我的胸变成C罩！”莉娜疯狂的扑上去。
“什么？莉娜SAN太狡猾了！当然要许愿世界和平嘛！”阿梅利亚迅速拽住莉娜的腿将她扑倒。
“都给我起开！让我从奇美拉（合成人）状态解除，变成正常人！”杰路冈帝士直接抽出剑，看样子准备把所有阻碍者灭掉。
“哎呀哎呀，人类真是的。”杰洛士笑眯眯的抱着不明物漂浮到半空中。
这么有用的能力怎么能让人类浪费掉呢？当然是要带回兽王殿下那里，说不定能够让赤色魔王复活呢！（＝＝果然人不为己天诛地灭，魔也一样！）
“杰、洛、士！！！！你这拔丝垃圾给我去死！！！”
突如其来的狼牙棒将正准备进行空间移动的杰洛士给砸下来。金色的龙族巫女，之前龙尾巴事件受害者，气势汹汹的菲利亚冲过来。金发美女不分三七二十一就去痛扁杰洛士，她刚刚将巨大的狼牙棒举过头顶，就感觉有人抱住她尾巴。
菲利亚一回头，是个黑头发的小孩？？
“哎，这是哪里来的孩子？”
菲利亚顺手丢掉狼牙棒，无视此物在地上深深砸出的坑洞。
“你好，我是菲利亚。你叫什么名字？”
“我是不明物。”
不明物？菲利亚皱眉，好奇怪的名字。有哪个家长会给孩子起这样的名字吗？
“不明物的家在哪里？姐姐送你回家。”
“装嫩……”
杰洛士的吐槽被菲利亚一尾巴扫到脸，硬生生给抽回去。
“我回不去了。”
不明物开始悲伤。他尽量不去想从前的事，因为只是轻轻碰触一下都痛彻心扉。
“爸爸妈妈不喜欢我，伊尔迷也是。只有奇牙和阿鲁卡不一样。他们把阿鲁卡关起来了，不明物不能回去。只要不明物不存在，阿鲁卡跟奇牙都能够幸福。”
菲利亚听了他的话，立即脑补出一段狗血剧，义愤填膺：“他们太过分了！你家在哪里？带我――”
菲利亚还没说完，就被突然出现在她身后的杰洛士捂住嘴。
“哎呀呀，真拿你这冲动的爬行动物没办法。随便许愿可是会招来灾祸的呢。”
杰洛士已经意识到这个小家伙或许不是魔物，而是来自另外一个世界的某种存在。对于许愿的规则跟后果，他们还模糊不清；一个万一弄不好会发生恐怖的事也说不定。这种力量运用不当，绝对是堪比金色魔王威力的毁灭性武器。
莉娜走过来，摸一摸孩子的小脸蛋。
“你刚才说，奇牙跟阿鲁卡喜欢你是吗？”
不明物点点头。
“那么你不在的话，他们不可能幸福的。相信我，只要你在他们身边，对他们而言就是最大的幸福了。”
啊……
啊啊啊啊……
啊啊啊啊啊！！
他无法遏制的泪如泉涌！原来他还是这样的思念他们，原来他还是这样的想跟他们在一起！原来他……这样深深的爱着他们！
“你现在无法做到什么，只是因为你还是个小孩子。当你长大，有了力量之后就能做自己想做的事，去见自己想见的人了。”
莉娜偶尔的温柔将围观人等雷得石化当场，令这个悲情场面平添喜感。其结果就是恼羞成怒的莉娜一个龙破斩下去，毁尸灭迹。
不明物喜欢莉娜，因为她的话令自己解开心结。不明物决定让莉娜实现一个愿望――在没有完成强求的条件下；就像奇牙的‘命令’一样。
尽管这可能会对他自己造成伤害。
“我把我的愿望留给你。我希望不管身处何处，你能够成长为一个坚强独立的好孩子。”
矮个子女孩揉着他的头发，笑着说道。
莉娜因巴斯是个聪明的女孩，她许了一个狡猾的愿望。
这个愿望看似简单，却需要时间来达成。她在之前的经历中察觉出不明物实现愿望的规则：在上一个愿望没有完成之前，不会进行下一次许愿。
那么，只要她这个愿望还没有达成，没有人能够利用不明物的力量，哪怕是杰洛士。假如她的愿望达成，不明物成为坚强又独立的人，相应的也没有人可以再随便利用不明物了。
莉娜知道不明物的力量被滥用，必将产生难以想象的后果。她用这样迂回的方式封住了不明物的能力，令杰洛士即是伤脑筋又是赞叹。没错，这样的女孩才是他杰洛士所欣赏的莉娜因巴斯，才是金色魔王所看中，愿意附身其上的唯一一个人类啊！
不明物无法形容自己的感觉，有一种明亮又温暖的东西将它整个填满。
这是第三次了，他人为自己许愿。好快乐，快乐的要哭出来一样！为什么能够这么高兴，这么快乐呢！临也，我了解你的感受了。我……喜欢人类，最喜欢人类了！好喜欢人类！
看到不明物的表情，杰洛士很无奈的摇摇头。
“真没办法，莉娜SAN，这一次又是你赢了。”
杰洛士说罢消失在空气中。似乎跟莉娜斗智斗勇才是他的主要目的，不明物的研究只是他达成这一目的的道具。
“你愿意来我家住吗，不明物？我家还有一个叫瓦伦的小孩子，你们一定能成为好朋友。”
菲利亚牵起不明物的手，不明物回握一下。
龙族的手，原来也这样温暖呢。
不明物喜欢……生物。

九、培养

“给我一个吻。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

不明物跟菲利亚生活在一起。一开始很开心，每一天都很快乐。但是很快，梦境般的生活被打破。
他开始觉得疲惫，之后，他经常没有预兆的昏过去。沉睡的时间逐渐变长，就连躯体也随着沉睡几近消失一样。
菲利亚很着急，把莉娜等人找来想办法。擅长白魔法的阿梅利亚用尽种种方法都没能令情况好转。
“是我的错。”
莉娜咬牙说道，这还是她的同伴们第一次听到她如此直接的承认错误。
“他的本质更接近魔族。魔族是靠人类的负面情绪来作为生命来源，这孩子也一样。‘强求’跟‘许愿’是他的猎食方式。需要漫长时间才能完成的愿望，令他缺乏‘养料’，接近死亡边缘。”
“那么现在怎么办？我们不能看着这孩子死掉！”菲利亚追问。
“现在只有一个办法。”
莉娜沉声回答。
“把他交给魔族。”
“……！！！”
就在众人惊讶之极，一个他们非常熟悉的人的身形出现在他们面前。
“哎呀哎呀，还以为你们多久才能想到。不愧是莉娜因巴斯呢！没错，从一开始我就知道这小鬼留在你们身边，绝对活不下去。我还以为你会选择默不作声任由他消失呢，毕竟你也知道他的能力有多危险。”
“即便我不提出来，你也会偷偷将他带走吧。谁让你是个狡猾的混账。”
莉娜撇撇嘴，对于杰洛士试图试探她良知的行为表示鄙视。
“再说，想利用他就得付出相应代价。我不相信你没有察觉，受诅咒的是‘许愿人’。”
被欲望所吞噬的贪婪说不定才是不明物最好的饵料。
“嘛，比起他的能力，他本身更令我感兴趣。”
杰洛士瞬即消失，又突然出现在床边，轻巧快捷的将沉睡的孩子抱起来。
“莉娜，就算你们再怎么努力都没有用，他属于我们这边，黑暗才是他的归宿。我会将魔族的狩猎方式教给他，让他绕过能力发动条件来进食。他有成为优秀魔族的潜质。”
再怎么向往人类世界，不明物的本质还是黑暗，甚至比魔族更为纯粹的接近黑暗本源。向往着光跟温暖的不明物呐，被白昼吸引的下场，只有在灼热的阳光下被晒成灰烬；倒不如回到黑暗的怀抱，让他的力量为兽王殿下所用。
杰洛士带走了不明物，莉娜等人无从阻止。
人类与魔族，从根本上就是不同的生物。
当不明物醒来时，发觉自己在一个冰凉的怀抱。
他抬起头，眨眨眼。自己躺在一个女人的怀里，这是一位有着如海潮般卷发，蜜色皮肤的美丽女子。看到他醒来，她的唇扬起一个优美的弧度。
他从未见过这样美的女人――性感又不妖艳，强大又不失女性魅力，仅仅是跟这位大人呼吸相同的空气，似乎都能够获取某种程度的力量。智与美的结合，这就是他对兽王的第一印象。
“我是……不明物。”
他有些紧张的自我介绍，不知道自己声音深处的几分期许来自何故。
“不明物么；”
她纤长的手指插入他的黑发中，轻轻拨弄着。
“好孩子。”
不明物在兽王所居住的群狼岛住下。外面的人类说，这里是神族对魔族布下的封印，身为魔王分身之一的兽王无法离开这座岛。不明物却觉得兽王大人只是懒得这么做而已。别的不说，杰洛士这个兽王底下二把手还不是在岛里岛外来去自如？
不明物跟兽王大人相处的时间很短暂，大部分时候都是杰洛士带他四处行走，对他进行的培训。不是把他丢到怪兽群，就是让他去偷龙族的卵，各种千奇百怪，充满魔族风格的任务令不明物非常怀疑杰洛士的动机不是培训，而是报复。谁让兽王大人比较重视他这个新来的！至于兽王大人自然是隔岸观火，还有什么比争风吃醋的下属更能娱乐这位爱整人的魔君？
无可否认，不明物对兽王大人有着一种本能的敬爱。这大概与在他几乎‘饿死’时，兽王大人输入他体内的魔力有关――要知道魔王的魔力本身就是一种强大的意志力。可即便被控制，不明物还是心甘情愿，要知道是兽王大人给予他第二次生命。
对于不明物的这种敬仰之情，兽王本人的回应是额角抽搐，用烟枪一点磕在杰洛士脑瓜上。
“我让你培育出一个优秀魔族，你给我养出个什么来？”
面对半养成状态的不明物，杰洛士也头上滑下一排黑线开始瀑布汗。
站在他们面前的一个黑色长发，面无表情，两眼满是对兽王殿下忠贞不二的正直少年。多么光辉，多么正直！看那眼，看那表情，分明对生命的奇迹充满崇拜和热爱！
这还是魔族么？这分明是跟他们不同的物种吧！怎么看都是站在正义阵营的家伙才对！！
察觉自己的头目对自己失败的教育满是鄙视，杰洛士艰难的扬起他根本都凝固掉的笑容。
“哈，哈哈哈，兽王殿下，这只是一点小小的误差，我可以立即修正的……”
杰洛士的修正方式就是将不明物丢到一个人类的战场上，让不明物直接动手猎杀人类，获取灵魂与鲜血作为‘食物’。
半个月后，徒步回到群狼岛的不明物把这位伪神官按在地上，狠狠揍了一顿。
对于这个结果，兽王大人非常满意。看来在主人眼里兽神官杰洛士也是个欠扁的家伙。
不明物抬头看向他所敬仰的人，突然，一种难以抑制的感情将他吞噬！他的神经失去了控制。在他意识到之前，自己已经开口说话――
“洁拉丝，给我一个微笑。”
杰洛士迅速从地上起身，将法杖比在不明物的脖子上。
在搞什么！这家伙疯了吗？居然选择那一位作为‘许愿人’！可恶，他明明已经万分小心！他还以为能让不明物用啃食血肉，猎取灵魂的方式取代‘强求’，果然还是本性难移吗？！
“洁拉丝大人！”
杰洛士紧张的望向自己的主人，等待兽王下达命令。
美丽的女性魔王只是怔忪一下，随即展露一个温和的笑容，与她一贯以来的冷艳形象有着微妙差异。正是这种差异，反倒令人迷恋忘返，怦然心动。
“洁拉丝，给我一个拥抱。”
时间犹如凝固一般，过了许久，坐在软椅之上的兽王大人站起身，走下来。她朝不明物伸出手――杰洛士不得不收回法杖，低下头退后一步。不管是怎样的决定，身为兽神官的他只有服从一途。
冒犯魔王的人怎可能苟活？即便不明物学会一些实战与格斗技能，可他实质上更接近普通人一些。不会使用剑也没有魔力，他只是个进食的时候才像魔族的不明物。对魔王来说杀死他就像捏死只蚂蚁，比吹口气还容易。
可是令杰洛士不可置信的是，兽王伸出的那只手并没有取走不明物的性命，而是绕过不明物的脖颈落在他的肩膀上。不明物与兽王殿下这样贴近彼此，令杰洛士即是紧张，又是嫉妒。
“洁拉丝，吻我一下。”
“……！！！”
杰洛士的背后被具现化的黑气吞没。他要杀了这家伙，他要杀了这来历不明的混账东西！！
可惜兽神官再怎么生气，也无法改变自己主人对不明物的偏爱。兽王略微低头，用唇在不明物的额头上碰了一下。其实严格说来那根本算不上是吻，就连算作是碰触都显得过于冷漠生硬。
杰洛士屏住呼吸。三个‘强求’完成，兽王殿下想要索取的‘愿望’是什么？是赤色魔王的觉醒，是破坏神族的结界，还是让这个世界沦为火海，让魔族成为主宰？而不明物又是否有实现如此庞大愿望的能力？
“不明物。”
这位美丽的女魔王用平淡的声音说道。
“我要你获取强大到足以媲美高等魔族的力量，之后回到我身边，为我从人间找出赤色魔王的灵魂碎片。”
杰洛士的瞳孔紧缩，被自己主人的愿望吓了一跳。这是一个条件完备，听起来似乎不难实现的愿望。但是正因为如此，远比直接让赤色魔王复活更有成为真实的可能性。兽王果然不愧为掌管智慧的魔王，她明了与其浪费一个‘许愿’来验证不明物的力量界限，倒不如直接要求不明物的帮助。
“好啊。”
不明物的话音刚落，便消失在他们眼前。杰洛士一直紧绷精神，确认不明物的确彻底消失才松口气。
“洁拉丝大人……”
“大概是去了另一个空间，他很擅长跳跃空间与破坏。”
一个烟枪砸在杰洛士脑袋上，把伪神官紧绷的面孔砸成委屈的模样。
“与其将愿望交给未知的力量，不如由自己来实现。你还有得学，我的神官。”
比起不明物的能力，兽王更信赖自己的布局与谋略。
是的，很多事不是靠许愿能得取的，未来还是该由魔族自己来把握。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

洁拉丝大人！请让我做您的脚下忠狼！！
神官大人：……＾_＾……－__－……＝__＝＋＋
作者化作空中流星……
 

家教――食尸鬼的眼泪

十、鬼村

偌大的村子，没有半点的生气。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

当愿望与自身相关，不明物无法直接实现。正如兽王所料，他已经来到另外一个世界，因为这个世界能令他得到‘可以媲美高等魔族’的力量。
能力是怎样发动，这又是什么样的世界？不明物不知道。他只觉得自己非常饥饿，饿到无法把持自己的理智。
【好饿啊……】
头晕眼花，连身体都无法动弹似地。他需要补充强大的能量，是的，就像兽王殿下赐予他的魔力，就像……‘那个’……
不明物抬起头，看向朝他靠近的黑色人影。


一个少年正沿着密林的边缘行走。他有着淡金色短发跟浅灰色双瞳，黑色风衣贴合体型的剪裁完美修饰出他修长的身形，为他渲染上一层禁欲的绅士风度。他的神情过于冷淡，以至于令人产生他对一切事物都无所谓的错觉；可惜他微微紧蹙的眉头泄露秘密。看着这名大约十四、五的少年如今的模样，已经可以想象他成年后将成为何等人物。
在他的身侧跟着两名至少二十来岁的成年人，尽管他们身穿便衣，从他们的步行姿势跟行为习惯不难看出这是两名军人。他们行走的位置是少年的侧后方向，时刻警觉周围动向。
“咔嚓……”
细微的声音引起三人的注意，他们同时看向声音的发源地。可惜那个方向已被植被跟树干所遮掩，不靠近是无法看清情况。
“阿诺德大人！”
两人中的一个低声叫道，是提醒，也是等待少年的进一步指示。是的，这名被唤作阿诺德的少年居然扮演着三人之间的领导者角色。
阿诺德抬手，制止对方的话语。他们站在原地等了一阵，果然，古怪的声音再度传来。
“咔哧，咔嚓咔哧……”
阿诺德没有犹豫的朝该方向前进，他放轻脚步，足迹在落叶跟枯枝上踏过竟没传出什么声音。跟随在他身后的两人则不然，再怎么尽力掩盖，成年人的体重依然令地面传来细微的踩踏声。
怪异的声音停下来，阿诺德瞪一眼两名士兵，随即快步朝他刚才所判断出的声源方向走去。很快，绕过障碍物的屏蔽，矮树丛后的景象展现出来。
一具成年男人的尸体四散在地上，周围还有不少血浆跟碎肉。有个黑色长发的少年躺倒在男人身边，头上手上都是血，蜷缩成一团像是睡着一样。猛的一看仿佛两个人都已死去，但是阿诺德从孩子平稳的呼吸看出他还活着。
十一岁？十二岁？或许更小？阿诺德难以辨别小孩的年龄，尽管他自己也年轻到令人咂舌的地步。他快步走过去，检查了一下少年的情况，发现他没有受伤。再看成年人已经死去多时，尸体还刚刚被猛兽啃咬过。
“是大人带着孩子，在深林里遇险了吗？”一名士兵这样猜想。
阿诺德检查一下成年人的尸体，再度蹙眉。男人已经死去很久，尸体已经有腐坏迹象。男人身上的啃咬痕迹不像是肉食类动物，更像啮齿类。老鼠？不，应该是体型更大的生物――
阿诺德扭头看向地上沉睡中的少年，心底泛起一丝凉意。
他是隶属情报部的特工，被派来调查某个偏僻的小村子里居民失踪事件。在穿过森林的路上，他们遭到一些怪异生物的袭击――像是老鼠、野猪之类的生物，却又从根本上不算生物――它们不知疲惫，它们凶残食肉，除非打碎它们的头，否则什么样的伤势都无法阻止它们的脚步。
阿诺德检查过被他们打死的奇异生物，发现那些东西根本不算‘活得’。没错，尸体早有腐烂迹象，可不知道为什么它们却依然能够猎食跟行动。
这个状况过于诡异，他没有将详细情况告之他的同伴。紧接着，他们就在森林边缘发现男人所留下的新鲜足迹，顺着足迹跟声音找到这里。
足迹完全符合已经死去的男子。昨天下过雨，可见脚印的痕迹是刚刚才留下；但是男人的尸体状况明显已经死去三天以上。男人被撕咬过的尸体，跟带着血迹安心睡去的少年，这一切切都透出一股诡异。
阿诺德犹豫一下，将手探向少年。
“阿嚏！！”
黑发少年打个喷嚏，迷迷糊糊睁开惺忪睡眼扫他一眼，随即又睡死过去。
“连眼睛也是黑色的？这小孩不是本地人！”一个士兵小声叹道。
“是东方人。就不知道是哪个国家的。”另一个士兵好奇打量。
阿诺德从怀中拿出一个袋子，小心用军刀割下来一块死去男人身上的肉，再将袋子密封起来。
“史提夫，你先带着这个回总部化验，小心密封。”
还在打量少年的士兵回过神，连忙点头接过物品，转身离开。
“克雷……算了，我自己来。”
阿诺德将黑发少年从地上抱起，少年的重量比想象中还轻。年轻的情报官明白自己怀中所抱着的可能是一个危险生物，但是只有将危险控制在眼下才是最安全的选择。
“离村子还有多远？”
克雷朝南方看去：“大约还有两个小时路程，阿诺德大人。”
阿诺德点头，朝前方走去。
一行人等来到村子已经接近傍晚，灰蒙蒙的光线令陌生的环境凸显危险的味道。明明夜晚将近，村子里的房屋却都黑压压没有半点灯火，整个村子都弥漫着一种压抑与恐惧。
不得不称赞情报官大人的夜视能力，他很快找到一家小客栈，领着他的部下走进去。
客栈里没有人，跑堂的和店家都不知道哪里去了。这种情况有点不同寻常，阿诺德找了一张椅子，将少年放过去，这才跟他的手下检查这里的环境。果然整个客栈都没有一个人，客栈里的东西却都完好无损，好像这里的人因为什么紧急的事匆匆离开似地。
阿诺德准备彻查一下情况，他有一种强烈的不安感――作为一个村落，这里实在太安静了。客栈周围明明也有不少房子，现在又不是深更半夜，为什么安静得连掉跟针都听得到？
“克雷，你――”
阿诺德的话声戛然而止，他紧盯着克雷背后的位置。
沉睡着的少年，醒来了。

十一、尸鬼

吃人的尸鬼，跟吃尸鬼的不明物。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“魔族的进食方式有三种。一、通过制造不幸来吸取生物的负面情绪；二、通过契约获取人类的灵魂；三、猎食比自己弱小的其他魔族作为食物。”
“不明物，我给你下了一个深层的魔法暗示。当你因缺乏能量陷入休眠之前――”
“――将自动进入猎食状态。嘛，这是为了让你成长为一个真正的魔族，不用太感谢我哦！”
杰洛士的话在不明物的脑海里回荡，令他恨不得将某个伪神官按在地上暴打一顿。
那一段话，是杰洛士将他丢到人类战场之前告诉他的。托那该死暗示的服，他身体力行学会魔族的进食方式。但是过程却是痛苦难以忍受的，以损人利己的方式存活下去虽是生物本能，却又令不明物厌恶。
阿鲁卡，还有奇牙，要是知道不明物成了这样的怪物，还会希望见到不明物吗？
可是成为一个优秀的魔族是兽王大人的希望，兽王大人……是唯一一个认可不明物的存在，她说她需要不明物。
不明物睁开眼，心中充满复杂的痛苦与快乐。
他已经不再是奇牙跟阿鲁卡所认识的不明物啦！即将变成靠伤害其他生物而生存的魔物，变成折原临也最爱的人类之外的某种存在，一个……兽王大人所期望的强大魔族。
不明物还不懂得控制表情，即便是个少年模样，他还是跟从前一样单纯的将情绪显现脸上。殊不知自己的神色落入阿诺德眼中，却为他争取来一点点开口说话的机会。
阿诺德本来认为不明物是某种自己难以描述的东西，毕竟他们的相遇太过诡异惊悚。可是不明物的表情令阿诺德的想法动摇――眼前的只是一个孩子。是的，哪怕是个魔物，也是个年幼的魔物。一个离开家人，独身一人挣扎求生的小小不明物。
“名字？”
“娜妮卡（不明物的日文发音）。”
“性别？”
“不明物……”
“年龄？”
“不明物？”
“阿诺德大人，他似乎听不懂英文。”
“……这我知道。”
“…………”您刚才停顿了，分明是才想到吧！克雷忍住自己吐槽上司的冲动。
两个情报员面对黑发黑眼的孩子不由陷入沉默。语言不通要怎样询问情报？除了说话写字，也只有画画了。没等阿诺德吩咐，克雷就知趣拿出笔和纸，交到不明物手里。
不明物挥笔一画――多么快捷的动作，多么优雅的线条啊！看他画出来的人，多么的……有着毕加索派风范。
“简笔画？嗤！”克雷忍不住笑场，最终还是憋回去。
阿诺德抽过纸笔，在纸上留下几种漂亮的字体――身为情报员，自然懂得多国的语言跟文字。要知道在很多国家有数不清的地方语言，文字却是通用的。
“写的真好看！”不明物惊叹。
克雷有摔倒冲动。这孩子，明明会说英文！刚才是耍他们的吗？！（耸肩，前一个世界的通用语是英文哦！）
阿诺德想了想，觉得自己可能误会这孩子的意思。这孩子其实有回答他们的问题，答案就是‘UNKNOWN’（不明）。阿诺德忍不住挑眉，姓名年龄倒也罢了，怎么连性别都不知道？
看到不明物无辜的看向自己，阿诺德实在没法去实际确认一下。
算了，就当男孩子好了。男孩比较方便。（＝_＝|||）
“你为什么出现在森林？”
“（兽王）大人希望我变强，变得优秀！”
阿诺德点头，独自出来冒险么，他在这个年龄也干过类似的事（作者捶地，你错了啦，一般小孩跟你不一样的！）
“你认识死去的男人吗？”
“不认识。”
“你之前见过他吗？”
“没有。他突然跑出来的哦！从树后面朝不明物扑过来。”
阿诺德皱眉：“之后发生什么？”
“我饿了。”
“啊。我去找点吃的。”不明物的回答令克雷意识到他们还没吃晚饭，连忙去找吃的。
阿诺德继续追问：“我问你，那男的出现之后发生了什么事？”
“我饿了。”
“他是谁杀死的？杀死他的人呢？你看到什么？”
“我饿了。”
这样的审问当然进行不下去。阿诺德停顿一下，仔细回想整件事经过，发觉自己可能又误会了不明物。
“你的意思是，因为你饿了，所以把他吃了？”
“嗯~！”
……喂这种问题不要面带笑容一脸天真的回答，很惊悚的口古！！
这时候克雷找了些食物回来，正巧听到以上对白，顿时热泪盈眶。
“真是可怜的孩子！大人死去，一个人找不到吃的，只能吃尸体吗？快吃吧，这里有饼干跟奶酪！”
阿诺德沉默的看着不明物接过克雷递过来的食物，也能吃普通人类的食物吗？这孩子究竟是……？
“等一下，你说他出现之后扑向你，是他朝你的身上倒下来吗？”
“不是哦，他扑过来要咬我的，所以我先咬回去~”
不明物露出锋利的小虎牙，看得克雷一阵寒颤。为嘛这么惊悚的事配上这孩子的表情反倒觉得可爱？他是病了一定是得重症了！
阿诺德回想森林里出现的变异动物，明了死去的男人多半也变异者。
细菌？病毒？感染？还是人体改造？自然的还是人为，如果是人为，是否有什么目的？是不是谁在研究变异生物，准备作为军事用途？
“对了，阿诺德大人，我刚才找到这个！”
克雷拿出一个笔记本递给阿诺德。阿诺德翻开一看，是个日记本。果然如阿诺德所料，这个村子遭到不明病菌的侵袭。一开始有死去的人自坟墓里爬出来复活，有点像传说中的僵尸。接下来被僵尸刮破伤口的人也被感染，越来越多的人死去或者下落不明。
最可怕的是，被感染的人和传说中行动不便的僵尸不同，他们有思考，有智慧，唯一不同的是他们的主食是人类。他们集结起来狩猎人类，用欺骗、暴力等等方式把人类骗出来，或者吃掉，或者变成同类。他们很难杀死，只有砍掉他们的头颅才能让他们的行动停下，尸体还必须立即烧毁，否则会感染其他人。
“……！！”
看到最后一句，阿诺德的心紧绷起来。接触那具尸体时他戴了手套，可是这种细菌是否能通过空气传染也是未知数。
“克雷，你刚才看过本子上的内容吗？”
克雷点头，没用的东西他不会拿给头目的。
“那么你应该知道，你跟我，很大可能回不去。”
如果克雷没有将本子交给阿诺德而是自己逃走，那么他还能保全性命。可是如今，他跟阿诺德已经来到病菌的发源地――有着高度被感染嫌疑的他们，不能回去。
“阿诺德大人，我有一个刚满岁的女儿。我怎么可能回去给孩子传染上奇怪的病呢？”克雷笑着摸了摸不明物的头，“你叫娜妮卡是吗？是个女孩子吧。抱歉了，让你遇到可怕的事。在事情解决前请先跟我们一起行动。”
不明物看向阿诺德，阿诺德没有出声，显然赞同克雷的决定。如今这个孩子不知道是否感染上病毒，如果感染上要小心观察他的病变经过，记载下来可以当做研究育苗的有用信息；如果没有感染，在这种环境里自然跟他们一起行动更加安全。
但是阿诺德还是有一件事不明白，如果是这么可怕的变异生物，不明物又是怎么在变异生物手下保全自己，还反将对方吃掉？阿诺德突然出现一种奇妙的预感，他按照自己的直觉提出疑问。
“不明物，你……知道自己之前吃的是什么东西吗？”
“嗯，我知道，那是尸鬼哦！”
那是魔族之中最低等的存在，靠吃人肉为生的尸鬼。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

呛呛呛！终于进入重点了哇嘎嘎嘎~~

十二、镇守

杂食动物，我来教你狩猎的方法。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

瞬即，阿诺德脑中做出分析跟推导。
尸鬼＝被细菌感染的变异生物＝肉食类未鉴定物种。
不明物＝主食为尸鬼的某种生物＝杂食类未鉴定物种。
阿诺德很顺手朝不明物一拳砸去，最终拳头停留在不明物的眼前。见不明物茫然的看着他，阿诺德非常失望。不过这样一来可以确定了，不明物没有攻击性，似乎只吃那些变异掉，名为‘尸鬼’的东西。
“将你所知道，关于尸鬼的情报告诉我。”
其实关于尸鬼的事不明物也不甚了解，他只是将自己所知道的告诉阿诺德，譬如尸鬼习惯晚上行动，内脏全部被尸鬼吃掉的人也不会变成尸鬼，失去内脏的尸鬼也会很快死去。‘它们’附着在尸体上，‘它们’是为填满自己无尽的‘饥饿’才猎食人类，所以没有内脏的躯体对于它们没有任何意义。
被尸鬼袭击后成为尸鬼的人类保有生前记忆――但是它们已经不是人类，而是另一种生物。对于利用这些记忆狩猎人类它们没有任何负担，因为它们的躯体死去，灵魂已经成为尸鬼了。
阿诺德点头，跟他的推测相差不多（作：……幽灵跟病毒有本质差异好吧？），这个村子的人可能在遭到尸鬼袭击后，幸存者都藏了起来。
“你为什么吃尸鬼？”
“获取能量。”尸鬼算是低等魔物，带有低微的魔力。
阿诺德想，果然不明物是尸鬼的天敌。但是这个孩子还太小了，不足以对抗比他强大太多的猎物；这就好比鼬的幼崽一个不小心会被蛇吃掉一个道理。
不过还是得小心为妙，说不定那些名为尸鬼的怪物同类相残，自己眼前的这个不明物就是尸鬼，顺从只是迷惑他们的手段。
“阿诺德大人，接下来怎么办？”克雷询问。
阿诺德想了想，他准备寻找幸存者，击退尸鬼。如果不明物真是尸鬼天敌，多少能帮上忙；如果不明物是尸鬼，也能在第一时间处理掉。
“你能够分辨出尸鬼跟人类吗？”
“嗯！”
“杂食动物，你来协助我们。但是要被我发现你欺骗我，就咬杀你哦！”
“嗯！！”
围观中的克雷泪流满面扭头，我说长官大人啊！威胁人的时候不要那么顺手的揉人家的头，这温馨画面根本跟言辞不成套的好吧？果然长官有恋×癖倾向么！！回去之后自己孩子的生日还是不要请长官大人出席了，我女儿那么可爱说不定长官大人会把持不住的！！（＝＝P你想多了，真的！）
阿诺德决定夜晚戒备，白天休息。果然晚上尸鬼发动了袭击，将旅店包围起来。凭借着自身的超高武力值，跟情报人员的卓越智慧，阿诺德等人成果干掉不少尸鬼，并将干掉的尸鬼交给不明物做食物，以此给敌人带来威慑。
果然，就跟能吃人的尸鬼给人带来恐慌一样，能吃尸鬼的生物令尸鬼们本能的畏惧。他们退却下来，再度隐藏到阴暗里。
阿诺德知道这并非长久之计，尸鬼们撤退是因为不知晓他跟克雷只是普通人类。这一点隐瞒不了多久，很快尸鬼将集中力量围剿他们，之后再想办法杀死不明物。不明物虽然能吃掉尸鬼，可战斗力低得可怜。对付一两个尸鬼还好，对付一群尸鬼可是够呛。
“从现在的情况来看，似乎没有存活者。”
克雷不得不做出这个结论。数天下来，他们也将附近的地方找了个遍，看起来他们是整个村落里唯一存活的人类。他们那么接下来要做的――就是不能让这种东西扩散出去，必须将他们铲除干净。
“克雷，你离开这里，将情报交到国防部。”
“阿诺德大人？！”
阿诺德抬手一挥匕首，将不明物的长发削下来一段。
“带上这个。尸鬼似乎能够靠气味寻找人类，沾上不明物的气味后，他们不敢随便袭击你。”
“那么您……？”克雷接过头发跟阿诺德早写好的书信，惊讶的问道。
“我留下。”
“阿诺德大人！！”
“不能让这种东西离开村落。记得上次森林里见到的那一只尸鬼吗？要不是遇到不明物，说不定他已经离开森林。我将在森林跟几个主要的通道设置路障。不明物，你――”
阿诺德本来想让部下带不明物离开，可是看着不明物可怜兮兮的表情，又将本来要说的话咽下去。这段时间的相处令他明白，这个杂食动物其实跟普通的孩子没有太大差别，他只是一个来自异界的小孩罢了。如果让他跟克雷离开，说不定反而会要了他的命。不死的尸鬼，跟能够吃掉尸鬼的生物，这大概将是那些研究人员们最爱的实验材料。
“你留下来，呆在我身边。我会教你狩猎方式，让你能独自生活下去。”
这是一头未成年的小兽，让他来教会他生存的能力，再将他放归自然中继续生存下去吧！
“嗯！”
不明物开心的伸手搂住阿诺德。阿诺德真是好人，这样一来他就能获取力量，回到兽王大人的身边去！
克雷忍不住掩面：“阿诺德大人，果然您是恋童……啊，我什么都没说！啊啊啊！！！”
解释无效，克雷被自己上司抽飞。大概是平常被抽习惯，克雷很快原地满血复活。他爬起来，冲自己的上司行个军礼。
“请多保重，阿诺德大人！”
“蠢材，不要露出食草动物的表情。滚吧。”
阿诺德索性回身离开，不明物没有犹豫的跟上去。
克雷保持军礼的姿势，流下眼泪。
他知道，独自留在这里的长官不可能存活下来。
再会了，我的长官。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

再见，我的长官……
……再也不见。
 

十三、承诺

你要替我……活下去。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

焦灼的火焰，吞噬大地，将所有的存在化为灰烬。
在呼啸的火与爆炸声中，男人的身躯遮挡在他面前，为他当去灼热的风。
“阿诺德！”
他的手抓住男人的肩膀，想要松开手，却又放不下。
“阿诺德！！”
他们终于支持到政府军的支援，是的！不明物以为阿诺德能够得救！可是……军方无视是否有人存活的可能性，直接向村庄开炮！
啊啊啊！这些自私的人类啊！这些可怜又可恨的人类！你们可知道阿诺德是为了谁苦苦支持在这里，却这样残忍的将他舍弃！
“这样的结果，我早已知道。”
阿诺德对不明物展露一个难得的笑容。确切的说，是他建议军方这样做。为了国家，为了整个人类，不能将这个村子里潜在的威胁――尸鬼释放出去。是的，当写信的时候，他就考虑到自己成为尸鬼的可能性，所以要求军方不计较他的性命，直接攻击！
“抱歉了，不明物，把你也卷进来。”
他伸手摸摸不明物的脑袋，当时他没有想到自己会喜欢上这个孩子，还将自己的知识与技能在最短时间内填鸭式的教给他，哪怕这孩子是人类以外的生物。
“阿诺德，我们逃走吧！我知道一条通往山里的通道，我们可以藏起来，不被他们找到！”
“没用的，不明物。我也被感染了，发病只是时间问题。”
面临死亡，这位年轻的情报员像长者一样平静又无畏。
“你……将我吃掉吧。”
“阿诺德！你在说什么？”
他做不到！吃掉阿诺德？那是奇牙之外他的第二个兄长，如同老师一直教导他的人，兽王大人之外他最崇敬的人啊！他怎可能做到！
“让我成为你的力量，让尸鬼的天敌变得更加强大。你要替我……干掉尸鬼，替我……活下去。”
不明物依然紧抱着阿诺德，他的手指深深抠入阿诺德的后背。他突然想起很久以前，奇牙对阿鲁卡曾做过同样的动作……他似乎明白了奇牙当时的痛苦与无奈。
为什么这个人类能这样坚强，又是这样的美丽！为何这个人到最后都惦记着那些背叛他的人类？
不明物不明白啊！不明物开始憎恨人类！
可是，假如守护这些人是你的愿望――
“好啊。”
不明物这样回答。
――我愿意替你遵守到最后。
阿诺德满足的合上眼，带着微笑。他的生命之火早已熄灭，只是靠着一丝执着强撑到现在。如今，政府军赶来，不明物的性命也保住。他终于可以安心的离去。
“啊……啊啊啊啊！！啊啊啊啊！！！”
眼泪冲刷他的脸，与尘土混杂起来，留下黑色的痕迹。猛地看上去，就像黑发黑眼的生物流下两行黑色的泪。不明物嚎哭着，可是痛苦无法顺着泪水流泻。胸中的郁闷令他想撕裂自己的胸膛，索性就这样死去！但他知道自己没有更多的时间可以浪费。阿诺德死了，他的尸体即将被尸鬼占据！不能让阿诺德的躯体被尸鬼染指，这是那个人的最后心愿！
不明物一边哭泣着，一边啃食着失去温度的尸体。
为了生存下去，将重要之人吃下去。
为了珍重之人的愿望，去守护夺走那个人性命的人类。
不明物啊！这可是那个如云一般清朗凌厉之人的血肉！你一点都不能浪费！
猎食尸鬼的生物，流下最后的眼泪。
对尸鬼的围剿结束，在战场的尸体中，克雷没有发现自己的长官。
或许长官没有死？他带着盲目又微乎其微的可笑奢望，朝战场的残骸再度行了一个军礼。
军队直接朝村落开炮，没人能在狂轰乱炸中逃出去。
不过，那个人可是阿诺德啊！那个人总擅长创造奇迹。
‘再会了，长官。’
希望我们能够再见。
克雷没有想到，五十年之后自己的愿望得以实现。看着站在自己眼前，年轻的灰金色头发的少年，他有种恍然隔世的错觉，仿佛自己又回到曾经的过去。
“你是……那位大人的后代吗？”
年过半百的老人伸出手，苍老的手掌按在少年的头上。
“他果然还活着，我知道，他一定活在世界的哪个角落。”
泪珠从老人的眼角滑落。
少年仅仅是静静的看着他，没有回答。沉默冷静又神色不外漏这一点，像极了他的长官大人。
“我最后一次见到他的时候，他跟你现在一样大。他现在……还好吗？”
“他已经死了。”少年淡淡的回答。时间的磨砺令他成长，令他成长到无愧于那个人给予他的血肉。
“是吗。”
克雷的视线有些恍惚，他其实有很多话想问，但是他又不愿刺伤这个失去亲人的孩子。
“你叫什么名字？”
“阿诺德。”
克雷感觉自己步入时空隧道，再度回到数十年前的那个时候。年轻的长官命令他回去传递消息，没人知道他手中的信件却是一条致死命令。
“阿诺德，到我们这里工作吧，我想这也是你爷爷的希望。”
少年阿诺德没有拒绝，这本来就是他来找这位现任情报局长的目的。
很快，这位档案上年龄是十四岁的少年成为情报员。在短短两年时间里，他破获多起案件，得到女王殿下赏识。后来又在战场上屡次截获敌人情报，取得显赫战功。在他十八岁的时候已经成为国家秘密情报部首席。在一个战火纷飞的年代，屡次立下战功的他能攀升到这个地位并不奇怪。
他喜欢冷咖啡，尽管这很难为一般人的胃。他喜欢下雨的季节，这能令他想到曾经那个人跟自己在一起的些许温暖回忆。他喜欢单独行动，因为只有独自一人的时候他才可以尽情展露自己的实力。他用着自己全部的耐心跟温柔守护着自己的国家，尽管在内心深处还深深隐藏着对人类黑暗面的痛恨。
是的，他就是阿诺德。不是不明物。
那个纯正又天真的生物啊！早在他啃食重要之人的那一刻死去。
他有些怀念曾经的世界，想要尽快回到兽王大人的身边去。可惜他还不够强，也还没完成那个人的心愿。
是的，在替阿诺德守护这个国家跟人民走到战争最后之前，他不能离开。
这不是‘许愿’，是他自己的意愿。
莉娜，我是否已经成为一个独立又坚强的人，实现你的心愿了呢？不，或许很早以前已经达到了条件，否则在满足上一个‘许愿人’之前，对兽王大人的‘强求’不会发动。
抱歉了，兽王大人，在完成‘阿诺德’的人生之前，我还不能回去。请再多等我一些时刻。对于魔族来说，最不怕的就是时间跟漫长等待吧！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

许愿人啊，我是否满足了你的愿望？
 

十四、戒指

“多少钱？让给我。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

战争依然在继续，有越演越烈的倾向。
情报部长阿诺德遇到一个严重问题――他没有顺手的武器。
枪？抱歉啦，那玩意儿还不如他徒手攻击的杀伤力大。棍棒？你能想象一位情报部长手持长棍是一副什么情景么？唯有剑才符合他的身份，可是他对用剑有种本能的厌恶。充满杀伤力，令敌人鲜血四溅的格斗方式，总令他想起遥远的年月中，与‘那个人’在村落里生活，以尸鬼为生的那些日子。
阿诺德一直都使用短刃，这也是那个人留给他的唯一武器。但是在一次战斗中，他的短刃替他挡下一颗子弹后破碎，就此他失去自己唯一兵器与怀念。
他需要一个趁手的家伙式。阿诺德想。于是他便前去见当时盛名的锻造师，准备订做一件顺手兵器。
“您来啦，阿诺德大人。”
早与他约好的锻造师格雷亚早早出来迎接，这位年过七旬的老者看起来精力还非常旺盛。
“店里不忙吗？”
阿诺德罕见露出柔和的表情，他跟这位老人是老交情了。明明是个锻造师，却开了一个酒吧，只因为自己爱热闹的老头子恐怕只有这一位。
“啊，有我儿子招呼着，不忙不忙。”
格雷亚大大咧咧的回答，领着阿诺德走进偏僻角落里的一个房子。
“基本上锻造的工作也交给我徒弟，现在我可是个老闲人咯。不过既然是您需要武器，我就再自己开工一次。”
老人带他进入房屋中，这是一个狭窄又阴暗的空间。木质地板才起来嘎吱作响，隔着门板能听到后屋里叮叮当当作响的敲击声；不怎么高的木质柜台跟前坐着两个人，听到他们进来的声音一齐朝这边看来。
“格雷亚爷爷，您回来了！”
站起来打招呼的是个非常年轻的小伙子，看起来只有十七、八，甚至更小。他金色的头发倔强的挺立着，与他温和的表情根本不相称。反倒是坐在他身旁有着柔软红发的中分头男子一脸凶恶，脸上不知是伤疤还是刺青的痕迹更为他的气质勾勒出几分冷冽。
“是你啊，Giotto。你们上次要的东西，我徒弟已经给你们做好了。我这就让他取出来给你们。”
格雷亚朝阿诺德点头示意一下，直接走到柜台后，掀开布帘走进后屋去。后面是个院子，院子里面有很多工具，还有一间小作坊；当然这是不方便这些订做物品的客人们亲自前往的地方。所以阿诺德跟另外两人一样，在前屋等着。
这段时间里阿诺德站在原地，似乎在思考什么；对于那边坐着的两个人他根本不感兴趣。相反，对方却在偷偷打量着他，目光中充满探索跟好奇。
毫不掩盖的视线令阿诺德不耐烦，他瞟了那两人一眼，脑海中立即将两人的身份跟形象联系起来。
金色头发，看起来很文弱的Giotto，是个表里不一的家伙。第一次见到他的人都会被此人的温和表象所欺骗，忘记他是当地最大的自卫团（战争中的平民百姓里所形成的抗战团体）――彭格列的幕后BOSS。据说他有神奇的力量，能够以一敌百，将敌人逼近绝境。
另一个大概就是他的副手G，本名跟出生不详，是个使用代号生活的男人。在他们的自卫团形成之前此人就是当地的一大地头蛇，彭格列能发展至今多为此人在黑白两道中斡旋。
这样身份的两个人来到老头的作坊，准备定做什么武器，按理讲应该是身为情报部长的他最为感兴趣的事。可阿诺德自见到这两人本人之后，顿时对此兴趣全无。
魔族的本能告诉他，这是两只食草动物。本性里没有攻击力跟杀伤力，更没有任何恶意。这样的家伙就算拿到什么厉害武器，也像兔子衔着导弹一样滑稽可笑。他不认为这两只食草动物有那么丁点的威胁性。
“好了，Giotto，还有G，这是你们要的东西。请检查一下，是否合意。”
格雷亚从后院回来，将一个盒子放在柜台上。他打开盒子掀开盖，里面的东西朝对面的人呈现出来。
那是几枚镶嵌着颜色各异宝石的戒指！戒指的造型非常简单，便于携带；但是上面的宝石所流转的色彩甚是罕见，哪怕是对珠宝一窍不通的人看着这些石头，都会失神片刻。
“啊？啊！这个――太耀目了！格雷亚爷爷，能不能把它们做的更古朴、不显眼一些？”出乎预料，Giotto提出跟一般人完全相反的要求。
“嗯？这也不是不能做到。但是那恐怕需要老爷子我亲自动手。我已经刚刚接下那一位大人的订单，时间上恐怕……”
格雷亚下意识看向阿诺德，Giotto跟G的目光也转向这位一直沉默的神秘人。然而他们发现，这位一直稳健又安静的客人如今正死死盯着他们订制的戒子。
“格雷亚，他们的武器用的是什么材料？”
短短一句话引起Giotto跟G的警惕。从外观上来看，那只是一组戒子而已。恐怕就连打造他们的工匠都不了解它们的真正作用。可是这位不知名的男子却一语道出它们的本质――是的，这是他们特意打造的彭格列指环，是用来进行战斗的一种武器！
“啊？您说这些戒子吗？那是Giotto自备的石料。”
其实格雷亚知道Giotto带来的石料正是创造世界的原石！正因为知道，他才能让自己的徒弟雕琢出Giotto需要的东西。但是这些话不方便跟毫不知情的阿诺德说――尤其这一位还是情报部的首席。
“多少钱，把它让给我。”
阿诺德转头，直接对Giotto说道。
“啊？你说什么呢小子！凭什么我们的东西要让给你！！”
G的性格不用点火就着，他一拍桌站起来，怒气冲冲反问。
阿诺德并没有理睬他，而是继续盯着Giotto，等待答案。
“嗯，那个……”
Giotto被自己好友跟阿诺德杀气压得满头大汗，他苦笑的倒退一步摆摆手。
“……那个不是卖的。”
阿诺德自动将‘不是卖的’翻译成‘是不卖的’。他好看的眉蹙起，银灰色的眼里镀上一层冰冷的杀意。
这样的东西不能流落在人类手里。如不能得手，定要毁掉！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

彭格列初代
 

十五、交换约定

卖身换来的云守。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

每当Giotto回想起他跟阿诺德的相识经过，都忍不住要苦笑。但是假如时光倒退，让他再选一次，他还是会让阿诺德成为他们的同伴。
尽管当初他们的认识的方式充满暴力。
‘看起来明明是个很冷静的人来着！’
Giotto内心泪流满面的看着阿诺德跟G的恶战。
‘怎么比G还暴力的样子？！’
是的，阿诺德二话不说就直接开打，G立即卷起袖子就上！小店立马成战场，转眼间狼藉一片。
“你们大家冷静一点啊！”
Giotto竭力想大声说话，可惜他太过青涩的声音被轰鸣的爆炸跟家具破裂声所掩盖。
“你们不要打啦！”
来回摆手呼唤着的金发少年显然被当做背景板，阿诺德跟G依然在恶战――而且明显G占下风。就在阿诺德将G第三次踹趴在地，准备给G致命一击的时候，变故发生！
被震得摇摇晃晃的小屋里，一块被飞溅起来的家具碎木磕在格雷亚老人的头上。
“格雷亚爷爷！”
Giotto赶紧跑过去一看，格雷亚的脑袋流血了。
“呵呵，没事的Giotto，只是点擦伤。我们赶紧躲起来吧，Giotto？”
Giotto低着头，一股黑气在他背后蔓延，最终……他的身躯突然被金色的气所包裹！下一秒，他已经出现在两个格斗之人的中间，挡住双方攻击（作：＝＝超级赛亚人么？！）。
“你们两个，”
Giotto金光灿烂的扬起一个很圣母的笑容。
“要知道，我最讨厌暴力了。”
紧接着，他一拳揍飞阿诺德，一脚踹飞G。
“你们给格雷亚爷爷添麻烦了知道吗？”
金发‘圣母’踩着G心窝的脚用力一拧，疼的G呲牙咧嘴。
“要道歉哦。”
同时他扯着阿诺德脸蛋的手拽了拽，将年轻的情报官首席冷硬的表情扯变形。
格雷亚老头很萧瑟的站在屋子残骸里，感觉那个寒风凌冽啊！Giotto，我认识你这么多年，才知道你是个腹黑的精分！从前我有的罪过他么？应该没有吧？？
面对这个极度挑战自己自尊跟忍耐力的金毛，阿诺德的直接表现自然是……
“变成肥料吧，食草动物。”
“（⊙o⊙）…！！”
屏蔽兄路过十分钟，Giotto费劲九牛二虎之力，用出零点突破才保住自己的小命，当然这也可能是格雷亚爷爷不惧艰险为他求情的份。说实话Giotto真有点怕了阿诺德那股不惜一切代价跟他拼命的狠劲，他怎么都想不通自己跟G咋招惹到这位大神的。看看那对紧盯着他，如同野狼随时都要咬断他喉咙的凌厉眼神，Giotto实在是淡定不能。
其实Giotto的直觉没有出错，阿诺德非常想干掉这个金发男人。刚才Giotto爆发出的特殊力量有点类似魔力，阿诺德认定这个金毛的小子不是人类。
不是人类＝人类的敌人＝可以干掉。
假如吃掉这家伙，肯定能提升不少力量。这是阿诺德做出的判断。魔族贪婪的本性，令他难以压抑的垂涎对方充满力量的躯体。
“我们冷静下来好好谈谈。请问您为什么想要得到我们的戒指？”突然觉得很有危机感的Giotto直奔主题。
“这不是你们可以使用的东西。”
“你这是什么意思？别瞧不起人！”
G立即火大顶回去，换来的是阿诺德的一个冷笑。
“嗯，那个，这是我们定做的彭格列指环，我们可以使用它作为武器。它能激发人体本身的生命之火――我管它叫死气之炎。”
Giotto拿起一枚戒指套在自己的手指上，将力量灌输其中，很快磅礴的金色火焰从他身体中散发出来。比他不使用指环时候更浓烈，更稳定，显然指环增强了他的死气之炎。G也随着Giotto的示意拿起另一枚红色宝石的指环，将自己的力量注入进去。果然，连G的身周都出现红色的火焰，就像燃烧着的热炎。
“死气之炎能够将人的潜力激发到最高，利用它的力量我们可以更好的保护人民。”
看着眼前之人毫不躲避，真实无伪的直视自己，阿诺德犹如心口上被刺了一刀。这个人与他印象中的某个人重叠，勾起他心底的伤痛。
“保护人民？你们就像拿着子弹的孩童一样可笑。你们跟本不明白它的实质，交给你们只是暴殄天物。”
说着，阿诺德伸手自盒中拣出一枚紫色的指环，两指夹着它将自己的力量灌输进去。紧接着，令Giotto跟G目瞪口呆的事发生――指环的形态改变，居然变成一个手铐？！
阿诺德一甩手，手铐砸向Giotto跟G！两人朝两边躲闪开来，却见手铐从中分裂成两个，各自朝他们铐去！惊讶之际，他们的手腕被拷住，手持镣铐另一端的男人露出冷笑。
“知道自己的愚蠢了吗，食草动物。”
“你这家伙！！看我怎么――Gi、Giotto？！”
本来准备暴力反抗的G，被自己伙伴充满热情的表情吓了一跳。
“听格雷亚爷爷说，您叫阿诺德是吗？请你――成为我家族的一员吧！”
阿诺德：“……”
“指环本来就是给家族成员准备的，只要成为家族一员，七个指环随便你挑，要我的这枚都可以！”
G：“喂、喂！Giotto你冷静点！”
“还有什么其他的要求你可以一并提出来！无论怎样的要求我都可以满足！！”
G：“――！！Giotto！！！”
阿诺德：“……什么要求都可以？”
Giotto狂点头。
阿诺德：“那么把你的身体给我吧。”
G：“这，这怎么回事，斯佩多第二？？o（s□t）o！！？”
当G看到阿诺德拎着手铐上去修理Giotto十分钟，将Giotto揍成半个猪头后，G终于松口气。原来是陪打架啊，吓死他了，真是个好斗的家伙。
被揍得够呛的Giotto也松口气。原来是要他当沙包啊，吓死他了，还以为阿诺德跟他们的家族中唯一性格扭曲的斯佩多一样，有奇怪的变态嗜好。
阿诺德失望的叹口气。刚才试验过，食草动物的潜力还没有完全开发出来，现在吃完全是浪费食物，浪费可耻啊！还是等这只金毛变异兔子养肥了再吃掉比较划算。
于是在三人各自的想法（或者叫各怀鬼胎？）下达成协议。Giotto的‘身体’归阿诺德所有，换取阿诺德对彭格列的协助。
……所以Giotto你这是为了彭格列卖身了吧！！
“哼，我不属于任何家族。不过偶尔可以稍微利用你们一下。”
阿诺德将彭格列指环交给锻造师，让他将指环重新打造封印做古朴模样。这样一来在不使用的时候，指环不会被人注意到。
对于阿诺德的行为，Giotto想当然尔认为是承认他们，决定成为他们的伙伴了。他高兴的留下联络方式，约好下次的见面时间，跟阿诺德告别后和G一起回到彭格列。对于又有新伙伴加入的事，Giotto非常高兴，当天就跟彭格列家族其他的守护者们说了这件事。
对此，大伙反应不一。值得注意的是，名为斯佩多的那位贵族加少将大人，他手中的玻璃杯直接被碾碎成粉末了。
“咿呀！！好可怕啊啊啊啊！！”
卷头发的大少爷蓝宝抱着脑袋蹲下，伪作不存在。
“Nufufufu……Giotto，你似乎忘记了，你的身体可是我看中的呢，怎么能随便借给别人？”斯佩多的笑容看起来有些狰狞。
“哈哈哈小D你就别这么小气，朋友之间要学会分享嘛，偶尔借给别人用用也无妨的。”来自日本的雨月丝毫没察觉自己的话令情形更为险恶。
“没错，神也说过，男人究极的不应该小心眼！”其实根本没听懂多少的牧师大人立即点头附和。
“你们这些笨蛋！Giotto的身体是随便借给别人的吗？尤其是斯佩多你这混蛋，别再打Giotto的主意，要附身去附身敌对家族啊你个变态！！”G火了，将刚才开口的全部骂了一通。
接下来可以想象，是彭格列式的家族有爱的拳脚互动。于是饭桌翻了，大家卷起袖子就上。
“大家别吵……”
Giotto为难的躲过披萨馅饼。
“这样很伤和气……”
Giotto又再度躲过差点砸脑袋上的盘子。
“有什么慢慢说……”
凳子神马的从空中飞过，直接砸台灯上，碎玻璃渣掉了一地。
满头都是玻璃渣的Giotto垂下头，黑气在他背后涌动。在他身边的蓝宝当机立断猫着腰撤退。
“我都说过，最讨厌暴力了！”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

耸肩飘动~
彭格列式友爱互动哟~~

十六、谁盯上了谁

哎呀呀，这就是Giotto所选择的人？

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

彭格列家族是个年轻的自卫团，但刚成立不久势力便扩展到难以想象的境地。
家族的主导人物是以Giotto为首的几名守护者，但是他们的身份神秘，一般人并不知晓。
当然，这种程度的情报对于情报局首席来说并非秘密。
Giotto，彭格列家族的首领与建立者，对称心的人不管是谁都会接受，因此彭格列的家族成员来自各种职业，甚至包括其他家族的首领。
G，作为首领最信任的左右手支撑彭格列，擅长用枪跟远程狙击的男人。
朝利雨月，来自日本的男人，喜欢乐器的阴阳师，擅长的却是剑术。在Giotto被敌人抓住的时候，仅凭一人一剑杀入重围将人救出来。
纳克尔，教廷的一名神父。曾经是名拳师，在比赛中误杀对手后退役。这名发誓不再用拳的男人为了保护彭格列家族，曾经再度用他的拳头助家族度过危机。
蓝宝，当地土豪的儿子。是个软弱怕事的少年，却在面临敌军之时以一当百，用自己异于常人的放电体质击毙大量敌人。
还有就是……戴蒙・斯佩多，守护者里唯一的贵族，有着少将头衔。据说他拥有一面恶魔的魔镜，被他从魔镜瞪视过之后的敌人只有浮尸大海的结局。
另外还有一个叫爱莲娜的女人，也是个贵族，同为彭格列家族的成员。Giotto曾经邀请她成为家族守护者，却被拒绝。她在贵族中活动，为彭格列在上层人士中赢得不少支持。
这些人的地位、身份能够听从他人差遣，为一个目的聚集起来，可见Giotto的个人魅力跟领导能力有多惊人。
‘是个劲敌。’
阿诺德这样想。
‘任其发展下去，会成为动摇政府的势力。’
不过，在这战乱年代，这样的势力层出不穷。好好利用起来也能为政府服务。如何握好这把双刃剑，单看持剑人的能耐。
利用他们，或许能更快的结束战争，这样一来自己对那个人的承诺也算完成了。他也能离开这个世界，回到兽王大人的身边去。那一位的身侧才是他唯一的容身之地。
……当然，那是在他回去以后干掉某个冒牌神官的前提下。
由于想起‘令人讨厌的东西’，阿诺德的心情一整天都不好。但是很快，一个‘巧遇’令他的心情跌入谷底。
“Nufufu，真巧呢，情报局的首席阿诺德先生。”
一颗蓝色的冬菇……哦不，一个顶着蓝色冬菇的男人……咳咳，又错了，一个头发形状是蓝色冬菇的……算了不说了，你们知道的。
总之这么一颗冬菇头，跟某位伪神官的发型很有异曲同工之处；就连那欠扁的笑容，都TNND让人以为世界大同到连那家伙的猥琐精神也穿越过来。要知道，阿诺德是费了很大的力气才压住自己冲上去干掉对方的本能。
“D・斯佩多？”
虽说早有耳闻，也见过画像。可是实际见到，那股强烈的欠揍味道才让阿诺德警觉，这家伙是跟他天性不和的那一型。
“只是过来打个招呼，彭格列的内定云守。虽然你是Giotto亲自选定，可惜你是否有成为守护者的资格，可不是Giotto一个人说了算。”
阿诺德没有睬他，直接经过他身边走掉。
冬菇头后脑门翘起的那一缕毛在风中萧瑟得抖一下。
被无视了么？Nufufu开什么玩笑！从来都是我戴蒙大人无视别人，啥时候轮别人无视我！！！
“哎呀哎呀，说走就走可没有绅士风度呢，阿诺德先生。”
斯佩多的身影自空气中消失，再度出现的时候已在阿诺德的身后。他手中紧握的手杖已经绕过阿诺德的肩膀，比在他的脖子上。他这不知道，自己这类似要挟还带点随意调戏的举动，为他招来火山喷发般的愤怒。
【哎呀哎呀，这么容易暴躁可不能成为优秀的魔族呢，不明物。】
曾几何时，某只伪神官以类似的声调跟同样动作，拿着该死的魔杖抵着他的脖子笑道。
“杂食动物，将你撕裂做成花肥！”
阿诺德的牙缝里挤出以上对白后立即动手，N个手铐砸过去外加拳脚一起上！斯佩多本来还游刃有余，但是当他察觉幻术对阿诺德无效的时候额头上不禁渗出细汗。
这家伙是怪物吗？看看刚才被他拳头砸出一个恐怖大小坑洞的墙壁，跟他那怎么看怎么普通的身段根本不成正比啊！！还有对于幻术干扰一点都不犹豫，别告诉我这家伙幻术免疫！手铐突然增幅能伸长缩短还能裂性繁殖是怎么回事？他没听说彭格列指环有这么奇怪的能力（Giotto你这腹黑果然没告诉他么……）！
当手铐锁在自己的脖子上，阿诺德一手拽着锁链，另一手将他压倒在地，完全居高临下的体位时――斯佩多是真的笑不出来了。
喂喂喂，这个情况是怎么说？这个超展开是怎么回事！！没想到看起来禁欲的情报部首席其实爱好高S（虐待狂）PLAY（玩法）吗！？这样下去从各种意义上来讲都很危险哟喂！！
就在斯佩多考虑该怎么脱身，是否要发动他的雾属性指环来个奋力一击的空档，挟持他的人松开了他身上的禁锢。他错愕看着刚才明显对他有杀意的男人站起身，头也不回的离开。仿佛对于他是否从背后偷袭毫不在意。
“哎呀呀，真是个随心所欲的人呢，也难怪Giotto选择他做云之指环的持有者。”
彭格列的雾守从地上站起身来，他理顺自己的头发，拍去身上的尘土，一直挂在他脸上的贵族派头笑容却是再也找不见。紧盯对方消失的方向，斯佩多抬手拽紧自己的手套，略一转动手指他的手杖已出现在他手上。
“阿诺德是吗。”
放弃攻击，是因为我是彭格列的雾守，还是说因为……Giotto呢。
斯佩多对于自家首领那天真又软弱的性格充满鄙视，可是对那家伙的超人直觉跟对人有‘万有引力’属性这点丝毫没怀疑过。
一头没有被驯化过的野兽，却对自家首领有种不明的容忍跟包容。怎么想，对方的目的都不会单纯。
哎呀呀，所以说Giotto的性格很麻烦，拖累彭格列不说，还总被奇怪的人盯上。（包括你自己吧！！）
“不会就这么算了。”
我定要找出你藏起来的尾巴来。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

冬菇啊，你那簇毛如此荡漾……

十七、跟踪

Nufufu戴蒙大人就猜到你们准备野战！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

阿诺德万分庆幸自己在关键时刻冷静下来。
他差点杀了那个男人，只因为斯佩多跟混蛋神官出奇相似。
愤恨的攥紧拳，他再度咬了咬牙。
是的，杰洛士其实说的没有错，他太暴躁，容易被激怒。尤其……是面对杰洛士本人时。
那个伪神官是完全跟他截然相反的类型，无论何时都能挂着笑容冷静面对。聪明，强大，又文质彬彬，总保持着客观的态度审时度势，这就是兽王大人最为欣赏信赖的魔族――兽神官杰洛士。
阿诺德不愿承认自己对于杰洛士的敌意很大比例来自于嫉妒。正如杰洛士看不惯他力量弱小却得到兽王回护，他也不爽杰洛士虚伪残酷却为兽王偏爱。给对方挖坑是他们的竞争本能，谁都希望那一位只关注自己一人。
终于意识到自己为何失态，阿诺德有点啼笑皆非。来到另一个世界，呆了这么多年，他才察觉到自己对兽王殿下的狂热感情。明明他跟兽王殿下相处的时间并不久，加起来说的话也没几句，可他就是被那一位所折服。偏偏，这又是绝无可能实现的感情，他能做的只有深深将其埋在心底，不去触及。
不明物可以轻易的说出爱这个字眼，宣告全世界它爱着奇牙，爱着阿鲁卡，就像折原临也从不遮掩自己对全人类的爱。
但阿诺德做不到。不再是不明物的他，曾经吃掉珍重之人的他，明白那个简单的字背后深沉的代价。
一旦意识到，反倒更为焦躁跟寂寞。他想起兽王大人的许愿，恨不得自己马上获得强大的力量，回到那一位身边去。可惜他还太弱小了，如今自己的水平也只是中级魔族左右，远远不及高级魔族的程度。他最大的弱点就是年龄，过于年轻的他单单是作战经验上都玩不过高级魔族。
想要得到力量，想要快点变强！想要与更多强者交手，迅速的提高自我，这样一来……能够回到那一位身旁！
相对于阿诺德的愿望，战争显然是个最适合他的舞台。身为情报部首席的他数次只身潜入敌方阵营，获取情报的同时暗杀敌人。阿诺德无愧于首席之名，将情报之王的名号闯荡得更为响亮。更有几次他直接潜入前线迎战，不要命的打发令敌我双方都心惊胆寒。
他琢磨出适合自己的武技，将彭格列的云之指环也使用的异常娴熟。他的强大与成长有目共睹，连Giotto都不止一次庆幸早日将他拉入自己的家族。
他不知道的是有人一直默默注视着他，在黑暗中观察他，将他的成长跟变化一一记下。
戴蒙・斯佩多还是第一次见到这么不要命的人，这么疯狂的家伙，就像被什么追赶着连睡眠时间都用于思考战斗一般。他监视这个人只是由于怀疑，尽管至今还没有任何证据能证明他的怀疑。
阿诺德是个危险的男人，比自己更为危险，这从他第一次见到对方时候就知道了。他不希望彭格列收留一个难以驾驭的隐患，因此想暗自找出对方的弱点跟不足。可是越是观察，他越是心惊胆寒。
这个男人什么都不怕，什么都不在意，唯一的目标只有变强。比起自己，这男人更像是个战争生出的DEMON（魔鬼），单纯又执着得令人毛骨悚然。可是这名简直像是暴力化身的男人战斗起来又那么的迷人，耀眼到让人无法垂下眼帘。
有那么一次，阿诺德身陷敌军之中浴血奋战，最终站立在敌人尸体之上；彭格列的云守浑身浴血，就像站在山脉顶端的阿尔卑斯孤狼。那一次看得斯佩多连呼吸都忘记了，心脏跳得快到几近疼痛的地步。他意识到眼前的是跟自己完全不同的生物，稍微接近一点自己绝对会被毫不留情撕成碎片。
一想到这样一个人能被Giotto收服，斯佩多就觉得人生无常。就像他从没想过自己会喜欢上爱莲娜这位漂亮的女贵族，谁又能想到情报部的首席能为Giotto屈服于彭格列呢！
斯佩多开始试探阿诺德的底线。从一开始的观察，发展成时不时找阿诺德麻烦，挑衅他打斗。一直到最后演变成只要见到斯佩多，阿诺德只有上去抽他跟扭头就走两个选项后，斯佩多终于满意了。
斯佩多不敢保证彭格列能束缚阿诺德多久，但是目前看来还能在他身上奏效个几年。
彭格列的守护者们也逐渐学会指环的正确使用方式。他们获取多次胜利，战争的局势也好转起来。
某一天，彭格列的庆功宴上斯佩多罕有的看见阿诺德――要知道这位云守甚少出席此类场合。
‘Nufufu，这不是我们永远缺席的浮云嘛！’
本来斯佩多想这么嘲弄两句的，却注意到浮云君更为罕有的深邃眼神。阿诺德正盯着Giotto，那是一种很难以描述，像是爱着什么，恨着什么，又类似于要将对方连骨髓都吃掉似地凶兽的眼神。
斯佩多深深的忧虑了，他开始担心自家首领的贞操――好吧，虽说他自己也曾经窥测过那具充满力量的迷人躯体做容器来着。但他很快注意到阿诺德的视线又转向别处――有个刚加入家族不久的小青年不知怎的被猛兽盯上。
“斯佩多？”
爱莲娜的声音打断他的注意力，一转头再一回头期间，视线里的两人均不见踪迹。
“啊，抱歉，爱莲娜。刚才有些走神。”
嘴里这么说着，斯佩多的大脑已经开始飞转，思考两人同时离开的可能性。
好吧，或许是他被贵族的思想腐蚀透了，第一联想就是欲求不满的云守没法朝自家BOSS下嘴，于是衔着路过的一个路人甲出去解决生理问题去了。
越想斯佩多越觉得这个可能性很大。秉着一直跟阿诺德作对成瘾的好习惯，斯佩多感觉自己抓到一个踩敌人痛脚的好机会。
“Nufufufu，抱歉，爱莲娜，我刚才想起了还有点事要办。在这里等我一下，很快会回来哦。”
爱莲娜点头，对自己的男伴报以温和笑容，转身朝其他人走去，协助Giotto维持宴会秩序。
彭格列的雾守表明上依然在宴席上，实体却悄悄离开人群，顺着靠近阳台的门直接溜出去。外面是个花园，跟刚才阿诺德他们消失的方向相同。
‘真是个打野战的好环境哟！’
斯佩多对于自己的英明无不得意的想，他头少那撮毛也很得意的扬了扬。究竟他在激动个什么劲？作者就对此人的人品不予置评了。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

此人的人品永远为‘待鉴定’。
 

十八、秘密与赌博

我的命，换你的秘密。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

好奇心只有两种人有，聪明人跟死人。至于你在满足自己的好奇后属于前一种还是后一种，全看一场命运的赌博。


斯佩多无比荡漾（？）的飘向花园，准备逮住阿诺德的痛脚狠狠给他踩两脚。可后面发生的事完全出乎他的想象跟预料。
花园不大，隐蔽的地方也有不少。在这块小地方里找到隐藏着的人，对于这位本身就擅长躲藏的雾守来说易如反掌。当他站在一个花池前，听到不远处矮小灌木后的闷哼声，他直觉自己找对地方了。
偷窥什么在这位品行引人争议的雾守来说手到擒来，他轻车熟路的掩藏自己的身形，悄悄靠近。
看来彭格列的云守正忙着‘好事’，自己要是突然用幻术给他来个惊喜会不会令从来都冷漠到骨子里的浮云君淡定不能，说不定还阳×了去？斯佩多无不邪恶的这么想。当然用来做把柄要挟阿诺德也是不错的主意，虽说可能结局是自己被穷追猛打后做成花肥。
话说阿诺德为什么一生气总要把人做肥料，他是环境保护主义者吗？
想着想着这位雾守大人就想差了。等他拉回思维仔细看清眼前的情形，头上就像被泼了盆冷水，连骨髓里都冰寒。
这……是什么？
他看到的是什么！！
金发青年伏在一个人的胸口之上，将脸埋入对方被撕裂的胸膛，正啃食着内脏；可怜的受害者拼命的挣扎着，却只能眼睁睁看着自己步入死亡。鲜血在黑暗中像是污浊的黑色暗流深入土地，受害者被掩盖住的嘴里所发出的呜呜呻吟，最终寂静下来。
这是什么？怎么回事？发生什么事！？
斯佩多觉得自己的大脑无法转动，呆立在当场动弹不能。
吃尽猎物的内脏，有着人类外貌的漂亮生物用手擦一下嘴上的血迹，却反将暗红更加涂染开来。月光下尖利的虎牙让人看着窒息，简直像下一刻就会咬断你的喉咙。
斯佩多从口袋中摸出他的魔镜，抬手挂在自己的眼前。
传说中恶魔的魔镜其实根本没有诅咒功效，它的特殊之处在于能够看透敌人的能力与本质。靠着这样属于他的特殊武器，斯佩多找出无数敌人的弱点，将他们葬送在黑暗中。
他从没想过有一天对同伴使用这样东西，对象还是阿诺德；真是让人觉得无比讽刺。
透过魔镜的标注，他清晰的看到上面指向阿诺德的文字――
【UNKNOWN】（不明）
瞳孔猛的紧缩，斯佩多朝后倒退一步。虽说想过这种可能性，但是真正确认还是令他不可置信。
眼前的男人，不是人类。
他不是人！
正在猎食的野兽突然转头朝他看来！在斯佩多意识到自己被发现之前，他已经被掀倒压制在地上。猎食者的一只手抠着他的喉咙，另一只手拽着手铐的一端；手铐另一端连接的是他的右臂，他只有左臂可以活动。
下意识的，斯佩多的左手没有选择攻击，而是反握扼住他咽喉的手臂，似乎想争取一点呼吸。此时此刻，曾经在他心中埋藏已久的疑惑也随之浮现上来。
“你……果然……不是人类。”
他的语气为他争夺一点时间跟呼吸的权利。淡金色毛发的漂亮怪物疑惑的看着他，似乎在等他继续说下去。
“咳咳……五十年前，西德里村落的‘瘟疫’事件，有个名字叫阿诺德的情报官失踪。一开始我以为你是他的后裔，是的，记录上也说他是你的祖父。直到我看到他的照片……那时候我只是疑惑。当然，子孙间长得像的人并非没有。但是关于那场疫病的情报却引起我的注意。”
疫病什么只是官方说法。再深入发掘一点，就能发现不少问题。根据情报官拼死带回来的信息记载来看，被感染的人将成为啃食人类的怪物。它们不会死去，也不会老去；如传说中的僵尸一样，靠着人类的血肉来维持永恒的年轻与生命力。被割伤一点都会感染，是非常危险的病菌；但是只能通过体液传播，直接暴露在空气下几个小时就会立即死亡，消失殆尽。
这种‘病’应该随着西德里村的灭亡而绝迹。可是，如今有一个跟五十年前事发时的情报官姓名、相貌都相同的人出现，怎么想都觉得可疑。
“我一直在试探你，你也一直都表现出正常人的样子。我甚至已经相信你……Nufufufu……很可笑不是，假如今天没有看到真相。”
该死的自己居然没有想过用魔镜确认一下。斯佩多忍不住暗骂自己的愚蠢大意。他明明早就察觉阿诺德的异常之处，也了解那些过去的情报，可是直到今天亲眼所见他才不得不承认残酷的现实。
被感染者似乎被称作‘尸鬼’，彭格列的云守阿诺德，竟然就是一个以人类为食的尸鬼！
但是，多年来的相处令斯佩多比阿诺德本人更了解他是怎样一个人。冷漠的，易怒的，对于弱小又格外的耐心温柔。尽管不是人类，这个男人也的的确确想结束战争，尽其所能的协助彭格列。
尸鬼猎食人类是生存本能，就跟人类吃其他动物一样正常，况且阿诺德又不是一个滥杀之人。错就错在自己不该有好奇心。再怎么温柔的尸鬼，也不可能放过知道自己秘密的人类。
假如使出全力，斯佩多并非没有逃脱掉的能力。可问题是这样做对彭格列来说大为不利！自己逃走无异于让阿诺德认为彭格列知道他的秘密，进而以整个彭格列为敌！现在战火最旺的节骨眼上，彭格列能够承担起失去情报首席支持的风险吗？假设阿诺德与彭格列为敌，他们能够赢得了这个男人吗？
不，他们不能。
他不能。
让他心爱的彭格列毁于一旦，让他心爱的爱莲娜承担成为尸鬼食物的风险，他做不到。
“阿诺德，我不会说出你的秘密，也请你不要背弃彭格列。如果你担心自己的秘密泄露，可以将我一点都不剩的吃掉――假如你觉得这么做能瞒得过Giotto的话。”
斯佩多所能做的只有跟命运来赌一把，赌尸鬼依然有人的感情。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

可否让我来赌你……残存着的温柔。

十九、迷惑

这头野兽……只属于他一个人。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

话说，阿诺德参加这次聚会本来就不是自愿。
蓝宝那家伙COS小鹿斑比，转着湿润的眼一副等死、死国可乎的模样对他哭诉――
“每次聚会他们都欺负我呜呜呜，非要让我来请人呜呜呜，明知道阿诺德不可能去呜呜呜为嘛受到惊吓的总是我呜呜呜……”
一时心血来潮，阿诺德带点恶意的答应蓝宝的邀请，果然蓝宝一副我死了，你还是别答应了的表情。
来到宴会一看，果然无聊。阿诺德有点后悔自己一时兴起的玩心让自己陷入这个泥潭。但是很快他发现，这说不定是个命运的安排。
宴会上的参加人员，一个新加入的成员――竟然是尸鬼！
这么多年来他都没有遇到任何尸鬼，他以为所有的尸鬼都在那场战争中灭绝。竟然还有存活着的尸鬼吗？
阿诺德可以确信，在自己的情报网下不可能出现空白的地段，如果尸鬼频繁活动肯定有大量失踪事件，自己怎可能毫无察觉？
这样看来，这是一只聪明的尸鬼。他晓得频繁的进食会被人类注意，所以忍耐着饥饿，也没有发展任何同类，就这么潜伏在人类之中悄悄生活。
阿诺德紧盯着尸鬼，很快尸鬼也注意到他的视线。几乎没有任何犹豫，尸鬼立即找机会从宴会中溜出去。阿诺德完全能够确定这是从那所村子里逃出来的尸鬼――只有从那里来的尸鬼惧怕这张脸，跟这个形象。
他毫不犹豫的追上去，轻巧越过人群也没有引起任何注意。他迅速的袭击了他盯上的猎物，将其拖入花园中的阴暗角落。
尸鬼挣扎着，绝望的发出嘶叫。他按住尸鬼，捂住它的嘴，将它的腹部刨开，肠子直接拖出来。
这是很久以前他跟那个人发现的方法。只要失去内脏，尸鬼便无法停留在已死的尸身之上。
这一只尸鬼的生命力非常顽强，他不得不将对方的内脏完全吃掉。不晓得是存活了多久的尸鬼，从它的血肉里阿诺德获取充沛的力量。他想，或许自己应该将这只尸鬼一点不剩的吃掉，不要浪费掉残留在尸体里的充盈魔力。
就在这时候，有人误闯了现场。于是事情发展成我们开头看到的样子。
“阿诺德，我不会说出你的秘密，也请你不要背弃彭格列。如果你担心自己的秘密泄露，可以将我一点都不剩的吃掉――假如你觉得这么做能瞒得过Giotto的话。”
显然斯佩多把阿诺德当成一只尸鬼。其实这种误会只要解释一下就可以，Giotto的性格也绝不会在意同伴种族是否人类。但是斯佩多的话，却勾起阿诺德早已遗忘多年的伤痛。
【将我吃掉……让我变成你的力量，让尸鬼的天敌更加强大。】
啊啊啊！！
以为他是尸鬼，愿以生命换取彭格列延续的人啊；还有那个以自己的身躯做代价，恳求他守护人类的人。在此时此刻，两人的形象奇妙的于他脑海中重合。他仿佛回到五十年前，那场尸鬼与人类的战斗中，回到那个人嘱托他的时刻。
【替我干掉尸鬼……替我……活下去……】
啊！为何时间依然没有冲刷掉我对你的记忆！为何你的言语跟音容对我而言依然如此鲜明！这可怕又残酷的诅咒，要用什么样的魔法才能消除！！
“好啊。”
他听见自己的声音这么说，就跟从前的那个时刻一模一样。他无法控制住自己如泉涌流的泪水，任由水滴滚落到身下之人的脸上去。
有那么一段时间，斯佩多几乎窒息。一开始他还以为是紧握自己脖子的那只手在作怪，可他很快察觉对方早将五指松开。原来，竟然是他自己忘记呼吸。
温热的水滴一颗颗砸在他的脸上、心上，就像一场温暖的雨融去他的恐惧与仓惶。他从未看过有哪个男人哭得这么悲哀，尤其这个人还是从来都面无表情的阿诺德。跟蓝宝的嚎啕大哭不同，这是一种沉静的，不发出一点声息的哀伤，让看着的人都跟着一起心脏紧绷。
“哎呀哎呀，为什么要哭呢，好像被威胁的是我才对吧？”
斯佩多着魔一样伸出手，抚上漂亮怪物的面颊上，将对方的头拽到自己脸跟前。
“别弄得好像我在要挟你一样。”
是的，斯佩多意识到自己可能就是在要挟阿诺德，还好死不死的成功了。
就这么不想让Giotto知道你的秘密吗，这头漂亮的食人野兽，果然还保留着些许温柔，虽然这种温柔……只针对一个人。
一种难以形容的情绪将斯佩多的大脑吞没。柔软的，酸涩的，着了迷又发了狂。他抬头迎上去，亲吻着，啃咬着对方的唇。弥漫在口中的血腥味儿让他反胃，又让他兴奋。他的心脏疯狂的搏动着，自己可是正在亲吻一头刚撕裂人喉咙的猛兽！
肩膀被猛的捏住，按到地上；斯佩多这才意识到自己干出什么不要命的勾当！盯着他的那对灰金色瞳孔中充满愤怒，他毫不怀疑下一刻自己能被那双手活活撕裂。
“不要怕，我不会告诉任何人。”
他的手再度不要命的贴上对方的脸，他尽量放轻声音，几近呢喃的低语着。紧抓他肩膀的手捏得更加用力，疼痛反而令他开始亢奋。他再度扬起头，试图与压制着他的野兽更为贴近。
“谁都不会知道的，我不会告诉Giotto……”
他再度用唇悄悄碰着那头野兽，贴着他的皮肤缓慢滑动。这一回狂妄的赌徒更为小心，以求自己的动作轻到不会刺激着不安的野兽。
“你的秘密，没人能知道。”
是的。他不会告诉任何人。这头强大又残酷的野兽是自己的，就算被活活吃掉，他也决不让给任何人。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

斯佩多以为阿诺德是尸鬼还喜欢Giotto。
阿诺德则以为斯佩多为了Giotto跟彭格列自我牺牲。
所以认知误差是很多基情的开始，耸肩。

那头漂亮野兽……只属于他一个人。
 

二十、责任

逃走的话，杀掉你。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

挑衅野兽，要有被猛兽撕碎的心理准备。
那么……勾引野兽呢？
放肆的吻令阿诺德浑身燥热，他第一次遇到这么不要命的色狼。舌头，调皮的在他的脖颈、喉结擦过，像只小猫一样，怎么推开又怎么黏上来。当他再也忍受不了毫无节制的骚扰后，终于忍不住反扑投怀送抱的人。
对此斯佩多毫无心理准备。他总觉得阿诺德没什么经验，连接吻都需要他来引领才行。想不到对方直接将他压在地上啃。
很狂野的吻，跟云守一向禁欲的外表一点都不符，就像一头野兽在进食。毫无经验又格外粗野的侵略反倒令斯佩多着迷，他能够从中品尝出对方的赤裸欲望，并为此欣喜若狂。
但是接下来，他可高兴不起来了。被欲望冲昏头脑的雾守大人终于意识到，自己的武力值不如人。
“等……等一下……呜……！”
肩膀上被咬了一口，虽没出血，也令他疼得直咧嘴。
“是你说可以吃掉，你说的，‘YOU CAN TAKE ME’。”（在英文里，Take me这个词根据上下文不同，有‘杀了我’跟‘爱我’两种不同的意思）
等我们的雾守大人意识到危机的时候已经晚了，他根本无路可逃。

我是作者很CJ，和谐时期鼓励脑补的分割线

“D……？”
女人的声音传扬过来。
“奇怪，刚才明明看他到花园来。算了，D可能是先回去了。这家伙也不跟我打声招呼。”
爱莲娜正准备回去，自己那失踪的男伴已经出现在她眼前。
“Nufufu，不好意思让你久等了。”
“D，你的脸色不好。发生了什么事？”
“Nufufufu，没什么，亲爱的，刚才有些醉。对了，爱莲娜，我今天有事跟Giotto商量，宴会结束后你先回去吧。”
爱莲娜虽然犹疑，但鉴于对斯佩多的信任还是如他所言先行离开。爱莲娜一走，刚才还云淡风轻的男人再也维持不住幻术，汗水淋漓的靠在树上，动弹不得。
该死的，该死的！那混蛋竟然上了他！他竟然还该死的投入！
该死的该死的该死的！
“就算你告诉Giotto也没用，他不会相信。”
那头可恶得应该碎尸万段的野兽，从矮树丛里站起身，拍一拍身上的尘土这样说道。
斯佩多无比愤怒又无奈的发觉对方说的没错。这就跟狼来了的故事一样，素来品行不良的他所说的话，跟一向正直有着光明形象的阿诺德一比起来，顶多被当作另一个骗局。更何况这种情况他也没可能再说什么，难不成要说他被这头不是人的怪物给上了吗？
人的心理就是这么古怪。本来斯佩多已经不准备说出阿诺德的秘密，可是这乱七八糟的事一来，整得他好像是被要挟得不能说出来似得，反而令他心里愤愤不平，想找个机会要让这怪物好看。
“Nufufu，你说的没错，一般人不会相信。但那可是Giotto呢，你觉得，我要不要说出来看看？告诉他，他所选择的云守――不是人类。”
阿诺德的脸色果然变了，他审视着自己，仿佛在观察另一种生物……啊，对了，对于他来说，自己本来就是另一种生物。
斯佩多觉得自己浑身从里到外都冷透了，他忍不住再一次唾弃自己的天真可笑。怎么就忘记了，这是头漂亮又残酷的野兽啊，唯一那点温柔也只针对Giotto一个。只要判定自己对他不利，那具躺倒在血泊中的尸体就是他的下场。
“这段时间，你跟我一起行动。”
他听到那只残酷的野兽这样说道。
“逃走的话就杀掉你。”
“……抱歉。”
最后一句像是呢喃的叹息，令斯佩多百感交集。
这头残酷又该死，迷人又可憎的漂亮怪兽，自己该拿他怎么办？
他不知道接下来该怎么办。
当然，斯佩多不知道，阿诺德脸色大变是有别的缘由。阿诺德是想起尸鬼身上所带有的病菌超强的感染力。
真是糟糕透顶，刚才一时冲动居然做出无法挽回的行为，自己一点都没想到斯佩多有可能会被感染。
说起来，都怪那个伪神官！！！他果然又被那家伙给骗了！！！
【说起来，有件事要注意哦，不明物。我们魔族跟人类交合的时候，能给人带来至高快感。所以跟人类玩的时候要有所节制，因为人类一旦堕落了就会沉迷享乐不要命哟。点心还是慢慢品味才有味道~~】
【……交合？】
【＾_＾嗯？你连这个都不知道？这是无论人类魔族还是神族都最爱做的事哟！是风靡各界的时髦运动方式，不过作为优雅的魔族我们讲究自愿原则，要对方有那个意思喜欢做才行。对了，我会带你去现场观摩的。】
于是不明物被伪神官拐到兽人族的领地，之后不明物观摩学习到了什么，我只能说……只能说……算了，捂脸。
从实践后的结果来看，阿诺德已经了解自己又被伪神官给耍了，虽然他此时还不了解自己制造的后果有多严重。
他严肃考虑的问题是，在这种地方做了这些圈圈点点的事，斯佩多有很大可能性被感染，变成尸鬼。真是太糟糕了，自己当时脑子怎么就进了水，顺着气氛跟感觉就那么做了呢？斯佩多要是变成尸鬼全是他的责任。
“这段时间你跟我一起行动。”
暂时监视着吧，希望尸鬼的病菌已经在空气中随着时间推移死亡，没有感染能力。
“逃走的话杀了你。”
如果已经变成尸鬼，就没有救了。那样的话还是由自己亲手来解决自己制造的麻烦。
抱歉，戴蒙。将你卷入不该属于你的命运跟危险之中。不过，我会对你的生命负责，一定。

此为被河蟹的花园野战

肩膀上被咬了一口，虽没出血，也令他疼得直咧嘴。
“是你说可以吃掉，你说的，‘YOU CAN TAKE ME’。”（在英文里，Take me这个词根据上下文不同，有‘杀了我’跟‘爱我’两种不同的意思）
“等等，我不是――嗯！！”
这混蛋，竟然一点前戏都没做，直接进到里面去！
“不……嗯……啊……！！”
粗鲁的入侵令他大脑一片空白。那头该死的野兽顺应动物的直觉占有了他，让他根本来不及反抗已经被侵犯。这该死的疯子，旁边还有一具尸体！他竟然……！！
斯佩多想要反抗，但是对方的牙齿威胁十足的停留在他的喉结，轻轻的啮咬着，似乎随时都能咬断他的喉咙。恐惧跟兴奋交融，令他随着身体被贯穿的痛苦泛起泪花。最可恨的是被这么粗鲁的对待他居然克制不住快感，任由自己发出一阵阵可耻的声音。
“啊――啊！啊！啊……不……不要……！！”
不要什么？不要继续，还是不要停下？他的大脑已经完全没有思考能力，完全凭借身体本能在呼喊着，迎合着。
真糟糕，完全没有反抗的能力！这该死的天杀的混蛋，他怎么能这样的……？
“嗯！”
糟糕，竟然……出来了……他满脸通红，想不到自己竟然被一个看来毫无经验的野兽做得如此忘情。
“你很喜欢。”
“没有……啊……啊……啊！！”
那头野兽贪婪的索取着，就像初次发现有趣玩具的孩子正玩的上瘾，对人类间最原始的运动充满兴趣，食髓知味。他能做的只有放肆的叫喊，宣泄疯狂的欲望，来疏解自己被侵犯的羞耻，和难以压抑的快感。
疯狂的游戏持续了很久，直至他的声音嘶哑，根本发不出声来。这个野兽般的男人，连这种事都野兽似地狂野，却又强悍得迷人。他不得不承认，这么多年来这是他最为淋漓尽致的一次，他甚至开始恐惧于自己是否会沉迷这个欲望的游戏。
“D……？”
女人的声音传扬过来。斯佩多的神经紧绷，爱莲娜？
“奇怪，刚才明明看他到花园来。”
他赶紧使出一个幻术，掩盖住自己周围的一切。在一个血肉模糊的尸骸旁，自己被一个彭格列所信赖的男人侵犯，他可不希望那位高贵又善良的贵族姑娘看到这样的景象。
偏偏那该死的家伙又在他体内动了一下，让他差点让呻吟声从嘴里溢出来。
“你很喜欢。”
那家伙再次低声这么说着，一只手掌掩住他的嘴，另一只手按住他的手腕，又趁机再度对他侵犯。
这混蛋在他的女朋友面前抢占他！意识到这一点他很快被屈辱跟背德的快感所吞没。他强忍着不发出声音，却令自己的感官更加敏锐。该死的他又再度兴奋了。
在花园里等了一会儿，没有等到人，爱莲娜有些失望。
“算了，D可能是先回去了。这家伙也不跟我打声招呼。”
她正准备回去，自己那失踪的男伴已经出现在她眼前。
“Nufufu，不好意思让你久等了。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

 
攻受神马是看对象的，实在不是我不想让你做攻的啊戴蒙大人。
D：……Nufufu！每一次戴蒙大人我想扑倒都被反扑，不都是你的问题！！？
作：（羞涩的）因为我爱喝冬菇汤。
D：给我去浮尸大海！！

还有关于CP的问题，大家都想问是不是已经定了是云雾？作者只能说，ALL是不至于的，但这是综漫，暧昧少不了，你们知道的。还有攻受神马是要看对象的，你们懂得。
读者众：ORZ……膜拜，果然不该低估您的下限。

二十一、所谓互动

Nufufu果然你跟戴蒙大人只是玩玩吗？！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“D，怎么了，最近你脸色不太好？”
Giotto的体贴问候却令斯佩多的脑袋上更加乌云密布。
“Nufufu这你就不用担心了Giotto，我很好，好的很。”
Giotto被自己同伴的语气呛了一下，开始反思自己哪时哪刻招惹到了这位爱记仇的雾守。
斯佩多的心情当然不好。任由哪个男人被另一个男人二十四小时无缝监视，心情都好不了的吧！更何况那是个晚上会爬上他床搂着他睡的混账！最可恨的是居然光搂着他，什么都不做！！这是考验他耐性吗？这肯定是某种惩罚游戏！！那头该死的禽兽！明明是个男人为什么长得那么漂亮，长得那么漂亮又为什么武力值那么高！
“说起来，最近没有见到阿诺德，不知道他又在忙什么。”Giotto很随意的来了一句。
没错，这就是让斯佩多怒火中烧的另一个原因。连续监视他三天之后，阿诺德就神秘失踪，躲着他不见。这算什么，那家伙就不怕自己把秘密说出去？当初抱他果然是为了封口吗混蛋！！
如今让斯佩多控制住情绪，没有迁怒Giotto的主要原因是他觉得报纸头条变成：彭格列首领被雾守暗杀，原因为情杀――神马实在太有损彭格列名誉了。可是这滚滚翻腾的不爽要怎样平息？
果然还是得杀了那家伙！没错，杀了他！一定要亲手杀了他！！
斯佩多心中很阿Q的把阿诺德××○○，○○××，先哗后杀，再杀再哗。可惜他再怎么精神上打击阿诺德，都不敢用实体跑去找阿诺德本人。那一次野战经历是斯佩多心中永远的痛，居然被一个貌似没有经验的禽兽强上，自己还很投入，对男人来说是生理跟心理上双重打击。
“Giotto，不好了！”
G人未到，声音先到。这位岚守紧张的情绪感染两人，令他们的目光立即转移到快步走进来的G身上。
“北线遭到敌人猛烈攻击，那个人失去了下落！”
Giotto的脸色惨白，显然为这个消息紧张不已。
“那个人？”
斯佩多皱眉，他思考一下后明白为什么Giotto如此动摇。
彭格列方，在北线的镇守者是Giotto的弟弟，有着愤怒之火的男人。他没有见过那男人，仅仅是听说罢了。据说是跟Giotto完全相反，以暴力跟血腥独霸一方，让敌人闻风丧胆的存在。蓝宝还很活宝的给那个人起了个外号，叫愤怒的小鸟。由于性格不合，这位愤怒老弟跟Giotto非常罕有交流，偶尔通信也只是为了传递情报跟讨论战局布置。
愤怒老弟镇守的北线遭袭，作为兄长的Giotto自然担心他的安危。
“G，我们马上去支援！”Giotto连忙说道。
“Nufufu冷静点，Giotto。现在彭格列的情形不适合调兵支援，一旦内部空虚反而会让敌人有可趁之机。”
斯佩多说的没错，现在战局正处关键时刻，随意移动主力等于让手下去送死，说不定还会功亏一篑，输掉全盘！
“那家伙也这么说，现在不能派人增援。他已经自己去北线，说可以支持一段时间，让我们专心致力于这边的战场。”
G的话令Giotto跟斯佩多一愣，随即反应过来。
情报如此灵通，还有能力迅速穿越战场敌我防线的人只有一个――彭格列的云守阿诺德。
这一下轮到斯佩多冷静不能了。跟Giotto所担心的原因不同，他担忧的是激烈的战争会令阿诺德的秘密泄露。
阿诺德不是人类。他可以接受，Giotto或许也可以接受，但是就算整个彭格列都能接受，其他人呢？对于人类来说，未知的生物总是恐怖不可容忍，更何况那本来就是以人为食的尸鬼！一旦被人发现，不要说营救他人……被自己所救的人类围攻杀死才是最可能发生的事啊！
‘那个笨蛋！’
斯佩多咬咬牙，但他知道阿诺德绝对了解其中危险还是这样选择。明明不是人类，却卷入人类的战争中，比谁都渴望结束战争的男人正是他所认识的阿诺德。
“冷静点，D。我们能够尽快结束这边的战斗，救出他们。”
冷静？为什么要我冷静，为什么以这样的表情看着我，Giotto！我……我刚才露出了什么样的表情？
糟糕了。
心里面咯噔一下，以欺骗人为生的男人意识到事情不对。当一个以骗术为生的职业骗子忘记戴上假面，相当于抛弃自己维生保命的家伙式。这意味着什么？
他想。这下子，自己真是糟糕了。
话说阿诺德对斯佩多实行监视。在监视了几天之后，发现斯佩多没有变异征兆，他终于放下心。
看来当初他杀死的那只尸鬼并非聪明才没有发展同伴，多半是因为什么缘故失去感染他人的能力。也幸好如此，斯佩多才逃过一劫。不然斯佩多出什么问题，都是他的错。
现下回想起来，阿诺德开始怀疑伪神官对他的教导。那个据说风靡各界，是种生物都喜欢的‘运动’，似乎自己的‘互动’对象并不怎么喜欢。果然自己又被欺骗了吗？不知为什么，提起这个‘运动’无论是Giotto还是雨月都面红耳赤，一副闭口不谈的模样。比起跟自己关系不怎么熟，性格还很暴躁的G，阿诺德觉得还是问虽然胆小怕事却从不敢骗他的蓝宝合适。
“啊呀，这个要怎么说呢――你自己看好了！”
蓝宝用力拽自己的卷发，最终决定拿一堆书砸给阿诺德，自己跑路。
阿诺德拿起第一本看封面。
《洛丽塔》（咳咳，大家知道，这本就是LOLI这个词的来由哦！！）
随便翻了翻，再看第二本。
《范妮・希尔》（这篇作品的另一个名字是……一个荡妇的回忆＝＝|||）
再看下一本，名字倒是不错，好像还是名著来着。
《魂断威尼斯》（捂脸，经典GAY作……）
……总之补充完资料的阿诺德脸色铁青，脑袋上青筋那个抽搐。
可恶的杰洛士，果然又把他耍了！等回到魔法世界一定要把他做花肥！！！
接下来的事你们就知道了。阿诺德不好意思出现在戴蒙面前，之后恰巧北线出问题，他借着这个机会落荒而逃了。
其实我个人倒觉得戴蒙大人介意的不是运动本身，而是互动体位问题，真的。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

小牛与蓝宝
 

二十二、愤怒之火

他并不懊悔。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

当一个时代，将本性腼腆懦弱的人都逼得不得不反抗，那么本性激烈执着的人呢？
将生命以愤怒燃烧，烈火几乎可以吞并世界的男人――他就是Giotto的弟弟。
名字是什么连他自己都忘记了，就连偶尔呼唤他名字的Giotto也只是故作亲昵的称他为兄弟。在战争中这是再自然不过的事，只不过其他人是因战争抛弃了自己的名字，而他是为战争抛弃了自己。人们敬畏的匍匐于他的脚下，称他为爆炎之君；彭格列的无冕之王――这就是有着愤怒之炎的主人。
是的，他觉得自己不是人类。他就是一股浓烈的火焰，他不惜将生命燃烧殆尽，只为将这世界令他憎恨的一切烧毁。
他的愤怒与憎恨，在面对自己的兄弟时才有所平息。显然，他的敌人享受不到这个特权。
“大人！彭格列总部来了支援！”
当他的手下向他报告时，这个习惯于独来独往的男人不自禁的沉下脸来。尽管此时他身处敌军之中，右肩上还带着伤。
“多管闲事。”
他愤恨的骂了一句。北边是他的领地，还轮不到Giotto多管闲事！那笨蛋，难道不知道敌人瞄准的就是彭格列总部吗？这是脑残都能看出来的调虎离山计，那男人根本没脑子吗，这时候派大量人手过来支援，等于将后方的空隙漏给别人！
但是很快他发觉自己多虑了，彭格列派来的人只有一个。
或者说，那一个人完全抵得过千军万马！
没有用枪支，也没有用火焰。那个人单凭着武力蛮横的撕破敌人的包围，直奔他们而来。
这是他第一次见到彭格列的这位守护者，传闻中的情报部首席阿诺德。在他印象里，搞情报的应该非常神秘，总隐藏在阴暗角落操纵战局。像这样直来直往有着强大力量的男人是情报首席，反倒出乎他意料。或者说，这样的男人不该有那样的耐心跟毅力去做情报工作。当然他不知道，这位情报首席大人能有今天的成果，全靠当初在另外一个世界的时候，名为折原临也的情报贩子言传身教。
当两人面对面，互相审视的时候，对方说了一句令他思维一窒的话。
“你就是愤怒老弟？”
“……”Giotto还有G这俩混蛋！将这个外号传遍整个彭格列了不成？！
“这名字还真怪。”
“…………”你才叫愤怒，你全家都叫愤怒！！
如果时间地点合适，我们的愤怒老弟真会化身为愤怒小鸟（蓝宝语）跟阿诺德血战一场。可惜敌人等不到他们去做这种情感交流互动，又一轮的攻击逼得他们不得不再度投入战斗中去。有阿诺德加入，战况也没有好转多少。敌人实在是太多了！所谓蚁多咬死象，是人都会疲惫。再强的战士，在你松懈的那一霎那都是致命的。
就连前来救援的阿诺德也想不到，这场赤膊交战居然持续上不眠不休的三天三夜。
没有食物也没有水源，单纯的战斗没有歇息时刻。阿诺德知道，包括愤怒老弟在内的许多人精力已经耗尽，逼近极限了。但是北线易守难攻，绝不能失守！他们要做的只有坚持到Giotto对付总部那边的敌人后过来回援，可单单路程也需要近十天。
最终，愤怒老弟受了不轻的伤，阿诺德也只能选择带着伤号暂且躲避。
“渣滓，别添乱！我的字典上没有失败！”
愤怒老弟（＾_＾这代号太喜感了）一把推开阿诺德，想要站起来继续作战。短暂的视线交接令阿诺德知道，再继续战斗下去，燃烧的就是这个人的命。
“每个人都有不能输的时候。”
这位寡言的云守对这个任性的男人这样说。
“但不是现在。”
“混……！！”
吐出半个字，愤怒老弟已经被阿诺德一拳敲昏了。找了个隐蔽的地方将人藏起来，阿诺德再度回到战场中去。
对人类来说，没有休息的战斗令人精力耗尽。可他不是人类，他能消耗的精力远比人类要大。
是的，他还能再支持几天。
就像当年的那个人……真正的阿诺德一样。
他能够支持到战争的最后，给人类一个安心生存的年代。因为……这是他爱着又恨着的时代啊，这是些他爱着又恨着的人类。
夺走那个人性命的人类。收容不明物的人类。那个人至死都想守护的人类，他自己在漫长的憎恨中又不小心爱上的人类。
战争一直持续到最后，只有他一个人作战。他被敌人的攻势逼退，不得不潜入树林中，以森林的屏障继续作战。最后，连他不是人的躯体都力气透支，不得不靠在树跟前喘息。
他合上眼，不知为何想起从前，自己所经历的一切。
【不明物最喜欢奇牙了。】
“阿鲁卡也喜欢哥哥。可是不明物，我们的身体只有一个啊。你一出来，我就见不到哥哥了。我想跟哥哥在一起。”
那么奇牙呢？奇牙又怎么想？不明物想知道，却又不敢问。
要是它有身体就好啦！自己虽然这么想，却从没有将这个意愿流露。直到……
“成一个能够开口说话，有自己躯体的‘活物’吧~?”
有谁代它，许下心愿。
明明已经无家可归，连奇牙跟阿鲁卡都无法相见了，可是，却有人愿意对他说……
“当你长大，有了力量之后就能做自己想做的事，去见自己想见的人。”
以为自己一无所有，没有应该存在的意义；那位大人却对他寄予希望。
“获取强大到足以媲美高等魔族的力量，之后回到我身边来。”
他甚至遇到过那么一个人，肯对他说；
“……活下去。”
到最后的最后，就算是撒谎也好，有个金发的孩子愿意朝他伸出手――
“你是我的同伴。”
他觉得，就这样下去，他并不懊悔。哪怕失去躯体，他也决不懊悔。意识消散掉，回归一片黑暗之中他也不会懊悔。唯一困扰的是欠下那个人和兽王殿下的愿望还未达成。唯一遗憾的是，还没有对某个人说一句‘对不起’。
抱歉了。
再会了，我的同伴。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

大伙新年快乐~~！
新年新开始，作者决定新年将主角干掉，这主意怎样？
顶锅盖逃走……

那如云一般的男人，可在你生命里留下痕迹？
 

二十三、承认

承认你是我的伙伴。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

本部方面的战斗并没有结束，但局势已经控制住。Giotto跟G暂时无法脱身，蓝宝这货又没啥独自战斗的能力，于是他便让斯佩多跟雨月先行一步，前往北线支援。
当然，或许Giotto已经用他的超直感察觉，在本部跟他们继续支持战斗的只是戴蒙用幻术做出的分身。斯佩多本人早已赶往前去北线的路上，派雨月过去也只是为从旁协助，在关键时刻阻止同伴的冲动。Giotto完全能够理解斯佩多的行为，就好比如果G遇到危险，他一定不顾一切前去营救。
不过这两个从来不对盘的家伙，究竟什么时候关系这么好了？Giotto对此表示疑惑。
无论如何，我们的戴蒙大人快马加鞭赶到北线，硬是赶到北部差点被敌人入侵的时间边缘。在他发动大型幻术托住敌人几天后，雨月也带着援兵终于赶到。于是北线在彭格列的援军与北方当地驻军的努力下终于保住。
当与愤怒老弟的手下会合，得知愤怒老弟跟阿诺德被敌人围剿，跟他们断掉联络长达半个月，戴蒙大人终于淡定不能。
他从没想过阿诺德会失败，更没想过那不属于人的生物会死去。可是他却忘记了，尸鬼也好，什么也好，万物间有存在也有消亡，活着能动的终究会死去。他总觉的，在那武力值强大的怪物面前，只有更强大的存在才能将其干掉。他从没想过，阿诺德会被普普通通的，再正常不过的士兵杀掉，死在战场上。
是啊，这是战争。血肉之躯敌不过枪林弹雨跟轰鸣的炮火，个人力量敌不过由士兵形成的‘军队’这个庞大的怪物！
斯佩多罕见的焦躁起来，心中却依然存有一线希望。围剿那两人的军队没有撤离，或许那两人躲在森林里的什么地方，依然活着。最终，他等不及双方士兵的正式对战，直接潜入战场的最核心处，试图寻觅彭格列残存下来的力量，跟那个人的踪迹。
那个混蛋一定还活着，他这么深信着。连自己都没办法干掉的怪物怎么可能就这么轻易死了？他一定还活着！
当他无意中找寻到被藏匿起来，陷入昏迷之中的愤怒老弟时，斯佩多的心情无法平静。不祥的预感令他烦躁，他不希望结局是他最不敢设想的模样。他来到森林深处，顺手干掉沿途遭遇的敌人。他不用考虑后顾之忧，雨月已经带着人跟敌人主力对上。
最终，他发现不少敌人的尸体，这些尸体就像道标，将他指引向一个方向。
穿着黑色风衣的男人坐在地上，靠着树。男人的一只腿伸展，另一只腿曲膝，手搭在上面。那双漂亮的眼紧闭，血污无法遮掩这张面容的过于平静，就像一个出来野餐的男子被和煦的暖风所迷惑，不小心入睡。
斯佩多站在原地，有好几分钟没能移动脚步。已经这样近的距离那个人都没睁开眼，意识到这点他不敢过去确认。
最终，背后枪炮轰鸣的声音惊醒他，令他不由快步上前去。
这个人只是睡着了。是的，只是睡着了。他是尸鬼，所以没有呼吸也没有体温，他只是累得不再去刻意伪装成人类了。你看，他真的只是睡着了。
斯佩多持起他的手，将手背贴在自己的前额，挡住自己的表情。
他只是……睡着了。
“……在干什么蠢事，杂食动物。”
嘶哑又低沉的声音令人的呼吸紧窒，有那么一会儿名为恶魔的男人没有反应过来，依然保持着所谓的‘愚蠢姿势’。
“放开，我现在没有力气。”
这可恶的混蛋！斯佩多心里暗骂一句，硬是把自己的狼狈神情压下去。
“Nufufufu，这么虚弱的样子可真是少有哟，阿诺德。连挥开我的手都做不到吗？”
斯佩多抬起头，他的脸色非常古怪，说不上是好是坏。
假如将他用幻术掩盖住的泪痕忽略不计。
“松开。”
阿诺德用尽力气厉声道。他的体力透支，精神力也接近崩溃边缘。现在，魔族的本能令他想要获取能量，充满力量的人类无异于糕点般对他充满诱惑。
是的，魔族不吃人。但是魔族想要的是人类强烈的负面情绪、生命、力量还有灵魂。无论是其中的哪一样，他都不想从眼前的男人身上夺走。
很快阿诺德察觉，不知为何眼前之人开始恼怒，产生出一股非常浓烈的负面情绪。
“你走开！”
太美味了！这样下去自己根本无法将本能抑制住！
“Nufufufu，我不想走。”
那不要命的笨蛋将头凑过来，捧着他的脑袋吻下去。阿诺德几乎用尽所有力气去克制自己猎食的本能，抬手想将人推开。可是偷香的男人毫不犹豫拽开他的手，将两人的距离更为拉近。
“我……走不开。”
说着，他吻上阿诺德脸上划伤的痕迹，舌头粗糙湿润的触感令阿诺德忍不住闷哼。
“想阻止我，就杀了我，吃了我。咬断我的喉咙，吃掉我的内脏，就像你之前对你任何一个食物所作的那样。”
斯佩多很顺势的将人推倒，十指交握按住他的双手，压在他的身上。
“不然就把我变成尸鬼，成为你的同类。”
在他的耳边呢喃着，斯佩多顺着他的耳侧亲吻着，将头埋入他的身上。
斯佩多知道自己想要什么。他想趁着对方无力反抗，将其变成自己的东西。战争什么的全都无所谓，他想得到这头野兽，就是现在。哪怕等这头野兽恢复之后，恼羞成怒的将他撕成碎片。
“啊呀，不好意思，剑滑了一下。D麻烦你起来好吗，我怕一不小心手又滑了呢。”
脖子上一凉，一道血痕在斯佩多脖颈显现。正被欲望啃食的戴蒙大人满头黑线――该死的雨月，这么快就赶过来做什么！是想让戴蒙大人阳×么！！还有为嘛幻术对这货没有效果？！
“哈哈哈再怎么说我也是阴阳师嘛，虽然我更喜欢音乐。”
彭格列的天然黑雨守收回剑，冲从地上爬起来的戴蒙大人挠头笑道。
“阴阳师？！”
斯佩多发现自己一直忽略一个问题，日本的阴阳师不是约等于驱魔者，是鬼怪的天敌么！！
“你刚才――都听到了？”
很快，这位彭格列的雾守对自己人升起杀意。
“啊，都听到了。不过阿诺德不是人类的事我早知道了。”
“……！”
“我还告诉过Giotto，还有G，嗯，大概只有蓝宝不知道？”
“…………！！”
“没想到D你也知道呀，这下都说开了，不过晚一些告诉蓝宝吧，那小子很胆小的。”
斯佩多咬牙切齿，所以他其实是最后一个知道的（你把蓝宝直接省略了么）？这帮混蛋！！
“刚才D说你是尸鬼。尸鬼是什么？哪一个种族的鬼怪啊？在日本也有叫类似名字的鬼怪，是靠食人为生的呢！不知道这个国家的尸鬼跟日本有什么不同呢，哈哈哈！”
斯佩多脑袋上那撮毛在抖动，果然他还是应该把雨月这家伙灭口才对。
“我不是尸鬼。”
阿诺德终于有机会喘口气，开口说道。
“我也不是人类。”
“我只是个连相貌与名字都不属于自己的……不明物。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

大家太不信任作者了！
我是那种新年发便当的人么？之前说干掉主角只是随便说说，绝不是被众多人怨念才让主角把便当吐出来那种人，哈哈，哈哈哈哈哈……（心虚的笑）
 

二十四、离去

他终于认识到，那天高傲的野兽最终离他而去。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

阿诺德说出这句话的时候，一点都看不出难过或者悲伤，只是在陈述一个事实。
正因如此，无论是斯佩多还是雨月都不约而同涌起一股悲哀之感。这根本不是不在意自己的事的口吻，这明明就是已经麻木了，习惯了，就像疼久了没有感觉的模样。在他们的伙伴身上曾经发生过什么？他们想知道这个人心底最深处的秘密，他们想了解他们同伴最真实的一面。
“太好了，找到你们啦，都没事――唉？怎么了？”
一个红头发的小子跑过来，为突然目露凶光瞪向他的斯佩多跟雨月的反应莫名其妙。两名彭格列守护者知道，阿诺德不可能在外人面前继续谈这件事，可要等到下一次让这家伙主动开口的机会恐怕遥遥无期。
“哈哈哈，来的真巧啊西蒙，我们刚击退敌人你就来增援了。”
这下连斯佩多都带点无语的扭头看雨月，这伙子腹黑起来真是谁都挡不住。
果然我们的西蒙小朋友满脸通红的解释自己一接到消息立马赶来，来迟了非常抱歉等等。
“对了阿诺德，给你介绍一下，这位是Giotto的好友西蒙，西蒙，这位是我们彭格列的云守阿诺德。”
雨月‘原谅’了西蒙小朋友的打断，为他们互相介绍起来。
“阿诺……德？”
西蒙家族的首领，这个与Giotto年龄相仿的红发孩子忍不住眨眨眼，确认自己的眼睛没看错。
“您是阿诺德先生吗？我、我是西蒙！您不记得了吗？八年前是您受父亲的委托送我回到家乡，还有五十多年前，是您将杀害我姑姑的凶手捉拿归案！您……啊，阿诺德先生？您的样貌……没有改变过？”
气氛立即凝固起来，无论是斯佩多还是雨月都屏息提气，神经紧绷。
“你认错了。”
阿诺德有些艰难的扶着树站起来，斯佩多连忙走过去伸出手，却被一巴掌拍开。于是他只能讪讪的收手，瞪一眼站在旁边幸灾乐祸的雨月。
“不会错，我家里还留着当年祖父与您的合影！阿诺德大人，您……”
阿诺德没有解释，也没有理会斯佩多跟雨月，独自一人朝丛林深处走去。
两人正准备跟上，却感到一阵冰冷的气息将他们锁住。
“不许跟来。”
这种情况下谁都不敢乱动，他们明白身份暴露给外人这件事对阿诺德的震动很大。之前愿意告诉他们，只是情况跟气氛使然；可是如今一个彭格列之外的人察觉到问题，想必阿诺德的心情非常烦躁。谁都明白，此时此刻万万不能跟上去，必须给这位云守大人一个私人空间，让他好好的冷静一下。
可是无论斯佩多还是雨月都没想到，阿诺德没有回来。
本来斯佩多还担心阿诺德是不是遇到敌人，急着要地毯式搜索；谁料反倒是远在彭格列总部的Giotto给他们通了一声话，说阿诺德给他传信，说有事情，要离开很长一段时间。
‘果然，对他来说只有Giotto是特别的。’
斯佩多突然觉得自己可笑又可悲。他想，阿诺德只是不想见自己跟雨月。只要等再过一段时间，他们的云守就会回来了。
一个月过去了，阿诺德没有回来。他想是不是阿诺德已经回来了，只是怕见面尴尬，躲着自己而已。那样也没办法，的确他们彼此间需要时间来冷静一下。
三个月过去了，那个人还是没有回来。斯佩多开始怀疑是不是阿诺德遇到什么麻烦？该死的是他对于阿诺德的日常生活，还有所接触的事物一点都不了解，连想找人都无从找起。他开始追朔阿诺德曾经走过的地方，试图去了解这个人的生活。
半年过去了，那个人依然音讯全无。斯佩多觉得一定是自己当时的态度令这位感情几乎空白的云守大人退缩。他甚至想，只要那个人能回到彭格列，得不得到都无所谓，哪怕让他就此放弃也成。
一年零二十天的时候，斯佩多终于觉得，他等的人再也不会回来。
秘密被人类发现，那个人别无选择，只得就此离开。如云一般的男人，正如云一样捉摸不定；那头漂亮的野兽，在差一点对他敞开胸怀之后，最终还是选择转身背对他们离去。
斯佩多想，如果时光倒退，再度回到那个森林里，他一定不顾一切抓住转身而去的那人，不让他就此消失在自己的眼界。他想回到那几个两人共度的夜晚，他就可以狠狠的亲吻他，拥抱他，告诉他自己最真实的欲望。他更想回到最初被阿诺德挟持，看到漂亮野兽落泪的时刻，这样就可以在他拥抱自己的时候告诉他，自己根本不在意他是否是人类。
可是，世上没有所谓的后悔药。时光不能倒退。胸口的热量随着那个人的消失也跟着冷却，连血管都凝固了一样。
“D？不要难过。”
爱莲娜，这个美丽又善良的贵族女子抬手擦去他的眼泪。她从未问过他为何一直心绪不宁，到底发生什么事。
“没事的。”
他紧搂着怀中的女子这样说道，尽管他无法克制自己的泪水。
“我只是，想起一个我非常爱的人，觉得很难过。”
是啊，为什么不早一点承认？自己爱上了一个不知是什么的怪物，为什么没能早一点明白？
“现在呢？”她认真的看着他问。
“我还是爱着他。对不起，亲爱的。”
我可以对全世界所有的人行骗，也绝不会对你说一句谎言。是的，我爱他，直到现在，此时此刻。
女人捧起他的头，吻去他的泪水。
“没关系，我会陪着你。”
虽然不知你经历了什么，虽然不知你失去了什么，虽然不知我们之间是否还有爱情存留，只要你需要，我会一直陪伴你左右。
“对不起，亲爱的。”他再度重复。
“傻瓜，不用道歉。”
爱莲娜也正如她所说，一直陪伴着他，直至她临终的时刻。
她对他的唯一要求就是……请继续守护彭格列。
他当然会将引领彭格列走向强大，无论付出怎样的代价！这是名为恶魔的男人对深爱他的女子的最后承诺。
接下来，战局稳定。进入一个由各个自卫团割据的新时代。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

如若早日承认爱你，结局能否不一样？
 

HP――巨龙伙伴

二十五、教授的委托

请将这孩子送往麻瓜世界。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

独自走入丛林深处的阿诺德觉得非常困顿。他需要找到一个安静的地方恢复力量，期间不能被人打扰――谁知道已经进入猎食状态的他遇到人类会不会攻击？用Giotto给他留下的特殊联络方式留下讯息后，阿诺德一直走到丛林的最深处。
他找了一个合适的洞穴，把里面的原主人驱逐（熊君：T0T！！）后将洞穴封住，把自己关在里面。
没有食物的情况下，只要进入漫长休息就能恢复过来，这是不明物的特性。
在漫长的休眠后，阿诺德的休息意外的被人打扰了。
外面……很吵。
吵死了！！
阿诺德最终忍不住破石而出，将外面吵闹的混蛋们全部扁了一顿。
“从……从山里出来的？怎么可能，密封的空间里怎么会有活着的生物？”
一个被扁的黑袍男人失声惨叫。
“他不是人！绝对不是人！！！”
另外一个被一下子抽飞的男人破涕哭道。
收拾完垃圾之后，阿诺德长出一口气。观察一下周围的环境却莫名发现，这个森林跟他印象中的模样有出入？
而且，这里有着非常丰富魔力储备的人类跟其他动物。
毫不犹豫的，阿诺德从人跟动物中选择了动物，干掉几只魔兽之后直接吃掉补充力量。
“他……他将整条的龙生吃掉了！！这家伙――该不会是巨龙变的？！！”
在这些人的认知里，将龙当做主食的生物，恐怕只有史前巨龙了。由于种类不同，史前巨龙的属性也不同。有的偏向武力攻击，有的偏向魔法。在远古时代也有巨龙为了跟其他种族交流变成其他生物样子的传闻，难不成……这个人有巨龙血统？
当然这些笨蛋没有机会将这个问题想清楚，就已经被他们认知里的巨龙全部摆平。
阿诺德补充体力后，花了一些功夫从脚下残兵败将嘴里弄清，现在他人在英国，时间也跟自己当初沉睡之时过去了漫长到难以想象的年代。有一段时间他还以为自己沉睡的太久了，但是很快他意识到或许是自己半睡半醒的时候，本能的在时空之中寻找最为邻近，魔力充沛的地方――譬如这个森林。
是否还跟彭格列共处一个时代？阿诺德不敢肯定。他离开魔法丛林，回归人类的世界。很快他查询到有关彭格列的消息：战争早已结束，彭格列已经演变为意大利最大的黑手党家族，统治黑暗世界。
这个结局，跟他所想的有所出入。那温和之人所统御的彭格列，最终成为弱肉强食下站在食物链顶点的生物了？还有，名为D的男子……最终背叛了Giotto，支持Giotto的弟弟成为二世继承彭格列。
阿诺德突然觉得他对意大利的兴趣全失，他不想再回到意大利，不想再去深入研究他不在的期间到底发生什么事。
索性在英国定居下来也不错，这边有不少适合他生存的‘食物’。
这么想着，阿诺德也这么做了。作为前情报首席的他组建自己的情报网，再度给自己一个身份简直是信手拈来的事。他进入英国情报部，又干起自己的老本行，一干就是好多年。
但是有些东西，随着时代的变迁并没有改变。譬如说……战争。
局势紧张起来，阿诺德也随之忙碌。他对于这一次即将发生的世界级大战不感兴趣，尽管曾经的兽神官告诉他这是魔族最容易获取力量的地点跟方式。
有那么一天，坐在自己办公室的他停止查看文件，蹙起眉头。
“出来。”
很快，空无一人的地方突兀出现一个穿着黑色斗篷的老妇人。
“不愧是阿诺德先生。您好，我是米勒娃・麦格，霍格沃兹的副校长。很高兴与您再度相见。”
阿诺德挑眉，他记着这个女人。该说是巧合吗？这个世界有着魔法的存在，阿诺德一开始并不知道。直到很久以前，他的一个手下请求他为自己死去的女儿讨回公道。
具体了解情况，阿诺德才晓得这世界有魔法的存在。懂得魔法的人被称作巫师，在各个国家都有巫师的据点。而巫师学校也有不少――其中最大的巫师学校就是英国的霍格沃茨。小女孩能够去学习魔法，这在全家人来看是不可想象的事。但是鉴于他们认识的人中也有人在那所学校学习且毕业，再加上学费价格相比英国普通学校是天大优惠，没能经受住诱惑的家长就将孩子送去了。
一开始一切都很好，女孩说学了很多有趣的魔法，认识不少朋友跟讨厌鬼，俨然非常享受校园生活的样子。但是后来，她跟家里的通讯突然断掉。家里人起了怀疑，他们追问当初带女孩去学校的所谓的教授，得知女孩已经死于‘意外’。
“我不相信什么意外！就算魔法世界有再多危险，总得给我们一个她死去的缘由！居然连最后一面……连她的遗体都不肯留给我们，阿诺德先生，请您看在我是您的老部下份上，帮我们的孩子讨回公道！”
后面的事很容易想象。在兽王手下混那么多年的阿诺德虽说不懂得使用魔族的魔法（魔族都是直接调动魔力来发动魔法，这种方式阿诺德学不会），对于破解魔法跟应对法术上他还是很有自己一套（在这里我们要真情感谢总是挑衅不明物的兽神官杰洛士）。他立即出发前往英国的魔法学校，抽飞任何胆敢阻挡他的人，威逼利诱下跟当时的校长沟通，取得搜查权。之后层层深入调查，抓获真正的杀人凶手：一个跟女孩年龄相仿的男孩。
在男孩由于年龄过于幼小，以过失罪逃过魔法界惩罚时，他二话不说将男孩带到英国少年看守所关起来，还不忘记给小孩装上不少魔法物品用作禁锢。期间有自称魔法交流合作司，麻瓜事务司的家伙来找碴，全部被他毫无顾忌的收拾一顿踩在脚下。于是，阿诺德硬是将一个小巫师关在麻瓜的监狱里整整四十九天，直至魔法界的学院长老头来求情才将人放了。
这件事的好处真相昭雪，女孩得以瞑目。而阿诺德也在魔法世界呆了不少时间，学到一些人类的魔法。
已经过去四十五年的事，阿诺德想不通现在魔法世界的人还来找他干嘛。
“阿诺德先生，面对那些麻瓜……我是说普通人，为什么您不使用魔法？”麦格对于阿诺德从未使用过魔法的事非常不解。
“哼，来到一个世界就要遵守一个世界的规矩。”
阿诺德说着，心中补充；再说谁需要魔杖那种碍事的东西啊！我觉得自己的进攻力跟速度都比使用魔法来的快。
“您是觉得使用魔杖很麻烦？只要您深入修习，就能用无杖魔法。而且魔咒的念咒速度可以根据练习加快，也能实现将魔咒刻印成图纹附加在武器上，进行瞬间攻击。”
麦格的话令阿诺德动心，但是他开始怀疑这女人的用心。四十五年前没有告诉他这些（＝＝那时候他们都觉得您的攻击力不能再加成，否则他们危险了），现在说出来又是想做什么？
“找我有什么事？”
麦格神色复杂的看着阿诺德。想必阿诺德先生并不知道自己在魔法世界是个名头胜过黑魔王的名人吧。
“其实，有一件事。我们的世界之前发生了一场动乱――我知道投身于战争的您并不清楚这件事。有一位黑巫师意图统一纯血巫师，消灭不懂魔法的人类。在他如日中天的时候，一位预言中能打败他的救世主诞生了。为谋杀这孩子，黑巫师使用了黑魔法，没想到魔法居然反弹将他自己杀死。他的手下跟仆从相信他灵魂不灭，依然在为他的复活地下活动着；而那位无辜的孩子也被他的爪牙所追杀。”
“说重点。”阿诺德不耐烦的命令。
“我们想将这孩子藏起来，送到麻瓜――我是说普通人的世界。当然，这个孩子已经八岁了，我们会用魔法调整他的收养者跟他的记忆，让他更快融入普通人的家庭中去。我们唯一信任，能够以最快速度完成任务，还可以将危险性降到最低的人只有您。”
“为什么选我？”阿诺德不解，在这群自命清高的巫师眼里，自己对魔法的了解并不如巫师吧。
“因为您是唯一一个将那位黑魔王抓起来，关在麻瓜监狱里的人。”
“……”
“多年后，已经成为几乎统治魔法界的黑巫师，他依然不敢找您的麻烦。”
“…………”
“他准备掀起狩猎普通人的战争，您敢说在这件事上您没有责任么？”
“………………”
“请您帮助我们，哪怕看在那无辜的孩子份上。”
“我有条件。给我一些强有力的魔法生物，死的活的都行，现在就需要。”
“……可以问一下，您准备用来做什么？”
“食物。”魔法生物身上本来就有的魔力可以补充他的能量，他以前试过，很有效。
“…………”
其实麦格教授早就怀疑了，这位先生不是麻瓜也不是巫师，数十年来相貌都没变的怪人，其实是巨龙的后代吧？
麦格教授欣然答应，利用移形换位将阿诺德带到英国后，毫无压力的征用了某位魔药学教授的魔药材料（斯内普：这是强盗！！！）跟某位饲养员养的‘小可爱’们（海格：不、不要啊啊T_T！！），饱餐之后恢复体力的阿诺德准备遵守等价交换原则，将他们所说的小孩送往普通人的世界。
对了，据说那孩子的名字叫哈利来着。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

作者穿着巫师袍，COS黑魔王叉腰狂笑。
想到没？你想到没有！？
没想到吧！那就心甘情愿的继续追随我吧~！
大伙新年快乐！！

二十六、巨龙先生

这、这个人一定是巨龙先生！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

哈利很紧张，他今天要见一个人。
大家都知道，魔法世界有一位名字都不能提的人，那就是黑巫师――黑魔王。他的名字伏地魔，提起来就会被他本人的精神力感知，之后被食死徒知道。
但是对这位名字都不能提的人而言，也有那么个名字都不能提的人。
那个人就是……阿诺德。
好吧，虽说对方是个在麻瓜世界土生土长，没接受过正统教育的巫师……或者说疑似巫师的存在，更官方为众人广为接受的说法是此人其实是巨龙后裔。
不老不死，随着时间迁移年龄没有变化，力气巨大无比让人难以想象，最爱吃的东西是魔法生物……怎么想除了巨龙也没别的可能性了吧？虽然血缘鉴别魔法没有起作用，但那很可能是巨龙本身对魔法的免疫力之故。没错，那一位，一定就是巨龙的后代！
在年幼的哈利在脑中描述人形巨龙的身姿有多伟岸时，一个冷然的声音打断他的思考。
“你是哈利・波特？”
“是、是的！”
哈利条件反射的回答之后，这次抬头看清来人。
面前是一位气质高贵的年轻男子。跟巫师之中自命清高的贵族不同，这一位的气质与生俱来――是一种更为凌厉压迫感十足的气压。哈利总算明白为什么鉴别魔法无效，所有人见过他的人都认定他是巨龙后裔，这种猎食者的气质与魄力不是谁能学得来。当然哈利不知道，这是由于阿诺德为兽王工作，耳濡目染的缘故。
站在哈利身边的海格用巨大的身形挡住哈利，犹疑的看着眼前的人。
“你是谁？”
“阿诺德。”
“阿诺德？那个巨龙的后裔？不可能，你一点都不像龙。有什么能证明你是传说中的那个人？”
“……”
阿诺德没有开口，他的答案是将海格抽飞，踩过‘尸体’走到哈利面前。
“走吧。”
哈利内心泪流满面的想，这是龙，这任性蛮横跟恐怖级别的力量，这根本就是头龙！！刚才的那一下就是证明吗？不用魔法，一下抽飞有巨人血统的海格，除了这位传闻中的人形怪兽还真没有别人。
为免皮肉之苦，哈利没多说一句话乖乖跟人形怪兽走了。他本以为对方会用移形换影――好吧才八岁的他不懂如何自如的使用魔法，但是没吃过猪肉还是看过不少猪荡漾的跑。没想到阿诺德带着他徒步行走，一直离开海格的居所，进入魔法森林之中。
“等、等一下，阿诺德先生，您准备就这样直接带我去姑姑家吗？”
“……”
“这太不安全了！我是说，最起码我们应该准备一些工具――我听海格说森林里有不少危险的魔兽！”
“呵。”
笑了，居然笑了！为嘛这笑容在自己看来怎么这么恐怖！！
“等一下，阿诺德先生，最低限度选择一个安全一些的路线……！”
“我就是这么走来的。”麦格那老太婆居然直接把他丢到魔法森林外，他只得凭着直觉横穿森林。
哈利辩解不能。
啊，自己实在想多了，任谁都不该担心一头横行森林的巨龙不是？即便这头龙是人形的。
于是哈利被迫跟阿诺德横穿森林，步行很长时间。意外的是这位看起来脾气不好的巨龙先生是位细心温柔的人，总在自己体力跟不上的时候直接抱起他走路，还为自己那双磨出血泡的小脚丫涂抹药膏。当然，如果这一位不是偶尔打猎魔法生物将其直接生吃掉，这趟旅行应该更加和谐。
“他们是怎么养你的，太娇贵了。这样可不行。我会将我知道的东西最短时间内教给你。”
阿诺德认为这样的小王子就算现下能活着，将来也会死在战场上。为了不让自己白浪费时间，他决定将曾经那个人教给他的东西教给这孩子，能学多少看他自己，学不下来先背住。以军训方式培养出的准士兵，就算将来被抹消记忆骨子里也是士兵，能够坚韧面对困境最终活下来。
哈利很感动又很纠结，他开始担心巨龙先生的传授方法是不是也很巨龙式。
不得不说，他的担心正中靶心。
接下来哈利在森林里度过的日子，请大家参考七龙珠里的短笛训练悟饭的方式。结局自然是……很可能训练出一头小巨龙。
当然，哈利是正常人不是赛亚人，而阿诺德是不明物也不是龙族。其结局就是经受百般操磨，哈利的战斗力没提高多少，但是躲避能力跟神经绝对赶上巨龙了。
你看，譬如面对某只拖着一条大蛇回来，哈利也能很淡定的边生火边劝说；
“阿诺德先生，说过多少次生吃不好。稍微烤一下也能杀杀寄生虫。嗯？这只蛇还在喊救命，阿诺德先生没有把它杀掉吗？咦？您弄瞎了蛇眼睛，在蛇头上还有一个人脑袋，难道是新品种？
“这是一条曾经涉嫌四十五年前杀人案的蛇怪，我只是因谋杀罪准备将它处刑。”
阿诺德笃定的回答。
在疑似蛇的新品种蛇怪拼命挣扎，附着在它头上的那颗人脑袋刚想尖叫出声，整个蛇头就被阿诺德给剁下来了。
“我觉您多少应该开庭审判一下……算了。反正最后都会落在您肚子里。其实我一直好奇那么大的东西您都吃到哪里去。”
“要我给你留一节尾巴吗？”
“阿诺德先生，别的生物还好，我能听懂蛇语，让我吃蛇总有种吃同类的心理阴影。”
“尾巴归你，算作晚餐，吃不吃随你。”
“…………”
此后的很长一段时间，都没有任何野兽前来骚扰。
不，不要说野兽，连食死徒都没有来骚扰。黑魔王跟它的部下就跟销声匿迹一样，如果不是最终走出森林，哈利还以为自己就是个过着丛林生活的普通男孩。
我们大难不死的男孩来到麻瓜的世界，被带到自己的姑姑家门前――此时麦格教授早已等在那里，朝他们挥挥手，扬起一个微笑。看到阿诺德先生站在原地，哈利知道他不准备过去了。
离别近在眼前。
“先生，以后能再见到您吗？”
“别说蠢话，食草动物。我可不记得将你教导成这幅软弱的模样。”
揉一揉孩子的头发，阿诺德难得的笑了一下。
终于能够理解那个人教导自己时刻的乐趣，成长中的孩童真是难得的宝藏。
“会再见的，要是你足够强的话。”
即便你可能到时候再也不记得这些事。
不明物从不违背承诺。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

黑手党的起源：1828年。
一个当地少女结婚当天被法国士兵强暴，西西里开始疯狂报复。他们袭击每一个见到的法国人，提出：MORTA ALLA FRANCIA，ITALIA ANELA（消灭法国是意大利的渴求），Mafia是这个词的缩写。一百多年来主要是20世纪（1870-80），黑手党达到鼎盛。
所以从时间上，十代跟初代相差时间只有短短百年左右。虽然我对于Giotto的血统在百年间繁殖四代，彭格列首领换了十代这件事深表惊诧……
可是细细一查，更为崩溃。根据天野描述，意大利初代是内战纷乱的15世纪，也就是1494-1504。
这个四百年的时间差是在闹哪样？
所以，我只能得出一个结论：天野的家教世界是个架空历史的世界。

那么咱也只能按照架空走。
初代时期为：1494~1880（？？这个跨度有点大，咱只能取值1840了。）

（原）阿诺德死亡：1795
不明物继承阿诺德：1845
当上首席，参与彭格列跟战争：1845~1850（？？）

桃金娘的死亡：1943年。（103年后）
哈利出生：1980年。（140年后）

恶魔圣典＆秀逗魔导士――爱与死

二十七、锁与圣典

我得找到，属于我的圣典。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

食物……
从遥远时空另一端传来的，香浓可口的，食物的香气。
啊，来的正好！在人类世界的战斗里他消耗掉太多力量，魔兽之类已经无法填补他饥渴的胃。
这浓烈又纯粹的魔力的香味儿，实在诱人到令他无法按捺。
已经掌握了魔法，开始操纵运用自己空间能力的阿诺德顺着时空缝隙里的香味儿，追踪到香味儿来源的地方。
就是这个！吃掉它，就能获取能量！
他毫不犹豫的袭击猎物，却听到耳边传来一阵尖叫。
“呀啊啊！！放开米加，你这头恶魔！！”
女孩的尖叫令他心头一紧，趁着他迟疑的空挡，被他抓住的猎物迅速脱身。
“米加，你没事吧？”
两个红头发的小姑娘朝刚才被他挟持的猎物奔过去。一个看起来十七、八左右，另一个看起来才十一、二的年龄。被她们扶起来的是个银色头发，绿色眼睛，带有魔性之美的男人。当然，只有他知道，这个充斥着他喜欢味道的男人并非人类。
“竟然有两头恶魔？怎么办，刚才的那头才刚搞定……”十一、二岁的小女孩焦急叫道。
“等一下，梦奈，你刚才碰过那头恶魔吗？”
另一个黑色长发束在脑后，二十来岁戴着眼镜的青年惊叫。
“啊？没、没有呀？”年龄看起十七、八的女孩一脸茫然，随即也变为惊讶。
“看来忍也发现了。”银发男人站稳身形，“这只恶魔有‘锁’。是在另一个次元诞生，比我更为高级的恶魔。”
这一回，阿诺德是真的惊讶了。
他并不知道自己是什么。是的，他一直以来都认为不明物是最贴切自己的称呼。可是眼前这个被叫做米加的‘食物’居然似乎了解它的存在？
“解释。”
他盯着自己的猎物，言简意赅的问。
在场的两姐妹加黑发青年三个人类都脸色发青，汗流浃背。反倒是被称为米加的银发恶魔扬起一个虚伪笑容。
“这，可能要稍微浪费点时间了。”
“你似乎没弄清楚，食材。你的选择，只有回答，或者被我吃掉。”
两个女孩再度一抖。现在已经从奇幻文艺片走向玄幻灵异路线了么！
名为忍的东方男子叹口气：“先坐下来，一边吃点东西，一边讨论这件事吧。”
阿诺德诡异的沉默了。
他承认，他的确被食物打动。已经有近一百年独居的他，几乎是在虐待自己的胃。要知道，就算他吃其他东西补充魔力，那些也不是他的主食，他还是习惯吃人类的食物。
“我来做饭！”
看起来十二、三岁的小女孩跑向厨房去。
“啊，自我介绍一下。我是梦奈，她是利奈。虽然说利奈看起来是这个样子，其实是我的姐姐呢。姐姐变成这个样子，听米加说是因为跟恶魔接触过，时间流受到恶魔影响的缘故。”
于是梦奈将这个世界的情形解释了一下。有大量的恶魔，来自另一个世界的不明存在登陆这个世界。人类一旦跟它们接触只有两种结果，或者年龄倒退越来越小，最终消失不见；或者恶魔反被人类的时间流影响，被无形的‘锁’捕捉住。前一种现象被称作‘逆行症’，在后一种里有着特殊体质，能捕捉恶魔的人类叫‘锁’。
一旦恶魔被锁捕捉，语言、知识等情报都会随着接触的瞬即流入恶魔脑中，恶魔会变化做当时接触它的人脑海里印象最强烈的人。而且被锁住的恶魔接触其他人类也不会再带来危险性。
名为米加的恶魔，曾被梦奈跟利奈的妈妈所捕捉，成为她们妈妈的恶魔。在她们的母亲死后，因为担心她们状况前来探望。忍则是收养两个女孩，自称她们远方亲戚的男人。
最大的问题是，在她们的妈妈怀着她们的时候接触了恶魔，使得她们成为胎内接触的唯一案例。结果就是继承母亲血统的梦奈，在母亲死后继承了恶魔米加，可是利奈却没有这个天赋，因恶魔的缘故时间开始在她身上倒流。为了不让利奈的年龄继续倒退甚至死亡，米加用自己的魔力做诱饵，想让梦奈捕捉一个比他更高等级的恶魔，以此来控制逆行症。
恶魔是同类相残的生物，米加的魔力对高位恶魔来说是最好的诱饵。结果……引来比他们想象中还大的猎物。
“你们捉到了。”
阿诺德说的当然不是自己，他在一进入这个世界，来到这狭窄的房间时就感觉到，屋里还有另一个强大有力的美食存在。
“是的，当时米加也没提醒我们碰恶魔的时候想着谁，他就会变成谁。结果他变成我跟利奈所崇拜的明星，这张明星脸要怎么掩盖，一定会被人发现啦！！”梦奈带着哭腔说道。
“其实根本没必要这么做。你们胎内接触的那个恶魔应该是米加，只要他不存在，利奈自然就恢复了。”
阿诺德看向米加，却见梦奈立即挡在米加面前拼命摇头。
“不行，米加也是我们的亲人，请不要吃掉他！！”
“……啧。”
你觉得很可惜吧，你绝对是觉得惋惜了啊喂！！
“那么，就将关于恶魔的所有情报都告诉我，否则我立即吃了他。”
“……！！”你渣了，你真的渣了T_T！！
接下来就是米加对阿诺德的私人教学时间。原来除了之前他们所介绍，关于‘锁’的情报外，还有另外一个被恶魔们称作‘圣典’的存在。人类中的‘锁’，有很大比例可能成为‘圣典’。恶魔不会违背‘圣典’的意愿，肯达成‘圣典’的任何愿望，甚至愿意为了‘圣典’挑战比自己更强大的存在――是的，用人类的语言来形容，就是爱情了。
可惜的是与人类短短数十年感情来回变迁不同，恶魔一生一世只会遇到一个‘圣典’，当‘圣典’死去之后，他们只有绝望。
恶魔们疯狂的寻求着圣典，只因‘圣典’发自内心的言语能够杀死恶魔。对于一直靠着本能存活，无法死去的恶魔来说，死亡是只有向往才能到达的圣地。
当阿诺德了解有关恶魔的情报后，察觉自己的确可能是非常接近‘恶魔’的存在。不过，他似乎跟恶魔有些许不同――毕竟没听说过一开始跟人类共生，后来有了自己的实体，接触过那么多人类都没有发生任何逆行症的恶魔。但是不明物的猎食方式等等很多方面都跟恶魔非常接近。他跟恶魔可能来自同一个起源――就好似人类跟类人猿的原始祖先相同。
从前发生的很多事，似乎现在也可以解释了。以等价交换，强求跟实现人愿望为原则活动的不明物，一方面是为了猎食，另一方面可能是本能的在寻求着‘锁’。
在从前，奇牙应该就是不明物的锁。
恶魔与锁间的联系，只有锁的死亡才能斩断。他则不同，他跟奇牙之间的锁断掉了……或许是因为来到另一个空间，或许是因为奇牙放弃了他。
接着他的‘锁’是兽王大人。他没有完成兽王大人的愿望前，还没有新的锁。
再之后，他遇到真正的阿诺德。若非他已经有‘锁’，那个人甚至可能成为他的‘圣典’。可是那个人死去，只有他依然活下去。
他可以理解恶魔为何寻求死亡。一直活着是件孤独又可怕的事。结束这漫长无止尽旅程的方式只有一个，就是恶魔所寻求的‘圣典’。
“你所说的，圣典发自内心的言语能杀死恶魔是什么意思？”
“在另一个次元出生的年轻恶魔啊，你或许有许多地方跟普通的恶魔不同。但是只有一点，所有的恶魔都是一致的。恶魔死亡的方法只有四种：被其他恶魔杀死后吃掉，被称作耻辱之死；为完成圣典的愿望而死，被称作荣耀之死；获得圣典发自内心的爱的言语，我们就能得到所追求的恍惚之死；还有获得圣典发自内心憎恨的言语……我们也能获得死的权利。”
米加回答着他的问题，冰凉没有感情的容颜少有被些许情绪所融化。
“我的圣典是那两个女孩的母亲，保护她们是她的愿望。我渴望得到荣耀之死，因为在她死后的现在，我已经无法得到恍惚之死。”
“发自内心的爱，或者恨的言语？”阿诺德再度皱眉。
“没有错。人类能用爱与恨杀死我们。千万不要错过自己的圣典，因为对恶魔来说，一生只有一次。错过了，便只能永远绝望的面对继续活下去的恐惧。”
恶魔单纯又执着的接触人类，其实想要的只是一句‘我爱你’。
阿诺德陷入沉思。
圣典。
我的……圣典？
既然我是接近恶魔的存在，既然我拥有过‘锁’，那么一定有的吧，我的圣典。
是的，我得找到属于我的圣典。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

我知道很多朋友应该没看过这本漫画，《恶魔圣典》。
选用这里的情节，实在是觉得‘锁’与‘圣典’的设定很有爱~
看不懂的朋友只要知道以下几点就可以：
1.不明物是接近恶魔的存在。
2.对恶魔来说，‘特别的人’是‘锁’，一生唯一的挚爱是‘圣典’。
3.圣典能用言语杀死恶魔――发自内心的说‘爱’与‘恨’，都能令恶魔永恒的生命画上句点。
4.恐惧‘一直生存’这件事的恶魔，疯狂寻找着自己的圣典，想被爱的言语杀死。这对它们来说是梦想一般幸福的事。

米加与梦奈
 

二十八、拒绝

您所在的地方才是我的故土。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

阿诺德在这个充斥恶魔的世界停留了一段时间，一部分是为了美食（……），另一方面是因为他对恶魔的疑惑。
圣典也好，锁也好，所有的情报都是从名为米加的恶魔嘴里听来。没有实际确认的情报只能算无用信息，这一点身为情报部首席的他非常清楚。
结果还真被他等到了――有一名恶魔，居然得到许多恶魔向往成千上万年都未曾得到的‘恍惚之死’。
与他所想象的有所出入，恶魔的‘锁’是一个小孩子，而恶魔所化身的形象是男孩的哥哥。
当终于知道自己真正的哥哥早已弃他而去，为保护他与其他恶魔甚至人类浴血奋战的不是真正的哥哥时，男孩饱含真情的对他说出自己的真实心情。
“我喜欢哥哥，最喜欢哥哥了。哪怕不是我真正的哥哥――我爱你。”
兄弟间的亲情，发自内心的真挚感情，居然令恶魔得到恍惚之死……这样的结果，任谁都没有想到。
在死前的瞬即，恶魔灵力提升到最高，之后回归为零，消失于空气中。
幸福而又恍惚，却又带着一种寂寞的悲哀。这就是恶魔临死前最后的遗憾。
【不能再陪你左右了，这真是一件无比寂寞的事啊！】
……这样的死，便是恍惚之死了。
当阿诺德观看到这一场景的全程后，心中有了感悟。
原来是这样啊，这就是‘恍惚之死’。
那头恶魔已经从它原有的生存形态脱离，步入新的旅程。这就是所有恶魔所期盼得到的爱之言语啊！
可以是爱情，可以是亲情，可以是友情。只要那的确是超越一切，你最为珍重的圣典，那么他／她的言语便是你所期盼的永恒之死。能够得到这样一种死的恶魔的确是幸福又寂寞的。
阿诺德比任何时候都渴望回到兽王大人的身边。他想确认兽王殿下是否是他的锁，甚至圣典。他想知道，自己是否跟那些恶魔一样得到圣典之后便可得到恍惚之死。
自己究竟是不是恶魔，还是只是跟恶魔的存在形态类似？阿诺德有些迷惑，尤其在米加告诉他出生于其他世界的恶魔属性各有不同，有可能与普通恶魔有所差异。能够解答这个问题的人若是存在，那么只有一个――掌管智慧与谋略的魔王，兽王殿下。
阿诺德最终还是决定回到兽王殿下所在的世界，虽然他一直潜意识中躲避这件事。
一旦完成兽王殿下的‘许愿’，是否还能留在那一位身边？他不知道。
许愿完成之后的下一个‘强求’的难度会有多高，他不知道。
他所能做的就是回到那一位身边，回应‘锁’的期待。
一旦决定就付诸于行动，阿诺德的行为模式一贯直接干脆。他回到那一位所在的世界，回到兽王殿下所在的群狼岛上。与从前截然不同，被血腥所沾染，沥血奋战的男人无论风姿还是气质都散发着强烈的危险气息，沿途遇到的魔族或垂头移开视线，或找机会四处闪避。
“哎呀呀，这位没见过的先生来群狼岛有何贵干……嗯？气味儿似乎有点熟悉，是见过的吗？”
可以想象，某位伪神官的口吻跟面孔一如既往的欠打。
于是阿诺德也毫不客气的给他揍下去。
十分钟亲切的肉体交流后，杰洛士终于知道眼前这位是当年被自己放养出来的伪魔族不明物，也不免目光呆滞两秒钟，暗自感慨世界真的很奇妙。当他明白阿诺德愤怒的原因是自己曾经灌输给这位有关某种运动的知识不正确时，立即大喊冤枉。
“我说不明――现在是叫阿诺德是吗？这可是冤枉哦~！对魔族来说，这的确是很时髦又风行的运动一种。要知道我们没有实体，诞生子裔的方式也跟人类不同，交合只是一种调剂身心，获取更多‘食物’（负面情绪与欲望）的方式。你怎么能用人类书籍上看到的东西来衡量魔族的行为模式呢？这就好比你让一只胡狼去学习兔子吃青草一样奇怪。”
阿诺德一想，自己还真没办法反驳。虽说他比较倾向于入乡随俗，在人类世界里时趋向用人类的方式处理事情，可是杰洛士又不知道啊！杰洛士能教给他的自然是魔族的处世模式。
看来自己还是应该参考人类的实际行为再做定论，这位情报首席最终得出这样的结论。
解决完杰洛士的问题，阿诺德终于觐见兽王殿下。怀着忐忑心情，将自己的经历毫无保留讲述，之后他沉静的等待兽王大人的吩咐。
“是否属于魔族还是恶魔，对你而言真的重要么？不是魔族，你便立即离开群狼岛；还是并非恶魔，你就不再渴望寻找自己的‘圣典’？”
兽王大人的话令迷茫中的阿诺德浑然醒悟，他抬头看向兽王殿下，专注的看着她，聆听她每一句话。
“其实我有点羡慕恶魔呢，能够在茫茫世界中找到自己的‘死’。你大概不知道，对于魔族来说永远的生活着也是一件可怕的事。我们魔王之中的冥王菲普利佐就是一个例子，在漫长的生命之中疯狂了，最终被母亲大人杀死。”
兽王大人所说的事情阿诺德其实有所耳闻。莉娜・因巴斯可以让金色魔王附身，疯狂的冥王想利用金色魔王来毁灭世界，反被金色魔王毁灭。
“我们魔族与恶魔不同。我们不会爱人，有且唯一拥有的就是绝对的忠诚。我们不会违背契约与我们的诺言，正如我们从不违背自己的本心。我的孩子，我不了解对恶魔来说‘圣典’是怎样的存在，我只能告诉你，任何时候都遵从你的本心。如果你想要得到它，便去找到它，即便那是你的‘死’。”
性感的女魔王伸出手，指尖轻点阿诺德的唇。
“如若你的圣典是人界的生物，只需陪伴上个短短百年，你便可以在圣典沉眠之前恳求得到‘死的言灵’。我们魔族是自由的创物，选择何时死去也是你的自由。”
“洁拉丝大人。”
阿诺德亲吻着女王的手背，眼泪终于流下来。
这样的回答，便是拒绝了。
他的锁拒绝成为他圣典的可能性。兽王殿下拒绝爱他的可能，无论是哪一种爱。
“傻孩子。”
她抬起手，抚摸着这个年幼魔物的面庞。
“我说过，魔族没有爱情，我们不懂如何爱人。”
选择魔族作为你的圣典，对你而言太残忍了。
“在你踏上旅程之前，为我继续服务；当你疲惫的时候也可以随时回来。这里是群狼岛，无论何时，你都是属于我的小魔物。”
啊……
阿诺德强忍住自己继续簌簌落下的泪水。
这样就够了，是的，您能这样回答对我已经足够了。
最起码，您允许我回到您的身边。
无论何时何地，只有您所在的地方才是我的故土。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

春节快乐！！！
 

无头――所谓三角习题

二十九、闯入者

新宿的情报贩子落荒而逃。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

新宿的情报贩子，折原临也今天一如既往充实。
早上，去收集情报，顺路到池袋安抚一下自己的‘信徒’，利用她们获取更多有价值的信息。
中午，有着超强‘折原临也’警报器的小静静突然出现，一路追杀到新宿。一边奔跑躲避飞来的信号灯，一边为被损坏的街道哀吊上零点一秒种后；折原临也开始算计下次该怎么用恶整来‘报答’小静静。
下午，终于回到自己事务所，折原临也开始庆幸昨天已经完成自己大部分的情报代倒卖工作。否则又被小静静误工一整天，失去与最爱人类互动的极限乐趣。
可是，这一打开事务所的门他看到的是什么？一个从未见过的男人坐在他的办公桌前喝咖啡？
“雾矢？”
折原临也看向正在给这个男人加咖啡的女秘书，似笑非笑的表情中带点暗藏的疑问。
“不是你的朋友吗？”
雾矢波江反问，表情却是一成不变的沉稳。这位经历过大风大浪的女人对危险与强者有着一种非常敏锐的直觉，对这个陌生男人如此客气也是鉴于这个原因――如果只是临也的客户或熟人，说不定只能喝到她沏的擦抹布水。
浅金色头发的男人用近乎灰色的眼睛扫他一眼，面部表情的线条出乎想象的柔和下来。
……自己认识这个看起来比自己大个至少四岁的外国人吗？折原临也忍不住问自己，可惜几次搜索自己脑海中的情报，依然无法得出答案。
“哎呀，这位看起来面生的先生，请问您特意来找我是需要什么情报吗？”
“阿诺德。”
“……啊？”
“我是阿诺德。”
折原临也不愧是折原临也，仅凭几句话已经摸清来人的脾气。干脆利索，寡言少语，这一定是个性格孤僻的人――与爱唠叨，喜欢语言艺术的他正巧是相反的类型。
“那么阿诺德先生，您想要的是什么类型的情报？新宿的地下势力布局？军火？黑帮？只要您能付得起相应的价格，保证给您以高质量的回馈。”
不知觉间带上敬语，完全是因为折原临也已经从此人的坐姿跟习惯动作里探查出此人底细。这是一名军人――或者退伍军人。这样的人就算不在其位，所掌握的人脉都是个难以想象的资源。说句不好听的，他折原临也只是个掌握新宿情报的地头蛇，在这类真正把持权利跟国家力量的人面前，犹如蚂蚁面对大象。虽说群聚的蚂蚁可以吃掉大象，但那也建立在大象受伤无法抵抗的基础上。健康的成年大象，可是能一脚踩碎掉蚂蚁的窝穴。
“你。”
“啊……？？”折原临也以为自己没听清楚，忍不住下意识的反问。
“我来这里，是为了你，折原临也。”
“――！！”
很多次，雾矢小姐都深刻懊悔自己没有用手机将临也当时的表情录下来，发布到网上。那多半能动摇这个怪物对半个新宿的控制。
之后无论折原临也怎么绞尽脑汁，苦口婆心，都没从这个神秘男人嘴里套出一个字。
他想尽办法四处收集关于这个人的情报，却发现这人就像凭空出现！不是这个人是从天上掉下来的，就是此人的情报网跟对信息的控制远在自己之上。一个外国人在日本有这样的势力，在临也来看是难以想象的事。无论他怎么对当事人旁敲侧引，都无从得到有用情报。
一般而言，遇到这样危险的对象他只会避其锋芒，在暗中探查来满足自己的好奇心。可是如今这个神秘人直接入侵自己生活，毫不脸红的侵犯自己的私人领域，俨然霸占自己的工作室作为巢穴；这令将办公地点当做卧室的折原临也来说真是件痛苦的事。
这样鸠占鹊巢的事不能继续下去，折原临也觉得这个男人简直在踩踏他的底线。
“喂，阿诺德先生，我想你最好离开我的工作室，这里不是公用宿舍。”
折原临也勉强令自己好声好气谈话，天知道他真想将自己手中的折叠刀割断男人的喉咙。
半靠着沙发的慵懒食肉动物微微眯眼，懒洋洋的扫他一眼。
“不要。”
“……”
天知道折原临也连吐槽的力气都没有了。这是在撒娇吗？这个看起来绝对比他大的外国男人在跟他撒娇吗？杀了他吧，还是一刀捅死他算了！！
“阿诺德先生，您到底想做什么――我是说，你已经在我这里赖了接近半个月。要是您不说出您的意图，我只能将您当做恶意入侵――虽然您的确有付给我房租。”
折原临也选择性无视对方给出的房租是一般房租三倍这个事实。说实在的，一般情况他对神秘事物都有强烈的好奇心，但是面对这个不知为何对他的办公室以及他本人了解到恐怖的男人，他有一种强烈想要躲避开的冲动。是的，这就跟你看到一只没见过的小兔子，或许会好奇的走过去摸两把；但是同样一条没见过的巨蟒，在同一空间里呼吸已经令你非常窒息。
“我想确认一件事。”
对方的话令新宿的情报贩子提起精神，终于来了，重点终于出来了！终于可以解开这男人的真面目！
“你是否是我寻找的人。”
“嗯？什么人？”
后来，折原临也一直后悔自己怎么就嘴贱，追问了一句。
“……情人。”
阿诺德认真思考后这样回答。
所谓的圣典，应该就是爱人的意思吧？有可能成为爱人的人，那么就是情人吧？他应该没有解释错，嗯。
“呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈哈！你可真逗，这样的玩笑也敢开！哈哈哈……哈？”
折原临也笑不下去了。
对方的表情很认真，有些纳闷的注视着他，似乎不明白自己在笑什么。
新宿的情报贩子汗水淋漓，倒退个几步，后背贴上门之后――迅速拉开门，甩门而逃！
丫的开什么玩笑！就算外国人很多人是GAY，我折原临也可是直的，对同性哗――尤其是外国同性哗不感兴趣！一两个办公室，舍弃了就算了！他才不要被疯子缠上，搞不好还得什么奇怪的病！！哈哈哈哈反正我的情报已经都在我的移动USB里了，就算你搜遍所有地方都得不到更多有用情报！
新宿呆不下去了，先去池袋躲几天。嗯，就这么决定！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

新宿的情报贩子折原临也――随便的家伙别想打我的主意！

三十、混乱

谁能告诉他，为嘛女性妖精的头颅，是个大叔？

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

当折原临也的老朋友，人在池袋的秘医新罗听说这件事的前因后果，差点没有笑岔气。
“哈哈哈，临也你也有今天！哈哈哈哈！！”
“喂、喂，太过分了吧新罗。你说是吧塞尔提？”
身穿机车服，没有脑袋的女骑士按几下PDA，将屏幕展现在临也眼前，只见上面写着：【哈哈哈哈！！】
“……”
折原临也深深的郁闷。虽然他早知道自己的人品值已是负数，但是由朋友强调这一现实还是令他有回顾人生，弄清楚是哪里被坑爹的冲动。
“新罗，麻烦你帮我包扎――临！也！君！！”
很顺手推门进入诊所的金发墨镜男，在看到折原临也的瞬即一字一句吐出以上‘敬语’，他用力抠着门的手指竟然将门把手捏碎，直接将门从门框上扯下来。
“唉？小静静？”
折原临也忍不住笑着皱起眉……或者说笑得时候眉头蹙起这种特殊的笑法，有一半的责任来自眼前的平和岛静雄。
见此等情景，连岸谷新罗跟塞尔提都有种捂脸冲动。这两人，这样都能碰上，果然是孽缘吗？
平和岛静雄跟折原临也，都是岸谷新罗的朋友。他们在高中的时候就认识了。可是静雄跟临也可谓天性不对盘，对静雄来说一看到折原临也就像看到一只跳蚤在眼前飘动，浑身痒痒，一定要拿东西将他砸扁！而对折原临也来说，静雄是他最讨厌的人类之外的生物――没错，平和岛静雄对他而言根本不是人类！
要说起两人结怨的原因，那可是说来话长。就连岸谷新罗都说不上，他们怎么从一些鸡毛蒜皮的小事发展到非要对方性命不可的地步。原本以池袋为根本的折原临也不得不搬到新宿去，有很大一部分原因是静雄的缘故。当然，不得不承认能在这两个天敌之间周旋自如，这件事本身已经证明岸谷新罗此人如何了得。
眼看自己的诊所要发展成战场，新罗出言阻止――他才不要自己跟塞尔提的爱居变成废墟呢。
“等一下，静雄，临也这边发生了一件至关重要，有关折原临也一生的重大事件。我们这边还没听临也说完，你要跟临也感情交流请事情结束，到诊所外面尽情继续。”
就差那么一点，静雄手里的门就飞到折原临也脑袋上了；然而岸谷新罗过度严肃的表情令他忍不住停住。反倒是折原临也着急了，大叫着谁跟他感情交流了，还有干嘛要告诉小静静什么的。
这下静雄更加好奇，难得看到一向惹人嫌的死跳蚤这幅尴尬焦躁的模样。
“其实，有人……”
岸谷新罗刚要说下去，就把折原临也逼急了。新宿的情报贩子红着眼睛，甩着手中的蝴蝶刀威胁。
“新罗，你要是随便乱说，小心我将那件事还有那件事告诉塞尔提。”
无头美女满是问号的用PDA追问：“什么事？新罗？你瞒着我什么？”
“还有变态弟控的小静静，回家守着你弟就好，不要没事乱搀和。”
静雄头上青筋浮现，他二话不说将门板丢过去！
“果然还是该杀了你，临也君！！”
岸谷新罗一脸悲剧的看着折原临也――背后的电冰箱。十秒，九秒，八秒……三秒……哦，我的冰箱啊啊！！
“轰隆！！”
一声巨响之后，碎的居然是门板！岸谷新罗立刻转移心情，从哀悼冰箱转到哀悼门板。
平和岛静雄惊讶，他没想到临也能够有机会反抗……这个死跳蚤一向以敏捷的身法跟他对抗，简而言之他是高力高血，临也就是高敏高技。如今这么暴力的回馈方式，怎么看都不像折原临也的风格。
果然不出所料，有个身穿风衣，从未见过的灰金发短发男人站在他们之间，正是此人不知用何种方法击碎门板。
“不要随便对我的猎物出手，食草动物。”
……我的……猎物？
……食草动物？？
虽然很不明所以，平和岛静雄还是被简单的激怒了。
“开什么玩笑，要杀死跳蚤的人是我，你是从哪里来的！！”
场景有那么两分钟冷然，显然众人都察觉这个台词似乎有窜场嫌疑，不知下一句该怎么接。
“他给了我叛乱。”
阿诺德平静的回答。岸谷新罗下意识扭头看向临也，却见临也笑容不见。
“他给了我迷失者的骨髓。”
塞尔提也看向临也，只因这个男人的话语内容令人毛骨悚然的害怕。
“他给了我战争。”
说着，阿诺德一甩手亮出手铐，随着他发动彭格列指环的力量，紫色的火焰在他身周腾升。
“我在这里，是他的愿望。他是我的（锁），（伤害他的）你很碍眼。”
塞尔提激动了，她迅速用PDA打出一行字：“就是这个人吗？竟然直接作出爱的告白了！”
岸谷新罗则是一边揣摩此人身份，一边脑中演算怪兽级别大战会给他家带来的伤害。都记临也跟静雄账上，家具全要新的，就这么定了！
果然正如新罗所料，听完阿诺德的话更生起一股无名之火的平和岛静雄索性跟阿诺德打起来，周围人等面对漫天飞舞的危险物品，只能抱着脑袋从窗从门溜出去避难。
折原临也依然站在原地，眯眯眼看着两个怪兽的对战。
奇怪。
很奇怪。
太奇怪了。
刚才阿诺德的话……是他想的那样吗？那也太奇怪了！好奇怪！他……需要好好冷静一下。
就在此时，一个电冰箱直接朝着临也飞来！折原临也还沉思于自己的世界中，等注意到危机时已经来不及躲开。很快，电冰箱被一种难以形容的力量档下去，直接被砸成两半！挡在他面前的阿诺德二话不说，立即放出云之手铐！手铐突兀变大，将静雄的身躯牢牢铐住。随手一甩，静雄被狠狠砸到墙上，将墙砸出一个窟窿。
不得不说平和岛静雄很多方面超出人类领域，譬如说抗打击力。平常人少说断掉几根筋骨的力道，竟然仅仅令他暗疼一下罢了。见自己的敌人还能挣扎，阿诺德也有点不爽，他手中的云之手铐增值成数十个，从上到下将静雄套的牢牢，再一起收紧！
这一招犹如蟒蛇缠身，放任这么下去静雄的骨头一定会被拧碎，甚至被切割成血肉模糊的碎块！连皮糙肉厚的魔法动物都无法承受的招式，一个普通的人类根本无法抵御！这么下去，静雄真的会被杀死！
“等一下！”
下意识阻止之后，折原临也心情复杂。太多的事一下子充斥在他的大脑里，连他这样高端运转的CPU都有点负荷不了。
【他给了我叛乱。】
【他给我迷失者的骨髓。】
【他给了我战争。】
【我在这里，是他的愿望。】
这个人难道是……塞尔提的头颅？
等一等，他脑子都乱掉了。塞尔提的头颅明明还在他手上啊？是里面寄宿的意识体吗……谁能告诉他，为什么女・性无头妖精的头颅所形成的意识，是个大叔啊啊啊？？

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

所谓天敌
 

三十一、危机感

折原临也第一次感到贞操危机。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

也无怪折原临也认为阿诺德是大叔。无论是英伦风格的风衣还是沉默行事的作风，无不加深阿诺德本身的成熟魅力，令他看起来近乎二十多岁近乎三十的男人。不过这个年龄真要论起来可令人头疼了，阿诺德以人类的角度来看算是个活了百年以上的老妖怪，可是以魔族来说还是个还没成年的幼年魔族呢！当然，这些事临也不可能知晓。
“为什么。”
阿诺德皱眉，似乎不解临也为何阻止他。
“什么？”还在思考中的临也不在状态，反问一句。
“为什么要放了他，不能杀他？”
一直以来，临也不都唠叨着小静静有多可恶，一定要亲手杀掉他吗？虽说他不喜欢无辜杀人，但既然是‘锁’的愿望，他自当满足。
“奇怪的是你，不知是什么的什么存在哟。假如你没有骗我，不是人类的你为何要来干涉我的生活？小静静是我的死对头，你没必要来插上一脚。”
折原临也的话令塞尔提这位本身就是非人的存在，跟岸谷新罗这个对异常现象感兴趣的密医提起兴趣。两人不自觉朝混乱中心又再度靠近，想要听清楚后续发展。
“你是我的（锁），你的敌人就是我的敌人。”
恐怕没人能理解折原临也本人听到这句话时候有多毛骨悚然。就算是被告白，就算知道对方可能不是人类，面对一个比他气质上更为年长的男人说出这些话，是个男人都会汗毛直立。
之前折原临也也遇到过非人类对人类有强烈感情的例子。罪歌――明明是一把妖刀，却疯狂的爱着人类，歌颂着它对人类以及平和岛静雄的爱意。它执着的爱人方式就是砍杀对方，可惜它倒霉就倒霉在不该选择小静静这个怪物做对象，结局自然是被收拾掉，乖乖寄宿在普通人类身体里平静生活下去。
折原临也有点感慨如今风水轮流转，自己也要遭这么一回被非人追求的迨隆Ｑ刀罪歌再怎么说附身的母体都是女人，还算可以接受；可他呢？倒霉透顶了！居然被一外貌是外国男人的非人类告白，这滋味儿可一点都不美妙。
“哈哈，哈哈哈哈！你对我存在这样的感情令我感到荣幸，可惜这实在让人承受不起呢，我爱的是人类――是全人类！所以还是请你远离我――是的，偶尔被我利用一两下也无妨，但是我讨厌有人介入我的私生活！”
折原临也不在意自己的信徒中是否有非人类，但是他绝对是掌握主控权的一个。他讨厌自己的安排被打乱，事情脱离控制。
阿诺德紧盯着他，又看一看被自己俘获的静雄，露出一个犹疑的表情。
“你在意他？”
“谁在意那个死怪物！”折原临也差点以头抢地，这是哪里跟哪里啊？？
“是吗，那么我杀了他也无妨。”
“哈哈哈！你刚才没听我说话吗？小静静是我的敌人，不用你插手！”
“你果然在意他。”
“喂，听人说话！我最讨厌最讨厌最讨厌小静静了！！不要会错意！！！”
“那么我杀了他。”
“……”折原临也突然发现自己跟这个男人交流不良。真糟糕，就算看起来是成年男人，其实却是非人的家伙呢！
“打断一下。这位不知道是什么的什么先生（抄袭折原临也的原话），我想，你没有理解临也的意思。”
密医新罗不得不站出来说话，一两个房子被拆掉是小，自己的朋友被碎尸在自己家是大。
“临也叫你不能杀死静雄。无论原因为何，这是临也的希望。请你尊重他的愿望，而非自以为是的行动，反而让临也不开心。”
折原临也刚想在心里为岸谷新罗竖起大拇指，就被新罗后面的话气的七窍生烟。
“更何况，静雄跟临也间的（敌对）关系持续很久了，是从高中时候就开始的。像你这样中途插进来的没有赢得可能性。”
折原临也恶狠狠的瞪新罗，你在鬼扯什么呢！为什么说得这么含糊不清，故意引发误会？
新罗挑眉暗示，怎么的，不这么说你还准备让他杀了静雄，或者想自己献身给这来历不明的家伙？无论从哪个角度来看，你要是栽在这丫手里，绝对是下面的那个。
折原临也郑重其事的考虑一下自己的名誉跟自己的菊花，最终沉痛的裁决还是后者重要，于是他没有吭声，默许了新罗的篡改背景故事。
“他们是情侣？”
阿诺德惊讶，毕竟上次他离开的时候还不是这样。但是时间过去这么久，一切都可能发生。
“他们是福祸相依，没有办法离开另一个的一对。”岸谷新罗又选择性吐出信息，将那句话最后本该有的‘祸害’两字吞咽到肚子里。
其实作为当事人之一的平和岛静雄很想怒吼，谁跟死跳蚤是一对啊！！可是看到刚才让自己吃了不少苦头的阿诺德一副不爽的表情，再加上死跳蚤一副吞了苍蝇的模样，顿时觉得心里舒坦不少。于是他也很坏心眼的没有揭穿岸谷新罗的话。
“不可能，他们没住在一起。”脑中过滤关于情侣知识后，阿诺德提出疑点。
“那是因为他们各自的工作。其实临也在池袋的时候，都是住在静雄那里，我说得对吧静雄？”
看到折原临也因这句话露出死了妈似地表情，平和岛静雄忍不住狰狞的一笑，这个笑容在阿诺德看来仿佛挑衅。
“临也，你觉得那个男人比我强？”
阿诺德的问话真的很暧昧，光听这句话谁都听不出他真的只是单纯的询问这一事实。毕竟阿诺德希望自己的锁比起其他人，更信任自己一些。
“哈哈哈，哈哈哈哈！真是可笑的问题！不要问这么理所当然的事。”
折原临也挑眉笑道。他内心想的是：当然是你比较强啊混蛋！你不要无视被自己铐住的小静静好哇？可惜他的表情跟动作将人误导到另一个方向，哪怕再旁观者塞尔提跟新罗看来，都像临也在袒护静雄。
阿诺德冷着脸松开静雄的手铐，长时间血液不流通令静雄浑身发麻，一时半会儿还动不了，只能恶狠狠的瞪着眼前之人。
“我不会放弃的。”
在确认我的‘锁’是否为‘圣典’之前，我不会离去。
阿诺德很冷静的陈述，他不知道自己的声音令临也从头到脚那个透心的凉。
这表情什么意思？这眼神什么意思？神马叫你不会放弃？你想对临也大人我做什么啊啊啊？
折原临也，出生二十多个年头里，第一次为自己的贞操危机担忧。
他可不想被个不是人的东西强扑了去，口古！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

混蛋啦，小静静是我的猎物！
 

三十二、歪打正着

原来临也先生跟静雄先生真是这种关系么！！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

今天，池袋生活的人们可以拜见难得一见的景象。
“静、静雄先生？”
穿着学生装的少女杏里惊讶。难得见到静雄先生在街上放肆奔跑，手里还没有抄任何武器。
正跟女朋友杏里走在街上的龙之峰帝人嘴里一口饮料差点没喷出来。
“临、临也先生？？”
没错，他们看到折原临也居然也在奔跑，而且是在静雄的后面跑！
这种情况太少见了。从来都是平和岛静雄抄着电线杆什么的，四处追杀来回逃窜的折原临也。没想到他们有生之年居然能看到完全相反的情景！神啊！果然今早其实他们没睡醒，现在还在梦境里吗？！
“诶？后面追着的是……？”
杏里不解的看着同样从他们面前的街道跑过去的一个陌生青年。是个生面孔，而且看样子……追赶在静雄跟临也先生后面？
“出事情了吗？”
帝人震惊，正准备说什么，就见都市的传说――‘无头骑士’塞尔提也追在后面！
“等、等一下，塞尔提，到底怎么了？”
帝人在后面挥着手叫喊道。
摩托车女骑士打个转弯回来，将车停在他们面前，随即用手指灵巧敲动PDA，留下以下文字。
【这件事说来话长。你们，想看热闹吗？】
帝人跟杏里对视一眼，毫不犹豫的点头：“想！”
别人的热闹咱不提，临也先生的热闹绝对不能错过！
于是塞尔提二话不说招呼两个孩子坐上自己的机车，潇洒而去。
镜头转换，只见平和岛静雄跑得不耐烦，愤恨的回头――
“死跳蚤，你有完没完！自己的事自己解决！！”
在后面狂奔中的折原临也一面以跳跃增加时速，一面难得好气色的对自己的死敌招呼道；
“别这么死心眼嘛，小静静！你可不能丢下我不管~~咱俩谁跟谁呀，当然是你跟我~~”
平和岛静雄刚想怒骂，一看追在最后面的灰金色头发男人眼看要超上来，二话不说扭头继续奔跑。意识到同样事实的临也非常合作，也紧跟着夺命狂奔。
在最后面开着机车的塞尔提及路人甲乙，有幸观看现场直播的全程。
“这、这是怎么回事？”
龙之峰帝人忍不住问道。
驾车中的塞尔提将自己的PDA丢到后面，让杏里跟帝人仔细看上面写的字。在塞尔提简略介绍下，两人知道事情的起因经过及全程，忍不住一同逵猩窳恕
原来，有个疑似不是人的男人在追求临也先生。
原来，在新罗先生的主意下，临也先生用静雄先生做挡箭牌。
原来静雄先生一开始还幸灾乐祸，当发现阿诺德的攻击矛头转向自己时，顿时愤慨摔桌不干，要自己回家。
于是悲剧就是这样发生的。
“回家？你们不是住在一起？”
同样擅长收集情报的阿诺德立即捕捉到一个重大漏洞。
“哈哈，哈哈哈哈没错，所以我也要回去了，是吧小静静~！”
平和岛静雄鸡皮耸立，他二话不说站起来走人。你们这些乱七八糟事，老子不掺合了还不成？
于是折原临也从善自如在后面跟上，与静雄同一方向前进。
接下来阿诺德也毫不犹豫起身，跟在临也身后，看样子不准备就这么放弃。
接下来就是大家看到的样子，三人越走越快，结果成了成人版你追我赶现场直播。
龙之峰帝人扭过头去，杏里也低下头掩住半边脸。
“哈，哈哈哈哈！！对不起，可是实在太好笑了哈哈哈哈！！”
“扑哧！哈哈哈！临也先生……临也先生居然有今天，哈哈哈！！！”
有句话怎么讲的来着？所谓幸福，一般都是建立在别人痛苦上的，真的，真的真的。
于是这一串非常勇猛的马拉松队伍，最终一直延伸到平和岛静雄的私人住宅门口。静雄一脚踢开门，二话不说甩上门。折原临也轻车熟路从静雄家的门灯后面找到钥匙打开门，二话不说钻进去。被关在门外的阿诺德，最终考虑到私闯民宅不太好，很有礼貌的敲门中。
门内――
“给我出去呀，死跳蚤！！”
静雄拽着折原临也，想要把他丢出去。
“就帮我这一次，我回头一定报答你啊小静静！最近有某组织在打你那个当艺人的弟弟主意，我将情报免费给你还不成？”
临也二话不说扒住静雄胳膊不放，抵着门说死不让静雄开门。
不得不说，临也的好处戳到弟控的弱点，作为一合格的哥哥，静雄神色复杂的瞪一眼折原临也，压抑住将这跳蚤敲成肉饼的冲动，扭头就要走开。
“咚咚咚！”
敲门声令两人都僵住了，真没想到，对方还真是执着，这样都不死心！
“咚咚咚咚！”
怎办，接下来要怎么办？折原临也不敢让静雄开门，怕静雄一时忍不住将自己丢外面去。平和岛静雄也在犹豫是否要开门，毕竟被一个武力值很高又很麻烦的男人缠上是件很讨厌的事。
“啊！小静静真讨厌，别扯我衣服！”
静雄的脸都绿了，立即松开扯着临也衣领的手，一把捏住他脖子，想让他停止这让人恶心的噪音。
“嗯！！别……太！太用力了！！没法呼吸了！！轻……轻点……要死了……唔！！”
这带着哭腔的噪音实在太让人浑身长毛了，静雄迅速松开手，倒退出三十步有余，拼命去搓自己耸起的鸡皮。
在短暂的静谧下，两人发觉外面的敲门声也停止了。
放弃了吗？临也跟静雄面面相觑，不明白为什么那么坚持的家伙说退却就退却。
不过这样正好，两人都松口气。在协商之后，临也暂时在静雄家客厅睡个一晚上，作为交换临也必须解决静雄那位弟弟即将遭遇到的麻烦。
当然，他们不知道门外的情景。除了阿诺德离开之外，连杏里、帝人跟塞尔提都辶⒌背　
“刚、刚才我没听错吗？是临也先生的声音？！”帝人不可置信。
“他们……真的是……吗……？”杏里脸红的低下头。
塞尔提迅速打开PDA：【怪不得新罗撮合他们，原来真的是这样？我要立即回去问问新罗怎么回事。】

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

辶烁灏辶烁~新年大~！

三十三、讨厌

我最讨厌非人的怪物，讨厌！！！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

当新宿的情报贩子察觉自己跟小静这只怪物的绯闻，已经传遍整个池袋加新宿，他已经无力去力挽狂澜了。
当然，他也是不敢力挽狂澜。怎么说也要先把那位难缠的非人类追求者应付过去，之后情报操纵在他来言是再简单不过的事。
不过他的现任同居者加伪情人可不这么认为。
“听说您的事了，哥哥。无论您做怎样的选择我都支持您。只是――请多注意一下控制力道，就算再怎么厉害，那个人也只是个普通人。因为情事将情人送进医院什么的也不太好，你说是吗，哥哥？”
“……＝_＝＋＋＋临也那个死跳蚤，我要宰了你！！！！”
从前的池袋一大风景，如今成了家庭暴力。就连以往常来劝架的仁兄台词也不同了；从以前的暴力不太好，变化成小夫妻嘛打架床头打床尾合。
平和岛静雄愤怒了，平和岛静雄要求折原临也迅速替他弟弟解决麻烦，顺道解决掉临也自己的麻烦，然后立即滚出他生活的池袋！
折原临也芥末了，折原临也不得不立即行动，虽然折原临也自己也内心暗骂事情发展成这个令他非常悲剧的逖。
但是谁都想不到，情形急转直下。瞄上静雄的弟弟――平和岛幽的势力比想象中要来的大；而最令折原临也无法忍受也不能接受的是，他居然被自己的信徒出卖。
“临也先生是属于‘我们’大家的！与其被人夺走，不如让您永远存活在我们心里！！”
在临也信徒里，这类偏执狂属于少数，但并非没有。
折原临也痛恨这类占有欲十足的脑残，可是不得不承认，他这一回就栽在脑残的手里。自己行动的情报被出卖，被埋伏，造成自己腹背受敌的局面，还真中了以前岸谷新罗说的那句：小心呐临也，不要看不起任何人，玩火的人总会不小心自焚。那时候自己还夸夸其谈，对新罗的警告嗤之以鼻。现在回想起来，岸谷新罗的每一句话，在将来都会应验。这也是他一直都很崇拜新罗的缘故――无论品格与眼光，还是为人处世。
如今就算懊悔也来不及，折原临也苦笑着想。他按着自己腹部的伤口，倒退到墙角，以此来支持自己的身体不会倒下。
“哎呀呀，虽然我从来不打女人，但是这一次真的想破例呢。”
他看着自己对面拿着刀的女人，神情却出人意料的温柔。
人类的残忍，人类的自私，人类的愚昧跟疯狂，连这些他都觉得异常可爱。怎么办怎么办怎么办？他为什么就是这么的爱人类呢！他不想死，他很疼，很难受，可是他还是无法去讨厌人类。
啊啊啊啊！！他好爱人类，他真的好爱人类啊！！！也许听他这么说的人觉得他疯狂了，可他就是这么疯狂的爱着人类呢！！
就算即将被人类杀死，他都这样的爱着人类！！

就在折原临也的思维偏差，被几近疯狂的意识所吞没，手持自己的折叠刀准备奋力一搏的时候，周围围攻他的敌人被瞬即击倒，而自己眼前背叛他的女人突然被一股外力击飞。
灰金色头发的男人走到他面前，伸手将他已经体力不支的身躯一把拉起。
“抱歉，我来晚了。”
在那一瞬间，折原临也感到恐惧。这是一种难以描述，仿佛自己的身躯跌入无尽黑暗之中的恐惧。是的，未知的生物，对他莫名的好意，令这个习惯独自生存的男人生生的怕了。他强烈的想要逃走，逃出这个人的怀抱，否则自己可能再也逃不出去！
“呵呵，哈哈哈哈哈！看到你打女人，觉得自己的坚持有点可笑。”
他能做的只能用笑声与岔开话题来掩盖自己的失态，同时激灵的四处寻找能逃离的路径。
“在战场上，没有女人。”
短短一句话，令折原临也再度颤抖起来。恐惧还有别的什么令他止不住的发抖，让他想要疯狂的尖叫出来。
离开我、离开我、离开我！我不想了解你，我不想产生任何奇怪的感情！我不想接近你这不是人类的怪物！离开！离开！！快给我离开！！！我只爱人类，我爱着全人类！！你――离开！！！
折原临也疯狂起来，他像是溺水的生物攀附着最后一根稻草般，紧握他手中的折叠刀。他渴望杀掉这个距离他如此之近的男人，只因这样近的距离与强烈的动摇，令他想要哭泣般的害怕。
“把他交给小静吧。”
一个声音突然这样说道。阿诺德转过头，看见走到他身旁的岸谷新罗。果然，静雄就在新罗身旁不远处的地方，正用交通灯扫平一些前来偷袭的敌人。当听到新罗的吩咐，平和岛静雄呆滞了两秒，继续自己的行动。
“再继续下去，他会割断你的喉咙。我想这不是你跟他想要的结果。”
新罗的话差点令临也笑出来。最理解他的人永远都是岸谷新罗，这真是让他同样害怕，却无力改变的事实。
“临也，你说呢？”
“哈哈哈，哈哈哈哈哈！没错，就是这样！我讨厌你！讨厌不是人的生物！！我喜欢人类，只喜欢全人类！所以快放开我，你这无头妖精丢失掉的头颅！回到妖精的身边，回到任何你应该回去的地方！不要出现在我面前！”
……！！！
无论是新罗还是静雄，都因折原临也的话惊呆了。他们看向怀抱临也的男人，试图去理解临也刚才说的话。
“等、等一下，临也你说什么？他是塞尔提的头颅？不、这不合逻辑……等等，不管合不合逻辑，你都不能回去塞尔提那里，如果塞尔提找到头颅一定会回到妖精的世界！我不能没有塞尔提！！”
人类医生最真情最执着的炙热告白，令场面的气氛急转直下。也多亏他口口声声热恋的无头骑士不在当场，而在其他地方与敌人战斗，否则说不定这里就要展开一场家庭暴力。
“这是你的希望吗？”
阿诺德根本没有在意新罗的话，而是认真直接的询问折原临也。
年过二十，却依然以那副娃娃脸欺骗世人的情报贩子被这对直接又坚定的目光吓到了，他一动都不敢动，却板着声音一字一句回答。
“是的。”
求求你快点离开，我的呼吸要停滞了，我的思维要混乱了，我的大脑要疯狂了！你这不是人的生物啊，不要再打乱我生活的节奏，这令我想杀你想到发狂！！
“如果是你的期望。”阿诺德说着，垂下眼帘，“好啊。”
锁与恶魔的契约解除方式非常简单，只要锁死亡，或者锁亲口承诺释放恶魔，还他自由。
如果你不愿意做我的锁，好吧。只要你说不要，那么一切都如你所愿。
阿诺德走到静雄面前，将折原临也交给他。平和岛静雄罕见的没有拒绝――尽管他明明是所有人类里最讨厌临也的那一个。接下来，阿诺德的身影在空气中消失，就像他从一开始就不曾存在，只是一个幻觉，一场梦境。

折原临也大笑起来，他终于摆脱了那个非人的怪物！太好了，太好了太好了！！可是他笑着笑着又哭起来，最后连他自己都不知道自己究竟是哭还是笑。
“塞尔提！塞尔提！！”
岸谷新罗拼命的寻找自己的爱侣，在确认无头骑士没有如同阿诺德一般消失后，这才松口气，伸手紧紧拥抱自己心爱的女人。塞尔提虽然莫名其妙，却拿自己的情人突然迸发的热情没办法。
折原临也哭完笑完，终于平静下来。他想要离开静雄的怀抱自己站起来，却被这人高马大的男人用扛麻袋的方式扛在肩上，抵抗不能。
“喂、喂！小静静你想杀了我吗？！”伤口被磕到的临也倒抽口气，恶声恶气骂道。他手中的蝴蝶刀又蠢蠢欲动。
“死跳蚤。我是你的敌人。”
“啊？”
“你是我的敌人。”
“……小静静你脑子发烧了？？”
“所以这么背着你也没关系的吧。没错，就是这样。”
反正我们是敌人来着，你用不着害怕。
“――混蛋！！去死去死去死去死！！！”
折原临也疯狂的用刀去捅静雄的后背，却被这个生猛暴力的男人直接将刀从他手中夺过来丢掉，过分的力道甚至扭脱他的手腕。临也疼的直流眼泪，愤恨的咬着这个人的肩膀，可是这个皮糙肉厚的怪物就是不松手。
也许第二天，新宿的情报贩子又要跟池袋行走的人类台风碰撞，上演日复一日你追我逐的平常生活。
但是就让今天的此时此刻，让他们偶尔的放松一下，如果你管这叫放松的话。
折原临也只爱人类，只爱全人类。他讨厌怪物，最讨厌了！他讨厌非人的生物，喜欢人类！！
【如果……这是你的期望。】
【好啊。】
最……讨厌……怪物了……
【因为是敌人，所以背着你也没关系吧。】
最讨厌了！！！
讨厌！！！！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

临也娘娘还是一如既往的任性。
所以又被甩了，可怜的小阿诺德，亲妈为你擦把泪。

家教――BETRAY（背叛）

三十四、特训

哗――方面的特训，不要也罢！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“所以你就这么灰溜溜的回来了？”
“嗯。”
群狼岛上，一如既往挂着虚假笑容的兽神官杰洛士实在无法继续荡漾，他头上青筋直跳，直接抄起法杖给眼前的家伙脑袋上来了一下。
坐在他面前的灰金色头发青年罕有的没躲闪，默默的承受下。
“到外面混，别告诉任何人说你是我带出来的！怎么会有这么蠢的魔族啊啊啊！！”
杰洛士真的很想抓住阿诺德的头发，拿他脑袋朝桌子上猛磕一通，如果不是怕兽王殿下怪罪的话。
为什么自己被兽王大人派做这个未成年魔族的保姆，给他做心理咨询啊？这样下去自己非得被逼疯不可！
“告诉你，人类有时候很口是心非，嘴里说不要，心里却是要的意思。你怎么放弃这么好的猎取灵魂……咳，我是说确认对方是圣典的机会！就算不是圣典你也可以把他推倒……咳，我是说增进你跟锁的距离。居然就这么被人退货了，你个没用的家伙！”
杰洛士用食指朝阿诺德的脑门正中心用力戳戳戳，这是他唯一能想到的能够解恨，还不被对方反揍一顿的攻击方式。
“啊。”
阿诺德很随意的应了一句。
“你怎么心不在焉？怎么，还有别的疑惑？”
“……”
杰洛士真拿这个闷葫芦没辙了。他只能随手从异空间取出茶杯，沏茶慢慢品尝，等待对方想说的时候。
“我在想一个人。”
阿诺德终于主动说话了。
“人？人类吗？”
“嗯。他应该不是我的锁，但是……在之前的世界里，我好几次想到他。”
最初在他追踪临也跟静雄，听到两人进屋后那段色香味辣的‘实况转播’时，他不由自主就想起那个人。
痛苦的噙着泪花，挣扎着却又下意识的迎合，亲吻着最后啃咬起来，只有爱欲的赤裸结合中似乎还有别的什么，令人不知觉沉醉其中。
他以为自己早忘记那个背叛者，却不想突如其来的记忆，赫然的鲜明。
他抱过那个男人，因此对那男人有种愧疚。可是那男人对于彭格列的背叛，令他唯一的一点怜悯都荡然无存。
是的，他讨厌那男人，他本来这样以为。直到他从平和岛静雄跟折原临也两人的互动中，看到过去自己的影子。
之后，岸谷新罗直接告白自己对塞尔提的真情。他突兀觉得新罗炙热又痴迷的爱恋眼神，居然跟某个家伙奇迹般重合。
【我不想走……】
【我走不开。】
那是类似的情感呢，还是他的错觉？
阿诺德感到迷惑又茫然。
哪怕，就在刚刚杰洛士跟他传授经验，说什么是不是的复杂问题时，他想到的也是自己跟那人乱七八糟的关系。
他确定，那家伙绝非他的锁，更不可能是圣典。在见到那家伙的时间里，兽王殿下才是自己唯一的锁。
可是……似乎有别的东西在里面，他说不上是什么。
“总是想起同一个人？那可是危险的预兆哟。”杰洛士眯着眼点头道。
危险？那男人，果然是危险吗！阿诺德警惕起来：“接着说。”
“没错。非常危险。最好将他控制起来，”杰洛士继续建议。“占为己有。”
因为，你或许是喜欢上他了。既然是魔族看中的猎物，当然要立即掠夺到手。
“……”阿诺德以直觉感受到，杰洛士的话肯定不靠谱。
“嘛，从你所告诉我的锁跟圣典的信息来看，锁跟圣典都不是绝对的。是锁的人，未必成为圣典；那么同样的，不是锁的人未必不是圣典。也有本来是锁，经过长久的培养成为圣典的可能性――总而言之，一味去追求圣典，反而无法得到圣典。珍惜呵护每一个有可能成为圣典的锁才是成功之道。”
杰洛士不愧是智慧魔王手下第一大将，根据少到可怜的情报跟信息，已经将很多恶魔究极一生都没弄明白的情况理清。
“去找你的下一个锁吧，阿诺德。找到之后，陪伴锁直到对方的生命终结。兴许就是在对方死亡的那一刻，你才突发察觉，啊，就是这个人了，这就是我的圣典。不要轻易放弃，不要浪费那些可贵的锁。要知道你已经很走运了，像我们魔族由于本性使然，不可能有所谓的锁跟圣典的。”
就算我们渴求死，都是一种奢望，哪怕对魔王也一样。
“说起来，这次你对于帮我的事很积极？”
阿诺德不明白自己的老对头在打什么鬼主意。
“哈哈哈当然啦，你找到你的圣典，我也替你开心呀！你被圣典干掉后，对我而言一劳永逸，连兽王殿下最器重的人都是我啦。”
杰洛士挠头笑道。
阿诺德还是很想将这个伪神官揍一顿。但是看在他间接承认兽王殿下最器重的人是自己的份上，饶过他这次。
“MA~我就带你好好再见习一下好啦，省的你下次被甩，丢脸的还是我。”
杰洛士不管阿诺德同意与否，就用魔法带着阿诺德去‘见习’其他种族的‘某种运动’。是的，就是那种传闻中在N界风靡，人人喜爱的‘运动’来着。从精灵族矮人族龙族魔族甚至魔王的墙角（……）杰洛士都敢带着阿诺德去偷听，从BG、BL、GL、GB到兽人，人兽，高S高M各种花样应有尽有。
获得丰富知识的阿诺德所干的第一件事，就是将某神官那本来胖乎乎的脸揍得更臃肿。
他们疯狂的偷窥举动（……）引来兽王大人的关注。当问清前因后果后，兽王殿下再度鄙视了杰洛士。
“经验不是从传授中得来的，要靠实践积累。我的小魔物，你要是想要见习的话，我可以介绍达鲁菲恩给你做特训。”
魔王之一的海魔女达鲁菲恩，最为擅长欺骗人类感情，在某些方面的知识也是丰富到让世界所有物种都拜倒在她石榴裙下。据说这位美貌的魔王甚至勾引过神族，令其堕落成为魔族一方，可见她有多么了得！
阿诺德当机立断的谢过兽王殿下厚爱，立即跳转时空逃之夭夭了去。
魔族在这方面其实都不怎么靠谱，他已有切身体会。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

其实我想说，如果兽王殿下愿意亲自辅导，俺也想要特训啊！捶地！！

三十五、再会

食草动物冒充什么食肉，给我乖乖群居！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

阿诺德第一次尝试回到过去的时间。
与他所娴熟的空间跳跃不同，时间上的跨越需要在脑海精确的计算坐标，而且越往前追溯，所浪费掉的能量越大。更有一点非常重要的时空法则，就是他无法跟同一个‘自己’处于相同的时间――这也是被十年火箭炮所击中的人将跟十年后的自己交换位置的缘故。
当他费尽力气，来到他所能回溯的最远的时间后才发现，这与他离开彭格列相差大约一年半左右。战争还未结束，不过据他所知这个战乱的时代已经走进结束的边缘了。这时候，正在山中沉睡的他多半与现在的自己换位，在百年后的时代继续沉睡着吧！
没人知道，当察觉自己所在时间段的尴尬，阿诺德有多么的沮丧……甚至痛苦。
其实，他想回到更早以前的时间。
其实他想回真正的那位‘阿诺德’的身边。
哪怕那时候的阿诺德还不认识他，哪怕他无法改变那个人为使命而牺牲的未来，只是看一看，说说话，对他而言已经足够了。究竟是时空法则的排斥，还是他自身的能力有限，这就不得而知了。
真是让人懊恼的事实啊，空有强大的力量，却无法回到自己最想呆的人身边去。
而这个即将获取胜利的彭格列，这个即将分裂的彭格列，这个已经让他兴趣全失，不想再有所关系的彭格列……他是否应该回去呢？


意大利的内战已经接近尾声，却也是最为激烈的时刻。战争，已经由抵抗外来敌人转为自卫团之间的激烈战斗。所有人都清楚，这是夺去胜利果实，尽可能扩大自身地盘的好时机，任谁都不肯放弃。
Giotto是个例外。其实他甚至不希望继续这场在他看来毫无意义的战争后续，可最终是其他的守护者们说服了他。
“我知道你不想做无谓的牺牲。可是你不能就此放弃彭格列……你不能让当初跟你一起浴血奋战的同伴，被无辜杀死；你欠他们一个未来。”
G的话最终令Giotto动摇。是的，虽然最初成立家族的初衷是为了人民而战，但是如今家族已经是他们的一部分，他们的孩子，他们兄弟们的血跟生命的结晶。他可以就这样放弃家族吗？
不、不能。
Giotto也想，在战争结束之后，让彭格列自卫团也随着战争结束而消失。标志上一个时代战乱的存在，还是该随着上一个时代一起埋葬。可是残酷的现实令他明白，世界不如他想得那么天真。战争，没有结束。为了守护他的同伴，还有那些追随者他们的人民的利益，他不能就此退却。
在领导者自身的无奈与觉悟下，彭格列也加入自卫团的争夺战里。说实话Giotto本人并不擅长这种掠夺式作战方式，比起攻击他更擅长防守。要感谢他那与他性格截然相反的弟弟，在后期战斗中以雷霆之势令彭格列占据有利位置。
就在这个时候，彭格列变成惹眼的存在。各个割据势力对彭格列群起攻之――他们为的不是利益，而是恐惧。彭格列的成长与规模令人害怕，他们恐惧于自己屈居人下，由彭格列控制整个意大利。这股疯狂的反扑令彭格列陷入危机之中，有很多从内战中活下来的伙伴丧命于这场战争。这令人痛心疾首的结果令Giotto痛苦，甚至绝望。他开始怀疑自己最初的决定。
我是否做错了选择？
我根本没有想象中那么坚强。
比起成千上万人民的血啊，我其实更希望与我共同奋战的朋友活下去。这样自私的想法，其实我根本没资格领导彭格列吧！
其实彭格列……从一开始就不该存在吧，这样那些不得不为彭格列而战的伙伴也不会死去。
在被敌人围困，察觉伙伴跟自己可能都要丧命于此的时候，Giotto忍不住这么想着。
他想，自己真的是后悔了。他现在能够做的就是燃烧自己的生命，来换取其他人继续活下去的可能性。
“援、援兵到了！有援军！我们得救了！！”
当属下的欢呼传来之时，在附近分散作战的守护者们不禁面面相觑。
援军？那位暴躁的愤怒老弟不是在北线奋战，脱不开身吗？这是从哪里跑来的援军？
“一副蠢样，不该高估食草动物的智商。”
一听起来就令他们汗毛直立的声音，太过熟悉反而一下想不起的身影，在场的彭格列守护者们动作有志一同的暂缓了，就像录像带被谁按了一下定格按钮。
“嘭！！”
“啊――你疯了吗阿诺德？！”被抽飞的G愤怒吼道，同时化为天空中的流星。
“嘭！！”
“唔！！哇啊啊啊蓝宝大人忍受不住啦！！”
同被抽飞的蓝宝挥洒泪雨同去。
“砰砰！！”
“唉哟！”“啊――！！”
雨月与牧师先生好一点，只是一人头上多了一个包罢了。
“Nufufufu……阿诺德你冷静点，现在还在战斗呢……唷！！”
不知是本体还是幻觉，就连斯佩多也挺尸当场了。
收拾完一干碍眼的家伙，阿诺德转身走向Giotto。
Giotto迅速倒退，最终退得无路可退，他才苦笑的抬手：“哈、哈哈哈好久不见，阿诺德。发、发生了什么事吗？”
为毛失踪N年的家伙突然出来就二话不说把他们抽一顿，想掀桌的是他们才对好吧？！
“没有。”
初代云守扬起一个在Giotto看来非常反派，非常邪恶的笑容。
“只是单纯的想揍你们。”
“嘭嘭嘭！！！”
“唉哟――！！！”
“食草动物就是食草动物，冒充什么食肉动物给我单打独斗，给我去乖乖群居！！”
“……”
揉着脑袋上包的Giotto擦擦眼泪，是因为我们缺乏团结意识，单打独斗被人占了上风而生气么？阿诺德你真是的，有话直说，干嘛动手动脚啊呜呜呜呜，会脑震荡的！
“干脆还是让你发挥备用粮的功效，从头到脚都吃掉算了。”
好！好可怕的神情！！！好像我真的会被杀死吃掉的有木有啊啊啊啊！！！Giotto迅速发光发热，SUPER MAN姿态飞出去力拼敌人。再看面朝下趴倒的冬菇头那撮呆毛在风中如蟑螂触须般摇摆两下，最终在阿诺德满是杀气的一眼下不动了。
彭格列云守的驾到，令战局迅速扭转向对彭格列有利的方向。
与之敌对的加百罗列家族的首领，拿着单筒望远镜正在眺望战场的方向。
“和谈吧。”
“啊？可是之前您不是说一定要干掉彭格列吗，BOSS？”他的属下对于局势的瞬间扭转表示不解。
“国家情报局首席阿诺德，早听说他对Giotto大力支持，没想到居然也是彭格列的守护者之一。你准备跟整个国家为敌吗？”
即便如今家族势力格局，控制一个国家的政权体系依然不可忽视。自卫团充其量只是地下势力罢了，国家跟军队……可是地上世界的全部！
“不过在此之前，我要跟Giotto一对一的决斗。”
“啊？BOSS你在想什么啊？”他的属下不明白自己首领出尔反尔是想表达什么意思呢？
“强大又漂亮的猛兽，还是属于自己比较好，谁都是这么觉得。”
随手丢掉望眼镜筒，加百罗涅的BOSS扬起一个笑容，抽出腰间的长鞭甩在地上。
“反倒失去驯服的乐趣呢。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

加百罗列的BOSS很S的感觉有木有啊~~荡漾~~~
 

三十六、条件

我有件事，要告诉你。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“彭格列的首领，我代表加百罗涅，与你谈一笔交易。”
敌方首领这么发话了，无论敌我双方都停下争斗，等待后续发展。
高层领导会晤，你们小兵再打也不会有多大改变，还不如悄悄等着结论出来。
“我是Giotto，请说吧。”
Giotto处变不惊的面对敌人首脑朗然道，假如忽略他右眼上被某人刚揍出来的黑眼圈不计。
加百罗涅的BOSS一挥鞭子，指向Giotto。
“与我一战，你赢了的话，两个家族结成同盟关系，百年之内不可以有任何变动。如若我赢了――我们依然是同盟。”
“啊？那战斗还有什么意义？”G不明白对方在想什么。
“太好了，原来无论结果如何都会跟我们结盟吗？”Giotto松口气。
“Nufufufu，别太天真，愚蠢的彭格列。你没察觉后一种情况没有时间限制吗？说是同盟，倒不如说是成为加百罗涅的附属，随时有可能被加百罗涅所吞并，我说的没错吧，金毛混蛋。”
突兀出现在Giotto身侧的雾守冷笑的看着对方，要知道玩阴谋跟诡计可没人比得上他戴蒙・斯佩多。
“这倒是误会我了。”加百罗涅的头目摆摆手，“我对失败者没有兴趣。你要是败给我的话，跟随你的彭格列不足为惧。”
BOSS果然就是BOSS，一句话就把彭格列的众人气的摩拳擦掌，准备把他臭揍一顿。
可是他后面一句话，更为激发敌我双方矛盾。
“我想要的，是他。”
加百罗涅的头目移开鞭子，指向站在一旁看戏的阿诺德。
“我赢了的话，那头野兽就是我的东西。”
从始至终，加百罗涅的头目都看得很真切。要不是这个男人介入战场，胜负根本难以预料。他差点就吞并彭格列，只因这男人的存在，才变成如今五五分成的局面。
可惜，实在太可惜了。强大，孤僻，犹如独狼般的野兽栖身于软弱的彭格列，实在太可惜了！自己才是更强的一个！这样健壮又美丽的野兽，跟加百罗涅才更为匹配！
阿诺德若无其事的看一眼这个自说自话的男人，懒洋洋的打个哈欠，完全当他在放屁。可就是这种慵懒又自大的姿态，像极了一头狩猎之后的猎豹，令人更加心痒着迷。
“没问题。”
Giotto答应得很爽快。其他人正对他答应得如此干脆表示怀疑，却被他们领导那无比圣母的笑容吓得倒退两步。
“虽然我最讨厌暴力了，但偶尔教导一下某些人应该对我的守护者保持尊重态度，也是无可避免的嘛。”
“Nufufufu，等一下Giotto，光是他们那边有彩头不太公平。我们这边也加码比较好，譬如他们要是输了，加百罗涅的BOSS就跟我们守护者亲密接触一下，让我们对于礼仪问题给他更深入骨髓的言传身教。”
“说的没错戴蒙，就这么办好了。”
其实Giotto很想十分钟内让加百罗涅的BOSS在没有机会施展绝技的情况下，就被自己的绝招“最讨厌暴力K.O.”给干掉。之后再让守护者们围剿，绝不给此人留下多于半口气。但没有想到的是，此人的战斗力跟生命力都堪比小强，也难怪加百罗涅能跟他们抗衡这么多年。
战斗持续一天一夜的情况下，无论是加百罗涅的体力还是Giotto的死气火焰都非常疲惫。但是在双方助阵人员的诸位呐喊声（加百罗涅方：“BOSS加油！抢得美人归啊啊！！”彭格列方：“扁死他！尤其揍扁他的脸！！”）下，这场战斗依然在激烈进行中。
因为太蠢了，阿诺德决定不跟他们继续群聚，自己回去睡觉去了。
反正第二天他听说问题似乎已解决，加百罗涅跟彭格列达成同盟关系。具体他们怎么协商的自己就不知道了。（真相是最终雾守大人忍不住出手了，于是加百罗涅方的守护者也动手，接下来彭格列方守护者也全员出动，最终又变成大家一起参与的大混战情形。最终Giotto以一脚之差偷袭成功加百罗涅，守住自家云守的所有权；而加百罗涅的全体家族成员一起出动，守住他们BOSS的脸孔不被彭格列揍得亲妈都认不得。）
“嘛，愿赌服输，我勉强接受这次是我输了。为表示同盟家族的诚意，请允许我邀请你们彭格列的云守去加百罗涅家做客。”
当加百罗涅的BOSS肿着半边脸说出以上的话语，就连和平主义的Giotto都差点没忍住给他再度一拳揍上去。
见过不要脸的没见过这么不要脸的。这家伙不给他死一死对不起意大利百姓！
“好啊，我们接受了。不过鉴于阿诺德事务繁忙，由其他人代表去就行了。D，不介意我把这个任务交给你，让你去加百罗涅一趟，加深促进一下两个家族之间的感情吧？”
“Nufufufu，当然不介意，一点都不介意。”
“……算了，刚才的邀请当我没说。”
“Nufufu，作为BOSS不能出尔反尔，就这么定了。我一定会好好关照你的，fufufufu！”
后来，加百罗涅的BOSS还是出卖自己家族的地盘，买通Giotto，才保住自己不受历史上最为缠人的雾守骚扰。通过此事，这位年轻的BOSS记住一个硬道理：腹黑跟鬼畜不可怕，怕就怕腹黑联合鬼畜。
当然，这个年轻的BOSS也没有死心，私底下还在利用同盟的关系，使出各种手段勾搭别人家的云守，当然都遭到彭格列家族的严密防守跟封杀。加百罗涅的手下们都忍不住为自己的头目掬一把同情泪，不管是男的女的，咱家BOSS好不容易有看对眼的，奈何对手太过强大，弄不到手只能YY。BOSS，您节哀顺变吧！
“话说回来，阿诺德你这段时间去哪里了？”
（争夺云守的）战事（？！）平定下来，Giotto想起追问自家云守之前的去向。
阿诺德没有回答，他沉默许久，垂下眼，又再度睁开。
“我去了哪里并不重要。有件事需要告诉你，Giotto。”
有关……彭格列的未来。
 

三十七、朋友？？

他们成为好朋友……真的么……！！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

当你花了漫长的时间爱上一个人，又用同等时间忘记他，这事要怎么算？
当你已经忘记，这个人又出现在你的面前，你又准备怎么办？
在你认为自己早已放下，却赫然发现自己再一次爱上同一个人，而这个人所向往的世界与你截然相反……以往的布局，是否应该走下去？
人生，有时候就是一场无情的游戏，而且还无比坑爹。
每当名为恶魔的男人回顾自己一生时，总觉得自己肯定是被幸运女神唾弃了去，所以如今才惨遭命运蹂躏。
当他意识到那个人回来了，为解除彭格列的危机又再度站出来，斯佩多百感交集。他觉得自己肯定是被命运玩弄了去，无论是他爱的人还是爱着他的人，最珍重的只有彭格列。当初Giotto骗他加入彭格列就是他的人生一脚踏入坑爹的第一步，无论过多少年他都这么觉得。
他也很快意识到，短短的一年时间，那个人已经与记忆中的不一样。他所认识的阿诺德冷漠不爱说话，脾气很糟糕，非常容易被激怒；但是却细心体贴，是个责任心非常强的人。如今的阿诺德却比以前更容易跟人交谈，也更为冷静。尽管短暂的岁月没有在这个非人类的家伙身上留下丝毫痕迹，但是随经历所淬炼出的气质却将那个人铸造出一个他所陌生的模样。
可惜事实上他根本没多少时间用来多愁善感，也没空挡去确认自己现在的心意是否一成不变。总是有不要命的飞蛾去扑火，谁让那火焰多么的美丽跟明亮。
在彭格列跟加百罗涅同盟达成的庆祝宴会上，斯佩多几次想送如今同盟家族的BOSS轮回了去，都被雨月给拦住。Giotto更直白的放话下来：加百罗涅还有用，要是在不合适的时机干了不合适的事，那么D你就去北边跟我的愤怒老弟镇守北线吧，以后跟云守一起行动的任务决不考虑雾守的份。
斯佩多愤恨的喝一口酒，尽管他的脸上还挂着营业性笑容。他总觉得Giotto什么都知道，无论他对那个人的感情，还是他跟北线统领者的交易；彭格列那该死的超直感总在莫名其妙的时候给你一下子，让你心惊胆寒。
看着与加百罗涅BOSS应酒交谈，礼仪得体的阿诺德，斯佩多觉得恍如隔世。这在从前是无法想象的场景，孤傲的阿诺德能在最令他讨厌的喧闹气氛中应对自如，就算是为了家族利益或搜集情报。不过他也没资格说别人，自己也不是？一年前的自己跟现在的自己早已不一样。假如阿诺德能在半年前回来，他们或许能接受彼此的改变，回到过去的相处模式。假如阿诺德能在一年前回来，那么爱莲娜或许不会死，他也没必要许下漫长到需要自己花费一生去完成的承诺。假如……
……假如，自己在那个人离开的时候伸手抓住他，那么时间的差距不会发生，就像这相隔一步却犹如陌路人初见的局面。
一晃神的功夫，自己目光所追随着的人已经不见，一同消失的还有那该死的金头苍蝇。斯佩多放下酒杯站起身，丝毫不觉得用幻术来掩盖酒杯被他捏碎的裂缝是不是有点小题大做。
其实他一点都不在意在同盟确立的宴会上同盟家族死于非命，战争再度掀开帷幕什么的，真的。


与彭格列的云守并肩走在水池旁，加百罗涅的BOSS有点紧张。说实话，他真不知道两人独处的时候该说什么话。加入加百罗涅吧？好吧这种丝毫没可能性的话连他自己都觉得欠抽。那，不用加入加百罗涅，为我所用吧？这跟刚才那句有什么区别？咳咳，那么就……一起出任务吧，反正是同盟家族……呸呸，你见过谁家的云守不守着自己家族，跟其他家族BOSS一起行动的！这话该怎么说才……对了！
加百罗涅的BOSS头上灯泡一亮，随即故作严肃的咳嗽几声。
“那个，阿诺德，我们能做朋友吗？我个人很欣赏你，无关家族。”
阿诺德看一眼身旁的人，站住脚步。
加百罗涅的BOSS那个紧张，随时准备英勇就义，再度化作天边流星。
“好啊。”
啊！！看吧，要打了要打……咦？
“我说好吧。”
加百罗涅的BOSS瞪大眼，不可思议的看向阿诺德。他看得出彭格列的云守是个孤傲的人，对朋友这类的词肯定反感，没想到真的答应了？这果然是做梦吧，他自己YY过度产生幻觉了吗？
“你是除了Giotto以外，第二个说想做我朋友的人。”
阿诺德难得的笑了。要知道，他性格孤僻，又不善言谈，所有人都一概认为他如冰一般冷漠，如火一般暴躁，没有人愿意主动成为他的朋友。这么久以来，恐怕只有Giotto说过愿意他做朋友吧！这也是他明明知晓彭格列的未来，还是愿意回到这里的原因之一。
“真、真的吗？那我就是你唯一……哦不，唯二的朋友？”
加百罗涅的BOSS一脸梦幻，他觉得这是他一生中最不可思议的时刻。
“嗯。”
真、真的！真的真的！！这种感觉怎么说，好像打了一场打败仗却发现对手其实是你亲姑姐，丢了一千块钱却得到漂亮女警的手机号码。
“那、那个，我带你参观一下我们加百罗涅，我有很多私人收藏的武器跟红酒！”
阿诺德脑中一转。武器＝练武场地＝能跟食草动物尽情打一场。于是他略显兴奋的回答――
“好啊！”
于是两人极为兴奋的冲向加百罗涅BOSS的私人收藏室，先欣赏了一下武器然后演变成去练武场咬杀。休息期间又去品尝了一下红酒，然后继续咬杀。加百罗涅的BOSS本身也是个武艺爱好者，跟彭格列的那些土生土长的混混们靠自我摸索而来的乱七八糟打法不同，有欧洲贵族血统的加百罗涅BOSS的武技更加有系统跟传承，招式漂亮又别有韵味儿，也只有真正懂得武道的人才能了解跟欣赏得了。
一场较量下来，阿诺德个人感觉是Giotto完全是靠死气火焰做外挂得胜。否则的话，绝不是这个男人的对手。这么多年来，除了跟杰洛士对打之外，阿诺德已经很多年没跟人血拼得这么淋漓尽致。打完一场下来他心情很好，甚至觉得自己这个朋友交得太划算了。以后一有机会他就可以找这家伙切磋，这可真是再好不过了。
“啊，竟然没注意时间，这么晚了宴会早就散了，想必你的伙伴们都回去了。”加百罗涅的BOSS故作惋惜的劝说，“干脆暂时住我这里，明天再走吧！我们先去洗个澡换个衣服。”
心情不错的阿诺德点头答应，这只食草动物挺上道的，明天继续将这只食草动物的武斗绝技全部挖掘出来好了。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

可以拷杀么？
 

三十八、夜袭

情人要出墙，冬菇要反扑。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

加百罗涅的BOSS，异常懊悔自己家太大！洗澡都是独立卫生间，客房空余到他想撒谎仆人都替他脸红。不过他也知道有些事不能操之过急，要慢慢来。让野生动物对你解除警惕可是需要很长的时间。
但很快他察觉自己想错了。半夜三更，突然天降奇兵，他抱着枕头滚下床，眼看自己刚才睡得地方被一拳砸凹进去，从空而降那人正半跪在床上。
“阿、阿诺德？？”自己这是欲求不满产生幻觉了么？？
“啧。”阿诺德深表遗憾，躲过了啊。
“你、你这是什么意思？”加百罗涅的BOSS觉得血气上涌，脑袋都要炸掉了。
“夜袭。”言简意赅，可惜就是字面上的意思。
阿诺德在睡前考虑，发现自己一直以来只跟这货用武器较量。加百罗涅BOSS的鞭子的确很厉害，不知拳脚如何？他十分想知道这个疑问，于是亲自前来试探。睡觉的时候不会有人身藏长鞭吧，除非半夜想被鞭子缠住勒死。
夜、夜袭？！加百罗涅的BOSS感觉瞬间脸上的血全跑到下面去了，而且是很下面。
“那、那个，阿诺德，其实你用不着夜袭，直接告诉我就成。”
进展太快了，他心脏受不了啊啊啊！不过这才是纯正的意大利男人！！
“……可以吗？”阿诺德兴奋了，果然是喜欢武艺的同道中人！
“当然，没有任何问题！！”
加百罗涅的BOSS内心波涛汹涌了。来吧，让暴风雨更猛烈吧！只要是你，我躺平任调戏！！
就在阿诺德举起拳头准备再度砸过去，就见加百罗涅的BOSS一脸滋润得朝他旁边位置的窗户飘去，还自顾自说什么话，然后就从窗户直接翻下去了。阿诺德走到窗前，伸脑袋一看，荡漾的金毛挂在树上似乎昏过去了，还真是随风那个荡漾。
突然一只手从背后掩住他的嘴，有个人的脑袋从后面探过来，直接枕在他肩膀上。
“不用管他，亲爱的。他需要好好凉快一下。”
阿诺德一抬手肘击中背后之人，转身就是一腿扫去。可是身后的人影随着他的攻击消散，在他背后再度凝聚成形的双手突然环住他的肩膀，带着他向后倒去。他狠狠的砸在一个人的怀里，夜风中闻得到熟悉的气味儿。
“冬菇？”
怀抱他的人猛烈咳嗽一下，不知道是被他呛得，还是刚才被砸到了肺。
“咳咳，亲爱的，要知道别人这么叫我，只有浮尸大海的结局。还是叫我D吧，我想听你这么叫。”
阿诺德从来都没叫过他D，无论是从前还是现在。哪怕是整个彭格列，就连那个没大没小的蓝宝都叫他D，阿诺德也只是冷冷的叫他斯佩多，好像少唤他一个字会是天大的麻烦似地。
“戴蒙，找我有什么事。”
“亲爱的，你在生气吗？因为我把迪欧丢到下面？”
“迪欧？那是谁？”
“……”
冬菇头的男人突然觉得自己这个醋吃得很冤枉。原来从头到尾阿诺德连加百罗涅家BOSS的名字都不知道么！！相比起来自己已经非常走运。被呼唤名字证明阿诺德最起码还记得他的名字啊，Nufufufufu……（作：别假笑了，真难看。给你手绢，擦擦眼泪。）
阿诺德动一下身体，想要站起来，可惜却被某个缠人的家伙死死搂住。
“别走，不要离开，就这么多呆一会儿。”
让我确认你在我身旁。
“地上很冷。”
“Nufufufu，那我们就去床上。”
就算阿诺德再怎么迟钝，也听懂了如此露骨的暗示，更何况还配合着对方充满欲望的亲吻跟拥抱。事情的发展方向有点诡异，但也并非不能接受。其实换一个角度来说，斯佩多出现的很及时。由于在情感方面几近空白，对于这方面的事情阿诺德并不怎么抗拒――或者说只要是对方主动，他都不会拒绝。说不定如果加百罗涅的BOSS主动，还真能水到渠成；那么加百罗涅跟彭格列家族之间新的一场战争恐怕也跟着水到渠成。
于是一切都很顺其自然，只是上下位置一上床就颠倒过来。几次想反扑未果的冬菇，终于很悲催的认识到自己的武力值依然还不够压倒自己的心上人。冬菇心里满存怨念，他一定要变强！最起码要比阿诺德强！Nufufu！！（作擦汗，这个愿望嘛……远目中。）
说实话这个夜晚还蛮充实，期间冬菇一直都痛苦且快乐着。自己情人的手段比从前更加高杆，还多了很多花样。究竟他是从哪里学的啊啊啊？？自己一定要杀了教会亲爱的这些东西的人！！（作再度擦汗，这又是一个不可能实现的愿望。）
激情过后，斯佩多浑身无力。他开始琢磨到底该用什么方法从情人身上把场子找回来。Nufufu武力值不够就靠智慧想想折子，不知道药物之类对非人的生物是否起作用？反正酒精看来似乎根本没效。
阿诺德用手臂支起身，似乎想爬起来。光线虽然昏暗，但借着月光斯佩多还是能看清对方的脸。灰金色的头发随意披散着，显得有些凌乱；欲望的色彩已经从那对瞳孔中退却，只剩冷然。那副淡漠又带点孤傲的表情令斯佩多的心再度刺疼，终究自己爱上的是一个没有心也不懂得爱的魔物，或许自己连床伴都算不上。
伸手搭上情人的脸，描画着他脸庞的轮廓；斯佩多想将这个男人的一切深深记下，他有预感自己可能很快就面临失去与抉择。
“我不算你的朋友吗？与你并肩作战，相处多年的我……没资格做你的朋友？”
他听到自己的声音在问，虽说他不希望自己像个吃醋的女人一样矫情，可这句话就像一根刺卡着他的喉咙，不吐不快。
阿诺德看着他陷入沉默。几经反思，阿诺德最终觉得他的朋友只有Giotto跟刚才认识的家伙，这只冬菇不算在内。
他们的关系，不算作朋友吧！按照自己的理解，Giotto跟斯佩多才算是朋友，可是最终斯佩多背叛了Giotto。假如这就是这个男人对朋友的定义，这种朋友他不做也罢。
“做你的朋友太可怕了。我不想做你的朋友。”
戴蒙・斯佩多不是第一次被人说这一类的话，甚至更难听的话他都听过。可这一回他没办法像以往一样，发出怪异的笑声反讽两句带过。
原来在这个人心目中，自己就是这样的存在啊！明明多少猜到一点，真的听本人说出来，期望被完全粉碎又是另一回事。可惜他又没有资格去责怪任何人，这样的结果是他平日的素行不良所造成。哪怕现在，他都没办法张口反驳一句，说我不会对你这样。
自己不会哪样？他又能承诺得了什么？在答应爱莲娜，让彭格列成为最强之时他就知道，自己将与其他人背道相驰。他即将背叛所有人，包括眼前这个男人――只要阿诺德站在Giotto这边，结局已经注定。他将输的很惨，尸骨无存，最终死在这个人手上，这就是他的终结。
“吻我……杀了我……吃了我……”
再度主动的亲吻阿诺德，心中的悲恸依然无法遏制。他欺骗过世界上所有的人，却独不能去欺骗一个到死都爱着他的女人。无法给予同等的爱作为回报，他必须以自己的性命来报答。恶魔的承诺必须实现，何况那也是他自身的愿望。
其实他也希望，要是能忘记这一切，被这个人继续拥抱着就好了，被他在拥抱中杀死就好了，被他吃掉，成为他的一部分就好了，那就是他最大的幸福。
漂亮的野兽舔吻着他，啃咬着他，再度拥抱他，激烈得让他以为自己几度死去。
但最终，还是没有真正杀了他。
你会后悔的，我最爱的人啊。
没有在此时此刻杀了毫无防备的我，你一定会后悔。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

其实，我没有自己所以为那么坚强。
 

三十九、暴露

那个人男人背叛了你，Giotto。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

加百罗涅的BOSS迪欧一觉醒来天已大亮，稍微一动弹就从树枝上掉下来摔了个五体投地。值得庆幸的是这个高度还算可以，下面还是柔软的草坪，没让他伤筋动骨。
自己怎么就跑到树上去了？迪欧仔细回想一下昨天的经过，顿时脸色大变。
不会吧？不可能吧？自己……真的对彭格列的云守出手了吗？！！（作摆手：不是啦，那是冬菇给你的幻觉啦。）
他迅速跑回自己房间一看，已经人去楼空。不过房间内凌乱的痕迹证明昨天的确有人在这里度过很刺激的夜晚。
迪欧捂住自己的脑袋，瞪大双眼：为、为什么这么美好的经历自己一点都想不起来啊？难不成是酒精作祟？？那么自己自挂东南枝的原因是一觉醒来后愤怒的云守把他从窗户扔出去了么！！
这真是太糟糕了！就算是对方主动的，对同盟家族的人出手可是大忌啊！！就算出手也不该这么快的！！
“阿、阿诺德！！！”
迪欧泪奔寻找彭格列云守中，最终在仆人的指引下来到自家餐厅。只见彭格列家云守大人非常淡定的坐在餐桌前品尝咖啡，对于他的喧闹表示不满的挑一下眉。
“吵死了。”
“阿诺德！”迪欧迅速奔过去，“那、那个，昨晚……？”
提起昨晚，阿诺德沉下脸。
“能力真低，你真令我失望。”自己欣赏的对手居然那么简单就中了斯佩多的幻觉，实在太让自己失望了。
“失、失望！？”
迪欧再度双爪按头，COS呐喊的人姿态。自己的能力被质疑了么么么么么！！！他好想以头抢地，回到昨天那个晚上。为嘛自己一点都想不起来啊啊啊啊！！！
“阿诺德，我我我我……我下次会好好努力的！”
阿诺德点头，这还差不多，像句人话。
“还有，还有……我会负责的！”
“Nufufu实在听不下去了，负责你个头啊！”
一柄西洋剑直接朝加百罗涅BOSS的脑门戳过去，幸好迪欧闪得快，否则他就成为加百罗涅的上任BOSS了。
“吖？你是――彭格列的雾守？你什么时候在这里的？”
“Nufufu你的眼睛是用来出气的吗，我一直在这里！！”
戴蒙大人咬牙切齿的怒目相对，为昭明自身地位他一直都站在亲爱的身后呀，居然被情敌彻底无视了去！
“你好，彭格列的雾守，请问你来加百罗涅有何贵干？”
BOSS就是BOSS，立即恢复正常的应对模式，表现出公事公办的态度，仿佛刚才一副蠢样的男人根本不是他自己似地。
“Nufufufu，当然是接我亲爱的回家。”
亲爱的？加百罗涅的BOSS太阳穴很优雅的浮现一根青筋。
“那还真是可惜。比起回去，阿诺德更期望留在加百罗涅一段时间，增进我们之间的友谊，你说是吧，我的朋・友？”
果然，阿诺德的表情明显动摇了。有咬杀价值的食草动物在他心目中的地位，的确比彭格列那帮寤醺叱霾簧佟Ｕ饣厍嘟畋┨的变成冬菇头，看得迪欧一阵暗爽。
“Nufufu可惜亲爱的事物繁忙，你的邀请我・们就心领了。”
“嗯？我倒是不知道情报部首席需要一个不着调的贵族替他做决定。”
“Nufufu，我也不知道彭格列云守的去留什么时候需要加百罗涅的BOSS给予建议。”
餐桌上那个针锋相对，从视线里传递出的电流那个撞击得激烈啊！只有我们作为中心人物的云守先生依然淡定吃饭喝咖啡中――嗯，这个咖啡有点甜，糖放多了。围观中的仆人胃部压力无比巨大，这第三者插足的现场直播是在闹哪样啊闹哪样？还有为啥主角还这么淡定！！
“阿诺德（亲爱的），留下来（走）吧！”
两个脑袋同时扭向中心人物，一脸期盼。
“我得走了。”
冬菇头上那撮呆毛立即荡漾的抖了抖，满面春风那个阳光蓝天大海，别提多灿烂。
“再不回去，Giotto会担心。”
立即，从夏天到冬天，冬菇君石化了。
“下次有机会再切磋，我很看好你，食草动物。”
迪欧立马春光明媚了。他别有用心的冲冬菇瞥了一眼：看到没！你丫只是倒贴的，人家根本没看上！我才是占有优势地位的一个！
于是在没有得罪加百罗涅BOSS的情况下（真的么？？），彭格列云雾组功成身退。P.S.，我们的雾守大人已经在脑中开始策划要用多长时间完全控制彭格列，然后将加百罗涅这个碍眼的存在给他一举歼灭。
回到彭格列之后，无论阿诺德还是斯佩多都回到各自的岗位忙碌起来，毕竟战争还在继续――虽说都是些小规模的战斗了，但没有人撑场子总是不行。斯佩多一方面在关注战局，另一方面保持着与北线愤怒老弟的地下联络。如今有着敏锐战略眼光的戴蒙将军已经察觉，家族之间的地盘之争在两大家族结盟后已经接近尾声，之后的工作是彭格列内部的控制与清扫。
目前的彭格列仅有两条出路――保守原地不动，或者主动出击夺去更多地盘跟权利。选择前者，无异于自杀行为，很快会被其他自卫团所吞并，最终消失；而选择后者，显然违背了Giotto最初成立自卫团的愿望，使得彭格列向城市的地下控制者这一角色继续进化。斯佩多相信，彭格列几乎所有的守护者都愿意选择前者；只有他跟愤怒老弟选择了后者。
他们别无选择，他们只能继续强大下去，否则等待他们的只有死亡跟彭格列的崩裂。彭格列的守护者们跟Giotto都太过天真了，而这个天真的代价往往是他们周围的人甚至他们自己的性命。也许Giotto那个傻瓜会以为，战争结束了，自卫团消失也无所谓，索性让彭格列随着时代进程消失在历史潮流中。可是他没有想过，没有彭格列这个庇护伞，他们所守护的人民，他们的亲人，还有他们自己是否能在残酷的黑色斗争中存活？就算你不愿意战斗，别人可不是这么以为的！消除后患才是最符合一般人行为模式的作法。
举个最切实的例子，哪怕是如今是他们同盟的加百罗涅家族，一旦确认彭格列势力比自己虚弱，定会毫不犹豫的吞并掉彭格列！就连那个金毛的苍蝇不也窥测着彭格列的云守么？要不是Giotto将其打败，那么彭格列的云守多半成加百罗涅的云守了。而作为云守原本BOSS的Giotto等人，完全失去存在的必要。
斯佩多确信自己的做法才是正确的，当理想建立的时候，的确需要一群理想主义冲锋陷阵；但是当不得不面对现实的时候，也必须让现实主义来将理论跟现实结合起来。彭格列必须变成最强的，否则他们所有的人无法存活下去，更别提他们那守护人民的愚蠢愿望能否实现了。
有时候斯佩多觉得，只要将一切摊开来跟Giotto好好谈一谈，或许Giotto可以理解。问题是理解不代表接受，就像明知道战场上不能留情面，Giotto还是不愿意杀人一样。按理讲阿诺德可能比Giotto更了解局势，但他首先是个情报首席，其次才是彭格列云守。从国家的政治立场来考虑，彭格列这类势力庞大的自卫团还是消失为妙。
算了，白脸让他们唱，这个黑脸就自己来吧。只要能实现那个爱着他的女人与他本身共同的愿望，过程如何并不重要。
“大人，这是新传递过来的情报。”
斯佩多从手下手里拿到密信。其实彭格列内部也有很多人认同他跟愤怒老弟的主张，站在他们一边。彭格列的内部已经完全被他们的人所渗透，所有守护者每一个动向他都了若指掌。譬如现在拿在自己手里的就是Giotto几周以来跟那些人会面的时间、地点、及讨论记录。只有掌握好每一颗棋子的动向，才能下好这盘棋局。
斯佩多随手翻动一下记录，当翻到一页时停下动作，看着纸张上的记载愣住。
【有件事需要告诉你，Giotto。】
【阿诺德，出了什么事？】
【戴蒙・斯佩多背叛了。那个人……背叛了你与彭格列。】

四十、真心

他的心情，就像置身于爱琴海。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

【有件事需要告诉你，Giotto。】
【戴蒙・斯佩多背叛了。那个人……背叛了你和彭格列。】
当这几行字跃入他眼帘的时候，天知道他花多大力气来克制自己的颤抖！
背叛，在家族来说从来都是无可饶恕的重罪。无论理由如何，背叛者将永久遭人唾弃。
自己隐藏的秘密被生生揭开，竟是鲜血淋漓般疼痛。原来那个人早就知道了吗？原来Giotto与阿诺德早清楚他的打算。自己的所作所为，是不是看起来很像可笑的猴子戏？
他咬紧牙，让疼痛令自己清醒过来，继续往下看。
【D？阿诺德，请不要开玩笑，他是我们重要的伙伴，与我们一起共同奋战到现在。】
【是否愿意承认是你自己的事，食草动物。不要让我看不起你，其实你早就有所预感了吧，否则也不会是现在这幅愚蠢的模样。】
【……对不起，阿诺德。是的，我早就感觉到有问题。北线跟我们这边的信件流通比以往更为频繁，我那粗枝大叶的弟弟也从未记得过我的生日，更别提给我送什么生日礼物。有个思维缜密的军师在给他出主意，我明明早就察觉到了，但是还是自欺欺人的认为这没什么不好。直到在战事中的人员调遣跟军火分配击中在彭格列的主战派手里，我才察觉事情可能已经无可挽回。】
【是无可挽回，还是不想挽回？】
【阿诺德，为什么你总是这么一针见血，不给我留一点面子。】
【其实事情的发展正顺应你的希望是吗？你的心已经疲倦不堪，不能承受失去的痛苦，与跟血亲之间战斗的无奈。你真正想要的是什么？Giotto，告诉我你真正的想法。】
【我……只是希望你们能活下去。人民也好，国家也好，民族的仇恨对我其实都不重要了。事到如今，我只是希望身边的人能够在这场漫长的劫难之中活下去。很自私的想法不是吗？其实我没有你们所以为的那么大公无私，那么伟大。我辜负了曾经支持我的人们的鲜血跟希望。我只是……希望大家活下去啊！】
国家？民族？仇恨？地盘与利益？不，这些对于彭格列的现任首领，最初自卫团的建立者并不重要。他的初衷其实从始到终都没有改变，只是想要从这个战乱的时代中保护身边的人，与他们共同活下去。
【那么，你必须做出选择，Giotto。你要赢得的不仅仅是战争。还是你以为，在权利跟欲望的冲突下，彭格列即将展开的内战之中，所有人都能安枕无忧？你是首领，无论是怎样的决定，你必须现在就做。】
【……我明白了，阿诺德。谢谢。】
【按照你的想法放手去做。那家伙，由我来看着。】
斯佩多的手抖动得太过厉害，最后几行字令他狠力捏拳到指甲将纸张刺穿，深深抠进去自己的手掌心里留下血印。
原来是这样啊。一直以来都是自己在唱独角戏。所谓的意乱情迷，其实只是逢场作戏。那头冷酷到可憎的野兽，只是为了监视他才留在他的左右。自己的挣扎与迷乱，在那人眼里看来恐怕非常的可笑吧？阿诺德，只要为了Giotto，什么你都肯做？
太可恨了！实在太可恨了！他从未这样憎恨过谁，恨到连血液都燃烧起来！从没奢望过能够让非人的东西拥有人类的感情，但是也没必要将他利用的这样彻底！实在――让人刻骨铭心的憎恨！
他开始疯狂的想要杀了那头野兽。打断它的筋骨，折断它的手臂，将它囚禁起来，一直用血浆喂养它直到它死去。既然不是人类，从一开始就不该用人类的方法来对待！
愤怒令斯佩多将手中的信纸揉做一团，他几乎要将这团纸张扔掉，却在信纸的背面看到墨迹。
背面还有？
他立即展开信纸，查看背面的字迹，已经做好因后面的信息彻底绝望的心理准备。
【若是没人陪着他，就知道自顾自的做蠢事。】
他迅速翻转信纸，再度辨认最后一行字，与刚才那句话接上。
【那家伙，由我来看着。若是没人陪着他，就知道自顾自的做蠢事。】
【……谁让他是个没人看着就犯傻的笨蛋，所以我就陪着他吧。】
没有了。
这就是全部记录。后面似乎还有什么，可惜被刺穿手掌的血迹所盖住，根本看不到。
“混蛋。有你这么说话的吗！你才是笨蛋！！”
斯佩多愤恨的怒骂着，抬手擦去差点滚落下来的眼泪。刚才积攒起来的愤怒神奇的消失了，就像飞泻的瀑布化作一汪溪水，蜿蜒而去。他无法形容现在的感觉，轻柔的，温暖的，仿佛自己置身于大海之中般安心又广阔。
是的，就像置身于这世界上最美的爱琴海一样。没有去过的人一定无法想象那是多么美丽的风景吧！面对世界上最美的海，你哪怕静静看着，一种美都堵在胸口，将你的灵魂填满。实在太美了，太美了！那是全世界人公认的最美最浪漫的景象，置身于这样美得海洋之中，就算沉没海中溺死了，都是一件无比幸福的事。
他拿起纸张，放在唇前，轻轻的亲吻着；像是手上拿着的是鸦片，贪婪的深呼吸，陶醉于油墨的香气。
我不想死！我想继续活下去！我渴望这个人的亲吻跟拥抱，我要与他一起活着！我想带他亲眼去看一看这世上最美的海，告诉他爱情是什么模样。
“ICH MAG DICH，ICH WIII IMMER BEI DIR SEIN……”（德语：我喜欢你，我想一直在你身边。）
“Mon coeur ne bat que pour toi……”（法语：我的心脏只为你而跳动。）
“Vorrei poterti amare per tutta la vita；”（意大利语：我想一生一世都爱你；）
“Tesoro.”（意大利／西班牙：我的宝贝）
我爱你。
我爱你……
用灵魂，用生命，用所有的一切爱着你。
我想用语言来点燃你的心，让你看清我的真心……
我……爱你。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

存活到现在，只为与你相遇的那一刻。

四十一、责任

战事一结束，我便离去。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

阿诺德的心情不怎么样。
冬菇最近开始躲着他，神神秘秘的搞地下活动。用脚趾头想都知道，那个蠢货又开始干不该干的事。
Giotto的意思是在确认犯罪事实前，不能以反叛罪将人抓获。而且Giotto似乎还有其他的打算。阿诺德不准备打乱Giotto的计划，彭格列的首领是Giotto又不是他，彭格列的兴亡取决于首领的决定而非他的主观意愿。
但是，还是觉得不爽啊。偷偷摸摸干坏事的冬菇，究竟是该咬杀了呢，还是咬杀了呢，还是咬杀了吧？（作：＝＝这明明是单一选项好吧！！）
就在阿诺德想要咬杀冬菇之前，勾引冬菇‘出墙’的罪魁祸首反倒先找上门来。
“这是第二次见面，阿诺德。说实话我一点都不想见到你。”
暴怒老弟的开场白很开门见山，正如他一如既往的作风，这家伙选择性无视了上一次见面是阿诺德将他救出来的事。
“有什么事？”
阿诺德冷淡的回应，依然坐在自己的办公桌前签署文件。
“为我服务。”
一个直球过来，令阿诺德不得停下划动的笔尖，抬起头。其实在他印象之中这个人的形象并不怎么深刻，只隐约记着对方是个脾气暴躁的小毛头。如今，时光将这个人雕琢得更加成熟，但是在他的瞳孔深处依然静静燃烧着爆裂的火焰。
“你想做什么。”
陈述句而非疑问句，因为提问的人早已知道对方打算，说这句话只是给对方一个理由接着说下去。
“我想从那个软弱的笨蛋手中，得到彭格列。”
最直接的言语，最直白又最有力；丝毫不加掩盖自己的野心，炫耀一般张扬自己的欲望。异常自我的男人已从话语里展露出他的各色：自信又霸道。正是这样反而将他独特的魅力展露无疑，让人忍不住心惊和叹服。
阿诺德有点欣赏这个男人，因为这个人类有点像折原临也，不用任何大义与言语去掩盖自身的渴求与欲望。他似乎有点明白，性格与Giotto完全相反的爆炎之帝为何在彭格列与民间有那么多人疯狂拥戴。
“对我来说，彭格列的领袖是谁都没有关系，我谁都不支持。”
阿诺德给予一个较为官方的回答。作为情报部首席的他，本来就不该牵扯进去自卫团家族内部的斗争。
“谎言。”男人直白的批驳，“一旦彭格列的内战开始，你一定会站到Giotto一边。”
“哼，那么你为什么说让我加入你？”既然你早已知道的话。
合拢双掌，面对他的男人冷笑一声。
“我想让你自己想起来你现在的位置，情报部首席先生。”
正如之前所说，以阿诺德的身份不应该牵扯进去，因为他所代表的是国家。当一个国家，一个政府偏向于一个家族，那么意味着国家也完蛋了，政治体系也跟着腐化，整个意大利完全被自卫团的势力所控制。之前阿诺德的几次行动都是在彭格列遇到危机时，利用个人名义去增援。他从未让自己的部门跟属下与彭格列牵扯过深。
这些行为完全说得过去，那时候彭格列也是众多抵抗外敌的自卫团之一，从国家立场上，与自卫团合作保卫国民，是再正常不过的事。
但是现在不同。自卫团间的战争先不说，彭格列一旦爆发内战，阿诺德是绝对不能牵扯进去的！那样等于将整个情报局，政府，甚至整个国家都卷入这场利益争夺之中！为了国家的利益，阿诺德必须袖手旁观，甚至暗中推动波澜，让彭格列之类影响到政府利益的自卫团加速消失的进程。
这些事阿诺德当然明白，但是他还是想尽他可能的帮助Giotto。如今被人直面揭穿，他已经无法再自欺欺人下去。是的，正如斯佩多有他不得不遵守的誓言，阿诺德也有他必须承担的责任。为了意大利，他不能再为彭格列服务。
“我明白。彭格列的内部事务，我不会介入。”
沉默片刻后，阿诺德直接给出答复。他首先是情报首席，其次才是彭格列的云守。跟Giotto正相反，他留在这个时代……首先要守护的是这个国家，其次才是自己身边的人。
愤怒老弟对这个答案很满意，他知道以阿诺德的信誉绝对不会违背自己说出口的话。只要这个男人不介入战斗，那么自己获胜得可能性就提高不少；尤其是在他明知自己内定的雾守对这个人有着异常情感的情况下。
其实斯佩多喜欢阿诺德，已经是彭格列内部人尽皆知的秘密，恐怕只有当事人完全不曾察觉。阿诺德对斯佩多又是怎么看？这却是个千古之谜了。这个一生都在玩情报的男人将自己的情绪守得滴水不漏，哪怕现在自己跟他面对面，都难以从对方的情绪中辨别这个人对彭格列有多深的感情。
愤怒老弟撒了谎，他来其实的确是想让阿诺德来做自己的云守，尽管他同样想到以阿诺德的自尊跟对Giotto的情谊绝对会拒绝。凭良心说话，他有点遗憾是Giotto先遇到阿诺德；假如自己能有一个这样的属下甚至同盟，那就毫无懊悔了。不管怎么说，最后争取到阿诺德中立，算是最好的结果。
“无论什么时候，我刚才的话一直有效。什么时候想要到我这边，只需直接过来。”
最后，愤怒老弟又补充了一句。一方面是承诺自己无论成败，都会不计前嫌的收留阿诺德；另一方面则是为自己将来的雾守争取福利。当你想拴住一头狡猾的狐狸，最好你手里握着鸡窝的钥匙；那么不用你拿出链子，狐狸已经在你脚下温顺的匍匐。
不过他得到的答案却有点出乎预料。
“不用担心，等战事结束，我就辞去首席的工作，离开意大利。”
不是一时兴起，这是阿诺德早已计划好的打算。回到这个时代，只是为了确认自己的感情，跟自己曾经错失的过去。当一切落定帷幕，也是他该离开这里的时候了。
【那家伙，由我来看着。若是没人陪着他，就知道自顾自的做蠢事。】
【……谁让他是个没人看着就犯傻的笨蛋，所以我就陪着他吧。】
【这是我在离开之前唯一能做的。】

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

我想要的，是属于我的彭格列。
 

四十二、反转

我爱你爱到疯狂。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

床上躺着的，是自己心爱的人啊！那个人轻轻合着眼，似在小憩。
自己正跨坐在他的身上，伸手想去碰触他的脸，却发现――
――血！！
自己的手掌，胳臂，全部都沾满了血迹！
鲜红的颜色刺痛自己的眼，不由顺着血滴掉落的方向低下头，这才愕然发现尖锐的匕首已经刺破爱人的胸膛。
发生了什么事？这是怎么回事！难道说，我……我――！！！
猛的睁开眼，从噩梦中惊醒的人大口的喘息着，汗水淋漓顺着额发滴下。这时候他才反应过来，自己是在做梦。
Nufufufu，真是不详的梦。难道说，这个梦是现实的颠倒反射吗？
戴蒙・斯佩多苦笑着看向自己的双手，跟连接着手腕的长长镣铐。
是的，他们失败了。彭格列的政变没能击倒Giotto，最终还是那个男人获取了胜利。他用不着担心愤怒老弟，不管怎么说那人都是Giotto的血亲，心软是Giotto最大的缺点也是优点。这不，就连他这本该处死的叛徒，也丝毫没经历任何的拷问；只是被关在牢房，等待首领的下一步裁决。
唯一值得庆幸的是，阿诺德没有参与这场彭格列的内战。自己这狼狈的模样不想被他看到……不，自己也不可能见到他了吧！这样的自己，一定让那个对国家一直忠诚无悔的人觉得不耻。明明那个人已经包容了他的野心，给了他悔过的机会，奈何自己一错到底。
然而，他还是……想要再见那人一面。
不被原谅也好，憎恨着他也好，还想再见一面啊，我心爱的人！
脚步声，将斯佩多从沉思中惊醒。他下意识转过头，之后就保持着原先的姿势动弹不得。
“蠢死了，一副丧家犬的模样。”
灰金色头发的男人，正如自己印象中的神情，依然一副淡然的模样。好像对之前发生的事一无所知，又像在嘲弄他的愚蠢。
“Nufufufu，你这是在棒打落水狗吗，亲爱的？”
斯佩多脑筋一转就猜出阿诺德出现在这里的原因。是了，难怪没有人来审问他，该死的Giotto恐怕比谁都清楚，这世上有谁能够轻而易举的撬开他的嘴。
果然，阿诺德走到牢房门前，打开房门走进来。斯佩多恨不得夺门而逃！他开始憎恨Giotto，那个混蛋腹黑是想让他死吗！是真的想逼死他不成！没有人比他更清楚，一直以来对同伴极为温柔的情报部首席，其实骨子里是个残酷又没有善恶是非的野兽。这个能容忍蓝宝哭闹耍赖的男人，也可以用手刨开敌人的胸膛，活着将人的内脏吃得一干二净。惹恼猛兽的下场可不是被撕裂喉咙那么简单，他甚至觉得，对现在的自己来说，说不定死亡才是救赎。
阿诺德半蹲在他的面前，静静的看着他，令他不得不扭过头避开对方的眼神。
“你背叛了我们，斯佩多。”
斯佩多苦笑，自己能说什么？这是铁一般的事实。难道要他对着所爱的人说，是的，我所做的一切都是为了彭格列的未来，跟爱莲娜的遗愿？他宁可自己被继续误会下去。
“你有什么话想说？”
斯佩多没有做声。没有了，他什么都没办法说出口。辩解在这种时候苍白无力，只会令自己显得更为可怜卑贱。
接着，他听到一声叹息。迅速抬起头，却见阿诺德已经站起身背对着他，无从判断刚才是否是自己的幻听。
“走吧。彭格列的首领要见你。”
斯佩多也跟着站起来，看着背对他前行的身影内心一片复杂。事到如今，你还愿意将后背交给我这个叛徒吗？或者说，这是你的一次试探？等待着我偷袭，好给我致命一击？
“Nufufu，终于决定怎么处决我这个叛徒了吗？”
嘴里这么说着，他的全身却紧绷起来，四下开始寻找逃走的时机。可是阿诺德接下来的话，却令斯佩多缓不过神来。
“那位愤怒老弟，要见你。”
“……怎么回事？”
“经过正式商谈，Giotto决定退位，跟其他守护者一起离开意大利。他的弟弟作为彭格列二世，成为彭格列的新领袖。”
哪怕是名为恶魔的男人也被吓了一跳，仔细一想却发现这虽是意料之外，也是情理之中。Giotto也明白，要从自卫团格局的局面中，让彭格列存活下去，只能采用铁血政策。但是他自己无法这样做，更别提跟自己的亲人为权利冲突。但是Giotto若是败了，任凭愤怒老弟战胜自己继位，之后主站派肯定对彭格列内部进行血腥清洗。
于是Giotto选择对彭格列跟自己都最合适的方法――战胜自己的弟弟，然后顺利退位。这样一来，只要Giotto跟他的守护者还活在这世上，就对彭格列有着强大的影响力；彭格列二世也不敢将事情做得太绝，行为处事多少要顾忌Giotto和他的支持者们。
“也就是说，成为影响彭格列决策的另一股势力吗？不愧是Giotto。”
斯佩多为彭格列门外顾问的初步形成感到赞叹，当然他没想到这个特殊的势力将一直随着彭格列的世代传承延续下去。
“Nufufu，这样说来，我依然是彭格列的雾守，对吗，曾经的云守大人？”
一高兴起来就荡漾是冬菇的坏习惯，虽然明知如此，阿诺德还是差点将自己的手铐砸过去。
“正如你说的，我不再是彭格列的云守。”
说着阿诺德转过身，随手劈开斯佩多手上的镣铐。
“与你们彭格列没有任何关系了。你还有什么想要说的？”
阿诺德等着这只冬菇再度吐出气人的话，然后好把冬菇好好抽一顿解解恨。
对待陌生人似地口吻，没有表情的表情，却反倒让斯佩多退却了。水蓝色短发的男人再也荡漾不起来，就那么直直看着他，反倒令阿诺德觉得浑身不适。
“Amore mio，ti amo da impazzire.”（意大利语：我的爱，我爱你爱到疯狂。）
金色的野兽瞪大眼，就像目睹世上最震惊的景象，不可思议得看着眼前之人。
“阿诺德，我爱你。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

用发自内心的言语，来诉说我对你的爱恋。
 

四十三、升华

感情的升华，也是灵魂的升华。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

这实在是让人意想不到，突如其来的变故；阿诺德根本没有一点心理准备。
让他难以理解的情绪，刹那间将他的头脑燃烧。
就是在这样的一个瞬即，看着眼前深深望着他的男人，他的心开始悸动。
啊，这种感觉是……？
恶魔米加曾经对他说过，什么时候察觉那是自己的圣典？不知道，就是突然就知道了。当米加第一次见到它的圣典时，它以为那只是千万个它曾遇到的锁之一。可是当它第二次见到她，看着她伸着手，向空气中呼唤着已经死去的爱人的名字――米加毫无前兆的惊觉，是了，这一位就是它的圣典。
米加觉得，其实她憎恨着它吧，因为恶魔与人类的接触夺走她爱人的时间，使她的爱人死去。它带走了她，用所有的魔力来铸造一个属于他们的空间，直到她的女儿们出生一直都守护着她们。可是……无论千百次她笑着说‘我爱你’，它都明白那其实是虚假的谎言。是的，直到她死，都没有爱过它哪怕一秒。否则，它早已得到恍惚之死。
从一开始，阿诺德就明白这个冬菇头对他有点特殊……最起码，至今为止还没有其他人那么容易挑起他的怒火。回到这个时代，他是想确认这个人是不是他的锁，结果很令他失望。
不是的，这家伙绝不是锁。所谓的锁不是恶魔觉得有可能成为圣典的对象吗？他所知道的高等恶魔对待锁，都像呵护珍宝，服从锁的每一个命令，聆听锁的每一句话语。为实现锁的愿望，甚至可以与世界为敌。可是显然，这个可恶的冬菇头总是惹他生气，让他发火，只有在床上的时候还可爱点，其他的时间里每说一句话，都让他忍不住手痒抽过去。如果让他来比喻，这个混蛋背叛者恐怕是全世界最不可能成为他的锁的家伙了。
但是内心深处阿诺德还是觉得自己亏欠斯佩多。当年无知的自己占有了斯佩多，令名为恶魔的男人反被恶魔所诱引，堕落进欲望的深渊里。正如杰洛士所说，人类是无法在情事上抗拒魔族，只要有过一次就沉迷其中无法自拔。很显然，斯佩多就是个鲜明的例子；一见到他，以往令他觉得欣赏的冷静跟理智都不见踪影，完全被赤裸的情欲所吸引。
他想，自己还是离开比较好。既然已经确定这个时代里没有自己的锁，留下来没有太大意义。他所能做的就是一直陪伴自己所亏欠的男人，直到战争结束。那么自己就能功成身退，回到自己本该属于的时代了。
万万没有想到，就在他以为一切都落下帷幕的前夕，这个男人居然向他告白了？
这个骄傲又狡猾，每句话都是一个骗局，令他恨得牙痒痒的冬菇头混蛋，如今却紧张到连身躯都在颤抖。他盯着自己，一对眼瞳深处像是燃烧着什么，渴求着什么；他满怀期望的看着他，简直就像要用火焰将他点燃一般。
他说，阿诺德，我爱你。
一瞬间，他明白了米加的话。没有错，有时候世事真的很无常。在你找遍无数的世界都找不到，最终已经认定完全没可能的人很简单的一句话，一个动作，你不知怎的知道了……啊，原来这就是我的圣典。
充斥在胸前的温暖与热量将他燃烧起来，他从未像现在一样充满力量。魔力没有预兆的提升跟膨胀，像是迸发的温泉四溢开来。被人类称之为幸福的感觉所吞没，阿诺德终于知道，这一定就是恍惚之死了。
是的，他要死了。
这真是可怕又寂寞的感觉啊！才发觉谁是他的圣典，他却要死了。什么都没做，什么都没说，甚至还未告诉对方你是我的圣典，自己就要死了。
这真是恐怖又让人觉得悲哀的事实啊！自己就要这样的消失在这个人眼前吗？他发现自己没有勇气这么做。
“戴蒙。”
听到他的呼唤，斯佩多屏住呼吸，倾听他的话语。
“我也喜欢你。”
不可思议的答案令这位狡猾的彭格列雾守完全失去思考能力，就这么呆呆站着，连眼睛都忘记眨。
“闭上眼。”
听到爱人这样说道，斯佩多下意识的服从了。紧接着，他感觉到一个深深的吻。是的，他所爱的人用手捧着他的头，忘情得吻着他，令他觉得世界与他一起融化掉。他激烈得回吻着，想要睁开眼看心爱的人，却被一只手挡住眼帘。
“不要看，闭上眼。”
阿诺德再度的重复着，继续热吻着怀中之人，尽管他的脚已经如沙粒般消散。紧接着他的腿，他的身躯跟双手，也逐渐消失；最终完全消失在空气之中。
抱歉了，从来都没有像对待圣典一样的对待过你，到最后又骗了你。
唯一一次说我喜欢你，也是为欺骗你。
抱歉了，我的圣典。
斯佩多就这样闭着眼睛，在原地站了许久。等了半天都没有任何动静，他终于忍不住睁开眼。
空旷的牢房格外寂静，周围一个人都没有。
……这算什么？这该死的算什么！那家伙，竟然逃掉了吗！！
“Nufufufu，呵呵呵，哈哈哈哈哈！真是败给你了。”
大笑着的男人用手掩住脸，令人看不出他的表情。
“你以为这一次能像上一次一样轻易逃掉吗，亲爱的。我不会放弃，绝不放弃。”
既然你喜欢玩捉迷藏，那么我就陪你玩捉迷藏！这回我做鬼，一定能捉到你。
是的，只要我还在这世界上存在一秒，你就逃不了。
我要找到你，告诉你逃跑没有用处，你已经被世上最难缠的家伙盯上。
我要带你去看这世上最美的海，向你诉说一直以来你带给我的甜美爱情，与该死的烦恼。
我想跟你一起活下去，陪你度过对人类而言过于漫长的时光，让你不再孤寂。
我希望……看到你的笑容，听你说……我爱你。
我的爱人啊，你我之间的游戏才刚刚开始。等着我，我很快就会找到你。
等着我。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

作者腼腆，哭了吗？给，擦擦。

十代――两只麻雀亮双拐，一对菠萝上青天

四十四、所谓轮回

Kufufu，很快就能见面，彭格列十代。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

意识回归到混沌之中，他知道自己已经不再是阿诺德，可是自己也没死。
为什么没有死呢？是因为那个人不是自己的圣典吗？还是说――所谓的爱，只是绝世骗子的又一场骗局。
啊，这真是一件悲哀的事啊！当明白所谓的真情告白是自欺欺人的谎言，还真是一件痛苦又寂寞的事。
原来，他的圣典对他撒了谎。
恶魔是不可能认错圣典的，所以一定是圣典撒了谎。
“很吵耳啊，你。”
……？？
“你这家伙，究竟是什么东西？”
…………？
意识的海洋之中，空旷而纯净的空间里。有个男孩站在他的眼前，有些不耐烦的看着他。黑色的短发，黑色的瞳孔，精致犹如妖精少年的五官却令他的灵魂都在震颤。
【阿诺德？】
“嗯？你叫阿诺德？”少年似乎对他模糊的声音辨识不清。
【阿诺德！】
他伸手去拥抱少年，简单的动作令他从混沌的海洋之中脱离出来，重新组成形体。
【阿诺德――！！】
啊，原来是这样一回事！
原来他竟然忘记了这样的事！
他怎么可以怀疑自己的圣典呢？没错，他已经死了！的的确确的死了！可是他曾经有过承诺，只不过在漫长的岁月中他都几乎忘却！
他最敬重的人，教导他的人，真正的阿诺德临死前是这样对他说的。
“你要替我……干掉尸鬼，替我……活下去。”
那时候他是怎么回答的？他说：“好啊！”
连他自己都忘却了，承诺其实还有另一半。在那之后他还说――
“等死后，我们再相会。”
诺言，被完完全全，一丝不苟的实现了！因为他……就是不明物！
黑发的孩子有些迷茫，但是并没有推开拥抱着他的人。
这家伙，是另一个自己吗？孩子忍不住这么想着。
一开始他总能听到幻听，还以为自己的脑袋出问题。在睡觉的时候，声音还是吵个不停，于是他忍不住顺着声源在梦境之中探索下去。
他看到一个黑洞一样的东西，静静的存在着，仿佛要将靠近的事物全部吸进去。
很吵，他忍不住这么说道。结果，那东西竟然变成一个人？
黑色的长发，黑色的眼眸，比自己看起来还小的孩子正搂着自己哭泣。这样的爱哭鬼是另一个自己吗？他才不承认！！
【阿诺德！！】
“我不是阿诺德，你认错人了。我是云雀恭弥，叫错名字会揍你的哦！你是谁？”
【我不会认错你灵魂的味道。不过，如果是你的希望，云雀就云雀吧，虽然在我来说都一样……（意大利语里阿诺德是云雀的意思）云雀恭弥，你好，我是不明物。】
在漫长的旅途之后还能再见你一面，回到你身边，这真是无比幸福的一件事啊！不明物忍不住这么想着。
花了一点时间，云雀恭弥终于从不明物嘴里弄清现状。原来这家伙不是另一个自己，而是自己被它‘寄生’了（＝＝P）。这家伙被一个叫什么圣典的东东干掉（喂！），HPMP重启清零（喂喂！！）。据说这家伙吸收足够的能量养成之后会是个很强大的男人（……＝＝|||），所以云雀恭弥决定，自己就凑合着饲养这家伙吧（ORZ……）。
“你吃什么？”云雀问道。
不明物思考一下，发觉自己现在的状态还真不太好进食。难不成要告诉云雀他吃有魔力的生物，譬如僵尸跟蛇怪之类？那么不用云雀动手，他也想自己去原点走一圈了。怎么能让云雀吃那些啊啊啊！就算它饿死都不成的！！
【我吃负面的情绪，跟欲望。嗯，还有愿望。如果有人找我许愿，我达成他的愿望，那么就能获取人类的欲望做能量。】不明物最终选择看起来比较好达成的条件告诉了云雀。
“是吗？那真是太好办了。”云雀对这个答案非常满意。
于是共生生活开始了。云雀恭弥提供食物的方式就是……
“咬杀。”
“啊――！！”
“咬杀。”
“哎哟！！！”
“禁止群聚，咬杀！！”
“唔哇！！！”
好了，负面情绪非常丰盛了是吧？
“把他治好。”这是最常见一种愿望。
“别让他死了。”这一般是偶尔出现，下手太重时候会用的愿望。
“再来一个更强一点的！”这个……扶额，我就不多说什么了。
“不明物，吃饱了吗？你什么时候能长大，跟我打一场！”
【……】不明物很芥末的意识到，有那么一类人，不管转生多少次都不会变。
愿望都很简单，因此不明物的强求难度都不大。顶多是吃个寿司兜个风，或者举办一场足球赛什么的。当然这些强求在他人来看很简单，在云雀恭弥来说还真有点难度。尤其是让他群聚的强求，总是让他强忍着抽飞人的冲动去执行。没错，他忍了，为了长远的咬杀前景，他能吃苦，能忍群聚（……），结果成为一个很深受学生爱戴的委员长，虽说脾气暴躁了点（那根本不是一点好吧！！）。
云雀恭弥这么能忍，也是因为不明物的利用价值太可观了。譬如最令他高兴的就是自己那对嗦不允许他使用暴力的父母，在他的许愿下因工作双双移居美国，让他自己一个人在日本自由自在（澹∷以说您的性格完全是先天因素，后天养成完全没办法动摇么！！）。
从遇到不明物到现在，他许过最成功也是最失败的愿望就是……
“这帮家伙都不够看啊，很无聊，不明物。我想遇到一个更为强大，不会被轻易打死的家伙做对手。”
【好啊。】
就在当天，日本海岸，一伙来自意大利的逃狱分子悄悄登陆。
“骸大人，我们到日本了。”
戴着眼镜跟兜帽的少年对他们的头目说道。
“Kufufu，很快就能见到了，彭格列十代。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

我知道，前面悲情了，让大家痛哭流涕吧~
所以这一章喜感一下。

敌手神马，咬杀再说。
 
一只麻雀的成长（？？）
 

四十五、LEVEL UP

夏尔马之类，杀了算。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

不明物察觉自己似乎LEVEL UP了。
没错，以往不明物使用治疗能力，都会沉睡很久来恢复力量。可是现在它完全可以连续给好几个人加血都不知疲惫，当然也可能是云雀经常给它练习机会的缘故（……）。
在当初得到‘恍惚之死’之际它就察觉，自己的魔力跟能量攀升速度已超过自己能够承受的限度，结果实体化形态才崩坏了。用更简单形象的方法来说就是吃撑了（＝_＝p）。虽说现在魔力的储备要重新开始，但是它察觉无论是魔力的质量还是分量，都比从前来的要高。如果用游戏角色来形容，就是LEVEL9的勇者突然升级到LEVEL90，经验值一下掉到零，要积累起来比从前浪费时间且异常困难。
原来圣典的告白相当于超常的经验值啊！一般的恶魔会挂掉，应该是它们本身承受不起这样强大的能量。介于魔族跟恶魔之间的自己承受住了，所以要慢慢积累能量＝经验值才能复原。
升级（？？）前后最明显的差异就是它不仅能跟寄主（……果然是寄生关系么！）交流，有时候还能主动云雀的身体。要知道以前跟阿鲁卡一起的时候，唯一能与阿鲁卡换位的机会就是‘许愿’与‘强求’的时候。跟阿鲁卡不同，云雀恭弥倒是非常欢迎不明物使用他身体，尤其一遇到群聚场合，直接将身体摔给他不管，自己去睡觉。偶尔批文件觉得烦了，也用同一招，简直把它当外挂使用。
不明物觉得自己是不是太宠云雀了？跟它所认识的阿诺德不同，云雀恭弥的脾气更糟糕，任性，还异常孩子气。自己总是替云雀解决问题，会把云雀养懒的，让他失去自我应对能力。每次它都想着自己应该撒手不管，这样才能锻炼云雀；但是每一次云雀一耍赖（？！）它就没辙，自己真的很不适合带孩子（作澹你们俩到底是谁养谁呢！）。
最近，云雀恭弥很无聊。目前学校里有一个彭格列十代继承人，是只很软弱一看就是食草类的兔子，恭弥对此物的成长度很感兴趣，尤其在他被对方爆SEED时用拖鞋抽了后脑勺之后。当然，在他词典里感兴趣＝咬杀，名为泽田纲吉的兔子君成为最近云雀的悲剧对象。
对此，不明物的反应很默然。面对一个有着Giotto的脸，却懦弱无比哭丧脸的小兔子，他跟恭弥一样有将其抽打一顿的冲动。暗地里它还是为二世的篡位默默觉得不值，经历百年时间，转了一个大圈，最终彭格列的传承又回到初代的后人那里，这不得不说是一场命运的恶作剧。当年那场内战，彭格列的死亡与鲜血，初代与其他守护者不得不远走他乡……换来的，居然是这样的结果么？它的圣典花费一生时间，不惜背上背叛的名义所作的努力，最终还是付之流水。
“怎么了，心情不好？”
察觉不明物情绪低落，云雀恭弥随口问道，毕竟照顾好一只宠物当然也包括宠物的身心健康（作：对于你俩究竟是谁在养谁这个问题，我实在不想再做深入探讨了）。
【嗯，刚才想起我的圣典。】
“圣典？是说干掉你的家伙？这么说一定很强了！放心，假如遇上了我替你报仇。”
【他已经死了。】已经度过百年的时光，人类的寿命一直都很短暂。
“是吗，失去一个好敌手的确是很可惜的事，我理解。”
【……】不，我认为你有本质上的认知错误－_－|||
正跟不明物在脑中对话的云雀本人已经走到学校的樱花树下。看到有食草动物在群聚，我们的风纪委员长大人毫不客气咬杀之。
“蠢纲，拼死争取看樱花的权利吧！”
来历不明的小婴儿（？）瞪着黑豆眼，不动声色的持枪威胁彭格列未来的希望――泽田纲吉中。
“不要啊！跟云雀前辈战斗会死的啊会死的绝对会死！！”
纲吉拼命流着面条泪狂摇头。应该说是来自初代的超直感呢，还是食草动物本身的危机意识？每当他靠近云雀前辈，都有一种被猛兽盯上，汗毛都炸起来的冲动。就像有只流着口水的巨蟒正潜伏在什么地方，时刻准备扑上来将他一口吞掉！（不明物：……＼＼＼－_－＼＼＼）他不要赤身裸体的靠近野兽啊啊啊！会被杀死吃掉，真的会被吃掉的！！！（作：你真相了。）
就在此时，云雀恭弥突然一个箭步冲上来！泽田纲吉迅速捂着脑袋蹲下，同时大叫着饶命啊不要吃我！！（里包恩黑线，他要将这蠢徒弟回炉再教育。）却见云雀一把抓住校医夏尔马的脑袋，直接给他按在地上；另一个手紧握夏尔马的一只手腕，将他手中原先握着的试管捏在手里。
“啊啊啊？？？”
发现没有危机，泽田纲吉赶紧站起来，一看眼前的场景禁不住又泪流满面了。
“里、里包恩？？”他忍不住求助的看向自己的家庭教师，来自意大利的婴儿杀手。
“啊，被捉包了。夏尔马擅长用他带有病菌的三叉戟蚊子给人投放病菌，当然解药也只有他有。对了，他是杀手来着你没忘记吧？所以那些病都是一般医院无法治疗的绝症来着。”
“啊啊啊，不要把这么惊悚严重的事用轻松口气说出来！”
泽田纲吉绝望的抱住脑袋，因为他知道云雀学长肯定也听到了。果然，他看到云雀学长抓住夏尔马的头发，直接给他朝地面狠砸下去！这一下子可来得不轻，竟然将夏尔马这位老牌黑手党砸破了脑袋！
这回不仅是泽田纲吉，连一副事不关己模样的里包恩也提高警惕。只因这位敏感的杀手察觉出一股不同寻常的杀意。压抑着的，浓稠的，只要是上过战场的人都不会弄错，那是最为纯粹又极度残忍的凶猛恶意。
“【杀了你……】”
黑发的少年偏一下头，露出令人陌生的冷酷表情。要是猎人世界的人在这里恐怕要忍不住惊叹了，这绝对是揍敌客家族才特有的冷漠表情啊！
[……等一下，不明物！]
“等、等一下！请住手！！！”
脑中的声音与泽田纲吉的叫声重叠，云雀恭弥的身躯微微震动一下，又恢复他以往的模样。毫不留情揍了一顿夏尔马，云雀恭弥心情不爽的扬长而去。兔子君很识趣闪开，没敢挡住委员长大人的道路。
“真是个不得了的孩子，你说呢，夏尔马？”里包恩转头看向依然躺在地上的医生。
夏尔马保持原来的姿势，一身冷汗。即便现在他都大气都不敢出，不能动弹。跟里包恩不同，没有极强攻击力的他能成为杀手，在黑手党世界混得不错，有一半以上靠着他丰富的经验。出自一种直觉，他知道自己招惹了不该惹的生物。太可怕了，他以为自己真的会死掉！那孩子，绝非外表所看到的模样。
“里包恩，我们或许犯了一个可怕的错误。”
不应该根据表面看到的事物，做出错误的评价。并盛的风纪委员长云雀恭弥，绝对是个超脱他们想象，无法控制的存在。将这样的家伙作为彭格列的内定守护者真的合适吗？或许……他们因自己的愚昧招揽来死神。
“以后不要多管闲事。”
云雀恭弥一面走着，一面不爽的挑挑眉。
【抱歉。】不明物很干脆的道了歉。
“你……”
云雀恭弥眉头蹙起，刚才的奇异不同寻常的杀意跟压迫感他也感觉到了。他所饲养的东西，究竟是什么？
“……算了。”
是什么又有什么关系。不明物就是不明物，就像他云雀恭弥就是云雀恭弥一样。
【谢谢你，云雀。】
“哼。”
轻哼一声，委员长大人却难得笑了。
他喜欢听自己饲养的宠物呼唤他的名字。是的，不是什么阿诺德，他是云雀恭弥，并盛学校的委员长大人。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

让人不爽的家伙，杀了算。
 

四十六、吃与被吃

六道骸捂着差点失去的轮回之眼，心惊胆颤。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

有人在袭击――或者说是挑衅并盛的秩序风纪委员会。我们的委员长大人当然不可能坐视不管。根据线索，昭示的似乎是他们邻近的中学黑曜的学生，于是我们的委员长大人抄着拐子就去了。临到跟前他没忘记提醒一句不明物，别多管闲事。他的猎物就是他的猎物，谁抢他猎物统统咬杀，就算是自己饲养的宠物。
对此，不明物表示自己毫无压力，反正它没有实体不是？遇到危险它会出手对付，就算恭弥可能生气。好吧，它的确不是个好爸爸的料，绝对会宠坏小孩子。
于是到了跟前，抽飞挡路的路人甲乙（千种跟犬以面扑地），云雀大人毫无压力找到罪魁祸首。随便聊两句家常（作：如果你管争夺地盘这种事叫家常的话），两只野兽眼看就要大打出手。
其实六道骸很无辜，本来他监视着并盛，看准夏尔马给云雀恭弥下病毒的时机，想着这绝对是个轻易降服并盛最强男人的好时机。然而突如其来的变故却让夏尔马出师未捷身先死，他原本的计划胎死腹中。
不过即便如此，六道骸的幻术攻击还是让云雀恭弥吃了不小的亏。委员长大人再怎么彪悍，也是生活在平凡生活中普通市民，对于幻术这种奇幻战斗方式闻所未闻，自然吃了不小的亏。作为外挂的不明物这回倒是没有提醒他，只因不明物了解对付幻术师必须靠着自己的战斗直觉跟经验，外挂神马绝对不会对云雀的自我提升有帮助。就像之前说的，作为一合格保父，它争取看着小狮子在悬崖下面挣扎成长，反正最后它会替恭弥报仇的。
意想不到的是，六道骸比想象中还要难缠，稍占优势便耀武扬威起来。用幻术制造出的荆棘藤蔓缠住云雀恭弥后，这妖孽扬起一个意味深长的笑容。他抬起委员长大人的下巴，将自己那张雌雄难辨的脸凑过来。
“Kufufufu，我们应该说是初次见面。”
【……？】
“我知道你寄宿在这具躯壳里，我的声音你全部能听到。”
他将自己高耸的鼻梁更为贴近对方，云雀下意识想闪躲，依然没法躲开耳边的温柔吐息。
“你跟我一样，Kufufufu，能够在轮回的尽头见到同类真是无比的幸运。来协助我吧，跟我同样来自地狱的人。让我们携手来结束这个愚蠢的轮回。”
委员长大人的心情大家可以想象，他想做的就是把那跟凤梨叶子相似度高达百分之九十的呆毛都拔干净了，然后将那颗凤梨脑袋当种子直接种地下，看明年能不能长出凤梨来。但是不明物的反应却吓了他一跳。
“【你身上有香甜的味道……】”
“Kufufu，是轮回的味道吗？”
六道骸感慨良千，虽说早有心理准备，但是云雀恭弥完全改变的声音跟气势令他毛骨悚然。好吧他附身别人的时候可没察觉，一体同身神马还真是件惊悚的事；尤其在对方的言语意味不明，还用非常贪婪的目光打量你的时候。以前都是完全相反的情况好吧，这真是个坑爹的轮回！
“【……是食物的味道。】”
“……”＠_＠！！！
“【……】”
与对方面面相觑片刻，有丰富轮回经验的骸大人终于意识到，自己认错同类了（澹！这货绝不是他同类，六道轮回里他没见过这种东西！骸大人立即亮出三叉戟，用尖端顶住敌人的喉咙。
“你不是六道之内的生物！你是什么东西？”
可是他的应对措施已经太晚了，自己的三叉戟被一只手抓住，这只手……竟然是从云雀恭弥的身体中直接延伸出来的！是的，云雀依然被束缚着，可是有什么东西脱离了他的身躯，以实体的形态握住他的三叉戟！
糟糕！六道骸立即明白自己制造出的幻术反被对方利用。幻术师用自己精神力所造出来的世界，一旦遭遇精神力更为强大的术士就会被影响。对方显然有着比他更强的精神力，这对他非常不利。
紧接着，一个人形完全从云雀恭弥的身躯中脱离出来。这是一个跟云雀本人相似到可怕，看起来二十多岁，金发碧眼的男人。看云雀恭弥跟他同样震惊的表情就知道，连云雀本人都是第一次见到这东西如今的姿态。
“【美味的……食物……】”
骸大人还来不及反应，就被这不知从哪里来的怪物一把抓住脖子，按在地上！他试图挣扎，却发现自己根本无法摆脱钳子一样的手！这东西远比自己要强大！
可恶，这样下去……！！
六道骸立即使用自己的精神操纵，控制自己的属下袭击跨坐在他身上的人；可是他发现这也是徒劳无功，任何攻击都直接穿过这个人形的身体。是的，这东西其实没有实体，物理攻击根本没有效果！但是幻术的力量又被这家伙直接吸走，作为实体化的力量。这东西简直是幻术师的天敌！它到底是什么！！
灰金色头发的怪物低下头，冰冷的唇印在他的眼皮上。紧接着湿漉漉的触感撬开他的眼睑，直接碰触到他的眼球，令他大脑一片空白！它在干嘛？为什么要舔吻他的眼睛？
不、不对！恐惧刹那间爬上他的心头，这东西想吃掉他的轮回之眼！！
“够了。”
一个略带沙哑的声音这样说道。很显然，云雀恭弥已经从震惊之中回过神。
“回来。”
贪婪的怪物停止动作，云雀的话对它起了作用。它恋恋不舍的盯着六道骸，显然食物的诱惑令它非常纠结。
“不明物，回来！”
这是云雀恭弥第一次如此坚决，用命令的口吻对它这样说话。不明物只得无奈的放弃眼前差点入口的美食，身形消失于空气之中。无论是六道骸还是云雀恭弥都清楚，不明物已经回到了他的身体里。精神一松懈下来，云雀恭弥昏睡过去；显然不明物那短暂的实体化对他也有一定负担。
六道骸从地上爬起来，他知道自己已经安全了。他抬手掩住自己差点被吃掉的轮回之眼，神色复杂得看向昏迷中的敌人。
那边躺着的是差点吃了他的怪物，也是救了他的人。
蠢材，他可是敌人呢，这样的家伙只有沦为他的垫脚石。
并盛最强的男人，竟是这样奇怪又天真的笨蛋。
“云雀……恭弥吗。”

四十七、摸与被摸

摸一下又不会死。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

六道骸在精神世界里漫步着。他来到一个陌生的地方，看着周围的环境忍不住笑出声。
“Kufufu，小麻雀还真喜欢自己的学校，连精神世界里都是风纪委员会啊。”
没有错，看周围的摆设，正是并盛学校的风纪委员长专用办公室的布局。但是身为黑曜老大的六道骸是如何知道的呢？对于此人糟糕的偷窥癖好，作者已经无话可说了。
黑色短发，犹如妖精般的少年正托着腮帮子，靠着桌打盹。在他旁边的桌面上，有个黑色长发的小孩子也趴在桌上闭着眼。云雀恭弥的一只手搭在孩子的头上，就像在抚摸一只小动物。这场景倒是温馨到不可思议。
六道骸僵硬了那么两秒，思考自己是不是进错精神空间了，其实这是幻觉来着吧？
看似假寐的小孩突然抬头，一对黑漆漆的双眼瞪向自己，看得六道骸一阵毛骨悚然。
小孩子轻轻抬起放在自己脑袋上的手，将其安置在桌上，然后直直朝六道骸走来。
“Kufufu……你是……！”
本来的疑问句中途转着成惊叹局，六道骸惊悚的看着本来可爱的三头身娃娃突然变身成一金发大叔，而且这大叔跟小麻雀该死的像，不就是之前窥测他轮回之眼的那位么！
被一个小孩子直勾勾的盯着只是有点诡异，被一个大叔直勾勾的盯着可就是恐怖了。即便是做足心理准备才潜入云雀恭弥的精神世界，实际遇到了六道骸还是有要逃走的冲动。眼前的是完全未知，对他的轮回之眼有着强烈食欲的怪物；一个不小心自己丢掉的不仅是眼，还有他所有的能力跟六世轮回的全部记忆！
不明物看着眼前的凤梨，心里满是惊叹。之前它被那只充满力量的眼睛所吸引，对凤梨妖怪没有仔细看。如今近距离这么一瞧，这人还真的很像呢，跟它的圣典。无论是糟糕的性格，发型的品味，还是极度欠扁的笑声……真是神似到让人想揍。
不明物抬起手，其实是想给他抽下去的。可不知怎的，自己的手一把抓住那撮凤梨叶子就松不开了。
“Kufufu，你在干嘛！！”
凤梨想逃脱，却被揪着脑袋死死按住。该死的身高跟精神力上的差距，让他很快处于劣势。
联想起某只冬菇也是宝贝那难看的发型宝贝得要死，不明物给他不由自主的按住凤梨的脑袋狂揉一气。
“你……给我放手！”头可断，血可流，发型不可乱！
【别这么小气，摸一摸又不会掉块肉。】
不明物强行蹂躏凤梨叶子中。
“混、混蛋，别乱摸！！”
【别乱动……】看吧，你胡乱挣扎，叶子扯掉一片吧！
“很疼！放开啦……”
【你不动就不疼。】
再怎么疲倦，听着以上对白的委员长大人还能睡得着么！云雀恭弥睁开眼，看到眼前的景象，额角那个青筋直跳。那只该死的凤梨妖怪正用两只贱爪子，抓着小巧可爱的不明物提起来（也就是说在委员长大人醒来的时候，不明物直接变回阿鲁卡的模样）。凤梨变态的头发跟衣服都很凌乱，一副很人渣的样子抓着不明物的两个胳膊；而不明物转头看向自己，真是怎看怎么可怜！
凤梨大人的脸都青了：“Kufufu，等、等一下，小麻雀，不是你看到的样子！！”
“哇哦，你以为自己还有解释的余地吗？咬杀！！”
抽完凤梨，委员长大人打个哈欠，回想刚才听到的台词，摸了摸不明物的脑袋。
“凤梨叶子没什么好摸的，摸变态会传染怪病。”
不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。我们的骸大人打了鸡血一样爬起来，奋力为自己的清白抗争――
“Kufufu，都说是误会！是它动手乱摸我啊！小麻雀你被他的外表骗了，他其实是个大叔！！”
云雀恭弥看看不明物：“变过去。”
于是不明物很听话的化作阿诺德的形态。
凤梨激动了：看到没，看到没！这才是那货本来的样貌！小麻雀你被它之前的伪装外表欺骗了！
云雀恭弥面对眼前灰金色头发，与他有九成像的男人惊叹沉默半响后，做出回应。
“长大了么？”
……不、不对吧小麻雀！你就一点都不奇怪不明物的样子跟刚才一点都不一样，别说长相年龄，连发色瞳色也不对吧！
“都说宠物越养越像主人，原来是真的。”
凤梨妖怪栽倒在地，半天都没爬起来。
不明物扭头瞅着凤梨，意味不明。也不知道究竟它是想吃呢，还是想‘吃’呢，还是想‘吃’了再吃呢？（众：够了哦，作者你的下限！！）
“不能养。我有你一只（？？）就很麻烦了，再养一只就是群聚。”
云雀恭弥顺脚将凤梨踩到更底下，完全隔绝开不明物那依依不舍的视线。
在委员长大人的视角里，不明物可怜兮兮的看向他――好吧如果你能从我们阿诺德大人沉默无语的视线里能看出的可怜话。
“就算真的要养，将来我给你找一只（！！）更好的。这只不行，品性糟糕透了。”
【恭弥，你在说什么呢，我为什么听不懂？】不明物终于承认自己的思维跟它家孩子脱轨了（作者再次为你俩自认为养育对方的事实深深绝倒）。
“……不是发情期到了么？”委员长大人同不解。
果然青少年跟家长之间的沟通是个大问题，不过，这里面谁才是家长也是个问题。
当六道骸从幻觉里爬出来，所干的第一件事就是将云雀恭弥的躯壳揍了顿，绑满了链条之后丢到地牢里。
“Kufufu，用水泥给我把门跟窗子，所有能透气的地方都给我封死！！”
凤梨妖怪面目狰狞的命令自己的属下道。
“骸大人，那不是会饿死他吗？”犬表示不解。
“在饿死前先会被闷死吧。”千种淡定的推一下眼镜，“骸大人，虽然不知道您在担心什么，但是他已经是我们的俘虏，还有他是人类需要呼吸来着。”
“Kufufu，那就留个窗子。谁都不许给他送饭！！”
混蛋麻雀，索性给他饿死算了！！谁是‘一只’啊，谁要给你家养得怪物做配种啊！！你给我去轮回呀去轮回！！
后来，当六道骸知道云雀恭弥之所以能逃出来，是因为委员长大人勾搭了一只从窗子飞进来的小鸟，让小鸟唱校歌引来援军之后――六道骸无比懊悔的想，当初连窗子都不该留的！
Kufufu你笑什么，你什么表情！在嘲笑骸大人吗？骸大人才没有菊紧蛋疼的后怕神马的，统统给我去轮回！！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

嘛，摸一下情节是参考某本同人漫。里面冬菇爷听到神马摸一下的，飞醋那个吃呀，fufufu~~！

其实，这一对强强联合，我还真看不出谁攻谁受。难不成是……互攻？鼻血！
 

四十八、落寞

圣典只有一个。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

再怎么强大的BOSS也扛不住小强的车轮战，众人的联手推倒。何况六道骸就算是BOSS也是个小BOSS，怎能抗住彭格列的团攻模式？最终被云雀恭弥跟泽田纲吉轮番上阵击败。
复仇者监狱的人很尽职尽责的将六道骸一干逃犯抓走，他们动作之快出手之麻利前所未有。
“不能吃。”
云雀恭弥干脆麻利呵斥住依依不舍的不明物，具体它是不舍复仇者呢还是六道骸的轮回之眼就不得而知。
“云、云雀前辈，这、这个孩子是哪里来的？”
看着委员长大人身边看不出是男是女的小孩子，泽田纲吉感到纳闷。这孩子是啥时候出现的？
“宠物。”
彭格列一干人等听到这句话，彻底石化。
原、原来――云雀／委员长／学长大人有这种嗜好？！！！
“傻瓜，咬杀，傻瓜，咬杀！”
一只黄色的小鸟重复着以上话语，在众人头顶盘旋一圈之后，落到不明物的脑袋上。对于被一只飞禽鄙视了去，彭格列众感觉压力很大。
身份不明（？）的小朋友头上顶着小鸟，看起来非常可爱。他或者她转头看向纲吉，就像一只猫咪似得连眼睛都不带眨一下。
泽田纲吉压力很大，这明明是很可爱很萌的景象啊，为毛自个儿心里只长草！！怎么觉得很恐怖，怎么就觉得非常的恐怖？？
“那一只――”考虑一下，委员长用比较婉转的方法哄了哄‘宠物’；“――现在还不能吃。”
云雀学长的一句话将泽田纲吉的自欺欺人敲碎。果然直觉不是骗人的，自己又被奇怪的东东盯上了么？还有云雀学长，什么叫做现在不能吃，那是说将来会被杀掉的意思吗？太过分了！！！
“累了就回去休息。”
纲吉的脑海继续吐槽：说这句话之前学长您应该好好照照镜子，你那一身是血伤痕累累的样子根本没有说服力。当然纲吉不知道云雀身上的伤早已愈合，只有血还残留在身上罢了。
不明物消失在空气中，把纲吉吓一跳，还以为又是灵异现象（之前六道骸俯身别人也被他当灵异现象）。
“幻术吗？”里包恩拉一下礼帽。刚才的小孩子是幻术师？
云雀恭弥没有回答也没有解释，不明物吃掉不少六道骸的负面情绪，跟轮回之眼里的一部分黑暗能量，所以现在能够实体化。但是能量还远远不够，它能保持形体的时间很短。云雀恭弥想到不明物的阿诺德形态，开始有点后悔当初阻止不明物吃掉六道骸。凤梨什么全吃掉的话，一定是大补，迅速就能进入成熟期（？）了吧！不过考虑到养成一个可以咬杀的阿诺德，得牺牲一个同样值得咬杀的凤梨有点得不偿失，当初的牺牲还是值得的。宠物什么，还是慢慢饲养来得好。
“说起来，为什么六道骸对付云雀学长的时候乖乖被揍，还不惜装死；轮到我上阵就六道全开，他对我有私人仇恨吗？绝对是跟我有私仇才对！”
泽田纲吉回想起刚才的战斗，对于自己的不公平遭遇极度不满。
“蠢纲，六道骸想得到的是彭格列未来BOSS的躯壳，而非并盛未来委员长的身体。连这点都翻不过来，难怪数学成绩是个位数。”
“啊啊！！！不要这么大声说出来啊里包恩！！！”
纲吉失意体前屈，对了，他还得补考呢补考！他拯救了并盛，谁来拯救他的数学！
并盛的风纪委员长大人继续保持沉默，他不可能告诉这帮家伙六道骸是被他的宠物盯上胆怯了，才不敢对他继续挑衅。不过，泽田纲吉的数学成绩实在很令人伤脑筋，将并盛的平均分都拉低了，这样可不行。
“食草动物，我来给你私人补习。”
“啊啊啊？？？为、为什么？？”纲吉想不通为嘛云雀学长这么好心？不，云雀学长就是好心也得让人脱层皮才对！
果然不出他所料，云雀恭弥接下来的话令他想撞墙死一死，然后冲去复仇者监狱把六道骸劫持回来，让六道骸去应付这位委员长大人。
“不及格的话，咬杀哦，我说的可是真正的咬杀……将你（喂给我的宠物）一口口吃掉。”
“――！！！”ToT！！！！
“你、你说什么！？十代目的贞操我来守护！！！”
狱寺隼人意图从血浆中爬起来，却被委员长大人一拐子定回地上。
“不错嘛，蠢纲。受欢迎也是黑手党BOSS的必备特质。”里包恩在一旁说着风凉话。
而泽田纲吉，彻底的石化碎裂掉。
P.S.之后的补考纲吉兄一口气踩着分数线全部通过，这是他从小到大第一次全科通过。按照里包恩的话来说，在危机面前人会被激发出无限潜力的，真的。
六道骸被逮捕，一切貌似落下帷幕，但是对于彭格列来说各种问题才刚刚开始。
这一点，在我们的委员长大人来说也一样。
不明物开始做噩梦。虽然不知道内容，但是不明物的情绪他可以非常清晰的感觉到。
这一切都是遇到该死的凤梨头之后的事。果然当初就该将病虫害彻底咬杀才对？
这一天，散步中的委员长想起这件事，忍不住这样说：
“不明物，你要是想吃的话，就吃吧。我帮你把他弄出来。”（作：－_－|||您，您太残忍了！这句话万不能让骸大人听到！）
【不是的。】不明物有些无奈的解释，【那孩子有点像我的一位故人。】
“故人？”
【嗯。他很像我的圣典。】
本以为时间可以抹消的思念啊，原来只是一点一滴的累积起来，在你不注意的时刻如潮水倾泻，将心中的堤防冲垮。
我所思念的人啊，到最后依然欺骗了你，不知你对我是爱更多一点，还是恨更多。
【他很像我这世上，唯一的爱人。】
云雀恭弥停下前进的脚步。圣典是什么，他早已从字面上猜测到。不愿承认它的真正含义，其实也是不愿承认不明物有着他无从了解的过去。
“你曾说，我是你认识的人转世。那么你有没有想过，兴许那只菠萝是你的圣典？他不是自称轮回了六世？或许有那么一世……”
【不会的。正因为只有唯一的一个，所以才称作圣典。即便人类死亡之后，灵魂再度转世，那也不再是我唯一的圣典。就像哪怕转世轮回的记忆再鲜明，六道骸也还只是个孩子，不是什么一直存活着得怪物。】
“这样啊……”
云雀恭弥仰头看向天空，流云与清朗的天际相称，格外明亮。可他忽得希望下场雨，天阴下来，雨滴洒落，让他的心情也能跟着一起被冲刷一下。
圣典……只有唯一的一个。
就算死了，无可取代。
 

四十九、想念

你想见他对吗？

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

不明物清醒的时间开始减少，它用更长的时间来沉睡。
它一直在做梦。
熟悉的，悲伤的，寂寞得无从喘息，又无比怀念的梦境。在梦里，他还是阿诺德，依然置身于百年前的战场之上。那些死去百年的伙伴们还像从前那样谈笑自若，与他共同战斗。
这真是一个悲伤又可怕的事实啊！他从未梦到过自己的哥哥奇牙，也没梦见过群狼岛上的兽王殿下；唯有这个世界的那个时代，在他的梦境中清晰回现。仿佛在一再的强调着，一切再也回不去。
指环战开始了，彭格列十代的继承人们开始争夺首领的地位。当通过云雀的眼，看到另一位彭格列的继承者时，心底疼痛到麻木的思念更为浓烈。这世界，真的如六道骸所说，是一场命运的轮回吧！他们这些时代的罪人，一定是被命运的女神诅咒了去。否则这样广阔的世界，熟悉的面孔为何一再出现？
首先出现的跳马迪诺，一听名字就知道他是谁的后代。与彭格列同样有着漫长历史的加百罗涅能够作为同盟这样长久，是不明物没有想到的。不知道是哪一代的基因变异，跳马变成了呆马；迪诺在没有家族成员在身边的时候就是根废柴，走路都能被自己的脚绊倒。当听说跳马要做云雀的家庭教师，他还积极称赞了几句――毕竟加百罗涅的初代是他的好朋友么！果然云雀恭弥对跳马的兴趣一日千里，硬是把跟他见面没一个月的主排名到咬杀榜单前三位。
除了泽田纲吉之外，另一位有资格继承彭格列的人名为XANXUS，彭格列九代的儿子。虽然在战斗结束，纲吉获取胜利之后得知这个人只是养子，跟九代没有血缘关系；但不明物却知晓此人与彭格列的牵绊，远比正统继承人泽田纲吉来的还要深邃。灵魂的味道他不会弄错，暴怒老弟跟记忆中没有多大改变，唯一的区别是那家伙不再是只身一人，就算是犯罪，背后也有支持他的一票暴徒们。
时间将人改变，轮回将灵魂磨砺，不明物开始害怕了。他怕真如云雀所说，自己的圣典也轮回转世，正在这世界的某一个角落。面对同一个灵魂，相似的脾性，他能够像之前一样坚定的说，自己对圣典的思念只有唯一一份，一成不变么？一想到这里，他才察觉自己有多胆怯。他没有勇气去面对那个人，没有勇气去承认自己永远失去了所爱。
不明物的低落引起云雀恭弥的关注，一直以来云雀疲于战斗，没顾上与不明物深入讨论。等赢得了战斗指环到手，云雀恭弥躺在天台上，手中把玩着彭格列的云戒。
“你想见他吗？”
【……？】
“不想知道吗，在你的圣典身上发生过什么事？你……很想念他吧。”
思念死人的方式，只有追溯那人曾经走过的足迹。你想知道吧，你已死去的爱人在你不曾陪伴的时候，度过了什么样的岁月。
【恭弥。】
不明物觉得很抱歉，因为他的心情浮动影响到了恭弥，令恭弥为他担心了。可是他连一句不用担心都回答不了。是的，他思念着。每一时刻，每一分每一秒都在思念着，明明真正在一起的时候除了拌嘴就是打架，就连一句吐露彼此心意的言语都没认真的交换过。这真是一个可怕又绝望的事实，当你承认爱上的一刻，你的灵魂已经没有止境的陷落。
“衰马（迪诺）说，彭格列的初代云守名叫阿诺德。既然你认识他，那么也应该是彭格列从前的相关者。现在我是云之指环的持有者，只要说通小婴儿，我就可以直接去彭格列在意大利的总部，翻阅彭格列的历史资料。你，想去看吗？”
关于你错过的历史，还有你深爱的人最后的去向，我知道你其实想要确认。
【谢谢你，恭弥。】
“哼，说什么蠢话。”你可是我的不明物，照顾宠物身心健康是主人的责任。
“Kufufu，这么有趣的事怎么可以漏下我。与其求助彩虹之子，还不如跟我同行呢，小麻雀。潜入可是幻术师的强项。”
一个凤梨头的女孩子叉开腿站在云雀恭弥头前，一只眼睛珠里转着一个‘六’字。没错，这就是六道骸的现任契约者加容器――库洛姆。
“内裤看到了。”
委员长大人面不改色说出以上字句，被附身库洛姆的六道骸一脚板踩到脸上。骸大人收回脚，青筋直跳的按住裙底。
对于六道骸的矜持反应，委员长大人不怎么满意的撇撇嘴。直接用幻术变身成男版六道骸，顺势跟他咬杀多好，干嘛要保持女孩的模样？是之前自己追杀抽打的过头了么？
话说六道骸怎么跟云雀恭弥混熟的？这也要感谢六道骸的新契约者库洛姆。库洛姆这孩子在车祸中差点死掉，还被家人遗弃，是六道骸救了她，于是她就跟着骸混。这孩子有很强的幻术师天赋，最擅长的是幻觉实体化；这方便了六道骸附身于库洛姆到外面世界来――谁让他的本体被关在水牢里。
于是库洛姆在云雀恭弥眼里成了一块宝，能够随时召唤凤梨供他咬杀，不是宝是什么？而且这小丫头在附近的时候，甚至可以让不明物实体化为阿诺德的形态！要知道，凭着不明物自身的力量，只能化身成孩童的大小。有库洛姆协助，他跟成人版的不明物对打三小时都不是问题，这是多么大的技术性突破！结果继凤梨妖怪后，云雀恭弥也视库洛姆重点保护对象，索性把库洛姆接回去住。
犬跟千种当然不干了，库洛姆可是他们跟骸大人联系的唯一途径！怎么能让骸大人一个人生活在敌人鼻子底下？他们要有苦同吃，有难同当！于是两人死皮赖脸硬是赖在云雀家不走，坚持与库洛姆共进退。也幸好云雀家大得恐怖，不要说黑曜的一窝，就是风纪委员会全体成员都住进来都不嫌小。也幸好黑曜三人组白天都去学校，只有夜晚睡觉的时候才回来，给委员长大人省去群聚烦恼。
偶尔不明物也会有些疑惑的想，这算是包养了吗？这绝对是包养。恭弥也真是的，嘴里说不养，其实还是心软。
话说回来，六道骸为什么愿意积极的协助云雀？因为他想抓住不明物的尾巴，掀不明物老底！要知道世界上存在一个自己不知底细，跟自己能力很克，还准备以自己为食物的生物总是个威胁。这可是发现不明物真面目，找出不明物弱点将其一举干掉的好机会，我们骸大人当然不会错过的，Kufufufu！
“她可以去。另外两个就算了，很麻烦。”
扫一眼库洛姆，再联想到库洛姆的实用之处，云雀恭弥考虑都没考虑就答应了。凤梨？那是顺带的，买一送一，路上无聊消遣可以咬杀咬杀看。为了咬杀，短暂的群聚他勉强能忍受。
“Kufufufu，没问题。记得给库洛姆多准备几件换洗的衣服，尤其是内衣。对了，还有护垫，要×××牌子的，其他的不好用。”
“我有VISA卡，到地方再买。护垫什么的，需要的时候再让草壁空运过去。怎么了不明物，你有什么问题？”
【……没有。】
不明物很无奈，就算他现在告诉恭弥注意交友问题，事到如今也已经晚了吧？

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

其实我觉得，十代组以朋友模式发展下去也很有爱XDDD
 

五十、信件

云雀有资格知晓他的过去。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

当靠着幻术外挂潜入彭格列总部，面对成山的文献六道骸跟云雀恭弥不得不面对一个事实――他们需要一位内部人员协助。于是六道骸顶着库洛姆的壳子，披上幻术外衣，毫无压力勾引了一位文献管理员，让其将初代时期的文献都给他们排序标号找出来。即便如此，档案什么也多得吓人。
再度靠着幻术外挂，他们把不明物放出来――为减轻库洛姆负担，当然还是用得孩童的姿态。即便如此骸大人还是觉得有点疲惫，决定回罐头里小憩一下，Kufufu绝对不是逃避找资料这种麻烦事哦！临走前他记得叮嘱库洛姆，看到有用信息不管重要不重要能记下来就记下来，记不下来就用钥匙链上的微型相机拍下来，将来能作为对付彭格列的筹码（……喂，你来这里的初衷呢？完全忘记了吧！！）
当问清不明物它的圣典的名字，委员长大人感到疑惑。
“戴蒙？听起来像是男人的名字。”
【嗯，是男人。】
“……你不是公得么？”
【理论上我没有性别。不过大部分时候我是以男性形象出现。】
委员长大人更为好奇了：“都是男的？那要怎么做？”
在一旁协助翻查资料的库洛姆呛到，咳咳咳的咳嗽个不停。
【很简单啊，我都是哗――再哗――直接哗――――】
“原来是这样。”云雀很学术性的认同性点头。
“咳咳咳！！不、不是的！我、我是说……那样是不正确的！嗯，不，我是说……那是，那是……不常见的……”
不明物随手递过去一杯水：【慢慢说，不着急。】
库洛姆喝了水，深吸一口气，这才将语言整理清楚，迅速对男同性恋间种种事务解释清楚。
“所、所以说您的那种方法不是没有，但都是很少见，有特殊爱好的人……”
“SM么。”反倒是云雀恭弥将后面的话接上。
不明物很像掐着六道骸的脖子狠力摇晃，他家恭弥被带成什么样子，为嘛该知道的不该知道的都知道这么详细！还有库洛姆这么好的软妹子，怎么该有的不该有的知识懂得比他还多？
“没关系，不用想太多，不明物。这纯粹是个人爱好问题。”
不明物很想失意体前屈。不是！他真的不知道！他是被灌输了错误的知识啊啊啊啊！！！
“以后你跟库洛姆多交流交流，学习经验。对了，库洛姆，你怎么知道这些东西的，是六道骸的个人爱好吗？”
库洛姆妹子实在不好意思讲这是她自己的个人爱好，于是面红耳赤扎头于文献间，让她家骸大人背上一口黑黝黝的大锅。
“原来菠萝骸喜欢这种调调。”
委员长大人沉思中。这么说来六道骸本来就是变态，喜欢变态走向也没啥奇怪。不过不明物变成骸那样可就太胃疼了，他饲养的时候要多加注意。
不明物悲沧：不，恭弥，我不是变态来着，我只是被误导了！！！
库洛姆裂了，您沉思什么！您是在沉思什么？！OH，NO！！！！骸、骸大人，我对不起您！！！
回归正题，心思各异的三人继续翻查资料，发现信息虽多，有用的却很少。毕竟过去数百年时间，有些历史的真实已经走样、丢失。不过有限的情报已经足够让云雀跟库洛姆了解，这个叫戴蒙・斯佩多的是个何许人。于是两人再度默默的看了不明物一会儿；果然不是人类啊，品位就是跟人不一样。（冬菇：Nufufufu，浮尸你们哦！！）
说实话，来到这里时不明物就没抱太大希望。毕竟当时在哈利・波特的年代，他就没有找到多少关于彭格列初代的详细情报。果然就算是彭格列的内部，所保存的资料也不完整啊！他所能知道的只有戴蒙・斯佩多在叛乱之后成为彭格列二世的雾守，在二世任职期间神秘消失，再也没出现过。大部分人都认为他是在地下活动，暗中协助彭格列；也有少部分人认为他与初代的其他守护者一样隐居起来。
消失，这对不明物来说是个不好的讯息。要知道，幻术师的死亡一般都以消失这两个词做据点。幻术师就像野猫，总将最锋利的一面表露在外。当他们虚弱的时候就会逃走，将尸体隐藏起来，不让人找到。
但是，即便斯佩多没有死，而是隐居起来，这又有什么不同呢？已经度过百年岁月，那个人早已在时间洪流中化为千风。
不明物想，他还是后悔了。没有更仔细的去关心那个人，注意那个人。事到如今才发现，他对那个人的了解少到可怜的地步。就连那个人最喜欢的地方都不知道，更别提揣摩出那个人死后埋骨何处。他只是依稀的记得，斯佩多很喜欢海。他总爱用海来做各种比喻，什么你的眼睛就像海水的颜色，你心脏跳动的声音像海浪与潮汐之类。被斯佩多魔镜注视过的人，往往是浮尸大海的结局。那家伙对海有着莫名的依赖。
【恭弥，回去的路上，我想到海边走一走。】
“嗯，随便你。”
云雀恭弥很快就腻了寻找资料这样枯草的行动，躺在靠椅上打个哈欠，随手抽出一本书扣在仰躺的脑袋上打盹。库洛姆倒是看得很认真，但就是因为太认真半天都没看完一本资料。果然后面还是不明物一个人在翻看档案。
一张夹在书页之中的信封，从云雀脑袋上那本书里滑落。不明物手疾眼快的接住，要知道在云雀半径五米的范围内，掉落跟针都会吵醒他。这也是为什么他跟库洛姆躲到比较远的地方查资料。真情感谢自己可以随时实体化的躯体，这么大的动作都没吵醒云雀（作：这样的动作都称之为大动作？我算知道一点点声音都会吵醒委员长的原因了，绝对是你惯出来的！）。
不明物翻到背面一看，落款写的是Giotto。收件人却没有注明，大概外面还有一层信封，被谁拆掉了。他想了想，没有展开信看。他想等云雀醒来跟他一起看；虽说这本来是他的私事，但是云雀为了他远离并盛来到意大利，他认为云雀有权利了解他的过去。
继承彭格列十代云守位置的少年，有资格知晓历史的真相。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

有时候反倒希望记忆不要这么清晰，思念别这么迫切。属于我们的过去，已一去不返，徒留寂寞。
 

五十一、讯息

来自过去的信息。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

彭格列的档案馆建立在一座岛屿上，与世隔绝。一出门就是岛上的公路，沿着一直走下去就到悬崖附近，能看到漂亮的海景。
在岛上的餐厅吃了顿饭，云雀准备带着不明物跟云豆（小鸟）去散心；库洛姆则沉迷于彭格列的资料馆中出不来，一心一意想为她家骸大人多挖取有用信息。于是两人约好一会儿来接库洛姆便离开了。
云雀喜欢海拔高的地方，自然选择悬崖作为自己的目的地。到了地方，直面而来的海风令人觉得寒冷刺骨，恐怕也只有这位看起来俊秀，其实铁骨铮铮的委员长大人能面不改色迎风而立。其实不明物觉得如果草壁在后面站着，摆一个交警的直立通行姿势就更好了；完全符合大海，男儿，战斗这一学生格斗系主题。
海风很大，不明物只有背对着海，才能展开信查看。云雀恭弥没有偷窥信件的爱好，就这么懒洋洋看着自己的宠物，等它看完了给自己，或者直接念给自己听。当然不明物不给他看之类的事不在他考虑之中，他可是主人呢！（作：所以是霸权主义么！）
信的字迹已经模糊，但是依然可以辨认。不明物忍不住抚摸纸张，心底生出几分惆怅。这的的确确是Giotto的字迹。
【给我亲爱的兄弟：】
【好久不见，我的兄弟。即便知道你可能一看到是我的信就想撕个粉碎，我还是将这封信寄出来。所以请你稍微耐心，花时间看一下。这封信有关我们共同的朋友，我最重要的伙伴。】
【我已听说，我们共同的朋友正在寻找那个人的下落，甚至不惜派人寻到日本这边来。他的势力已经蔓延到别的国家，同时疯狂的扩充着彭格列。我们虽然政见不合，但我还是想要提醒你，我的兄弟。彭格列需要时间来整顿跟站稳脚步，急于进取只会让人跌倒得更快。如果有可能，我希望你们好好谈一谈，当然只是希望。】
【关于那个人的事，请不要再深入调查，很可能造成对我们彼此都不好的结果。我想你大概与我一样察觉到了，那个人已不会回来。】
【有时候我憎恨我们血统中这没有来由，莫名其妙的直觉。你与我其实一直都不肯承认，其实那个人才是真正的背叛了我们。因为他再也不会回来，永远的离开了。离别前，甚至没有跟我说上一句再见。】
【也许他道过别，只是当时我并没有放在心上。当前往日本的船只即将离开港口，他前来送别时，曾跟我说过一些话。当时的我并没有细想下去，现在回忆起来，却是懊悔自己的粗心跟愚笨。】
【我对他说，再见了，我的伙伴。如果无聊的时候到日本来吧，我们都在这里。我有预感，在日本我能见到命中注定的人呢，所以有机会来日本看我吧，到时候说不定我已经有了真正的家庭。】
【他像以往一样，只是轻哼一声，不知道是同意还是拒绝。】
【我又说，如果我有了孩子，请你来做孩子的教父。当然你有了孩子也一样，千万不要瞒着我们这些老友。无论千山万水，我们都还是伙伴。】
【他没有做声。在我准备走的时候，他却回答了我。】
【那是……意想不到的答案。】
【“我不会有孩子。”他说，“我们也不会再见。”】
【“这一次，就是永别了，Giotto。”】
【我追问他为什么这样说？你无法想象当时的我，为他接下来的话汗流浃背。】
【“你早该知道了吧，Giotto。我跟你们是不同的。我存在的意义跟存在的形式，与你们完全不一样。人类的感情很复杂，让我无法理解。说实话，我都有点放弃去学会，因为那是一件非常漫长又痛苦的事，就跟活着一样。对人类来说大概是难以想象吧？就像你们人类恐惧死亡一样，像我一样的存在恐惧得却是一直活着。”】
【“幸运的是，旅程终将有个终点。当我至爱之人发自内心说爱我之时，我便能获得我所渴望的死亡。没有错，人类能用心和言语杀死我，这便是我的弱点了。我还没有深爱的人，当然，未来我会找到一个。或许没有机会介绍给你们，但是，当你再也听不到我的消息时，不要难过。我只不过又踏上了属于我的旅程罢了，可能在旅程之中，我得到永恒的休息，那么对我而言是件非常幸福的事。请你替我欢喜。”】
“……”
不明物看着信件，他开始困惑。他不明白为什么Giotto将当初自己所说过的话，一丝不苟的转达给别人。Giotto的性格不是爱泄露他人秘密的那一种类型，何况是有关自己的事。尽管Giotto送信的对象――愤怒老弟是个嘴很严的人。果然不管再怎么说，愤怒老弟都是他的亲人，所以有什么说什么吗？不明物只好继续读下去。
【我想你明白我想表达的意思了，我的兄弟。是的，这真是悲哀又绝望的事啊！你应该跟我有着同样的预感；那个人已经踏上属于他自己的旅途，所以不用再寻觅了，旅人已不再回首。】
【你知道该怎么做，我的兄弟。衷心期望一切都能好转起来。无论何时何处，我的心与你同在。――Giotto】
不明物将信件从头到尾又看了一遍，终于醒悟过来是怎么一回事。
这是Giotto给愤怒老弟的信，暗示着阿诺德的离去与死亡，希望自己的弟弟能看住斯佩多，让他不要做蠢事。
但是信件被拆开，那位愤怒老弟会将看过的信夹在书中？这不合情理。
更可能的是，信件被别人拆开看到，又将信藏在只有自己知道，随时可以翻阅的地方。
不明物开始惶恐起来，是谁看到了信？
天啊，不要这样的残酷！不要！！
他仔细检查着信件，发现在信得背面还写着字。
【我的直觉告诉我，最终看到信的人可能是你，我的朋友。但我还是决定将这封信寄出去。希望你不要责怪我的残忍，明明知道这将令你陷入痛苦与绝望。可我还是希望，有个除我之外的人能知道真相。请你再相信一次我的直觉吧，这绝不是终点。所以请不要悲伤，坚强起来。彭格列与你同在。】

五十二、误会

你是我的，逃不掉。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

不明物松开手，任由信纸被海风吹向大海。
百年的骗局被揭破，这一时刻他连骨髓都感到疼痛。
他无法想象看到这封信的人是怎样的表情，有多么的绝望。
他开始恨Giotto了，尽管对方写这封信的意图发自善意。他唯一能做的，就是一再重复的告诉自己，一切都过去了，那个人已经死去了。是的，可能Giotto没有错。比起认为自己活着继续寻找着自己，知道自己不在这世界，将自己逐渐忘却再重新开始生活才是更好的决定。
那个人会怀念着他，与其他人相遇，结婚生子，像任何一个人类一样老去死亡。这真是再好不过的结局了。长痛不如短痛。
不明物没有想到，云雀看到飞走的信纸，二话不说几个飞跳过去伸手抓住信，最终跟信纸一起落到海里。也幸好这边的悬崖最多才有两层楼的高度，对一个天天五层楼都敢往下跳的运动强人来说不在话下。
【恭弥！！】
看到云雀的头从海中探出来，不明物松口气，他正准备解除实体化回到云雀身边，突然被谁抓住了手臂。
“哎呀哎呀，这么小的孩子怎么一个人在海边闲逛？担心刚才跳海的笨蛋吗？不用着急，这边的水深浅刚好，附近还有渔船，就算想自杀也有点困难呢。”
不明物浑身僵硬，这个突然冒出来的家伙是怎么回事？明明刚才还没有感觉到有陌生人在附近。
陌生人……？对了，这个气息，一点都不陌生！
来人抬手将不明物举起来，原来是个戴着眼镜，长着小胡子的矮个子男人。
“呐，你知道吗？”抱着不明物的男人收敛笑容，看向云雀落水的方向；“有时候，我反倒希望那家伙死掉算了。”
举着他的手臂突然用力，令人窒息。
“想将他所在意的东西，全都毁了多棒~？”
男人突然用手掐住他的喉咙，五指紧扣。
“哼哼哼，将你这样弄坏，那男人会是什么表情？是不是一副想杀了我的模样？”
电光火闪之间，很多事在不明物脑海里清晰起来。
这个人难不成是斯佩多的转世，而且不知为什么还记着前世的事？也难怪，有六道骸这样的前例，又出现一个保持从前记忆的幻术师并不奇怪。
不过……这笨蛋好像把自己跟云雀弄错了。虽然不知道这家伙是什么时候盯上他们的。＝_＝＋＋＋
好像他以为云雀是阿诺德转世，而自己是阿诺德的圣典，才说出以上的话。这也不奇怪，谁让自己经常管云雀叫阿诺德来着。现在想想那封信出现的时机本来就奇怪，看来也是这家伙搞的鬼，想让阿诺德的‘圣典’知道恶魔的秘密，甚至直接把圣典干掉……还真符合那混蛋的一向作风。
但是――就算如此！！怎么能把他跟云雀搞错？怎么能怀疑他有别的圣典？？怎么能一肚子坏水，一看圣典是别人，就准备干杀掉圣典的勾当？？？这家伙，欠咬杀！！！
简直是跟不明物心有灵犀，云雀恭弥此时已经从海里游回来，三下五除二爬上来，一拐子将胡子男抽飞。
“你这家伙，敢动我的东西，咬杀！！！”
胡子男被抽了一顿，被云雀一脚将尸体踹到大海里变作浮尸。不明物又开始觉得自己是不是认错了，就算是转世，那家伙不该这么没用不禁抽打吧？
算了，反正死不了。
不明物无比郁闷的想。没见到的时候想念，真见到了才发觉是个幻灭。冬菇什么的永远埋在时间的尽头就好，圣典神马就当不曾存在。再说了，那个人不是他的圣典。即便轮回转世也不再是他所爱的那一个。恶魔的圣典，永远只有唯一的一个，永远。
“回家吧。”
【嗯。】
两只麻雀回去接上凤梨小仙子，一起回家去。
一只冬菇被大海冲刷，随水流而去。
被泡大的蘑菇真的很想泪流满面，自己这是被甩了吧？被甩了吧！一看就是被甩了！Nufufu亲爱的我没看出来原来你竟然有恋童癖？太过分了！！！我不会就这么算了！！！！
这个人是斯佩多的转世吗？当然不是。这个人，只是斯佩多最近常用的容器。
这具容器的身份却不一般，是西蒙家族的成员。要知道西蒙家族曾经是彭格列的兄弟家族，后来被某某人陷害之后，没落了。斯佩多为嘛存活到现在的问题咱先跳过不提，总之这个百年不死的家伙本来想利用西蒙，挑起西蒙跟彭格列的战争，再从中得利；所以他在西蒙家族潜伏的同时也时刻关注彭格列动向。
一注意可不得了，被他发现一个跟他家亲爱得九分像的少年。要不是知道亲爱的不是人类，他还真怀疑那是阿诺德的后人。但是仔细一看更奇怪，长相性格就算了，怎么连打架的招式都类似（那是每天跟不明物对练的缘故）？就连那个叫娜妮卡（不明物）的小孩有时候都管云雀叫阿诺德（作者掩面不解释）。
本来斯佩多只是怀疑，待云雀跟库洛姆还有那个来历不明的小孩跑到彭格列来，斯佩多内心已经确认了，云雀恭弥就是阿诺德本人。
于是斯佩多深深的怨念了。
为什么你还活着？我痛苦了那么漫长的岁月，以为你被我杀死了，却发现你还活着？这是否意味着我根本不是你的挚爱，而那时候你只是单纯的逃了？
为什么你跟那几个人一起来到这里？他们可以对你肆无忌惮，甚至你不在意他们了解我们的过去。你重视他们吗？你相信他们吗？他们是否是你的伙伴，甚至他们中的一个才是你爱的人呢？
这么说来，那个叫库洛姆的女生的确很可爱。阿诺德以前就很喜欢柔柔弱弱，看起来很萌的生物。六道骸也很可疑，身为幻术师的种种属性跟自己特别相似，却跟云雀处得不错，和乐融融。最可疑的就是那个小孩子，好像也是个幻术师，走到哪里云雀都会把他带上。
果然被自己一试探就试出来了，你最重要的就是那个来路不明的小孩没错！Nufufufu开什么玩笑，事到如今你才说喜欢的是别人，已经来不及了！既然那孩子是你的所爱，我定要从中破坏！看了那封信，那孩子绝对没办法跟你告白了。Nufufufu当然这样还是不保险，难免有一不小心说漏嘴的情形，我会找个你不在的机会安排妥善（作：＝_＝！！！你准备干嘛？！）。
亲爱的，亲爱的。即便你欺骗了我，你爱的是别人我也不在意。我会将你的谎言变成现实，让你最终只能在我身边，只爱我一个。百年的孤寂在遇到你的时候变成狂喜，又转为嫉恨，我想你一定不会明白。我已经被你逼得疯狂了，恍若活着被炸裂般，疼痛挣扎着想要死去。
不会让你逃掉的，这一回你逃不掉。
那头漂亮的野兽啊，这一回定要完全俘获。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

所以这是斯佩多跟阿诺德的误会×误会，隔了百年两只还是交流不良，掩面。

五十三、偏执

真相揭露你准备咋个办？

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

或许，命运女神今天扭了脚，才停止对干妈的养子特殊关照。
彭格列那位数百年来运气一直不怎么样的雾守今天时来运转了。当然，究竟是好运还是坏运，全看个人理解。
他正想着趁着云雀恭弥不在，将碍眼的情敌神马的嘁哩喀喳，云雀恭弥他就真的不见了。彭格列十代跟其守护者在之前已经消失，包括库洛姆这个六道骸的契约者。就算弄不清怎么回事，熟知彭格列作风的斯佩多也想到，这恐怕是彭格列内部的一场试炼，所有人都参与其中。
相比之下，不明物就淡定多了。它没有跟云雀一起穿越，似乎是时间或者空间法则作祟，反正它这样的存在只有自己想要去哪个时间流向的时候才能过去。虽说云雀已经跟它分开，但是它能够自己保持实体化的存在――自从云雀得到云指环，能给它提供高质量的死气之炎后，它已经成长为一个独立的魔族了（简而言之就是高效饲料，迅速催熟？）。
据说，十年后的世界有一场战斗――这是去过十年后，又回来过一次的纲吉等人带来的消息。对此，云雀恭弥是既想参与，又不想群聚，矛盾得很。后来云雀告诉不明物，即便自己去也不会带上它的，那样就不好玩了（ORZ……你彻底被六道骸带坏了！）。所以这一次云雀恭弥前往十年后的世界，不明物没有随行也是预定中的事。
委员长大人一消失，总是跟着委员长大人的那个孩子继续在委员长的办公室活动，这件事也被风纪委员们认可。定时‘饲喂’这孩子也成为草壁的必要工作。话说回来，云雀养得每一样东西，到最后喂养人都是草壁。难道说你真的认为云豆（小鸟）那个笨拙的体型能自我觅食，不明物被云雀带的时候能吃上正常的人类食物？委员长彻底将这孩子的副加饲料死气之炎（所以果然是催熟剂的么）当主食了吧喂！
至于草壁，对于饲养这孩子也是同时痛苦且快乐着。快乐是觉得有趣，年纪轻轻的他俨然产生一种保父情绪，感觉有个孩子就是挺不错的；自己赶紧找个女朋友吧！可另一方面他为委员长大人的未来深深的忧虑着。这孩子是哪里来的？跟委员长一看就没有血缘关系吧！这样做不算犯罪吗？私自养育未成年幼童什么的……而且这孩子的装扮像是女孩子，说话的语气词汇却是男孩子常用的。是委员长的个人爱好么？这样下去可不行……太危险了……委员长您可别一步踩入深渊里去啊……
就在草壁忧心忡忡之际，不明物失踪了。
确切的说，是被诱拐了。
被诱拐的时候，窗台那只一只眼睛是红色的黑猫还跟它打招呼。
【Kufufufu，需要我出手吗~小麻雀的宠物？】
遥看将不明物夹在腋下的猥亵男，黑猫半闭一只眼打个哈欠。不要怀疑，六道骸的契约者的普及范围，就跟他已经不着边的下限一样广阔。
【……是熟人。】不明物回答了他。
【私人恩怨吗？处理好的记着回来吃饭。告诉草壁秋刀鱼不要放那么多盐。】对于附身黑猫来蹭吃蹭喝这种事，六道骸干起来毫无压力。
【今天可能回不去了，你自己解决。】
不明物拒绝起来也毫无压力。六道骸这才稍微重视了一下这次诱拐行动，观察一下绑匪，怎么看怎么都是个猥琐男。于是他又森森的芥末了。这小东西的品位怎么这么古怪，这样的朋友是怎样交上的？小麻雀回来后，他一定要和小麻雀好好谈谈小孩的养育跟交友问题（＝＝所以你是妈妈么！！）。
将不明物带回自己的地盘，绑匪展露出一副很欠揍嘴脸。
“初次见面，我是加藤朱里。小家伙，你跟我虽然无冤无仇，但是你的主人跟我有大大的过节，所以在他回来前先委屈你一下。”
看着对方眼中闪烁着的寒光，不明物知道这货绝对不是要委屈它一小下，于是更加怨念。情人认错人神马的最坑爹了，百年的恋情遇到这种情况也会化作风沙的不是？
“先告诉我你是从哪里来的，又怎么跟恭弥在一起的？”
不明物怒火中烧，吊着眼瞪向对方：“恭弥？这名字可不是你叫的！”
“哎呀哎呀，生气了~那么我该叫他什么？委员长大人？云雀大人？还是……阿诺德呢？”
说到最后，男人的声音变了调，连形象也跟着改变。小胡子的猥琐男转眼间神秘增高，变身为一个让人觉得很扎眼的冬菇头男人。
“你这什么都不懂的小鬼，可知我与他有百年的牵绊？那头孤傲的野兽是我的东西，他属于我。”
“哇哦，好大的胆子。”不明物几乎没控制住嘴角的抽搐，强压住怒火，“你还有什么要说的？”
“那封信你看过了吧？假如那是真的……最起码有一瞬，他爱的人是我。否则他不可能是云雀恭弥，以人类的身份生活。”听到了没有？你输了哦！从一开始就输了！
眼看面前的家伙一脸荡漾的嘴脸，不明物的怒火反倒平息下来。
因为云雀恭弥是个普通的人类，所以判定阿诺德一定死了吗？
【因为他死了……所以至少有那么一瞬，他一定是爱我的。】
一想到眼前的笨蛋现在为这样的想法而洋洋得意，自己就什么气都生不起来；有一种莫名的哀痛令他的心中抽疼。
最初读完那封信的时候的，眼前的人是什么感受？痛苦着，疯狂了，还是忍不住放声大笑？
情愿阿诺德还活着，那样自己还有找到他的希望，可这样一来等于承认自己不曾被爱过。
情愿他死去，可假若是真的，等待他的只有绝望――是自己言语的利剑戳破爱人的心脏。
百年的时间一直寻找着，寻找着，不知道等待自己的是失望还是绝望。
这真是一件无比悲哀的事！
当发现自己的圣典经历了那些痛苦，如今还在寻找自己，甚至没有察觉……自身已经死去。
是的，他死了。自己的圣典已经死了。可他似乎没有察觉这个事实，依然像以往一样附身到他人身上，以此为媒介在外界活动着。眼前的，是个时代遗留下来的亡灵，为莫名的期待坚持存留着，不愿意离去。
“你在哭什么？有什么好哭的！！”
成功刺激到‘情敌’，冬菇头反倒产生一种莫名的恐慌，究竟这种惴惴不安从何而来他又说不清。
“那么，对着我说你爱他。”
不明物伸手拽住他的衣领，将他的头拉低。
“告诉我，你爱着他。”
一种惶恐将斯佩多抓住，他任由这孩子将自己的头拉低，紧盯这孩子漆黑不见底的眼睛动弹不得。
这是怎么回事？发生了什么事？他感觉自己的心脏疯狂的跳动，根本不受理智控制。
“说啊，戴蒙。为什么不说呢？”
斯佩多动弹不得，他觉得在这孩子唤出他名字的一刻，自己几乎心脏麻痹得要死掉。这是怎么回事？他的契约者出现什么问题了吗？他不肯承认，有种奇妙的预感令他兴奋且恐惧着。
“闭上眼。”
他下意识的服从了孩子的话，似乎服从那个人已经成为一种本能，就算他的心没辨别清楚，他的灵魂依然感知到了一样。
他得到一个吻。
无比怀念，就算时光都无法从他记忆中抹去的吻啊！令他失望又绝望的吻，倘若百年的岁月不曾存在，一切恍若昨日。
这……不可能！
这不可能！！
【告诉我，你爱着他。】
绝不可能！
【说啊，戴蒙。为什么不说呢？】
啊啊啊啊啊！！！
【闭上眼。】
快点睁开眼，快点！！不要再……消失不见！
紧紧抓住手中之人，他张开双眼，不可思议的望着对方。
是的，眼前的只是一个看起来非常柔弱，一捏就碎掉的小孩子；跟他印象之中那头强悍又孤傲的野兽完全不一样。可是斯佩多想起了很久之前，在丛林之中阿诺德曾经说过的话。
【我不是尸鬼，我也不是人类。我只是个连相貌与名字都不属于自己的……不明物。】
对了，云雀唤这孩子做……
“娜妮卡（不明物）？”
他真正的名字是――不明物！！

五十四、群聚

偶尔群聚也无妨

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“等、等一下，我的脑子都乱掉了。娜妮卡……怎么听都是女孩子的名字吧？还有你的年龄看起来也不对？”
“蠢材，以我的种族来说我还没有成年。而且我是没有性别的。”
“……”
一阵冷风吹过，冬菇保持举着这孩子的姿势，无比萧瑟。
也就是说，自己被一个未・成・年・的，性・别・不・明・的非人生物给扑了？神、神啊！就算我得罪过你也不该这样待我啊！我……我我我……真想去轮回！！！
就在冬菇还未从沉重打击中恢复过来，他房间的门被一脚踹开。冬菇迅速恢复加藤朱里的外貌，毕竟他人在西蒙家族必须保持最佳伪装。
走进来的是一位胸器无比巨大，梳着高挑马尾辫的女士。
“加、藤、朱、里！！还以为你成天窝在窝里干什么，这孩子是哪里来的？你准备干嘛！！”
啊？啊！！冬菇意识到，以朱里那猥琐的外表还举着一个看起来粉可爱的小孩，怎么都让人无法往好处联想。
“等、等一下小爱迪尔，你误会了，这孩子是朋友寄放在我这里的！”
不明物挑眉，面色不善的看向伪朱里：“小爱迪尔？这个女人是谁，为什么能随意进出你的房间？”
冬菇手一抖，差点把手中的人丢下来。
“你、你误会了，爱迪尔海德是我（这具身体）的童年伙伴，真的只有这样而已！！”
这样的解释非但没有划清界限，反而让事情往更诡异的方向发展。
“童年好友？”
不明物转头看向爱迪尔海德。身材一流，性格也刚烈。这女人的气质，跟斯佩多曾经的女朋友爱莲娜还真有异曲同工之处。说起来，已经度过百年时间，这家伙有成打的女朋友也非不可能的事。
不过，能理解跟能接受是两回事！这该死又欠抽的冬菇头，一眼没看住就四处风流！！
“临时寄放？”
爱迪尔海德也在打量不明物。年幼可爱，却对她充满敌意。还有刚才的质问口吻怎么想怎么都觉得不对劲。这孩子将自己当情敌了吗？朱里你个人间败类，竟然对未成年出手！！！
“说起来，你在西蒙家族干什么？”不明物怀疑的追问。
冬菇的头上挂起一滴汗。怎么办，他总不能回答说因为我想利用西蒙来让彭格列变强，完成爱莲娜的遗愿吧？那不是找死么！
“说起来，你刚才抓着这孩子准备干什么？”爱迪尔海德也追问道。
冬菇的头上挂起两滴汗。这、这让他怎么解释？自己本来想谋杀情敌，结果发现情敌是情人，还被情人强吻了去？这不是等肃清么！！
“果然。”
两个追问者再度异口同声。爱迪尔海德抽出扇子，气势汹汹看向猥琐男；不明物也亮出手铐，阴着脸盯向斯佩多。
“额！！啊！！！你们……你们听我解释！！！”
“不用解释了！肃清（咬杀）！！”
“啊啊啊啊――！！！！”
屏蔽路过半小时，对于自掘坟墓的笨蛋，大家请给予一滴同情泪。
收拾完猥琐的同伴，西蒙家族的主心骨――海德大姐头发现时间已经很晚，送这孩子回去不大现实。于是她便告诉不明物去跟家里打个招呼，今晚留宿这边，明天再送他回去。
“那么今晚你跟我睡。”大姐头下达命令。
“等、等一下……他是男孩子啊！！”
伪朱里一脸血从地上爬起，歇斯底里的阻止。让他家亲爱的跟一个女人睡……老天还是让他彻底死个干净好了！！
老天实现他的心愿，海德大姐一听是个男孩更为愤怒，又用高跟鞋踩了朱里N脚才作罢。
“炎真，这孩子交给你了。”
“是、是的！”
一直躲在角落里悄悄观战的古里炎真爬出来。他甚至不敢扭头给予朱里同情的一眼，伸手抱起不明物就跑。虽说自己是首领，但这个家族完全是大姐头一人说了算。胆敢违背大姐头的人他还没见过继续活在这世上的呢！
这个安排对于不明物也比较妥当。如果让他继续留下来，说不定会忍不住把冬菇直接轮回了去。百年的恋情遇到认错情人已经瞬间起火，再碰上情人出墙那可是火上浇油。话说回来从前不明物并不在意冬菇有无女友这些事，如今越想越生气，只能证明被它承认了的圣典对它来说，果然还是不一样吧？
古里炎真看着眼前这个黑头发的小孩，气鼓鼓面颊鼓起来的样子特别可爱。他忍不住用手戳一戳――很柔软，一戳就陷进去，这就是小孩子吗？太有趣了！
“你干嘛？”
不明物不爽的瞪一眼炎真，若不是西蒙家族跟彭格列曾为兄弟团，他现在早把这货抽飞了。
“没、没事。你是朱里的朋友吗？你叫什么名字？”
“……”
“今年几岁了？”
“……”
“你是怎么认识朱里的？”
“嗦死了，食草动物。咬杀。”
古里炎真顶着脑袋上的包，异常无奈的将孩子抱在床上，晚上他搂着小孩，两人挤一挤睡吧！反正只是个小孩子。（要是被冬菇知道了……）
“呐，我说，你为什么叫我食草动物呢？”
炎真还不怕皮痒，等躺在床上又跟不明物说话。
“是不是因为我看起来很弱？就像任人宰割的食草动物一样？就算在你眼里来看，我也是个一无是处的笨蛋吧。爱迪尔海德……爱迪尔海德她就不一样。她更适合支撑这个家族，她远比我坚强。我、我只是继承了西蒙血统的一个懦夫罢了……”如若不是为了替死因不明的同伴向彭格列复仇，他如今也不会踏上成为黑手党的道路。
“吵死了。”
头上又挨了一下。西蒙揉着脑袋想这孩子有暴力倾向。不过被小孩子打的自己也够没用的。
“食草动物就是食草动物，再怎么强迫自己也不能改吃肉。索性就按照食草动物的生存方式活着又有什么不对？咬杀强者是肉食类的本能，而群聚不正是草食类的本能吗？只有一只活不下去，所以才成群结队行动，这可是大自然的法则，优胜略汰后所保留下的本能。既然是只食草动物，就以你的方式活下去，这样没什么不好。”
从没有人对炎真讲过这种话。所有关心他的，爱着他的人总是说，炎真你要更坚强，炎真你要让你的心更冷酷，炎真你要成为一个合格的首领，为我们逝去的同伴报仇。
只有这孩子对他说，按照你的想法去做吧。既然没那么坚强，依靠同伴也没什么不好。
“谢谢。”
红发的男孩压低声音说着，将怀里的小孩子抱得更紧一些。就像在沉浮不定的大海之中孤助无缘，突然发现唯一的一块浮板。
“……”
讨厌跟人挨得太近的不明物皱一下眉，却没有吭声由着他去。
算了，偶尔群聚也无妨。谁让这家伙是只软弱的食草动物。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

嘛，大家元宵节快乐！！
 

五十五、迷乱

扑倒与反扑倒。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

当我们的戴蒙大人从石化加石化中恢复过来，终于认清自己没有在做白日梦，他的情人的确是个未成年・性别不明・不明物！当他从悲催中清醒过来，意识到更为重要的一件事。
那就是，如今这个身材体形，怎么看都是他更占优势！
Nufufufu这样看来那黑又亮的头发要多顺眼有多顺眼，小巧的身材简直太合适了正好能抱满把，哦哦哦还有小孩子的身体都很柔软的哦，从今天起踏入恋童癖的行列也不是不可以（＝＝喂喂喂！！）~~果然是老天爷看不惯他一直受苦受难，如今才给他一个特别优待吧？怎么看，现在的不明物都是容易推倒的类型MAX！
戴蒙大人头上那两根类似蟑螂触角的呆毛抖了抖，他乐得连脸都变形了。一想到能扑倒阿诺德，不管阿诺德如今是神马形态他都不在意了，百般的不满跟无奈全被欲望冲散。当然YY什么的即伤神又伤身，不如身体力行来得快捷健康。我们的戴蒙大人仗着自己是幻术祖师爷，二话不说直闯炎真房间，想来段香辣艳遇。
但是眼前的情景立即令他嘴角抽搐了。该死的西蒙小鬼，你抱着谁呢你！还抱得那么紧！阿诺德你也真是的竟然让他随便抱，你不是最讨厌群聚了，为嘛这小鬼就特殊？小鬼有什么好的，还是我更好不是亲爱的？
抬手将碍眼的炎真拨拉开，露出不明物合眼而眠的小脸，顿时戴蒙的心里蹬蹬蹬就乱打鼓。一想到眼前的小孩是阿诺德，别扭之余他又感到兴奋，将这样的阿诺德占为己有实在是件让人按耐不住的事。一想到能压倒阿诺德一次，让那高傲的灵魂属于自己，他就乐得连自己名字都记不住了。
“亲爱的？”
他随手将西蒙家的小鬼一把推地下，还补踹一脚；他动作迅猛的窜上床，迫不及待按着不明物的肩膀，朝着脸吻下去。甜美又柔软的味道充斥口腔，让他产生一种猥亵未成年儿童的犯罪快感。
亲爱的，我这么爱你，让我上一次也无妨吧？
冬菇正沉醉着呢，胸口一疼已被一脚蹬到地上。
“在干什么，蠢货。”
不明物醒来，不耐烦的收回脚嘟囔着。斯佩多觉得可惜之余，又觉得眼前的景色无比的萌，好想吃掉好想吃掉现在就想一口吞下去！
“亲爱的，你看，我们这么多年没见……我很想你。”冬菇立即不要脸的再度贴上去，“我们做点有益于身心健康的事吧？”
吻着孩子的脖颈，肩膀，他还不知足贪婪的往下滑动着唇。他快忍不住了，真想马上将亲爱的占为己有！
面对欲火烧身的冬菇，不明物的眼睛里滑过一丝狡诈。
“好啊，如果你向我告白的话。”
嗯？！冬菇的热情冷却一半，他哭笑不得结巴道：“亲、亲爱的？”
亲爱的想自杀？不，不可能。那么亲爱的是想证明他爱的不是我？这、这不可能……吧……？
“只要你说出那句话；”不明物反趴到斯佩多的身上，“就随便你哦。”
“亲爱的，别开玩笑……”
察觉到体位再度颠倒了，冬菇倒没特别急躁。反正体型上的差距无可扭转，他占有绝对优势。
但是很快他就发觉自己太天真，原来他已经霉运当头。自己的手不知什么时候被一副手铐铐住！
“嗯哼~！哈……是谁教你这种……啊~~”
自己情人的小舌将该舔的不该舔得一并舔下去，令他痛苦又快乐的飙出眼泪。
“说你爱我，想要的话就说出来给我听。”
该死的自己怎可能说出来！！
“快说。”
“不……不行……嗯！！”
脑袋……要融化了……！遭、糟了！他竟然被比自己小的孩子弄得欲火中烧！该死的混账，是谁告诉他这个状态的阿诺德容易扑倒来着，他要轮回那家伙一百万遍！！
“你很喜欢？”
“不！别、别这样阿诺德，不要……啊啊！！”
被幼童扑倒还毫无反抗能力，斯佩多你这个没用的渣快反扑啊！！！
“你很喜欢。”
“唔……！！原、原谅我，不要这样，阿诺德……！！”
糟、糟糕！这样下去是死路一条！！！
我们的冬菇最终不得不使出神技金蝉脱壳，这才摆脱伪年下差点成功的悲剧。他干脆的放弃朱里的身躯，直接以精神体形态逃脱束缚，反扑自己的情人。但是他同样悲催的意识到，这个形态的他恐怕什么都干不了。
可是当他看到被自己反手扣在身下，面色红润，衣服松垮的小不点，回想刚才这小东西舔吻他身体的模样，砰得一下理智就从脑子里一口气飞走。
“亲爱的，亲爱的，我……”
强行将后半句咽下去，斯佩多一边心里骂着好险，一边亲吻着自己的情人。这该死的磨人的妖精，差一点就让他说出禁语了。不管说出来之后阿诺德是消失了还是继续存活着，爱着他还是根本不爱，两个结果他都不能够承受。他宁可不去知道，让自己一直沉迷在错觉里，以为自己在他的心里还有一点地位。
亲爱的，我要的一点都不多。你不用爱我，只要让我这样继续爱着你就够了。不要逼我，我会发疯的，真的会发疯！我会将接近你的一切都毁掉，让你只能看着我！你只能爱我！只有我！
“嘶！混蛋，很疼啊，你疯了吗？”
“是你让我发狂……亲爱的，再叫一次，你的声音真动听……”
这样激烈的战况下，再渴睡的孩子都会被吵醒。当古里炎真迷迷糊糊睁开眼时，看到的是――古怪的冬菇头男人正在啃着不明物裸露的肩膀？那人一只手按在不明物胸前，另一只手扯掉不明物的衣服……！！
“超级地之黑洞！！！”
……喂，这是你的灭世大绝招吧！在自己的房间里突然使出来真的合适么！！！
“轰隆！！！！”
这真是一个漫漫长夜，作者望着明月不解释。
 

五十六、怪蜀黍真多

别以为你换个马甲就不认识你了！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

到嘴的肉没吃上，菇爷很郁闷。
更郁闷的是一只红毛小狗竟然将到口的肉给他叼走，实在让他想抓墙。
亲爱的，你是故意的吧，明知道我多么渴求你，还从生理跟心理上给我双重折磨。不愧你当年的情报部首席之名，在残酷玩弄人的手段上还真令我恨得磨牙。
这样的你，让我好想要啊~亲爱的~，想将你的一切都弄到手。
可惜不管他怎样YY，大家都知道，精神状态是什么都做不了滴（耸肩）！冬菇深刻意识到，现在他的第一要务是弄到一具强大又合适的身体。是的，他有早已看好的合适身体，彭格列现任的雾守……彭格列……要将身体跟彭格列都弄到手。
欲火中烧的冬菇稍微冷静了下头脑，意识到自己这么色心一起啥都忘掉可不行。对啊，自己百年的计划正接近尾声，他即将塑造出一个最强的彭格列。
啊呀啊呀，不能让长久以来的期待功亏一篑。再多等我一下，亲爱的；让我剔除彭格列的全部软弱，到时候无论你还是彭格列都将是我的了。
蓝发男人舔着唇，脸上洋溢着一种近乎疯狂的占有欲。
我要将你跟彭格列弄到手。


绕过欲求不满的抽风菇，我们的镜头转向古里炎真同学。由于做恶梦（炎真：这真的不是做梦啊爱迪尔海德！！）把自己卧室给弄塌，如今他刚挨了骂，抱着不明物可怜兮兮，无家可归的游荡中。
“怎么办，虽然想把你送回去，但是万一又遇到变态怎么办？爱迪尔海德真是的，竟然不相信我！我根本没有睡糊涂！”
炎真很委屈的向怀中的小不点诉苦。
“还有朱里那家伙也帮腔，一口咬定说我看错了。呐，你为什么不解释，明明有奇怪的男人对你动手动脚呀？”
不明物默默看一眼古里炎真，他怎么好意思告诉这诚实的好孩子，你所以为的那位猥琐大叔其实是我情人来着，你看到的那一幕是我扑倒他未遂造成他反扑？他当然只能保持沉默好吧！
在炎真眼里面，不明物的沉默是一种委屈的抗议。他想了想，觉得自己实在太粗枝大叶了。小孩子遭遇这种事当然不愿意说出来，毕竟小孩脸皮薄么！这么一想他更替不明物抱打不平，到底这孩子是怎么招惹到那么一个恋童变态的？
“Kufufu不好意思，打扰一下。我是这孩子的监护人，请把他交还回来好吗？”
正在炎真思考的空档，我们的骸大人显现身形，跟他打招呼。
话说骸大人怎么在这里呢？当然是不明物一晚上没回家，骸大人开始做贼心虚。库洛姆的失踪是他默许的，彭格列跟他们打过招呼的，说要到十年后的世界跟人PK，顺便磨练自我LEVEL UP一下。小麻雀的失踪也是为同样理由，反正不久就能回来。他才不相信有十年后的自己在，再加上一个云雀恭弥还有神马搞不定的角色。
在骸大人的认知里，理所当然云雀恭弥很快就会回来，就像他认定自己每次战斗都一定会胜利一样肯定。谁让他跟小麻雀打起来不相上下呢！可是云雀一回来，不明物不见了，那倒霉的还不是他？就让他看了几天孩子，孩子就被怪蜀黍抓走神马，就算不被小麻雀抽死，他也得被库洛姆的眼神哀怨死。
所以骸大人很自发觉出来找不明物来了，看到一红毛小子抱着不明物，心虚之余终于松口气。他就说么，这世上能从不明物手上讨到好处的除了小麻雀他还没见过第二个。
骸大人很自然的跟炎真打招呼，炎真却立即燃烧起死气之炎。
“你以为换一身打扮我就不认识你了？去死吧，变态！！！”
在不明物无意阻拦下（……）我们的骸大人由于遭到无故攻击，只得战略性撤退。他真的觉得自己很冤枉，到底他哪里看起来像变态了？
炎真带着不明物继续游荡，之后他又碰到了风纪委员会的草壁。
“太好了，终于找到你了！要是连你都不见，委员长会杀了我们的！请赶紧回去吧！！”
炎真看着草壁那张怎么看怎么大叔的脸，又不怎么信赖得问怀中的不明物：“你认识这个人？”
不明物看向草壁一脸紧张的样子，带点恶意的扬起唇。
“不认识。”
“又是变态大叔吗？你死了心吧，我是不会把这孩子交出来的！！”
古里炎真抱着不明物扭头就跑，让草壁一脸呆宓耐Ａ粼谠地，保持伸出手的姿势。
变态？大叔？？你，你怎么可以相貌歧视呜呜呜！！！
炎真觉得很恐怖，为什么有这么多来历不明的怪蜀黍盯着这孩子？这孩子，该不会其实是从什么奇怪的地方跑出来的？真是太可怜了！
“不明物，我们回家吧，你不要再回去了。以后我养你！”
喂、孩子，你不觉得你的宣言有哪里不对么！！！
“犬，我刚才幻听了么？这世上除了骸大人还有这么胆大妄为不要命的家伙？”
一个带着帽子的眼镜男扭头问同伴。
“嗤哈哈哈，你没有听错哦小柿子，这家伙真的这么说了！竟敢跟小麻雀抢人，他真是活得不耐烦了。”
“你，你们在说什么啊？”
一遇到看起来很强势的人，炎真的懦弱个性就出来了，连说话都变得唯唯诺诺，完全看不出他是前一天晚上用绝招K.O.掉彭格列初代最强雾守的人。
“他不知道吗？我还以为这是并盛皆知的事，连我们黑曜都传得沸沸扬扬呢！”犬一脸不可思议。
“有时候无知是好事。”千种很配合的长叹口气。
怎、怎么回事？炎真满头问号。
“其实，这孩子……”犬故意压低声音，又突然调高；“是并盛的魔王小麻雀的宠物！”
“是并盛风纪委员长云雀恭弥啦，犬。”千种煞有介事的补充，“在并盛，云雀就是法则，谁都得听他的。这孩子是他的宠物，除了他谁都不敢碰。你还真有胆，敢大声说出来要养这孩子呢，等这句话传到云雀耳朵里……不知道你还剩几根完整的骨头？”
从某种意义来说千种没说错。但是从毫不知情的人听来，这个话可是太多问题在里面了。古里炎真毛骨悚然，原来是这样，这孩子竟然是当地黑道头目豢养的么！太、太过分了！小孩子可不是玩物啊！！
“他是我的朋友，我会保护他的！！”
喊完这句话，古里炎真抱着不明物扭头又跑掉了。
目送他逃走的身影，千种犹疑的问：“这样不太好吧，骸大人。故意说这样的话让人误会什么的……”
【Kufufu没有哦，你说得难道不是事实？这不算误会。再说，凭什么我一个人被当变态！让小麻雀也吃点苦头，Kufufufu！！】
千种无言，最后一句才是真相吧。骸大人您堕落了。

秀逗＆家教――抽飞拖走不解释

五十七、意外的访客

不是你的锁，那么杀掉就好。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

既然我是变态，那小麻雀也一起来变态吧，Kufufufu！――BY六道骸
城市的上空，一个身着神官袍服的男人陡然显现身形。
“哎呀哎呀，第一次承受这么强的空间波动，还真是不大舒服呢。”
男人抖了抖袍子，可惜无论动作，还是他那副笑眯眯的表情跟他的言语根本格格不入。扫一眼脚下的建筑跟来往人群车辆，一丝惊讶从他脸上划过，不过也没停留两秒。
“看来是个完全不同的世界呢。嘛，入乡就得随俗。”
男人掀起披风，他身上的装束随即改变，转换为随处可见的休闲装。紧接着，他从空中落到地上，周围的人以惊异错愕的目光看着他，弄不清这个人是从哪边的墙头跳下来的。
“接下来，就该完成我的任务啦，去会一会我的老朋友。”
男人一直眯着的双眼张开，冰冷的紫色在他眼中流转。那是不属于人类，完全缺失感情的色彩。


话说古里炎真最终还是无处可去，只得抱着不明物又回家去了。可是远远看着家中的情景，炎真打了个激灵。
“你买的是什么书！全部肃清！！！”
海德大姐头怒气冲天的将成堆的书从房里丢出来，之后拿着打火机要一把火烧掉。
“等一下，小爱迪尔！今天可不是可燃垃圾投放日啊！！！哦，不，我是说不要毁掉我的宝贝儿！！！”
朱里哭喊的扑出来，结果可想而知。
“肃清！！！”
“啊――！！！”
到底是什么书让海德大姐头如此愤怒，看意思要连朱里一起烧了？古里炎真偷偷靠近，在他怀里的不明物接住一本从空而降，也在被肃清行列里的书。两人低头一看，默了。
“不、不要看，快丢掉！”
炎真赶紧将不明物手里的书扯出来，随手丢在地上又踩了两脚。
不明物嘴角抽搐的看着书封――上有一大大的‘禁’字，封面人物是个十岁左右的小孩子，头上戴着兔耳，腰上围着香肠腰带，多么纯真，多么可爱，多么……假如书名不是神马‘幼の诱惑’的话。
不明物故作沉着的想，找机会将那家伙咬杀吧，百年恋情神马就当它不曾存在。实在太丢人了，他要假装不曾认识过某个人类之耻。（作掩面，这是谁害的，你不诱惑他，他能堕落成这样么！）
炎真一脸绝望，家也回不了了，他只得抱着不明物再度跑掉。
天色渐晚，古里炎真依然跟不明物在街上游荡。又冷又饿的他只得抱着孩子找个公共长椅坐一下休息。
“你到底在坚持什么，食草动物？将我放下就好。”
不明物板着脸问，跟一个人群聚了一天已经是他极限。
“不、不行的，我不能放下你不管！”
炎真一听，脸色惨白。要是今天没有跟不明物出来，还不知道世上有这么多的变态！如果他没跟着，不明物早被变态拐走了吧，也不知道会发生什么可怕的事！不、不行的，不能放这孩子一个人！
“我跟你种类不同，愚蠢的食草动物。肉食动物不需要群聚，我一个人就好。”
云的属性就是漂移变幻，独来独往。他或许偶尔会跟人打交道，但大部分时候还是喜欢独自一人安静的呆着。云雀恭弥跟他的性格相同，这也是两人能够呆在一起很久的原因――大部分时间他们都互不干涉，各干各的。
“不对，即便那样，一个人也会寂寞的！别再说一个人就好这类话，太悲伤了！”
悲伤？不明物觉得难以理解。
寂寞是件悲伤的事吗？
可是他早已习惯独自一人。是的，他无法想象有谁跟他长久在一起是什么样子。曾经，他与他的半身阿鲁卡不能离开彼此。但是在奇牙出现之后，他们两个渴望与彼此分离……两人都希望能与最心爱的哥哥在一起。可是身体只有一个，当一个出现之后，另一个便见不到奇牙，这对他们来说是异常寂寞的事。
当他了解到奇牙对自己的恐惧后，突然察觉，寂寞或许是件好事。后来发生很多事，到过很多的世界，渐渐的他也习惯了独自一人，与他常伴的只有他的寄宿者，或者他的锁。即便如此，也没有谁能陪伴他度过人类难以想象的漫长岁月，因而他对周围的人跟事都很淡薄。
唯一觉得寂寞很悲哀的一次，是自己得到恍惚之死的时刻。然而他却没有死。如今再度见到他的圣典，他觉得即便再度死去也不会有什么不妥。寂寞在他来说不再是件难过的事，这算一件悲哀的事吗？
觉得重要的人还能再见一面，已是非常幸福的事。所以就此别过，不再相见也无所谓。这样的情感不算悲哀吧。
“嗤~哈哈哈！抱歉，我实在忍不住……哈哈哈哈！”
突如其来的笑声打断不明物的思索，将他跟炎真的视线吸引向声源的地方。只见一个BOB发型的男人正捂着嘴笑个不停，似乎眼泪都笑出来。
不明物一下子没认出来对方是谁，但是看到对方那类似蘑菇菌盖的发型他就是想用武器削一下，他似乎跟这种发型的人天性相克――斯佩多就是一例。还有一个家伙，是……
“杰洛士？”
不明物这才认出对方是伪神官杰洛士。一方面他惊讶于杰洛士出现在这个世界，另一方面他不得不佩服这位仅次于魔王第二位的强大魔族高超的魔法。能够跨越空间来到这个世界的魔族，想一想就知道此人的魔力有多充沛。
“哎呀哎呀，看看我们的老朋友现在是什么样子，跟小孩子倒是很有亲和力嘛，有够相亲相爱，嗤哈哈哈！”
不明物脸一红，想要从炎真怀里挣脱出来，反倒被炎真搂得更紧了。
“你是谁？”
炎真警惕的问道。一种来自始祖的战斗直觉告诉他，对面的人非常危险，令他所有的毛发都竖立起来！
“嘛，要说我嘛，是来接逃家的孩子的。”
好不容易止住笑意，杰洛士放下手，对着他们说道。他张开那双颜色稀有的紫色双瞳，看向瞪着他的不明物。
“嘛，那一位想要见你。请跟我回去吧，我们的兽将军大人。”
每一个魔王手下都有一位神官跟一位将军，分别司管智慧跟武力。而兽王手下只有一个神官，同时有着高超智慧跟强大的魔力，那就是兽神官杰洛士。如今，半途插队的不明物被兽王大人委以兽将军的职责，可见兽王对他有多器重。
“再说，在这样一个世界停留这么长时间也为未免太可笑了。怎么看都是一个习惯于和平，很容易摧毁的世界呐。一点都不适合我们（魔族）生存。最适合你的，其实是战争与鲜血不是嘛~？”
杰洛士没有说错，这是一个矛盾又可笑的事实。继承阿诺德遗愿的不明物一直以来都为和平而战斗着，可他偏偏是个适合战场，最适合在乱世生存的人。无论他的战略天赋，情报收集能力，还是他魔族的本能都更为适合战争时代。这个和平的时代令他难以发挥特长，也难以寻找生存的能源，这也是他为何依然是孩童形态的缘故。
不明物动摇了，无论是杰洛士所说的话，还是兽王殿下对他的召唤。那一位对他是特殊的存在。不管是否还是他的锁，只要是那一位的意愿，无论身在何方他都将立即回到那一位的身侧。
只不过，他才刚刚再度见到自己的圣典，就要离开了吗？
“杰洛士，可否再等一下，我这边还有事没有处理完。”
不明物做出了他能给的最好回答。
杰洛士狡黠一笑，带点恶意的看向自己的同僚。
“嘛，很遗憾的是，以你现在的样子没有跟我谈条件的资格。这个小孩并不是你的锁吧？杀掉就好，只是一个人类罢了。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

无关的人类索性杀掉吧。
 

五十八、对战

他的功夫都是我教的……包括床上的哟~

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“后退！！”
不明物的提醒太晚了，杰洛士已经直接用魔法攻击古里炎真。不明物只能竭尽全力放出魔力来挡住攻击，可是即便如此强大的力量依然穿透他一部分身体直击炎真！炎真这个本质上不习惯战斗的孩子连发动死气火焰都来不及，已经重伤倒地。
“杰洛士，你――！！”
不明物按着肩膀想要站起来，却被突然出现在他面前的神官用法杖猛力一敲后脑，接着被一脚踩在地上。
“真是狼狈呢，连这种程度的攻击都没有还手之力吗？简直要笑死人了，这样还算是我培养出来的魔族？你似乎跟人类玩得太久，连自己的本质都忘掉了。你有多长时间没有正常的进食？这个世界根本不适合我们魔族生活，老老实实跟我回去不就好啦――对了，那个红头发的孩子似乎有少许的魔力，将他的灵魂吃掉，多少能填补一些你缺失的能量。”
“不要多事，杰洛士。那是我的事。”
不明物挣扎着想要起来反抗――他的力气不小，可惜他的身体还是太过于幼小。质量与体形上的差距令他在物理攻击上完全不占优势。更该死的是魔法上他只能使用人类区区可数的魔法，根本无法与本身就是魔力凝块的高等魔族相提并论。正如杰洛士所说，太久没有获取过强大的能源，令现在的他弱小到可怜。
杰洛士冷笑一下，一脚踢向他的肚子，又毫不怜惜的用法杖敲断他的手臂。要说杰洛士是趁机报复也毫不为过，他早看不明物不顺眼，只是碍着兽王殿下的面子一直忍让。如今好不容易抓住对手的痛脚，岂有不趁机打压的道理。
“我说过，现在的你没有资格跟我谈条件。吃了他，乖乖跟我回去，或者――”无情的魔族笑了笑，“让我就此毁掉一两个城镇都无所谓？你很在意这里的人类吧？现在的你，根本没能力阻止我。”
说到这里，杰洛士突然回身用魔杖随手一划，原本空无一人的地方有个小孩子用手中的三叉戟挡住他的攻击。
“哎呀哎呀，作为一个人类来说做得不错，若非刚才泄漏出气息我都没有察觉呢。只可惜……”
说着杰洛士一转手腕，小孩手中的三叉戟被挑飞，法杖的尖端刺入孩子的肩胛。突然孩子抬起头，一只鲜红的眼睛瞪向杰洛士！随着眼中数字转动，法杖上的鲜血化作荆棘蔓延扑向对手，地面上岩浆弥漫火星四射！
然而，当杰洛士睁开双眼，一对紫色的瞳孔释放出杀气与魔力的瞬即，所有的幻象消失，孩童惨叫一声，一只眼流出鲜血。
“……毕竟只是人类呢。”
残忍的转动一下法杖，杰洛士露出一个冷漠的笑容。一股强大的电流透过法杖传导入孩童的身体，很快孩子的四肢无力垂下。
“幻术之类只能迷惑生物的感官，我们魔族本身就是精神力的集合体，想用幻术跟我们较量只是自取灭亡。”
抽出染血的法杖，兽神官杰洛士再度转身，面向不明物。
“喏，我已经尽量的手下留情，连一个A级的魔法都没用过。不过你也知道，我的耐性有限。嘛，我们就不要浪费时间了。或者说……”
兽神官扬起一个包含恶意的笑容。
“我应该直接向那一位回报，就说，你已经很快乐得迎接了所谓的‘恍惚之死’。爆暴咒。”
杰洛士就像叙说家常一般，异常自然的吐出一个恐怖魔法的名字。瞬即赤红色的火焰涌向不明物，在那个方向炸裂开来！
糟糕！不明物的第一反应就是用魔法保护在他身后个古里炎真，他没有躲闪直面而来的进攻，以便用自己来挡掉大部分的攻击。可是他们没有被卷入爆炸中――确切的说，是他们被拉入另一个空间，咒文没有造成致命伤害。
“嘛，虽然不怎么争气，但好歹也是我家BOSS，不能让你随便干掉哟~~”
一个留着小胡子，戴着礼帽的男人出现在杰洛士面前，他摘下自己的礼帽，拿到胸前遮挡住自己嘴角扭曲得异常狰狞的笑容。
没错，他就是我们冬菇SAN的现用马甲：加藤朱里。选择使用马甲而非原本形象现身，主要考虑到六道骸的契约者也在这群人里。冬菇正在打彭格列十代雾守躯壳的主意，他不想过早暴露，打草惊蛇。但是一直看着对方穷追猛打，自家亲爱的都不带还手，他终于忍不住以加藤朱里保护炎真的名义登场了。
“嗯，偶尔也是有稍微能干点的家伙嘛。比起人类，你更接近我们这一边吧？不过格调还是差得太远了，最多只是个低等魔物。”
一眼看穿冬菇真身的杰洛士嘲笑道。冬菇的额头上果不其然，青筋开始抽动。
“你这家伙，到底是什么人？”
冬菇质问着，他心中隐约猜测到来人的身份，但还要再核实一下。
“我？呵呵呵，我只是个神秘的神官罢了。勉强算得上小鬼头的教导者――他所有的一切都是我教得唷；”
将食指置于唇前，神官很无耻得接着说道。
“包括床上功夫。”
果然，冬菇完全被激怒，根本忘掉自己的伪装上去就是大招跟人血拼去了。当然他的行动将他与不明物的关系暴露无遗，令杰洛士又多了一个筹码。
不过我真的很想问，杰洛士你是从哪里看出他们的关系，果然经验神马跟年龄是直接挂钩的么！！
杰洛士：是他口袋里露出一角的《幼の诱惑》哦！
作者捂脸：……我实在不知道该怎么说了。
‘糟了！’
不明物意识到杰洛士的诡计，也明白斯佩多该死的中了计。现在的杰洛士情绪不对，有意的针对自己。倘若被他察觉谁是他的圣典，绝对会发生更为糟糕的事。
‘混账，要是能有力量的话……’杰洛士也不会这样嚣张！
【Kufufu，小麻雀的宠物，虽然不想这么承认，但是那家伙不是我跟那个胡子男能对付的角色。你招惹来很大的麻烦。】
六道骸的声音在不明物脑海中响起。
【自己的麻烦自己解决。你能够对付他吧？只要有足够的力量。】
骸？不明物惊讶的看向依然躺在地上的小孩子――六道骸的契约者闭着眼，似乎还在昏迷中。
【如果需要力量的话，我借给你吧，用我的契约者做媒介。Kufufu别会错意，不是想帮你，只是那家伙伤到我的容器，令我觉得很碍眼。】
想要力量，我借给你。去把那混蛋狠狠给我揍一顿！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

娘家人棒打鸳鸯来了，菇爷您应出门看黄历，远目。

五十九、急躁

杰洛士，冷静一点，急躁解决不了任何事。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

如果库洛姆在，用她的幻觉实体化能力可以让不明物还原为阿诺德的形态。如此一来对付杰洛士虽说不是稳占优势，也绝对能让狡猾的魔族有所顾忌。
可是如今只有一个六道骸年幼的契约者。孩童的身体承受不了六道骸强大的精神力，因此骸也不敢将太多的力量投注到上面去。可是放着不管，自己的契约者说不定会就此死掉……这可是他好不容易才找到，除了库洛姆之外能够成为他备用容器的第二个载体啊！
不明物必须获胜，无论用怎样的手段。既然自己无法将全部力量发挥出来，倒不如借给小麻雀的宠物，就当是‘献血’，做爱心奉献了。
六道骸的建议立即被不明物接受，一方面是渴望打压过于嚣张的杰洛士，另一方面是担心斯佩多被杰洛士所伤害。正如杰洛士所说，现在的斯佩多与其说是人类的‘死灵’，倒不如说是更接近低等魔物的存在。一个小小的魔物与仅次于魔王之位的兽神官相比实在太微不足道，现在两人能斗法这么长时间完全是杰洛士的玩心作祟。当杰洛士厌倦这个游戏，或者在游戏中不小心认真，那么他的圣典将灰飞烟灭，连转生都没有可能！
就算已经死去，转世重生成为另一个人，不明物都可以接受，哪怕他知道当最初死去的那一刻起他的圣典已离他而去。只要那个人还存在于世间，哪怕不再是他的圣典也无所谓！他不能想象永远失去那个人是什么感受。
“抱歉，骸。麻烦你了。”
不明物走到六道骸的契约者跟前，捧起孩子的脑袋这样说道。
【Kufufu，小心点，不要弄坏我重要的容器。】
六道骸知道小麻雀的这只宠物有那么点特殊，所谓‘借给力量’只是好听的说法，以魔族的言论就是‘吃掉’了。自己主动成为魔族的食物，只为保全自己的一个小小契约者，这对魔族来说恐怕是难以想象的事吧？哪怕是彭格列听说也会大惊失色，搞不清楚将人当做容器跟工具的六道骸到底有没有真正的感情存在。
这世上能理解他的，恐怕也只有云雀恭弥了。强大的人总有一些任性的逻辑，尽管这在旁人来说根本毫无道理。无论对六道骸还是云雀恭弥来说，他们的行为准则其实只有一条：想做就做，还需要什么理由呢！
“骸，可能有点……请忍着。”
有点什么？六道骸还没问出口，不明物的唇已经落在他契约者的眼睛上。这在六道骸来看并不奇怪，毕竟第一次见面的时候这只贪吃的不明物就用比较暴力的方式对待他可怜的轮回之眼，这一次又从他的眼睛下口，并不令他意外。
但是很快六道骸发现自己还是太天真了。确切的说，他已经开始后悔主动成为怪物的食物。这种感觉……混蛋……上次明明不是这样……嗯！！
温软的舌潜入他的眼皮，勾画着他的眼轮，令人酥痒难耐；舌头上的细微肉刺跟粘滞湿润摩擦着眼睛，却令他的喉咙瘙痒不堪，难以忍耐。更别提轮回之眼所带来的负面作用跟疼痛随之消减，令他的本体都觉得舒适起来。有那么几秒钟他连思维都停滞掉，差一点让呻吟从口中溢出来！
这孩子真不得了！继续这么下去丢脸的可是自己！
意识到这一点，寄宿在契约者体内的六道骸迅速抬手扶着不明物的头往上推，哪知不明物也反手搂住他的头继续吮吸他的眼睛。
“【嗯……】”
终于无法控制发出一声呢喃，六道骸迅速扭转头，试图掩盖自己通红的脸。
“【够了吧，不要没有节制……嗯……！】”
六道骸用力想去扒开吸附在自己脸上的脑袋，可惜挣扎对于贪婪的啃食者来说当然毫无用处。最终他的腿乃至身体都弓起来，想要挥洒掉这令他全身战栗的快感。
这么激情的画面，不小心瞄到一眼的冬菇瞬即走神了。他一走神自然遭到杰洛士穷追猛打，加藤朱里的壳子差点被揍去半条命。杰洛士手持法杖，将魔力集中在上面朝朱里扬去！就在此时一个身影挡住所有攻击，还趁杰洛士没反应过来的空挡冲过去，给他腹部一个膝顶，又从上面一个肘击，将他磕得捂着肚子半跪在地连连咳嗽。
“够了，杰洛士。”
阿诺德的身形站在杰洛士面前，一如既往的面色严肃，看不出一点私人感情。
“冷静一点，急躁对于事态没有任何帮助。”
杰洛士心底一紧，随即又松软下来。关于自己为何而来，他明明一个词都没说，对方还是察觉到了什么。那惊人的洞察力，正是兽王大人所欣赏的部分啊！
阿诺德沉着的口气令杰洛士的心情平息下来。他抬起头，有些抱歉得苦笑一下。
“哎呀，真糟糕，被你看笑话了。”
阿诺德沉思一下，再度问道：“那位大人现在怎么样？”
他了解杰洛士，正如杰洛士了解他。一向狡诈冷漠的兽神官做出类似迁怒的行为，一定是另一边的世界出了什么事。能让兽神官如此失态，想必跟兽王大人有关。这样急切的让他赶回去，可见事态非常严重。
杰洛士微低下头，让发帘的阴影遮住自己的表情。
“那一位即将陷入沉睡。”
魔族跟有生命的物种不同，它们不会老去，它们不会死去，只要这世上有精神力的存在作为它们的粮食，它们就能永远的存活。
但是，这并不是绝对的。当精神力虚弱之时，魔族会陷入沉睡。当然，就连魔王也一样。只不过魔王大部分是由于自身的愿望才进行长眠的。有的是为调整自身的魔力，有的是为诞生更强大的手下，还有的……
……只是累了。
是的，因为它们不眠不息，它们一直为创造者的欲望活动，偶尔它们也觉得疲惫。这种时候，它们渴望得到休息，甚至是永恒的休息。
说实话，自赤眼魔王――所有魔王的创造者被神族击败，灵魂碎片散落在各地之后，就有魔王相续沉睡了。因为它们的主君不在，它们失去存在的意义，只得自我休眠等待主君苏醒的时刻。
但是，有几个魔王还一直活动着。它们之中有的被人类杀死，有的自己疯狂了，最终只剩下海王跟兽王依然指挥着魔族。可是如今，兽王大人决定进入沉睡。
这意味着什么？这代表着什么？这个沉睡究竟是短暂的休息，还是永恒的睡眠呢？作为兽王唯一的一个创造物，杰洛士恐慌不安。他紧张起来，他害怕了，一想到主君将弃他而去，他觉得连灵魂都被撕裂！
啊，对了，魔族是没有灵魂的。可是这样难以抑制的情感又怎么说？他突然明白为什么赤眼魔王致力于毁灭世界……被创造者所遗弃的痛苦，令他想毁掉所有的一切！
不明物的那一句冷静一点，令他清醒过来。这样的自己还真是可笑，他失态的样子恐怕会被嘲笑一辈子――啊，铁定还会被狠狠报复吧？
“那一位让我回去？”不明物追问。
“是的。”
杰洛士的回答令不明物完全理解了他的心态。就算是不明物，也对此紧张起来。如果只是短暂的休眠，是用不着将兽神官跟兽将军全部召回身边。有了这个召集令，可见兽王大人决意沉睡上很久。
他必须立即回去。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

这一章，是回馈臧的长评嘿嘿。骸大人的暧昧你们还稀饭吗？再进一步可不行了，冬菇会毁天灭地的……

 
六道骸：想做就做咯，不需要什么理由。
作：那么你们就做吧，想做什么都行！！！（兴奋的）
冬菇：Nufufufu！给我去轮回！！

六十、迷乱

假如爱上你是惩罚，我无能为力。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

我方伤亡惨重，红毛、冬菇跟菠萝统统倒下，结果只是因为香菇头的一时不爽，这个结果是人都不能接受。
可是不接受也得接受，实力摆在眼前。这就是高等魔族跟人类的差异――好比走路的时候心情烦躁踩死几只蚂蚁，对人类来说是不足记挂的事。
送走了六道骸的契约者，治疗好古里炎真的伤势，顺便殴打一顿杰洛士解气，这件事就算告一段落。不明物答应跟杰洛士回去，杰洛士看出他的踌躇跟犹豫。
“再给你一天时间，明天我来找你。”
老到的魔族略微点头之后，利用魔法离开。这也算他表示歉意的一种退让，给不明物一个缓冲时间处理个人问题。
所谓的个人问题就是……某只的情绪非常凶险。
不明物叹口气，鼓足勇气来到西蒙家族的地盘，过来探望自己那位附身于加藤朱里的圣典。
“亲爱的，我从不知道你对幼童感兴趣呢~？”
一上来就一句话直击要害，加藤朱里的猥琐外表下已经流露出只有冬菇才有的阴狠。
“……”
不明物不知该做何种回答。明明对幼童感兴趣的是你才对吧？
“竟然直接抱着六道骸的契约者送他回家。让我送不就好啦？”
“…………”
不明物还是无法接话。难道要说因为你那本破廉耻的《幼の诱惑》么！！
“亲爱的你跟六道骸――”
“我要走了。”
不明物毅然决定打断话题，否则这个题要跑得没完没了。但是显然被自己圣典的异常沉默的表情所击败，彭格列的初代云守不得不又补充上一句；
“我会尽快回来。”
“阿诺德，你的尽快……”加藤朱里的身周浓雾浮现，斯佩多的身形显现在他眼前，“……是百年之后吗。”
这句话像猛的捅了阿诺德一刀。眼前的男人，曾经一直寻找了他数个世纪！直至死亡都继续寻找着，甚至忘记自己死掉的事实。
他不敢提醒他，告诉这个人你已经死了。他不敢说出真相，告诉他自己最珍重的人只有他，害怕因此让这个人的执念消失，魂飞魄散。他甚至都无法回一句你说错了，我很快就能回到你的身边。兽王大人召唤他为了什么事？自己要在另一个世界停留多少时间？这连他自己都没概念！
如果可以的话，他真想不顾一切的带走这个人，连一刻都不要分离！可是另外一个世界太危险了，比杰洛士还强大的魔族甚至人类都比比皆是，现在力量尚未恢复的他，根本没有保护自己圣典的自信。他甚至……连自己要去的地方都无法向这个人解释跟描述！
伸手搂住眼前的人，他感觉到自己的身躯都在颤抖。恐怕自己罕有的软弱吓到对方，让总是爱冷嘲热讽的情人安静的任由他所为。
“对不起。”
现在的我太弱小了，连保护你的自信都没有，连带你离开的勇气都没有。
“我一定会回来。”
这是我唯一能给予的承诺的极限。
“阿诺德。你不需要这样。我不需要你的承诺，真的，这对我毫无意义。你一次又一次的只留下背影……已经让我失去耐心去继续等待。”
斯佩多平静的回答，不知道为什么，心中的情感越激荡，他的声音越冷淡；就像来自遥远的地方，飘渺到快要抓不到。
能否再等一个百年？再等四个百年？再等数个世纪？游荡在空间之中的幽魂没有信心，他觉得自己说不定无法再等下去了。漫长的时间消磨着他的意志，逐渐在时光中连自我都忘却了去。就像现在的他，分明已经疯狂了吧？只因那没有界限又异常漫长的绝望。
“亲爱的，要知道有时候，我真希望你已经死了。”
那样证明你还是爱我的，那样一来，我也不会看到你还活着，察觉你并不爱我的事实感到这么的绝望。
用力搂紧爱人，阿诺德咬紧牙，没有让自己的眼泪掉下来。他不能够解释真相，他宁可被误会也不能让斯佩多了解自己深爱他的事实――他无法承受执念消失之后，斯佩多也跟着消失的后果。那么，他只能继续死守这个秘密。
“我也是。有时候希望没有再次见到你。”
他干涩得回答，仿佛没有察觉爱人在怀中猛得一震。
“时间对人类来说太过漫长了，等待也是。我宁愿没有遇到你，让你彻底放弃希望跟等待。”
时间的魔咒，连魔族都难以熬住，最终疯狂了啊！连恶魔都难以承受，本能的渴求着死亡啊！这样强力的咒语，人类怎可能忍耐？
我宁愿你已死去，也不愿意让你再度承受孤独。
斯佩多颤抖的伸出手，回抱这个紧拥他的男人。
怎么办？怎么办！这个人又一次对他下了咒！怎么能够这样的狡猾！怎可以这么的可恶！如果他能说让自己等下去就好了，可他偏偏跟自己说，不要等了，我希望你就此放弃。
我不想放开这头漂亮的野兽！我是这么的深爱他，粉身碎骨都不想放弃！哪怕这个人根本没有爱过我哪怕一秒，可我还是不肯放弃！
怎么办，我该怎么办？神啊，如果这是你降临给名为恶魔的男人最大的惩罚，那么你赢了！
“会回来的？”
“嗯。”
“一定会回来？”
“……嗯。”
“我不会等你。不快点回来，我一定不会等你。”
“嗯。”
“阿诺德，我……”
最终他还是没有说下去。我什么？跟你一起走？不行的，他没有拥抱爱人的温暖躯体，自己只是一抹幽魂罢了。他必须得到合适的容器，还有解决自己遗留下的问题，塑造成功最完美的彭格列。
“我…………”
我爱你。可惜这是不能说出口的魔咒，一旦说出来，我怕残酷的事实让我再度认清你根本不曾爱过我哪怕一刻。
“我――”
斯佩多不知道自己到底还想表达什么，只能一再重复这个单字。最终他的唇被情人吻上，后面本来也没有可能说出的话语也一并被吞入腹中。
我爱你！
我爱你……
我，等你回来。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

假如爱上你是惩罚，我无能为力。
 

情人节小点－骷髅症

戴蒙，来一发吧？

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

这是百年之前的意大利。
事件的开始，是三天前的彭格列总部里的一段对话。
“D，这是新开发出的死气弹，能激发出人的潜能跟死气火焰哟！”
“Nufufu，Giotto，这种东西对我没有任何意义。”
“……那么你不要用幻术把子弹全偷走，最起码给我留两颗。这东西还在开发中呢！”
“Nufufufu！有这个就没有阿诺德那家伙嚣张的份了！Nufufufufu！！”
我们一直跟彭格列云守场子不对，老是一做恶，不等多端呢就被咬杀了的雾守大人，终于找到能够反抗暴力压迫的点点星光。
可惜大家都知道，理想一向美好，现实一向骨感。三天之后，频繁使用死气弹的戴蒙大人失踪了。
“我怀疑可能是死气弹的副作用导致D不肯现身。这是治疗副作用的药――阿诺德，我知道在你繁忙的时候找你很不好意思，但是这件事从直接原因来说是你引起的，所以请你把药给D送过去。”
以上为彭格列首领Giotto的请求与命令，我们的云守阿诺德大人了解情况之后，沉默几秒，反问：
“死气弹有副作用的事，你早知道了吧？”
“唉，就算有超直感，我又不是全知全能的神。”
“果然还是知道的吧。我要告诉斯佩多……”
“全薪假期一个月！”
“好说。”
“…………”
于是被收买……咳咳，被首领赋予重托的云守前去寻找雾守下落。听说最近有个某某家族突然遭到不明人士，几近全灭；凭着对雾守糟糕程度的认识，我们的阿诺德大人立即认定凶手就是斯佩多！于是他直接前往案发现场，顺着种种踪迹，找到一个富丽堂皇的房子里。
这里本来是那个某某家族的群聚地点，可惜也被他们舍弃了――人都死的死逃的逃，还要群聚神马群聚！我们的情报部首席刚一踏入这所房子，就感觉到了一种类似空间扭曲的错觉。他意识到，一定是幻术。
这个幻术师到底是不是斯佩多？他不清楚。说不定也是跟彭格列敌对的某某家族的成员，所以他提高十万分警惕。
但是接下来发生的事令他脖子一歪，锐利的气息全散。
【Nufufu，好丢脸，竟然被阿诺德撞到我这死样子……】
【Nufufu，好丢脸，想不到用多死气弹居然有后遗症……】
【Nufufufu，好丢脸，丢脸的事全被身上的骷髅说出来，这下要被嘲笑到死了……】
这是什么东西啊！嘴角抽搐的阿诺德冲着一个想要逃走的身影甩出手铐，拷住人拖过来一看，果然是某只类似缺水干掉的冬菇。
【Nufufufu，好丢脸居然被看到了……】
冬菇浑身长满奇怪的黑色骷髅形状斑点，活脱脱一只毒蘑菇。最经典的是毒蘑菇身上的斑点还一个劲在那边说话，把冬菇一生丢脸的事全部吐槽出来。
【Nufufufu，上次约爱莲娜出去吃饭没带钱包，用幻术伪装钞票的事被识破，还被人家鄙视了……】
【Nufufu，偷吃雨月做的寿司结果拉肚子，只能用幻觉分身参加聚会，幸好没被揭穿。】
【Nufufufu，在上一场战役中，偷看――】
“住嘴啊，给我住嘴！！！”
冬菇手忙脚乱去按住身上那只吐槽骷髅，当然结果是无法阻止从胳膊上继续飘逸出的声音。
【――偷看阿诺德，结果呆站在寒风中六个小时后感冒了。】
“哇哦，好大的胆子，竟敢偷偷收集我的情报？”
嘴里这么说着，阿诺德却罕有的笑起来。斯佩多丢脸的样子百年难得一见，看到他这么尴尬难堪，就算是最冷漠的云守大人也忍俊不止。
【Nufufu，好丢脸，第一次看到阿诺德笑竟然呆掉，还觉得继续这么丢脸也无所谓……】
腾的一下，冬菇变成红烧冬菇，整个冒了烟。
想不到，彭格列的云守还真的又笑给他看了。
“斯佩多。”
“嗯？啊！你、你干嘛，要嘲笑我吗！！”
“这个是解药。”
阿诺德拿出解药在斯佩多眼前晃了一下。斯佩多伸手去抓，却被阿诺德躲过。接下来，他目瞪口呆的看着彭格列的云守将解药放在嘴里吃下去！
“你干什么，阿诺德！！”
阿诺德看着眼前发了疯的冬菇，唇角再度上调。不过这一次的笑容却令冬菇君看得毛骨悚然。
“浪费掉太可惜了。”
那些骷髅病的斑驳都充满魔力，让斯佩多吃了解药就太无聊了。不如让他将骷髅一个个吃掉比较划算。
这么想着，阿诺德就这么做了。他一把将武力值远远低于自己的冬菇压地上，开始一个个舔啃冬菇身上的那些黑斑。
【Nufufu！！好丢脸，居然被人调戏了！！】
【Nufufufu，好丢脸，好像烧着了，身体都要融化掉……！！】
【Nufufufu……好丢脸……身体竟然……】
斯佩多当机立断，拽过阿诺德的脑袋冲着嘴吻下去！一个深沉又带着药味儿的吻，将他身上骷髅症产生的斑驳压制下去。
混蛋，幸好他反应敏捷，否则自己就要丢脸到死！！！
“阿诺德，你竟然用这种方式羞辱我，我饶不了你！！！”
“羞辱？”阿诺德不解的皱眉，“我只是觉得看起来很可口，浪费了不太好。”
冬菇的脑袋被龙卷风刮过。尼玛什么叫看起来很可口！老子……老子才不是GAY！就算你变相跟戴蒙大人告白，老子也不会动摇的！！！
“对了，听说被死气弹击中能力会增强？”
阿诺德随手拿出手枪，将子弹上膛。
“我们来一发吧？”
……尼玛这货是想将我当人肉沙包，不是想跟我那啥啥，你要振作名为恶魔的男人！！！
尽管脑中呐喊着，我们的戴蒙大人依然鼻血倒地。TNND为嘛攻击最强的彭格列凶兽长得这么美这么引人犯罪！幸好骷髅病治好了，否则又要丢脸下去！
其实我想说，D大人，现在您还有脸这样东西么？
“斯佩多？啧，竟然晕倒了。没用的食草动物。”
“……”
咳咳，情人节快乐。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

情人节礼物，呵呵~

阿诺德：戴蒙，来一发？
冬菇：混、混蛋，D大人不会被动摇的！！
 

作：真的不会动摇么？
D：我擦！面对这种诱惑你给我挺住试试！！
作（捂住鼻子）：您辛苦了。

（冬菇眼中的）阿诺德：嘛，来一发吧？
 

六十一、寻找

魔族并非没有感情。只是唯一的爱，只献给一个人。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

回到原本的世界，实际亲眼看到不明物才了解情形有多么的糟糕。也难怪就连一向冷静的兽神官都暴躁不安――哪怕是他，见到这样的兽王大人，都不免焦躁起来。
兽王殿下躺在床榻之上，纱帘已经放下，也无从看到那一位的表情与神色。但是一向精神奕奕，神采飞扬的那一位表现出如此昏昏欲睡的模样，在兽王的手下看来已经是非常严重的情况。
很显然，兽王大人的魔力正在衰竭。是什么导致这个结果？赤眼魔王被人类封印吗？还是兽王自己为保存力量而将大部分能量封印？这谁都说不清楚。
“这种情况多长时间了？”不明物低声问道。
“一个月。”兽神官垂上眼帘，“那一位一直在等你回来。”
不明物的心猛地被拧了一下，他现在的心情，就像当初真正的阿诺德离他而去的时候，惶恐不安又充满愤怒与绝望。
“回来了吗，我的……兽将军。”
一只纤长的手臂从纱帘中探出，不明物赶紧上前一步，紧握这只手。
“洁拉丝大人，我回来了。”
轻吻着王者的手背，不明物强压住自己种种心情，尽量用平静的语气回复。
“真够狼狈的啊，被我心爱的属下看到我这个样子。能够在入睡之前再见到你，我的孩子，还是一件高兴的事。”
“到底发生了什么事，洁拉丝大人？需要我做什么，请您吩咐！！”
不明物再也压抑不住自己的紧张跟急躁，急切的追问。
要怎样能让自己的主君恢复精神？需要杀死敌对的魔族吗？需要毁掉所有的人类吗？或者……哪怕是跟至高的造物主挑战，他都在所不惜！！
“傻孩子，我只是累了，需要休息一下。在这世上没有什么是永远存在的，哪怕是魔族。我要沉睡很久，直到我的主人需要我的时刻……不过，大概是等不到了。从赤眼魔王被神族击败，碎片被封印到人类的灵魂之内时我便已明白，我的主人已不再回来。”
兽王洁拉丝的话语，不明物能够明白。就好比转世再生之后的圣典，不再是他的圣典一样；混有人类灵魂的赤眼魔王也不再是洁拉丝当年所追随的魔族之王了。
“我的小魔物啊，不要悲伤。每一个出生的魔物都有他们存在的理由，我也一样。为辅佐王而存在的我已经完成我的任务，接下来，总算迎接来了属于我的休息。在下一个存在理由出现之前，我得好好睡一下。唤你回来，是想把一部分魔力寄托给你和杰洛士。”
“洁拉丝大人！！”
“在我下一次清醒之前替我保管吧，由你们替我继续维护群狼岛。”
不明物最终没能说出话来。他怕自己一开口，颤抖的声音泄露自己的悲哀与恐慌。
“杰洛士是是我所创造出的魔族，很多方面跟我很像，所以我并不担心。可是你啊，我年轻的小魔物，总让人害怕一不小心放着你不管，会跑到谁都无法企及的地方去。你已经找到了吧，属于自己的珍宝？”
兽王了解自己的这名忠诚属下。只要听到是自己的召唤，不管千山万水也会以第一时间赶回来。如今耽搁了一些时刻，可见是有实在难以轻易割舍的事物。
“请您原谅，殿下。”
不明物连忙轻声赔罪。在自己的主君面前承认有个谁如此重要，在他们魔族来说已经是重罪。
“傻孩子，怎么会怪你呢。你是个不善言语的孩子。但是有的话，要说出口才行。跟执着又单纯的魔族不同，人类很容易变心的。”
兽王大人笑了下，这样说道。就像她一早就知道不明物所选择的圣典一定是人类。
狡猾的，多变的，邪恶又难以控制，充满欲望的人类……却又是可爱的，执着的，坚强又脆弱的存在。不喜欢改变，沉稳犹如平静湖水的不明物，一定会被人类多姿多彩的一面所吸引，就像罪恶对正义来说也是难以容忍的诱惑。
“洁拉丝大人！”
不明物紧握递给他的那只手，心中思绪万千。兽王大人决定休眠，真的只是魔力衰竭的缘故吗？还是说……魔族没有感情，只是一个自欺欺人的谎言。
魔族有感情，只是这种感情太深沉，太独断；全部献给它们的创造者，看起来只是一种来自本能的忠诚罢了。
就像兽王大人对赤眼魔王，就像兽神官对兽王大人。
您曾说，选择魔族成为圣典实在太可怜了……这句话，是为谁而叹息呢？
身为智慧之王的您早已察觉了吧，无论是您自己，还是为杰洛士，将唯一的爱献给魔族……实在太过悲哀了。
不明物无法控制自己的泪水，他意识到，这恐怕是君主与他的永别。
赤眼魔王已不再存在，所以兽王大人决定陷入沉睡，接受她永恒的休息。
“您会醒来的！！”
一直半跪在地的杰洛士终于忍不住抬头，截断主人跟不明物的交流。
“百年也好，千年也好，您一定会醒来――洁拉丝大人！！”
“我……会让您从长眠之中醒来！我在此许诺！！”
瞥一眼自己神官罕有的激动神色，掌管智慧的魔王笑了笑。
“嘛，或许吧。”
我的神官，我期待你的表现。想将我从沉睡中唤醒，你便试试看。
“不过现在，让我先好好休息一下。”
“晚安，我的孩子们。”
兽王洁拉丝按照预计，陷入漫长的沉睡。在沉睡之前，她将自己大部分魔力分给自己的兽神官跟兽将军。
获取这些魔力之后，兽神官杰洛士可谓得到近乎魔王的力量，他以这强大的魔力坐镇群狼岛，抵抗其他魔族或来自魔族的入侵。
“你准备怎么做？”
不明物问。若是需要他帮忙，只要能唤醒他的君主，不管做什么他都在所不惜！
“嘛，暂时还不知道。或许复活赤眼魔王来看看，或许挑起神魔战争来试试，再或许毁灭一两次世界？”
兽神官挠着头，一脸轻松的说出绝对是让正义之士要灭他一百次的话。
“再或者，想办法从根本上解决问题。魔族的存在有一个核心，也就是魔族存在的意识。我的核心是为洁拉丝大人服务，想必洁拉丝大人的核心就是为赤眼魔王服务。若是能找到一种方法，让魔族失去核心依然能够继续存在，说不定就能唤醒那一位了。”
杰洛士喃喃自语的话，给不明物提了一个醒。他的圣典也是一样吧？现在的存在形式更接近魔族，让那个人继续存在的核心目的是找到自己，得到自己的爱。如若能寻找到核心消失，还可以继续存活的方法，那么他的圣典就不会在达成希望之后烟消云散了。
“你去过那么多的世界，总有一两个世界有吧，能够这么做的方法？”杰洛士反问他。
不明物想了想：“也许有，我不能肯定。”
“那么就去找找看，你在别的世界找，我在这个世界找。总有能够唤醒那一位的方法。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

想要唤醒您，在广阔的世界中，总能找到方法。
 

六十二、欠抽

你们这帮家伙，统统给我去反省！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

有希望就有动力。在这大千世界之中，总有能够让洁拉丝大人醒来的方法，总有能让自己的圣典活下去的方法；只是想着这样的可能性，不明物的心底已经涌起无限的力量。
他立即动身回到自己的圣典所处的时空，虽然在时间定位上他的掌握还不是非常精确。在回到这个时空之后，他立即赶往自己圣典所在的地方。他要拥抱他的圣典，告诉对方他的打算，然后带着他的圣典一起去其他的世界寻找能够让所爱之人重生的方法。
不过，我还是想说，理想是美满的，现实是寒冷的。当他赶到地点，所听到的第一句话是――
“【Nufufu，太棒了，六道骸，你的身体真是太棒了！！】”
“……”
＝_＝＋＋＋
我们的初代云守大人沉默三秒钟，麻利的抽出手铐。
百年恋情神马就当不曾存在，还是干脆利索的将他人生中的耻辱抹杀干净好了。


接下来，我们的镜头转到彭格列一方。
其实彭格列的诸位都很辛苦，被十年火箭炮打到十年后去PK一个长着翅膀的抽风白斩鸡，PK完了回到自己的时代又被逼着跟西蒙家族PK，PK完毕发现原来这都是彭格列初代雾守斯佩多的阴谋，准备跟斯佩多PK！结果斯佩多这无耻的家伙利用库洛姆调虎离山，将六道骸的灵魂骗出躯壳后自己套上六道骸的壳子行走四方。
看看那伤眼的造型！那幽幽长发怎么被系成茄子的形状！那优雅的面容怎么被扭曲成如此狰狞的二子！六道骸附身在猫头鹰上，内心血泪的请求彭格列的十代泽田纲吉把这具伤眼的身体给他人道毁灭，否则败坏他骸大人的名誉。结果大家轮流上场去殴，都发现此君得了六道骸的壳子之后MP狂增，硬是将他们全部干倒一片。
我们的原・冬菇，现・茄子君那个心里美啊，那个得意呀，一不小心就给他忘形了。
“【Nufufufu~太棒了，六道骸，你的身体真是太棒了！！！】”
选择六道骸做容器真是太英明了！身体匹配度MAX，轮回之眼加成后MP值也MAX，就连相貌体型黄金比例都跟他原先差不了多少，真是最棒的身体呀！！Nufufufu也难怪亲爱的对六道骸这么着迷，现在这具完美的容器是我的了，都是我的了！！
“有碍市容（风纪），拷（咬）杀！！！”
新生的茄子君还来不及荡漾，就成飞天茄子了。＝_＝||||
两个人影站在茄子被抽飞的地方。一样的脸，相同的动作，初代云守跟十代云守对视一眼后，二话不说开始PK。对于战斗狂来说，还需要别的什么理由？想要打一场，所以就打了！
“这、这是怎么回事，这也是斯佩多的幻术吗？？”
泽田纲吉抱着脑袋一脸混乱。
“……似乎不是，蠢纲。”
他的家庭教师里包恩默默无语的看了一眼趴在地上的茄子尸体，抚摸一下礼帽，笑了。
“趁着凶兽自相残杀的时候，拼死去炒茄子吧，蠢纲！！”
“啊――！！里包恩我恨你！！！”
被推出其送死的泽田纲吉燃烧着火焰，挥洒着热泪，挥拳冲向茄子怪兽！！于是BOSS与怪兽开始PK，那场面真是不亦乐乎。
刚才还大义凛然，一口咬定让彭格列干掉自己躯壳的六道骸忍不住在BOSS脑海中秘音：【下手轻点，不要总打脸！！那是我的壳子！！！】
当然这一定程度上削弱了彭格列十代的杀伤力，不过还好勉强能打个平局。
这边，云守×2的战斗已经结束，已经恢复实力的初云对上还在成长中的云雀自然是赢得很轻松。对此云雀恭弥很不服气，还想轮着拐子就上；结果被高他一头的阿诺德抬手压住脑袋，用力的揉了揉他的头。
“抱歉，让你担心了。我回来了，恭弥。”
“哼。你这家伙骗了我，你才是初代的云守阿诺德！”
云雀恭弥的杀气并没有减弱，他觉得自己被愚弄了。在对付白兰的时候，他们需要得到彭格列指环的认证。彭格列的云之指环中所封印的初代的意志――正是彭格列的云守阿诺德。当然，指环里的不是灵魂，只是以某种方法封印进去的初云的意志，但是也足以证明这个人就是他所认识的不明物。
“不。”不明物垂下眼，“你是阿诺德。我继承你的意志，完成你的遗愿，替你守护那个国家直至战争结束。”
云雀恭弥一挥手臂上的拐子，一股风狠厉刮过，削去面前之人几缕金色的发丝。
“你给我记住，我的名字是云雀恭弥！”
你所承认的那个人已经死了数百年！
你所继承的那个人已经在时间之中化为灰尘！！
我的名字是云雀恭弥，并盛的风纪委员长！！看着我，认真的看着我！你的对手是我，不是那百年之前已做骨的家伙！！
“与彭格列初代一起建立彭格列的人是你，不是其他的什么人！你才是阿诺德，不要用那个名字来侮辱我，混蛋！”
不明物恍然的看着眼前的男孩，心中那个高大的，一直站在远方路上的身影浮现。他仿佛看到那个人回过头，冲他露出一个笑容之后，转头朝黑暗深处走去。
啊，那已是百年之前的事了。
建立彭格列，守护人民也不是那个人的意识，而是自己的意志。
接下来，抛开过去的束缚，他应该继续朝前，为了自己跟所爱之人走下去。
“谢谢你，恭弥。”
是的，我是不明物，也是彭格列的初代云守阿诺德。这是属于我的人生，只为我与我所爱的人而活。再见了，阿诺德。
“哼，欠抽的家伙。”
云雀恭弥收起拐子，怒气这才平息下来。被人当做替代品的滋味并不好受，尤其对方还是一个已经死去的人。哪怕真是前世的自己，也跟现在的自己毫无关系。他就是他，并盛的帝王云雀恭弥！
话说回来，另一边的战斗――？云雀转头，看到另一边的景象忍不住额头滑下一排黑线。阿诺德顺着看过去，也跟着一起黑线。
“【Nufufufu该死的家伙跟亲爱的那么亲昵，我就知道彭格列十代守护者都不能留！上次是六道骸，这次换十代云守了吗？到底哪一个是亲爱的所看中的圣典，还是都干掉比较划算呢？】”
一只茄子正咬着指头盯着这边，散发出森森的怨气。
彭格列十代目，泽田纲吉的脑袋上浮现一根青筋，然后伸手拍一下茄子君的肩膀。
“喂。”
茄子君一扭头，就被纲吉一个充满死气之炎的火焰拳K飞了。
【Kufufufu，该死的彭格列，都说不要打脸！！！】六道骸・猫头鹰扑腾着翅膀，传递脑电波朝动手的人控诉。
“不要因为这种无聊的理由就决定干掉我的同伴啊混蛋！！！你们，还有你们，统统给我好好反省一下。”
燃烧着冰冷火焰的泽田纲吉面无表情，一个零点突破将在场的家伙们给速冻了去。
里包恩一脸慈母盼儿的模样，远目自家徒弟不分敌我的行为，展露一个笑容。
“成长为合格的BOSS了啊，蠢纲。”
……你衡量BOSS的标准到底是哪样啊混蛋！！！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

嘛，以下的图是从网上搜到的，可能有原创图，所以大家自己珍藏就好，不要拿去乱改图，也是对原画作者的尊重嘛。（读者鄙视，那么乱改官图就无所谓了？？作者远目不解释。）

属于我们的时代，已一去不返。

不过无论哪个时代，惹怒BOSS都是件麻烦事。

最后加一句，情敌神马统统去轮回Nufufufu！

六十三、买一送二

不想出来，你就永远当六道骸好了。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

当然，零点突破神马只能冻住祸害们一时，关键问题还得大家进行商讨才能解决。于是友好的告别复仇者后（……），彭格列卷着所有人等回归他们的大本营。
淡金色头发，与云雀有着九成相像的男人看向斯佩多。一直以来在彭格列心目中的渣滓，败类・欠咬杀的戴蒙・斯佩多，也少有的流露出局促不安的神色。
金发男人扫一眼斯佩多如今的造型，皱了一下眉。
“出来。”
“不要。”
“出来！”
“不要！”
“……我叫你出来！”
“才不要！！！”
彭格列的诸位满是汗颜的看着彭格列初代云守与雾守充满孩子气的争执。
“戴蒙，把六道骸的身体还回去。”
阿诺德深吸一口气，尽量好声好气的劝说。
穿着六道骸壳子的初雾撅着嘴扭过头：“Nufufu，现在是我的身体，才不要还！”
亲爱的，你太过分了！从来都只叫我斯佩多，为了那个阴阳眼的小子就叫我名字了？Nufufufu我绝不还，就是不还！！！
彭格列十代嘴角抽搐：“错觉么，我怎么觉得这是情侣吵架？”
【Kufufu，不是错觉哦彭格列，他俩的关系据我所知就是你所想的那样。】骸鹰打破纲吉最后一点侥幸。
“是么……初代云守跟雾守……是这种关系……”
虽然很想控制住自己的面部表情，但纲吉还是忍不住辶耍最终失意体前屈。也就是说之前无比艰辛的战斗本质上其实是情侣吵架？实在太坑爹了有没有啊！！被灭族的西蒙家族很无辜有没有！这个真相千万不能让他还在昏迷中的好友炎真知道！！！
不管彭格列首领在风中如何凌乱，初代的云守大人还是很我行我素。看到雾守赌气就是不听话，我们的云守大人很淡定的拽着雾守的领子拖到里屋去，啪得一声甩上门。
附身于猫头鹰的骸大人迟疑一下，迅速飞过去――不能让他们用自己的壳子乱来啊，混蛋！！
“我怎么觉得后面似乎是我们不能够参与的家务事。”彭格列十代嘴角抽搐。
里包恩拉了一下礼帽，让脸被阴影遮住，没有回话。天知道他是在装酷呢，还是在幸灾乐祸呢，还是在幸灾乐祸。（喂，根本确定是后者了吧！！）
斯佩多鼓着脸，不去理自己的情人。本来他还做了要等很久的心理准备，结果呢？他刚对六道骸下手，阿诺德就蹦出来了！说阿诺德对六道骸没意思谁信啊谁信？那个高傲自大又臭屁的幻术师有什么好的嗯嗯嗯（＝_，＝你在说你自己么）？果然还是年轻的身体更有吸引力么！！
其实作者汗颜的想问，你的初衷呢？你最强的彭格列呢？见到你家亲爱的你全忘得一干二净了吧！不要所有脑容量全用在争风吃醋上啊，摔！
“斯佩多，你给我从六道骸的身体里出来。”
“绝对不要！！”好让你跟六道骸亲亲我我？门也没有！！
【Kufufufu，你越这么说他越不会还。还没看出来么，这男人在吃醋。】
我们闯进来之后观看全程的骸鹰忍不住以翅膀按脸，这么坑爹的场景是闹哪样呀，看到小麻雀跟自己的脸搞言情实在太伤眼了有没有！他羽毛都立起来了啊混蛋！
“哇哦，是这么回事。”
阿诺德笑了一下，不过这个笑容令斯佩多跟骸大人都毛骨悚然了一下。这笑容，实在太像雨月／山本武腹黑时候的前兆。接下来，果然阿诺德出人预料的一把按住斯佩多的脑袋吻上去！！
【――！！！那是我的身体！！！】
骸鹰飞扑，结果被手铐给铐住无法行动。他扭头想找人来救场，却悲愤的发现彭格列一干人等包括库洛姆在内都趴在门缝小心翼翼的偷窥中。
连自己家养的LOLI都背叛自己了吗？！Kufufufu你们都给骸大人我记住了！！
“唔……混、混蛋，你干嘛！别乱来！”
同样察觉到有人在围观，后知后觉发现面子丢尽的戴蒙大人赶紧推开情人，以期重新树立形象。
“既然你不想出来，那就不用出来了。”
说走，阿诺德直接将他铐住，抵在墙上继续乱来。
比起斯佩多，我们的骸鹰更为激动加焦急。
【Kufufufu，给我住手，那是我的身体！！！！】
却不想阿诺德冷笑一声，转头看向被手铐套死的骸鹰，手指继续滑入斯佩多的衣服。
“说起来，你的身体倒是不错，六道骸。”
“啊……”一时不察的斯佩多口中溢出一声叹息，迅速扭开头意图挣扎。
骸鹰也跟着烧着，想迅速扑上去阻止这男人继续乱来，可惜作为一只鹰来说，根本无法挣脱手铐。
“皮肤很白皙，跟女人一样……”
【住、住手，混蛋！！】
阿诺德唇在对方的脸上，脖子上印上吻痕，就像雪白的地上落下点点的樱花瓣。
“触感也很棒……”
“住、住手！！！”
斯佩多拼命的挣扎，他的脸都绿了。亲爱的对他从来没这么温柔过！为什么看着六道骸，称赞六道骸的身体？快停止，不要亲吻别人，为别人的身躯着迷！！你是我的，是我的！！只能看着我！！！
“我这样，你有感觉吗，骸？”
【畜生，给我停手呀！！！】
六道骸都要气晕了，自己的身躯被调戏不成，连自己的精神都不放过吗？这男的根本不是彭格列初代云守，而是色情狂才对！！
“看来是有感觉。”
【――谁说有，根本没有！！！】
库洛姆妹子小脸通红的为自家大人哀悼：骸大人您没听说过欲盖弥彰么？就算不是，您这么一说，谁都认为是啊！
“不、不要……”
贪婪的手正在他的身体上爬走，探索着他每一寸肌肤上最敏感的区域。斯佩多想抵抗情人的挑逗，可是却无济于事。在武力上他们相差太多，而他本人也无法摆脱对这种触摸的眷恋。
“这么说我现在做的话，等于跟骸做？”
“……！！！”不、不行，这绝对不行！！！
本来已经想将六道骸的躯体彻底占为己用的雾守大人，思维彻底被拖着走了。
“反正对我来说无所谓。身体这么敏感，之前没跟别人做过吧？”
【要你管……！！！】骸大人很想杀人，他要杀人灭口啊啊啊！！！
“亲爱的，我错了，快停手！！”
斯佩多也急眼了，拼命推搡压在自己身上的人――没错，现在自己被抵在墙上，彻底压制住，眼看要被为所欲为了！
“……”
阿诺德假装什么都没听到。
“亲爱的！！！！”
【――给我停手呀！！！】
作耸肩，再来一个委员长大人就更好了，其实3P跟4P我一点都不介意。
六道骸＆斯佩多：我介意！！！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

作者畅想4P美好中……（被殴！！）

六十四、捆绑销售

所以双手捧花？作再度被殴！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

其实，阿诺德只是想吓一吓斯佩多，谁让他乱来一气。可是斯佩多拼命挣扎，红着脸抗拒的样子太可爱了，他就不小心给他继续下去。以往每一次都是斯佩多主动勾引自己，像这样拼命拒绝，吓得要命的样子真的很有趣。
不得不说，我们的初代云守严重缺乏某些方面的常识，他不觉得跟爱人调情需要回避围观。更甚至，他也不觉得自己对骸君可以称之为性骚扰的行为有什么大不了，反正他又没做到最后一步。
因此他强行压制住爱人，扯开爱人的衣服，顺着脖子一直吻下去。他的舌停留在爱人的胸前，缓慢又欲望十足的挑弄着对方的敏感地带。

“不要……不要……快住手……呜……”
斯佩多拽着阿诺德的头发拼命往开扯他的脑袋，可惜依然无济于事。情欲跟委屈令他的眼底波光荡漾，配上六道骸年轻俊秀的脸孔更为引人犯罪。就连围观的彭格列一干人等都鼻血不止，猫头鹰版本的六道骸本人都浑身烧着变成烤鹰，可见此情此景杀伤力有多大。
阿诺德想当然尔被诱惑了，他一抬膝盖顶在爱人的两腿之间，开始啃咬爱人的身体。

这可是个不好的预兆，斯佩多明白他家亲爱的完全被挑起了兴致。别看彭格列云守一副冷然禁欲的模样，一旦被挑起欲望，简直就是头什么都不顾的野兽！以前他迷恋于爱人的强横，可是现在他却恐惧于对方不管三顾四的性子。这家伙，可是真的会在众目睽睽下强上他，才不会顾忌他用的谁的身体！
“我错了，亲爱的！我再也不敢了，快点停下……！不要……不要抱别人的身体！”
斯佩多最终悲催的承认，这身体不是自己的。他依然不肯从六道骸的壳子脱身的原因，只是不愿意阿诺德真的对六道骸继续做下去――那他可就亏痛了。

“胆敢在我眼皮下违反风纪，咬杀！！”
干掉围观群聚者的云雀恭弥直接抽飞门，冲进来棒打鸳鸯。
无论是六道骸还是斯佩多，都从未觉得委员长大人这么形象高大、和蔼可亲！哦哦哦云雀恭弥你真是太美好了，简直是个天使！
用手铐架住云雀的袭击后，阿诺德显然冷静下来。被抽趴在地面上的围观人等内心有那么点点的可惜――要是委员长大人再晚来一下就好了（喂，六道骸不是你们的同伴么！！＝皿＝）。咳咳，刚才的想法是错觉，错觉（作：……）。
我们的委员长大人气的直磨牙，虽然他自己都不知道自己在气什么。反正一看到眼前的场景，理智神马都飞走，只想用拐子把眼前破坏风纪的家伙全部抽飞。自己可不记得有把不明物养成这个样子，果然都是那只腐烂透顶的冬菇的错么！咬杀，统统咬杀！！

“抱歉，恭弥，玩笑开得有点过火了。”
我们的初云面沉似水，毫无压力的回答。当然所有人内心都在疯狂吐槽：尼玛那根本不是玩笑好吧！！你根本就是认真的，绝对是玩真的了！！连继承战的BOSS都被你逼哭了，尼玛这叫玩笑还有什么叫动真格？！
云雀恭弥虽然不想接受他的解释，可惜也被初云武力镇压了。泽田纲吉看到此情此景忍不住心中萧瑟：这世界，果然拳头就是王道么！！！
“蠢纲，看完好戏了，拼死去阻止吧！身为BOSS调节手下纠纷也是必修课。”
一脚被踢出去的泽田纲吉那个泪流满面啊！刚才怎么没见你让我阻止啊啊啊？？现在又让我当炮灰，我，我我我！里包恩我恨你！！
“别、别打我，云雀学长，还有阿诺德――我是无辜的！！！”
“哇哦，好大的胆子，咬（拷）杀。”
于是中场休息十分钟。

总之，大家坐下来好好谈了谈。
“我总结一下，总之现在戴蒙・斯佩多没有身体，所以占据了六道骸的身体。可是阿诺德你说准备带他到其他的世界找寻身体，是这样吗？”里包恩问。
“没错。”
“你准备怎么带他走，他没有实体吧！”
“……”阿诺德陷入沉思，这的确是个问题，“我听说过有一些宝石跟法器能够寄宿灵魂……对了，那是在另一个时间段听说过的事。”
在他接触到魔法世界，送一个叫哈利的孩子去魔法学校的时候，的确有听说一个什么什么人将灵魂附在什么东西上，具体情况他也记不清，反正肯定有方法。
“那么你准备怎么带斯佩多去那个时间段？”
里包恩的问题切中要害，大伙都看向套着六道骸壳子的斯佩多。
“我虽然能维持幻觉实体化，但是脱离容器之后不能维持太久的时间。”
对此斯佩多本人也扼腕。如果能，他早在亲爱的还是幼童体型的时候反扑成功，也不会沦落到今天的悲催下场！
众人的目光再度落到骸鹰身上，我们的骸大人淡定不能了。
【Kufufufu，看什么看，有什么好看的！再看骸大人也不会让那只冬菇把我的壳子穿走！！】
众人一脸怜悯：可是六道骸你现在连回去自己的壳子都做不到啊，完全被人抢了不说，还差点被彻底推倒。
阿诺德幽幽的盯着骸鹰：“话说，这个形态看起来似乎更好吃。”
“……”
于是六道骸与初代云雾一起行动，暂定。
（骸：Kufufu，暂定个头，骸大人是被逼的！！）

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

阿诺德：所以说，用哪个身体对我都一样。
D＆骸：N（K）ufufu你还是去死一死！！
 

作：其实4P跟5P对我来说也一样。干脆10＋委员长也一起来吧！
D＆骸＆云雀：……轮回／咬杀！！
 

HP――黑魔王的悲剧

六十五、备用粮

死灵什么的，虽然闻起来臭，味道却很好吃。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

今天，霍格沃兹迎接来了一位新的教授。
当一位灰金色短发，相貌英俊却气息冷然的青年站在讲台上之时，不晓得是否是错觉，整个课堂的温度直接下降了十度左右。
“我是你们的黑魔法防御教授阿诺德，事先声明，我不大擅长（人类的）魔法。”
这个简介令在场人等哗然，不擅长魔法还来教他们黑魔法防御？！邓布利多老头到底在想什么！！但是在坐的学生们很快知道了原因，因为他们面前的黑板被眼前的男人随手一敲，砸出一个大坑。
“但是对付你们绰绰有余。我会教给你们应对袭击的方法，只给你们一个礼拜的时间掌握。无法达到要求的，拷杀。”
“…………！！！”
无论是蛇院还是狮院的学生都在风中凌乱，这是强权主义，霸权主义，他们会死呀会死！！

“哈利・波特。”
“啊？是、是的先生！”
被点名的救世主在大伙怜悯的目光下立即站起来，额头滴汗的直面这位危险的教授。
“把黑板修好。”
“咦？啊？那个……教授……我不会用恢复魔法。”
是的，哈利・波特才刚入学不久，像一般的男孩子一样相比上课，更喜欢游玩冒险。对于魔法的掌握他并不大纯熟，如果随便乱念咒语却失败的话，他的结局不会变成那块黑板吧？
“教授，我会，我来帮您恢复！”小巫女赫敏同学立即站起来。
阿诺德一个眼神递过去，赫敏同学大气不敢出，赶紧坐回去。只见阿诺德教授以接近指责的目光上下打量哈利，似乎对于他居然没有掌握好魔法这件事非常不快。
……可是教授您自己也不会这条魔法的不是么！为嘛要强求刚入学的哈利啊！！哈利的同伴在心底为哈利抱不平，蛇院的同学则幸灾乐祸的偷笑起来。他们早在救世主选择狮院的时候就不爽了，这回看到他倒霉都暗自偷乐。
阿诺德当然不高兴。就算为了哈利的安全，学校方面用魔法抹除哈利认识他的过程，哈利也还是他教出来的徒弟！他了解哈利的才能，只要有人逼着学，魔法什么的根本手到擒来。这么懒惰连基础的魔法都不会（……你不是也不会么！！），根本是欠拷杀！
“哈利・波特，下课你去将黑板弄好，准许你找同伴帮忙，不过，你跟帮你的人都不准用任何魔法。”
“……！！”这、这是让他们彻底用人力劳动？！
“你不会想知道违背的下场。”

哈利・波特，未来的救世主对于这种蛮横不讲理的鞭策模式，从心底生出一种似曾相识的感觉。可是究竟是啥时候遇到过，又怎么都想不起来。不过他的直觉告诉他，自己只有服从一条，否则下场真的会很惨。
当然后来我们的救世主大人以最短时间学会了数条咒文，这个光荣事迹被狮院的学生们津津乐道了很久。

再说说黑魔法防御课，对于小巫师们来说简直是一场噩梦。全体围着校园跑十圈还要做俯卧撑跟蛙跳一百下什么的，简直是让这些手无缚鸡之力的巫师们想死！女孩子们有幸豁免于苦力，却不得不在男孩们倒下的时候用恢复魔法，也被操劳得够呛。当然也有敢于反抗的勇者，下场大家可以想象。
魔法学校的学生们都在风中凌乱，靠着身法就能躲过魔法攻击太作弊了啊有没有！靠着蛮力就将魔杖差点折断太吓人了有没有！这货根本不是教授而是行走的人间凶器才对！！还有他教给他们的方法分明不是黑魔法防御，而是直接物理攻击才对！！这货其实不是黑魔法防御教授而是武术教授吧！

“我一定见过他，我肯定在哪里见过他……”
我们的救世主哈利波特面对这个情景，所做的第一反应就是蹲在墙角抓头发努力回想，意图弄明白自己莫名的熟悉感是从何而来。
“大伙，我们终于找到关于这位教授的可靠消息了！”
“你们一定想不到！！”
狮院的双胞胎一唱一和，将所有人的注意力吸引过去。
“如果没有弄错，这位教授，就是在很多年前非常出名的一个人物！”
“据说，他曾经把那个名字都不能提的人抓起来，关在麻瓜的监狱！”
“据说，食死徒听了他的名字闻风丧胆！”
“据说他不老不死，与数十年前第一次出现时候毫无变化！”
“据说魔法对他无效，他天生怪力，很可能是巨龙的后裔！”
“是的，阿诺德教授就是传说中比救世主更名声大噪的人类飓风――食死徒克星！”
……巨龙？
巨龙！！

在哈利波特的脑海中浮现一个形象，一位穿着风衣的高大身影站在他面前，对他说――
【会再见的，要是你足够强的话。】
啊……为什么自己会忘记了呢，如此重要的事？他的……巨龙先生。

阿诺德离开教室，走向森林中去。他不习惯学校分配给他的宿舍，太过于窄小阴暗，非常不舒服。不过他很喜欢这所学校的环境。古老的，散发着历史香味的东西，对于有点怀旧的他来说是非常适合的环境。尽管他的那身风衣与遍是巫师袍服的校园格格不入，他站在其中依然像是一道历史风景，不知觉与环境融为一体，难以分辨。
他突然停下脚步，一甩手，手铐击中跟在他身后的幽灵――血人巴罗。
“学校里的幽灵是无法离开学校的。”
阿诺德冷笑一声说道。
“哎呀哎呀，我也听说学校里的幽灵少一只都会引起各方警惕呢，亲爱的。”
血人巴罗的形象神妙的变化为一个蓝色冬菇头型的男子。猛得一看你会以为此人是斯佩多本人，但是仔细看来他脸孔要稚嫩得多，而且有一只眼睛如血般鲜红。
“你看，我专门把发型改成你喜欢的样式。”
斯佩多摆弄一下自己的短发，丝毫不觉得顶着人家六道骸的壳子还随便改变人家发型有什么不对。
阿诺德很无语，他什么时候喜欢过这种严重让人质疑审美品味的发型了？好吧凤梨也的确没有好到哪里去，但是冬菇也没比茄子进化多少阶段。
【Kufufufu，说过多少次那是我的身体！你给我记着死变态蘑菇！】
六道骸附身的猫头鹰拍拍翅膀，落在阿诺德伸展的胳膊上。
“怎么样？”
打断骸鹰冲斯佩多继续放出强大电流的必杀眼，阿诺德抬手抚摸一下猫头鹰的羽毛，随口这么问道。可能是跟恭弥待久了的缘故，对于小动物他也不由自主更为照顾。果然，阿诺德罕有的温和神情令冬菇的脸都扭曲了，我们的骸大人有几分出了气的得意。
【Kufufufu，基本情报已经弄清楚。这个世界的确存在能够让灵魂寄宿在上面的器物。】
于是六道骸把他从学校养的那些信差猫头鹰里搜集到的情况给两人讲述一下。大体就是据说预言中能干掉黑魔王的人是救世主――也就是哈利波特。所以这男的去找小哈利的茬，结果阴差阳错被干掉。这个叫黑魔王的抽风男曾经把自己的灵魂切片了，切片后又把每一片附着在某样器物之上，如今挂点后还期待用某种方式复活。
“复活的方式？”阿诺德在考虑，要是能找到的话，根本用不着什么容器来让斯佩多寄宿。
【Kufufufu，具体情况就不知道了。但是我想在这个充满不可思议魔法的世界，说不定真的可以颠覆常理。】
阿诺德点头，忍不住露出一个笑容。
“干得不错，骸。”
斯佩多很不甘心的瞪向猫头鹰，随即转而露出一个阴险的笑容：“Nufufufu情报倒是收集了不少。想必你很受猫头鹰欢迎吧，骸君？”
提起这个六道骸就满头青筋：【Kufufu果然你是搞的鬼！你给我身上撒了什么东西！！】害他被一群猫头鹰疯狂追求――还不分公母！！
“哎呀哎呀，要对自己有自信，骸君。那是你自己的魅力出众，光彩照人。”我们的戴蒙大人心理平衡了，笑的那个甜美啊！
【Kufufu，你给我记着！！】六道骸磨牙，总有一天要送这混蛋去轮回！
“……亲爱的，你在干嘛？”
斯佩多突然注意到自己的爱人正在用绳子捆什么东西？仔细一看，似乎是个……人？仔细一看，长得好丑！亲爱的你突然口味儿变重了吗？怎么开始走猎奇路线？
【Ku！！好臭的蒜头味道！！】
嗅觉灵敏的骸鹰迅速高飞，落在远处的树杈上。
“就在你俩顾着争执的时候，这家伙突然袭击我。”
“哎呀呀，好大的胆子。”说是这么说，斯佩多依然感到疑惑。为嘛自家亲爱的没拷杀这个人？
“虽然很臭，但是吃起来倒也应该不错。”
……你当他是臭豆腐么！！！斯佩多辶恕Ｋ婕此意识到哪里不对。
“吃……？亲爱的，你……还……吃人类……么……”这话问得斯佩多都想抽自己，这是哪壶不开提哪壶啊！！
“我不吃人。但是死灵不算人类，这男人身上附着有死灵，是不错的食物。”
我们的彭格列初代雾守大人顿时浑身被冻住，一动都动不了了。他看着被捆绑起来还在拼命挣扎的男子，顿时觉得汗流浃背。他仿佛幽幽的看到了自己的未来。
亲爱的，我……不是你的备用粮吧……应该不是……吧……？

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

看起来，你似乎很好吃。
 

六十六、爱人，还是身体？

“我只对你的身体感兴趣。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

话说，名为黑魔王的男人很悲剧。
这个悲剧，从他在学习期间第一次犯罪就被抓住可见一斑。那完美的不在场证据跟嫁祸栽赃，都在一个叫阿诺德的狂徒手下化作浮云；若非邓布利多这个老头不想让魔法界跟麻瓜世界的斗争加剧，他就真的成为第一个被麻瓜法律惩处且关牢子的龌蹉巫师。
但是这个悲剧还只是一个小小的开始，他用来达成永生的灵魂碎片也遭到那个凶残怪兽的荼毒。他养得小姑娘（巨蛇）纳吉尼身上有他灵魂的一部分，结果居然被这个怪物给吃掉了！连蛇带碎片一起吃掉！！他绝对不是麻瓜也不是巫师，根本就是个怪物！！
本以为这怪物已经销声匿迹，没想到时隔多年又再度遇到！他为了重生，夺取邓布利多看守的魔法石才附在奇洛身上，潜入魔法学校。没想到奇洛的第一个任务――成为黑魔法防御的教授居然失败！最终只能混个助教头衔。要知道助教什么的根本不可能出现在课堂，有机会跟他的死敌哈利做更多接触！于是他煽动奇洛去刺杀现任的教授。谁想到现任的教授居然就是那只令他毛骨悚然的怪物！！
谁说预言准确的，谁说的！他命中注定的死敌绝对并非哈利波特，而是这只怪物！！
当黑魔王眼中的非人怪物将奇洛打包，阐述自己对黑魔王灵魂碎片的食欲之后，黑魔王森森的芥末了。
要、要被吃掉？他要跟第一个倒霉的魂片一样被这怪物吃掉？？
“啊――！！亲爱的先生，伟大的先生，我会亲吻您的脚，做您的奴隶；请不要把我和我伟大的主人吃掉！！”作为黑魔王的信徒，同时也担忧自己也会被顺口吃掉的奇洛连连惊叫祈求着。
“哼，我对活着的人类没兴趣。放心，我只会把你身上不属于你的东西全部吃掉。”
看到阿诺德按着奇洛的脑袋，将自己的脸凑过去。
“Nufufu，亲爱的随便吃奇怪的东西会吃坏肚的！！”
斯佩多也恐慌起来。具体是因为他看到爱人跟一个丑八怪接触过于亲密，还是面对黑魔王的下场联想到自己这就没人知道了。当然他的殷切呼唤根本阻止不了他家亲爱的异常贪婪的食欲。这令斯佩多更为毛骨悚然的意识到他家亲爱的似乎很习惯将食欲跟哗欲联系在一起，他们的第一次不就是在亲爱的正在‘进食’的时候？难不成这就是人常说的食饱思春欲？还是说……
越想斯佩多越觉得冷汗淋漓，当时如果他没有主动去勾引亲爱的，该不会……也是……？？？
“等、等一下！！刚才我听到你们的交谈，您是不是对让灵魂拥有身体的方法感兴趣？我知道方法！我知道！！请放过我跟我的主人！！”
当阿诺德说奇洛会平安无事的时候，奇洛的确有一瞬间的动摇。但是黑魔王对他下的食死徒标记迅速让他浑身疼痛，他忍着嚎叫的冲动，拼命的挣扎吼出以上的话。
阿诺德微微皱眉，很快做出了判断。这个叫奇洛的小子有用，不过看起来似乎受制于死灵。身为魔族的他非常清楚死灵是何等狡猾阴险，对于死灵的话他可是一句都不会信。不过，叫奇洛的人类只要稍微拷问一下，肯定能得到不少有用信息。
“忍着点。”
“啊――！！！”奇洛惨叫一声。
【你怎么敢，你怎么敢！！！啊――！！啊――！！！啊啊啊啊！！！！】
当然，还比不上紧随之后黑魔王的惨叫！阿诺德生生将黑魔王的灵魂碎片从奇洛的体内剥离，活活嚼碎吞入腹中。这具体是怎样一个场景我想大家还是不要去看比较好，只要瞧一瞧我们阴险残酷的戴蒙大人，与经历过地狱的骸大人一个赛一个近乎灵魂出窍的模样，你就知道那肯定是属于另一个世界的情景了。
吃掉黑魔王之后，阿诺德拽起奇洛，伸舌舔向奇洛身上的食死徒标记。黑色的印记犹如油墨染上去，随着湿润的渲染消退掉。奇洛只觉得一阵滚烫的疼痛，一直以来如蛆附骨的魔咒随之消失；眼见俊美青年这样近的贴近自己，毫不在意他身上恶臭与他样貌丑陋，他从心底生出一种憧憬与感动。
神！！这一定是神！！梅林啊！原来除了您，世界上还有真正的神存在！！
食死徒其实是一群将自己的欲望最大化的家伙。他们追随跟崇拜强者，这也是人类最原始的本能。传闻中哈利波特是击败伏地魔的人，但是没有一个食死徒对这个年幼的孩子心存信心。他们都认为那是一个侥幸，没有人能战胜黑魔王，更没有人能替代黑魔王在他们心中的高大地位。是的，伏地魔俘虏了他们，不仅仅靠自身强悍，更多是个人的魅力与优秀领导才能。虽然这在伏地魔的灵魂被分割，性格变得偏激疯狂之后已经逐渐被世人淡忘。
当出现一个比伏地魔更为压倒性强大，让人畏惧且心生崇拜的人，对方强大又美丽的形象迅速将黑魔王挤到心灵的最边缘里去。更何况这个人让他彻底拜托掉主人的束缚……尽管束缚给他带来快乐跟痛苦，让他有被需要着的错觉；但是全都不及此时此刻，接近死亡的真实让他感觉到生命中的充实。
简而言之……奇洛其实是个M，当遇到一个比黑魔王更女王的S，他华丽丽的拜倒在女王脚下了（＝_，＝|||）。
眼看这肮脏的生物露出狂热的神色，斯佩多拎起这货的衣领，直接丢到一边摔到树上；摔得奇洛口吐鲜血，差点没背过气。
“亲爱的，与其让你碰那么肮脏的东西，还不如让我索性干掉六道骸，将这具躯壳占为己有呢。”
“别开玩笑。”
彭格列的初代云守直白的表达出自己的不爽。
“我只对你的身体感兴趣。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

黑魔王你是个悲剧。
但是比不上冬菇更悲剧。
所以你只是个悲剧中的喜剧。

亲爱的，我是不是看起来更可口？
 

六十七、老师与徒弟

上梁不正下梁歪。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

我们的斯佩多大人在风中凌乱。
我只对你的身体感兴趣只对你的身体感兴趣只对你的身体感兴趣……这话有两种解释方法，按照语境应该说是‘我对别人的身体不感兴趣，只对你感兴趣’？但是按照他那从不被幸运女神照拂的人品铁定是‘我只对你身体感兴趣，其他的地方根本不感兴趣’。
根本注定是后一种了啊喂！可是他好希望是前一种，就像亲爱的对他告白一样！可是万一是后一种他又觉得很受伤，自己的魅力不如自己的身体么，要是没有身体没得抱了亲爱的是不是就不要我了？亲爱的，你到底是更爱我的身体还是更爱我？
我们的戴蒙大人COS小言中女主角，在那边心情复杂欲拒还休的时候，这边阿诺德已经从奇诺嘴里问出来黑魔王准备用来复活的方法。
“亲人的骨，仆人的肉，仇人的血？这种复活方法听来一点都不靠谱。有试验过的吗？”
“还没有，阿诺德大人。但是一定有用！在百年前曾经有人用这种方法复活过，所以一定有用！我学了这种魔法，一定能为大人帮上忙！”
为表示自己有用，奇洛连连得跪地磕头强调这种法术的神奇之处。啊，只要神觉得自己有用，就会继续利用他，将他留在身边了！哦！假如没有用您尽可以惩罚您这丑陋又没用的仆人！！
【这三样都不好找。】骸鹰在不远处拍了下翅膀，【那家伙的仇敌跟仆人都作古百年了啊？】
我们的戴蒙大人迅速反应过来。
“Nufufu，不会哟，在原来的世界里倒是都能找到。仆人的话，我的容器也算我的仆人――就让加藤朱里提供点肉好了，反正也能用魔法复原吧？仇人的血更简单，让古里炎真那小子稍微放上点血。亲人的骨直接去刨祖坟就行，我一点都不介意~~”
六道骸跟阿诺德一齐黑线，将别人的血肉说的跟几毛钱一样能很轻松要来，这一点就是冬菇最无耻的地方了。
“别的还好，但是仆人的肉……必须要仆人自己心甘情愿的献祭。”奇诺连忙解释道。
见到自己受到六道骸跟阿诺德的幽幽注视，冬菇立即毛了：“你们什么意思！就算不用加藤朱里，我戴蒙大人也有一两个衷心跟随的仆人的，不要小瞧人！！”
……真的么？对此另外两人深表怀疑。
“什么人！”
阿诺德甩手将手铐砸向空无一人的地方，紧接着手铐浮在空中，显然铐住某种肉眼不可见的东西。三人立即警惕，有谁在窃听？
“是……是我……先生。”
保护色褪掉后，一个头发乱糟糟，带着眼镜的男孩掀掉身上的斗篷，站在他们的面前。
“对不起，先生。我竟然忘记了跟您的约定。对不起！”
看到小动物一样可怜兮兮的哈利，阿诺德的神色柔软下来。他走过去蹲下，揉了揉孩子柔软的头发。
“不是你的错。”
为从伏地魔手下保护哈利，让哈利跟普通人生活下去，就不能让哈利有魔法世界时候的记忆。当然，带他离开魔法世界的那段记忆也算。
“先生，虽然我还不够强，但是也能帮上忙！无论您需要什么忙，尽请吩咐！”
阿诺德失笑：“傻瓜，还轮不到你一个小孩子来凑热闹。”
“Nufufufu，话可不能这么说，亲爱的。他可不是一般的小孩，而是魔法世界预言中的救世主呢！”
戴蒙大人死死盯着阿诺德放在哈利脑袋上的那只手，这样说道。
【Kufufufu，这一点我同意。他有很高利用价值，有他协作很多事方便得多。不是担心复活法术是否有副作用么？既然魔法世界有个想复活，为我们做实验的家伙，何乐而不为呢？】
阿诺德也开始犹豫。复活法术是否安全，的确需要人真实尝试一下才知道。利用哈利来操纵局势，让伏地魔以为有可乘之机，那么就有人自愿跳出来成为复活魔法的试验品了。说不定也能一口气得到其他的魂器――储藏灵魂的器皿拿到手用作以防万一的备用，里面的死灵当点心也不错。
“你、你们要复活那位大人？”奇洛觉得自己在做一个神奇的梦，“哈利波特，你也想复活那一位大人？！”
“嗯，如果能帮上先生的忙的话。”
“你就不怕那一位复活之后再度组织食死徒，追杀你，将你的爱人全部杀死？哦，原谅我，阿诺德大人！我知道您的力量强大，但是那只是个人的力量，那一位有很多很多的追随者跟手下！就是我们食死徒！不是所有的人都懂得您才是真正的神啊！！！”
最后一句话令阿诺德本人都汗颜了。谁是神，你才神你全家神（经病）！
不过更令大家汗颜的是哈利的回答。
“那么再把他杀死就好了。总是一个个魂片过来暗杀我实在很麻烦，索性复活后再杀死，一次性解决不是很好？”
看着这孩子一脸纯真的吐出令人难以置信的话，而阿诺德还深以为然的点头，骸大人跟戴蒙大人都有点他们OUT了时代的感触。该说这孩子不愧是阿诺德带出来的么？神经完全属于另一个次元好吧？
“对了，先生。我一想起来过去的记忆，就想给您带点手信。不知道您是否喜欢吃。”
哈利小朋友很腼腆的红着脸说。
“我找到了真正涉嫌谋杀案的那只蛇怪，就在我们学校墙壁里藏着。您之前吃错蛇了。”
“……那起谋杀案跟汤姆・里德尔有关，当年那条蛇身上也有伏地魔的灵魂。虽然不是蛇怪，我也没吃错。不过作为直接案犯，那条蛇怪还是需要捉拿归案。”
阿诺德义正言辞的表示自己的审判一向公正。
“请交给我吧，先生。我一定会帮您弄到。”
一听巨龙先生表示自己的口味没有变，哈利连忙欣喜的点头。
“Nufufu，骸君想说什么？”
【Kufufu，我只是在为魔法世界的未来有这种救世主哀悼。话说你的脸色也不错。是在为自己的未来哀悼么？】
“Nufufufu，亲爱的说了他只爱我！”
【是只爱你的身体吧，不要会错意。说来，你的身体肯定很不错，干脆我的身体给你，你的索性给我算了。我不介意换一个身体，Kufufu。】在惹人嫌方面，六道骸半点不让。
斯佩多满头青筋的抄起镰刀去追杀骸鹰，竟然敢戳他痛处，果然应该送这货去轮回一下！六道骸神马，给他变成七道骸好了！！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

我们的戴蒙大人连自己身体的醋都吃，长叹。

其实换个身体神马，只要你不介意，骸大人一点都不介意Kufufufu！
 

六十八、所谓损友

混、混蛋麻雀，给我记着！！！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

接下来的剧情就不用多说，感兴趣的朋友去看正版的哈利・波特故事书就知道。唯一的区别就是这只哈利是个黑哈利，将自己处于弱势地位，被邓布利多推到前面挡箭的救世主形象扮演的完美无瑕，以至于连总穿别人身体当马甲来COSPLAY的六道骸都连连称赞这孩子有前途。
唯一有点紧迫的地方就是黑魔王复活后召集食死徒活动，单靠阿诺德跟斯佩多两人的力量有点力不从心――对他们来说，不杀人，只是抽人这种力道控制太难了。而食死徒多半是被黑魔王挟持的普通人，也不能一棒子全都打死。虽说有邓布利多老头协助，但也只是跟伏地魔持平。也幸好他们来了两位增援者，助他们干掉伏地魔，镇压食死徒们的暴动。
他们就是彭格列的十代云守云雀恭弥，跟彭格列的十代雾守的契约者库洛姆。初代十代云雾组一起行动，武力与法系都是MAX，再加上邓布利多的凤凰社支援，这种大规模战役也算手到擒来。
于是主谋黑魔王被干掉，哈利致力于搜集其他的魂片来为自己的老师果腹（……），能够容纳灵魂的戒指也到手了，一切都按照计划行事。
【Kufufu，小麻雀你怎么跑来了？还带着库洛姆？】
战斗告一段落后，身为LOLI监护人，六道骸第一个对于这个组队搭配表示警惕。
“小婴儿让我把你领回去。”
云雀恭弥的回答言简意赅，库洛姆忍了忍，没有将当时的场景汇报给她的骸大人。
其实，里包恩的原话是……
“云雀，已经做出能够跨越时间的装置。只要用这个就能到他们所在的时代哟！还能随时回来，不会耽误你巡逻并盛。”
于是云雀恭弥毫不犹豫的选择立即前去。动作之麻利让众人不由汗颜的意识到一个真相：原来这一位一直忍着不去凑热闹，只是因为要离开并盛无法定时巡逻的缘故么！！
库洛姆妹子心中哀叹，骸大人您（作为敌手）的吸引力小于并盛这件事太伤人，我还是不说了。
【库洛姆，你怎么随便跟人走，就算是小麻雀也不可以Kufufufu！！】万一他把你拐带到奇怪的地方做奇怪的事，那么骸大人绝对把他轮回！！
“我……我很担心骸大人。只要一想到骸大人的身体被人拿走，被拐到奇怪的地方做奇怪的事，我就……我就……”
六道骸满脸黑线：【Kufufu，快给我擦擦鼻血。】
你这丫头根本不是担心我，而是来凑热闹的！还有骸大人的贞操自己能保护，根本用不着你操心Kufufufu！！！
当然六道骸的内心吐槽很快被残酷的现实所驳回。初代云雾组又在那边因为一点小事争执起来，争执到后来就发展得有点非常和谐了。
【混蛋都说那是我的身体！！】
骸鹰犹如导弹飞过去，狠狠撞了一下阿诺德的腰，阻止他对自己的身体做出进一步猥琐的行动。云雀恭弥倒是抱着胳膊挑下眉，冷眼旁观下一步发展。
“那、那个，请不要用骸大人的身体，我可以让斯佩多幻觉实体化。”
“Nufufu……等、等一下……！！”
我们的戴蒙大人还没来得及阻止，就被迫变化成实体形态。其实光库洛姆妹子的能力远远不够将他驱逐出六道骸的身体，可是六道骸本人也很给力，两相作用下我们的戴蒙大人被强制驱离，变作实体化形态。
“Kufufu，这样不是挺好嘛，在你用那个古怪的法术完美复活之前，我的小库洛姆就先借你用用。”
穿回自己的壳子，我们骸大人很幸灾乐祸的坐起来说道。
“Nufufu，开什么玩笑！我才不……放、放开啦！！”
阿诺德很顺手的拽着那撮冬菇毛，冲几人点头示意一下，直接拖着冬菇君往森林深处走。
库洛姆犹豫一下，握紧三叉戟红着脸小跑过去。我们的凤梨大人很萧瑟的看向自家LOLI远去的身影：孩子大了有自己的兴趣爱好，女大不中留啊不中留~~
“Kufufu，我还以为你也会跟过去，那不是你最心爱的宠物吗，小麻雀？”
鉴于自己悲剧绝不能让别人好过的心理，我们的骸大人笑望着十代云守这么说道。
“我还以为，那孩子对你是特别的。”
云雀恭弥看一眼凤梨君，倒没有一拐子抽上来，而是淡淡的啊了一声。这样的反应反而让我们的骸大人生出内疚。
“我养的东西我了解。他是个死心眼的家伙，所以这样就好。”
在很久以前他就知道了。那家伙最为珍重的东西只有一个。其实他有点羡慕恶魔的这种生存方式，固执的，执着的，不假思索一直走到底。不管是怎样的结果都全然接受，因为恶魔就是这样单纯又直接的东西。
“人类会改变，会成长，会随着年岁沉淀经验，心也随之变化。很少有谁能一成不变的守着一份执着，因为人类不会只有一个‘圣典’。所以那才是恶魔，与我们极为相似又截然不同的生物。假如这么想的话，或许能够轻松一点？”
六道骸试图安慰自己的好敌手，尽管的词语堆积起来根本听不出半点安慰的含义。
“哼。多事。”
这么说着，云雀却笑了。六道骸看得不由愣住，随即为掩盖自己的失态打趣起来。
“Kufufu，小麻雀你的圣典一定就是并盛，干脆你跟并盛结婚好了。”
“你果然还是欠咬杀！！”
两人一如既往的格斗起来，没过两分钟我们的骸大人突然神色古怪，露出个空隙。云雀二话不说趁机将骸抽飞，随即赶到骸的‘尸体’前准备再给他补一下。可是六道骸竟然没爬起来，躺在原地身体蜷缩成一团。
“……？怎么了？”
知道六道骸不可能这么弱，云雀恭弥意识到事情不对，连忙问道。
“别……别过来！！”
凤梨君满脸通红的趴在地上，浑身颤抖起来。
“――？？”
云雀仔细一看，果然情况不对。六道骸面色潮红，正粗喘着气，似乎很痛苦的样子。
“混、混蛋……身体竟然还是受到那家伙的精神影响，不要告诉我在他得到身体之前都会这样……小、小麻雀……快……快去阻止他们……”
这回我们的委员长大人明白过来，丝毫不觉得凤梨可怜反而觉得好笑。斯佩多的精神体还在影响着六道骸的身体，也就是说，六道骸这个样子是在发情。哇哦，这可真有趣，能看到死凤梨狼狈的样子，来到这个世界实在太值了。
“呵，我觉得这样没什么不好。”
“小麻雀！！！”
“想让我去阻止他们，就求我啊。”
“……！！！”
“有本事你就叫库洛姆去阻止哦？”
“…………！！！”
混蛋，他怎可能告诉LOLI这种迦说睦碛桑让LOLI去棒打鸳鸯啊啊啊！！！就算告诉，以库洛姆的战斗力绝对是被铐杀！！！
我们的骸大人恨得牙痒痒，等回头他一定要将死麻雀轮回一千次！！！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

损友什么就是拿来悲剧的。
 

六十九、不安

你竟敢怕我？

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

话说初代云雾组又是怎么争执起来的？那当然是跟斯佩多的身体有关。本来干掉伏地魔，还弄到手可以获取身体的方法（奇洛脸红：为神服务是我的荣幸！！），应该是件开心的事才对。可是我们的戴蒙大人又闹扭捏了。
“Nufufu，我不要复活。既然能被杀死，也就是说复活后只是拥有普通的肉体吧，我才不要！”
亲爱的，我想陪伴你，我想与你同行。有形之物的生命太短暂了，我不要成为人类！
“现在这个样子我很满意，没什么不好。如果亲爱的坚持让我归还六道骸的身体的话，那么我附在魂器上就好。带我去你的世界吧，亲爱的，把我变成你的同类……”
斯佩多满是期待的这样说道，只要变成魔族，力量也好，时间也好，他都能得到了不是？那样的话，永恒的时间中我也能常伴你左右。但是出乎他意料，他的情人对此反应非常激烈。
“别开玩笑！”
阿诺德抓住斯佩多的手，眉宇间满是愤怒！
“我不准你变成魔族，若是变作魔族，我会杀了你！”
你可知道，就连洁拉丝大人那样强大的魔族，在失去运转的核心――执念之后都不得不陷入沉睡！像你这样刚刚成形的魔物，要是失去了执念肯定会烟消云散！你是我唯一的圣典，这个秘密又能隐瞒到何时？早晚有一天你会察觉，到时候满足了执念的你……便会彻底舍弃我，步入轮回之中！
可惜的是，阿诺德的心声斯佩多又听不到。自己情人最直接的表白，也在他的理解中被解释成最直接的意思。
不准我变成魔族是什么意思？成为魔族后杀了我是什么意思？亲爱的，你该不会……？
不，不是的。亲爱的只是想让我变成人类，这样的话亲爱的就不用吃了我。
真的……如此吗？斯佩多质问自己。为什么必须成为人类？亲爱的，你到底想利用我做什么？
斯佩多一想到自己只是被利用，他就连心底都冷透了。正如杰洛士所说，他现在的存在类似于低等魔物，对于阿诺德这样的高等魔族本身就有种发自本能的惧怕。疯狂的爱让他如同飞蛾扑火，压抑着自己想要逃走的本能。可是如今意识到自己跟阿诺德是食物跟猎食者的关系，本能立即占据他的理智，让他颤抖不已。
“你在发抖？你在――怕我？”
阿诺德快要气疯了，他从没这样的愤怒过。是的，就连从前奇牙惧怕他，不再去见阿鲁卡，他都没有生气――只是觉得悲哀罢了。但是这个人不一样！只有这个人不准惧怕他，只有他不能！
“亲爱的，你是想利用我来做实验，来复活你的兽王大人，就跟我们对伏地魔所作的那样？”
斯佩多做出了最有可能的推测。
他的话令阿诺德脸色铁青，死死的捏住他的肩膀――说实话控制住自己不把这脑子有问题的冬菇撕碎，已经是这位云守大人的极限了。但是这个反应在斯佩多看来确是证明了自己的推测。游荡在人间的幽魂觉得心中苦涩，但是令他自己都觉得无奈的是察觉自己能帮到亲爱的，他竟然还有点开心。
对你有价值的话，便不会抛下我了吧？哪怕只有一刻，我对你非常重要。
“亲爱的，我――”
“别犯蠢了。你从头到尾，没有一点利用价值。”
本来想言情的冬菇被打击到，瞬间被冰冻住。
“想让你早点拥有实体有什么不对？人类也好什么也好，你赶紧给我变成真实的存在。像这样让我抓不到，令我非常焦躁！！”
换做以前，阿诺德是不会说出这样的话。但是兽王大人曾经给的提示似乎起了作用，他也发现自己的圣典是个总爱胡思乱想，不说清楚思维就会自顾自跑到外星去的笨蛋。
“不准惧怕我，听到没有！”

阿诺德威胁着自己的情人，丝毫不觉得自己的表情更声音更让人害怕。不过我们M属性的冬菇反倒觉得非常幸福，没有错，他都快乐晕了！就算现在自己不是亲爱的所爱之人，也算得上是非常重要的存在吧？他就知道亲爱的舍不得他去死的Nufufufu~！（作：……那刚才自导自演言情虐剧女主角的是谁啊是谁？！）
戴蒙大人立即伸手捧着爱人的头吻起来。自己用的是谁的马甲这类事都不在意了，他现在完全被爱意塞满大脑。阿诺德理所当然的回吻了他，在这种事上他从来都顺着情人的意思，当然更进一步他也不在意。在他的意识里，只要不做到最后，那么对于骸君可是一点愧疚都没有的。
当然我们的骸鹰拼死阻止，用他的青春撞了一下阿诺德的腰，挽救自己差点变成云雾LOVE牺牲品的壳子。紧接着小库洛姆给他们来了个幻觉实体化，彻底解决后顾之忧。
想当然尔，阿诺德一把抓住冬菇的头发，直接往森林里拖。
“Nufufu，亲爱的你要干嘛？”
“当然是……”阿诺德略一侧头，流露一个让人看着都毛骨悚然的笑容，“……吃啊。”
……！！！这个吃到底是哪种意思的吃！！你倒是说清楚呀亲爱的！！！
等等，无论是哪种意义上的，他都很悲剧！现在的身体是库洛姆实体化出来的，就是说无论做什么事小库洛姆都知道！！！
“Nufufu……亲、亲爱的你冷静点！”
“既然你害怕，我会让你从头到脚都习惯我。”
“等、等一下……！！”
“放心，我不会浪费。我会非常小心，吃得一干二净。”
“别这样，亲爱的！有人在看！！”
阿诺德扭头，果然在不远处的某棵树后，库洛姆妹子露出半张脸。见他望过来，小凤梨头发在空中抖了抖。
阿诺德淡定的扭回头：“我什么都没看到。”
“……！！！”
不、不要啊啊啊啊！！！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

当当当！在这里特别鸣谢亲爱的小臧跟她妹子，将之前的“情人节小点”画成四格漫画！
以下是小臧的妹子画的，嘿嘿恁可爱的，请欣赏~~

七十、转念

对象是那家伙的话，我无法放弃。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

阿诺德是故意的。
别看他家冬菇一副没皮没脸的模样，其实是个在某些方面很腼腆的家伙。从第一次的时候阿诺德就发现，有人在附近的话这只冬菇会神经紧绷，比平常更容易进入状态。一般情况下冬菇都用幻术来掩盖尴尬，可惜这一次的围观群众就是个小幻术师，所以冬菇才急了眼拼命挣扎。
这种情况有点有趣。初代云守不负责任的想。这家伙欲拒还休，异常羞涩的样子看很美味，他实在忍不住想品尝一下。没关系，反正他会在关键时刻停住的……大概吧。（作：喂！！）
我们的戴蒙大人被抵在树上，毫无退路。他以为自己的情人会跟以往一样二话不说就抱他，已经做好自己承受羞辱跟随之而来的快感的心理准备。可是令他意外的是他家亲爱的这回并没有直接将他推倒，而是扯起他的手臂，将他的手指含在嘴里。
“阿、阿诺德！？”
温润潮湿的触感跟强烈的视觉效果令戴蒙大人遭受致命一击。这、这算什么，新的惩罚游戏？
他的情人小心的舔弄吞吐着他的手指，仿佛那真是一块美味的点心。将一根手指完全浸染之后又开始袭上另一根，更该死的是我们的戴蒙大人在此情此景下反抗力全失，完全被情人火热的温度渲染。
“我要将你从头到脚都染上我的气味。”
混、混蛋，这根本是犯规！！戴蒙大人的身体彻底软了，若不是有阿诺德支持着，绝对会顺着树干滑坐在地上！当然他的反应也在阿诺德的预料之中，云守大人很顺势的搂着他，令他更贴近自己，继续舔舐亲吻着。
“别……嗯……”
每当斯佩多试图抵抗，总会被更进一步入侵，很快他完全失守，将主动权完全交给爱人。不过他还不肯放弃最后一点希望，意图用其他方法让爱人停下来。
“Nufufu……即便你这么做，这只是精神体……我又没有感觉……”
“没关系。”炙热的身躯跟他更加贴近，“我很有感觉。”
“亲爱的，我都不知道你有意淫的爱好……嗯……”
不愿认输的戴蒙大人想从口头上讨回一点场子。
“被意淫着，你很高兴不是吗。”
云守大人亲吻着他的唇角，面颊，偏就绕开他的唇，逗得他心痒痒。
“你看，明明是精神体却兴奋了，你在做什么想象呢？你是想……被亲吻？”
阿诺德啮咬着他的耳垂，轻轻的问。
“还是想……被抚摸？”
他的手伸到衣服里，在情人的胸前反复流连着，所触及的地方渲染出一片片粉红。
“还是说，想要别的什么？”
很刻意的挺一下身，将两人的身躯毫无间隙的贴合在一起，能够清晰感受到彼此的存在。
“嗯！混蛋……！！”
戴蒙大人再也受不了这种折磨，他双手紧按情人的头颅，拼命将对方往自己的胸前按。
“快一点……快点给我！”
他被情欲缠身的模样，煽动着阿诺德立即给他深吻下去，我想是个男人在这种时候也不可能停下来。
不远处围观中的小库洛姆用纸团塞好鼻子，两眼也跟着模糊，流下两行泪。
‘骸、骸大人，库洛姆觉得过来找您实在太好了！活着真是一件美好的事！！’（作：你家骸大人可不这么觉得哦！）
可惜库洛姆的感动没有持续很久，突然飞空而来的拐子直接戳到两人头顶上的树干里，让人一看到那个深度就心寒万一戳到的是脑袋会怎样。
“你们两个，有碍风纪。是想被彻底咬杀吗？”
我们的委员长大人冷着脸问道。眼前的景象实在太碍眼了！他恨不得将这两只全都给他咬杀掉！所以他才不想过来，都是那只死凤梨！回头要把那家伙狠狠咬杀！
“啧。”
可惜归可惜，阿诺德还是放开到口的猎物。他知道有云雀在，恐怕他要很长一段时间都吃不到冬菇饭了。他有些惋惜的看向云雀，你就不能再晚来个一分钟么？
面对阿诺德目光中的指责，云雀恭弥知道自己必须给出个解释。于是他冷哼一声，侧过头去。
“蠢饭骸的身体似乎还受到那家伙的影响，没什么办法解决么？”
“Nufufu，我也没办法。毕竟他现在还是我的容器，在我得到实体前还是会受到我影响。”
作为精神实体化，斯佩多能迅速整理妆容，掩盖自己的失态；尽管如今的他在众人心目中已经没什么态可以用来失的。
“那还等什么，不快点行动。”
委员长大人不耐烦的催促。停留在这个世界的时间太长，令他浑身不舒服。对他而言要提起私人感情跟并盛，当然还是并盛更重要。
“他不太喜欢这种复活方法，我正在劝说他。”
阿诺德脸不红气不粗的这样答道。
云雀恭弥皱了皱眉，竟然点头同意。
“没错，这种方法的确有点不保险。看伏地魔复活的样子就知道，根本就是歪门邪道。要不然去其他的世界找找看？”
委员长大人的提议其实也有私心在里面。如若斯佩多干脆的放弃凤梨骸，得到自己的躯体；那么初代云雾两人便彻底跟他们断清关系了。尽管自己也明白孩子大了应该放手，可是真让他放手还是很难接受。尤其……
云雀嘴角抽搐的扫一眼冬菇头。
……对象是这种家伙。完全让人放心不下！！
云雀觉得一个连曾经自己的信仰都能背叛的男人，根本不值得阿诺德信任。他了解阿诺德，别看初代云守外表很强大，实际上个性却相当单纯。被唯一的圣典所背叛这种伤害，那家伙根本承受不起。
没错，戴蒙・斯佩多是个心绪浮动，随时可能背叛的男人。云雀恭弥不信任这样的家伙，他认定这男人对不明物只是一时的迷恋。坠入情网的情人们看不出彼此的缺点，就算一脚踩入地狱都毫无知觉。在云雀看来这两个人根本不合适，忍着没有从中破坏只是因为他尊重阿诺德的意愿。可是如今，机会就摆在眼前――只要稍微花些时间，总能找出破绽！
阿诺德当然不知道云雀的想法。他认真的考虑一下，认为自己的确可能太急躁了。光戴蒙反对不说明问题，连一向冷静的云雀都说这种复活方法不合适，那么估计真的不大合适。
“既然如此，只有去那个世界走一趟。在那里的确有能让斯佩多得到身体的最简单方法。”
“……去我所诞生的那个世界。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

喜欢？爱？我不知道。只是对象是那家伙的话，我无法放弃。要知道，你是我的所有物。
 

没错，正如你看到的那样，云雀大人要出击了。我们的凤梨骸跟冬菇酱只能一直被悲剧，没有一点甜头吗？耸肩，嘛，这要看后来他的人品啦~~
接下来是猎人世界，面对比自己大N倍的‘妹妹’，我们的奇牙哥哥真的能淡定吗？就算冬菇得到身体，真的能完美HAPPY END？？
咳咳，再说下去就剧透了。之所以这么罗嗦是因为最近很忙碌，准备停更一段时间。回归时间不确定。没错，我就是故意勾引你们惦记着这文哼哼哼~~~

在此给大家献上两篇同人漫。
为手机党贴上台词：

第一篇：

第一张：

D・斯佩德 25岁（估计）
如今处于穷途末路的境地。

总是以好人姿态出现的，如今依然超有魄力的彭格列BOSS・Ι世。
组织中的一匹狼（？），间谍部的顶梁柱阿诺德。

脚踏的这两条船
如今穿帮了。

第二张：

空：总而言之你给我解释清楚，D 真没想到你跟阿诺德是那种关系啊。
云：虽然早就知道你有多轻浮了……够胆在我与Giotto之间脚踏两条船也只有你了。
雾：呜 啊 呃（……）

空：嘛，你的本命绝对会是我吧？D 你不是喜欢我不能自拔吗。
雾：那个……
云：吓？你在说什么？斯佩德之所以喜欢你是因为你是彭格列这个组织的BOSS而已。
雾：我说……

空：你在说什么，正因为是我在统帅彭格列，所以D他理应重视我。确实我最近很忙，让D他感到寂寞了。他是因为寂寞所以才找上你的。
云：你在说什么胡话？他只不过是纯粹被我强大吸引！他经常对我说[说真的对那个人的天真真是太叹为观止了]。
雾：你、你们两位……

第三张：

空／云（不知道是谁说的……）
“顺便告诉你一声，我跟D在哔――方面的相性可是超级好的！”
“那方面的话是跟我好才对！不管我对他哔――或者哔――他总会红着脸说‘只要是你的话……’的。”
“每当我对他从哔――到哔――连哔――都做的时候，他那双天蓝色的瞳眸总会涌现出泪光，每次看到都会忍不住哔――”
空：蛮有两下次的嘛……
云：彼此彼此……
（两人握手）
雾：咦咦――！！
雾：……逃走吧。
空＆云：嘛，那边的那个请等一下，D！

第四张：

空：你居然敢把我们的纯情（？？）玩弄于鼓掌之中……？
雾：噫

云：的确……你够胆这么做，你有一定的觉悟接受惩罚了吗……
雾：噫噫噫

空：既然你这么想要双份的爱情的话。
云：现在开始就好好地领受吧……
两人将雾按住拖走……
之后有一段时间在本部中都看不到D的身影。

第二篇：

69：云雀！
18：是，干嘛。
一个雪球飞来，PIA在18脸上。
18：我要将你咬杀！
69（笑）：你全被雪埋住啦！
18：拿出拐子……
69：额？
18：我要咬杀你！！
69：哎呀――！
69：干嘛这么生气？
18：你令我很恼火！！
18：你死定了！！
69被雪绊倒。
18：蠢货，小心！！
于是18顺势将69扑倒（嗤！）
18：你是智障吗，幸好落在雪上，应该没事。
69：啊，（心想：我还以为肯定会被痛打一顿呢！）
18直接亲上去。
69：啊？喂，你在干嘛！！
18：你说干嘛，当然是亲你。我这次原谅你，尤其现在的情况可以特殊照顾。
18：而且我要对接下来发生的事表示道歉，你明白的。
69：我擦，你个混蛋！
（作笑，和谐了啊~~）

猎人――兄与弟

七十一、失散

Kufufu骸大人一定要找机会把你们统统轮回！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“Kufufu，这就是你所生存的世界吗，小麻雀的宠物？”
我们的骸大人潇洒的别一下发帘，忧伤的看向眼前一片片垃圾的场景。
“还真……别致。”
阿诺德沉默。
“而且，话说为什么是我跟你在一起行动啊啊啊？？”
骸大人脑袋上的青筋直跳。面对同行者充满食欲的贪婪目光，他要用多大的忍耐才没一叉子戳上去！！
“啊。”阿诺德叹息，“没想到空间移动竟然令大伙失散，从前没发生过这种事。”
六道骸汗颜。发动空间移动的时候，有那么一瞬阿诺德是闭着眼集中力量的，就在那一瞬期间……Kufufu，都怪那两个笨蛋！！
以下是六道骸的回忆。
“Kufufu，开什么玩笑！”
对于放弃这个世界的复活机会，到下一个世界去这件事骸大人非常不满。要知道他可是因为斯佩多的缘故丢尽脸面！！
“你对我们的决定――”
云雀恭弥摸了摸拐子。
“――有什么不满？”
阿诺德一反手掏出手铐。
斯佩多长叹一口气，拍一拍他表情已经扭曲的后辈的肩膀。我理解你的心情，但是面对暴力镇压我们往往无能为力。
结果大伙决定所有人等去另一个世界寻找让斯佩多获取身体的方法（Kufufu……大伙什么大伙，骸大人我是被逼得！！），不过在斯佩多的灵魂该寄宿到哪里，大伙起了分歧。
“有形的身体总比死物好吧，还能自保。”云雀恭弥致力于推销骸的躯壳。
“Kufufu，混蛋那我们之前的辛苦有什么意义！让他附在戒指上不是更好？戴在阿诺德手上，就能每时每刻不离开他了不是？”
六道骸阴险的建议，他在内心深深的诅咒着――死麻雀你想让那死鬼用我的壳子，以防那俩家伙跟进一步发展？告诉你门都没有！你要牺牲爷，爷就让你哭去！！
斯佩多本人内心那个动摇，到底是选六道骸好，还是选戒指好？有实体能拥抱亲爱的，感受亲爱的温暖的体温真是一件非常幸福的事~可是能变成戒指跟亲爱的寸步不离也不错啊~~鱼肉与兄长，真是个困难选择。
“那个……”小库洛姆俩红的举手，“如果我能让他继续实体化。这样不行么？”
“……不行！！！”
骸大人坚决反对！那样一来，初云雾不是能尽情干各种各样的事？而最后倒霉的却是他！！
“这主意不错。”
云雀大人第一个首肯。他瞅一眼凤梨，有这个探测器在，他就能随时维护风纪。
“Nufufu，的确是个不错的主意。”
冬菇本人也比较满意，不用担心亲爱的迷恋别人的壳子，还能做和谐的事，真是再好不过了！
“哇哦，大家都同意，就这么定了。”
阿诺德点头，这样不错，下次找机会把上次的继续给他做下去。
“……你们给我记着！！！”
所以骸大人，您忍着吧。强权神马从来都是少数服从多数。
于是斯佩多的灵魂暂时附在戒指上，暂定（Kufufu暂定个屁，骸大人又是被逼的，听到没有！！！）。不过关于戒指的归属问题大家再度起了争议。云雀说应该交给库洛姆，凤梨则坚持要交给阿诺德，而阿诺德跟库洛姆基于各自的理由对这枚戒指都挺渴望的。结论就是双方分成两派起了冲突大打出手（作者扶额：你们有完没完？），最后还是前来送自己先生的哈利同学打断了他们的‘争议’。
“先生，这是门钥匙。利用上面的魔法能够带你去钥匙的另一边，我想您一定会用得着的。我请邓布利多教授魔力加持过，应该能支撑非常远的距离；但是由于上面是魔力强度太大，只能用一次。请您在遇到危险的时候使用吧！”
没有悬念的，两把钥匙分别进了斯佩多跟阿诺德的口袋，斯佩多对于哈利也看着顺眼了许多。
“还有，邓布利多教授让我提醒你们，离开的时候小心魔力风暴。据说在跨越空间层的时候偶尔会遇到。”
虽然不懂哈利说的魔力风暴是什么，阿诺德还是点头表示知道了。他告诉同伴，最好立即出发，以免出现变数。至于戒指的问题等到了另一个世界大伙再慢慢商讨不迟。
阿诺德的担心不是多余。这还是他第一次带这么多人做空间移动，再加上他的定位一向不怎么精确，谁知道会出什么事？再说，哈利波特怎么说都是很有天赋的巫师，也就是说……哈利说的话很可能会言中。
果然，实际进行空间移动的他们真的碰到了魔力风暴！本来他们应该平安度过，但是斯佩多那个笨蛋，竟然趁着阿诺德集中经历抵挡风暴，抽空踹了一脚云雀恭弥。
当然云雀恭弥愤怒的反击了！他的反击方式就是在自己快被风暴卷进去的时候给了斯佩多一拐子！！
斯佩多身体立即给他雾化，想Nufufu的表达一下没有砸到他的得意，可是那跟拐子砸到了他身后的库洛姆。
库洛姆手一松脱，原本握在她手里寄宿斯佩多的戒指飞了。库洛姆这么好的孩子，立即伸手去抓戒指，结果脱离阿诺德的能力范围掉落下去！她这么一掉云雀恭弥顺手去抓，没想到被她拉得一起掉下去。六道骸想去救自己的小库洛姆已经来不及，空间移动已经完成。
结果最终那三人跟他们失散，落地之后只有他跟阿诺德两人。
太蠢了，好蠢，蠢到了家还连累他的小库洛姆！面对这个结果六道骸实在说不出来。难道要他告诉阿诺德，我们失散的原因是因为你的前主人跟现情人争风吃醋，火花那个四溅？Kufufufu，真令人胃疼！
“能联络到他们吗？”
阿诺德见六道骸脸色不好，担心其他人掉落到别的世界，连忙追问。
“Kufufu等一下……连接上了库洛姆的波动。哦，小库洛姆跟那两个傻瓜在一起，他们也在这个世界。不过位置跟我们还有很远的距离。”
阿诺德松口气：“叫他们不要用钥匙，让他们去一个叫‘天空竞技场’的地方等我们。”
强者云集的天空竞技场，想必能让云雀这好战的孩子稍微有点事做，不用多余的精力找斯佩多的茬（作：喂，明明是斯佩多先找茬的吧，有了情人忘了爹……）。
“Kufufu，我是很想转答，但是小库洛姆说周围人说的话他们听不懂，文字也看不懂。”
阿诺德默然。他忘记这里是另一个世界，使用的不是从前的语言。
“用英文，应该有人能听得懂。”阿诺德想了想，天空竞技场的英文名字是啥他还真没注意过，“告诉他们，世界上最高的建筑物下集合。”
记得他看哪本书上说，天空竞技场是最高的建筑物……应该没错吧？（作：……教条主义害死人啊！）
六道骸理所当然的转答，传完话后又为自己从送信的猫头鹰变成远程电话亭默默悲哀了两秒钟。
“Kufufu，刚才就想问了，这里是什么地方？”
骸大人笑着撇了撇嘴，随即身影消失在原处。当他再度出现的时候，已经站在一个藏在暗处的人身后，用三叉戟的尖端抵上这个让的咽喉。
“这家伙又是哪里来的，能杀掉吗？”
被他压制住的金发娃娃脸少年头上滑下一滴汗，干笑着举起双手。
“啊，这是误会，我只是纯粹对突然出现的外来者好奇。”
这么近的距离下，六道骸观察的很仔细。这小子的肌肉很结实，实战能力应该适中。无论头发还是身体都非常干净，在这垃圾堆的世界里还能维持这样的状态肯定是个强者。
“哎呀呀，倒是一个有趣的小子。我对你的身体感兴趣，要不要成为我的东西？”
一阵寒风扫过，冷场。即便阿诺德了解六道骸的意思是征用人家的身体做容器，还是忍不住青筋暴跳的冲动。果然无论哪个时代的雾守都是欠铐杀的存在？
“别太过分了，骸。这里是流星街，居住在这里的生物是我所了解这世上最爱群聚的物种。无论是哪一只，碾碎了一个，体液会引来其他同种的疯狂攻击。”
这回换十代雾守嘴角抽搐了，咱俩是谁过分啊？我好歹把他当可替换容器，你彻底把人形容成虫子了好吧！
【哇啊，这家伙对流星街倒是很了解。】被挟持的金发小子微皱眉，【就像来过一样。】
“你对这里倒是挺了解。”六道骸替人质问出这个问题。
“啊，以前见过一个来自流星街的家伙。”
许多年之前的一个夏天，坐在自家花园草坪里的黑色长发小孩趴在地上，悠闲无聊的等着自己去训练的老哥奇牙回来。
一个人的阴影遮住孩子的脑袋，使得孩子不得不仰头去看来人。迎面而来的阳光令孩子看不清那人的相貌，只能看到一个轮廓。
“能把那本书给我吗？”
对方这样问道。
孩子低下头，看向自己身下压着的书本。
“好哇！”
 

七十二、故人

妻子？

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“Kuhahaha，让人更加感兴趣了呢。他的能力似乎跟我相近。”
闪过突然用奇怪天线戳向他的金发男子，六道骸兴致盎然的扬起武器。
“我很中意你，将身体给我吧？”
金发男人有些为难的挠头：“也是操纵系的吗，很抱歉我很自爱的，不喜欢跟陌生人乱来。
“哎呀哎呀，还真让人心动。”六道骸笑眯眯回答。
“哎，你让我想起一个变态的家伙。果然还是稍微活动一下筋骨比较好。”
阿诺德没有阻止他们两人对战，见猎心喜的心情他很理解（……），不过――
“出来。”
阿诺德冲另一个方向的垃圾山说道。
“看来是稍微有点实力的人呢，富兰。”
“是啊，不知道是该庆幸还是遗憾，团里的几个战斗狂不在。”
一个黑发女孩跟一个大块头的庞然大物从垃圾山后走出来。看到女孩以木然呆板的目光望向自己，阿诺德不由一怔。
“要清理吗，富兰？”
富兰克林扯出一个看起来比较狰狞的笑容。
“既然对方都邀请了……”
话没说完，大块头男子的笑就僵硬在脸上。
“小滴？”
姓名的含义，在流行街极为重要。与外界不同，这里的环境恶劣，人类很容易死亡；同时这里生死一线的人们有很大比例成为念能力者。要知道，念的世界千奇百怪，有利用名字来运行的念力也不奇怪。所以交换姓名在这个地方，一方面是认可对方实力，可以活到用到这个名字的时候；另一方面是将自己的一半安全交付他人手上。是的，知道你名字的只有你的朋友跟敌人，只有这两类人。
一个从未见过的生面孔叫出同伴的名字，也难怪富兰克林大吃一惊。
“你是谁，我没见过你。”
小滴警惕的取出自己的武器凸眼金鱼。
“果然是你。那本书，你还拿着吗？”
“我不认识你。”
小滴一口咬定。富兰克林想到自己同伴一向让他头痛的记忆力，明白是发生了什么事。
“小滴，该不会你其实见过他却忘记了？”
“不可能，我没见过他。”
“小滴忘记的事不可能让她想起来了。请问你是谁，又怎么认识的小滴？”
阿诺德想了想：“我勉强算揍敌客家人，要说关系的话――妻子？”
阿诺德的话无疑是爆炸性效果，就连旁边对战中的另外两只都非常诡异的安静两秒。
“不可能！！！”金毛青年瞪大眼。
“Kufufu，你在说笑么！”骸大人也异常动摇，同时开始庆幸冬菇不在现场。
“等等，你是说小滴是你妻子？”富兰克林也慌张了，他也没想到挖出这么爆炸性的答案。
“说什么呢，我是妻子，小滴是丈夫。想起来了么，当时拿走我的书的代价。”
众人回味了半天语境，在翻过味来。原来说的竟然是过家家么，瀑布汗！
阿诺德的回想……
一个女孩破五关，斩六将，潜入揍敌客家来。她站在阿鲁卡面前，问她要书。
阿鲁卡觉得等奇牙很无聊，将书给了女孩，代价是两人一起玩过家家。阿鲁卡当妈妈，小滴当爸爸。
玩着一半管家来了，小滴携书而去。阿鲁卡撅着嘴向不明物抱怨，她们还没玩完呢！
回想结束。
“等一下，是我错觉么，刚才你讲述故事里的揍敌客家小孩好像不是你吧，而且据我所知你也不是揍敌客家长子。”金发青年开口打岔，险些被趁机袭击他的六道骸的手。
“他不是揍敌客家的人，也不是管家仆从。”
一个不知从何而来的声音这么说道。
“我没见过他。”
话音一落，富兰克林等人都提高警惕，生出杀意。却不想从阿诺德身上散发出的诡异气息更令人毛骨悚然！
“这个声音，跟总躲在阴暗处的习惯――是柯特吗？还是跟以前一样爱缠着奇牙，找我麻烦。似乎这个样子你认不出我呢。”
说着，令所有人诧异的事发生，阿诺德改变了形态，变化为阿鲁卡的模样！
“变化系？”这是蜘蛛们的第一联想。
躲在暗处的揍敌客家三子柯特却瞪大眼，汗流浃背。
【不可能！阿鲁卡不会出现在这里，那个不属于他们家族的异域之物应该被看守在揍敌客家深处，永不见光日！】
“是在疑惑我为什么不在家中，被关在黑暗深处吗，柯特？”
不明物仿佛洞悉柯特的想法，更令柯特汗毛竖立。
“因为我不是阿鲁卡，而是不明物呀。奇牙没有去接阿鲁卡，她还是一个人吗，柯特？我的半身还在被你们当作危险物品，看押在黑暗深处吗？”
不明物抬起头望向上空，从柯特的角度能清晰的看到不明物的模样――那双黑洞似的双眼，不正是发动能力时阿鲁卡的样子。
分心看这边战斗的金发青年苦笑不已。哎呀呀，似乎被卷入揍敌客的家务事里，该说有趣呢还是倒霉呢？
“Kufufufu，分心别人那边我会吃醋的哟，你的对象是我呢，可爱的容器。”
蜘蛛的脑，旅团的谋士侠客头上青筋隐约浮现。果然还是倒霉更占多一些，变态什么西索一个就够了，给我退散啊！
这边，不明物依然向柯特施压。
“带我去见她，柯特。不是请求，是命令哟~”
“……！！！”

七十三、婚约？

戴蒙大人您要镇静。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“世界最高的地方在哪里？”
当被两个看起来很古怪的男人拦住，面对这个问题我们大叔脸少年心的雷欧力很不耐烦的回答。
“我怎么知道！我很忙的，去问别人！”
他的朋友小杰身负重伤如今在医院生死不明，他的朋友奇牙为了救小杰也在四处奔走，只有他什么忙都帮不上，还被逼无奈去参加什么猎人会长竞选投票！混蛋，管他投票去死啦去死，他要狠狠揍小杰的老爸――金一顿才行！
“哇噢，好大的狗胆。”
当看到黑发少年一挥手中的拐子，旁边的墙壁上石破天惊，一赌墙倒塌；雷欧力满是汗颜的吞咽一下口水，刚才那下子要是抽到他的身上――这个少年绝对是强化系！
“哎呀哎呀，不要太粗鲁，难得我们找到一个懂英文了，别弄坏掉。”
当蓝色冬菇头男人说出以上的话后，雷欧力总算明白自己为嘛这么倒霉。混帐啊，早知道他们问话的时候自己应该装作听不懂的！！
“那、那个……麻烦您告诉我们一下……”
当戴着眼罩的萌妹子出现在雷欧力眼前的时候，他生出自己看到天使的错觉！
“请您放心，无论您要去哪里我都全力为您指点！”
瞬即握住库洛姆的手，雷欧力一副正人君子的模样说道。当然他的下场是被麻雀跟冬菇联合咬杀。
被K揍爬在地上的雷欧力勉勉强强回答：
“世界第一高我不知道，但是我所知道的最高的果然是那个了吧。”
雷欧力有生以来去过的最高的地方就是――揍敌客家族。
世界最高的地方这句问话本身就模糊不清，如果说是建筑物本身的高度，那么还有个定论。可是对方问的世界最高的地方是哪里，雷欧力自认为对地理一窍不通，他能想到海拔最高的地方只有揍敌客家族了。
“你们去观光的话还好，到那边还乱来一气会被杀死的。你们自己被杀无所谓，不要连累这位小妹妹。”
“Nufufu，小库洛姆的魅力还很大嘛。貌似他想追求你，你怎么说，库洛姆？”
雷欧力内心狠狠吐槽：我哪句话说要追求小妹妹了！好吧虽然我的确有这个意思……但你也不能这么直接说出来！！
“对、对不起。我的身心都属于骸大人。”
雷欧力被彻底击沉。原来是有主的LOLI么555！！还我青春来啊啊啊！！！
“Nufufu怎么样，让这家伙为我们带路如何？”
蘑菇头的男人这么问道。
“等、等一下！我有非常重要，关系我朋友一生的事要办！我不能带你们去！”
小杰一直想见到自己的父亲，眼看小杰危在旦夕，最起码他要让金那个混蛋到小杰的病榻前去认错！
雷欧力本来自己要被暴力KO了，他也看出来这几个家伙是很类似幻影旅团似的存在，即便使出念力他也未必能对付得了。他现在没有时间用来浪费，他伙伴的生命正在点滴的流逝啊！
他做好要拼死逃走的准备。
“Nufufu，你的朋友关我们什么事。”
戴蒙大人很恶意的将镰刀架在他脖子上。
“就算你这么说也一样，我有就算死也要去一趟的地方！！”
雷欧力强忍恐惧大声吼道。
他以为自己死定了，可是出乎预料，这稀奇古怪的三人组却没有强迫他留下来带路。雷欧力连滚带爬的拼命逃掉，他知道自己捡回一条命。
“啊勒啊勒，自己找起来可能有点麻烦。语言不通真是件讨厌的事。我去契约几个家伙，让人偶们送我们去好啦。”
当然你别妄想冬菇能弃恶从善神马，这不一转头就本性暴露。
“哇哦，这的确是个好主意。早该这么做。”
云雀恭弥竟然点头表示认同。显然跟冬菇相处的时间里，他已经能够适应对方找抽的本质。一回生二回熟，总是在这货找抽的时候用拐子抡上去实在太累，再说自己凭什么要受一个M货教唆？自己想抽的时候再抽，M货你想找抽请自行解决。
“Nufufu，怎么了，小库洛姆？”
“没、没有。”只是有点吃惊，以斯佩多的性格竟然放过刚才的男人。
“Nufufufu，放过他是因为我多少有点了解那家伙的想法呢。我也有哟，无论如何都必须去的地方。”那当然是我亲爱的阿诺德的身边。
“哼。”
委员长大人扭转头，不去看某只荡漾的冬菇。
果然还是很想咬杀这个混蛋，眼不见为净，现在这货有利用价值，等到了地方再咬杀不迟。
“对了，库洛姆，你能跟六道骸精神共享吧？他们那里现在怎么样？顺便问问看，我们要去的地方是不是揍敌客。”
斯佩多的这句话令库洛姆微微汗颜了一下。这是把自己当无绳电话兼职远程监控吗？真是可怕的占有欲。被这样的人粘上，想必阿诺德大人也很辛苦吧？
库洛姆远程跟她的骸大人精神沟通了一下，透过骸大人的眼睛看到景象，通过骸大人的耳朵听到声音，完完全全的感官共享，只是由于距离遥远所以时间非常短暂。库洛姆看到且听到的是――
“请问你是谁，怎么认识小滴？”
“我勉强算揍敌客家人。要说关系的话――妻子？”
轰隆！！！
一道响雷将库洛姆劈得魂飞魄散。
这这这……这难道是…………未婚妻？
外遇？出墙？脚踏两只船？？？
遭受太大精神冲击，库洛姆跟六道骸的精神联系断掉。等库洛姆回过神，才想起她还没来得及问骸大人问题。
不过，似乎不用问了。根据她所‘窃听’而来的情报已经说明了一部分事实。
“那个，的确是去揍敌客家没错。不过……”
“Nufufu，不过？”
库洛姆在说出来跟不说之间挣扎，最终她还是觉得应该让斯佩多做好心理准备。
“不过，阿诺德大人似乎有婚约者……的样子。”
“……”＠_＠……＜＝＝这是冬菇。
“哇哦，那可真有趣。”＾_＾＜＝＝这是雀帝。
“…………”T_T果、果然不该说的么？？＜＝＝这是不小心引发核战革命的软妹子。
所以，让暴风雨来的更猛烈些吧！

七十四、长大

孩子总会长大。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

阿诺德跟六道骸正带着柯特，走在前往揍敌客家族的路上。
没有错，在看到阿鲁卡形态的不明物提出‘强求’之后，柯特毫无抵抗的服从命令，尽管他甚至不确定那是不是真正的不明物，还是由某个人乔装的。他不能用整个揍敌客家族的存亡来冒险。
在柯特跟旅团的脑――侠客说明这是自家私事，要求请假后，最遗憾的人竟然是六道骸……他满是惋惜的目送迅速逃走的侠客的背影，考虑下次能找到这么合他口味的家伙等哪年哪月（作：够了吧，你真的完全变态了么！）。至于富兰克林跟小滴，虽然也担心柯特的情况，但是他们也明白揍敌客家族的内部事情不是他们能够插手的，只是提出如有必要迅速与他们联络。
途中柯特几次意图跟家人联络，甚至连能力都用上了，可都被经验老到的阿诺德跟六道骸一一识破，无可奈何下他只能带着两人一步步接近揍敌客家。柯特心想，倘若是个假货便杀死，他相信没有人能敌得过揍敌客家族的围攻；只有不明物那没有任何规律的神奇能力，才会为家族带来真正的威胁。
可是这个胁迫自己的人……到底是谁？
知晓揍敌客家对全球的飞行系统都有追踪，要求必须靠步行跟乘船前往揍敌客。若说这个人是揍敌客之外的人，他也不肯相信。
“你……到底是谁？你说让我带你去见阿鲁卡，可见你不是阿鲁卡。但是你发动能力的样子却跟阿鲁卡一样……你现在的模样，是你的真面目吗？”
最终，在一所丛林过夜的时候，柯特还是忍不住问出来。
“我是不明物，叫我阿诺德也可以。至于现在的样貌――”
阿诺德扬起一个非常温和，甚至接近纯真的笑容。
“――是我曾经吃掉的一个人。一个对我来说非常重要的人。”
不仅柯特，连靠着树干假寐的六道骸都有些惊讶。刚才的话，究竟是在说什么呢？明明分开能听懂，合起来放在语境中怎么就无法理解？
“吃？”
柯特瞪大眼。
“对啊。从指甲，手指，内脏，头发，全部一点不剩的吃掉。”
“Kufufu，还真是让人毛骨悚然的话题呢。你从前的主食是人类吗，小麻雀的宠物？”
六道骸的一句话令恐怖的级别瞬即攀升，在幽幽夜风中柯特忍不住颤抖一下。
“不会啊。那个人是特别的，因为是他的请求，我便为他实现了。他曾是我的信仰，吃掉他是一件幸福的事。”
吃掉那个人，是一件幸福又痛苦的事。时隔多年，再度回想起来竟然觉得异常的温暖。那是一名为了守卫自己的祖国而牺牲一切的战士，能够服从他最后的命令，成为他的替身，让他的血肉与自己同在是一件异常荣幸的事。
替他守护他所爱的人民，是他的荣幸。
当然阿诺德的心理活动，无论是六道骸还是柯特都不可能明白，他们只觉得毛骨悚然的等级再度攀升破顶。原先，他们曾经见过一些变态（西索＆斯佩多：阿嚏！！），已经觉得那是变态的极限了；如今才知道世界上只有更变态没有最变态，在沉默中爆发的才是最惊天动地的那个啊！！
“Kufufu，年纪大了理解不了你们年轻人的感情观。”六道骸嘴角抽搐，“小麻雀都不管管你吗？”
别告诉他，斯佩多的死因将是被这货吃掉，那他绝对要精神崩溃！呃，说来这货从前就窥测自己的轮回之眼，对自己垂涎三尺！他果然不该跟真正意义上的食肉类搅合在一起！
“我的事情恭弥都知道。”
于是瞬即心情无比复杂的六道骸彻底无话可说，失去言语能力。他倒是忘记死麻雀最初有段时间是怎么精神上虐待打击自己的。云雀恭弥的思维非一般凤梨能理解，他只是普通的中二，而非中二帝，攀比不能。
“你……到底是什么……？”
柯特有点底虚了，汗水已经从他的鬓角流淌下来。
“我是不明物。”
是的，他就是不明物。阿鲁卡的半身，有着奇异力量的魔物。
【我的……小魔物啊……】
耳边仿若再度响起兽王大人对他的昵称，阿诺德展露柔和的笑容。
即便曾被恐惧抛弃，也曾被怜爱照顾。即便一再失去重要的锁，在时光的尽头依然有人不顾一切的寻找着自己。只要这样想着，就连悲伤的过去都充满温暖的力量，这真是一件不可思议的事呵。
“Kufufu，现在也该告诉我，你准备去找谁，做什么事了吧？”
作为人精的六道骸了是该转移话题的时候。至于柯特？这个世界的念能力的确很奇特，但嚣张又高傲的骸大人还不把他们放在眼里面。Kufufu把幻术当念力用不就得了，还没有被人用念力识别出来的优势呢。所谓强者不是强在能力上，而是强在最大程度配合能力来发挥自己的优势。
但是阿诺德接下来的回答却令他差点呛到。
“我们要去揍敌客见我的另一半。”
……另一半另一半另一半……六道骸你要淡定，在之前妻子的神马事上你不就被糊弄了？这回你一定要淡定的听完！！！我的骸大人忍不住用力在自己脑海中自我强调着。
但接下来的话只令他面孔都跟着扭曲掉。
“她的名字是阿鲁卡，是我的半身，也算生下我的母亲。”
用眼角撇到同样被震慑的柯特，六道骸生出几分勉强的满意：很好，不是骸大人一个人在跟天雷作斗争！
“阿鲁卡的能力非常特殊，若要形容，就是以人类的意志来转变自然流程的力量。当然，起死回生，无中生有这类事做不到；用更通俗的话来讲就是等价交换。而我，就是阿鲁卡能力的实体化形态。难以想象吧，一个人的特殊能力有了思想，有了意志，甚至拥有实体。我就是这样的存在。”
不知名的东西，来自另一个世界的未知产物，这就是奇牙・揍敌客对不明物的印象，因此为他起名不明物。
然而……真相则是，这种力量其实是阿鲁卡的能力。不明物本身，就是阿鲁卡的一部分。是的，母体也好，分身也好，他是因阿鲁卡而存在的另一个阿鲁卡，就像阿鲁卡灵魂上的兄弟。
“你恐怕已经意识到了，骸。没有错，假如运用我的力量，能够让斯佩多拥有完整的实体。但是随着时间迁移，我渐渐的感觉到自己引导自然流向的力量衰弱。在你们的世界里，我几乎不怎么用到这个力量，顶多使用空间跳跃。有可能是成为魔族之后获得新的进食方式，使得这种力量衰弱；更有可能是因为我离开自己半身的时间过长，距离太过远的关系。”
六道骸接受力很强，听完之后随即一笑：“不需要的能力会很快的褪化，这是自然选择的结果。”
就好比轮回六世的他没有将所有的记忆个技能都保留，只留下最重要的部分。这，也是为了生存下去。
“不管是哪种原因，我都想试一试看。只要见到我的半身，我们两个一起能够引发怎样的力量。再说，既然已经回到这个世界，我不会放她一个人继续呆在黑暗的地下。”
柯特用异常复杂的目光看着不明物。
他不知道自己在想什么，也不知道此时此刻自己该思考什么。是的，自己一直嫉妒阿鲁卡，因为奇牙哥哥总是照顾着阿鲁卡，心中没有自己地位的存在。可是当知道那个被家族关在地下深层的阿鲁卡其实已经失去能力，他的心中就有一种强烈的情绪在激荡。
“为什么，你离开她？”
为什么……奇牙哥哥要离开我们揍敌客家？
“为什么你放下她不管，一直都没有来找她？”
为什么不回头看我一眼呢，哥哥！我跟那个黑暗的生物一样，被你彻底丢弃在身后了吗？！
柯特没有期待阿诺德的答案，他的问题只是在宣泄自己埋藏在心中的情绪。
是啊，他要何时才能够真正承认，自己被心爱的哥哥彻底抛下的事实。
为什么连你都这么做，不明物？阿鲁卡不是你的半身吗？连你都……抛弃了另一个自己吗？直到需要的时候才想到她，回来找她？你们当她……当我……当我们是什么呢？！
你们把我们当作什么！！
一只手搭在柯特的头发上，揉了揉他的头。
“啊，大概是害怕。”
阿诺德这样的回答，诚实又丝毫没有起伏的语气了令人不由自主的信服。
“我在害怕被奇牙恐惧，被阿鲁卡所厌恶，承认自己被这个（猎人）世界中最重要的两人所遗弃这件事。但是现在我有不得不守护的人，我有面对恐惧的勇气。曾经有人告诉我，那不是我的错误，而是自身太幼小的缘故。如今我已经长大，便能够追上来了。柯特，不用着急，总有一天你也会长大。”
泪水从柯特黑色的眼中无声息的滑下。没有任何预兆，连他自己都来不及控制。
从没有人对他说过，没关系，你会长大的。
是的，你能追上来的。不再是孤独一个。
阿诺德顺手将哭泣的孩子的搂在怀里，这大概是他跟阿鲁卡记忆中与柯特最为接近的一次。
这个人，是阿鲁卡的兄弟呢！
这个孩子……是他的兄弟。

Kufufufu我是骸大人不甘寂寞的分割线

“Nufufu，小库洛姆，我家亲爱的在干嘛呢？夜里一个人睡觉冷不冷~~？”
“不冷的。骸大人说有人给他暖床。”
“……”
“骸大人说，他正在致力于将那个人变成大人。”
“…………”
“对不起，我不该说的！！云雀大人，快来帮忙！！斯佩多他……！！”
“哇哦，竟然连镰刀都召唤出来了。顺便跟我咬杀一场好了。”
麻雀心说：干的好，六道骸！

七十五、BT们的会合

尼玛这是闹哪样啊闹哪样？！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

奇牙・揍敌客面临一个新的危机。
事情的起因就比较深远了。话说奇牙抛弃家族，刺伤自己的妈妈（……喂！）出外游历，以将自己家族人全部抓起来为目标（喂、喂！）成为了一名出色猎人（＝＝|||）。他的好基――朋友，名为小杰的少年在PK外星蚂蚁（……）的时候念力反噬受伤很重，可以说是无药可救。在这种情况下，他只有一个选择！没错，就是回到家族中，去寻求他那有神奇力量的妹妹协助。
奇牙一直下意识躲避着阿鲁卡，他甚至不敢回忆起自己曾有这样一个亲人。良心使得他将责任推到自己的哥哥伊尔迷身上――伊尔迷给他脑中种下的念针能操纵他的潜意识，令他躲避开自认为危险的事物。虽说在成为猎人的旅途中他已拔出念针，但是过去的影响依然残留心底。但是实际上，令他不肯承认的真相是……他的的确确的逃避着跟自己关系曾经最为要好的妹妹。
可爱的阿鲁卡啊，可怜的阿鲁卡。还有那令人恐惧，没有善恶意识的未知生物――不明物。比起对不明物的力量的恐惧，对家族控制不明物的恐惧，奇牙更为害怕的是不明物与阿鲁卡对自己独一无二的感情被发现。
不需要任何条件，不明物可以完成奇牙的任何愿望！一想到这个真相被揍敌客家族发觉，奇牙就仿若置身于黑暗尽头，再度被家族的束缚所吞没。大哥也好，父亲也好，他们不会放过利用自己操纵不明物的机会，这才是奇牙最恐惧又无法忍受的事。可是他也知道，自己面对着不得不去克服恐惧的时候。小杰是他在外面的世界唯一的朋友，他曾跟父亲做下约定，绝不背弃的伙伴。他要救活小杰，他要救出阿鲁卡！哪怕代价是令不明物永远沉睡。
对不起，不明物。原谅这样自私自利的我，利用你的喜欢来完成愿望的我。可是我有不得不保护的人，还有阿鲁卡……我希望她能离开阴冷的地下，跟我一样能看看外面的世界。若是痛恨的话，便憎恨我，诅咒我吧！这是我必须做的事。
奇牙在心中做好了决定。他要带阿鲁卡离开揍敌客，去营救小杰；之后再利用命令让不明物陷入沉睡不再出来。这样的话一切都该结束了。是的，不明物的力量不该被杀手家族利用，来自另一个世界的生物不该被这个腐朽家族束缚。这将是一切的终点。
奇牙立即采取行动，他略用手段将阿鲁卡带出来――不能在限定时间内从揍敌客出来就杀死妈妈，能够出来就给自己一个吻――这类的狡猾命令，也只有奇牙能想得出来。想当然尔，揍敌客家族不得不放任他带着阿鲁卡逃走，哦好吧，或许派了几个仆人监视，期间还有呢大哥伊尔迷的追杀，但是这对于奇牙接下来面临的处境根本算不上什么！
曾经，奇牙认为大哥的追杀就是最恐怖最麻烦的事了。但是如今，此时此刻，他终于知道世上没有最可怕，只有更可怕！站在他眼前阻挡他们去路的――究竟是神马存在！？谁能告诉他，他是不小心走错次元了吗？？
“Nufufufu，你要带着我亲爱的到哪里去啊，白毛小鬼？”
眼前这个发型怪异的怪蜀黍是闹哪样啊闹哪样！！还有谁是你亲爱的！！＜――奇牙的哥哥心突然粉有危机感的膨胀。
“哇哦，发现猎物。”
黑色短发的少年瞬杀跟随奇牙的仆从们，挑着凤眼似笑非笑，显然在等着看好戏。
“你们……是什么人？想干什么！！”
奇牙凭着猎人的本能得知，这两个货绝对不是家族派来的！！
看起来最荡漾的蓝色冬菇头男人一抬手，扬起一柄镰刀。
“Nufufufu，你试图带走的可是我的所有物呐！真不知道亲爱的究竟看上你这种乳臭未干的小子哪一点。嘛，算了，反正也没有必要去了解，哼哼哼哼。”因为你很快就不再存在啦~！
“你说什么？”云雀恭弥横拐子一抽，“搞清楚点，你这自恋加妄想过度的蠢茄子。不明物的主人是我，就算配种去找六道骸也轮不到你。”
斯佩多头上青筋暴跳的扭过头：“Nufufufu，不要以为亲爱的对你宽容就蹬鼻子上脸，你这完全没有自知之明的后辈。一直以来忍着没有不小心干掉你已经是我的极限。”
“哼，那还真有趣。我也正好非常想咬杀你！”
说时迟那时快，两人厮杀在一起。奇牙趁着双方互掐之际迅速逃逸――好吧虽然他想弄清楚这两个神经病怎么跟阿鲁卡扯上关系，但是有路不逃非君子，此时不跑更待何时？
“【等一下。给我把你手上的给我留下！】”
血战中的两人一看猎物逃走，立即放弃争斗，一拐一镰拦住奇牙的去路。就在奇牙心想糟糕，汗水淋漓的时候，一句嫩嫩的声音打断两人。
“你们是谁，不许你们欺负奇牙哥哥！”
阿鲁卡张开手臂护着奇牙，大大的黑眼睛瞪着对方，一副小大人的样子煞是可爱。
相比云雀恭弥皱眉疑惑的正常反应，那边冬菇瞬即捂鼻无比荡漾的神情为人们诠释出变态的极限。
“Nufufufufu~~亲爱的不用怕，就算你有了新人忘旧人我也一点都不在意，我会用身体让你想起来的……”
在冬菇眼里，亲爱的这幅姿态就是在求扑倒啊！此时不扑倒更待何时扑倒？世上能有几次让他顺利扑倒亲爱的的机会呀！混蛋你跟别的小鬼乱搞的事戴蒙大人就勉为其难的原谅你了，只要你好好的让戴蒙大人纾解一下相思之苦……闲杂人等戴蒙大人会用幻术屏蔽掉的，你逃不掉了亲爱的Nufufufufu！！
突然！凌空而来的金属制物将这只无比淫贱的爪子铐住！紧接着非常饱满的一个拳头直接朝这货的脸砸去！
“你想对我的半身做什么！给我去死一死吧！！”
啊……？两个氢爱都（亲爱的）（st）？？＜＝＝表情明明应该臃肿却看起来更为淫荡，丝毫木有半点反省意图的冬菇被正义的手铐制裁了。
“Kuhahahaha！！实在太好笑了，我不行了哈哈哈！！”
那边有着类似发型的凤梨君已经笑得眼泪都彪出来，显然幸灾乐祸得已经没有极限了。
“哥哥！！”
看到奇牙，柯特立即小碎步跑过去，最终有点嫉恨的瞪了一眼阿鲁卡后站在奇牙面前。
抱着阿鲁卡的奇牙站在风中凌乱，这到底是怎么一回事啊！！！
但是这显然还不是最混乱的……
“不错的猎物，咬杀！！”
我们的委员长大人迅速转身抽向林间的红色叶子一拐！
“呵呵呵~真是令人垂涎欲滴的大苹果呢~~（心）”
一只身穿怪异小丑服的魔术师现身！
大变活人之后就是咬杀对战，伊尔迷・揍敌客趁着这个机会现身了。
“奇牙，跟我回去。你不能带走那东西。她非常危险，必须带回揍敌客。”
“不！我不会让大哥你们继续利用阿鲁卡！不明物……我需要不明物的帮助。”
那边抽打冬菇中的金发男子停下：“要我做什么事，奇牙？”
冬菇表示很忧郁：“亲爱的你从来对我不这么主动……”
阿鲁卡瞪大眼，随即欢笑的挣脱奇牙扑过去：“不明物！你是不明物！！”
“揍敌客？那是什么！不明物是我饲养的，不准跟奇怪的家伙群聚！”委员长大人火了。
……
…………
奇牙＆伊尔迷心中想的是：尼玛，这是什么跟什么！！这到底是怎么回事？！！
“你们，统统给我冷静一下。”
一只黑兔子现身，瞬即冰封千里，将在场人员的脚全冻住。
这回彭格列四人帮也无比坑爹的心中怒号：尼玛！这是什么跟什么？！为嘛彭格列十代突然出现？！
奈何昙花一现的彭格列十代居然消失了！接着，一个凤梨头的软妹子（库洛姆）登场，她握着手中的三叉戟，羞涩的抖了抖。
“对、对不起，骸大人。因为场面太混乱，实在太可怕了，我一激动就用了BOSS的实体化。”
六道骸对于自家LOLI心目中最强的形象从自家的10＋成为泽田纲吉的黑化形态，深深感知出了世事无常，人情冷暖。曾经那个以骸大人为最强的妹子在哪里啊在哪里？
……库洛姆，下次别把我的脚也冻上好吧？疼的不是脚而是胃啊喂！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

正与负，你是我的半身。

亲爱的，你就让我来一口嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛！！
 

七十六、二分之一的几率

西索的一句话，如石子投入湖水，荡起涟漪。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

为节省时间，解释过程我们快进一下（读者众：……）。由此引发的骚乱跟镇压也可以想象，要知道揍敌客家族的传统是欺软怕硬（喂！），西索跟云雀的性格又都是非暴力不合作（不动用暴力的话绝对不听你的话），斯佩多跟六道骸又秉承历代雾守的欠揍风格，导致后来发生的事只能用马赛克来描述。
在另外一种意义上的十八禁的过度后，猎人众完全被家教众联合镇压了；家教众里的某些个人又被初云阿诺德大人一一镇压了。当然，其实要说最终取得完胜的应该是库洛姆妹子具现化出来的某某人，你们是知道的。
伊尔迷对于不明物非常垂涎，那是本该属于他们家族，本该属于他的强大力量啊！可惜如今那个存在过于强大，拥有自我后完全脱离出揍敌客家族来。对于失去这么有价值的工具，伊尔迷深表遗憾。
西索也对不明物非常垂涎。多么美味的大苹果呀！迄今已来见过最美味的，其他苹果没的比的！！一场对战下来，自己竟然输的一败涂地？呵呵，输了！真的输了呢！哼哼哼等着我哟大苹果，我会尽管成长到能够将你吃掉的程度哦！！
面对陌生人火热又毒辣的目光，无论是云雀恭弥还是斯佩多都HOLD不住了，两个自认为不明物是属于自己的（作者扶额）自我主义者暂时放弃彼此的成见，共同与敌对势力针尖对麦芒。
“骸、骸大人，该怎么办？”
面对这样的场面，小库洛姆已经没有力气再放一次幻觉实体化出来了。
“Kufufu，这种时候只要看戏就好。”
六道骸很无耻的用幻术变出桌椅板凳跟两杯红茶，让库洛姆坐下跟他一起围观。将别人的苦难看做自己的幸福，这样糟糕的性格也充分体现了雾的本质吧？
奇牙眯着猫眼，很无语的看了看那边的情景，这才转回头继续望向自己眼前的两人。
阿鲁卡与柯特，这还是第一次他们一同站在自己的眼前呢！对奇牙来说，他们都是自己的弟妹，而对于这两人奇牙都各有亏欠。
“哥哥，回家吧。”
这是柯特唯一能说的话。也是他这么多年来离开家族，漂泊在外的唯一渴望。
奇牙摇了摇头：“抱歉，柯特。我要带阿鲁卡离开，我要守护阿鲁卡。因为这个世上，只有我一个真正的爱着阿鲁卡，所以我将用我的一生来守护她。阿鲁卡，在这世上，除了我没人爱你，会难过吗？”
阿鲁卡愣了一下，随即跺着脚仰头笑起来：“不会呀！好高兴！好幸福呢！快乐的要死掉了！”
最喜欢奇牙哥哥了！如果世上只有奇牙哥哥一个人爱阿鲁卡，那么阿鲁卡就是最幸福的人呢！
“为什么不许愿呢。”
金发的男人用低沉的声音问。
“只要是你的愿望，不明物都会为你实现。许愿吧，说不希望再见到不明物，让不明物不要再出现在你们的世界。这样一来，像普通孩子一样的阿鲁卡能够得到幸福，而你……也能从家族的诅咒中获得自由。”
奇牙没有做声，不得不承认男人的建议令他怦然心动。这正是他一直最求，一直想要的啊！是的，他一开始是这样觉得。
“不要！”
阿鲁卡拽住不明物的手，尽管那只手掌比她的手大上好几圈，可她依然毫不畏惧。
是的，她没必要害怕。这个人是不明物，是自己的半身呢！
“欺负不明物的话，就算是奇牙哥哥也不能原谅。阿鲁卡最最喜欢的人是哥哥，最最重要的却是不明物呐！”
孩童般纯真的言语，瞬即将不明物冰冷的伪装融化。他不由的笑起来，伸手将阿鲁卡举在眼前。
“我也一样。最重要的人是你，我的半身。”
即便我的样貌改变，即便我们长久分离，即便我们身隔无数的空间――我们依然依赖着彼此，有着你的存在，我才是完整的活着。
在远处偷窥事情进展的斯佩多偏过头，不敢继续直视。
啊，明知是这样的结果，不止一次从自欺欺人的幻想中醒觉，可是一旦确认了，还是令他难以承受的疼痛。至爱之人所珍重的不是自己，这真是一件令人绝望的事呵！我却只想着你能在稍微怜悯的时候，分出给我一点温暖。爱上一个人真是件可耻的事，连仅有的尊严都丢弃掉，也换不来对方的视线为自己停留。
斯佩多下意识的想要逃掉。他连利用幻术做掩盖都没有力气，转身快步的朝另一个方向走去。仿佛这么做，就能将扎根在他心里的身影远远甩掉似地――明明他自己也了解这根本徒劳无用。
“你去哪，想逃走吗？”
一柄拐子挡住他的去路。我们的委员长大人不爽的瞪着冬菇头，很按耐不住的想抽上去。
斯佩多没有回答，他没心情开口说话。
“犹如丧家之犬一般，活像个没用的食草动物。”云雀恭弥收回拐子，“哼，让人连咬杀的兴趣都没有。”
斯佩多反倒被云雀这种反应激怒了。
“你懂什么，不要自顾自的说风凉话！”
哗啦啦洗牌的声音，截断两人的对话。他们两个顺着声音看向浑身血迹半躺在地上，正在洗牌的小丑。
“人的心~很有趣~~像宝石般漂亮~~恋爱也是~~”
手中的两张纸牌交叠，形成一个心的形状。然而将其中一张纸牌翻开，却是张绘制着死神图案的丑角牌。
“不小心抽到了鬼牌，也是乐趣所在。但是呢~~”
魔术师手中剩下的一张牌掀开，却是一颗红心A。
“也有可能是皇后。二分之一的几率，不去掀开的话不知道答案。赌一把是二分之一的几率。放弃的话，就是0％嗯。”
恐怕没人知道，最为西索这句话动摇的人，却是六道骸。
在魔法世界见到云雀恭弥时，六道骸看到恭弥露出他从未见过的表情。是的，面对阿诺德跟斯佩多眼中只有彼此的时刻，他那位眼里只有比试的损友罕有的嫉妒到发狂了。
最终，六道骸忍不住多了句嘴。
“假如能更早遇到就好了，你是不是也这么想？Kufufufu，没用的。有些东西不是努力就能到手，你也明白的不是。”
我知道你喜欢那孩子，可是小麻雀啊，不明物所爱上的人并不是你。是的，再努力也没有用，你明明比谁都清楚才对。为什么要跟来，为什么不惜离开自己最热爱的并盛，到陌生的空间中来！
“哼。这种话，轮不到你讲。”
云雀恭弥一如既往的回绝他的好意。那高傲的十代云守仿佛在说，这种事，不试试看怎会知道。
当时一种怪异的情绪涌上心头，六道骸觉得有什么不对，却形容不上来。如今，听到西索的话，他才察觉自己是犯了什么病。
糟糕了。
糟糕了，糟糕了糟糕了。
五十步笑一百步，自己这次算是栽痛了。
他居然……为一个爱着别人的家伙而心动。混蛋，他是M吗？这样一来不是意味着自己注定失恋？
【二分之一的几率哟，是掀开，还是放弃？】
百分之五十还是百分之零？
混蛋啊――这样的问法，怎可能有其他的答案！！
西索看着眼前几人神色各异的神情，忍不住大笑起来，牵动得自己的伤口都在疼。有趣，这帮人实在是太有趣了！这世上最神奇的感情果然是爱呢~~所以他才是个散播爱的魔术师哟~~嘿嘿，哈哈哈哈~~！
伊尔迷面对自己曾经的战略合作伙伴在那边抽风，理解不能的扭转头继续注视自己的弟弟们。
他有一种很讨厌的预感，那个曾经被他所操纵掌握，他最为疼爱的弟弟――像一头健壮的雄鹰舒展着羽毛，即将振翅飞翔，离他而去。
这本是一件值得高兴的事，可是他却觉得不爽甚至可以算是说寂寞。
爸爸，当年我建议开发揍敌客家作为旅游景点来带动经济收入，您答应我的时候是不是也是这种心情？真有点复杂。这算是……成长么？

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

亲爱的，你可曾爱我哪怕一秒？
 
我不想轻言放弃。
 

耸肩，所以复杂的多角关系如今已经清晰明朗LIAO~~拍拍戴蒙大人的肩膀，加油呦！

七十七、压制

你是属于我的！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“抱歉了，不明物。因为恐惧大哥，不希望被家族所控制，将这样的心情强加在你跟阿鲁卡身上。请原谅我，无论发生什么事我都会守护你跟阿鲁卡，哪怕与家族敌对。”
诚恳的认错，以灵魂为誓言的道歉，奇牙还是不明物记忆中的绝佳好哥哥。只不过，他不再是依赖着奇牙的不明物。
“其实交给我来更为轻松吧，奇牙。我可以带着你们离开，让你们不受家族的的胁迫。”
不明物的话立即引发伊尔迷的杀气，他以黝黑空洞的眼睛瞪着不明物，早将揍敌客家传统中不与强者为敌抛在脑后。
奇牙摇头：“我不想再继续逃避。再说，即便让人烦恼透顶，他们也是我的家人。”
说着，奇牙伸手摸了摸柯特的脑袋。是啊，虽然很伤脑筋，也是爱着他的可爱笨蛋们。即便交了要好的朋友，达到更宽广的世界边缘，他依然无法离开血脉相连的亲人。这大概是父亲最初同意他出来历练的缘故，只有经历许多，发自内心感悟才能了解家族的重要。
不明物蹲下，伸出自己的手，递上小指。
“约好了，阿鲁卡由你来保护。”
面对这样孩子气的做法，奇牙却一脸严肃的将手递过去，与不明物的小指勾在一起。
“嗯，约好了，我的妹妹由我来守护。”
不离不弃。
“不明物，为什么不跟我和哥哥一起？”阿鲁卡抬头问道。
阿诺德垂上眼帘，笑一下：“我与奇牙一样，有重要的人需要守护。”
阿鲁卡想了想，也伸出小指：“那么来约定吧，要守护重要之人，直至死亡将我们分离。”
“嗯，约好了。要守护重要之人，哪怕死亡将我们分离。”
这边友爱的兄弟相处，令那边围观人等都禁不住热泪盈眶。哪怕是面瘫之王伊尔迷都忍不住眉头跳动一下――奇牙，你成长了！赶快变得更强大起来，让大哥好好利用哦！（作：……喂！）
正如不明物所料，他能够实现他人愿望的能力衰弱，是因为距离阿鲁卡数个空间的缘故。如今他已经可以发动自己的能力，利用自然法则来实现他人愿望。他跟奇牙和阿鲁卡一起去见小杰，完成奇牙的心愿让小杰恢复健康。虽然这用掉他不少的力量，但是对于刚从兽王大人那里接受大量魔力的他来说不过是九牛一毛。之后，终于轮到实现他自我的愿望与告别的时刻。
不明物从未实现过自己的愿望，他更习惯让他人来许愿。这一次也不例外，这恐怕是拥有动摇自然规律之力的他不得不遵守的法则。于是他将自己的愿望告诉了奇牙跟阿鲁卡，请求他们为自己许愿。
“……你跟那家伙，居然是这种关系？！”
奇牙嘴角抽搐，他深深感觉自己的心老了已经OUT了时代。紧接着他扭头死死盯着自家妹妹阿鲁卡――关于这孩子的教育他绝不会让奇怪的人插手，坚决要杜绝任何走向歪路的可能性！！
“不要，阿鲁卡不要跟不明物分开。”阿鲁卡不开心的撅起嘴，“阿鲁卡不要不明物为那家伙许下愿望。”
阿鲁卡不喜欢斯佩多是理所当然的事，回想一下之前那货的种种表现，就可以联想到他的形象在奇牙兄妹心中是何等糟糕。
“阿鲁卡，忘记我们的约定了吗？那是我重要的人，而我，必将踏上属于我的旅程。”
伸手抚摸着自己半身的脸蛋，不明物有些无奈的笑道。
阿鲁卡撅着嘴瞪着不远处的貌似荡漾的冬菇头，又鼓起来脸。
“我讨厌变态！”
“……”
由于过于一针见血，不明物反驳不能（作：……）。
“好了，阿鲁卡。就算再怎么糟糕那也是不明物重要的人。就像再怎么（恐怖）也无法更改大哥就是大哥这个事实。”
奇牙你消音了对吧！在伊尔迷扫过来一眼的时候你把最关键的形容词哔掉了！！
最终在奇牙的安抚下，阿鲁卡勉为其难承认自己的半身找了一个变态（……）做情人的悲催的现状。在这里不得不称赞我们的奇牙哥哥能够临危不惧，面对此等辛秘不崩溃，承认自己妹妹的半身是个大叔之后又抗下其情人是个男性还是变态这一事实。奇牙，你果然成长了（奇牙：这种成长我真的不想要的！），默。
在实现愿望之前，不明物跟大家打声招呼，准备把捆绑销售过来的凤梨骸跟云雀恭弥送回去。根据以往的经验他并不能直接给予人活生生的躯体，而是将人利用空间能力引领到最容易得到躯体的世界。所以在斯佩多被送到其他世界之前，他得将恭弥跟骸安排妥当。
我们的委员长大人却发话了。
“无所谓，想回去的时候我随时能回去，小婴儿给了我空间移动装置。走吧，要去哪里？”
六道骸以手掩面，所以你是想一跟到底了么！！
“恭弥。”
不明物思考了一下，自己要怎么跟他说。说分别的时刻来到，这一回我不能带上你们了吗？他与云雀曾经是那样的紧密相连，就如他曾跟阿鲁卡一般亲密。他要如何告诉这个人，自己要跟所爱的人离开了，不再回去。
“我……”
六道骸识趣的给库洛姆打个眼色，两人联合使用幻术将闲杂人等隔绝开来。对于骸大人为何如此自觉库洛姆非常迷惑不解，不过这两年来云雀干架骸放风，骸翻墙偷窥云雀给垫砖头这种事多了去（喂，后一个比喻是怎么回事？！），软妹子直接进行掩护行动不解释。
面对两幻联手，斯佩多深觉情形不妙。他觉得自己第一幻术师称号正被挑战，甚至生出强烈的危机感。为了杜绝任何可能性威胁，我们的戴蒙大人二话不说秀出自己最强幻术，与六道骸＋萌妹子PK。
不得不说我们的戴蒙大人有时候预感很准，就在他这边耽误了一点时间的功夫，那边不明物跟云雀恭弥的情形已经到达刻不容缓的地步。如果我们的戴蒙大人看的这个景象，恐怕又要暴走了；所以还是应该感谢六道骸的友情支援吗？
只见云雀恭弥正以由上制下的体位跪坐在阿诺德身上，将其牢固的压制住。
“不准逃走，你是属于我的猎物！”
你是……属于我的！是我的！！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

俺承认，在写西索的时候俺也想到了临娘，Kufufu~~
结果委员长大人直接扑倒了，掩面。后续发展么……鼓励大家脑补不解释。
嘛，下一站，能够让冬菇获得身体的地方是哪里，大家猜猜看哟~~？

不准逃走，你是我的猎物！
 

七十八、错身而过

若是如此，你便是我的敌人。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

说实话，阿诺德对于将他的决定告知云雀，造成如今的结果毫无心理准备，因此才毫无抵抗的被扑个正着。但是很快他就调整过来，揣摩出云雀的心态。
毕竟他们两个在一起这么多年，已经习惯彼此的存在。突然的分离想当然尔难以接受――就好似当初他刚刚离开阿鲁卡跟奇牙的时候。
不过，孩子最终还是要长大，独自生活下去。之后再从茫茫人海中找到自己的伴侣，互相扶持知道衰老、死去。哪怕是像自己这样接近魔族的存在，也有实际的寿命。没有什么能够永远――人类更是如此。分离，只是早晚的事。

“恭弥，我以为你讨厌群聚。”
“是啊，我讨厌群聚，尤其是看到一群食草动物群聚在一起，就忍不住想将他们咬杀。可你不一样！你是我的……”
你是我的对手！你是我的宠物！你……本该是我的！！
要是没有那个家伙就好了，要是你们不曾遇见就好了！要是我更早察觉，从一开始就不去放纵你对他的思念――你们本不该相见！

“假如……那家伙不存在的话……”
云雀恭弥的肌肉紧绷而凝固。他捉着不明物手腕的十指紧攥，像是要把对方的骨骼碾碎。
不明物的心中一凛，散发出浓郁的杀意。
“那么，你便是我的敌人。”

有那么一瞬，云雀觉得自己的呼吸停止，心脏也麻痹了。直到他僵硬的血管发麻，他才察觉自己从刚才起一直都一动不动。他终于意识到自己已经失态到无以复加的地步。犹如从梦中惊醒一般，他狼狈又慌张得瞪大眼，紧盯被他压在身下的人。
真是愚蠢，做出这么愚不可及的行为。真是蠢到家了！有着那样的一种想望！居然还用这样笨拙的方法暴露在这个人面前，实在让他都忍不住觉得羞愧！
可他已经无法停止继续的狼狈下去。
“我不想放手。”
他的声音沙哑而焦躁。
“……我也是。”
他听到那个人这样回答道。
“这是一场战争，恭弥。我不准备认输，就算面对你也一样。”
云雀恭弥这一回是彻底的心灰意冷，即便早有准备，真的从对方口中听到这个答案，还是让他愤怒跟绝望。
“跟我打一场，不明物。”他听到自己这样说，“输掉的话你便留下。”
“……好啊。”
最后再一次为你实现愿望。

话说拖延着斯佩多的六道骸随着时间的推移，越来越紧张。为什么小麻雀那边还没结束，该不会……？
不、不会的。不明物的眼里只有斯佩多，容不下其他任何一个人。正是了解这一点，六道骸才胆大包天的决定赌一把，只因他知道云雀恭弥这个男人只有被彻底拒绝一次，他自己才有机会！明知道……这是个危险的赌博。
一直跟他对战的斯佩多停下攻击，似笑非笑的看着他。
“Nufufu，阻挡我去路的愚者，你在惧怕什么呢？”
被打断思路的骸大人顺手一叉子送上去，反被对方的武器架住。
“你在不安些什么呢？既然如此患得患失，倒不如我们各退一步？嘛，其实你没必要站在我的对立面，我们的目的……其实是相同的。”
“Kufufufu，别把我想得跟你一样！”
骸大人瞬即反驳，丝毫没察觉自己回话速度过快，完全暴露出自己的真实想法来。
“Nufufufu，我不可爱的后辈啊，要知道一味的容忍跟退缩可是得不到甜美的果实。快点给我让开吧，你已经‘尽力’了不是？”
不得不说斯佩多的话令骸动摇，他闪神的片刻，斯佩多已经借着他的心灵空隙撕裂他所制造的幻术空间，将真实的世界展露出来。于是，初代跟十代两位雾守不约而同看向一个方向――在那里，有个男人站着。
金发的男人轻而易举的抱着昏迷过去的黑发少年，见幻术消失，朝他们走过来。见到这个景象，六道骸忍了忍，最终没能忍住，他几步走上前去将人接过来。
“他还是个孩子，以后要多麻烦你照顾。”
不明物朝六道骸点下头，六道骸听着，没有言语。
你可知道，在这家伙的眼中你才是个孩子！就是因为你们这样揪揪扯扯，过于为对方考虑，才弄到现在当断不断的局面！
一个两个，都是蠢蛋。
“发什么呆，走了。”
不明物这样对斯佩多说道。
走吧，让他们回去属于他们自己的空间。接下来要做的仅仅是去找阿鲁卡跟奇牙，许下愿望，让你拥有身体。我们有属于我们的各自旅程，在此分道扬镳。
“Nufufu等我一下亲爱的~！”
戴蒙大人瞬即被不起眼的幸福添满，连忙赶脚朝已经走远的爱人的背影追去。
怀抱委员长大人的凤梨骸脖子上被拐子抵住，汗流浃背的松开手。
“Kufufu，果然在装死呀，小麻雀。”（作：……知道你刚才还抱？！）
“哼。”
云雀恭弥冷哼一声，瞅着不远处的身影逐渐消失在眼际。
“Kufufufu，也别太难过，小麻雀，这也是必然的结果。对人类来说，是因为孤独才渴望爱，选择一个爱上的对象。就算一个不行，下一个总可以。”
云雀恭弥沉默半响后回答：“那家伙不是人类。”
是的，人类渴望爱，所以选择一个人爱上。这个人不在了，总有下一个。
那家伙却不行的。没有感情也不懂情爱的不明物，是因为某个特殊的人才开始学习爱情。对他来说，不是那个人就没有意义。
“Kufufufu，严格来说，我也不是人类哟。”
作为云雀的半个契约者，完全了解他想法的六道骸接话。委员长大人白了他一眼，用鼻子又哼了一声。
“没错，你是笨蛋。”
“……”
不理会被打击到的六道骸，云雀恭弥直接转身，任披风被风动扬起。
觉得这样的小麻雀也帅呆了的自己真蠢，六道骸无比狼狈的想。
“走了，还愣着做什么，难不成你想留在这个空间？”
“Kufufu当然不是。”
三步并作两步的快速跟上，我们的骸大人对于自己为这么一点小事还暗喜的事实感到悲催。他预感到自己未来的路还非常漫长。或许，他真该管斯佩多叫声前辈，多取取经。你看看人家，死皮赖脸，机关算尽，用尽手段的话终究还是泡上了吧？
一不小心开始畅想未来的骸大人，被自家软妹子的精神来电给彻底电了一下。
【骸、骸大人，您说要参考斯佩多……您也要做下面的么？】
……不，关于这一点骸大人是绝不会妥协的，库洛姆！你干脆再多给骸大人点专业建议吧！
我们的骸大人大气凛然的思维波回复过去。
【嗯！我会支持您成攻的！骸大人！！】
（作：话说最后这句话这么耳熟，错觉吧……）
骸大人，加油哦~

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

嘿嘿嘿，给个提示。下一站要去的地方，大概很多孩子不怎么熟悉。这个世界的原著么，最早是游戏，后来出现动画，最近才出漫画。选择这个不太有名的世界而非死神，纯粹是里面的某个设定（尤其是游戏的）非常非常的哔――（其实作者也是现在才恶补剧情的）。
这么说不知道有人能猜出来么？

亲爱的，你果然还是爱着我的。
 

即便早知结果，还是未曾想到会如此绝望。
 

Kufufu我坚信，未来是属于我的。
 

FATE／ZERO――欲望之战

七十九、玩偶

Nufufu，找到一个可爱的人偶。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“我希望，不明物最强烈的愿望能得以实现。”
“……好啊？”
阿鲁卡代替自己的哥哥奇牙所许下的愿望，是连不明物本身都觉得不可思议的内容。不是让斯佩多拥有实体，而是实现不明物最强烈的愿望。不过，对于不明物来说并非不可接受，他坚信自己最强烈的愿望就是与自己的圣典在一起。
忐忑不安的其实是斯佩多。不明物最强烈的愿望是什么，真的是让自己拥有身体？还是说，是让他的那位兽王大人能够从沉眠中苏醒？或者，让曾经不明物所迷恋的真正的阿诺德复活……可能性太多，根本让斯佩多无从猜测。
于是当我们的戴蒙大人感觉到自己被奇异的力量所引导，再度苏醒时候来到另一个世界时，依然没有真实的感觉。
亲爱的，你最强烈的愿望是什么？这儿是什么地方，你又在哪里？
为什么你不在我的身边！！
“嗯！嗯……啊……啊……啊！！”
就在戴蒙大人的脑海被恼怒跟焦躁所占满，奇怪的声音打断他的思路，让他注视发生在眼下的情景时――哪怕是他这个跟正义丝毫不沾边，在曾经的时代被人称作恶魔的男人，也不免为眼前的景象所不耻。
几个成年男人正压着一个看起来还不到十岁的小女孩，尽情的折磨蹂躏着她，简直将人类最丑恶的一面以最直接的形式铺展开来。
不可否认，面对眼前的情景比起同情跟厌恶，名为恶魔的男人心中腾升起的是一种直白的恶意。是的，他其实跟这些污秽肮脏的家伙没什么两样，驱使他行动的理由只有自身的欲望。唯一不同的是此时此刻，他强烈的欲望就是让这些人比死亡更为痛苦。
“你是什么人！不、你不是人类！英灵吗？不可能――！！”
男人们这才意识到他的存在，似乎要对他发动某种力量。当然，先发制人是习惯于战争的人的第一反应，就在稍微动念之下，戴蒙大人打了一个响指，随即鲜血四溅，除了小女孩之外屋内不再有其他活着的人。
女孩茫然的抬起头，用呆滞的目光看向眼前有着海蓝色奇异发型的男人。斯佩多意识到这个女孩不是被眼前发生的事所惊吓，而是已经麻木，根本没有自己的思考跟心情。没错，这是个上等的人偶。
Nufufufu，真怀念呢，在战争年代他也曾制作过这样的人偶。挑选一些小孩子，损坏他们的精神，反复的培训操练下能够制造出最完美的战争兵器。本来他还想大量制作这类人偶投入战场，可惜这个计划被彭格列的一干人等――尤其是Giotto强烈反对，亲爱的还莫名其妙的把他咬杀了来着。回想起来，还真是一段难以言喻的血泪史呐。
在这个时代，不知道身处何方的世界里，居然有人调教出这样完美的人偶吗？只是她的主人的兴趣实在令人不敢恭维。让这孩子仅仅是做个成人玩具实在是种资源的浪费。
“你是……谁？你是Servant（仆从）吗？”
斯佩多以为没有灵魂也没有自我的女孩开口说话了。
“Nufufu，我不是拯救你的骑士哟，小姐。我只是个从地狱尽头爬来的恶灵。”
带着恶意跟恐吓的口吻，他伸手抬起孩子的下巴，女孩没躲闪的顺从姿态令他满意。这孩子能成为不错的工具。
“你不是……我的英灵吗？”
女孩似乎不理解的伸展开手掌，将她手背上形状奇怪的刻印展现出来。
她的名字曾经叫远坂樱，现在的名字是间桐樱。她曾经有一个姐姐，有一对父母。
但是现在，什么都没有了。她只有必须去服从的爷爷间桐脏砚。
她的家族是魔术师家族，姐姐远坂凛是内定的远坂家继承人，而她则被父母过继给间桐家族，为了不浪费她同样拥有魔术师的天赋。
但这一切才是她悲惨命运的开始。
由于她自身的魔力为影属性，跟间桐家族的水属性不合，被间桐家族的操纵者――名为间桐脏砚的老人在体内植入刻印虫。通过这种方式强行改造她的体内的魔力回路，让她来使用自己本不能使出的魔法。但是这种虫子会一直在她的血管里啃食她的魔力，直到她的魔力殆尽后被虫子啃食死去。
解除被啃食痛苦的方法只有一种，就是从外界获取大量的魔力。能够从他人身上汲取魔力的魔术手段也有不少，但是以折磨她为乐的间桐脏研在她体内植入了一种叫淫虫的刻印虫，用最恶劣，也是最残酷的方法让她补充魔力――让她不得不定期接受魔术师的体液。
自此开始，她的生活就是被残酷的成人玩弄，她也从未对自己的命运感到悲哀，只因她已经对这样的生活麻木。
可是今天，她的未来似乎改变了。
家族里，一位叫间桐雁夜的叔叔被选上成为圣杯战争的Master（主人）。圣杯战争还有Master是什么樱也不大清楚，只听说似乎被选中的Master手背上有类似刺青的刻印，这代表着作为Master能命令Servant三次。Servant也被称作英灵，据说是很久以前死掉的历史上的英雄，因为圣杯的召唤而再度降临在世上。至于圣杯是怎么回事，英灵是怎么回事，就是樱认知范围之外的事了。
她手背上类似图纹的标志――‘令咒’，也是脏研爷爷做实验，人工制造出来的冒牌货。她一直以为只是个装饰罢了。可是如今，站在她眼前明显不是人类，更接近灵魂的存在难道就是英灵吗？太奇怪了，召唤英灵不是需要用英雄人物的某种器物，最好是随身的东西吗？樱实在想不出自己手上什么时候有这样的东西。
在她走神的期间，戴蒙大人已经毫不客气的用镰刀划破一点她的皮肤，舔去刀刃上的血迹。
“Nufufufu，原来是这样吗，如果你认为我是所谓的Servant，倒也无妨。”
“……？”
“没什么好惊讶的。刚才我们才建立了契约，我勉为其难让你这个差点被弄坏的娃娃做我暂时的道具。我需要知道更多情报――关于你的一切，关于这个世界的一切，还有，关于你刚才所想到的所谓‘圣杯战争’的一切。作为交换，我能够实现你的小小愿望。不需要什么令咒之类，你只要说出口，就可以实现唷~~嘛，来，告诉我，我的玩偶。你的愿望是什么？”
“什么样的愿望都可以哦，我全部都能实现。不用刻意去思考，只要顺从你的感觉，在我提出能够实现你愿望时候，自你脑海里一闪而过的念头――没错了，那就是你的愿望！不要害怕，说出来，仅仅是说出来，都会很舒服的。”
恶魔的温柔细语，在女孩的耳边诱惑着。
我的……愿望？
我的愿望是什么，早已忘记了。我其实没有渴求也没有愿望。
可是，假如说什么都能实现，只要让我开口的话一定可以实现的话，假如说刚才从我脑海一闪而过的念头，那么就是――
“杀了这个家里所有的人。”
“哼哼哼，哈哈哈哈哈！真是好孩子。我太中意你了。嘛，就让这作为我们契约的开始好啦，小小的人偶姑娘。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

猜对的孩子，你们都该去面壁！原因你们应该知道的――绝对有偷偷玩这款游戏吧！比起从别的综漫文里才得知FATE剧情跟8CJ设定的纯洁作者，你们统统该面壁！
所以没有云看着，雾开始抽搐。作者望天望地不解释。

亲爱的，让我如此疯狂都是你的错。
 

八十、屈服

哼哼哼，亲爱的，我就要实现愿望，到你的身边去。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

间桐雁夜，这个体内同样被植入刻印虫的年轻男子，间桐家族长第二顺位继承人可谓整个间桐家族唯一的良心。
他痛恨为了得到力量不惜一切的方法，还有间桐脏研的残酷手段。他想要将小樱从污秽的泥淖之中解救出来，可惜没有力量也不够坚强的他反倒成为脏研的另一个实验材料，被残酷的利用。
他知道，间桐脏研想要的是传说中的那样实现任何愿望的万能机――圣杯。每隔一段时间，圣杯都会挑选出合适的人作为Master，在他们的手上留下三道能够驱使英灵的刻印。Master能够利用魔术手段召唤英灵，驱使英灵为自己而战来夺取圣杯。至今为止，圣杯战争已经发生过了三次还是四次，唯一能确认的是圣杯切实的存在着，正如这场残酷的战争。
间桐雁夜了解自己为何被选上，明明已经厌恶家族，痛恨魔术的他成为Master的唯一原因就是想要解救小樱。她是自己最喜欢的女人的孩子，哪怕是跟间桐脏砚这个老杂种做交易，他也要解救出她。当然，他不会天真的以为将圣杯拿到手交给脏研就能够解救小樱，没有能力还不得不依靠刻印虫来拓充魔力的自己唯一能解救樱的方式，就是向圣杯许愿了。
或许你觉得这听来非常可笑。既然已经能召唤出强大的英灵，为什么不操纵英灵将小樱救出来呢？然而小樱的身体跟他一样被刻印虫改造，能让小樱摆脱痛苦的除了圣杯也只有脏研。深深了解刻印虫可怕之处的雁夜非常了解这一点。
今天也一样，他继续在痛苦中挣扎着，与体内啃食他魔力的虫子战斗。当他从死亡边缘再度爬回来时，被眼前的景象所震惊――血！四处都是血，整个地板都被血染红。间桐家人的尸体就像被扯碎的布片被随意的丢弃，犹如地狱般的景象。

“Nufufufu，还有漏网的小虫子嘛~”
当他跌跌撞撞的跑向门厅时，一个怪异的声音从他身后传来。他甚至来不及回头就觉得一阵腥风吹过，此时的他了解自己正在跟死神亲密接触，立即唤出自己的英灵接下这一记。
“等一下，不要杀他。”
雁夜惊讶的看向浑身被血染红，站在楼梯台阶上的女孩。再看他的英灵――穿着黑色铠甲的骑士突然莫名其妙的狂暴起来，朝没有人的地方胡乱攻击。接着骑士的身影消失了，显然进入英灵化状态。雁夜知道自己的英灵突然发狂，如若继续给他提供魔力，说不定被毁灭的反而是自己这个主人。
“小樱！你没事吧？这是……？！”
一个有着海蓝色头发的男人出现在樱的身后，很轻松的将她抱起。
“Nufufu，一个小小的幻术就能搞定的角色，实在令我没有出手的兴趣呢。嘛，你的愿望不是杀掉这个家所有人嘛，这男人也算这个家族的成员。”
女孩目光呆滞的看着雁夜，一直平板无波的目光中微微荡起一点涟漪。
“叔叔跟我约好了，跟凛还有阿姨，一起去看樱花。”
雁夜听到这句话心里一酸。脏研老头要求小樱跟自己的姐姐和妈妈断绝关系，小樱也听话的称呼她们凛跟阿姨。自己的确说过，在自己被选为Master跟脏研做交易的那天，告诉小樱总有一天带她们一起去看樱花。
“等等，脏研呢？间桐脏研在哪里？！”
雁夜突然想起最为重要的问题。海蓝色头发的男人是谁，眼前残酷景象是否是小樱造成对他而言不再重要。能够操纵小樱生死，将刻印虫中在小樱身体里的老人在哪里？
“Nufufu，你是在说这个吗。”
之前一直被幻术所隐藏，一摊血肉模糊，被虫啃食着的尸体展现在雁夜眼前。
“你做了什么！！他死了的话谁能解救樱！樱体内的刻印虫――”
“嘛，我将能影响她思考的一只碍事虫子碾死了，剩下的留着也无妨。”戴蒙笑一下，直接穿透人的身体触摸人的内脏可是他最擅长的，“没有虫子她也活不长，反正她也习惯跟虫子一起的生活方式不是？再说，没有任何力量的人偶对我来说没有利用价值。”
除了斯佩多所杀死的那只能控制樱的脑虫，樱的体内还有很多监视虫和其他刻印虫。当然，在脏研死后那些虫子没有多大用处。正如斯佩多所说，反倒是失去了这些虫子的樱没法生存――现在她跟虫子是共生的关系。
雁夜无比心疼，果然，能够彻底拯救樱的只有圣杯吗？他还是要夺去圣杯！
“小樱，我一定会拿到圣杯，让你能从痛苦中解脱出来！”
雁夜这样起誓着，却不曾想到一直犹如人偶的樱突然用锐利的目光瞪向自己。
“圣杯……圣杯是属于戴蒙大人的。妄图得到圣杯的愚者都是敌人。”
在制造屠杀的空挡，斯佩多很残虐的玩弄了几个间桐家的人，弄清楚圣杯的真正意义。是的，不管圣杯的本质是什么，圣杯战争又是为了什么，斯佩多只记住了最重要的部分：圣杯能实现人的任何愿望。显然跟亲爱的利用自然规律的能力不同，圣杯甚至可以无视法则，直接将愿望实现！没错，这正是他想要的东西！只要得到圣杯，他就能拥有切实的身体！亲爱的，我很快就能见到你，在取得实体之后――Nufufufu！
“小樱！！”
雁夜无比惊慌，他没有想到在脏研死后，小樱又被这个叫戴蒙的人所操纵！说起来，那家伙是什么？明显不是人类吧！那家伙――是英灵？可是雁夜又想不起历史中有那个英灵使用镰刀这样怪异的武器。
“Nufufu，你似乎也是颗不错的棋子，虽然身体也被虫子所啃食。嘛，没有关系，看在我心情很好的份上，可以免费放送你实现你的渴望唷，只需要你为我所用。”
“怎么可能！你又不懂得操纵刻印虫的技术――！！”
戴蒙大人恶意的笑了：“还真是大脑严重萎缩的无能之辈。我的确不懂操纵刻印虫的技术，但是你能够懂吧？你可是间桐家人，继承肮脏黑血跟残酷智慧的男人。为了你最爱的小女孩，去学习最讨厌的伎俩也没什么不好。总是渴望别人拯救的家伙最没有资格得到救赎，想要救她跟你自己，就自己来吧。”
雁夜再度动摇了。他从未想过这种可能性。没错，脏研死了，可他研究刻印虫的笔记应该还在。就算他自己来不及学习，重金之下也能找到有高等魔术技能的人来学习。他甚至可以将资料交给教会，恳求教会的帮助。哪怕不是教会，寻找其的大魔术师家族――只要有足够的好处跟诚意，肯定能找到解救自己跟樱的方法！
看到间桐雁夜的表情，斯佩多知道又一个听话的工具到手了。其实他内心深处最讨厌的就是雁夜这种内心软弱，任人摆布的男人。不过眼下缺人手的情况下也没得挑，反正只要操纵好樱，这个男人也是很好的棋子。
“那么，接下来向我表现你的忠诚吧。你想要解救这个女孩不是？她现在从头到脚，连头发都是属于我的东西。其他人所说的话她全部听不到，她只能听到我的声音，为我所用。你喜欢着这个孩子不是？想要接近她，让她听到你的声音，实现你污秽的愿望――现在就跪下来，向我表示忠诚。”
面对男人的恶意跟压力，雁夜连反对他的话都做不到。他看着面无表情的樱，悲哀的察觉哪怕近在咫尺，自己的手都没有办法捉到她的手。
他面对这个疑似英灵，强大又残酷的存在跪下。
自己不是这个家伙的对手。而且，这家伙做了自己一直想做的事，将樱从家族中解救。

“哼哼哼，哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈！！！”
恶魔愉悦的笑声放肆的在血腥殿堂里回荡。
就快了，自己就要得到身躯，回到那个人的身边。
亲爱的，不管你真正的愿望是什么，现在又跑到什么地方去，我都会抓住你。你逃不掉。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

之前小樱的剧情可是TV版本里有透露的哦！
我是看TV，听那老头说他给雁夜的虫子是夺走小樱哔――的‘淫虫’，去查这种虫子的时候才看到GAME版本的剧情。不是我哔――，是这款GAME本身就很哔――好吧？
当然不得不承认这也是我选择它的原因，捂脸。熟知剧情的同学如果看到硬伤BUG之类请不大意提出来。

八十一、警察来了

言峰绮礼的面部神经受到挑战。尼玛，是警察？！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

言峰绮礼，是一个没有活着的真实感的男人。
他的父亲言峰璃正是一位令人尊敬的神父，他则作为教会的‘代行者’，服从教会的命令进行各种活动――包括暗杀在内。他的信仰从未动摇过，尽管他知道从他的出生开始就是一个绝妙的讽刺――据说在很早以前，神父是不能有孩子的，要将身心全部献给神。可是在魔术的力量越来越渗透于这个世界，侍奉神的仆人们以神的名义，为保持血统开始延续后代。毕竟拥有魔力的体质能够遗传的几率很大。
他坚信着神，哪怕他的妻子死去的那一刻。他相信所发生的一切都有理由存在，自己的人生也是一场神的考验。
是的，他最大的考验恐怕没有人能够想象，那就是言峰绮礼这个人类，没有人类应有的感情。
不懂得欢喜，没有追求，爱人死去的那一刻也不曾发自内心的悲伤――怎么说呢，当时他就像目睹一株植物枯死似地。更甚至，在那个时候，看着爱人惨死的模样，听着她含笑说出的话语，他……
……短发的年轻神父合上眼，强行截断自己的回想。
不想了。这是神的试炼。是的，这是神的试炼。无论何时何刻他都要信仰坚定，哪怕自己没有珍惜的事物，哪怕自己从未有过追求，哪怕他的灵魂里有一个大大的空洞，让他甚至无法确定自己是否活着。
如果有谁能够体会他如今的感觉，那么便可以诚实的告诉他，这就叫绝望。可惜，他连分享这种感受的人都没，在他而言自己偏离正轨的感受是一种罪恶。
“绮礼，你来教堂一下。”
耳边传来自己父亲的秘音魔法，年轻的神父有些惊讶。
“……父亲？这不大合适吧！”
是的，争夺圣杯的战争才刚刚开始，圣杯已经选出了七位操纵英灵的主人。接下来就是英灵跟主人之间的对抗，获胜者能够召唤圣杯，实现愿望。
当然，官方是这么说的，真实情况也只有他们这些内部的人知道。其实被选做主人的远坂时臣已经跟本该作为监督的教会方面联手，因此作为另一个主人的绮礼才服从教会跟自己父亲的命令，在三年前拜时臣为师，在如今的圣杯战争中暗中协助远坂时臣。
教会与远坂联手不能被其他的Master们察觉，同样身为Master的自己也不该回到作为监督身份的父亲璃正身边。可是如今父亲却用魔力传话给他，不知出现什么紧急的状况，就连一直留在父亲那里的自己的英灵――多重分身的杀手中的一个都没来得及跟自己通报？
“还记得之前CASTER（魔术师）的事吗？”
随着父亲的话，绮礼立即回想起最近发生的一件事。有一名虐杀儿童的杀人魔意外的成为英灵的主人，正跟自己的英灵一起肆无忌惮的在社会上作乱。到底七位英灵各是谁，要看召唤英灵的人用了哪位英雄的遗物；而被召唤来的英灵们都是按照阶层排布，阶层则跟主人本身的能力和英灵的身份、契合度等等有关。
简而言之，上一届圣杯战争被召唤来的骑兵，下一届可能是枪兵；而上一届的枪兵是这位英雄的灵魂，下一届却可能是另一位英雄。因此，如今杀人魔所早换的英灵是谁并不清楚，只知道这个英灵的阶层是魔术师CASTER。继续任由他们随意乱来，魔术师的世界将暴露在世人眼底，引发恐慌，这是教会不能容忍的事。
作为监督者的言峰璃正下了一个决定，他用魔法传音给所有的Master，用任何方法杀掉CASTER的人能够得到追加的令咒。要知道，历届圣杯战争中落败的退出者身上的令咒，都被教会回收。显然对于能够获得多一条操纵英灵的令咒，对Master们非常有诱惑力。
言峰绮礼明白了父亲表达的意思，随即惊讶：“不可能，所有的Master都在我的英灵――Assassin（暗杀者）的掌握下，他们若有所行动我立即会知道！就连我的暗杀者都没能掌握CASTER的行踪，又有谁能在我之前找到CASTER？”
“我知道你有多惊讶，我骄傲的儿子。可是更令人惊讶的在后头。这个人并不是之前圣杯所挑选的Master中的一位，他甚至根本没有英灵。可是他的确拥有非常强大的魔力，手上也有令咒！”
“这不合理！”绮礼一向平板无味的表情生动起来，“就算Master被杀，也不该有替补！他怎么正巧成为下一个主人？”
偶尔遇到Master被杀，从者却活着的情况，圣杯会选出下一位主人，在新的主人身上会出现类似纹身的令咒。甚至明明有七名Master，却多出一名被圣杯挑上的对象，这种情况也曾发生过――谁都不清楚圣杯选人是用怎样的规律。
绮礼还是第一次遇上这么奇怪的现象。杀死魔术师原本主人的人还正好是圣杯所选中下一个主人这种巧合，实在让人觉得不可思议。
“不知道他用什么手段彻底销毁了CASTER，魔术师的英灵已经不存在，我尝试过拟定召唤（就是模拟召唤英灵，不是实际召唤）；却失败了。”
这证明阶层为魔术师的英灵彻底失败。魔术师已经因未知因素被强行退出战场。
那个人……究竟是什么人！？
世上有这样厉害的魔术师，参与这场战争他们却一无所知，没有什么比这更恐怖的事！
绮礼终于明白父亲宁可冒险暴露教会跟远坂联手的事实，都要让他去教会的原因。如今，父亲恐怕正在教会等待此人；如此恐怖的一个人，需要绮礼亲自来探听虚实。仅仅是从暗杀者身上共享五感远远不够，这需要言峰绮礼这位曾经的代行者，用自己的眼睛观察，用自己的直觉去感知对方是怎样的一个存在。
如果绮礼的目标也是争夺圣杯，那么难免要对父亲的安排不满，这等于让身为Master的自己直接置身于未知的危险前。圣杯战争最重要的一条就是不可暴露出自己。但是在教会跟父亲的眼里，自己的存在只是为了协助远坂时臣；甚至连他自己都觉得自己被圣杯选上是不是为了给时臣增加筹码的缘故？毕竟他没有什么一定要达成的愿望。
没有自我欲望，一生都服从教会与主命令的男人，这就是言峰绮礼。哪怕是稍微动念，想要挖掘自己内心深处真正的渴望，对他而言一直都是奢望。
直到这场圣杯占开始，给他展开不同的世界。
是的，主人之中有很多有趣的人，让他充满兴趣想要关注。现在，又多了一个有趣的家伙，尽管他甚至还没察觉自己急迫赶往教会的行为就是自己感兴趣的最佳表现。
他来到了教会，看到一个从未见过的男人――居然是一个外国人？
那是一个发色很淡，接近灰金色头发的男子。青色的眼睛，五官突出鲜明，典型的西方人外貌特征。看着眼前俊朗漂亮的男子，有那么一瞬他甚至产生怀疑，眼前的人该不会是魔力制造出的人造人，而非活生生的生物？
但是很快他的疑惑从父亲璃正神父将令咒转移到此人手上所打消。这个人，就是干掉CASTER及其主人的危险家伙。
年轻男人抬起自己的手，看着手背上的令咒，伸舌舔了一下。随即男人挑起眉，有些失望的叹气。
“这个也不能吃啊。”明明嗅起来跟之前手上的纹路一样，散发着浓郁香甜的魔力味道。
“……”璃正神父沉默。
“…………”绮礼神父也沉默。
儿子以眼神暗示父亲：你没告诉他圣杯战是怎么回事，令咒是怎么用的么？
父亲回以无奈：我告诉了啊！我明明都告诉了！！
“咳，那么这位……意外参加圣杯战的阿诺德先生。请问你的英灵CASTER呢？”
作为监督官的璃正终于忍不住问出自己好奇已久的问题。CASTER是怎么被干掉的？他有没有别的英灵？
阿诺德回望老头，反问：“英灵？你是说，一个金鱼眼，总叫着什么贞德，违反法律的家伙？”
璃正点头，没错，就是说魔术师CASTER！
“吃了。”
“……！？”0_0|||
“……！！”＠_＠P！！
尼玛这算什么，这个人神经不正常么？还是他真用某种方法把英灵都给消化掉了？尼玛这玩笑一点都不好笑！！
“在唤得你的英灵之前，你只能算备用主人。”言峰璃正长叹口气，觉得自己在短短几分钟又老了十岁。
很快他觉得自己不仅老了，头发也要掉光了。只因这位来路不明，突然杀出来的程咬金猛一回头，一对锐利的目光射向自己儿子所躲藏的暗处！
“似乎还有啊，”金发男人一转手，一副手铐从袖口滑出来，“值得铐杀的猎物。”
“――！！”
看着自己老爹璃正神父的表情，言峰绮礼不用照镜子也知道，自己呆滞面瘫数十年的脸孔肯定跟他爹一样崩盘了。
尼玛！！是警察啊？！！！！！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

言峰绮礼，没有活着实感的男人。
谁都不能打扰我铐杀猎物。
 

八十二、召唤失败

死冬菇，你在跟谁鬼混？！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

目前，从任何一种角度来讲，言峰绮礼都处在不利状态。
魔术师遇上魔术师世界之外的人，神父遇上条子，各种纠结复杂不解释。大家只要瞻仰一下入江正一被白兰・杰索告白时候的胃部抽疼，就知道此时此刻两位神父大人的心情。
在看到阿诺德亮出手铐的瞬即，两人顿有感悟，突然通晓了为嘛一个跟圣杯战无关的人干掉魔术师的原因。因为魔术师的前主人是杀人狂，而魔术师助纣为猖啊！
两人不禁辶恕Ｕ饪晌绞ケ战存在以来，介入战争成为主人的最謇碛桑∥逮捕犯人而干掉了英灵？你让魔术师们情何以堪啊！！
不得不承认，魔术师再怎么渣，阶层都在英灵之中位于暗杀者前面。当然人海战术得当，利用暗杀者能有丝分裂的特性，还是有机会把魔术师拿下的。但是就连绮礼都不得不承认，自己对上魔术师要费点功夫，多半会从对方的主人先下手。
眼前的这一位，可是没有英灵，单打独斗挑了英灵的存在！他用的什么方法，怎样的手段，让魔术师彻底退出了圣杯战？不仅两位神父，与他们联盟的远坂家族肯定更想知道答案。显然，即便是最坏的情况下牺牲一个绮礼能换得答案，对他们这方也算赚了。更何况有绮礼的父亲在这里，绝对能让绮礼全身而退。
没有任何言语，言峰绮礼就召唤出自己的英灵暗杀者。暗杀者有着多重人格，因此能够制造出无数神态各异的分身。就算在试探对方的时候死去几个都无所谓。没错，除非一口气杀掉所有的暗杀者，否则暗杀者就不会死亡！
意料之外，名为阿诺德的男人直奔绮礼过去，完全无视暗杀者的攻击，躲闪起来毫不费力！绮礼不得不拿出黑键（武器）迎击，他还是第一次在唤出英灵的情况下被逼到这种地步。
这个男人居然无视暗杀者在自己身上留下的伤痕，紧咬他不放！
……为什么？
“哼，我对劣等品不感兴趣。我的猎物，只有你。”
由于分身过多，阿诺德眼中的暗杀者根本魔力稀薄到只是魔法形成的一个壳子，就算全部吃掉都只不过是塞牙缝。相反，眼前这头食肉动物倒是不错，从骨子里散发出的残酷跟连他本人都没察觉出的犀利战意，勾起阿诺德的斗志。当然，既然是跟普通人战斗他刻意没用魔法，即便对方是魔术师，和他这个魔族来说也是天差地别。别的不说，就是一个暴爆咒都足以将整个教堂跟两个神父烧成灰了。
虽然没显示自己的魔法能力，强者骨子里透出的力量跟气度还是让几次经历圣杯战的监督大人察觉到。眼前看似精彩的打斗，其实只是猫在玩耍老鼠的游戏，等级的差距太过大了，自己引以为傲的儿子竟然连试探对方的能力都没有。
“等一下！”老头立即出言阻止，“这里是教堂，属于中立监督，你们不能在这里战斗。还有，绮礼，这位先生是一位备用主人，将受到教堂的庇护，圣杯战的主人们不能在他得到英灵之前出手，否则算违规弃权，强行收回令咒。”
言峰绮礼借着这个借口收回武器：“抱歉，父亲，他主动攻击，我只是条件反射。”
一般情况下，阿诺德对于规则不规则都无视，他是谁？他是彭格列云守，情报部首长，从古到今他就是法则！
可是这一回他罕有的让步，停止进攻。只因他牢记着获得圣杯就能实现任何愿望。他不能因小小的战斗欲坏了大事。
“什么意思，不能在这里打，我们出去打？”阿诺德还不死心的追问。
“啊，因为您虽然有令咒，却没有英灵，只能等其他英灵跟主人被击败，空缺处位置来。”
阿诺德挑眉：“不是已经干掉一个了？”
璃正一想没错，魔术师已经被干掉，按道理已经空出一个职位。他之前召唤魔术师失败，说不定是因为眼前这位真正被圣杯选上的人才能召唤成功。
“那么您手头上有哪位英灵的遗物吗？用物品做媒介能唤出英灵，现在我教给您召唤英灵用的魔法阵。”
阿诺德第一联想就是斯佩多的魔镜。那家伙之前不知怎么想的，硬把自己保命的武器塞给他，如今来看的确能派上用场。想当然尔，阿诺德拿出的魔镜就连博学的监督官都不知是哪位英雄的遗物，但是认同阿诺德进行召唤仪式。
可是没有想到的是，召唤仪式竟然失败了！没有英灵被召唤出来。
“怎么回事？”
阿诺德显现出焦躁的情绪，魔法阵明明启动了，却没有成功将斯佩多作为英灵召唤过来。难道这个空间不将斯佩多默认为英灵？
“法阵启动，而且道具亮光了――这证明的确发动了召唤。这个反应，恐怕您要召唤的英灵，已经被其他Master作为自己的仆从所召唤了。”
娴熟这一套魔法操作的老神父推测。
阿诺德顿时腾升起怒气。被别人召唤？成为别人的仆从？好啊你个冬菇，好大的胆子！！
“那么在找到新的英灵前，请您暂时留在教堂吧。”
我们的监督官，璃正神父大人终于松口气。
言峰绮礼也松口气。经历刚才一场战斗，他已经知道阿诺德的实力绝非他能对付的。如果再召唤出一个仆从跟他打，那么也只有必输一条路。冲自己的父亲点头示意下，绮礼放心的离开。即便是个危险的家伙，却似乎很遵守规则的样子，不会伤害自己的父亲。当然，以防万一他也派了暗杀者暗中保护父亲。
“需要一个英灵啊。”阿诺德将脑袋转向老神父，“听你们之前问我魔术师的事，也就是说从别人手里也能抢到？”
“嗯，有两种方法。一种方法是直接杀死对方，再跟失去主人的仆从建立契约。另一种是让对方主动接触契约，再将令咒转让给你，让英灵承认跟你建立新契约。当然后一种几率很小，一般被圣杯认可的Master们可是宁死都不会放弃机会的。”
阿诺德冷笑：“那还真是有趣。我正巧懂得很多让人宁可去死的方法。”
言峰璃正打个寒颤。话说，这货真的是警察么？就算是也是流氓警察！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

冬菇你等好吧……
 
还有麻婆你要HOLD住。

八十三、可爱的傻瓜

以玩弄人为乐，我喜欢的就是这样一个混蛋。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

如果等级从A排起排个五级，那么E就是最末。
在很久很久以后，参加此次圣杯战争的人回想起来，也不得不认同一点：遇到阿诺德的人，绝对是幸运E。哪怕你曾经幸运值是A，也绝对能跌到E，甚至有一蹶不起之嫌疑。
言峰绮礼听说继魔术师的悲剧之后，自己最为关注的男人――Master中的卫宫切嗣以组织恐怖活动罪名被抓起来，由FBI严加看管；结局是不得不让监督官出面去将人放出来。于是言峰绮礼对于阿诺德的恐怖程度有了一种新层面的认知：这是个会将魔术师杀手当恐怖分子抓起来丢局子的家伙！倘若这家伙成为正牌Master，此次圣杯战绝对将成为悲剧！
可惜的是对于遇到阿诺德的人，绝对会变成幸运E这件事，此时的言峰绮礼还没有察觉到。直到他的英灵暗杀者，被其他Master的英灵彻底干掉后，他才开始隐隐察觉到自己的人生开始改变。
“绮礼，既然你已经不再是Master，索性留下来观战，名义上做我这位监督者的后备人员就行。当然，我主要是想让你去关照一下阿诺德先生。”
自认为任务已完成需要离开战场的绮礼，正跟他老师远坂时臣的英灵――某只金光闪烁的家伙聊得正HIGH，就接到父亲突如其来的传言。
父亲让他用关照的理由，就近监视阿诺德？要知道，他才刚受金闪闪兄诱惑，准备用圣杯来找出自己所追求的愿望！他才刚刚模糊的感受到能令自己‘愉悦’之物的形态，得到了新的的令咒啊！假如被阿诺德发现我是备胎Master怎么办！？我擦，怎么搞得，怎么这么的点背呢？
当然以上思维模式纯属作者脑补，我们的神父大人依然波澜不惊板着脸完成父亲的命令。毕竟，失去暗杀者的他没理由继续留在这里，应该回到教会总部。而监视阿诺德绝对是一个上好佳的理由留在这所城市。
“好的，父亲，您要我怎么做？”
“……你很快就知道了。”
父亲的话音刚落，门铃响起。言峰绮礼打开门一看，门外站着的风衣男不就是他们刚才的讨论对象？
“你父亲让我来住你这里，麻婆。”
被称作麻婆的神父一脸木然：“那个外号，是谁告诉你的？”
“你老爸。”
“……”
言峰绮礼，是个非常别扭的家伙。被他喜欢上的东西总是一般人很少感兴趣的东西，譬如他犹如生命中不能缺少血液一般酷爱的食物，就是麻婆豆腐。
“这是手信。”
阿诺德递上一摞包装好的外卖。
“请进。”
麻婆神父迅速从空气中散发出的热辣香味儿做出判断，简洁迅速的回答。
其实从这一点来说，言峰绮礼是个非常直接可爱的家伙，对于自己喜欢的东西他能无畏一切去追求，这往往是许多人没有勇气做到的事。我们的神父大人完全无视于阿诺德这位客人，迅速将热气腾腾的豆腐倒入碗中。
“要吃吗？”麻婆神父殷切邀请。
阿诺德沉默的摇头，面对谁如狼似虎的盯着碗中豆腐，谁都说不出要这个字吧！
于是神父心满意足的享受自己的豆腐。
“你果然很喜欢吃辣的东西。”
“嗯……吧唧吧唧……神父是没有自身欲望的……吧唧吧唧吧唧……”
根本没有说服力好吧！
狼吞虎咽吃完第一碗后，麻婆神父开始放慢速度，缓慢的品尝第二碗，仿佛那红红的一大碗不是麻婆而是红酒。
“我就从没有过想要的东西。真不知道圣杯为什么选择我做Master。”
所以，他才想从跟他完全相反，执着追求圣杯的卫宫切嗣身上寻求答案！所以他才渴望再度进入这场战斗，借用圣杯找出这个答案！
这个世界上，我所追求的是什么，我渴望的是什么，又是什么能使我愉悦呢？我……想知道！
“是吗，我以为答案已经很明显了。”
阿诺德很随意的说道。
“――！！”
言峰绮礼惊讶的抬头。为什么，继老师的英灵金闪闪之后，这个人也说明白自己所追求的东西？明明这么多年来，他自己都不了解他所追求的是什么！
不，这家伙只是说说罢了，他不可能知道！即便这样想，言峰绮礼还是忍不住问出口。
“你……知道什么？”
“我认识一个跟你很像的家伙，所以大体也能猜到一些。那家伙喜欢的事物是别人所痛恨的东西。”
“……为什么说我跟那个人像？”
言峰绮礼觉得自己的心脏怦然狂跳。他想只有一个理由，就是自己的身体先自己的灵魂领略阿诺德所说的话中的深意。
其实言峰绮礼不愿意承认，潜意识中怎样也找不到的欲望――就是一样所有人都不能接受的东西。肯定是这样！他从未感受到真相距离着他这样的接近！比起爱玩弄人，不肯告诉他答案的金闪闪，眼前的男人很随意的将他穷极一身所追求的东西，就要轻而易举的说出来了！
“战斗的感觉。你战斗起来的作战模式跟他很像。在我来说了解一个人，打一场就知道。”再加上这位神父的古怪品位，想不将此人跟那家伙联系起来都难。
“那么……你口中的那个家伙，喜欢的是什么？”
言峰绮礼想问的是，阿诺德认为自己所渴望的是什么？可是话到嘴边，他又胆怯了。是的，直觉告诉他，自己其实不想知道那个答案。
那绝对是……违背神旨意的答案。
“那家伙，是个喜欢玩弄人心，享受别人鲜血与痛苦的恶劣混蛋。”
“可我偏偏喜欢那个混蛋，尤其是他执着起来不要命的蠢劲。”
是的，他是混蛋。
可我偏就喜欢上了混蛋，谁让他傻得可爱。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

不知道自己所追求的是什么，也无法想象幸福的形态。
 

八十四、罪恶与诱惑

……这家伙在勾引你么？怎么看都是个受。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

言峰绮礼被一种古怪的情绪所充斥。
惊讶？感动？不，这种复杂、接近愤怒一般的奇异情绪――是嫉妒啊！
为什么眼前之人能够轻易的承认自己喜欢上一个混蛋？为什么那样违背神旨意，以别人痛苦为乐的家伙能被人接受！为什么――我不行！！
在我身旁，与我最亲密的人，我曾以为爱上过跟尊敬着的人们啊，全部误解了我的本性！没有人了解真正的我！没有人！
为什么那家伙的本性被人所知，还是能够被接受？不可理喻，无可容忍，凭什么眼前这个正直的男人愿意违背本性接受他，明明……
明明……我们是同样的。
言峰绮礼猛然醒悟。他的人生直到现在，就像在做一场非常漫长的梦。浑浑噩噩，不知自己追求着什么，疯狂寻找着却没有答案。直到此时此刻，他才突然明白了自己一直在追寻的本性。
言峰绮礼，其实是一个以他人的痛苦为快乐的混蛋。
不，其实他早该知道，只是一直不愿意去承认。
早在他挚爱之人死亡的那一刻，他就知道了……自己的内心肮脏又污秽。
【你……爱着我啊……】
记忆之中，浑身沾染鲜血的女人这样说道。她扬起一个笑容，合上眼。
【你是爱着我的。】
啊啊啊啊！！为什么面对这样的场景，他不觉得悲伤，反觉得喜悦？一种强烈的欲望吞没他的思考，让他觉得误解自己本性的女人愚蠢之外，更生出想要用占有侮辱她的冲动？想看她看到自己本性而绝望，想看她痛哭，想要让她不再微笑，在他的折磨下浮现痛苦的神情……面对死去的爱人生出这般肮脏的，罪孽深重又无比淫秽的欲望啊，他就是这样的一个混蛋。
究竟那时的自己是在笑还是在哭？没人告诉他答案。
坏掉了。在她死掉的时候，自己哪里坏掉了。本来已经缺陷的人生，活生生扯出一个空洞来。
为她死前安详的微笑而痛苦，想象着她痛苦的模样才能快乐，这样的自己……才是最真实的模样啊！
原来我一直逃避承认的，是我只能从他人的痛苦中汲取快乐这个事实。我……才是最不可原谅的。
阿诺德惊讶的看着眼前的黑发男人莫名其妙的开始哭泣，接着又低下头，捂着脸，肩膀抖动大笑起来。止不住的泪水，跟疯狂了似地笑声，难以想象这是之前冷感到犹如机器般的神父。
“原来如此。原来……我是这样的人类。看到自己妻子的尸体兴奋，以他人的痛苦为快乐，原来这就是真实的我。哈哈，哈哈哈哈！”
沙哑的声音从指缝中传来，听不出这个男人是哭是笑。
这个人，是痛苦着还是快乐着呢？或者过于的痛苦与快乐，使他已经模糊两者之间的界限。
阿诺德垂下眼帘。他不是第一次遇到这样的情形，在战场上，他手下的士兵中有很多扛过难熬的战争，从硝烟中活下来，却没能逃过心灵的审判。就连他自己，不是也在吃掉真正的阿诺德之时起，心早已狂乱了不是？
但是他的理智告诉他不能够疯狂。为完成那个人的遗愿，他抛弃自己的情感，犹如机器般旅行者自己的责任。
或许，这就是自己被与他性格截然相反的斯佩多所吸引的原因吧！那家伙胆敢放纵自己的感情，随心所欲的任意而为；也许内心深处自己所渴求的，所羡慕的就是这样的生活。
“那并不重要。”
阿诺德听到自己如是回答。是的，正确的还是错误的，是否以痛苦为乐，那根本不重要。重要的是……
“你是爱着她的。”
尽管不知来龙奇妙，从男人身上看出自己过去倒影的阿诺德忍不住这样说道。
正如他吃掉真正的阿诺德时痛苦的欣喜一般，那是没有经历过的人无法体会的狂烈感情。
神父的疯狂大笑戛然而止。
【你……爱着我啊。】
【你是爱着我的。】
【……你是爱着她的。】
为什么他们都这样说！为什么连你都这样说？为什么为什么为什么！！这样污秽的情感能称之为爱吗？这样令人难以置信，被神所唾弃的肮脏欲望根本不该被称作爱吧？我――！！！
早该在数年前落下的泪水，终于从他的眼眶中滚落。
原来，我是爱着她的。
我爱你，我爱你！以最疯狂的形式，最为罪恶的方式爱着你！可是直到今天，此时此刻我才意识到这个事实。
原来我痛恨着你未曾了解过真正的我，原来即便如此我的确深爱着你啊。
“哼，竟然是这样一个结果，真令本王扫兴。还以为，能多玩一阵呢，人类的业障。”
一个金色短发，穿着休闲服的男子从空气中浮现。以他出现的方式不难判断出他是一个英灵。没错，他就是言峰绮礼的师傅远坂时臣的英灵，职位为‘Archer’（弓兵），外号是金闪闪的人类始祖之王吉尔伽美什。
“言峰绮礼可是本王留作自我娱乐的游戏啊，破坏王的兴致可是个重罪。呵呵呵，绮礼，终于了解到自己的本性了吗？其实你的本性就是以他人痛苦为欢愉。追求愉悦是人的本能，没什么不好。我一直都了解，你比远坂时臣更能带给我乐趣。”
他一直在尽自己所能的诱惑言峰绮礼落入黑暗。
为什么这么做？因为他是王啊，随便想对什么感兴趣都可以！因为他随心所欲！因为――
没有什么因为。
他只是想将那个人拖入黑暗的泥沼之中罢了。
让那个人逐渐爱上以他人痛苦为欢愉的感觉，谁让他的欢愉，就是那个人挣扎着不肯承认自我本性的痛苦呢！
阿诺德盯着这个突如其来出现的男人，没有像以往扯出武器上去就跟人PK，而是面无表情扭头，对麻婆神父吐出一句让金闪闪听到瞬即血崩的话语。
“这家伙是在勾引你么？再怎么看都是个受。”
……＝皿＝！！真相一旦化之为语言会引发惨剧的呀！！阿诺德大人！！！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

闪闪你要HOLD住……

圣杯战的Master们：
从左分别为－杀人鬼＆魔术师，远坂时臣＆金闪闪，言峰绮礼，卫宫切嗣＆骑士王，肯尼斯＆枪兵，间桐雁夜＆狂战士，韦伯＆征服王。
作者最喜欢的其实是征服王，因为他够MAN，呵呵~

直到最后才察觉，爱着你的事实。
 
真实的渴望，是将你拖入黑暗之中。
 

八十五、当场抓获

调戏loli被抓包，冬菇你完了。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

你还爱着这个人吗？
不知道。
或者其实恨着这个人呢？
不知道。
是否想过，漫长又执着的恋情，终有一日会消褪。
不知道不知道不知道！
或许自己早已疯狂了吧，所以才如此的绝望疲惫。
他只是不敢接受这个事实：自己再度被抛下。
不愿承认也不敢去细想，可是他其实已经察觉到最无法令他接受的事――亲爱的，你最渴望的愿望里，没有我吧？
你不在我身边，所以你期望的未来里，没有我的位置。
只要这么一想，就疯狂了啊！不想像个女人一样露出丑陋嫉恨的容颜，可是一旦想起来，就无法遏制住憎恨呐！
当听到脚步声靠近，独自一人以独裁者姿态，翘腿坐在靠椅之上的男人抬起头，隐去刚才偶然流泻出的感情。
“主人，求你救一救她！让我干什么都可以，只要你能救她！”
雁夜抱着痛苦挣扎的小樱，跪在地上乞求着。
一个圣杯战里被选中的主人，称类似英灵的存在为主人，还有什么比这更讽刺的吗？
名为恶魔的男人笑了，不知他本性的人猛看过去绝对误以为那是张温和的容颜。
“Nufufufu，你应该知道，这是她身上的刻印虫在作祟，你也该知道缓解她痛苦的方法，就是通过体'液交换来获取魔力。”
“我试过将魔术师的血液给她喝，可是不管用！”
雁夜急切的诉说着。他体内的刻印虫也时常作祟，在他研究残留下的记录后，一向善良又软弱的他不惜利用自己做试验，发现吸取大量魔术师的血能令刻印虫平息。如今他也顾不了背德不背德了，他偷袭魔术师夺取鲜血淋漓给小樱，试图用同样的方法缓解小樱遭到的痛苦，却失败了。
“因为她体内的虫是被特殊改造过的种类，血液是不够的，她想要的是什么，你应该知道。”
蓝发男子狡猾的笑一笑，如意看到雁夜的愤怒与挣扎。在雁夜怀中的女孩噙着泪，发出微弱又诱人的呻吟。
“好热啊~嗯~”
伴随着娇嫩的喘息，女孩身上似乎散发出香甜的味道，令人觉得抱着她的双臂也跟着滚烫。
“若是自己良心不安，可以交给别人来做，事后杀了那个人就可以。嘛，我也理解，有朝一日被你所暗恋的对象知道你抱了她女儿，总会有罪恶感吧？放着不管也无所谓，反正这孩子只是你讨好心上人的工具，让她痛苦点，你的心上人不是更感激你嘛，守护了这孩子早以没有的纯洁。”
“不是的！”
“那么你带她来见我又是为什么呢？承认吧，已经彻查研究笔记的你应该了解，她的身体已经没救了。带她来见我，难到不是想让我去做你该做的事？嗯，也不是不可以。只不过我怕不小心控制不了，将她彻底弄坏了，那可没有一点乐趣啦。”
要知道，娱乐我的不是她，而是你徒劳无功的保护哟！既然你想保护她，就由你来亲手毁掉她。
间桐雁夜的绝望表情很大程度上娱乐了他。他的身形消失，如飘渺的雾，再度出现时已在雁夜与小樱跟前。他低头看着女孩，随意的伸出手指滑过女孩的脸。小女孩立即一仰头含住他的手指，贪婪的吮吸。
“大人……呜！”
男人的手指很随意的在女孩嘴里搅动了一下。女孩拼命用舌舔着，贪婪的呼唤着，唾液随着声音，顺着手指滑下。
“不！”
雁夜迅速挡开斯佩多的手，抱着少女踉跄又狼狈的躲开。
犹如恶魔的男人抬起手，很自然的将自己湿润的手指至于唇前，这个简单的动作看来竟无比的色情。
“接下来，就不用我教你了吧？”
男人转身离开，背对他们的脸扬起一个恶意的笑容。
就是这样。将你所珍重之物毁坏吧！堕落到罪恶的底层来！你们不需要什么爱与信任，只要彼此伤害就够了！比起这样，还有什么更能将你们的灵魂紧密连接的！哼哼哼，哈哈哈哈哈！
“不用教？你刚才是想教那孩子做什么呢？”
“！！！！”冬菇听到这声音无比惊悚，却不敢即刻回头来确认！
“你到底在教唆他们做什么？”
“那，那个，亲爱的……”冬菇犹如机器人，十分僵硬，咔嚓咔嚓的扭回头。
“竟然作为英灵，被我之外的人召唤了，还有刚才那汲取魔力的邪道方法，是谁教你的？”
魔力？我？？没有――啊！！！
斯佩多想起刚才无意中舔了手指的行径，顿时觉得那个风在吼马在叫黄河在咆哮！简单来说就是三个字：死定了！！
“看来有必要好好拷问一下，你瞒着我干过多少勾当。”
阿诺德的杀气，已经强烈到犹如被蛇盯上的青蛙，让冬菇无法动弹一下。至于他的表情――看看冬菇铁青的脸色完全能想象。
“亲爱的我这就去取出小姑娘身上的虫子！！！”
“取出？为什么不是杀死？你还想把虫子用到哪里？”
“没有！”
迅速回答后，冬菇真想咬掉自己舌头，他答太快了啊！！
阿诺德冷哼一声，难不成自己从前做的是远远不够啊，才让这只菇胆敢寻求外部解决方案？
看来还是有必要身体力行的核实一下，这货还跟哪些人干过多少勾当。这回，就把几百年没见那段时间空缺部分也一并盘问回来。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

冬菇你个悲剧。

八十六、交换

所以冬菇你被等价交换。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

话说，不明物为什么人在这里？
之前我们说过，圣杯战中不得不达成的共识就是遇到不明物的人绝对幸运E，当然我们不排除某些个家伙一不小心给他F了去。
总之金闪闪同志也应用步入悲剧的深渊，就算是骄傲无比的人王也不得不承认，这世上有不是人更不讲道理的野蛮存在。面对黄金大餐，不明物自然当仁不让准备开动；面对胆敢说自己有哔――兴趣的愚民，我们的金闪闪大王自然要拼了老命去教训对方。于是PK在所难免，战斗结果也不难想象。就算是人类的始祖之王，那也是人类的灵魂转变的；怎能跟曾统御魔族兽王军的将军大人媲美？
不过不明物意图大餐的行为还是被麻婆神父阻止了。麻婆神父心神很乱，可他还是选择请求不明物放过金闪闪。就算金闪闪的最初企图是意图诱惑他堕落，但不管怎么说这位英灵也是世上罕有看透他本性的存在。
其实，一早就该察觉了，从他格外注意卫宫切嗣的时候。
注意那个人，是因为那个人与他孑然相反。他甚至嫉妒着那个人，有着朋友、亲人、爱侣甚至殉道士般的执着与渴望――有着自己所没有的一切。如果疯狂的执着也是一种喜欢，那么言峰绮礼就是对一个跟自己相反的家伙产生兴趣的变态。
如果这世上有谁了解最为真实的他，大概只有金闪闪跟不明物。对于罕有的‘知己’，言峰绮礼无论如何都不想失去。
“用一个你在寻找的英灵，换取你放过这一位。”
麻婆神父迅速的提出等价交换，他认定不明物无法拒绝。
果然，将金闪闪扑倒在地，一只手遏制对方，牙齿差点咬断对方喉咙的不明物停顿下来。
当然金闪闪怒骂着什么随便介入战争是对王侮辱之类的话，全被另外两人无视。
“你知道我在找谁？”不明物略感惊讶。
“大概吧。从你第一次召唤失败，我就想到肯定你想要的英灵被其他人召唤了。距今为止所有英灵的底细我都掌握的差不离，只有一人出现问题――间桐雁夜，本来安置在间桐家族附近的监视器回馈到一些情报，根据我的判断间桐家出了问题，而间桐雁夜靠摄取魔术师的鲜血来维持魔力。这不符合这悲惨又软弱的男人的心理特征，我相信绝对有某种理由逼迫他如此做，能想到这个方法――绝对是有人教唆。”
“显然不是间桐家的人。除了雁夜跟一个小女孩外，没有任何人类活动的迹象。因此我有理由相信，有一个强大的英灵将间桐家族控制了，甚至带给他们灭亡。没有被察觉出问题，只能说明那名英灵擅长的是伪装。”
不得不说这真是一个惊人的巧合。间桐雁夜的英灵狂战士所有的能力之一，就是模仿变化成其他英灵的模样。而戴蒙・斯佩多又正好是一位强大的幻术师。这两者活动的时候难免留下种种痕迹，根据这些迹象，麻婆神父理所当然的推导出结论。
“你用来召唤英灵的物品我无从考察，因此我推测，这个令我无从探明虚实的英灵，就是你之前想召唤的那个。用他的行踪来换取你对眼前这一位的宽容，对你而言应该很合算。”
于是想当然尔交易成功。金闪闪得意逃生后心情复杂，用难缠的愤恨眼神死瞪麻婆神父。
“用不着你多管闲事，你是在羞辱王吗？”
神父低下头，拿起自己胸前的十字架轻吻一下。
“不。我是在为我自己祝福。接下来的战争，你将是我的见证人。我已经意识到我想要的是什么――卫宫切嗣，我渴求这个男人的痛苦。为达到这个目的，我不惜与我的老师一战，与父亲为敌。”
我将杀了自己的老师，夺去圣杯战的权利，只为在那男人之前夺得圣杯，让其痛苦！
没有错，这就是我所追求的啊！让我深深为之痴迷之人的痛苦，这就是我的爱的可耻形态。
金发英灵的瞳孔紧缩成为兽瞳，又舒张开来。
“这样啊。既然你这么说，本王就看到最后好了。”
……一点都不有趣。
本以为眼前的男人获知真实的自己将痛苦挣扎，想不到此人竟然坦然的接受，甚至执着的去追求自己的渴望。这样的人类……让他无名生出一股愤怒来啊！
算了，就让他看到最后好了。这个前往地狱的男人，将获得怎样的结束。


当不明物从麻婆神父手中获得资料，一时间还不敢确信是否间桐家是否跟斯佩多扯上关系。不过他还是抱着试一试的心情来到间桐家族。
接下来，大家就知道了。
冬菇好死不死干了找死的事，又被不明物抓了个正着。我说你们是不是其实有心电感应什么的不成？在冬菇作恶多端的时候，不明物接收到来自变态星球的某种信号，所以每次才都能及时赶到对吧？你说这仅仅是巧合神马我绝对不信！幸运就算是负值也没这么点背的吧啊喂！！
“亲爱的……停……停下……！！”
“不行，要等到我充分享用你身上每一寸才可以。我得确认没有其他人碰过你。”
……之后某人消失了好多天，你知道的。

八十七、魔补

你懂的。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

外表看不出来，其实在没找到斯佩多之前，阿诺德很焦躁。
当一个世界顶级的幻术师隐藏起来，他根本找不到人。
为什么要隐藏，为什么做其他人的仆从？一直骄傲的你……为何留在别人的身边，甘心为人驱使？为什么躲着我！为什么！！
阿诺德忍不住想起兽王大人曾经说过的话。人类跟魔族不同，情感复杂又多变。哪怕是曾经为你宁可牺牲一切的情感，在一秒钟过后也能烟消云散。然而事到如今才考虑自己的圣典对他的感情，对阿诺德来说已经太晚了。即便斯佩多不再爱他，他也要不计手段让斯佩多拥有身体。只因这是他的执着跟诺言。
原来爱上谁是如此卑微啊！为爱付出一切，终究没有回报也无可奈何。
明明已经这样决定好了，在见到斯佩多本人，在他体内翻腾的血液还是忍不住的狂乱。
接受这个人脱离自己的视线游戏人间？接受他跟其他什么人肆意妄为？
不，他无法接受这样的结果！那是他的圣典，是他的，只能是他的！
还有什么交换体液来获取魔力，这歪门邪道的方法是谁交给那家伙的，嗯？那家伙还跟其他什么人，用哪一种形式尝试过？！
一想到这里，阿诺德的眼睛就发绿了。他非常想把某只菌类薄皮抽筋下油锅，再一点点的嚼碎了吃掉！
深吸口气，呼出来。阿诺德你要冷静，别忘记那边还有无辜的小LOLI等待你拯救。
“跟我过来。”
一把拽住冬菇头上那撮毛，拖回到大厅里去。
“Nufufu亲爱的交给我，我这就动手解决问题，保证一劳永逸。”
冬菇很自觉的行动起来，把小樱身上的淫虫拿出来，换了一部分雁夜身体中的刻印虫。由于这种虫子的超强繁殖能力，不用担心虫子数量不够。这样一来小樱也能跟雁夜一样，利用魔术师的血液来获取魔力。
此时此刻雁夜的心情已经难以形容了。尽管问题不算全部解决，但是能够解决到这种程度已经是最好的结果了。他对阿诺德的崇拜之情难以用语言来描述，眼前灰金色头发的男人在他眼里简直就是神！兵不血刃轻易搞定犹如恶魔的BOSS，不是神是什么！！如果这是一款游戏，那么阿诺德的名单上肯定显示：信徒＋1，信仰度MAX！！
对雁夜来说，唯一问题就是小樱以后跟他一样，要过类似吸血鬼的生活。没关系，只要他们继续努力，总能找出解决方法。现在他想立刻带小樱去见她的妈妈跟姐姐，之后他将带小樱去旅行，寻求解决刻印虫问题的方法。
于是雁夜同学带着小LOLI开心跟前主人及心目中的神挥别，不留一丝牵挂的离开这所城市，离开圣杯战。临走前他很主动的将自己的英灵狂战士过让给阿诺德，至于神大人是想用狂战士当枪使还是想当备用粮，咱都不管了。神的决定一定是对的！！
当然满怀感激离开的雁夜同学肯定不知道，他心目中的神正在对他心目中的恶魔施行哪一种惩罚。
察觉大厅空荡，目前只剩亲爱的跟自己俩人，冬菇非常萧瑟的后悔了――当初他真不该把间桐家人全干掉，真的！！
“接下来，就该好好讨论一下我们的事。”
“Nufufu……什、什么事……？”
冬菇做贼心虚的额头渗汗，偷偷寻找撤退路线。
“你这家伙――”
一只手按住他的肩膀，头也伸到他面前，让他无从逃避。
“――之前在跟什么人鬼混？”
鬼混？不不不，这可是天大的误会！
“亲爱的，没有人！真的！！”
冬菇迅速摇头，他了解这种时候说啥都要澄清！没有的坚决就没有！就算有也要说没有！！
“哼。”
他被那只手很粗鲁的按到后面的柱子上，就算是精神体直接撞上来也很精神疼痛的啊！
“之前我不在的时候，你在彭格列里，还跟谁揪扯不清？”
“……！！！”
冬菇震惊的说不出话来。亲爱的，你这是什么意思？你明明知道，在之前，我跟爱莲娜是情侣关系呀！
啊呀。
我们的戴蒙大人非常惊恐的意识到一个问题。有一段时间亲爱的失踪了，那时候他们的关系还没完全确定。可是误以为被抛弃的自己很自然的跟爱莲娜走在一起，后来爱莲娜去世，阿诺德回来，两人才又纠纠缠缠。
“那、那个，亲爱的你知道，我跟爱莲娜是在你之前的事，跟你一起后我真的没有……”
冬菇只能睁着眼说瞎话，这种时候是万万不能承认的！承认绝对会死，会死呀！！！
“哼。说谎。”
“……！！！”死、死刑么！！亲爱的不要这么快处决，给个死缓也好呀！！“没有的，亲爱的，真的没有！！”
阿诺德抓住他的头发一扯他的头，狠狠啃咬舔舐着他的喉结，就算是精神体被这样非礼挑逗，冬菇受到的冲击可以想象。他挣扎着去推阿诺德的肩膀，结果却是自己整个身体被抵在柱子上，被人为所欲为。
“别……别这样，亲爱的……唔……我……我不敢了……”
“除了爱莲娜，还有谁？”
“没有了……啊……不……不要……”
“还有谁，告诉我。”
“没……真的没……嗯……”轻、轻一点，这么下去连精神都要融掉了！
“不愧是彭格列最邪恶的幻术师，能够这么短时间里找出那种补充魔力的方法来。你都跟谁试验过，嗯？”
“没有！是间桐的记录……唔……！亲爱的你要相信我！”
“世界上还有比你更不能相信的么，你倒是给我举个例子。”
“这回是真的呀ToT！！！”
“这么说以前都是假的？”
“……没、没有！啊……啊……！！”混蛋，别再继续下去了！就算是精神体这么下去的话……！！
“告诉我，你很想要补充魔力么？”
不……不对，这个发展不对！！！
“到底是想不想要？”
“…………T_T！！！”
现在说自己后悔了，玩火不成最终自焚，是不是有点为时过晚？
结局如何……你懂的。

Nufufufu~你懂得，只有网络版点击才能看到哟。

“不……不要……嗯……啊……啊……”
水蓝色头发的青年噙着泪，双眼失神的呻吟着，丝毫没有意识到自己的双手违背自己的言语，紧紧搂着对方不放。
他知道，这是想要了，而且想要更激烈点。于是他毫不客气的啃上青年的唇，咬住他的舌，加快频率更加粗鲁的侵犯起来。果然青年放肆的叫着，将自己搂得更紧，把下面夹得生疼。
忍不住痛苦又愉悦得往里面一顶，又沿着边缘转了一下，仿佛自下面搅拌对方的内脏。
“啊……！！”
显然他的动作给情人带来无比的欢愉，腰肢又自动迎合上来，让他忍不住再度狠狠进去几次。
“快……快点……亲爱的……”
分在两侧的腿主动盘上他的腰，迎着他的韵律而动。这家伙情迷意乱的样子迷人极了，像是醉了酒失了神，魅得就连女人都比不上。自己的手很自然的落在爱人的肌肤跟敏感处上，把玩揉捏着。
“哼……你这淫荡的家伙……！”
他再也受不了这迷人妖精的折磨，一次又一次将爱人带到高潮，又射进最里面去。他一直攥着爱人的敏感，不肯轻易放过他，好让他的身体一直保持最敏感的状态。
“亲爱的……让、让我……啊！啊！啊~！！”
看他在自己的再度入侵下流下眼泪，忍不住伏在他耳边恶意的回答：“不行，要等到我充分享用你身上每一寸才可以。我得确认没有其他人碰过你。”
听着爱人带着哭腔请求放了他，依然一再的享用着，就这么将所爱之人的精神跟肉体都以最狂野的方式席卷、摧毁殆尽。
……之后某人消失了好多天，你知道的。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

够不和谐的人才能去领略另一个世界的美妙哟，捂脸。

八十八、与我一起

你与我一起。有什么不对？

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

还……还以为会死掉！
我们的戴蒙大人欲哭无泪的抬手支着地想要爬起来，却被蛮横无理的情人搂着腰肢，硬是动弹不得。他心惊胆战的扭头看一眼睡去的阿诺德，再度偷偷想要从臂膀里滑出去，反而令沉睡着得猛兽醒过来。灰金色毛发的肉食动物眯着眼盯着他，仿若在问：想溜去哪儿？
“亲爱的，你醒了？Nufufufu！”
戴蒙大人只能干笑的掩饰自己额头浮动的青筋。
混蛋你是想【哔】死我么！！就算是精神体也禁不住你这么折腾的！魔族的精神力跟某项能力果然远远高于人类的么！！不行，这样下去将来就算得到实体，倒霉的绝对还是我自己呀我自己！
该死的，亲爱的就没有半点弱点吗？不要说是反扑了，眼下就连被扑倒后保持清醒意识都做不到，这么下来绝对是恶性循环＝皿＝！！
此时此刻冬菇终于悟出了这样一个真知灼见，可惜他的人生已经完全陷落到阿诺德这个大坑里，想拔出脚也太晚了。
“你这家伙。下次再随便离开我视线，不会像这回一样轻易放过你。”
……斯佩多扭头泪流满面，这都叫轻易放过，那下次绝对会真的干掉我！！再说这回完全是不可抗拒力！
“又不是我想离开你，亲爱的。明明是你的愿望有问题！你最强烈的愿望到底是什么，为什么――”
冬菇自动消音了。他无比黑线的想，该不会在亲爱的内心深处，最强烈的愿望就是狠狠的【哔――】他吧？！有没有搞错！！因为这种理由折腾他也太过分了！！
“愿望吗，大概是希望你了解我的想法吧。在我看来根本没半点实现的迹象。”
阿诺德有些不开心，在他内心深处最渴望的大概就是让这个人明白自己的真心。可惜他的心意是不能说出来的魔咒，连让对方明白，都只能是个可笑的愿望罢了。
戴蒙・斯佩多从未真正的了解过自己。他仅仅是迷恋自己的强大与魔族善于令人欢愉的胴体。渴望啊，爱啊，只是空虚之下的一种执着，否则也不会一而再再而三的将他认错。即便明白这个人对自己的爱建立在如此空洞又虚渺的基础上，他还是贪婪的不肯松手。
我知道你着魔一般的迷恋着大海，我了解你总爱折磨他人的恶趣味，我清楚你口是心非一心只为彭格列的辛苦，我也明白你试图真的爱上我。可是我的圣典啊，在茫茫人海中，你没有一次能够成功的认出我。是的，你没有一次想要了解真正的我。
看来渴望你明白我的心意，这样的愿望对于我自己来说，也是难以达成的奢望吧。
“亲爱的，你在想什么？”
毛茸茸的脑袋凑过来，一对魅惑的眼睛扫过来一眼，格外的勾引人。阿诺德忍住自己再度蠢动的冲动，故作平静的扭过头。
“在想怎么将圣杯弄到手，这样就能令我的主君兽王殿下获得充足魔力，从沉睡中苏醒了。”
阿诺德略带恶意的回答后，转头看向斯佩多，不意外从中看到几分受伤的颜色。
真是糟糕，跟麻婆神父相处一段时间，似乎被感染了某种恶劣。看到冬菇痛苦自己竟然觉得舒爽，这样下去会变成坏习惯的。
“在想怎么折磨你，让你痛苦。”
这么说着，他很顺手的握住爱人的手腕，伸过头再度开始啃咬爱人的身体。
怀中之人扭动一下身体，脑袋一偏，似乎察觉到什么。
“亲爱的，你该不会……是在嫉妒吧？唉哟！！”
不意外的我们戴蒙大人又被咬了一口。不过这一回他反倒笑出来，主动伸手搂向爱人，献上深吻。
在嫉妒？在嫉妒啊！那么可不可以让我以为，你爱着我呢？就让我以为，你疯狂又独断的爱着我吧！亲爱的，亲爱的……就算是谎言，这也是世上最甜蜜的谎言了……
我爱你。
就算不能说出口，我爱你。


之后的缠绵悱恻咱跳过不提，否则不知道下个世纪能不能写完这篇文。总之在非常有益于身心健康的不和谐运动过后，冬菇跟阿诺德暂时和好如初（作：真的么？），达成夺去圣杯战胜利的共识。于是两人组成情侣搭档，一齐参加圣杯战。至于狂战士神马，冬菇非常想怂恿自家亲爱的将其吃掉，奈何亲爱的看出狂战士跟另一个Master的英灵有过节，很便于利用，冬菇也只好扼腕的放弃计划。
最强幻术师搭档武力值最高的云守是个什么场面，想必百年前的初代们，跟如今圣杯战的参与者们都有深深的体会――用他们肌肉骨髓跟他们脆弱的心灵，全方位多立体各个角度给他体会到啥叫怪物，不能惹！
就算各个英灵多么高魔高防抗摔打，也禁不住身为兽将军的阿诺德大人的破坏力。圣杯战过程如何咱略过不提，结局是当然的了，获胜的自然是阿诺德跟斯佩多两人组，其他人根本不是对手。
期间圣杯倒是黑化了一下，用神马全世界的恶来给参战人等一场精神攻击。当然这在执着追求胜利两人组眼里不算什么，抗拒黑色精神污染之后还顺利要挟圣杯给斯佩多实体化。阿诺德遵照交换条件没有‘吃’掉圣杯，留圣杯一条小命。
是的，在漫长的时间之中，圣杯有了自己的意识。圣杯渴望被诞生，因此才选定将它召唤到这个世界上的可能性人物，用他们的厮杀来令自己降临于世。阿诺德想，现在的圣杯恐怕跟他最初的时候很类似，是有着自然之力的新生魔物。
“你的力量将为兽王大人所用，作为交换就是你能继续的存在下去。到我们的世界里来，我相信你会很习惯魔族的生活。”
听到这样的邀请，就算是圣杯也不免会动心吧！
戴蒙大人不开心的鼓起嘴。
“我呢，亲爱的？你怎么就不邀请我呢！！”我还比不上一个破杯子？？
“你跟我走，不是理所当然的吗？”
阿诺德觉得不可思议。怎么，你还想跑到我视野之外的地方？
可想而知冬菇即刻荡漾了（亲爱的你果然还是爱我的~~~＼（RQ）／~作：……之前哀哀凄凄的是谁啊嗯嗯嗯？？）
所以两人一起捧着圣杯回秀逗魔导士世界去了。HAPPY ENDING。
……你真的这么以为么？
一回到群狼岛，他们就见到阿诺德的老朋友杰洛士。
“啊呀啊呀，可算回来了。我以为你在其他的世界玩疯了呢。”
紫色头发的神官收回戏谑的微笑，露出严肃表情。
“趁着那一位沉睡之际，神族跟我们的第三次战争已经揭开帷幕。我已经等你很久了，兽将军。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

接下来的时光，你我一起。
 

SKIP BEAT，柯南，闪灵――追捕

八十九、远方来客

SKIP BEAT华丽的挑战

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

拥挤的隧道，人来人往。
在地铁停靠的地方，一个身材高挑的男人戴着墨镜站在那里。
“对不起！！我来晚了！！因为社长才刚刚通知我来这里接人――”
身穿刺眼粉色连身衣的短发女孩奔跑过来，给男人弯腰鞠躬拼命道歉。就在此时，突然一阵很梦幻的铃声传来，女孩拿出手机一看号码，连忙接听。
“社长，我已经在火车站接到人――什么？换了见面地点？您不是说我要接的人是一眼能认出来，有暴力倾向，性格非常暴躁的人……吗……等等，那么这一位是……”
粉衣女孩抬头看向对面的男人，顿时汗流浃背。
这体格强健穿着黑色风衣，隔着墨镜都能看到从他的眼中间位置整个贯穿，一分为二的伤痕，表情跟冻结的寒冰一样的男人是什么人？
她……她……她认错人了？对方该不会是真正的黑帮吧？！
“对不起！！我刚才什么都没说！！我认错人了请无视我吧啊啊啊……！！”
由于恐惧造成的反弹，令粉色衣服的女生转身夺命狂奔。让她更惊悚的是刚才被认错的那个人竟然在她后面跑着追上来？！她迅速跳上车，告诉司机以极限速度杀到社长告诉她的新地点；更惊恐的是刚才的男人居然一把拉住她几乎关上的车门，蛮横不讲理的钻进来。
莫非，这个人也想赶去同一个地点？女孩还没等将自己的疑惑问出口，司机就已经疾驰而出，害她差点咬到舌头。
她是最上京子，为了报复自己的前男友不破尚进入演艺界，LOVE ME部门的新人。为成为真正的艺人，她不得不服从社长的分配完成一件件小任务。刚刚接到的任务就是去接一名刚从国外回来的演员，结果闹了这么一出乌龙。
……不过，真的是乌龙么？以爱恶搞的社长的性格，说不定也是故意这么做的吧！这个人说不定是社长的熟人来着！
最上京子还没来得及想清楚，车已经到站了。她迅速目测寻找自己要接应的目标，不意外的看到一个穿着黑色风衣，坐在那里已经踩掉一地烟头的暴躁男人。
说实话，假如不是身旁站了一个相似颇高的男人，最上京子肯定要小恐惧一下，毕竟这种外形的人看来就充满暴力倾向，不像好惹的碴。
身旁的男人大步走过去，完全无视周围人的偷窥与窃窃私语。
“看，那两个人……”
“怎么看都是黑社会的吧？”
“准是杀过一两个人的！”
最上京子压力很大，她实在是迈不开腿去跟上去。那两人的气场太过相近了，相近到让人怀疑他们不是死敌对手，就是亲兄弟。
只见脸色有疤痕的男人先开口了，内容却是一口流利的英文。好奇心驱使京子艰难的上前凑两步，竖起耳朵偷听。
“好久不见。”刀疤脸男人这么说。
“……February（二月）？你怎么来到日本？”可怕男人2号（京子语）显得非常震惊，伴随着一种难以分辨是惊喜还是犹豫的情绪。
“你的母亲很担心你，她拜托我过来照看你。”刀疤脸回答。
“是吗，真难为你了。真是的，我又不是小孩子。”
“不止如此。你在做很危险的事，你的家人非常担心。”
“……？？”
最上京子悄悄举起手小声说：“打扰一下，但是，这位可怕2号先生――你的体格为什么跟敦贺莲前辈的一模一样？这个肌肉，这个宽度，这个肩膀高度跟腰部比例，我不会认错的！”
敦贺莲是京子很尊敬的一位演员前辈，由于曾经做过前辈真人比例的人偶（京子的个人爱好，类似诅咒布公仔），因而对此人身材比例相当了解。
伪・可怕2号，真敦贺莲前辈无奈的叹口气，他知道自己的伪装机会被自己的朋友彻底打破，也只能让另外两人一起跟他来到僻静的地方解释。京子这才知道，原来敦贺前辈正准备拍一部电影中的反派杀人魔。为了让大众不受遁他以往温和形象的影响，这一次前辈他准备在剧组里也隐瞒身份，只有导演一人知道饰演杀人狂的演员真实身份是莲。
为了看看熟人是否能识破莲的演技，因此社长才派京子去‘接从外国回来的某位人士’，没想到还是被京子识破。
“这一位是我的朋友二月。没有错，我现在的形象设计有些抄袭他的爱好，谁让他的性格跟设定中的剧情人物非常像。二月，你怎么跟京子一起来的？”
“哼，不要小看我搜集情报的能力。”被称作二月的男人冷哼一声，“你的那位无聊的社长在搞什么花样，我早已清楚。故意让这女孩去错误的地点，慌忙之下赶回来见你――是为了模糊她的感官，让她无法认出你。我一开始就在她要去的地方守株待兔，果然等到了。那身制服很容易辨认。”
身着LOVE ME部纯粉色制服的京子感觉自己头上挨了一箭。
“不愧是二月，就连日本方面的情报也……这一回就在日本多留几日吧！领略一下日本的风光。只是可惜我一直很忙，可能没多少时间陪你。”
二月皱起眉：“别开玩笑，那我来日本还有什么意义？”是你母亲付托我过来照看你的！
“嗯，这里没我什么事，那么我能走了吗？”京子小声举手讯问。
“不能。”二月瞥一眼女孩，“你得将这家伙在日本的日常生活讲给我听。”
“喂，二月，这样不太好吧，侵犯我的隐私权――好吧随便你。”
当看到二月挥出一拳，自己脑袋旁边墙壁上多出一个坑，敦贺莲瞬即笑着改口。
最上京子吞咽一下吐沫，深吸一口气。敦贺前辈的这位朋友看起来才是真正的暴力分子呢！可是她看一眼笑得春光灿烂的敦贺前辈，顿时觉得自己的小命在魔王光辉照耀下不保。如果她随便透露莲大人的隐私，绝对会被这只腹黑帝王恶整呀啊啊啊！！
“话说回来，二月先生，您刚才说的危险是怎么回事？”京子连忙岔开话题。
这句话也问出敦贺莲的心声。之前没有主动问，只是因为他不想将京子卷入麻烦，谁知的这姑娘偏要自己往麻烦里面凑，真没办法。
二月看向莲，表情严肃。
“你在拍一个关于杀人魔杰克的片子对吧。本该死去又再度复活的杰克，将人心脏挖出来，当做食物吃掉的杀人鬼。”
“就是这样。你怎么知道？”
“哼。预告片都在美国电台炒作，看来这一回你们导演准备来大手笔。莲，你可知道，在美国刚发生过几起连续杀人案，被害者的心脏被挖去，失血过多死去。”
莲先是吃惊，很快又沉静下来。这一点都不意外，说不定导演正是从连续杀人事件的新闻里获得了灵感，决定用此作为素材拍摄电影呢！
“由于尚未抓住凶手，加上凶手手段残忍，杀人案的细节并未被公布。是的，从案发现场来看，凶手的确有‘异食者’倾向（食人）。但是你们即将拍的电影里竟然连这点细节都考虑进去！你们的导演难不成在美国警方有内线？”
敦贺莲也忍不住皱眉。不，他见过导演，一个胖墩墩的朴实男人，绝非二月所说的那样。那么导演的剧本又是如何将这一点都没有遗漏？说巧合也太不可思议了！
“就算他完全是无意而为，灵感突发碰巧用了同样的题材，对你们来说还是非常的危险。你认为，真正的犯人看到了电影预告片会做何种联想？”
敦贺莲的脸色一沉。犯人会以为有知情人活着，而且就是参与拍摄的人！
“明白了吗，莲。你正行走在死亡线上。如果我说让你放弃这个电影，你怎么觉得？”
莲笑了：“你知道我的答案。”
二月也笑了：“所以，我来了。”
我来了，到你身边，守护你的生命与梦想。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

我知道剧情跨度有点大。
不过请耐心的看下去，悬疑自会揭晓。

九十、凶嫌

名侦探柯南登场。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

一个小学生打个哈欠，很无力的推一下眼镜。
“最后一幕的宇宙超人真帅呆了！”胖乎乎的男生握拳惊叹。
“是啊，这部片子拍的真不错，就不知道续集什么时候出？”瘦瘦的男孩接话。
“下次再一起来看电影吧，柯南君？”戴着发卡的女生偏偏头，非常可爱的问道。
戴着眼镜，吊着眼的男孩很有气无力的接话：“是，是。”
其实这种逗小孩玩的东西无聊极了，为什么他要浪费时间来看这个片呀。柯南非常无奈的想。
他的本名是工藤新一，一名高中生侦探。由于被卷入一起阴谋之中被人灌下药，变成小学生的模样。跟他一样的还有此药的开发者――化名为灰原哀的女博士，宫野志保。她为了躲避开发禁药的组织的追杀，和他一样吃了药，变成小孩子模样。虽然不知道她的真实年龄，但是从对方是医学博士这点来看，肯定比他大吧？在灰原看来肯定比他更无聊。
这么想着，柯南扭头想从灰原脸上找出不耐烦的情绪，却发现自己的同伴在摆弄其他的东西。
“灰原，你在干嘛？”
“我的通讯用的徽章坏了，有条芯线需要焊接，回去得记得让博士帮忙修一下。”
灰原无奈的看看自己的徽章，随手揣进兜里。
一路几个小朋友有说有笑的走着，走着走着不知觉少了一个。
“灰原呢？”柯南问其他人。
两个小男孩摇摇头，另外一个女孩子则指向不远处小胡同的方向。
“是不是在那里？”
能够看到裙子的一角露在胡同外面，从颜色来看跟灰原今天穿的衣服一致。
“怎么了，灰原？”
柯南连忙跑过去。由于黑衣人组织在追杀他们，他们必须步步小心谨慎，不能被敌人发现。他担心擅自脱队的灰原是不是遇到麻烦？一跑过去，柯南看到有着灰褐色头发的女孩站在小巷口，一动不动。
这对灰原来说是很罕有的情景。曾经是黑衣组织的一员的她，面对犯罪跟死亡比一般人还要淡然；能够让她露出这样深情的只有一种情况――黑衣组织的成员！
柯南立即看向小巷里面的方向，只见昏暗的箱子中，一具死尸躺倒在血泊里。
“柯南，小哀，怎么了？”
“别过来！！”
柯南转头阻止想凑过来的其他孩子，此时灰原哀已经快步走向尸体。柯南察觉到了，却没有阻止哀的行动。毕竟要是跟组织有关，就算交给警察处理也不会有任何结果。要知道那可是让FBI都棘手的庞大组织呢！
作为一名有着丰富医学知识的科学家，灰原第一反应是查看对方的死因。胸口开了一个洞，心脏似乎不见了。奇怪的是伤口参差不齐，看来不像被锐器划开，倒像是被什么撕裂似地。她强忍住恐惧，迅速伸手翻找此人的衣服口袋，似乎渴望找到什么线索。
“灰原？”
柯南明白过来，这个死者恐怕是组织成员！他刚想跑过去帮忙，就为眼前的情景倒吸一口冷气――就在灰原与尸体所在位置旁边，一个黑影紧贴着墙壁，无声无息的站着！背着光无从看清此人，只能隐约捕捉到身形。但是显然这是一名一场高大，健壮的外国男人！
“小心――！！”
然而柯南的提醒已经太晚了，那个人一把将灰原揽在怀中，轻轻一跃翻过足有成人身高的矮墙，瞬即就消失了踪影。
“灰原！！！”
柯南连忙开启阿笠博士为他开发的强力鞋功能，靠着足蹬后坐力趴到墙上翻过去――可惜已经晚了，对方早已消失了踪迹。他就连对方从哪个方向跑掉都找不到。
“对了，徽章――”
阿笠博士给他们每个人做了徽章，里面有自动定位系统还能用来通话。哪想到一打开发现根本没有灰原徽章的信号。柯南这才想起来，之前灰原的确说自己的徽章坏了。
可恶，怎么这么凑巧！柯南无比气愤的想。早知道应该让博士做备用徽章，这样也不会发生这种事！连追踪都无法……
柯南蹲下，仔细辨别地上的痕迹，试图找出任何人行走过的脚印，一次来辨别那个人消失的方向。可惜的是地上的足迹太混杂了，无从寻起。意外的，他发现一枚金色的头发――大概是劫持灰原的人掉落下来的。柯南伸手将头发捡起来仔细观察，连发根都是金色，果然不是他的错觉，真的是个外国人！
突然，他手中一凉，刚才还在手里的发丝消失不见。传递在他手中的奇异触感告诉他，就像是冰溶解于水，水蒸腾成汽似地；那枚在他看来像是头发的东西，就像被点燃似地，簌的一下子溶解在空气里。
……这是什么东西？！
男孩的瞳孔紧缩，他再度仔细看自己捻过头发的手指，的确留下两道很细小，类似烫伤的痕迹。
他抬起头，略微呆滞的看向墙壁。
刚才那个男人，一跃就翻过来了，在带着一个小孩的情况下？
那……真的是人类吗？


死定了！
被带走的灰原哀这样想。
一定是组织的人，她会被带回去，会被杀死，会……
被带到一个废弃仓库里，将她搂在怀里的男人把她放下来。
“你是谁，代号是什么？”
她试探的问着男人。即便突然陷入黑暗环境的她还未适应周围的光线，无从看清男人的相貌。
“谁……”
男人用很低沉而紧绷的声音回答。
“谁……？”
此时灰原已经能够看清眼前之人的样貌。这是一个有着灰金色头发，容貌俊朗的外国人。灰原惊讶的发现，他给自己的感觉不大像是黑衣组织的人。而且，这个人难道说……
“你能听懂我说话吗？”
“……”
没有答案也没有表情，过度的沉静让她的身躯再度寒冷下来。男人蹲下，掏出一块怀表。
“Pu aggiustare lorologio……？”
意大利语？意思好像是……问她这块表可以修吗？灰原犹豫一下，看了看男人手中的表，用生涩的语音回答。
“Il vetro rotto.”（表面的玻璃坏了。）
男人显得有些失望的收回怀表。灰原哀略微一愣，随即想起自己之前跟柯南的对白，难不成这个人当时就在附近，听到他们说话，所以才将自己带走？那名被杀死的黑衣人，是恰巧，还是……？？
“如果你希望，我可以试着帮你修好它。”
灰原哀用英语试探着说。谁让她知道的意大利语实在有限，能说上前面两句已经很不错了。
果然男人似乎能够听懂的样子，再度将怀表交给她。
“首先，我需要工具。”灰原哀耐心的放慢语速请求。
“工具……”男人重复着，似乎不理解这个词的意思。
灰原再度用意大利语重复一次，可是男人似乎还是听不懂。
“工具……工具……？工具！！”
看到男人暴躁的表现，灰原哀终于隐约明白了怎么回事。这个男人的思绪似乎非常混乱，不是语言上的问题，而是这个男人的精神本身就有问题。
“我是SHERRY（雪莉，英文名），你叫什么名字？”她试探着问。
“名字……？”
名字……是……？
男人捂着头，似乎更加焦躁了。但是很快他停止动作，再度将目光转向灰原哀。
“Ho fame（我饿了）。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

嘛，请继续等待后面剧情。要耐心哦！

九十一、鹿死谁手

最终，警察将死在恶魔的情人手上。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

腹部突然遭到重击！身体，缓慢的倒下。
视线逐渐模糊，只能隐约捕捉到高大的背影转过身，离他而去。
伸出手费尽全力也只能捉住他的衣角，换来他略一撇头，微微一笑。
【再会了。】
他说，拂去勾在衣袖上的手指，不回头的离去。
我恨你。
亲爱的，我恨你！
我――多想与你一起战斗到最后！！
我恨着你啊！！

躺在沙发上的男人张开眼，抬手扶上自己的面颊，擦去湿润的水迹。
“呵，竟然不知觉的睡着，我果然还是老了。”
无论是人也好，心也好，彻底的老了。只有老人才在前进的时间当中不停悔恨过去不是？
真是愚蠢呢，蠢到了家。
这么想着，水蓝色头发的男人握紧自己的手，连自己的指甲深入掌心挖出了血都不曾察觉。就在此时，电话铃响起。他看了看号码，接起电话。
“喂，导演吗，有什么事？”
电话男头的男声有些歉意的回答：“不好意思，D先生，有位演员一定想见您一下。是这样的，他是本剧的主演，拿到剧本的时候，他在剧情的揣摩上遇到一些问题，他说一定需要跟原作者交流一下。您看……您是否方便，有时间来一下？”
男人玩味的一笑：“好啊。”
听导演安排好时间地点，男人放下电话，换上一套新衣服，随手拿起桌上的领带――他看一眼领带下面的报纸，上面头版头条就是一名身份不明男子在米花镇附近死去的新闻。他一遍又一遍仔细阅读这则消息，竟然忘记了时间，直到十分钟后才回过神，迅速打好领带。
当他驱车来到拍摄现场，已经是一个小时之后的事。自知自己的相貌惹人注目，犹如艺人；他不得不用魔镜遮掩住自己的双眼这才走进门去。
演艺界的人的感觉比一般人类都敏锐，随便使用超乎其然的能力很容易引起骚动。
“说实话，活着有躯体的感受不如想象中美好。”
他低声喃语着，自嘲般轻笑。

“D，你来了！”
胖乎乎的导演迎上来，将他迎进会客厅里去。有一个男人一早坐在里面，静静的等待着。
“Nufufu，这一位就是你所说的演员吗？我怎么不记得我的剧本里有任何角色是这样的造型？”
看着脸色有着一道疤的男人，戴蒙冷笑一声。
“啊，这个……”导演有些汗颜，似乎想着该如何解释。
“我是二月，饰演捉拿杀人狂杰克的警察。初次见面，请多指教。”
男人的回答勾起斯佩多的兴趣：“哦？随意改动了我的剧本呢。没有充足的利用，我可是会生气哟。”
“是你的设定不够严谨。”二月以犀利的目光盯着对方，“靠着本能而行动的杰克，以狩猎人心脏的形式来获取灵魂。这样的罪犯，靠着超乎常人想象的能力一直存活下去，就设定来说的确是很好的剧本。但是，关于那个一心迷恋他却被他杀死的女人的设定是多余的，相反，需要的是一名将他惩治与法的警察。”
“多余？”斯佩多有点不高兴。
“没错。明知那样的存在已经不再是人类而是怪物，更没有心和感情了，还做出一味包庇的行为简直是愚不可及。”二月辛辣的批判着。
“Nufufu，愚不可及的是你才对。人类这种生物，不是靠理智来行动，而是靠感情来活动。恋爱中的人是没有理智的，故事中的她坚信着能够唤醒杰克冰冷麻木的情感，哪怕她知道那是千分之一的几率都算不上，还是肯用生命做赌注试一试。”
斯佩多的情绪有些激动，不知道怎么了他很轻易的被这个陌生人挑起怒气。
“所以才更需要警察的角色。”二月沉静的回答，“爱情蒙蔽了恋人的双眼，也只有作为旁观者的警察行动起来，才能制裁犯人，让爱上恶魔的女人获救。”
“你错了。她不想被拯救。不，应该说，在世人眼中的恶魔才是她的救赎。”
“啪！啪！啪！”
导演高兴的拍拍手。
“就是这样！果然加入一个警察让剧情更跌宕起伏！好，就这么办！谢谢您过来给予建议，戴蒙老师！”
“那是我应该的。”
戴蒙大人神色古怪的回答。被人称作老师，无论几次听来都觉得别扭。
“警察最终将制裁恶魔，杀了他。”
二月从沙发上站起身，盯着戴蒙说道。
“哼哼哼，那可说不准呢，谁是猎人谁是猎物。深爱着恶魔的她也会行动起来，用最锋利的匕首捅入警察的心脏也不一定呢。”
戏谑的声音听似在讨论剧情，可是配上男人的表情无论谁都不好认错这其实是一个威胁。
“那么就让她来，看最后是谁先杀死谁。”二月毫不犹豫的回话。
“我也这样想。”
斯佩多也从沙发上起身，跟导演打过一声招呼后回身离去。

二月心中一沉。这家伙，果然知道一些事情。恐怕连杀人案真正凶手的身份也了如指掌也说不定。还有刚才的威胁――
“导演，我想问一下，原稿里，杰克的情人是女人还是男人？”
导演有些尴尬的挠头：“啊，你从哪里听来的消息？没错，原本设定是男人，但是由于日本不太开放，对同性之间的爱情接受度不高，因此我最终还是换成了女性。”
“关于刚才的那位原作者，有关他的事您都知道多少？请讲给我听。”
“好啊，当然没问题。可是为什么你突然问这些？要知道若不是莲求我让你见他，我也不会帮你安排会面。结果你们三言两语差点吵起来，幸好我比较机灵打了个圆场。后面也只好麻烦你参加拍摄了，说实话我真的觉得加个警察的设定比较好。不过结局怎么写能被大众接受？要知道杰克才是主角啊，如果安插一个正面人物警察的话……”
导演说着说着又陷入剧情的思考。
二月的视线依然停留在斯佩多刚才离去的那扇门上。
“结局最好是恶魔被警察杀死。至于警察……或许最终死在恶魔的情人的手上。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

嘛，其实现在剧情已经差不多展开了。

九十二、迷宫入口

现在开始，才是一个巨大谜团的入口。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

褐色头发的小女孩瞪大眼望着天花板。
她正躺在外国绑匪的怀抱中，猛地一看很像兄妹或父女相拥而眠的场景。
不要以为这个男人睡着了；他不知疲惫也不懂得休息。意外的是这位连神志都算不上清醒的绑匪先生相当绅士，居然顾虑到她需要睡眠，在她略显疲惫的时候将她搂在怀中，用身躯为她隔开冰冷的地板。
她不会产生丝毫的动摇跟感动的，因为她深深的记着，这个叫嚣着饥饿的男人将她关在仓库里出去之后，再度回来时身上沾染着血。
这里是这个男人的窝点吗？柯南多久能够找到这里？灰原哀不清楚自己要跟这个精神失常的人独自相处多久。她只知道，只要她手中紧握这个男人的怀表，那么至少现在她不会被杀死。
“咕噜。”
女孩的肚子发出清晰的声响，她借此机会主动开口：“我饿了。”
“……？”
“I'm hungry.”
“…………”
“Ho fame.”她用他之前使用过的词汇重复着。
“Ho fame……？”
男人似乎明白了她的意思。他显得有些焦躁，随即他不知从哪里找出一团暗红色，散发着腥气类似生物内脏的东西递给她。
“carne morbida.（软肉）”
灰原哀差点吐出来，作为一名科学家同时也是医学博士，她清楚的知道那团东西曾经属于某个活着的人类。但是她知道这种时候她绝不能吐出来！任何厌恶跟反抗的情绪，都会令对方产生反感，进而威胁到自己的性命。
“我不吃这样的东西。”她压抑在自己声音中的颤抖，耐心的用英文解释道，“我吃正常的食物。”
男人看起来又开始混乱。灰原感到害怕，她突然看到散落在仓库地上的破旧杂志，捡起来翻开其中的一页，用手指了指灰黑色页面上的图片。图片上印的是汉堡――这是她唯一能从杂志里找到的食物图片。
“我吃这样的东西。汉堡。这是汉堡。我吃汉堡。”
男人似乎有些困惑，但还是再度出去了。灰原像以往一样仔细查看仓库跟周围环境，没有想着逃走。面对这样可怕的犯人她不敢轻举妄动，更何况来这里的时候她就发现这里实在太偏远了――男人在荒无人烟的狂野上抱着她奔跑了近乎一天的时间。以她一个小孩的体力，难以辨清方向也没有食物的情况下无法逃脱出去。
另一方面，她也有私心。在察觉犯人对她并没有恶意之后，她反而不想这么快回去。她跟在男人身边还能留下一些线索，让警方找到他们；否则放着这人消失在人海之中恐怕再也寻不到。而且在她的内心深处，似乎期待着某位名侦探，像从恶龙手中拯救公主一样前来解救她。

不知过了多久，男人再度回来了，手中拿着一大袋子的汉堡。看他浑身灰尘，衣服头发乱糟糟的样子，就知道神志不清楚的他弄到这些食物费了多大力气。
灰原伸手一摸，袋子还是热的。在这么远的距离里带回来热的食物，这男人又是跑回来的吗？
不知怎的她想起了小时候姐姐为了让她吃上热气腾腾的薯饼，跑到邻镇去买的事，鼻子不由一酸。张口一咬，热热的食物吃下去非常舒服，美味到连眼泪都要掉下来。
男人手忙脚乱擦去她的眼泪，似乎再度困惑起来，不知该怎么做。
“我是灰原，灰原哀。不过这不是我真正的名字。我真正的名字是宫野志保，正在被人追杀。”
关系性命需要隐瞒的秘密，在一个陌生的食人鬼面前反而很轻易的吐露出来，没有任何负担，这实在是件不可思议的事呢。
“你的名字是什么？”
正如之前，男人无法回答这个问题。
“那么我叫你NIGHTMARE（噩梦）好了。”
夜晚之中的杀人鬼，犹如噩梦的夜魔神。


天才演员敦贺莲坐在沙发上，用双手拖着脑袋长叹口气，此时他正陷入一个难题。
他偷偷暗恋着的小姑娘京子，居然被他们的社长大人安排做他的搭档，一起来蒙骗世人，塑造一个‘从美国回来的外国兄妹’这一形象，以这个虚构身份去饰演杰克。也就是所谓的双重演戏。台上演杰克，台下演外国来的兄妹，这实在是个不小的挑战。更不要提还有杀人狂事件扯在里面――不怕一万就怕万一，他怎能让心爱的姑娘去冒险呢？
可是京子这个女孩，越是拒绝她越要去干一下看。再三拒绝不管用的情况下，他又能怎么办？社长站在京子这一边，令他难以行事。
“别想太多。交给我就好。”
坐在他对面的男人，熟悉他性格的二月看穿他的烦恼。
“你的确需要有人陪着，我能守护的只是你的性命，只有那个女孩才能守护你的心。”
“……你说什么呢！”
莲想要坚定反驳，可惜微红的脸泄露出他的真心。
“莲，虽然这样说不太好。我反倒感谢你有过伤痛的过去。正因为失去了他，你才认识了我。”
二月的话令莲轻轻啊了一声，陷入回忆之中。

曾经，年少轻狂，有着一个明星父亲的他，无法忍受压力，曾经干过不少蠢事。
在他最颓废乱来一气的时候――在意外中害死了他最好的朋友。
【乔――！！】
他还记着，倒在血泊中的男子，及抱着男子身躯，哭泣着的女子。
【杀人凶手！！为什么――死的不是你！！】
灵魂，被言语的魔力刺穿了。
为什么死的不是他？为什么！！
那时候，他情愿自己已经死了。
行尸走肉一样，完全无法继续活下去，连灵魂都失去了的少年――在以为自己就要死掉的时候，遇到了一个人。
有个男人倒在地上，一动不动，脸上全是鲜血。有那么一瞬间他以为自己再度看到了乔！直到倒在地上的男人抬起头，朝他伸出手抓住他的脚踝――此时他才意识到这个人居然还活着！
这就是他与二月相识的经过。虽然不怎么美好，但是对于二月来说，若非敦贺莲有曾经的遭遇，也不会收留自己成为他们家中的一员吧！他们一家人，尤其是莲，算得上是二月的救命恩人。所以二月才来到日本，不惜一切代价保护莲。

“二月。比起我，其实我更希望你能替我保护京子；她根本是个被卷进来的无关者。”莲忍不住对二月这么说道。
二月用手拍一下莲的脑门，笑道：“傻瓜，这可不是别人代替得来的事。我的职责是保护你，想要守护她，就自己去努力。”
如果你真的爱她，那么便不要将她交给别人。尽自己的全力去守护她吧！
“而且比起守株待兔，我更擅长主动出击。”
二月接着说道。
是的。他已经找到了――突破口。
剧本的原作者戴蒙，名字用英文翻译过来是恶魔的男人，追查这个男人就能找到谜底！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

姐姐……我曾那样的乞求着，求你不要死。
 

九十三、诱引

在二月来看，这个男人是在诱引自己。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

置身酒吧之中的蓝发男人，品尝着杯中的烈酒。一杯又一杯，像个干渴的人在喝水。对于旁边是不是过来搭讪的先生跟美女的声音，他全都听不见。混杂的音乐与喧闹令他的思维也跟着浑浊起来。

【这是我们魔族的战争。】
自己所迷恋之人，曾不带丝毫感情的这样对他说。
【我，不需要你。】
蓝发男人再度一饮而尽，舌尖辛辣苦涩的味道细品起来竟然带着一点甘美。
【再会了。】
难得一次对自己扬起温和的笑容，却是与他诀别。

一种浓烈的情绪堆积在他的胸口，难以宣泄。早就该知道，他戴蒙・斯佩多只要遇到和那男人有关的事，就脱离了常规。
那个混蛋居然在战争最激烈的关头，将他打昏，独自一人前往战场。早知道，他就不该那么早的利用圣杯的力量获取实体！谁知拥有真实的身体反而成了一种拖累啊！
神魔战争最终以魔族的失败作为结尾，前去迎战神族的兽将军再也没回来。杰洛士说，那个人一定还活着。他也这么相信着。可是，利用从魔法世界得来的‘门钥匙’，他来到这个空间，却没有到那个人的身边。
为什么？那个人是活着，还是死在这个世界里？为什么门钥匙没有将他指引到那个人的身边？好不容易发现一些跟尸鬼有关的线索，却找不到那人留下的丝毫踪迹。你是在故意躲着我吗，亲爱的？
总是亲爱的亲爱的叫着你，其实你没有爱过我哪怕一秒吧。否则，你怎会让我追逐你追逐得如此疲惫辛苦。
即便如此，我以为最低限度能够作为值得你信赖的伙伴，与你一起战斗到最后。而你竟完完全全的否定了我，你怎可以！！
我……恨着你啊！
连与你共同面对死亡的机会都不给我，令我发自灵魂的憎恨着你！

斯佩多灌着酒，渴望酒精能麻醉他那颗过于清晰的头脑。渐渐的他的动作迟缓起来，思考也变得迟钝了，可脑中的记忆却依然清晰明了。
突然一只手按住他，一把夺下他手中的酒杯。他抬起有些困顿的眼，发现是个有过一面之缘的陌生人。
“你喝的时候，不知道看一看里面是什么东西？”
脸色有着一道疤痕的男人的声音里压抑着怒火。
斯佩多有些啼笑皆非。即便自己的力量不如以往，他还是名为恶魔的男人呢。有人在他的酒里下药他怎能不清楚？不过无所谓，反正药物对他没有任何的作用。而胆敢打他主意的人，很快就是个死人。
不过，他有点好奇这个叫二月的男人的反应。很显然这男人在监视他，他同样也想摸清这男人的底细。于是他懒洋洋的扫了男人一眼，等待着后续发展。

剧情总是在人不注意的时候没道理的急转。二月一伸手就非常轻而易举将他揽在肩上，将他带到一个包厢内丢到沙发上。
“难看死了。想哭，就哭出来吧。”
“嗤――哈哈哈哈！哭？我为什么要哭？你这个人真搞笑！”
斯佩多狂笑着用拳头捶打着沙发，甚至笑出眼泪来。他没有察觉自己幼稚到可笑的行为，其实已经相当异常了。
二月坐在他对面，默默盯着他，没有出声。正是这沉默又直接的视线反倒令人生出一种悲哀。是的，从旁人的反应中醒悟自己的异常表现，只因在被提醒之前自己全无察觉――这已经是最悲哀不过的事。

“Nufufufu，那么你找我有什么事，二月先生？”斯佩多恢复常态，假装当刚才发生的一切不存在。
二月垂下眼帘，再度睁开眼看向他的时候，里面有种说不出的复杂情绪在里面。
“本来想问你一些事，可是现在我似乎已经知道了答案。”
“在国外刚发生几起食人魔的案子，之后日本也发生了同类案例。怎么想也不是巧合。只能说，这位有着异食癖的犯人已经来到这个国家，潜伏在人群里。”
二月语调平衡的叙述着，他讲述的方式有些像斯佩多熟识的某个人――冷静的，波澜不惊的，仿佛对一切早有把握，无论什么事都没有超出他的预料。是的，亲爱的战斗的时候跟做爱一样异常投入激昂，说话的时候却似呼吸平缓到让人安心。一不小心，斯佩多就被这个陌生人和阿诺德相似的说话方式所吸引，甚至有点听入迷。
“接下来我要说的话，只是一个假设。你认识犯人，甚至跟犯人有着相当亲密的关系。但是由于什么原因你们分开了――吵了架，或者失散了。你撰写剧本，不惜将真实发生着的事搬到银幕之上，只是为了让他来找你。”
“可你应该知道，警方也在寻找凶手，这么做是将他暴露在危险之中。你不怕他看到之后生气吗？不，你就是想让他生气。你恨着他吗？最先选择离开的人是他吧，你却像女人一样小心眼的报复着。”
本该激怒斯佩多的言辞并没有起到任何作用。名为D的男人忍不住着魔的想，是了，连这一点都很像。亲爱的偶尔也会用言语去刺激对手，令愤怒让对手发狂，以此来探知对手的弱点。
见到自己的言语没起到效果，二月继续残酷的说道：“还有另一个疑问。既然想要见他，为什么不去直接追踪案子的调查，从而找出他的下落；反而要用迂回手段，让他主动去找你？我本来觉得这一点很奇怪，但是看到你今天的样子，大概猜出了原因。”
“你，在害怕。”
这个明明对于阿诺德跟斯佩多之间爱恨交缠一无所知的男人，敏锐又精辟的总结道。
“你害怕得到的结果不是你想要的那一个。没有勇气去亲自确认。”

不得不说，最终二月成功的激怒了斯佩多，令名为恶魔的男人双眼燃起愤恨的热炎来。二月觉得，这个男人似乎想要反问自己：你懂得什么？你又知道什么！可是最想无视的真相被一语道破之下，这个男人竟然连追问他的勇气都没有，只能愤恨的瞪着自己。
要用什么来形容眼前的蓝发男子，那么只有冷艳了吧。二月从没想过一个人生气起来，竟然能这么的漂亮，这家伙真是个罪恶又可怕的男人啊。
“你在害怕什么呢？怕目前猖狂一时的食人魔其实不是你在寻找的人吗？还是怕确认他的确是你要找的人，只是他不愿见到――”
“闭嘴。”
斯佩多用最简短跟充满恶意的言语打断二月，这在二月看来就是承认了。
真是可悲的男人，就像一头受伤的野兽。不让任何人接近，自顾自舔食着伤口。而他所爱的人……根本不该去被爱。选择这样的对象，这家伙难不成有自残倾向？连他自己都知道那是没有心又不懂爱的食人鬼，还是像殉道者一样渴求着被对方杀死吗？
二月觉得自己的灵魂就像被对方冷色的双眼慑住，自己的思想跟言语完全脱离掌控。他站起来，走到男人所作的沙发跟前，伸手扶住沙发的靠背，直直盯着对方的眼。
这个名为恶魔的男人有着魔性。就这样看着他充满警惕，犹如受伤般的神情，他完全可以想象为什么这家伙的凶残情人哪怕跟他分开了，还是留下他的性命。
这男人就像罂粟，一旦了解他的罪恶与甜美，绝对会上瘾。
“我来替你确认好了。他不是你找的人，由我来杀了他。他若是你找的人，你必须在我动手之前杀了我。戴蒙・斯佩多，来做我的同犯吧。”
二月听着自己的声音这样说道，令他惊讶的是说出这些话的时候，自己完全没有经过任何思考。
“Nufufu，别说笑了，这么做对你有什么好处？”
不得不承认，斯佩多有点动摇。
“当然需要好处，就看你是否舍得付。”
紧接着斯佩多的手腕被按住，唇被贪婪的吻上。
斯佩多没有动，任由这个仅见过两面的小子轻薄着自己。
这种接吻方式，跟那个人很像……可恶……根本无法抵抗……
不，是他的心不想抵抗。
哪怕明知道眼前的男人不是他，自己依然因寂寞与痛苦陷落。
亲爱的，亲爱的，我是多么的憎恨着你啊！
我又是多么的爱着可憎的你。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

想要与你并肩作战，连这点都算一种奢望吗？亲爱的，你可曾信任过我哪怕一秒。
 

九十四、情感烦恼

京子：为嘛让我去给大叔做情感咨询啊，澹

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“发生了……什么事吗？”
扮演着比鲁兄妹的敦贺莲跟京子，很惊讶的盯着二月那张明显被谁揍了一拳，已经肿起一大半的脸。
二月长叹一口气，扭过脸没有解释。
“感情问题？”
自己本人很迟钝，却对其他人的情感纠结异常敏锐的京子，立即嗅到了八卦的味道。莲惊讶的看着浑身僵硬的二月，察觉京子好像没有说错。
“发生了什么，说出来我可以给你出主意参考。”
莲有条不紊的询问，却换来京子一个吊眼。京子心中暗叹，您老大还教导别人呢？大人您的感情经历也是接近0，最近才刚刚从感情白痴的队伍中毕业吧？
果然二月也是这么想：“就你还给我出主意？先将自己的事搞定再来说我。”
莲看到二月意有所指的瞧着京子，连忙转移二月的注意力。
“说起来，感情方面的问题，有一位大师可以去请教。”
二月竖耳倾听，京子却隐隐感觉大事不妙。果然，只听莲接下来说――
“嗯，你大概不怎么看娱乐节目。有个节目中有一只穿着鸡公仔套装的角色，叫做‘坊’。我认识那位演员，曾经接受那位的情感上的建议。我可以带你去找他问问看，你觉得怎样？”
二月开始认真考虑，京子却一副悲惨绝伦，就要死掉的模样。
实际上，实际上……坊就是她扮演的啊啊啊啊啊！！！
这个悲剧的开始，是有一天穿着坊衣服的她，碰到敦贺前辈为演技的事情困扰。原来敦贺前辈居然无法体会恋爱戏中男主角的情感，因为敦贺前辈的真实感情经历是零蛋一只！！于是全靠她穿着鸡公仔装拼命开导其实敦贺前辈，告诉敦贺前辈怎样才是恋爱的迹象，终于让敦贺前辈意识到自己其实有喜欢着什么人，走出瓶颈。
当然谁这么走运被敦贺前辈喜欢上她并没有探听，但是如今更重要的是――坊就是她啊啊啊！难道让她来开导真实生活中明显非常危险的二月情感的事吗？这这这实在太辶搜剑。
可惜京子再怎么发出怨念电波，还是被两个男人无视。敦贺莲愉快的答应二月，带他去找饰演坊的演员，两人二话不说立即准备动身就走。
虽然，敦贺前辈一直没有去探听坊的演员是谁，但要是他们去了，没见到坊，然后问导演扮演者是谁的话――知道前辈秘密的自己不是死路一条吗？！
京子意识到这点，立即借机说自己朋友有事找她，要先才离开一下。一出门她就打了出租车，飙车前往节目拍摄现场。以飞快的速度冲进仓库，找出公仔套装立即套在身上。完成这整个一套动作后还没等松口气，那两人就来了。京子心中暗自祷告：幸好自己动作快，这两人也真够神速！！
当然她不知道，自己的一系列动作其实都被另一个人看在眼里。
戴蒙・斯佩多在自己心神失守的时候，被一个毛头小子占了点便宜，回头越想越生气。他决定还是杀人灭口比较好，不过在动手前他要确认这小子掌握了多少情报，因此他利用幻术掩盖跟踪二月。没想到居然被他看到这么有趣的一幕，于是我们的戴蒙大人决定先继续看下去，瞧瞧都有什么好戏。
果然，好戏开始。只见瞒着两个男人先到一步的小女孩穿上鸡公仔，装作一副老前辈样子跟两人打招呼，就差点让戴蒙大人笑出声来。
“好久不见，莲。最近都还好吗？”坊如是问道。
“很久不见，上次多谢您了。”
听到莲对自己用敬语，京子压力很大。她觉得若被发现坊的真身是自己，她绝对会死！
“咳咳，没关系。有什么事吗？”
“啊，是这样的，我们到那边去说。”
莲带着二月，和坊一起来到楼梯角没人的地方。于是莲开始介绍自己的朋友，告诉坊这个人需要一些情感上的咨询。坊也只能装作老成的答应。
对于莲所信任的人，二月也付出相当的信任。于是他开口讲述。
“我似乎喜欢上一个人。”
莲跟坊一起点头，这点不奇怪，否则你没事来咨询别人感情上的事干嘛？
“他有男朋友。”
“…………”
一句话就把莲跟京子都雷到了。
在公仔里的京子两眼转蚊香：她没听错吧没听错？
第一、日文中男性跟女性的他区别很明显，语句里用的是男性称呼的对吧？
第二、对方有男朋友。
澹。。」、果然不愧是敦贺大人的朋友，一上来就是最猛的猛料！二月大人喜欢的人是个男人，而且对方也有男朋友！！
“啊，这样的情况啊……”当京子准备开口安慰，还以为这就是二月所谓的烦恼了，没想到接下来还有更猛的。
“我用他情人做筹码威胁他，想逼他就范，被拒绝了。”
……尼玛这是当然的吧＝皿＝！！！京子很想代表全人类抽死眼前这货。脸肿起来算什么，要她，准抽得他看不出脸！！
“可还是很想得到他啊……还有什么办法能够将他弄到手？”
坊不知从哪里拿来一个用来当道具的大锤头：“我可以敲下去吗？”
莲带着很圣洁的笑容，从她手中拿过锤子：“还是我来吧。”
于是二月又被揍了一顿。
当然围观中的冬菇暗爽不已，还借机又补了几脚上去。要不是这个家伙还有利用价值，他早将其干掉了，Nufufufu！
二月被揍得很无辜：“为什么要打我！想要得到喜欢的人有什么不对！”
“你的方式不对。”莲无奈的叹口气，他也没想到二月在这方面居然比自己还单纯，“不管是男人还是女人，喜欢上一个人，就要考虑对方的心情啊。不甘心他被别人夺走就尽力去自己争取，让自己能在他的心中获得地位，而不是用威胁的手段。”
“我说，你真的喜欢那个人么？”坊对此深表怀疑，“你只是一时兴起，像个看到别的孩子手中玩具就想夺走的小孩子。”
“不。”二月严肃的回答，“我是认真的。”
明知道对方跟杀人鬼有关，是威胁到莲生命安全的人，他还是情不自禁提出那个交易。这种汹涌而来感情……非常难以形容。
“我喜欢他，想与他在一起，哪怕用一些令人难以接受的手段也无妨。”
莲跟京子忍不住想扶额，这货的三观已经彻底没救了。
“好，我换一种说法。你是只是想让他呆在你身边，还是希望他也喜欢你？”
二月翻个白眼，这个答案不是理所当然的么？
“那么就不要做他会觉得讨厌的事。希望自己喜欢的人开心，是最简单不过的想法。怎样付诸于行动才是最重要的。你需要体谅他的心情，如果你真的喜欢他的话，就不要把他当做一件东西来看。人都是感情动物，只有用最真诚的心意才有机会打动对方，没人会讨厌真心喜欢自己的人的。”
二月似乎有些翻过味儿来：“我已经惹他生气了，我现在该怎么做？”
“去道歉。就算不能获得原谅，最起码让他了解你真正的心意。”
这一次回答的人是莲，他拍了拍自己朋友的肩膀，轻声说道。
“我会传授你一些传统的追人的方法，虽然是追女孩子的不知道对男孩子有没有用――你可以先试试看。不过，你是我的朋友，我也不希望你被人利用了感情。有什么新情况请告诉我，我帮你出主意，万一有什么问题还有坊在呢！”
“哈哈，哈哈哈是啊……”京子无比压力的陪笑。
口古！有没有搞错！为什么结果变成一个才十五岁的女高中生，要为一个危险的大叔做爱情咨询呀！！谁来救救她啊！！
当然他们并不知道有一个暗中的旁观者已经悄悄的离开了。
走出很远才让身形显露出来的戴蒙大人早没了看热闹的心情，他神色古怪的Nufufufu笑起来。
“真是无聊。嘛，算了，就当多了一颗可以利用的棋子。”
【……你是我的朋友，我不希望你被人利用了感情。】
想起男人的话，戴蒙的脸色沉了沉。
【没人会讨厌真心喜欢自己的人的。】
而女孩的话，才更是让他的心思翻滚，难以容忍的难受。
可是最令他恐惧到不敢碰触，一不小心就能立即让他尸骨无存的原子弹却是……
【我是认真的。】
那个之前令自己想干掉的无耻之徒竟然这么说；
【我喜欢他，想与他在一起。】
罢了吧，戴蒙大人就当什么都没听到。
是的，他什么都没有听到。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

这一回，我什么都没听到。
 

九十五、线索

柯南正在逐步接近犯人。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

柯南靠着国外父母的渠道，得到关于食人鬼在国外犯案的详细案情――谁让连国外的警界高层都充满他老爹工藤优作的FANS。有个侦探小说家老爹的好处体现在这种事上，他可一点都高兴不起来。
仔细阅读情报，一种蒙蒙的直觉令柯南觉得自己忽略了什么。他将罪犯曾经在外国的犯罪路线描绘出来，又仔细对比受害人的记录。
“他们都是先失踪，数月后才被杀死。失踪的地点不同，也没有其他共同点。”
正在跟父亲利用电脑摄像头交流案情的柯南这样陈述自己手中的情报。说实话，一般情况他不愿意求助于自己的老爸，这相当于认输了；但是鉴于此次事件跟黑衣人组织跟小哀有关，他也顾不得那么多。
“就连最近在日本发生的几起案子也是，毫无规律可循。该死，我就连犯人寻求目标的依据都不知道！”
“【不要急，新一。】”
工藤优作在电脑屏幕中回答。
“【既然对方带走小哀，那么就是需要她活着。她是个聪明的女孩，你要相信她。】”
尽管知道这只是父亲的安慰，柯南还是恢复了冷静。是的，急躁跟冲动对于救出小哀没有任何的帮助。
“我想，我们会不会走进一个误区？”
听说小哀被抓，迅速赶来帮忙的服部平次摸着下巴思考着。
“我们用我们的逻辑去思考犯人，但是从犯人的凶残行为表现来看，他的行为不一定有逻辑性。”
柯南摇头：“不，狩猎这样多的人，至今都没被捉到，可见对方是个心思细腻严谨，异常狡猾的对手。等一等――让我再看一下被害人资料。”
柯南调出资料，之前整理的时候是按照地域跟姓名整理的，他调整一下表格，又按照职业类别重新排列了一下。
“啊！”服部忍不住惊讶的凑过去仔细看，“职业没有重复的？”
一两个人可以说是个巧合，但是这样多的受害者中，居然没有重复的职业，这绝对是凶手刻意挑选过的结果。
“这种感觉，简直像是……”柯南说着，额头渗出冷汗。
“【筛选】。”
工藤优作接上后面的话。
“【确切的说，是以捕食为目的的筛选。我们忽略了一件事，对方是异常食欲者，在我们看来没有逻辑的行为，在他来说有着某种规律在里面。】”
“【凶手正在尝试，哪一种职业跟类型的人类更合他的胃口。】”
工藤优作的话令气氛再度冷下来。一股寒意爬上侦探们的心底，与他们正在作战的，是个残酷的食人魔啊！
“那么他来到日本，是准备尝试不同国家的人不成？”平次半开玩笑的想打破僵硬的气氛。
“【这一点，妈妈知道原因哦！亲爱的新一~~】”
工藤有希子的脸突然出现在镜头前，将自己的老公的脑袋挤到旁边去。
“【杀人狂杰克。最近日本的著名导演正在拍摄中的一部电影，如今已经在国外播放预告了。你一定不常看电邮吧，亲爱的新一~~从网上看一看预告，你就知道答案了。】”
柯南立即上网搜索这部影片，下载了预告片看。果然有英文跟日文两种版本，而且看预告片时间长度也不太一样。日文版很无聊，大致闪现过几个镜头，概述了一下剧情是杰克复活什么的。似乎是配音不同的缘故，英文版给人的感觉很阴森，尤其里面有几个插入式的杰克犯案的镜头――等等！
柯南用鼠标点击停止，画面定格在杰克站在血泊之中的景象上。
“这个人，跟之前片子里的人不是同一个演员。”
平次听了凑过来：“真的，不仔细看还真看不出。虽说整个人都在阴影中看不见面孔，但是从他影子的比例来看，他要比之前的那位演员更高一些。嗯？新一，放大他手的部分。”
新一放大影片中那个人的手，有一团黑色滴落液体的物品在此人的手中。可惜分辨率太低，看不清是什么。
“啊，我来好了！”
笠原博士接手，三两下跳高了清晰度。虽说还是看不清那人手上的东西是什么，但是……
“仔细看，好像还在微微伸缩，这是……”
服部平次的脸都青了，顿时有一种强烈想要干呕的冲动。
“啊。”柯南沉下脸，“是内脏。”
这不是什么特技效果，而是真实记录下来，犯人行凶的一个片段！
“看来，我们有必要去会一会这位导演。”


不知名的男人对她一直都很照顾。只是不知道这种照顾能否持续到柯南赶来。
每次男人离开的时候，灰原都忍不住这么想。
她已经有点弄明白男人离开的规律――每当男人感到‘饥饿’，就会出去狩猎，带回一些‘软肉’。在这一点上男人还算比较温柔，他似乎感觉到灰原并不喜欢‘软肉’，因而总是躲着灰原进食。
即便如此，知道一起朝夕生活着的人以人类为食，还是令灰原哀生理上强烈的排斥。每次男人的手无意中碰到她一下，总会令她颤抖不已。就连男人带回来的食物，她也是吃完就想呕。但是她没有将自己的厌恶表现出来，强忍着难受去亲近男人――毕竟这是她唯一能保住性命的方法。
除此之外，男人倒是很容易相处，甚至还跟她学会一两句日语。只是男人似乎无法理解太过复杂的事情，有的时候思维还非常的混乱；每当这时她都安静的等着男人自己冷静下来。
几天下来，柯南还没有找到自己。灰原哀明白她必须行动起来，主动留下线索。一天，在男人要出去的时候，她伸手拉住男人的衣角。
“我与你一起去。”
是的，她知道男人要去做什么，也对此感到恐惧。但这却是她唯一能离开仓库到其他地方的方法。
男人盯着她看着，她忍不住屏住呼吸。
最终，一双手将她抱起。
“一起。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

嘛，其实我个人更喜欢小哀的。
干脆……咳咳，我什么都没说。

九十六、冲突

狭路相逢。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

男人带着小哀来到一个镇上，镇的名字小哀从未听过，肯定是离她曾经居住区域比较远的地方。
男人领着小哀走在路上，按理讲一个金发男人带着个小孩应该非常显眼才对；不过现在的时间已经接近傍晚，昏暗的夜色下没有谁能辨识得清楚对面走来的人是不是个外国人。再加上男人行走的路线人烟稀少――是的，男人仿佛总能在有人接近的时候感觉到，提前一步躲闪开。
灰原哀对男人的行为感到紧张跟迷惑。显然，谨慎的行动作风不符合男人时常陷入癫狂的事实，那么只能说明潜伏在阴暗里是男人的本能。
是的，就跟野生动物不用教导就懂得如何在黑暗中觅食跟自保，这个男人天生就是名猎手。
很快，男人似乎寻到了猎物。他执着的朝着一个方向靠近，一开始灰原不太理解为什么男人为什么速度逐渐加快，就像追逐着什么似地。直到一个人影远远的映入眼帘之中，她终于明白了前面的人就是男人的目标。
灰原没有发出声音，她的额头上开始渗汗。只有亲身经历过的人才能体会到这个经过有多么的诡异――男人是怎样寻找猎物的？又是如何察觉那么远的地方有人在活动？简直就像是深海中的鲨鱼嗅到血腥味迅速围猎过去似地，男人能够凭借某种方法‘闻’到猎物的味道。这已经出乎正常人能够想象跟理解的范畴。
当男人非常靠近猎物的时候，他的猎物朝一个转角拐进去。
男人犹豫一下，将小哀从怀中放下来。
“等着。”
男人这么说道，随即也跟着朝猎物的方向走去。
灰原哀不可思议的看着眼前的背影，这个男人就这么把她放下来，不怕她大声呼救，或自己跑掉吗？可是她仔细一想，觉得男人的做法并不奇怪。从一直以来的相处来看，男人的心智犹如幼童，简单而纯粹，他甚至没有思考过自己将她带走的行为是绑票，更甚至也不觉得吃人有什么不对吧！她的确听说过由于疾病或者外部伤害，造成脑部受损后智商退化，精神障碍的例子。
其实……这个人是可以沟通的，他所作的事，只是因为他不懂何为正确。灰原突然有这样一种感觉。
突然她听到一阵重物撞击一般的沉闷声响，她被吓了一跳，暂时忘记恐惧朝转角的方向跑去。
“等一下，不要……？”
小哀脱口而出的声音被眼前所看到的景象截断，她所看到的是――男人之前的猎物躺倒在地面上，不知生死；男人自己则背靠着墙坐在地上，似乎被击中腹部。在男人的对面站着另一个黑色头发，脸上有着一道伤疤的陌生男子。
“我们是第一次见面，食人魔。”
刀疤脸的男人这样说道。
“我的名字是二月，即将杀死你的男人。”
男人抬起头，一对瞳孔在黑暗中发出只有野兽的眼睛才显现的幽光。其中直白的凶残杀意让看着的人忍不住汗毛直竖！第一次见到男人这样一面的灰原忍不住倒退一步，腿都在颤抖。
男人动手了，叫做二月的男人狼狈闪躲过他的攻击，显然没想到对方速度这么快。不过更令二月意想不到的是，明明闪开的攻击依然割破他的衣服跟胸口，就像被利刃直接划过。紧接着男人再度发动进攻，他攻击的方式就像野兽，毫无章法，无从防御，却有着强大的破坏力。二月再度躲闪，可是速度上的差异令他再度挨上这一击。尽管躲避减轻他的受创程度，还是令他被下腹的肋骨发出断裂的悲鸣。
很显然，之前男人被二月攻击大概只是没有准备。实际上，男人的战斗力比二月强得太多，其间差距根本无从比较。不到半分钟的功夫，两人的姿势已经颠倒过来――二月狼狈的倒在地上，眼前站着的是充满杀意的男人。
“Nemico（敌人）……”
男人抬起手，似乎准备给予他认定的敌手致命一击。
“不要――！”
灰原忍不住喊出声。
“不要杀人！！”
男人的动作停下来，似乎有些犹疑。
灰原趁机接着说下去：“我们走吧，我饿了，想吃东西。快带我走！”
她明白，解释给男人过于复杂的道理，男人也不会明白。她要做的是先让男人离开，让受害者得以逃生。
显然，灰原的话起到作用。尽管眼前的猎物还没有解决，男人依然果断的放弃，走向灰原哀。
可是二月却突然伸手抓住男人的脚腕，用力攥着。
“不准逃，你的对手是我――”
男人没有留意他的动作，依然继续往前走，甚至拖着二月的身体朝前走了不远的距离。二月强忍着疼痛，依然不肯放手。
灰原害怕极了，她怕二月会做出激怒男人的事，从而丢掉性命。她连忙跑过去，急切的跟二月说话。
“先生，请你先放开他。请你把这个交给米花町的阿笠博士。”
小哀将一样东西递给二月，二月犹豫了一下，最终松开手接过来。
“对不起。”
小哀朝二月鞠个躬，之后赶紧拉住男人的手，生怕他变卦。
“我们走吧。”
男人没有迟疑，立即抱起女孩就走了。
要带她去吃‘汉堡’，男人是这么单纯的想着。他一次只能思考一件事，以至于将之前的猎物跟敌人都抛在了脑后。
小哀对于男人这么听自己的话也很惊讶。她甚至在想或许她直接让男人到警察局，男人说不定也会听。不过，假如这么做的话会引发怎样的后果，她实在想象不出。从今天的经历她已经明白男人的力量远远脱离常人的范畴。假如警察局里的警察跟男人发生冲突，引发的伤亡一定很惨重。
要是柯南在就好了，对于这样的情况该如何处理，她完全没有了主意。她能做的就是将情报传给柯南，让柯南帮忙想办法。她唯一能做的，是尽量安抚男人，减小男人所造成的伤害。
此时此刻，倒在地上的二月艰难坐起来，吐了口血。
“咳，为什么会有小孩子……”
他翻转手腕，看向自己手中的东西：一张脏兮兮的纸团，跟一块怀表。
表？他疑惑一下，用拇指掀开怀表的表盖。
表盖里，放着一张照片。图案中有几个人像一家人一样聚在一起，朝镜头流露出会心的笑容。
其中一个人，是戴蒙・斯佩多。另外一个人，好像就是重创他的食人鬼。
“奇怪，这块表……”
刚才停止的指针，在他的手中开始缓慢的走动。之前是哪个零件卡住了吗？
“这块表……”
二月喃喃的说道，他也不知道自己想表达什么。他只是紧盯着表面上的照片，就像着了魔。
“Givro……eterna amicizi.”
指尖触摸到怀表背面的文字，情不自禁的将它读出来。
……咦？
这块表――？
“Givro eterna amicizia.”
忍不住再度将之前的文字重复，他仅仅的攥紧手中的表。
不对劲。有什么地方不对劲？
“Givro eterna amicizia……Givro eterna amicizia……Givro……”
不、不对！不对劲的是……我？
“Givro eterna amicizia.”
意为，誓将友谊长存。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

 
 

九十七、渴望

我只是希望见到你。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

戴蒙大人今天心情不大好，被一个戴眼镜的小学生像警察审讯般追问，任谁心情都不好。
不过区区一个小鬼又能奈何得了戴蒙大人吗？至于影片里的那段破绽，就用替身演员跟动物内脏搪塞了过去。不过戴蒙大人倒是没有想过要干掉那个小鬼，一来一个小孩子能也没多大阻碍，二来――管他是少年侦探还是儿童侦探，能有人帮他追查那个人的下落又何乐而不为呢！
其实小鬼的预感没有错，预告片里面的某个片段，的确是他偶然从监视录像中得到的。将影片处理后追加进去，也是为了将寻找那个人的信息藏在预告片里。可是在预告片播出了很久之后，那个人一直都没有来寻找自己。
正如二月所说，斯佩多其实很不安。一方面他很希望见到那个人，另一方面又怕自己认错人。也许还有赌气的成分在里面，谁让那个混蛋在最后的战争中没有信任自己，只留一个背影。
【你在害怕什么呢？怕目前猖狂一时的食人魔其实不是你在寻找的人吗？还是怕确认他的确是你要找的人，只是他不愿见到――】
突兀想起二月的话，斯佩多不禁烦躁起来。被一个才见过两次的小鬼揭穿心事，令他心虚又懊恼。正在他心虚烦躁时，听到外面的房门似乎被什么东西撞了一下，发出一声闷响。
他微微皱眉，很随意的走向门口的方向，推了一下门；门似乎被什么挡住，推不开。于是他直接身体雾化穿门而出――这情景要是被人看到，非得以为见鬼了吓昏过去不可！
果然，有个人靠在他家的门板上，这个人正是曾经轻薄他的死小子二月。
二月闭着眼，看起来像是睡着一样。他黑色的短发显得有些散乱，胸口部位被浓烈的暗红色跟血腥味所掩盖。
这个场景很有冲击力，令斯佩多有种时空错乱的错觉；他仿佛回到很久以前的那场战争中，在树林中寻找到重伤的阿诺德时。他情不自禁伸出手，想要确认对方的生死。
不，这个人不是阿诺德。斯佩多告诫自己。就算再怎么相似，也是不同的人。
想到这里，他准备收回手，却不想手腕被突然抓住。刚才还仿佛沉睡着的人，睁开眼。
“Nufufu，你是准备自己放开手，还是想让我把你的爪子剁下来？”
冬菇可不是在威胁，他已经在估量着从哪里下刀子能不费力剁掉这家伙的贱爪。
“……我想见你。”
男人紧盯着他，用沙哑的声音这样说道。
“……！！”
斯佩多感觉自己的心里被狂潮一般的东西所充满！这种情绪令他绝望跟恐惧，他果断甩开男人的手，显得慌乱又狼狈。
不要听这个男人说话！不要再看这个男人！这个人不是你所等待的人啊，不要被寂寞跟错觉所迷惑！他灵魂的深处这样叫嚣着，让他忍不住生出混乱与杀意！
是的，他必须杀了这个人！恶魔的直觉告诉他，如果不尽快杀死这人，有什么东西就要坏掉了！
在他忍不住动手之际，男人的下一句话将他的杀意彻底击溃。
“Ti Amo.”
谁也无法想象，听到这句话时斯佩多内心深处的憎恨与痛苦。
我想听到的，正是这句话啊！
真的也好，假的也好，哪怕是欺骗也无所谓。就算是谎言，我也甘愿受骗。
我等待了漫长的时光跟岁月，所等待就是这么简短一句话。
可是我想听到说出它的人，却不是你。
不是你……
二月看着眼前的男人静静的流下眼泪，之后化作紫色雾气，如同虚幻的梦境消失在自己眼前。自己的手中，什么东西都没能抓到。二月攥紧自己空着的手，再度合上眼。
Ti Amo，意大利语，语意为――
――我爱你。


此时此刻，灰原哀正跟金发男人坐在麦当劳里。
说实话，小哀的压力很大。她没想到明明神智看起来不正常的男人，居然很自然的带自己来到这样的公共场合。他真的不怕自己突然呼救招来警察什么的吗？还有，这家伙买汉堡的时候居然懂得付钱，应该算是在不断学习进步吗？
看向紧盯自己，正在等自己进食的男人，小哀长叹口气。算了，不管怎么说她也算间接救了两条人命。可惜不能每次都用这一招，否则她非被撑死不可。
小哀咬一口汉堡，她发现男人的目光转移到隔壁的餐桌上。有一家人正在欢快的进餐聊天，他们之中的一个小孩子手上拿着冰激凌，似乎吃的很开心。
“那是冰激凌，你想要尝尝吗？”灰原问道。
“……？”
男人似乎跃跃欲试。灰原哀暗想，怎么觉得自己养了一头大大的肉食类动物？只要是跟吃的有关，他总是这么积极。
不过这也是个好兆头，男人在对普通人的食物感兴趣呢！或许对治疗男人的异常食欲症有帮助。灰原想着，又去买了一份冰激凌。
男人拿着冰激凌，左看右看，似乎不知道从哪里下口。小哀拽过男人的手，在冰激凌上咬了一小口。
“这样吃。”
男人似乎学会了，也尝试着咬了一小口，随即表情变得很奇怪――就跟突然吃到酸梅的人，毫无心理准备被吓一跳似地。
应该是被冰激凌的凉了一下，这么想着小哀忍不住笑起来。真像个孩子呢！
只有这么一小会儿，她暂时忘记对方是什么人，忘记彼此间的立场，稍微放松了下来。
见男人三下五除二吃掉冰激凌，灰原又将自己吃了一半的汉堡递过去，让男人尝试着吃一点看。果然男人也全部吃掉了。
“好吃吗？”
嘴里鼓囊囊的男人点头，这个模样的他看起来非常像仓鼠，非常搞笑。
“饿了的时候，你可以吃汉堡，跟我一样吃汉堡。不要……吃软肉。”
灰原尝试着用对方能理解的方式劝说。
男人停顿一下动作，又迅速咀嚼，将嘴里的食物吞咽下去。
“你的……希望……？”男人用比较艰涩的日文问她。
灰原深吸一口气，认真的点点头。
男人想了一下。
“好啊。”

九十八、心理咨询

假如你爱他，便为他放弃你的骄傲跟尊严。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“经过，就是这样。”
二月一脸严肃的对自己面前的‘鸡’这么讲。
“你觉得呢，坊？”
“……”
鸡，不，确切的说是穿着鸡公仔套装的京子，脑袋上浮起十字。
有没有搞错，她只是一个正常无比，以成为明星为梦想的女子高中生啊！为嘛她要坐在这里听一位大叔给她讲充满灵异恐怖，暴力武打，还带爱恨情仇的惊悚片内容！！
“莲说过，有事可以找你。你是值得信赖的前辈。”
京子更无语了，前……前辈？？要知道我比你们俩任何一个都小好吧！！她有预感，如果有一天被敦贺前辈跟眼前这个男人知道坊的真实身份，自己会被做成炸鸡块！
“你不应该讲给我听，应该是讲给警察听的才对吧！我在捉拿犯人上帮不上什么忙！”
“不，我不是这个意思。”二月解释，“我是说，那块表……似乎跟我缺失的记忆有关。我在想，我跟那个金发的食人魔肯定有着某种关系。我觉得，他一定就是我的――”
京子认真听着，时不时点头。
“――爸爸。”
“嘭！”
京子扑倒在地，随即爬起来凶恶的吐槽：“一般来讲都应该认为是兄弟之类的吧！！”
“兄弟？开玩笑，那家伙怎么看都是个大叔，怎么可能是我的兄弟。”
京子拿出把镜子摆在二月的面前，对他吼：“你先看看自己的样子，你不也是一张大叔脸吗！！”
“如果真像你所说的，他是我的兄弟。那么表盖上相片里的那些人，一定就是我的――”
“兄弟姐妹。”
京子再度摔倒：“一般认为是朋友才是最正常的联想吧！你是外星人吗，你的大脑究竟是怎样的回路！！”
二月恍然大悟，以非常崇拜的目光看向京子：“不愧是前辈。”
……这不是前辈不前辈，是常识好吧！京子很想掩面，敦贺前辈究竟认识了怎样一只活宝！
事实证明了，吐槽什么的，都是被环境跟人逼得。
“不管怎么说，犯人似乎跟我有着亲密的关系，这点是肯定的。”二月一脸严肃的总结，“所以我至多只能将犯人抓起来而已。”
京子默了。什么叫而已，不然你想对犯人做什么？？该不会是想干掉情敌吧……不、不会吧……
幸好穿着鸡公仔外套，否则京子一脸崩溃的样子就会被二月看得一清二楚。京子已经意识到自己面前的是个非同一般的危险分子，她一点都不想被卷入恐怖凶杀啊混蛋！！
“而且他喜欢那家伙，我不想再次看到他的眼泪，但是又不能放任他继续沦陷下去。坊，我该怎么办？”
“……”
京子看着眼前为难的大男孩，忽然决定原谅这个给她带来烦恼的活宝。二月只是喜欢一个人，只是这个人喜欢的是别人――而且还是个非常危险的凶恶犯人。感情，真是一件无奈又痛苦的事。正因为如此，她才不敢再去碰触爱情这样东西。
“即使知道他喜欢的是别人，你依然不想放弃吗？”
二月点头。
“哪怕你再怎么追求都没有结果，最终他还是不会选择你，你还是希望能保护他？”
二月想了想，再度点头。
“那么还用得着我说吗？你自己早已经做出了选择了不是。”
二月依然一副很犹豫的神色。
“呐，其实我曾经演过一个角色，是关于两个天使的故事。”
京子觉得二月没可能看过自己饰演的MV，也就毫不隐瞒的讲述起来自己的经历。
“两名天使是好朋友，但是其中的一位天使爱上了恶魔。继续跟恶魔在一起，天使会死。所以，另一名天使……”
“……杀了恶魔。”
“我一开始无法很好饰演这个角色。我给我最好的朋友打电话，问她，如果是她的话，跟那个男人在一起将害死她，她怎么想？”
“她说，这是我自己的选择。如果我选择这个人，连生命都肯放弃，那么就是我最为挚爱的人。我想要与那个人在一起，哪怕是死。”
“我又问她，如果我杀了那个人呢？”
“她回答我说，那么我会恨你。一辈子都恨你。”
“就在那个时候，我找到我所饰演的角色了。我了解到另一名天使的心。杀死最好朋友最爱的人，她很痛苦，因为她的朋友将为了这个男人憎恨她啊！可是，她依然选择这样做――情愿被憎恨，也要保护重要的朋友。这样的心情让她在杀了恶魔后，被能够保护朋友的欣喜所占据，被恶意渲染……成为了恶魔。”
讲述完这个故事，京子长出一口气。
“你若是杀了那个人，即便那个人是个可怕的罪犯，你也将成为跟他一样的恶魔。就算你这么做的初衷是保护你所爱的人，最终的结果依然是伤害了他。如果真的想要保护他，那么便去尽力抓住犯人，用你的真情去打动你所爱的人，阻止他继续沦陷吧！杀人并不是好的解决方法，只会让事情变得更为糟糕。”
“况且，抓住犯人不是你一个人能做得来的。你需要帮助，不管你有多么的高傲强大，现实是你无法独自解决问题。依靠一下其他人吧，警察也好，侦探也好，借助他们的帮助来保护你所重视的人。哪怕是为了你所爱的人，放弃你的独断跟尊严。”
二月惊讶的看着京子，似乎认真的在思考京子所说的话，最终朝京子鞠了一个躬。
“谢谢你。”
京子反而不好意思了：“哈哈哈，谁让我是前辈，不得不照顾后辈……”
可惜她被二月后面所说的话凝固住。
“为了感谢你，我就不将其实坊前辈就是京子的事告诉莲了。”
“……！！！”京子崩溃，你是什么时候发现，还是一早知道的！！！’
“以后有问题还要请教你，将来还请多指教。”
“――！！！”尼玛这是威胁，这是红果果的威胁！要是不做他的精神垃圾桶就要被出卖给敦贺前辈，被莲大人大卸八块啊啊啊！！
穿着鸡公仔外套的京子如同融化的史莱姆，瘫软在地上。她觉得，自己的人生徘徊在黑暗边缘，离死不远了。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

尼玛，这是红果果的威胁！！
 

九十九、女权主义

毛利语：这位先生，你的三观，需要矫正！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

头一次遇到，敦贺莲还以为他是个死人。
男人被散落的花瓣掩埋着一半身躯，鲜红的颜色流溢渲染，犹如电影中可以拍摄出的构图一般，污秽又美丽。
他伸出手，抓住自己的脚腕，翕动着唇说着什么……风声与花瓣被吹散的声音，将辨识不清的语言吞没。
敦贺莲救了这个男人。
男人不记得自己的名字跟来历，于是莲的父母决定收容这个人陌生人，当做自己的家人。
捡到男人的时间是在二月的中旬，因此给他起名为二月；这就是‘二月’的由来。


一旦认定，就会毫不犹豫的做下去，二月就是这样性格的男人。
通过跟京子交谈，二月理清自己的思绪，也明白了自己的真正的想法。是的，他喜欢斯佩多，想要为斯佩多做些什么，哪怕没有任何回报。他渴望保护自己所爱的人，哪怕对方根本对此不屑。
在二月看来，食人魔是最为危险的对手。强大的力量跟混沌的思维，那是一头凭着本能在行动的怪物。而斯佩多却深信那样的怪物是自己所寻找等待的人，渴望接近又害怕受到伤害，犹豫而徘徊。
不能让这两人见面，二月得出这样的结论。绝望的斯佩多，跟没有善恶观念的食人魔，两人假如碰到一起绝对是毁灭性的结果。以斯佩多现在的情况，哪怕是对方真的活生生吃掉他，他都不会反抗――说不定反会产生一种自己被爱的错觉而欣喜不已呢！
二月意识到，自己所爱的人也好，自己的情敌食人鬼也好，这两人……坏掉了。不知道为什么，精神也好，肉体也好，完全的坏掉了。只有将食人魔抓起来，才能阻止事情朝更糟糕的方向发展。
正如京子所说，他不能杀死那家伙，因为那是自己所爱之人的心上人。
为了尽快抓住食人魔，二月不惜求助于他人帮助；他将灰原哀交给自己的东西拿给阿笠博士，结果博士将一群小孩子，和一个皮肤黝黑的黑小子叫过来查看物品。
“我们是，少年侦探团！有任何疑难杂症请交给我！”
小鬼们摆着很傻的POSE喊着口号。只有其中的一个小女孩有些紧张的追问，是不是找到灰原的下落；而另一个戴眼镜的小子则已经接过怀表开始观察。
“手表的样式跟花纹属意大利工艺，从表链的样式跟里面人物装束来看，怀表已经很古老了，大概是十四到十五世纪左右传下来的。”
名叫柯南的孩子一面用放大镜查看，一面分析着。
“后面的建筑物以及相片中人的服饰来看，应该是在意大利南部的城市。但是里面却有一个日本人。从他的狩衣跟帽饰样式来看，他应该是位乐师……不，或许是阴阳师。在古代，阴阳师都是有着相当地位的人物，到其他国家去一定有着相应的记录。”
“可惜已经是很久以前的事，记录什么的早已不存在。”服部平次耸耸肩。
柯南想了想：“照片中的人物，大概跟斯佩多有亲缘关系，所以才长得这么像。你曾说这张照片跟你的过去有着关联，你能再回忆一下照片中人给你的感觉吗？”
“嗯？我觉得照片中的人大概是兄弟姐妹，感觉很像一家人。”
“兄弟姐妹，一家人……”
柯南凭着直觉抓住了什么。
“我知道了，他们应该是黑手党成员。在黑手党里，参与者以家人自居。这也是为什么相片中年龄看来最小的人坐在中间的缘故――这个人大概是年轻的家族首领。这也解释了怀表的材质跟做工，一般的平民百姓不可能定做这种特制的怀表，而贵族则习惯将自己的物品上刻上名称缩写跟家族标志。这块表上只刻了一句话，看起来似乎只是个纪念品，其实多半应该是身份的象征。”
“你怎么知道这些？”二月很惊讶，他不得不承认这小鬼有一套。
“看照片中人的手指――他们佩戴着同一款式的指环。从怀表上的文字（友谊长存）来看，怀表也不止一块的样子吧？”服部平次接话。
柯南点头，没错，一组人拥有几样款式相同的物品，就充分证明这是一个帮派团伙――从图片中人的年龄跟国籍各异来看，又不可能是同学聚会发纪念品，一般谁需要这么多套类同的东西啊！
认定这个古董表是属于黑手党的，柯南跟平次做出了很接近真相的推论――食人魔，还有斯佩多应该跟意大利黑手党有关。于是他们思考的不免复杂起来，食人魔事件可能不止是一个单纯的异常食欲症患者在捕猎，更有可能是跟黑帮有关的事。
“太危险了。以你们的力量对抗黑手党是以卵击石！”阿笠博士忍不住提醒。
“但是小哀在他们手里。”柯南握紧拳，“我必须救出小哀。”
“小哀，就是给我这些东西的女孩吗？对了，她当时还给我一样东西，我差点忘记了。”
二月说着将纸团也拿出来――这就是他狡猾的地方了。其实他根本没有忘记这件事，之前不拿出来也是因为他不信任柯南他们。如今看过他们的推理能力，这才决定交给柯南看。
“这是……地址？”
柯南看着自己手里类似旧报纸的东西扯下来的一角，看着上面的文字惊讶的说道。
“嗯？我知道这个地方！”
同样将脑袋凑过来的小胖子举手：“这是一家汉堡店！”
其他众小孩崇拜：“不愧是元太，只要跟吃的有关，就是万事通！”
小胖子叉腰狂笑：“哈哈哈，哪里哪里！”
二月默了。选一群小鬼当合作伙伴靠谱么？他是不是应该重新考虑一下，单干比较好？
服部平次看出他的动摇，拍拍二月的肩膀：“不要看他们只是一帮小鬼，其实还是很厉害的。再说还有我呢！”
“厉害？我跟犯人遭遇过，根本不是他的对手。你这种程度的小子，我一个人能放倒五十个。”
平次的额头青筋抽搐：“喂！没你说的那么糟糕吧！”
“没关系。”柯南接口，“我们有麻醉针，先找到犯人再说。”
“哼，麻醉针怎么可能管用。那家伙，可是在我折断他的手骨之后，用不到一分钟的时间痊愈了的怪物。”
……什、什么？？
柯南跟平次，还有阿笠博士全部变成绿豆眼。
“你、你开玩笑吧，那种事一点都不切合实际，只有电影里才有……”平次额头渗汗。
二月皱眉：“你们该不会连自己准备对付的对手是什么都不清楚，就答应下来？”
众人默，的确是这样。为了救小哀，谁会考虑这么多呀！
“我还以为你们知道了呢。那家伙，不是人类。”
“喂，他只是很强而已，再怎么说也是活着的人吧？”平次反驳。
柯南却陷入思考，他想起当初在现场发现的一根头发，莫名其妙化作空气蒸发掉的过程。
食人魔，是远远超越他们想象的存在。但是，现在不是他们深入思考去探索对方到底是什么东西的时刻。
“他的弱点呢？你跟他交过手，无论是什么生物，他都有弱点。”柯南决定直接跳过犯人的种族问题。
二月想了想：“他的智商似乎不是很高。虽说有很强的战斗直觉，也只是像头野兽一样凭着蛮力跟速度搏斗。”
“这样啊。”柯南笑了，“那么就有办法。事不宜迟，我们走吧，去汉堡店，尽快的收集情报跟线――”
“等一等！你们要去做这么危险的事？？”
一个女孩的声音打断柯南的话。大伙一回头，心虚的流下汗水。
“兰、兰姐？”柯南也跟着纠结了，怎么就这么巧被小兰听到了呢！
“一群小孩子能做得了什么！得带上我跟爸爸，否则不准去！”
柯南无语的撇嘴。小兰的父亲――毛利小五郎，是个彻头彻尾的糊涂侦探啦！不过反过来一思考，糊涂鬼糊涂，毛利大叔的功夫的确不错。如果带上毛利大叔的话也算聊胜于无。
“别开玩笑了，女人去凑什么热闹。”
柯南即刻打了个冷颤，二月，有些话是不能说的！！
“小兰可是空手道冠军，一定能帮上忙！”平次也看出气氛不对，赶紧赔笑。
“哼，女人就是女人。空手道冠军也改变不了她是女人的事实。草食动物只要乖乖群聚寻求自保就够了，狩猎是食肉类的事。”
草食动物？竟然说我是草食动物！！！
毛利兰的头发无风而动，她抬起头，散发出非常强烈的危险杀气。
“这位先生，你的三观，非常需要矫正！”
口厄！！！
柯南等人倒退N步，四下回避。就连博士都开始迅速收拾自己的桌椅板凳，为对视而立的小兰和二月腾出一块真空地点。
之后发生的事，比较血腥暴力，好孩子还是绕道为妙。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

作偷笑，其实真相如何，现在已经很明显了吧！
假如是看过秀逗魔导士的人，肯定就知道是怎么回事了，捂嘴。

一百、侦探遍地有

这个男弱女强的年代里，我这样正常的男人已经OUT了么？

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

戴蒙・斯佩多花了很长时间才想明白，自己所犯的愚蠢错误。
真的仅仅因为那个男人跟自己所爱之人有相似的地方，才令自己徘徊而迷茫吗？
名为恶魔的男人不敢去深想。他害怕去承认，在漫长又没有边际的等待之中，他的心背叛了自己所爱之人。
寂寞也好，愤恨也好，全都只是借口罢了；
他……只是被一个才见过两次的男人动摇了。


灰原哀再度跟金发男人来到同一家店。
她非常的紧张，还有点害怕。
因为实在是太过于平静了。
她明明已经将线索传递出去，为什么至今柯南他们都没有找来？当初那个人，有切实的将东西转交给阿笠博士吗？
“Sherry，汉堡。”
看着男人递给她的汉堡包，小哀忍不住变成吊眼。如果柯南还不快点行动，她恐怕会得胃溃疡！这么油腻的东西天天吃，再吃下去她绝对会死掉。
“谢谢。”
接过汉堡，她也只能呆呆的看着，对眼前的东西她一点食欲都没有。
“奈伊（小哀对NIGHMARE的简称），你不吃吗？”
男人摇头：“你的食物，不是我的。”
小哀长叹口气：“你已经三天没有吃任何东西了。稍微尝一口好吗？”
男人沉默，小哀知道这是一种无声的抗议，可是唯独这次她不能妥协。她希望男人不要吃人，能进行正常的饮食，而非彻底绝食。
“吃一点吧，你之前也吃过的不是吗？汉堡很好吃。”
她再度将汉堡递过去，男人没有接。
灰原哀彻底的放弃了。没办法，她毕竟不是专业医生，能够让一个异常食欲者放弃惯有的饮食已经不简单了，让他想正常人一样就食恐怕需要漫长的旅程。也只能等一切结束之后，求助于专业医生的治疗。
“奈伊，你吃的东西跟平常人不一样。这是一种病，你需要治疗。”小哀试图劝说男人。
男人皱眉：“不一样。”
“对，你吃的东西跟平常人不一样。”
“不一样……我跟你，不一样。”男人郑重其事的重复，“我们不一样。汉堡跟软肉不一样，不能填饱肚。”
小哀察觉，男人似乎又陷入难以沟通的模式，她只得沉默下来，等男人冷静一点。要知道跟她坐在一起的可是一个饥饿中的异常食欲者啊！在男人眼里，或许周围人包括她在内，都只是食物的一种。
“Sherry不希望我吃软肉，我听从Sherry的愿望。”
简短一句话，让小哀的心砰砰乱跳。在搞什么啊，她居然为绑架她的犯人随意说的一句话脸红。
柯南，你怎么还不赶快过来！再这么下去连我都要变得奇怪起来了！面对眼前的金毛大狗狗，灰原哀的心中在血泪咆哮。
灰原没注意到，在他们隔壁桌，有个马尾辫的女孩正在跟一个比她矮一头的男生在吃汉堡。
“嘛，你难得答应请我吃汉堡……吧唧吧唧……灯马同学味道真是好极了！”
听着女生含糊不清的话语，男孩无奈至极：“什么灯马同学味道好极了，不要连着说，很奇怪啦！”
“哎，男人就别计较这么多~~”
“明明是你太不拘小节了，水原同学！”
“你看，汉堡是多美味啊，我们隔壁桌的小女孩正在给她的爸爸喂，她爸爸不舍得吃让给她，真是和谐画面。”瞅一眼邻桌，女高中生做出最直接的联想。
“……他们不是父女。”男孩观察一下后回答道。
“嗯？那就是兄妹吗？相差这么大岁数真少见。”水原可奈继续大口吃着汉堡。
“也不是，从外表来看就能看出来两人没有亲缘关系。而且男人的袖口很脏，似乎穿同一件衣服很长时间了，只是由于是深色的衣服所以不太明显。女孩子的头发很乱，一般家里有女性的情况下不会任由女孩的头发这样乱。而且小女孩看起来很紧张的样子，时不时注意着门口，大概实在等人。男人看似在观察四周，其实一直都在盯着女孩。我觉得，那个女孩很有可能是被诱拐的。”
“嗤――！！”
水原可奈将一口可乐全部喷到自己同学灯马想的脸上。
“咳咳咳！不要开这么惊悚的玩笑！！你想呛死我吗？”
“不是玩笑，虽然我也不确定……水原同学？！”
水原可奈仔细一看，在他们说话的空挡里，男人跟小女孩都不见了。她连忙跑出去追人――开玩笑，诱拐犯的话当然不能放过！她可是警察的女儿，怎么能纵容恶行！
结果匆忙跑出去的她跟刚要进来汉堡店的一群人迎头撞个满怀。
“哎呦！美丽的小姐投怀送抱，知道我是大名鼎鼎的毛利小五郎，来要我的签名――唔！！”
柔道黑段的毛利大叔直接被水原可奈一拳K.O掉。
“告你性骚扰哦，大！叔！”
“对不起，请你原谅爸爸，他不是故意的，是习惯使然！”
小兰赶紧跟可奈鞠躬道歉，可奈反倒不好意思了：“不好意思，我也是一时顺手就――啊，对了，人呢？”
可奈赶紧将脑袋伸出店门外，一看外面早没有任何踪迹了。
“还是没赶上！你们，进来的时候有没有看到一个金发大叔带着一个褐色头发的小孩？”
想不到这么些人听她一说，脸色也跟着变了：“你见过他们？”
“对啊，刚走出去不久，我正准备追上他们呢！”可奈迅速回答，“我的同伴告诉我，那个大叔很可疑。”
顺着可奈拇指指着的方向，大伙看到慌忙跑过来的矮个子男孩，顿时都变成绿豆眼了。
“这种既视感是……”柯南汗颜。
“难道说这个世界柔弱书生配女武将已经成为流行，我这种德才兼备文武双全的角色已经OUT了？”服部平次忍不住吐槽。
想当然尔，平次被毛利兰跟水原可奈不小心踩了脚，磕了膝盖什么的，哭着蹲地下打滚。
“对了，这么说他们没有走远，二月先……生？”
小兰惊讶的发现，一直跟他们一起行动的二月不见踪影。
难道说……？？
大伙心中一凛，只有一个念头：追！！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

从前，是黑手党横行的时代。
现在，是侦探颠覆世界的时代……
没看过神通小侦探的人，只要知道水原可奈跟灯马想，是类似小兰跟柯南的角色就好。
至于可奈的战斗力强度……
记得原著里最高纪录是她跟另一个女人，合力赤手空拳放倒一百个骑马持刀，准备杀他们灭口的埃及马贼和他们的马……（其场面宏大请参照木乃伊归来里面两军交战的场景）
捂脸。

一百零一、恶战

豺狼医生赤尸藏人。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

他的世界只有黑色跟白色。在他眼中的事物也只有两种：能吃跟不能吃。
直到有一天……
“你的名字叫什么？”
“我叫你Nightmare好了。”
“简短一些称呼，就是奈伊。”
在黑与白的世界中，有着那么一抹色彩，鲜亮又独特。
【Sherry……】
这个世界上的东西，除了能吃的，不能吃的，还有Sherry。


有危险在靠近。
没有智慧，连思考都混沌的生物，取而代之拥有超乎想象的直觉。他察觉到有什么东西在靠近。
男人迅速的行动起来，他抓紧小哀的手，迅速离开麦当劳。到后来，男人索性将小哀抱起来奔跑。在不到五分钟的时间里，他已经离开原先的出发地点非常远了。
但是，他依然被人阻拦。
一辆飞驰而来的卡车横向穿破他面前的墙壁，阻挡他的去路；除了司机之外，有另外两人从卡车上下来站在他面前。
“很抱歉打扰你们的约会，我们是‘运送专家’，来取走你手中的‘货物’。”
一个有着卷曲短发的女人这样说道。
“运送专家？”灰原哀茫然不解。
“就是负责将货物运送到雇主指定地方的专业人士。这位小姑娘，你该不会不知道自己就是我们要运送的货物吧？”
小哀感到一阵寒意，她的第一联想就是追杀自己的黑衣人组织――要知道委托别人办事可不是柯南的性格，那么能做出这种事的只有组织了。她下意识的用手抓紧奈伊的衣服，身躯已无法遏止的颤抖。
“哎，我最讨厌这样不负责的主顾。怎么办，豺狼医生，这么做不合规矩，假如随便出手的话我们岂不是抢了‘夺还专家’的生意？”
一阵凉风自身后吹过，奈伊察觉到什么，迅速撤开两步瞪视那个方向。
有个穿着黑色风衣，戴着帽子的黑发男人伸展着手臂，指尖夹着的手术刀已划过奈伊刚才站着的地方，几缕金色发丝随风飘散。
豺狼医生赤尸藏人，‘运送专家’中最残酷恶劣的男人，此时此刻唇角上挑，露出一个令他的同伴都头皮发麻的笑容。
“剧毒淑女，我说过很多次，重要的不是结果，而是过程。”
男人用清澈的嗓音说道，如果只是听着声音，无人能够想象这是一个杀戮过难以计数的人，喜爱在死者身体上留下‘J’作为记号的凶残之人！
“我享受的是运送过程中的乐趣。显然，这一次的任务要比以往更为有趣。你说是吗，我的对手？”
接下来展现在灰原哀面前的，是一场难以想象的战斗。
其实若说起对战，奈伊未必不是豺狼医生的对手。一个是靠着本能而战，不知疲倦也不懂恐惧的怪物；另一个则是无法想象‘死亡’这件事，身体中藏了108中武器，行走在真实与虚妄之间的‘超越者’――这两人拿出全部力量对抗的话，鹿死谁手未曾可知。可是在作战的经验上显然赤尸藏人更胜一筹，再加上奈伊不肯放开小哀，又总护着她替她抵挡攻击，造成一面倒的局面。
面对敌人惨败的结果，赤尸藏人非常失望。他拉一下帽檐，罕有的没给敌人致命一击。
“令人扫兴，只是这种程度而已吗……算了，反正很快就会再见的。到时候可要充分娱乐我啊。”
“奈――！！”
小哀的嘴被捂住，身体也被人揽着直接抱起来。
“总觉着我们在干坏人的勾搭――好吧，虽然从前做的任务也没好的哪里去。我们走吧，豺狼医生。雇主恐怕都等得不耐烦了。”
两人带着小哀上了车，司机驾驶着卡车以疯狂的速度开走，只留下满地的狼藉与倒在地上生死不明的男子。
又过了一会儿，男人动了动，从地上艰难的爬起来。
“Sherry……”
他们带走了Sherry。
他们是……谁？为什么要带走Sherry？Sherry她……是那么瘦小又无力的生物啊！
“Sherry――！”
要找到Sherry，要找回Sherry，杀了那些人，带回Sherry！
敌人，他们是敌人！全部都是敌人！！杀死，全部都该杀掉！！
“真难得看到你狼狈的样子。”
奈伊顺着声音抬头望去，有个刀疤脸的黑发男人正朝他走来。
“我是来找你讨债，之前承蒙指教，食人魔。”
这个男人在说什么？听不懂，他听不懂！！
“虽然趁着你虚弱的时候动手有些不大公平，但是对付吃人的恶鬼没有什么公平可言。”
这个人也是敌人？没错，这个人也是敌人！！
奈伊凭着本能，与再度出现在自己眼前的人战斗起来；他的对手正是追踪他而来的二月。
在离开麦当劳之后，一种像磁石，又或感觉的东西令二月没有遗失方向，准确无误的找到了奈伊。当他看到狼狈不堪的奈伊时，他知道自己的机会来了。要知道，仅仅是干掉敌人的话他或许有很多种方法；但是想要活捉对手，唯有现在是最佳时机。
但是显然他想错了。奈伊非但没有看上去的虚弱，反而显露出类似受伤野兽的疯狂与强悍；这令以血肉之躯来对抗的自己感到吃力。不过随着战斗持续这种压力反而缓解下来――并非他的对手虚弱，而是他自己似乎在极短的战斗时间中变强了。他逐渐抓住了战斗的节奏，甚至能本能判断出对方的攻击规律。似乎在自己身体里沉睡着的某样东西，随着与奈伊的战斗苏醒过来。
相反，他的敌人随着战斗时间拖长，似乎因什么原因而焦躁。在察觉到二月比上一次难缠之后，他的对手明显想要抽身离开。
二月当然不可能轻易放他走，这反倒令对手的情绪更为暴躁。
【Sherry！！】
如同野兽沙哑的呐喊般的声音在脑海里震颤，令二月走神了一下。就在这个间隙，奈伊横向一拳击中他的腹部，将他的身躯甩到对面的墙壁上。
扫开了阻碍者，奈伊准备立即动身；可突如其来的雾气充满周围的街道，令人难以辨识方向。紧接着，有一双手从后面搂住奈伊的脖子。
“Nufufufu，抓到你了，亲爱的。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

Doctor Jacker：让我失望，可是重罪。
 

一百零二、觉醒

不要让那个男人哭泣啊，混蛋！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“Nufufu，亲爱的，你可真是爱吃醋。都跟你说过是误会呐。还真让人有点好奇，要是我真的和别人在一起，你准备怎么做？”
“杀了你。”
“喂、喂！一般都是干掉情敌才对吧？”
“一定是你主动勾引别人。”
“亲爱的，你不能这么蛮不讲理！！”
可是亲爱的啊，你却没有提及，反过来的话又该怎么说？
当你选择了别人……又该怎么说。


“【Sherry――】”
强烈的思念令金色的野兽疯狂。正是在这个疯狂之中，他猛然的醒悟了。
就像婴儿通过经验的累积学会语言，‘学会’是个漫长的过程，‘懂得’却是一个瞬息的事。在点点滴滴的积累中，他明白了自我的存在，意识到自己的真正心意。
那个人是不同的，Sherry是不同的！比其他任何人，任何存在的事物都重要！是的，比他自己都更为重要！！那个人，是自己要用生命去保护的人！
奈伊的‘觉醒’也只是一瞬间的事，仅仅是眨眼功夫，他的思维已经开始有了秩序。而统筹他紊乱思考的就是救出Sherry――为达成这个目的，他将采取任何成功有效的行动。
当察觉自己被一个陌生人搂住，奈伊的最直接行动就是干掉对方。虽说他毫不留情的下杀手，对方的身形却化作一团雾气消散。虚中有实，实中有虚，这就是斯佩多的战斗方式。
靠着蛮力，是无法对抗彭格列的雾守；要战胜斯佩多必须有相当的智慧。而这一点恰恰是如今的奈伊所欠缺的东西。不过，显然灰原哀陷入危机的刺激令奈伊超常发挥，他居然靠着敏锐的嗅觉，跟类似本能的直觉直接攻击斯佩多的本体所在！斯佩多的幻术是利用强大的精神力来控制对手，如今奈伊的精神力全部集中在思考着Sherry这件事上，过于集中跟专注的执着反倒令奈伊脱离了幻术掌握。
没多久，斯佩多就处于不利境地。奈伊毫不留情的想要致敌人于死地，这样的战斗令名为恶魔的男人内心也不禁动摇。自己所爱的人不认得自己，想要杀了自己，甚至还呼唤着陌生女人的名字。对于渴望对方的爱却求而不得的他来说，真是最致命的毒药！这一切都令想要留住对方的自己显得可笑而愚蠢。
几百年前的自己，哪怕折断对方的四肢也要将其留下；数十年前的自己呢，已经妥协到了眼看对方离开，依然一门心思等着对方回来。可是现在的自己……真的能够有力气去等待？
在自己已被放弃的现在，是否也对你追我逐的游戏感到厌倦。
就算早知道自己不是那个人的圣典，还是抱着一线的希望啊！
就算明白不被爱着，依然奢望着留着那个人的身侧。
但是如今，他真的能够说自己能做到吗？当残酷的事实摆在眼前，自己所爱之人为了别人跟他刀刃相向，恨不得要他的命――他最终还是怯懦了。
亲爱的，我真的能抓住你吗？
了解你的心里没有我的丝毫余地，我真的能坚持追逐你的脚步么？
不行了……这样的心痛，实在让人难以吃得消。我……已经无法抓到你的手了。就连去憎恨你的力气都没有。这，大概就是绝望。
随着斯佩多的心态转变，他的战斗方式由一开始致力于留下对方，转为类似自杀式的以命相搏；在他来说能死在所爱之人手上，也算最为圆满的结局。
一直靠在墙边难以行动的二月旁观着这场战斗。越到后面，他越无法集中精力。
头疼！！
一直在脑海中叫嚣着一个女人名字的声音，还有另一种浑浊的思维几乎将他的头颅撕裂！
头疼头疼头疼！
【Sherry……】
不要吵了。
【Sherry！！】
不要呼唤别人的名字！你没有听到，那个男人……在哭吗？！
二月用手捂着自己有着伤痕的半边脸，看向战斗中的两人。
戴蒙・斯佩多一副欣喜快乐，几乎要大笑出来的神情！只有在他的眼里能看得出，这个男人……在哭。
这家伙总是这样的笨拙，一旦害怕了，想要逃避的时候，总用暴力跟扭曲的笑法来掩饰。
总……是……？
“亲爱的，哪一天我们去看海吧。你一定没见过世上最美的爱琴海。”
是谁的声音，曾在自己耳边喃喃私语？
二月用力抓着自己的头发。有一些景象似乎要从记忆的残渣中跃出，却怎么看都看不清楚。有一种强烈到要将他胸膛炸裂的感情，却无法用任何语言来诉说！
他…………
我………………
我们是……………………？？
“【在指环上铭刻下我们逝去的光阴……】”
有谁的声音似乎在他的耳边，用意大利语这样说着。
“【我们的历史，用时间来证明；】”
熟悉又怀念的声音啊，是谁在重复令我几乎落泪的语言？
“【誓将友谊长存。】”
一个男人的影像，鲜明的出现在自己的脑海中，犹如本身有着生命而非一个幻觉。眼瞳与头发都是金色的男人转过身，对他露出一个笑容。
“【欢迎你回来，阿诺德。】”
“啊啊啊啊啊啊――！！！！”
随着头部剧烈的疼痛，二月歇斯底里的嘶喊着，就像连生命都用作呼唤的力气。
对了，这个男人是Giotto，是彭格列的首领，曾经统帅他们的男人。在最后的战争开始之前，那男人将我们的强烈意志封印在指环里！
二月伸出手，从自己的口袋中摸出刻着意大利文字的怀表，表的指针缓慢走动着，滴答作响。
那时候，他为了兽王大人而战！为得到更高胜算，他还专门找恭弥要来了云之指环。可是……
云之指环碎裂。在战争之中，身为魔族兽将军的他终究不敌神族的赤龙王。
‘即便实力相差甚远，依然不肯放弃战斗的忠诚魔族啊……我将你的灵魂封在人类的躯体之内，把你的魔力跟灵魂分离开来。’
为防止身为魔族的他再度复活，龙王将他的魔力从灵魂中剥离开来！
他的名字是……阿诺德！
他是不明物，也是阿诺德。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

嘛，很多人猜到二月跟奈伊是阿诺德分裂出来的。
但是你们是否猜到，奈伊其实是阿诺德的魔力来着？
简单的说……就是魔族的‘后裔’，类似草履虫增加同类的方式（作者被殴打）。

一百零三、惩罚

认错了就要付出代价，冬菇。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“Nufufufu，亲爱的，我在想既然你能分裂成两个，那么能分裂出更多来吗？三个，四个或者五个……唔！！”
冬菇被拖走了。
第二天，没人见到冬菇。
第三天也没人见到冬菇。
第四天也……
“Nufufu，给我闭嘴，你想被轮回吗！！！”


斯佩多已经绝望了。
他想用自己的死亡，为这场战斗画上句点。
亲爱的，既然你不爱我，那么便杀了我吧。在我杀了你之前，在我后悔爱上你之前，请将我杀死。
我希望最后能死在你的手里。
面临即将迎来的致命一击，他没有躲闪，面带笑容的站在原地。眼看奈伊的手就要戳穿他的身躯，周围的景色瞬息变化；他们置身于碧波万里的大海中央，狼藉的街道融化在周围风景中。
那真是，将人的灵魂都要摄进去的美景呀！哪怕是专注于战斗的奈伊，也不免因场景的变化略微的停顿半秒。
……哪怕一次也好。最后，想与你一起看这世上最美的海。
海的颜色，像极了你的眼，不小心就让人着魔忘记呼吸。
对我而言，你就像这片大海。
就在此情此景之下，完全被忽视在场面之外的二月抬起头，瞪直双眼。
【滚开！】
“……！！”
奈伊的进攻停顿下来，他感觉自己浑身被看不见的蛛网所束缚一般，连思维都被冻结。
【滚！！】
突如其来的恐惧令奈伊浑身颤抖不已，他选择服从自己的本能，迅速撤离战场。是的。他最重要的事本来就不是与这些人争斗，而是去救Sherry。对于由魔力化成的纯粹精神体而言，幻术根本就像不曾存在，奈伊很轻易的脱离环境远离这个对他来说危险的地方。
此时作为他对手的斯佩多依然站在原地，在自己营造出的环境中等待着，一动不动。
二月看着这个男人，觉得自己的心被某种炙热的东西所填满。
真拿这家伙没办法。
又一次认错了人，又一次肆无忌惮的乱来，又一次没有认出自己。
然而在他看到这一场幻觉场景后，他选择再一次原谅这个人；最终，他还是拿这个乱来的家伙没有办法。
他站起来，走到那个人的身后，用沙哑的声音低语。
“你应该明白了，阻拦跟追逐都没有用，这是恶魔的本能，绝不可能放开自己的圣典。”
他听到自己这样说，语调里有一种幸灾乐祸的残忍。他伸手揽住对方的脖子，就像这混蛋对奈伊之前做的一样，将对方束缚在怀里。
“就像我，不可能放过你。”
“……！！！”
本来已经心灰意冷，不愿意多做思考的斯佩多睁开眼，瞳孔紧缩。
这个男人在说什么？他……为什么知道……他……是恶魔？！
斯佩多的恐惧深深取悦了男人。一种类似报复的快感让男人对现在的处境上瘾，决定继续报复下去。
“刚才的战斗已经花费你大部分的力量，再将所有的精神力用在幻术上――现在光是站着已经算是奇迹。你逃不掉。”
感觉到男人在亲吻自己的脖子，斯佩多才真的感到了恐惧！正如这个人所说，如今的事态下，他无能为力！哪怕是连阻止这个人的轻薄，他都没有了力气。
“我不会让你死。你将成为我的东西，永远逃不掉。”
――不，不要！！
斯佩多准备用剩下的一点力气拼死抵抗，哪怕是死，他都不想成为一个不知名恶魔的玩具。
“……如果我这么说，你能不能得到点教训，不要任意妄为的做蠢事。”
虽然某只还想继续给他做下去，但是考虑到悬在自己脖子上的镰刀，他知道再玩下去就要出大问题了。
“不是每一次都能这么走运，我不能随时随地的保护你。你必须懂得保护你自己，哪怕对手是你心中所认定的那一个我。”
他叹口气，抬手揉了揉斯佩多的头发。
“每一次都认错人不要紧，我能找到你。不小心动摇了也无所谓，我会填补你的空白。想玩偷情也无妨，但只能找我偷情。如果我这么说，你还敢干傻事，就不要怪我没有警告过你了。”
“亲爱的？……这……不可能！”
斯佩多觉得自己大概在刚才已经被奈伊杀死了，现在是自己所做的死亡的梦境中，幻化出最难以理解的情景。
“现在你有着活着的躯体，说了也无妨。我现在是人类了，但同样也是个恶魔。作为我的圣典这件事，你必须要有所自觉。在神魔战争的最后阻止你参加战争，是因为不希望你直面危险。兽王大人是我的主君；而在这世上我最为珍重的人，正是你。”
“说谎……”斯佩多情不自禁的反驳。
“欺骗你对我有什么意义，你能让我得到什么？好吧我的确得到很多快乐，这点无法否认。”
面对自己情人开始不老实的手，本来满是怀疑的冬菇顿时伤感全无，满头十字的去捏那只手。
“你不可能是阿诺德，感觉跟样貌都完全不一样――！”
“我被封印在人类体内。再说就算是按照恶魔的说法，我也才刚刚成年。”
“不可能，那么那个跟阿诺德相貌一样的人是谁？！”
“我的魔力分裂出来，有了自己的意识。可以算是新生的魔族，也就是说我的儿子。”
“濉…不、不可能！我不相信！！！就算封印在人类体内，相貌也完全不一样好吧！！我听说过魔族的灵魂被封印在身体里，相貌也随着改变的！”
“这是我成年之后的样子。”
“Nufufufu，你蒙骗谁呢，不明物小时候非常萌非常可爱的！！！”才不是冷面三五肌肉男！
“在猎人世界，你见过我跟阿鲁卡的父亲席巴的对吧，他年轻时候也跟我们一样。”
“不……我绝不相信！！”
阿诺德能男人产子神马的，二月是阿诺德神马的，自己又认错人神马的，美型的阿诺德变成不认识的男人什么的……绝对不相信！！！
“斯佩多，你该不会是颜面控？据说当初Giotto邀请你加入家族的时候，你也是看着Giotto那张脸毫不犹豫的答应。”
“Nufufufu……这是道听途说……”心虚心虚心虚！！！
“……”
“…………”
“看来只能让你的身体去确认我的真伪。”
“Nufufu，别忘了你现在只是个人类……！！”
“可是我也是哈利的老师，会人类的魔法。”
“……！！”
“更别提我还是彭格列的云守哦，蠢菇。”
“等、等一下……！不带这样的！！！亲爱的我错了，我承认是你了，别……啊啊啊啊！！！”
回归本章开头的话。或许，第二天我们见不到冬菇了。第三天可能也见不到冬菇了。第四天第五天也……呵呵呵。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

二月形象设定，偶不方便贴。请参照《东京天使保镖》里的那位脸色有疤痕的流氓警察。你们了解冬菇的纠结了吧，捂脸。
至于席巴大人的形象我想不用我多说了，再度捂脸。

一百零四、接近真相

两个食人魔！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

我想，如果有一天你回到家，打开门，看到里面一个史瓦新格。
他对你说：“你回来啦，亲爱的老婆／老公。其实我整容了。不过内在还是我自己。不管我长什么，你都爱我吧？”
我猜，任何人的第一反应都是关上门，确认一下自己的打开方式对不对。
当然，这只是开玩笑。二月其实也长得不难看，只不过比起俊朗的阿诺德来说，更成熟走向。
可是长得不同就算了，连风格都不同就太坑爹了吧！
――从这种想法来看，冬菇其实是个正常人。


当灰原哀醒来的时候，自己身在一个陌生的地方。
“醒来了吗，小姑娘。”
一个声音这么说道。灰原抬起头，看到前面不远的沙发上坐着一个人。可是由于没有开灯，她无从辨别对方的面孔，只能隐约看到一个轮廓身形像是个中年男人。
在她的背后，有一台电视机正在播放新闻。尽管声音调制在最小，她依然听到新闻报道上说又发现几起食人魔案子的受害者。
灰原已经冷静下来。她的脑海中很多事浮现，关于自己的经历，关于奈伊的一切。她最终得出一个结论。
“你才是真正的犯人对吗？”
因为，奈伊一直都跟她在一起。奈伊答应过她不再吃‘软肉’，所以新的案子一定不是奈伊做的。而且奈伊的主食‘软肉’是人体的肠子等内脏，而食人魔案子的犯人仅仅缺失了心脏，其他器官都在。
“你不是人类。”
这是她跟奈伊相处后得出的结论。不管跟人类多么接近，奈伊明显不是人类。那么，跟奈伊雷同，靠着心脏为食物的生物……真的是人类吗？
她的话令同样在暗处休息的剧毒淑女吓了一跳，豺狼医生反倒微微一笑――他意识到这个小姑娘是知道他们的存在，想要透露这条信息给他们才说出自己的推论。这样一来，等于将‘人类’的自己拉到‘非人类’主顾的对立面。可惜啊可惜，这个小聪明在他这边走不通，严格来讲，成为超越者的他已不再是人类。
“哈哈哈，你真是个有趣的孩子。有机会，真想与你多聊一聊，不过我的目标可不是你。”
坐在沙发上的男人大声笑道。
“没错，你的目标是妨碍你的家伙，之前诱拐灰原的金发男人，我说的对吗，华继集团的董事，也是电影杰克的制片赞助人。”
熟悉的声音令灰原欣喜：“柯南！”
一个戴着眼镜的小男孩从赤尸藏人的背后走出来，坐在沙发上的主顾吃了一惊，朝赤尸递过去疑问的目光。只见赤尸藏人微微一笑；
“在大楼外遇到这孩子的时候，被要求运送到这里。同时接两单任务在运送专家来说是常事。”
柯南一头黑线，其实他只是看到一个黑衣人问路，结果被告知给钱会被直接带到自己想去的地方，就被敲了竹杠。哪里想到这个男人就是绑匪的协助者呢！
“你怎么知道我在这里？”灰原惊讶，她以为先找到她的一定是奈伊。
“零散的情报整理起来就有了结论。前面就像灰原你所说的，食人魔跟绑架你的人不是一个，毕竟从我们的认识了解中来看，绑架你的金发男人智商不高，而食人魔案子没有留下任何线索，显然是思维缜密的犯人而为。第二点，食人魔案子的几个作案现场交叠，有的甚至距离很远，从案发时间上来看不可能是同一人连续作案，那么就是团伙犯罪了，这也是与一开始抓走你的金发男人特征不符的地方。所以我断定，金发男人跟食人魔不是同一组人。是的，食人魔有两个，一个是独自行动的金发男人，以内脏为食物；另一个是一组夺去人心脏的犯罪团伙，领导头目不明。”
小孩子清晰的思路跟讲解令所有人安静下来，仔细倾听着；就连坐在沙发上的男人也因柯南的话引起好奇心，想继续听下去，看看这个小鬼还能说出点什么来。
“那么事情就变得奇怪了。为什么一组被处理过的真实影像被加入电影宣传里面？要知道，并不是所有人都是门外看，总有人会看出那段剪辑进去的镜头是真实发生过的事。冒着暴露的危险也要将金发男人引过来的理由――似乎是因为写剧本的作家跟金发男人有某种关联。但，这只是表面上。”
“什么意思？”灰原忍不住问。
“斯佩多想找到金发男人，才将剪辑加进去。但是，你认为拍了这么多戏的导演看不出剪辑的问题吗？尤其是国际性电影，审核是非常仔细的，任何有疑问的内容都会被剪切掉。在日本播放的预告片版本明显已经减掉了那组镜头，而美国播放的却没有――一方面是两个国家对多媒体的要求不同，另一方面也反应出，肯将剪辑放进去的导演也有问题。美国方面的导演我无法确认是谁，但如果是美国那边导演有问题，他一定会为确认后续情况来到日本。可是实际是电影公司跟制作人又在日本启用当地的导演――这说明不是导演的问题。”
柯南抬头，用一双不属于儿童的智慧双眼盯向坐在沙发上的男人。
“有问题的，是允许他们这么做的投资商啊！反过来想不是很简单吗，当斯佩多请求加入来自实际拍摄的片段的时候，按常规导演是不允许这么做的，尤其是刚刚发生过的案子，很容易惹上官司。但是申请被通过，只有一个可能，就是供应商允许他这么做。”
“你提供资金的原因也一样，就是寻找金发男人。他是你的同族吗，不属于人类的生物？”
柯南的话吓了在场的所有人一跳，但是沙发上中年人的回答更令人心惊胆寒。
“哈哈哈哈哈，果然是有趣，这一次狩猎游戏。让我来告诉你把，我认识很多异常食欲者――是的，你可以不把他们当做人类。尽管长得像，但是他们的主食就是人类啊！尤其心脏，最是美味呢！”
“当然，我不是异常食欲症。我只是一个商人。我发现一个赚钱的途径，就是集中那些在上层中的异常食欲症，开战一个狩猎活动。赢的人可以得到猎物的心脏作为奖励”。
“……！！！”
“我靠这个赚了一笔，你不知道有多少的异常食欲者呢，他们都很有钱。不过，开始有人出来搅局。想象不到吧，。居然有人狩猎这些异常食欲者，将他们当做食物，哈哈哈哈！真是太天才了，我从没参加过这么有趣味的狩猎！狩猎人吃人类，怪物吃狩猎人，一个美好的食物链在人人无法察觉时已经展现出来。”
“那些被吃掉的异常食欲者的尸体……”柯南追问。
“不用自己处理，就很快的腐烂掉了。要知道他们不是人类。”
“我必须把搅局的家伙抓到，杀死，让他无法阻断我的财源。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

二月设定：
 

一百零五、坑爹战况

作为柯南我鸭梨很大。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“不要用这张脸，亲爱的！！！”
冬菇对于自己爱人整容的事实接受不能。
“……你果然只喜欢脸。”
“不、不是的，亲爱的。其实就算你这幅样子，我对你还是……”
“在不知道我是不明物的情况下，还是被二月动摇？”
“……”
冬菇热泪盈眶，无语问苍天。
无论怎么解释都是我的错是吧，你到底让我怎么着啊怎么着？


赤尸藏人在等待着接下来的发展。
雇主的阴谋被一个小孩子揭穿，想必心情很糟糕。只不过放肆的大笑跟将自己干的坏事说个不停似乎是雇主纾解心情的方式呢。
嘛，这些不重要。终于的是自己等待的人，是否能及时抵达呢？可不要让他等得太久。
“柯南！”
灰原哀已经站在柯南身后，小声呼唤他的名字，提醒他应该有所准备。
“别担心。警察很快赶到。”柯南小声安慰着。
灰原哀拽着他的衣角，手跟身躯都在颤抖。
可是，他们都不是普通人啊！警察能够阻止他们吗？
还有，如果警察来了，奈伊他……
不知怎的，灰原哀觉得奈伊一定会来。
时间缓慢流逝，就连犯人也在等待着。他在等阻碍狩猎游戏正常进行的奈伊，准备威胁财源的家伙彻底根绝。
最终，奈伊还是来了。
无数的子弹朝着他呼啸而来，早已埋伏好的人们凶神恶煞的冲去，场面变得混乱不堪，令两个有着孩童身躯的少年少女惊悚不已。即便知道对方不是人类，看到奈伊一次次无视自己身上的伤一再扑向敌人的场景，还是让他们觉得自己的血液凝固，仿佛身处另一个次元。
呼吸，被眼前的景象夺去。这不是战斗，而是一场狩猎――相对人类跟有可能是异常食欲者的生物来说，奈伊就像是一头进入羊群的豺狼！这可是跟他们是完全不同的生物，根本无从抵御。
当然，奈伊的压倒性胜利在赤尸藏人加入战斗后，完全颠倒过来。
与普通人的武器不同，赤尸藏人用自己血液做出来的猩红十字剑能切实破坏奈伊的躯体，令他的伤口难以愈合。被这把剑杀死，恐怕就算是非人类的奈伊也回天无数。
观战中的灰原哀，看着看着忘记了呼吸。后来她紧张的汗水像雨水不停滴落，就连柯南都注意到忍不住用手按住她的肩膀安慰她。到最后，奈伊一次次被重创，又一次次的爬起来，令她的神经终于崩溃了。
“――不要站起来！”
她哭着，竭尽全力的喊道。
“求求你，不要再起来了！！”
不要……死！我不要你被他们杀死！就算你是怪物也好，杀人犯也罢，不要再打了！
可是金色的野兽，哪怕是穷途末路，依然再度挣扎的爬了起来。
这一回他笑了。
“Sherry……”
她是Sherry。
要带Sherry远离危险，要再一次带着Sherry去吃汉堡。
再一次的……
只是，想再见她一次。
“奈伊――！！！”
当赤尸藏人的猩红十字剑要插入奈伊的头颅之时，突然有人破门而入，呼啸而来的扑倒在地上。
众人在此节骨眼上被打断，一时间没反应过来是怎么回事，呆滞的看向地面方向。
“唉哟，滚开银次你个死猪压死我了！！”
“唔，对不起蛮酱我怕会迟了嘛……啊嘞，这是……？！！！”
磨磨蹭蹭从黑发男人身上爬起来的金发男孩在左顾右盼，看到赤尸藏人的瞬即变成包子脸。
“蛮、蛮酱，是幻觉吗，我怎么看到赤尸先生？”
美堂蛮爬起来用力扯银次的脸：“你还有自欺欺人到何时？在楼下我们对付其他运送专家的时候，你就该想到这货会出现的吧！！”
银次的眼睛跟嘴变成波浪线：“我、我一点都不敢想象，我、我能不能申请不参加这次任务？”
“已经太晚了，就算你想撤退，你认为豺狼医生会放过你吗？”
没有错，就如美堂蛮所说，砸看到天野银次的瞬即，豺狼医生赤尸藏人已经果断放弃奈伊，全神贯注的‘关注’银次，并附上非常温和――到了狰狞级别的笑容。
“真是巧遇啊，银次酱。我刚巧觉得这次的对手不太尽兴，你一定不会让我失望的，银・次・酱。”
“唔啊啊啊啊！！！”
天野银次毫不犹豫的转身泪奔了。
赤尸藏人毫不犹豫的直接拎刀追上去。
美堂蛮长叹一口气，注意到周围人都在木然的看着自己，赶紧端正姿态，故作深沉一下。
“咳咳，我是夺还二人组的美堂蛮，为完成夺还任务来到这里。请问你们之中谁是Sherry？”
柯南没有忍住下意识的看一眼灰原哀，灰原哀自己惊讶的表情也传达出了真相。
“啊？这个豆丁？？”
美堂蛮不可置信的瞪着灰原哀，又抬手推一下自己的墨镜。
“等一等，我打个电话确认一下。喂，能听到么？我是美堂。你让我找的Sherry是个小孩？嗯？那你让我找的你的儿子该不会是那个发型古板的四眼幼稚园生？”
柯南头上浮起青筋：“谁是四眼幼稚园生，我已经小学了啊，混蛋！”实际上我连高中都上过！
“嗯？金色头发一看就很欠揍的三无脸――我上看下看左看右看都只看到了一个大叔啊？”
美堂蛮疑惑的看向奈伊的方向，继续电话汇报着。
之后，他露出一个很震惊很雷到的表情，一字一句的复述：“没有找错，他就是你儿子？你确定你能生出这么大的儿子？”
别说他，就连众人都雷到了。像奈伊这样一只怪物的儿子，是啥样的父亲生出来的啊！
接着，美堂蛮果断压断电话，已万般无奈很想吐槽的神情，对众人解释。
“很好。我的任务是替一个坑爹的混蛋朋友，把他儿子跟和他儿子私奔名叫SHERRY的女孩完全夺回。至于这个任务的吐槽点我希望大家能视而不见，让我们把接下来的剧情进行下去。那么，开始吧，夺还战。”
“你要跟谁打呢，穿黑色斗篷的男人追着你那个叫做银次的同伴跑了。其他人除了主谋被敲昏之外，有战斗力的都被奈伊跟赤尸放倒了。”
柯南很直白很打击人的吐槽，最重要的是美堂蛮很迟钝的回望过去，显然他自己没有注意到现场。
“放任你的同伴跟那个黑风衣打，真的没问题吗？”
“……银次，再坚持一下，我这就来救你！！！”
将夺还任务暂时搁一边，美堂蛮迅速奔出去救自己的伙伴。
柯南很淡定的把主谋及胁从人员绑好，很淡定的跟灰原哀一起帮奈伊处理伤口。
在一个强者均脑残，唯有我正常的世界混下去实在太不容易了。幸好我是名侦探柯南。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

当当当~闪灵二人组登场，呵呵呵~
另外，看到大家被二月雷到的感觉真是太爽了，我酝酿这么久就是为了这一时刻啊口古！

一百零六、谁叫你幸运E

被我喜欢，是你倒霉的最大体现。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“这家伙怎么办？他不是人类，又不能交给警察。”
柯南为难的看着一点受伤迹象都没有的奈伊。居然就这么满血复活了，不，他根本连血都没有！实在有够坑爹的有没有！！
“Sherry……”
奈伊一副很可怜的样子瞅着灰原，就像一只眼看要被遗弃的金毛巨型犬类。
“咳，要不我――”倒是笠原博士看不下去，刚想说收留了吧的时候，被灰原阻止。
“奈伊，抱歉。我跟柯南现在有麻烦，不能引人注意。可是你的样貌太引人注意了，而且你是大人，我要去学校，我们不能时常在一起。”
灰原哀告诉自己要坚定！现在她跟柯南被黑衣组织暗杀，决不能再冒险让博士多收容一个异端分子！就算是奈伊也不行！！
可是紧接着，她跟柯南还有博士都为眼前的景象木然。只见奈伊的身体居然缩小成一个小孩子，跟他们差不多大小！
“Sherry~~！”
凑过来的金毛小鬼瞪大眼，仿佛在说：这回可以了吧？可以一起了一起了！！
柯南抬手捂脸。他有预感，自己要有很长一段时间要担忧自己的胃部是否会被压力所击垮。


“所以，以上就是所有发生事情的经过。”
黑发刀疤脸男人，一脸严肃的对自己面前的鸡公仔陈述。
“……是吗，是这样的啊。哈哈哈――你以为我会这么说么，坑爹啊！！！”
穿着鸡公仔装的京子忍不住掀桌了。
“那一段从武打到灵异恐怖后来跳级到恶搞秀的经过算是什么？还有你来找我只是想给我讲这些无聊的故事吗？另外，你旁边那只是什么？？”
鸡公仔颤抖着翅膀，指向黑发刀疤脸男人身边那只金发小男孩。小男孩挣扎着想逃走，却被黑发男人拎着衣领拽住。
“这是我儿子。其实我正在为他的早恋问题烦恼。我还好，不是纯正的恶魔。但是这孩子说不定是纯种恶魔，这么小的年龄就找到圣典令我非常担心。果然我还是不该让他过早独立吧？”
“……这跟我有什么关系，你当我是你们的心理咨询师吗？！”
本来热爱非常事物（如妖精等）的京子彻底对于非人类生物幻灭。她喜欢的是梦幻的非现实存在，而非这么坑爹野蛮木有逻辑的不明物来着！
“你是想让我告诉莲，你其实是――”
“啊啊啊！！我也觉得小孩子早恋不好，应该循序渐进！！”鸡公仔挥舞着翅膀，撒着热泪连忙说道。
刀疤脸男人点头，他也这么想。果然还是应该等这孩子长大再放养。嗯，带回到魔族那边吧，有新加入的魔族成员，兽王大人一定很欢喜。
“还有一个问题，是我来找你的主要原因。”
见对方严肃起来，鸡公仔也严肃正坐，等待后文。
“――他最近很冷淡。”
鸡公仔滑倒。
“还说什么都不让我碰。他说亲爱的你整容了之后不像你了，对不起我实在不太能接受。”
鸡公仔艰难的想爬起来，却被男人后一句再度打压在地。
“他果然很过分吧，一再认错人，根本只是喜欢我的脸。所以我一生气就来强的，他就离家出走了。”
鸡公仔・坊・京子大人额头上浮现青筋。她拿起大型折扇，狠狠抽了一下刀疤脸男人的头。
“你有脑吗？？”
欠抽欠抽，这货就是欠抽！！！
“突然换了脸谁都无法接受的好吧！！”
刀疤脸不满意了：“无论他什么样子，我都能接受啊？”怎么他就为我做不到呢？
京子恶狠狠的叉腰：“那么想像一下你爱人的脸，换上你最厌恶的人的脸，试着接受看看！！”
如果莲前辈，还有我心爱的好朋友MO子小姐的脸变成不破尚，我绝对会风化！没错，这绝对不能接受！！！
刀疤脸想了一下，伊尔迷或者杰洛士的脸按在冬菇脖子上，一脸荡漾的朝他扑来，顿时脸也黑了。
“好吧，这次是我的错。”
他很诚恳的低头承认自己的错误。
京子点头，认错就好。
小小的金发孩子看一看刀疤脸男人，再看一看明显是导师地位的鸡公仔，顿时满是崇拜。
能够让制服他的男人低头，这一位叫做坊的鸡大人，才是最强的啊！！
“那么，接下来我该怎么做？”
刀疤脸虚心求教。
坊大人扭头很想吐槽。我是一女高中生好吧！就算忽视我的内在，我的外在也只是一只鸡，一只鸡！为嘛我要为一个孩子都这么大的大叔做爱情辅导啊啊啊？他奶奶的我自己还是因为缺失爱这样人类的重要感情才被丢进LOVE ME部门的好吧！！这个坑爹的世界！！
吐槽归吐槽，为了保住自己真正身份的秘密不被这货兜售给敦贺莲，京子也只能给他咬牙切齿继续下去。
“你啊，刚才说他认错人，觉得他对你的认识了解不深，那么你给过他了解你的机会吗？你们呆在一起的时间，一共加起来有多长？”
“……”
“一起去玩吧。带他一起去上个街，逛逛夜市，看看电影聊聊天！他不了解你，就该给他机会让他了解你。那是你非常喜欢，想要竭力争取的人不是吗？”做点约会该做的事，不要总想着扑倒啊你个肉食系的哔魔兽！！！
“啊……我明白了。给他了解我的机会是吧，我会做到的。”
刀疤脸恍然大悟。
坊大人还是很有吐槽冲动。她怎么觉得这货根本没明白，而且绝对曲解了？
“被你喜欢上真是一件悲剧。”
坊觉得自己很累。她完全可以想象谁要是成为这货的情人，是多么悲催艰巨的一件事！
刀疤脸笑了，在坊看来这个笑容倒是温和得像另外一个人一样。
“嗯，他的运气一向不好。从以前到现在，幸运值都只能达到E。”
是谁说过呢？阿诺德啊，遇到你的人真的太倒霉了，绝对是幸运E。
所以被他喜欢上的人也是吧。绝对是世上最不幸的笨蛋。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

嘛，快完结了~~

一百零七、完美夺还

我真正的心意是……

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“这张脸不好看。换回去。”
“请您放心，只要收集足够的魔力，灵魂的强度就能作用到肉体上。我这就去收集魔力，兽王大人。”
就是这么简单一句话，不到三天的时间里，不明物就回归阿诺德的外形了。
冬菇从此死心塌地的追随兽王。
要知道之前他苦逼了多少个日日夜夜啊啊啊啊！！！他头一次这么的爱戴兽王！！！！
（作狂笑：所以你们大家也继续爱戴兽王SAMA吧！！）


一个冬菇头的男人站在街头，眺望着来往的人群，似乎有点出神。
“哟，一个人吗，还是在等人？”
听到有人跟他搭讪，斯佩多顺着声音望去，有个刺猬头带着墨镜的青年半蹲在他背后的水泥花坛边缘上。
一见是个陌生人，本来斯佩多不准备去理会，却为对方接下来的话思维一顿。
“或者只是等着谁来寻找你。”
美堂蛮从花池上跳下来，推一下自己的墨镜，很随意的继续说道。
“Nufufu，你是什么人？”时刻对陌生人保持警惕跟敌意，正是斯佩多的缺点跟优点。
“嘛，只是一个为朋友担心，偶尔路过的陌生人。接下来的话，我随便说说，你也随便听听。”
美堂蛮从上衣口袋摸出一支烟，点上。
“初次见到他，是在一艘渡船上。众多通过蛇头来偷渡的摆客之中，只有他看起来格格不入。我想你应该明我的意思。”
斯佩多完全可以想象，一只狮子混在羊群里该是多么可笑一件事！可是，这也是他难以想象的事。亲爱的如此落魄的模样，想必是让他看到捧腹不止的狼狈吧？
“那是一场骗局，蛇头将那些没有户口的黑户的钱财骗到之后，集中在一起，将他们送入大海――大海抵达的彼岸不是另一个国家，而是坟墓。嘛，当时我的任务是夺还船上的一个孩子，要说服船上的人调转船头是件相当麻烦的事。”
斯佩多非常明白，这种时候除了诉诸武力外，还有什么办法能够扭转已经疯狂的人心呢！
“他是个很奇特的人。我跟他打了一架，是个不错的对手。最终他还是帮了我的忙，哼，那家伙相当的难缠，绝对不想跟他再打第二次架。”
对于此点冬菇深有同感。被战斗狂缠上的日子绝对非常难熬，对刺猬头男寄予深切同情。
“他没有记忆，也没有过去。他在各个国家游荡，一直行走在危险的边缘。他似乎一直在寻找着什么，执拗又执着。”
美堂蛮转头看向冬菇。
“现在终于找到了，却没有见他有多开心。喂，他可是我的朋友，不要太过分的欺负他。”
冬菇一听，有点火了。
“Nufufufu，真可笑，不知是谁一再的转身离去？你说的没错，他不停的游荡，也不曾为谁停留。现在选择驻足只是一时的新鲜罢了。比起我，他才更像个没有心的恶魔。”
美堂蛮沉默一下，透过墨镜框上方的空隙看向斯佩多：“这是你的真实想法？”
“……我等待的太久，太过的漫长了。我甚至都不知道自己喜欢的是真实的他呢，还是记忆中的一个影子。”
亲爱的，我一直的寻找，一直的等待。实在太过漫长了……对不起，我不是不爱你，只是，太过漫长了。就连现在我爱上的是‘曾经的你’，还是‘这一个你’，我都已经分不清。
我只是，太累了。
“原来是这样，这就是你的真实想法。”
一个声音自他背后响起，斯佩多瞳孔一缩，缓慢的回过身。
已经不再是他熟悉相貌的阿诺德就这样平静的看着他，最终决定垂上双眼，不再看他。
“分手吧。”
他听到自己所爱的人这样说。
不、不是的！亲爱的，我只是……只是……！！
“如果这是你的希望。再会了。”
男人转身离开，毫不犹豫的再度留给他一个背影，永远的。
是的，连一点停顿，一点不舍，一点犹豫都没有！就像很早以前已经预料了这样一个结果。
强烈的痛苦贯穿他的灵魂，撕裂他的心！此时此刻，他意识到自己还是爱着这人的。是的，爱到了恨他的程度！为什么我为你如此的痛苦，你却一点情感的波动都没有？哪怕一点点也好，你对我的所谓喜欢，也只是这样随时可以放下的程度吗？我――不能接受！
不能容忍你无视我，不能接受你离我而去，不能承认――你不爱我。
“我恨你。”
他听见自己的声音这样说道，泪水从眼眶滑下。
“亲爱的，我好恨你。”
“我发自内心，憎恨着你！”
就在此时，背对他的身影停下脚步。
“闭上眼，斯佩多。”
那个冷漠的声音对他说。
他没有听。是的，这一次他要看着这个人离开，要将那个人的背影深刻的印入自己的脑海，决不能像从前一样，被那家伙随便一句话动摇！
“请闭上眼吧，我的圣典。”
【……！！？】
“最后的样子不希望被你看到。”
背对他的人似乎笑了。只见那个人的身形逐渐变淡，变得透明起来。
这是怎么回事？发生了什么事！！！
“被圣典的言语所杀死的恶魔的末路，不想让你看到。用不着难过，这是对你我最好的结果。就像早在多年之前，身为我圣典的你已经死去；你所爱的阿诺德也早已死了。已经完全不同的你我，回不到过去。”
“等一下，给我等一下――！！”骗子，你这个骗子！如果不爱我的话，为什么……你会被我的言语所杀呢？
“Arrivederci。”
再见了，再也不见
“不――！！！”
斯佩多疯狂的跑过去去抓住逐渐变淡的身影，可是最终还是什么都没抓到。
“啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊！！！”
不是的，这不是我想要的结果！
我……我……！！
“……爱着你啊！不管是怎样的你也好，我爱着你啊！！”
为什么连这么简单的事你都不知道，非要逼着我说出来，你这混蛋！！我爱你，我疯狂的爱着你！
“Just one minute.（正好一分钟），你做噩梦了吗？”
美堂蛮推上自己的墨镜，微微一笑。
一切景象消散，斯佩多发现自己还站在街边，不同的是，阿诺德站在他的对面，有些惊讶的看着他。
身为幻术师的戴蒙大人瞬即反应过来，自己竟然中了别人的幻术，真是会被人笑掉大牙。他当然不知道有这魔女血统，有邪眼之称的男子所制造的幻觉，哪怕是神灵都无法逃脱吧！这就是将人的真心以最直白方式反映出来的‘魔眼’的威力。
“Nufufufu，你这混蛋――！！”
就在斯佩多想要报仇雪恨，干掉美堂蛮的时候，被阿诺德一把抱住，顿时浑身僵硬行动不能。
“去吃饭。”
阿诺德蹦出三个让人摸不着头脑的字。
“去看电影。逛逛街什么的，据说这样能彼此了解。不过我还是觉得太慢了，最快的了解方式当然还是打一架。”
“……喂、亲爱的！！”戴蒙大人哭笑不得。
“在此之前还是先说一句，我也爱你。让你误会真是抱歉，其实我不是纯正的恶魔，你的言语不能杀死我。所以说一千次一万次都不要紧，你可以告诉我，你真正的想法。”
爱我呢还是恨我呢，这些对我而言不要紧。重要的是，你现在就在我的身边。
斯佩多露出复杂的神色，抬起手反搂住自己的爱人。
我的真正想法啊……当然是……
“我……”
美堂蛮转过身，将此地留给一对情人。
嘛，已经为你切实夺回了，所爱之人的真心。谢谢惠顾GET BACKER，我们下次再见。

【TRUE END】

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

图很美哦，看不到就亏了。
 

