 

“夏洛克！”哈德森太太朝楼梯那边叫道：“约翰到家了！” 

“很好。”有人回答：“让他上来。” 

哈德森太太难为情地向约翰使眼色，似乎在说：“你知道他是什么样”。只是约翰不知道，当然了。他们都心知肚明。“他一直这个样子。”她高声耳语道，好像他俩正在舞台上演出：“你快上楼吧，需要什么就让我知道。” 

约翰发现夏洛克．福尔摩斯躺在沙发上，眼瞪天花板，双手合十抵住下巴。约翰不确定他之前期望什么，但这个浅色眼睛、年纪很轻的陌生人并不太像预料中的样子。这人身穿鼠灰色的睡袍，一双光脚丫踏在扶手上，看来一点都不像狂徒，也不像天才。他甚至不是很像约翰贴在部落格的那张照片。不知为什么，他本人更人性、更异质，给你某种他直接看穿了你的印象，因为另一头有更有趣的事。 

夏洛克的目光闪向他：“阿富汗或伊拉克？” 

“什么？”约翰说。 

“你的发型，你挺直身体的样子，表示军队。你的脸晒黑了，手腕以上却没有，所以你出过国，但不是去日光浴。你行走时跛得很严重，却一直站着没有要求坐下，就像忘了这件事一样，所以至少有部分心因性，代表受伤时是创伤，也就是战斗中受伤。战斗、晒黑的皮肤――阿富汗或伊拉克。” 

约翰倒抽一口气。夏洛克的声音低沉得惊人，在头骨内侧阵阵回响。他靠住门框。“阿富汗。但你早就知道了。” 

“没错。”夏洛克坐起来，夸张地把睡袍一甩。他穿着睡裤，但没穿上衣，白色绷带兀自缠在肌肤上。他脸上的割伤还没痊愈，一边额角有撮短短的乱发，几乎被浏海盖住了，他们剃掉那里的头发缝合头皮。“不过你难道还记得什么吗？” 

约翰舔舔嘴唇，试着回忆那件事。他能想起的全是在医院醒来，头上钉着医疗用订书针，还对医生说首相是戈登．布朗。在那以前，他只记得被击中、有人哭泣、撕裂喉咙一样的疼。他摇了摇头。 

＊	＊	＊ 

回家以后第二天下午，约翰突然大吼：“干！”，他把一个茶杯甩到地上，但没有感觉好一点。他站在那儿，等着呼吸慢慢平复，才去找扫帚跟畚箕。接着他发现他不知道东西在哪里，便停下来，双手按住流理台，抗拒着想痛殴台面的一阵冲动。 

“在走廊橱柜里。”约翰抬头看夏洛克，夏洛克刚刚还歪在沙发上，陶器摔碎的声音导致他坐了起来，“扫帚跟畚箕。” 

怪的是夏洛克竟然知道用具在哪，因为他似乎从不打扫。约翰不只扫出茶杯碎片而已，还有面包屑、头发、一些吸管（？），跟其余他想都不愿意去想的东西。吸尘器在走廊的橱柜里，厕所纸巾、面纸、其他清洁用具也是。为了往后着想，他试着把一切记起来。 

他转过头，发现夏洛克就站在他背后，近到两个人差点相撞，约翰惊跳起来。“老天！” 

“你在不高兴什么？”夏洛克听来真心在疑惑。 

“没事。”约翰说。夏洛克丢给约翰一个眼色，你会用这种表情瞪蠢到不行的孩子，只是夏洛克没有表现出对孩子那种又气又疼的温情。约翰叹口气，说：“我有失忆症，夏洛克。三天前我在医院醒来，以为自己还在阿富汗。我不知道首相是谁。我偶尔总会发点脾气吧，这跟你一点关系也没有。” 

“跟你有关的就跟我有关。”夏洛克尖刻地说：“而且我从来不知道首相是谁，那种资讯根本不必要。所以，你在不高兴什么？” 

约翰扭着嘴唇，眼神飘向一边。夏洛克站得太近，约翰没办法脱身。“我想泡茶，却没有牛奶了。我想好吧，就跑一趟去买牛奶好了，但是又发现我不知道最近的商店在哪里。可以买牛奶的。” 

他以为夏洛克会说：“就这样？”但夏洛克带着一丝困惑说：“你又不是忘记怎么用网路了。上网搜寻就有，或问哈德森太太。或问我。” 

“这不是重点！”约翰大叫。他被激怒了，抬头恶狠狠看进夏洛克的眼睛。“重点是我连哪一把钥匙开什么门都不知道。我不知道我们把厕所纸巾收在哪里。我甚至不知道自己睡哪一间卧室。” 

“但你已经弄清楚了。”夏洛克指出。 

约翰的双手紧握成拳头。“我有一整段人生都记不得了，会让人有点沮丧，好不好？我读过我的部落格了，那就像发生在别人身上的事。他玩得愉快真是好极了，因为我不愉快。” 

夏洛克歪着头，垂下眼皮，用一种奇异而温和的表情看着约翰。“你又不是白痴，”他说，从他嘴里说出这种话可以算上是最高级的赞美了。“你会赶上进度的。” 

＊	＊	＊ 

“最诡异的是我房间，”约翰说。 

费滋杰罗医师的脸变了，露出些许鼓励。约翰怀疑他们是不是都在治疗师学校学到一模一样的表情。 

“像陌生人的房间。”约翰接着说道：“真的，我猜它就是。我不是当初搬进房间的那同一个人了，并不是。不过房间很像…旅馆客房。其实更糟，到处都空荡荡的。没有…照片，什么都没有。” 

“回来的第一天，我翻过所有的东西。只是设法对自己的性格有个概念吧，我猜。找到的不多，大部分都是衣服。一些书――丹布朗，吉姆派特森之类的。我想我可以重新读那些书，反正现在不记得结局了。”他虚弱地干笑几声。费滋杰罗医师的嘴角添上一抹很像是微笑的表情，不过只有短短一瞬而已。“我还在衣柜最下面找到奖章、军队识别牌。太奇怪了，我不觉得自己像那种会被授勋的人。我猜我连那也不记得了。”那天早上他也在镜中检查自己的伤疤，甚至伸手戳一戳。看起来不大对，因为伤口无疑已经愈合了，他却觉得子弹不过只在上星期才炸开肩膀。他的左手有点不灵活，他得记得运动才能保持柔软度。 

约翰在椅子上移动身体，试着不要去想对方在怎样评估他的一举一动。“床用医院标准手法铺好了，出于习惯吧，我猜。” 

床头柜里还有一把枪。那个最好别提。 

＊	＊	＊ 

“那支手机。”夏洛克用有点厌倦的声音说：“你的手机价格昂贵，可以收发电子邮件，播放MP3。你在找人分租公寓，不会把钱浪费在那上面，想必是礼物。手机有刮痕，不只一条，而是很多条，可见曾经跟钥匙、钱币放在同一个口袋里。我认为你不像会那样对待奢侈品的人，所以还有前任主人。手机背后刻着哈利．华生，很明显是亲戚，他把旧手机给你了。不是你父亲，这是年轻人的玩意。可能是表亲，但你是找不到地方住的战争英雄，不太可能有很多亲戚，至少不会亲近。”夏洛克吁口气：“还需要我继续说吗？” 

约翰一惊，动了动。夏洛克逐条复诵演绎的时候，嗓音就像吟唱一样抑扬顿挫，约翰迷住了。“不，不用。” 

夏洛克直视着约翰。他的眼珠颜色真淡。约翰很好奇，初次成为夏洛克的演绎对象时，感觉是不是就像这样――屏气凝神地期待，渴望更多。“想起什么了吗？”夏洛克说。 

约翰摇摇头。“什么也想不起来。” 

夏洛克的视线滑到一边。他皱起眉头，交叉双手，抵住下巴。约翰等着，但夏洛克不再说什么，最后约翰起身走开了。 

＊	＊	＊ 

“我想我要叫这六个凯萨，”约翰宣布道：“六个凯萨探案。六个凯萨冒险记？六个凯萨之谜？”[1] 

“最好就叫六个凯萨，”夏洛克说：“保持简单，直接说重点。” 

“原来“我随便朝坏掉的街灯那边一指就好却什么都不说”先生会这么想啊。” 

“约翰！”一个体型庞大的男人抖着声音说，他浓厚的义大利口音跟体型一样引人注目。“约翰．华生！又见面真是太好了！”夏洛克楞住了。那个胖壮的义大利人扑向坐着的约翰，好像他们是失散多年的兄弟。也许他们是兄弟，约翰在那人热情奔放的拥抱中想，过去几周发生在他身上的事比这更奇怪。“喔，夏洛克没了你真是失魂落魄。那么伤心。我还以为他会从此消沉呢。” 

“安捷罗。”夏洛克开口说，语调里有一丝什么，可能是担忧、威胁、是以上两者的混合，或都不是。 

那个显然名叫安捷罗的男人把约翰放回椅子上。他偷偷看约翰的脸。 

“约翰有失忆症。”很难辨别夏洛克的脸色是不是在发白，他平常总是这么苍白。只是他的手指握着桌缘，抓得有点紧。 

“失忆症？”安捷罗张大嘴巴：“你是说――他不记得了？” 

“这是失忆症的定义，对。”夏洛克回答。 

安捷罗闭上嘴，瞪着夏洛克，瞪着约翰，然后又是夏洛克、又是约翰，接着两手一拍：“我会送马铃薯面疙瘩来。”他响亮地说完这句话以后，就咻地转过身，大步离开了，围裙的系带甩得飘啊飘的。 

约翰盯着他的背影不放。“他是――” 

“安捷罗。”夏洛克说：“我曾经让他免于在一件相当残暴的三重凶杀案中被定罪，因为我证明他那时正在伦敦另一头闯空门。” 

“噢。” 

“不用担心，面疙瘩是餐厅招待。”夏洛克补上一句。 

“他怎么知道我的？”在一阵饶富意味的停顿之后，约翰问。 

夏洛克挥了挥手：“我们在这里第一次共进晚餐。老实说，当时我们坐的也是这张桌子。这扇窗户用来观察外面的街道再完美也不过。”他把两腿移到长椅上示范，“后来我们去追出租车。真是愉快极了。”他一边说一边微笑。 

“嗯。”约翰点点头，“而且我把拐杖忘在这里了。” 

夏洛克坐直了。“噢，你记得吗？” 

“不，喔，没有。”约翰摇头，“我――那写在我的部落格里。” 

夏洛克又沉进座位里。 

“哦，好多记忆。”安捷罗唱道。他端着一大盘马铃薯面疙瘩，浮过约翰头上，放在他面前，又给夏洛克一盘季节什蔬面。“喔，还有这个！”他从围裙口袋里掏出一个小蜡烛，手腕摆个花式，点燃了它。“这样比较浪漫。用餐愉快！” 

约翰盯着蜡烛，“这是――” 

夏洛克叉了一口面放进嘴里，没有回答。面疙瘩美味到极点――白皙松软、酱汁份量刚刚好――约翰很快就彻底忘了蜡烛的事。 

＊	＊	＊ 

他跟在夏洛克后面奔跑、奔跑、奔跑，却只听见他的声音在前方回响：“跟上来！快！”有时候他能听到夏洛克在自言自语，说着方向、演绎、指示，但那很快减弱消逝了。大多时候，他只能听到自己剧烈的喘息，还有血液冲过耳膜的轰隆作响。 

然后，他来到屋顶边缘。他从屋缘小心翼翼地往下望，看见自己的便鞋尖端。底下是淡蓝色的池水。他闻到氯味。 

“跟上来！”夏洛克催促。他现在在那了，在深渊的另一边。“快一点！” 

他不可能跨得过整座游泳池，但约翰后退，助跑一下，接着纵身一跳。他毫不费力地横越空中，池水在下方粼粼闪烁。他啪地一声在另一边着地，肾上腺素跟自豪让他兴奋又得意。 

他着地时夏洛克又消失了，约翰知道他在哪。他冲上楼梯，检查门廊、窗户，他探头看教室、储藏间、办公室、卧室。大部份的房间都有尸体，倒卧在血泊中，瘫靠在座椅旁边，或者被绳索吊在天花板上。某些房间里有怪物，像从Doctor Who里面跑出来那种。有一间房间里有小丑，悲伤的嘴涂得鲜红。终于，他到了夏洛克在的房间。夏洛克现在在游泳池旁边，正要吞下那颗药丸。他旁边站着一个身穿Westwood西服的恶魔，咧嘴笑着，脸孔扭曲成不自然的裂隙。约翰举起手枪。如果他开枪了，挂在他脖子上的炸弹会爆炸，但夏洛克却可以活下来。 

他在扣下扳机那一刻醒过来。 

约翰睁开眼睛，他的心脏先是在胸腔里砰通乱跳，慢慢才恢复正常。他坐起来，把两腿移到床边，用手揉揉脸，然后起床。 

夏洛克正坐在餐桌旁，衣着整齐，约翰并不惊讶。夏洛克显然没在做什么，只是无精打采地坐着，两脚往前伸到桌下，双臂抱胸，下巴垂在胸口。约翰走进来时，他的眼睛闪动一次，再一次，接着好像才真正注意到约翰，坐起身来。“你刚做了恶梦。” 

“对。”约翰缓步走进厨房，瞪着水壶，在茶的安抚效果和咖啡因的提神效应之间挣扎着。好吧，反正他今晚是不可能再多睡了。他装满水壶，伸手去拿――想了一想之后，他拿了两个杯子、两个茶包。他转过身时，夏洛克正露出一抹若有似无的笑容。“怎样？” 

“没事。”夏洛克用手指拂过嘴唇，“告诉我，恶梦跟阿富汗有关吗？” 

“我现在不太记得了。”约翰在夏洛克对面的椅子坐下休息，虽然几分钟后水壶响的时候他又要起来。“其实不是阿富汗。我梦到你，我想。而且我射杀了某个人。” 

“真的吗？”夏洛克在约翰梦里就跟在现实世界一样对谋杀事件很感兴趣，让人有点心神不宁。“为什么？” 

“我想是为了阻止你做傻事。”约翰闭上眼睛。他还能看见夏洛克映在眼底，那个瘦削的黑色人影被窗缘框住了，清晰而鲜明。他正手拿药丸，伸向往上仰的嘴唇。“你差点吞下毒药。” 

“啊。”约翰听见水壶在沸腾，几秒钟以后，水壶开始哔哔作响，约翰站起来。他转身背对夏洛克，把水倒进茶杯里。这时，夏洛克说：“那真的发生过，你知道。” 

热水溅到流理台上。“什么？” 

“我们见面的第一晚。好吧，技术上是第二晚。但你是那个射杀出租车司机的人。” 

噢。他在部落格写过那个案子，提到某个神秘人士杀了出租车司机，警方从未抓到他。有点太理所当然了是不是？放在抽屉里那把枪，原来不只是展示用而已。他转过身体，夏洛克合拢双手，抵在下巴前面，视线狡狯而好奇。约翰张开嘴，合上嘴，又张开嘴。“所以你是说，我们才不过认识了一天，我就替你杀了一个人？” 

“那人是连环杀手。你觉得他活该。” 

约翰又转过身，把茶包捞出来放进水槽，拿出砂糖和牛奶。与其说出租车司机活该，不如说夏洛克不该这样死去。他能轻易想像自己眼见夏洛克就要去做鲁莽的事，想着：如果不阻止他，我就永远不知道这个恼人的、难缠的、耀眼出色的男人接下来要做什么了。“我这么跟你说的，是不是？” 

“你开了个玩笑。我们笑了。” 

耶稣基督啊，难道他本来就是脑袋有病的疯子，或者这是新发展？他端着两杯茶坐回桌边。夏洛克没怎么表示谢意，只是接过他的茶，吹凉之后，啜了一口。他抬头看约翰：“你刚刚没问我的茶要怎么泡。” 

“噢，”约翰说，“真抱歉，合不合――？” 

“茶很完美。”夏洛克笑了。他的嘴斜斜勾着，有点傻气，眼睛周围皱了起来。他看来像个完美的蠢蛋，约翰的心脏漏跳了一拍。 

＊	＊	＊ 

“莎拉．索耶。”她伸出手，“我猜你不记得我了。”她惋惜地吐出一声笑。她很美，妆化得很淡，头发往后梳成马尾。从适当的专业服装跟得体的鞋子看来，她刚离开诊所。“对不起。这种话你大概听了很多次。” 

“是啊，听了一些。”他说：“你要进来吗？” 

她走进起居室，手提一个茶组，装在用胶膜封装的藤篮里。“我只是想看你过得怎么样。抱歉，我没去医院看你。” 

“不，没关系的。我的意思是，我们分手了。我不期望――我没有期望。自己坐吧，要喝杯茶吗？”他把茶拿到厨房。这阵子他已经得到太多怜悯和跟太多的陌生访客了，就像现在一样。也许前任女友会导致他开始口吐白沫。 

“好，但我大概不应该待太久。”约翰听见沙发弹簧吱了一声，但继续背对着她，装满水壶，开火。他回过头时，她坐在座垫边边，似乎需要随时为逃跑做好准备。“夏洛克过得怎样？” 

“喔，还不错。”约翰想知道他该不该去坐在她旁边，对前任情侣而言，这种举动有点太友善了，尤其是其中一个连另一个都不记得了。但是他总不能站着给人家压迫感吧？也许他该坐在咖啡桌上？但这种举动很怪异。最后他在沙发扶手上靠坐。“他一直都一样，我想。至少就我所知如此。”他耸耸肩膀。 

“嗯，是啊。”她的嘴角扬起微笑，“那所以你们还在一起了？” 

“我不能让他没有后援就到处乱跑。”约翰用手背擦擦鼻头，“他很可能害死自己。” 

莎拉低头看看双手，笑着摇头。“我猜事情真的跟过去一样。” 

约翰好奇他们俩为什么分手。他曾经在手机里找到一张莎拉的照片，照片里她在大笑，身体稍微向镜头另一边转。照片的光线很暗，焦距有点不准，大概是在餐厅拍的。照片里的人对约翰来说很陌生，但她很美，像所有在笑的人一样美，他为自己不记得拥有过的什么而有点难过。他的部落格只说，莎拉今天跟我分手了。我希望能说自己很惊讶。但我却不。我猜我表现得不是很好。祝她一切顺利。 

＊	＊	＊ 

夏洛克跟莎拉一定在楼梯擦肩而过，因为约翰回过神的时候，夏洛克正站在门边，一面脱下手套一面说：“重燃爱火，我懂了。” 

“什么？”正在收拾茶杯的约翰停下动作。“喔，没有。不，不，不。我没有――我怀疑她会感兴趣。”他把茶杯拿到厨房，放进水槽。就让它们放到明天早上吧。 

“她有可能会。”夏洛克看着约翰来回走动。“毕竟你说得上是另一个人了。” 

约翰哼了一声，“我有失忆症，夏洛克，那不会让我变成不一样的人。不管是什么导致我们的关系失败，事情都还在那，只是我不记得而已。” 

“这是第二次机会。”夏洛克安静地说。 

“不管怎样，你为什么要在意？”约翰转身面对他，双手撑在臀部，紧紧握拳。“那跟你一点都没有关系，是不是？” 

夏洛克脸上的表情消失了，不透露半点情绪。他侧了侧身体，似乎想后退一步，却又改变了心意。“我只是关心你的福祉。” 

“谁都会认为你在嫉妒。”约翰咕哝着说，“我要上床睡觉了。” 

“如果她是呢？”夏洛克在他后面叫道。约翰才走到楼梯中间，让他停下脚步的是那句话之后的停顿。夏洛克从不犹豫，夏洛克从不问问题，他只宣告事实。 

约翰转过身。“如果她什么？” 

“感兴趣。”夏洛克说：“对第二次机会感兴趣。” 

约翰叹了口气。“我…不知道。”夏洛克站在楼梯底部，一手扶着栏杆，脸上流露出在沉思的样子。约翰走下楼，一次一步，直到他站在楼梯的第一阶上，跟夏洛克差不多高为止。“听着，你到底要说什么？你想要我跟莎拉重新在一起或是什么吗？” 

“不是。”夏洛克撇过视线，“没什么，只是个无聊的想法而已。晚安。” 

正是夏洛克不快乐的侧脸、和他向下垂的嘴角，接上了约翰大脑里的扣环。约翰紧握丝弦，拉扯着。突然之间，雾散开了：桌上的蜡烛、谈论第二次机会、莎拉问：所以你们还在一起了？虽然一波波记忆的浪潮让他喘不过气，他依然确定，他以前见过夏洛克脸上的表情。夏洛克突然顿悟而破案时，感觉是不是就像这样？他伸出手，抓过夏洛克的衣领，用自己的嘴盖上夏洛克的。 

夏洛克僵住了。约翰的胃袋往下沉，他抽身退开。夏洛克睁大双眼，微张嘴唇，约翰从没有见过他的脸像这样，自从―― 

氯的气味。池水轻拍磁砖，塑胶炸药和电线的重量挂在肩上。夏洛克手拿布鲁斯―帕汀顿计划站在那里，看起来好茫然―― 

约翰猛然被撞回现实时，唯一支撑着他的是夏洛克，他正用急促的语调不停低声呼唤约翰的名字。他放开夏洛克的手臂，靠住楼梯扶手，觉得反胃不已。他的额角随心跳又快又轻地跳动。“你为什么一个字都没有说？”他质问道。 

“约翰。”夏洛克无助地说，双手踌躇地揪住约翰的上衣。 

“我们，”约翰闭上眼睛。“我不敢相信―不。夏洛克，告诉我，我们是不是――”他又睁开眼睛，却不知道该说什么才好。夏洛克脸上惊愕的表情一直没有消失。最后，约翰举起手，扶着夏洛克的脸，朝向自己，在他唇上印下一个干涩、纯洁的吻。 

一阵长长的、沉重的停顿。夏洛克只是瞪着约翰，仿佛从没有看过他一样。正当约翰觉得体内全都变得冰冷的时候，夏洛克张开嘴，轻声说：“是。” 

＊	＊	＊ 

之后，在他们笨手笨脚地拥吻着倒在沙发上以后，约翰问：“所以你为什么都没有说？” 

夏洛克仰躺着，约翰半靠着他，两人的腿缠在一起。夏洛克一手按着椅背，一手绕过约翰的肩膀。“因为你似乎吓坏了。”夏洛克面朝天花板说。 

“骗子。”约翰说，“你一向很自私。再讲个理由。” 

“唔。” 夏洛克慢慢眨着眼睛，“也许…我不打算提醒你做过什么承诺，你不记得。” 

感觉上这比较可能是实情。约翰把这事丢向心思一角，咬咬下唇又接着问：“还有，为什么其他人都不知道？雷斯垂德，哈德森太太，或者――” 

“除了我们，没有人知道。”夏洛克的手臂短暂地抱紧了约翰的肩膀。“我有很多敌人。他们会毫不迟疑地用你来对付我。” 

“他们已经用我对付过你了。”约翰回忆道。 

“我们那时只是朋友。” 

却已经太够了。约翰记得非常清楚，夏洛克在他踏出更衣间时脸上流露出的表情。那是段孤伶伶的记忆，在失落的光阴之海里载浮载沉。现在既然他想起来了，他确定自己再也不会忘记了。他忘不掉夏洛克的脸，也忘不掉在红点打上夏洛克前额，而夏洛克却没有逃跑时，那种胃部扭曲到作呕的感觉。 

“那我们什么时候在一起的？”他问。 

夏洛克用指尖扫过约翰上臂，就在肩膀下来不远，“在事后。我们最后都住进医院，当然。受了点轻伤，还有一些烧伤。”约翰曾经有机会看到他说的烧伤。夏洛克的手肘上有一道明亮的粉色伤疤，卷起袖子就能看到，约翰不知道伤疤延伸到多高。“那次意外…让我认清了某些事。”他在约翰下面扭动身体。“但我不确定你的感觉是不是也一样。而且那时候还有莎拉。” 

啊。这解释了夏洛克的行为。至少，是某些行为。“但是莎拉跟我分手了。” 

“那倒不是不能预料到。我占用你大部分的时间。”夏洛克的脸闪过一丝微弱的笑意。笑容消失以后，他的眼睛却没有停止微笑。 

约翰用手肘撑起上身，以便低头向夏洛克不悦地蹙眉。“那样不――你是不是――不，你知道吗？都不重要了。” 

“确实如此。”夏洛克轻轻说。 

约翰又把头放回夏洛克的胸膛上。天啊，夏洛克真的太瘦了。约翰希望从现在开始他对此有权力多说两句。“所以，莎拉甩了我。然后怎样？” 

“那是某次破案以后。”夏洛克又开始抚摸约翰，这次是后颈，他轻搔颈后的短发。“你夸大其词，把那件案子叫作业余乞丐团事件。”[2] 

喔，对。从约翰部落格的记载来看，那个案子确实非常刺激，可惜他什么都不记得了。 

“我们就像平常一样回到公寓。”夏洛克说：“我们在起居室，我们在笑，在向自己祝贺。我这辈子从没这么想吻你过。” 

约翰想像不到究竟是什么会让夏洛克这样的人想吻他。或许他射杀了某人吧。“所以你吻了我。” 

“对。幸运的是，你回应了。” 

约翰无意识地的应了一声以后，闭上眼睛。他没在部落格提这件小事，那当然啦。也许他们谈过，决定把事情留在两人之间。夏洛克说得对，他确实有很多敌人。或者约翰不想要其他人用这件事对他开玩笑。理由真的很多。 

“约翰。” 

“嗯？”约翰睁开眼睛。 

“刚刚，”夏洛克问，“在楼梯那边。你跌倒的时候。发生了什么事？” 

“啊？喔。喔，那个。”约翰试着扭动身体，调整到更舒适的姿势。“我――我想起一些事。” 

“真的吗？”夏洛克想用手肘支起自己，但约翰半压在他身上，他没办法起来，于是躺回原处。“你想起什么了？” 

“游泳池。”约翰说，“跟玛――莫里亚提。”他打个哆嗦。召唤那个名字就像从松脱的牙齿上拉开黏稠的太妃糖一样。“表情。你脸上的表情。还有，你没有逃跑。” 

“噢。”夏洛克一面盯着天花板，一面继续漫不经心地抚摸约翰的后颈。 

“费滋杰罗医师说我可能会回复某些记忆。”约翰说：“他说了一些记忆可能不是真的消失，只是被压抑了之类的话。我不知道。听起来满烂的。” 

夏洛克什么都没有说，一时安静下来，只有彼此的呼吸声起落。突然，他滚动身体，跳下沙发，手臂差点挥上约翰下巴。他的头发蓬蓬的，许多发丝打结了，衬衫发皱得可爱，看起来正像过去四十分钟里都在沙发上跟人亲热。他朝约翰伸出手：“来吧，我们上床。” 

＊	＊	＊ 

夏洛克的房间一团混乱。每面可用的墙都靠放著书柜，书本、资料夹、跟其他不太容易辨别的东西把它们塞得满满的。其他墙上贴着通缉犯海报，跟模糊的报纸相片。地板到处都是书、面包屑、间或散落餐盘、报纸，不知道为什么还有羽毛。夏洛克拣了一条能正确穿过这团大混乱的路，约翰紧跟在后――以免得到破伤风或什么其他让人不悦的疾病。他们走到床边时，约翰开口问：“你是不是想――” 

“是，是，拜托。”夏洛克贴在约翰耳边说，接着一把把他推到床上。 

“但是你占了优势。”约翰笑着说。两人调整姿势，约翰仰躺着，夏洛克居高临下。“我甚至不知道你喜欢什么。” 

夏洛克听了，只是弯腰在约翰心口亲了一下。“我喜欢你的一切。” 

这句话真诚到让人痛心，以致约翰发出一串紧张的笑：“什么，连我的疤痕也是？连我的失忆症也是？” 

“特别是疤痕。特别是失忆症。”夏洛克严肃地说。 

他说的话真是奇怪。约翰仰头看着天花板。老天，连天花板都贴着海报。夏洛克怎么把海报弄上去的？他想像不出夏洛克站在床上，手拿扫帚。“那你先来吧。既然你知道我喜欢什么。” 

夏洛克目不转睛地看着约翰，久到差点害约翰心跳停止。难道他说错话了吗？夏洛克的眼珠会不会干涩？这时，夏洛克却又低头，用羽毛一样轻的动作亲吻约翰的颊骨。吻继续落在约翰的眼睑、他的前额、他的鼻梁。约翰闭起眼睛，屏住呼吸，困惑着。虽然他不是不喜欢这种前戏，但也不是他最喜欢的，他不太懂夏洛克为什么用这种方式开始。 

夏洛克慢慢沿约翰下巴亲吻，往上吻他的耳朵，又回到脖子。他对喉头凹处和喉结特别注意，接着前进到锁骨。他一边解开约翰的衬衫，一边去吻露出来的肌肤。在解开最后一颗钮扣，在约翰肚脐上方亲一下以后，他敞开上衣前襟，盯着约翰裸露的躯体。其实没什么可以盯着看的：虽然约翰尽他所能保持身材，腹肌在离开军队以后还是稍微变软了。他的胸毛粗浓，颜色比头上的毛发深一点。但夏洛克饥渴地看着一切，像在编目、在分类。约翰这才意会到，夏洛克此时对除了他以外的事毫不关心。夏洛克看着他，用那种他通常用来看罪案现场的眼神。约翰深吸一口气，咬紧牙关，又呼出来，因为拥有夏洛克．福尔摩斯100%的注意力确实是全世界最性感的事。 

在那之后，他就有点分不清时间过了多久。夏洛克一件一件缓缓脱掉约翰身上的衣服，看似决心用嘴唇印上约翰每技》簦从腋下的毛发，到大腿内侧汗湿的褶痕。约翰认为自己的牙齿可能在紧张地打颤，虽然剩下的他仿佛被抽去了骨头那样发软。在约翰终于全裸以后，夏洛克把他翻过来，对背部重复同样的过程，从后颈吻到臀瓣，到膝盖后侧，到脚底，他在真的去吸吮约翰的脚趾之前停下动作。这反而好，因为约翰不确定自己忍受得了。夏洛克用拇指按约翰的足弓，约翰模糊不清地吐出一声呻吟。他硬了，但最迷人的是那种轻柔的、闷烧着的情欲，似乎可以持续很久很久。 

正当夏洛克看似探索够了约翰的皮肤时，他却用手分开约翰的臀缝，往下移到洞口处。 

约翰惊噫一声，不安地扭动。他的个人卫生恰到好处，多谢关心，但他又不是才洗过澡，那里大概说不上彻底干净。夏洛克似乎不在意，只是把舌尖探入，直到约翰湿润、松弛、喘息着发抖。然后夏洛克才把约翰翻回正面，往下含住约翰的阴茎，约翰的眼睛用力闭上，脚趾紧扣床单。 

“牙齿。”约翰喘着气说。夏洛克往后退，不满地嗯了一声，又再试一次。他口交的技巧一团糟，有几次他试着把约翰吞得太深，呛到了。约翰伸出一只手插进夏洛克的头发，“慢慢来，”他低声说：“我们有一整晚。”夏洛克又发出不满的声音，这次还含着约翰的阴茎，约翰因此呻吟。所以夏洛克重复一次、再一次，才吐出阴茎，开始舔吮头部，舌尖扫过睾丸。那是个懒散、不精确的动作，却棒透了。最后夏洛克退开来。 

“我要你上我。”夏洛克说，声音低沉又急促：“拜托你上我。” 

约翰睁开眼睛，天啊，他眼冒金星。“什么，现在？” 

“对。”夏洛克说，脸上很快闪过平常目中无人的表情，扬起下巴，眯着眼睛，满是警觉。他从约翰身上滚下来，开始解衬衫钮扣。 

“好。”约翰说，“你不需要逼我，只要给我一点时――”他拉开床头柜。笔、硬币、更多乱糟糟的羽毛、几只不成对的袜子、医院手环、收据、揉成一团的手帕、钮扣、塑胶小鸭、假胡子，但是――“润滑剂跟保险套。润滑剂跟保险套在哪里？” 

“不需要那个。”夏洛克把衬衫丢到地上，开始解裤子。 

约翰砰一声关上抽屉。不必猜也知道，他会是两人之中唯一关心安全措施的。“我在楼上有一些。” 

夏洛克蛇一样捉住约翰的手腕。“不需要那个。” 

“不，我们需要。”约翰甩开夏洛克的手臂，开始爬下床。夏洛克张开嘴，又合上了。他把脸往床上一埋，刻意背朝约翰。 

约翰带着整串保险套回来，还有半瓶润滑剂，都放在床头柜上。他很慢地移到夏洛克身上，吻他脖子后面。亲吻让夏洛克伸展、放松了，约翰继续吻他的双肩，沿背脊下移，摩挲紧绷的肌肉。夏洛克的皮肤很漂亮，就连左腕那道随手臂爬上躯干，呈扇状扩散的烧伤都很美。约翰亲了亲夏落克的痣，小声说：“来吧，把这脱掉。”他伸手轻拉夏洛克的裤带，夏洛克发抖着喘了一声，坐起来，照做了。 

终于，终于，夏洛克全身一丝不挂了，约翰现在明白夏洛克刚才为什么要仔细膜拜自己的身体了。因为冲动攫住了他，约翰也想做同样的事。但夏洛克紧抓约翰，用力喘着气，就好像想要约翰立刻进入他，现在就要。而其实约翰也无意再等。他开始把夏洛克转向背面，但夏洛克扯住他手臂，开口说：“不，不要，我想看到你的脸。” 

“可以。”约翰说，因为说真的，他也想看着夏洛克的脸。于是夏洛克仰躺着，屈起双膝。 

天哪，夏洛克好紧。这很合理，夏洛克跟约翰在一起之前可能不太常做，接着约翰又撞到头，把两人的关系全部忘记了。约翰慢慢地来，但甚至只有一只手指都让夏洛克全身绷紧，从牙缝里嘶气。约翰等着，直到夏洛克不悦地说“快一点”，才继续推入。 

到约翰放进三只手指，而夏洛克似乎终于能够承受时，两人早就呼吸粗重，大汗淋漓了。他抖着手戴上保险套，夏洛克不断在重复“约翰约翰快点现在快点现在现在”，他的视线从没有离开过他。进入夏洛克的感觉美好到他怕这一刻永远不会结束。全部没入以后，他必须停一会儿，稳住自己。他把汗湿的前额贴上夏洛克的肩膀，呼吸。 

“约翰，”夏洛克像要折断一样呻吟，“做点什么。” 

“好，”约翰喘息着回答：“好。”他抽出来――夏洛克发出一种细微的尖声――又送进去。夏洛克热切地喘一口气，指尖陷进约翰的背脊。他闭着眼睛。“还好吗？”约翰问，夏洛克点点头，两眉之间浮现一条细纹。约翰吻了吻那里，稍微抽出，又很慢、很慢的进入。夏洛克真的很紧。“我有没有弄伤你？” 

“没有。”夏洛克说，声音变了调。他清清喉咙。“没有。” 

约翰把鼻头埋进夏洛克的肩窝，深吸了一口气。夏洛克闻起来像汗水和性爱，还有想必是他自己独一无二的气味。约翰闭上眼睛，试着记住味道。这种事当然会深植在后脑吧，动物用这里来连结愉悦、性交和饥饿的本能。他试着对大脑强调这很重要，记起来。他抽出，又推入，夏洛克两腿环住约翰的身体，低低呻吟。“夏洛克，张开眼睛。”约翰贴着夏洛克的皮肤说，“拜托，我想看你。拜托。” 

夏洛克睁开双眼，显然他目前对约翰视而不见。他的瞳孔扩张，表情一片透明。约翰再动一次，这次比较快，夏洛克的头往后仰，眼睛又合上了。“约翰，求你。” 

“好。”约翰说。他一手撑起自己，一手向下伸，握住夏洛克的阴茎。夏洛克窒息般喊了一声。“好了，我握住你了。”约翰说，然后开始规律地动。 

要不了多少时间，夏洛克就到了，他叫出来，就像是有人被射中那样，让约翰有点不安。约翰暂停一下，看夏洛克会不会变得太敏感，但夏洛克只是完全停下动作，不再发出任何一点声音。约翰又来回几次，才抽出自己，拿掉保险套，在手上射了。夏洛克用一只手臂挡在眼前，嘴角抿的紧紧的。约翰用夏洛克抽屉里那条手帕擦手，把它揉成一团摆在床头柜上，才窝到夏洛克身边。

“嘿。”他说着把手放在夏洛克的胳臂上。夏洛克动了动，没有看他。也许刚刚太强烈了，约翰自己都有点腿软。“你还好吗？”夏洛克不回答，他又轻推夏洛克的手臂。“看着我。” 

夏洛克眼眶泛红，约翰倒抽一口气。“我弄伤你了吗？” 

“没有。”夏洛克说。他慢慢用全身裹住约翰，直到约翰看不见他的脸为止，因为他的脸埋在约翰颈边。 

约翰用双臂搂着夏洛克的身体。天啊，这一切对夏洛克而言一定很不好受，他可能认为自己再也不能拥有这个了。 

＊	＊	＊ 

“还以为命运给你另一次脱身的机会，但我猜你不要。” 雷斯垂德这么说，两人正目送夏洛克头部朝前，钻进排水管里。他把大衣交给约翰拿着。 

“如果你能从头来一次，你会吗？”约翰说，“脱身？” 

雷斯垂德凝视着管口――夏洛克的双脚才刚从中消失――然后抿了抿嘴。“我想不会。”他承认，“他是个真正的浑球。但他一直都能克尽职责，是不是？而且，”说到这他叹口气：“那时我很绝望。现在还是。” 

“是喔。”约翰说。 

“因为夏洛克福尔摩斯是个了不起的人，有一天――如果我们非常幸运的话――他甚至会是好人。” 

“――他身上的某种特质，像是需要有人阻止他害死自己。”雷斯垂德在说。 

这种感觉像复视，只是在脑海里上演而已。约翰用力闭上眼睛，用食指和拇指掐着鼻梁，而他的胃袋在缓缓地进行逆时针翻滚。有种压力挤压他前额，在两眼之间，有些东西似乎在试着突破重围，有点像要说的话就在舌尖打转，却还没有说出口。 

“约翰？”雷斯垂德举手放在约翰肩上。 

约翰甩甩头。“抱歉，你刚说什么？” 

“你还好吧？”雷斯垂德皱起眉头，仔细看看约翰的脸。“你的头不舒服？要我叫警车来送你一程吗？” 

“不，不要。”约翰举手阻止，“这个――我想这发生过一次。”他吞口口水，“我只是――想起某件事了。” 

雷斯垂德脸上的关切变了，变成某种样子，不能说不像夏洛克那副“啊哈！线索！”的脸。约翰决定还是别告诉他了。“真的？是什么？” 

“某些你说夏洛克的话。”约翰把夏洛克的大衣移向另一手――大衣很重――用这一手抚摸下巴。“某些关于夏洛克是个好人的。某天他可能――” 

“――可能是个好人。”雷斯垂德跟他一起说完这句话。“我记得。那是，”他清清喉咙，“那是我们去你们住处进行缉毒搜查的那天。” 

“你们来缉毒搜查？”约翰吃惊地说：“难道他――难道夏洛克会――”他张口结舌。“不可能。真的？他？” 

雷斯垂德大笑起来。约翰才发现他从没听雷斯垂德这样笑过，就像有什么事确实有趣，而他正乐在其中一样。可怜的家伙。他的生活不容易。他们有时该一起喝两杯的。“你那时也这么说。” 

夏洛克选在此时跳出排水管，从头到脚裹满泥浆，咧着嘴，笑得像个无赖。他轻晃着身体站好，看似对刚把自己的衣服给毁了，他们还得回家，而不会有出租车司机愿意载他们这件事一点也不担心――他对雷斯垂德挥舞着什么：“看好了，你要的凶器！”即使在泥泞和秽物之下，约翰也能辨认出那绝对是把枪。 

“难道你不能事先说一声吗？”雷斯垂德骂道。他从口袋里勾出一副手套，步伐艰辛地踏进泥坑，从夏洛克那里轻手轻脚接过枪。 

夏洛克的笑意变得更深了，现在简直像柴郡猫一样可观。“然后错过你脸上的表情吗？才不要。”他的眼神突然扫向约翰，脸上的笑容慢慢减弱，最后完全消失了。“约翰？什么事？” 

约翰扮个鬼脸。他有这么容易解读吗？对夏洛克来说也许吧。“没什么。我刚刚想起某些事了。” 

夏洛克听了立刻跳到约翰面前，全身发抖，像一只激动的猎犬。“是什么？”他着急地问：“你想起什么了？” 

“没什么――”约翰用手背擦擦眼睛，忍不住也咧嘴笑了。“就是雷斯垂德来缉毒搜查那次。” 

“喔。那个啊。”夏洛克的语气很轻蔑，但他温柔地摸了摸约翰的手臂。约翰对袖子上的泥渍叹口气，什么也没说。夏洛克眼睛里的神色太像是担忧了。他用雷射般集中的眼光里里外外检查约翰。显然什么也没发现，因为他突然宣布说：“这里没事可做了，约翰。我们回家。” 

＊	＊	＊ 

“你是不是认为我想到跟我们有关的事了？”约翰坐在床边解上衣钮扣，“刚才。我们在雷斯垂德那边的时候。” 

“你可能会。”夏洛克说着把衬衫抛向洗衣篮。那是约翰从楼上房间拿来的。真是够惊奇的了，夏洛克之前只把衣服在墙角堆成小山，直到送洗为止。至少约翰假设他把衣服送洗，他想像不出夏洛克自己洗衣，但他也不能想像夏洛克拎着手提箱走向洗衣店的画面，也许有店主欠他人情吧。

约翰把上衣揉成一团扔进洗衣篮，接着把夏洛克按倒在床上。夏洛克还穿着长裤，但他抬起脸，给约翰一个纵容的、满脸困意的微笑。淋浴过以后，他的头发还是湿的，深色卷发一绺一绺贴在前额和脸颊上。约翰把鼻尖埋进夏洛克的喉头，吸气。闻起来像人参、岩兰草，在深处还有一丝什么，就像是夏洛克自己。 

“我喜欢这个。”他不经意地说。 

夏洛克举手轻摸约翰的肩膀，“什么？” 

约翰没有马上回答，因为答案让人有点不好意思。他热爱探索新任情人的身体，热爱去发现什么会让他们难耐地扭动，什么又会让他们发出咯咯的傻笑声。他愚蠢而自私地庆幸失忆给他第二次发现夏洛克的机会。他会想念这个的――再多过几周，他们的日常性爱就会变得熟悉而舒适，像穿惯了的鞋。说出这种事实在不算有男子气概，所以他绝口不提，只是移到夏洛克那里，在他的锁骨上亲了一下。 

“你喜欢什么？”夏洛克讨厌重复自己说过的话，但他更讨厌提出问题却没有得到答案。 

“你早就知道了。”约翰把下巴摁在夏洛克胸口，朝着他的脸微笑。“我喜欢什么？” 

夏洛克放在约翰肩上的手收紧了。他低头盯着约翰，好像约翰是一道谜题，需要解答。“你喜欢我们在一起，”他慢慢地说，约翰几乎能看见他眼睛后方有齿轮在运转。“你喜欢我的手。”约翰唔了一声表示同意，他确实喜欢夏洛克的手。夏洛克的手指修长灵巧，在他想的时候，他的手指也能很温柔。“你喜欢我的声音。”夏洛克加上这句。 

“谁不喜欢呢？”约翰低下身体，用鼻头拱夏洛克的腋窝，接着往下移，在小腹嗅闻着。这个动作总能成功让夏洛克扭动着爆出一阵笑声。约翰嘴贴夏洛克的皮肤笑了，他继续往下移。“那就对我说话好了。”约翰拉扯夏洛克的腰带。 

夏洛克的手指伸进约翰头发，但他没有抓，只是把手放在那里。“我们差点死掉，在弗里斯兰号上。你不记得，当然。”[3] 

“对。所以那叫做失忆症。”约翰咬咬下唇，一边忍住笑容，一边解开夏洛克的裤子，夏洛克抬起双腿，让约翰顺利把他的长裤脱掉，扔向地板。就知道夏洛克会把要求调情误认为想要真的谈话。他又拉下夏洛克的内裤。 

“我记的非常清楚。”夏洛克说：“我听见爆炸，看见火光，对自己想：我从来都没有告诉你。” 

约翰停下动作。他抬头看夏洛克，对方正执拗地瞪着天花板。约翰看见夏洛克的喉结随吞咽而起落。 

“然后我想，如果我死了的话，至少不会有有机会后悔。”夏洛克说。 

约翰匆匆挤到夏洛克身旁躺下，用嘴压住夏洛克的嘴。夏洛克一惊，好像被吓到了，但他为约翰张开嘴，回吻。 

“那时我有跟你说吗？”约翰突然问道，说完又贴上夏洛克的嘴唇，因为他不能忍受两唇分离。“拜托跟我说有。”夏洛克没有回答，所以约翰说：“我爱你。我现在就告诉你。我也爱你。” 

＊	＊	＊ 

“喔，约翰，你不需要这样的！” 

约翰试著作出一脸他值得赞美的样子，但是，真的，对那种不太熟，却又觉得有义务买什么送他的人，你就会去买巧克力这种东西。比沐浴用品或花束好上一点点。夏洛克可能比较擅长这类的事，他有能力演绎什么才是完美的礼物，但他懒得费神的可能性也一样大。至少这是Harrods百货的巧克力，一定尽到心意了。 

“我想至少尽一点小意思。”他说。哈德森太太招手要他进来坐下，自己却带着巧克力走进厨房。“我――我们――非常感激你这几个月做的。要是没有你，我们完全可能会活活饿死。好吧，我可能会。”他改口说，毕竟夏洛克似乎有办法靠空气和茶水维生。 

“没错，夏洛克不太擅长那种事，对不对？”哈德森太太回到约翰这边，端着放在碟子上的巧克力，还摆在棕色包装纸里。“你要喝杯茶吗？” 

“呃。”约翰说，“不需要麻――” 

“别瞎说了。你需要东西配巧克力，茶跟什么都配。”哈德森太太轻快地说完，又转身进厨房去了。“一下下就好！”她大声说。约翰真想知道她的臀部是怎么回事，她的速度和行动力似乎并没有受到限制。 

哈德森太太真的只用了一下下的时间就回到起居室，在约翰对面抚平裙摆坐好，拿起一块松露巧克力。“好啦，你来得正好，有件事我一直打算跟你谈。”她把棕色蜡纸放在桌上，巧克力塞进嘴里。 

既然哈德森太太吃了，巧克力显然又是拿出来给他们两个的，约翰觉得自己应该动手。他拿起一颗深咖啡色的，这种叶状的最不可能有椰子夹心。 

“你知道，”细嚼慢咽地吞下巧克力以后，哈德森太太继续说：“最近楼上偶尔…有点吵闹。”她端庄地轻咳一声。“这个嘛，我不在意小伙子们打得火热，总是让人会心一笑。但是隔壁的透纳太太已经有对结婚的了，她不需要第二对。如果你明白意思的话。” 

约翰一不小心把巧克力囫囵吞了下去，也许里面有咖啡馅，但他不会知道了。“呃。是。非常明白。我真的很抱歉。” 

“喔，没什么好抱歉的！”哈德森太太夸张地叫道：“你差点丢掉小命，还得到失忆症，真是太可怕了――可怜的夏洛克！我差点都要说了。”她坚定地点个头。“没错，我完全可以了解，天知道我管不着。但是透纳太太真的会很好事的。”厨房那边开始哔哔响，她站起来，“喔，是水壶。”接着就走了。她端着两杯茶回来。 

约翰机械式地接过茶杯。“未来我们会尽量安静点。请一定替我们向透纳太太表示歉意。”他喝了口茶，喝得太大口了，烫到了嘴。 

“你知道，无论你们之前怎么做的――意外之前，知道吧。你们当时安静得像一对教堂里的老鼠。”哈德森太太继续喋喋不休地说：“也许夏洛克记得。” 

“他一定记得。”约翰说。出于礼貌，他又多喝几口茶，接着就飞也似的逃了。 

＊	＊	＊ 

“唔，”夏洛克说，“我不记得我们之前有做任何很不同的事。” 

“我也认为没有。”约翰回答。“对了，这些东西有的可以拿上楼吧。” 

夏洛克的衣橱目前正在进行改造作业，约翰在把一些自己的东西放进去。制服、奖章、或是其他RAMC的装备留在楼上，但衬衫、长裤、袜子、鞋等等逐渐移进夏洛克的衣柜和抽屉柜。他的枪现在放在夏洛克的床头柜里面。（他还没决定这究竟是不是最好的主意。之前他在起居室发现用壁纸糊住的弹孔。） 

但是他们有空间问题。并不是说夏洛克是那种甘心被衣服穿的潮男――虽然以约翰的标准而言，他其实就是――问题是夏洛克的衣柜里不只有衣服而已。衣柜里有： 

――长到拖地的女用黑色晚礼服一件。 
――小丑装一件，配有红鼻头、大皮鞋、鲜红色假发。 
――警察制服一套。 
――几件医师手术服。 

还有其他更多。首先，所有东西都能塞进衣柜里，这真是太神奇了。也许夏洛克的衣柜跟TARDIS有共通特性，但是，哎，衣柜拒绝挪出空间放区区几件衬衫。事情本来能更快解决的，可是夏洛克对参与任何整顿过程都深恶痛绝，他发展出某种狡猾战术，转移约翰的注意力。 

“我想斗牛犬装可以拿上去。”夏洛克让步了，“我有跟你说过那个故事吗――” 

“我不想听。”约翰把那件动物装扯出衣柜，塞到夏洛克手里，又把斗牛犬棕白相间、满脸笑容的大头堆在上面。“把这拿到楼上。衣柜一定要清出来。”他听着夏洛克拖着脚步走出房间，上楼；他又拉出好几件夏洛克显然不需要随时摆在手边的东西。比如说小丑装。或者客机机长制服。 

夏洛克回到房间里的时候抱怨了一声，可能是对床上那堆衣服吧。“你打算把我全部的伪装用具都拿到楼上去吗？” 

“死不了人的。”约翰说。他离开衣柜，挺直身体，伸个懒腰。“我很惊讶当初竟然忍耐了这么久。” 

“你是很有忍耐力的人。”夏洛克跳到床上没摆东西的一小角躺着，“哈德森太太到底说了什么？” 

约翰面朝衣柜皱皱眉头，衣柜后方的木板现在看得到了。有些事前言不对后语。“她怎么可能知道我们的事？” 

“什么意思？” 

“我还以为没人知道我们的关系。”约翰说。他转头去看夏洛克，夏洛克的表情就像平常一样高深莫测。“但是哈德森太太说了，说了意外发生前的事，而且――” 

夏洛克漫不经心地挥挥手，“她是个好管闲事的女人。我确定你也注意到了。”约翰是注意到了。“其实她在我们搬进来的时候就擅自做了假设，甚至在我们彼此吸引、采取行动以前。”他对约翰嘲弄地微笑着，“她毕竟是我们的房东。” 

“确实是这样。”约翰说。那说得过去，真的。哈德森太太跟他们住在同一栋公寓，当然会注意到某些事了。就算他们之前跟教堂老鼠一样安静也如此。她在失忆的约翰回家以后什么也没提。这是因为她为人够谨慎，知道夏洛克和约翰需要自己把事情搞定，像是确认一整段交往关系之类的。她真的很贴心。 

“快到床上来。”夏洛克抱怨道。他朝约翰晃着手臂，好像这样能用意志力操纵约翰投怀送抱一样。“今天已经收拾够了。” 

“可是床上还有一大堆东西！” 

夏洛克一脚把那堆伪装道具踢到地上，“现在没有了。到床上来。” 

约翰叹口气。他猜剩下的东西他们可以明天再收拾。 

＊	＊	＊ 

约翰喜欢雷斯垂德。他住院的时候，雷斯垂德有来，一手拿着风衣，一手跟约翰用力握一握，感觉很不错。他告诉约翰谁赢了世界杯，然后坐下来，两人谈了十五分钟的体育――大部分在谈足球和橄榄球――直到约翰累了他才离开。感觉真的不错。 

他们开始一块去喝啤酒。葛瑞格――对约翰来说，这时他已经叫葛瑞格了――承认他一直在等约翰开口邀约。“我们以前会一起喝酒。不算固定，偶尔罢了。我满想再跟你一起出去，只是主动开口感觉似乎不大对。”所以他们会在酒吧碰面，有比赛的话就看，或者他们会抱怨夏洛克，抱怨工作跟政府跟夏洛克，接着再叫另一杯酒。 

固定碰面喝酒大概一个月以后，约翰说了夏洛克的事。夏洛克跟他的事。 

葛瑞格的酒杯才举向嘴边就停住了，他又放下酒杯。“你跟夏洛克？真的？”他听来一点也不震惊。如果还算惊讶的话，也是那种愉快的，像是你一直在暗示圣诞节想要什么，而礼物最后果然装在长袜里出现了。 

约翰把两手往桌上一放，“显然我们想瞒着大家。” 

葛瑞格哼了一声，“要是真这样的话，你们掩饰的技巧实在烂透了。我们都偷偷猜过。我敢说有些家伙还开了赌盘。” 

约翰咧嘴笑了：“那你赌那一边？” 

“我不是赌博那种人。”葛瑞格慢吞吞地说。他们对望了一会儿，然后都哈哈大笑起来。约翰窃笑着喝完了自己的啤酒，又再点了另一轮。 

“那时我在场，你知道，就是他们把夏洛克从水里救起来的时候。”葛瑞格说，“我从来没看过他那个样子。他脸上的那副表情，他叫你名字的方式――连孩子都看得出来他爱你，爱到胜过自己的性命。” 

＊	＊	＊ 

那天晚上，约翰在黑暗中翻身抱住夏洛克，说道：“今天我跟葛瑞格讲了我们的事。” 

他感觉夏洛克的呼吸开始有点不规则，肌肉也绷紧了。要是他们没有像现在这样肌肤相亲的话，他可能不会注意到。这时约翰的前胸贴着夏洛克背部，手臂绕过夏洛克的胸膛，两人腿部交叠。“噢。” 

约翰抬头靠住夏洛克的肩膀。“显然他早就知道了。或者说，他料到了。” 

“他毕竟不是太差的警探。”夏洛克柔和地说。 

约翰咬着夏洛克肩上的肌肉，但只是轻轻施压，不会留下齿痕。“你应该对他好一点。他是好人。” 

“他是很有潜力。” 

约翰又躺回去枕着夏洛克的手臂。他不知道他当时怎么有办法瞒着大家。他觉得全身毛孔似乎都在汩汩淌出对夏洛克的爱。如果撬开胸腔，他十分确定自己的心脏会砰砰地跳动着说：我爱他，我爱他，我爱他。“我想我打算告诉每一个人。” 

夏洛克扭过头看他。“当然不是所有人吧。”他说，听起来像是吓坏了。 

“这个嘛，又不是说我打算在BBC公开宣布。”约翰笑出声音，“但是，不，我是说――我只是不想躲躲藏藏了。而且我要告诉哈莉。在那么多人里面，她才是最应该知道的。”他对夏洛克微笑，“我不想再把我们的关系保密了。这很重要。” 

夏洛克盯着约翰看了很久，久到约翰的五脏六腑在不确定中一阵阵地摇摆。也许这是个错误。不管之前他们有什么决定，一定是根据环境做的最佳选择。但是，哎，现在的状况已经不一样了。况且约翰很想―― 

“可以。”夏洛克说，然后他发抖着，深深地吸了一口气。 

＊	＊	＊ 

“约翰！唷荷，有访客！” 

踩在楼梯上的脚步并不耳熟，也许是客户。不管是谁，约翰都从椅子上站起来。有人大老远来见夏洛克，至少他能招待一点喝的。再说夏洛克马上就要回家了。大概吧。从各种可能来看的话。

“对不起，”他说：“夏洛克现在不在家。” 

“我确实知道他不在。”门口的男人说。约翰才向厨房走到一半就停住了。他认得这个衣着考究的人。这人去医院探望约翰时，也一样身穿西装背心，配戴金色表炼，手拿黑雨伞。约翰当时才清醒没多久。他是约翰能住私人病房的原因。假如两人说过话的话，约翰对内容也记不得太多，那时候他在用一些很强的药剂。 

“噢。”约翰说：“你要喝什么吗？” 

“请给我水。”麦克罗夫特．福尔摩斯说。“不要冰。”他挺直身体，往最近的扶手椅上一坐，雨伞放在两膝之间，双手交握伞柄――约翰一直舍不得扔掉那张扶手椅，它虽然破旧，却柔软舒服。不知为什么，他现在有那是张内阁会议的高木椅的错觉。 

约翰从水龙头倒杯水，放在麦克罗夫特面前的咖啡桌上。麦克罗夫特没有伸手去拿。“所以，我能为你做什么？”他在对面的椅子上坐下。 

“只是想看你进展如何了，”麦克罗夫特说：“还会头痛吗？晕眩？恢复任何记忆了吗？” 

从医院的治疗记录、布鲁斯―帕汀顿计划的部落格记载，还有夏洛克的评论来看，约翰十分确定麦克罗夫特比约翰自己还清楚他的恢复状况。但他说：“某些片段而已。费兹杰罗医生说我也许再也不会全部想起来，不过，终究会想起一点。过段时间。” 

“那真是好消息。”麦克罗夫特握住伞柄，又说：“那夏洛克身为照顾者还过得去吗？” 

“嘿，你到底想干嘛？”约翰真希望有给自己倒杯饮料，至少现在有点事做。“不要拐弯抹角了。你是来这里看夏洛克过得怎样吗？”话说回来，一个有权势取得医疗记录的人当然会知道――“难道是――是为了我们的事？” 

麦克罗夫特的表情没有变，但约翰发誓有什么在他眼里闪过，仿佛乌云投下阴影般，他的眼神变黯淡了。“啊，”他说，“那就证实有这件事了。” 

“我还以为你早就知道了。”约翰试着露出笑容，却没有成功。 

“我亲爱的男孩，我并非无所不知。” 

“对，你只是无所不能而已。” 

“呵呵。”麦克罗夫特抿着嘴唇朝约翰一笑，头又摆向另一边，好像这么作可以用崭新的视角观察约翰似的。“那事情很顺利了？” 

“够顺利了。”约翰说，“但是你之前应该早就知道了吧。我是说意外之前。” 

“我知道得多到足以预料这件事会发生。”麦克罗夫特说。他用手指弹弹手背，似乎心不在焉。但是约翰够清楚了，麦克罗夫特从来不会心不在焉。“夏洛克控制冲动的本事向来很拙劣。” 

这句嘲弄完全跟目前的话题无关，约翰张开嘴打算追问，不过，麦克罗夫特的手机在口袋里震动起来。他甚至连看也不看荧幕一眼，就把手机切断了。接着他手撑雨伞起身，说道：“应该是夏洛克快回来了。很高兴有机会跟你谈谈，约翰。你需要什么东西吗？任何我能提供的东西？” 

约翰心想如果开口要求一千万英磅不知道会发生什么事，或者一台法拉利。他其实不是真的想知道。他不明白为什么不信任这个人，这人对他只有友善可言。他安排专科医生从斯德哥尔摩搭机过来，等约翰恢复到可以工作了，还替约翰在附近的退伍军人医院找到职位。也许在事情顺利得不实际的时候，你自然会有怀疑。又或者这是过往记忆的残迹，储存在后脑，时不时溜出来，让人心里发毛。费滋杰罗医师说过要留意这种“发自内心的感觉”。 

“不用了，谢谢。”他说：“有的话我一定让你知道。” 

麦克罗夫特在门边停下来，回头看约翰。他的侧影有些什么，仿佛在忧伤，不能说不像夏洛克版本的难以确定。“你真的很确定自己对他有感情？”他问。 

“当然了。”约翰略略吃惊地说。 

麦克罗夫特的脸孔闪过什么，非常像是一丝微笑。“那么我恳求你记住这件事，还有记得对他仁慈一点。”他对约翰点点头，把雨伞夹在腋下，从楼梯走下去离开了。 

约翰坐在原位，凝视着桌上那个孤单的水杯。到底怎么回事？几分钟后，夏洛克重重地跑上楼。

“约――”夏洛克才说到一半就梗住了，视线落到水杯上。他很快偏过头，毫不容情地瞪着刚才还有人坐的那张椅子，又看看椅前的地板，最后他敏捷地转回约翰这里。“麦克罗夫特刚刚在这里。他说了什么？” 

“他什么也没说。我猜他只是来看我的状况。”约翰用两手抹抹脸，突然觉得累坏了。他让两手落到腿上。“但是他知道我们的事。” 

“他――我明白了。” 

约翰抬起头。夏洛克开始说这句话的时候音量很高，好像准备要大喊大叫一样，但却在低语中结束。夏洛克从来不会用这种方式管住自己。夏洛克正回头去看他哥哥离开的方向，约翰不能看到他的脸。 

“怎么回事？”约翰问。 

“没什么。”夏洛克回答。他转身面对约翰，解下脖子上的围巾挂好，又挂好大衣。“告诉我他说了什么。一个字都不要漏掉。” 

约翰尽可能回想着照做了，但又不是说他有逐字作笔记。夏洛克强迫他重复几次，连某些话的措辞和语气都仔细追问。他一边问一边走到厨房那里，不知道在干什么，现在整间公寓闻起来像咖哩。约翰的嘴开始分泌口水―― 

“――会做饭？” 

“这只是科学原理而已，约翰。不是艺术。虽然我对艺术也很擅长。” 

221b贝克街的起居室又回到约翰眼前时，夏洛克在他旁边，一手抚着约翰的脸，一边叫着约翰的名字，用那种重复叫了许多次，现在已经在担心的语气。空气中还是有咖哩味，而厨房里炖煮的滋滋声开始令人担忧了。 

“东西烧焦了？”约翰喃喃问道。 

“你刚才想到什么？”夏洛克逼问。在这种事发生的时候，他经常表现得很强势。他会用眼光扫视约翰脸孔各处，似乎约翰记起来的每个片段都可能是谜底，通往一道只有夏洛克能解答的谜。 

“想起你会做饭。”约翰忍不住咧嘴笑了，“你以后就给我一直负责煮饭吧，现在我知道你会了，大混蛋。” 

夏洛克叹了一口气。 

＊	＊	＊ 

“星期六我要去哈莉那里吃晚餐。”那晚稍后，约翰一面洗碗一面说道。夏洛克煮了饭，所以约翰洗碗。即使通常是约翰既煮饭又洗碗，真的，唯一的结论就是约翰洗碗，没有别的。 

“唔。”夏洛克窝在起居室的椅子上给小提琴调音。他拨拨琴弦，用琴弓拉过一次，把嘴不满意地一撇，伸手调整弦纽。 

“你能来的话，我会很高兴的。”约翰又说。 

“不要。”夏洛克再拨琴弦一次。“而且我也不认为你该去。” 

“什么？”约翰关上水龙头，回头瞪夏洛克。 

夏洛克再用弓擦过琴弦。他必定对音色满意了，因为他立刻下手拉出一串小调音阶和分解和弦。约翰用一块绒布抹干手，微带怒意地踱回起居室。他很清楚最好别去抓夏洛克的琴弓或小提琴――任一样的价值都可能比他整年的收入还高――但他可以双手叉腰站在那里，一言不发地生闷气。 

可以保证的是，夏洛克的暖身练习最后结束了。他抬头期盼地看着约翰。 

“你为什么不要我去看我姐姐？”约翰问。 

“你不喜欢你姐姐。”夏洛克指出，“你们通的绝大多数电话在争执中结束，让你那天接下来的心情都很差。” 

“她还是我姐姐。”约翰说，“我认为她理所当然要知道我的，我的――知道你。我也认为你要在场。” 

“我不去。”夏洛克说着拿起小提琴。 

“夏洛克――” 

“我不去！”夏洛克大声说。他用的不是那种“你们都白痴得要命”的语气，甚至不是“我希望麦克罗夫特葬身火窟”的语气，也不是“我要找到莫里亚提并且消灭他”的语气。那是种全新的音调，他扫过来那个愤怒的眼神也如此。约翰稍微胆寒地决定暂且不提了，夏洛克跟哈莉可以改天再见面。

“好吧。”他说，“但是不要以为你逃过这件事了。” 

“不，”夏洛克回答，他开始拉奏某支柔和的曲子，曲调有点悲伤。“我不认为我逃得了。” 

＊	＊	＊ 

约翰带了一条棍子面包去哈莉家吃晚餐。哈莉不喜欢花，虽然约翰这阵子有时连自己的想法都不能肯定，他知道最好别带酒。她来医院看过他几次，老是带着信手拈来的礼物，大概是在来医院的途中买的：花束，Cadbury牌巧克力，几张俗气的卡片，里面用她难以辨认的草书写着字。约翰第一次清醒到认得出她时，问她克拉拉在哪里，难道她们不是形影不离吗？那时哈莉哭了。 

在他记忆之中，哈莉还住在萨顿区的平房里。克拉拉挑选布置的主色，哈莉挑选家具，有间工作室给克拉拉的画，还有电浆电视，哈莉才能看高解析版的体育节目。现在，那台电视放在哈莉在克莱顿区的公寓客厅里。家具的品质很好，但边边角角都稍微磨损刮伤了，显然是二手的。约翰想知道克拉拉买了新电视没有。 

话说回来，哈莉的状况看来不错。她疲倦而消瘦，但很健康。有时候一个人除了健康以外真的别无所求。“约翰，”她说：“见到你真好。” 

他们彼此拥抱。能抱着哈莉的感觉太好了，约翰不记得为什么拒绝她帮忙。 

“没什么花俏的，”哈莉一边带他走向餐桌，一边这么说：“我算不上什么大厨，希望你记清楚。”她回头抛给约翰一个微笑，让他知道她在说笑。他也对她露出笑容。一般人通常不拿失忆症开玩笑，只是在必须提起“记得”或“忘记”之类的字眼时紧张兮兮地朝约翰瞄一眼。“但是我记得你喜欢很棒的烤鸡，所以就使尽本领了。你看！”她把两手朝烤鸡一比。鸡骄傲地展示在餐桌正中央，旁边有烤马铃薯跟红萝卜，摆盘像食谱书的图片一样漂亮。约翰不禁发出惊叹。 

鸡皮不像约翰喜欢的那么脆，鸡胸肉有点干，但有很棒的香料和柠檬的酸香。马铃薯跟红萝卜浸在油脂里烤过，所以简直超凡入圣。他们配面包跟气泡水用餐，也有绿叶沙拉，但他俩都有意无意地不去动它。哈莉说了办公室同事的事迹，而约翰说了夏洛克的，两人一直笑到肚皮发痛才停下来。 

“所以，你说你有事要告诉我。”哈莉说。这时两人都吃到不能更撑了，只能倒在座位上惋惜地看着美食还有那么多。哈莉有问约翰要不要冰淇淋，但约翰光是提起念头就忍不住饱得呻吟。 

“喔，没错。”约翰毫不保留地笑了，他真是心满意足。“夏洛克跟我现在在一起了。” 

哈莉放下水杯，“难道你是说…” 

“我们是一对。” 

哈莉把玻璃杯往桌上重重一放，力道大到约翰担心杯子当场碎裂。“终于成了！”她欢呼一声。 

约翰吃了一惊，座椅在地上刮出刺耳的声音。“终于？你是什么意思？” 

“从认识他第一天开始，你对他就只有神魂颠倒而已。”哈莉翻翻白眼，简直像标准的夏洛克式表情。“我叫你采取行动都几百年了。” 

约翰对她张大嘴，“但是――” 

“话说回来，恭喜啦。”她愉快地补上一句。 

“但是夏洛克跟我已经在一起了。之前。” 

“你说什么？” 

“在意外之前。”约翰澄清着说。因为“之前”只是方便的简称，不是每个人都能听得出前面有“意外”两字。“只是我们保持秘密。” 

“你们才没有。”哈莉说。他们突然又像是回到童年，正在争执谁打破了台灯。“除非你是全宇宙最会保密的人。但不是这样，我清楚得很。每次提这件事你都很反感。你老是说“哦，我不是同志！”或“哦，那不是夏洛克的领域！””她举起两手，在说“领域”的时候挖苦地加了框框。“要我说的话，你这大小姐太爱唱反调啦。好吧。很高兴事情都解决了。” 

约翰两手握膝，震惊得说不出话。“但是夏洛克说――” 

哈莉皱起眉头。“什么？夏洛克说了什么？”她睁大眼睛：“难道夏洛克跟你说你们是一对？在之前？” 

房间仿佛以他为原点起了阵阵涟漪，两眼间的压力又回来了，像有什么东西想从前额叶钻出来似的。约翰衷心希望自己不是马上要吐了，因为刚刚的晚餐真的很美味。 

“靠，”哈莉说：“跟我说，约翰。把一切都告诉我。” 

＊	＊	＊ 

回家的车程里，他一直在思考他为什么可以这么蠢。为什么他没注意到夏洛克的房间连一样他的东西都没有？以一个理应对伴侣的身体很熟悉的人来说，夏洛克在床上怎么会那么迟疑？要是没人晓得他们是一对，为什么安杰罗知道要在桌上摆蜡烛？ 

夏洛克居然在看电视。他弯起双腿踩在椅面上，膝盖几乎顶到胸口，披着一条约翰以前没有见过的格子呢旧毛毯。约翰一出现，他的视线就闪向约翰，接着放下腿，坐起来。约翰不确定做什么才好。要是其他任一天的晚上，他会走进去问电视在播什么，夏洛克会弃守原来的位置，到沙发这里靠在他身边。然而，现在房里每一寸空间都绘满了谎言，缀满刻意误导的假设，只要想一想去接触它们，他就反胃。 

约翰张开嘴，能说出口的只是：“夏洛克。” 

“嗯。” 

约翰不知道怎么继续这场对话，但他觉得想坐下来再说，所以他在另一张椅子上坐了，看着双手，但愿自己有在哈莉家喝过什么。 

夏洛克从刚刚开始一直在仔细观察约翰。他清清喉咙说：“她告诉你了，我们的事。” 

“对，她告诉我没有什么我们的事。”约翰在滞涩凝重的气氛中说。 

夏洛克又把视线转向电视。约翰起身关掉它。他走到夏洛克面前站着，两手抱胸。夏洛克没有抬起眼睛，他的脸孔没有半点表情，就像一尊塑像。 

“你对我说了谎。”约翰说：“而且那不只是――不只是随随便便的谎话，夏洛克。你利用我的病情占我便宜，那真的很糟糕，告诉你。你还利用了我。那个――那个不只是搞砸而已了。那个大错特错。连你都应该知道不对，不要跟我说高功能反社会之类的屁话。” 

夏洛克没有回答。 

约翰开始踱步，挥舞着手臂。“所以到底有多少是假的？吭？我们最喜欢的中餐馆是骗我的吗？你那些伪装道具是骗我的吗？或者――” 

夏洛克抬头，他两手互握，抵住下巴。“我没有骗你。” 

约翰停下脚步。他的手紧紧握拳。 

“如果你要说谎，”夏洛克很快地说，声音很低：“谎言的世界一定要跟真实世界一样坚固，一样完整。”他用流畅的动作放下双脚，脱下毛毯推到椅面上。他穿着他那件鼠灰色的睡衣跟蓝色睡袍。“因此，编织谎话的时候最好尽可能保留真实细节，越多越好，这样你被询问的时候需要记得的东西比较少。” 

“这他妈的是什么意思？”约翰咆哮，“不要跟我讲谜语，我听不――” 

“意思是我从来没有在重要的事情上骗你！”夏洛克突然大叫。 

“去你的――你说重要是什么意思，好像拿一整段关系来骗我不代表什么一样――” 

夏洛克一把抓住约翰的手，两人的脸忽然就近在咫尺。“你吻了我。那时候。在楼梯那边。是你吻了我。” 

约翰用力把手抽走，后退一步。“不要把这怪给我，不要讲的好像跟我有关一样――” 

“当然跟你有关！总是跟你有关！”每说一个字，夏洛克的音量就越来越大，越来越刺耳，想必邻居听得见吧。约翰的拳头收得更紧。“你把我心里最想要却不能满足的愿望放在我眼前，居然还期待我抗拒？为什么我一定要完美到符合你的需求？我又不是圣人 ――” 

“这不需要[i]圣人[/i]！”约翰怒吼着说：“只需要是好人而已！” 

“那我也不是！”夏洛克厉声说。似乎像要证明这件事一样，他扯住约翰的上衣，用嘴堵住约翰的嘴。这个吻不顾一切，仿佛会让人灭顶，一瞬间约翰放任自己被席卷而去。 

当约翰回过神来的那刻，他全身上下都在颤抖，呼吸听在耳里有如雷鸣。他感觉得到太阳穴随脉搏在跳动。他的指节在痛。夏洛克的位置比刚才远了好几步，一手撑在椅背上，另一手按着下巴。头发遮住他的脸，但他正用又敬佩又警惕的眼神看着约翰。 

“操你的。”约翰发着抖说，因为他全身都在打颤。他试着放松手臂，但仍然不能停止颤抖。“你以为这样做就不会有问题，什么啊，好像你就只要――” 

“我不是好人。”夏洛克终于抬起脸，几小时内他的下巴就会浮肿得惊人，但他的表情一无所惧。“我不会道歉。就算我明知道事情会像今天这样结束，我也不要把这段日子的任何一天还给你。” 

约翰又开始有狠狠揍夏洛克的冲动，但他退后一步。“我要走了。” 

夏洛克并不回答。约翰转过头，直奔他们的房间――现在是夏洛克的房间了。他用力拉开衣柜，在里面找到自己的背包。背包里有一些衣服，应该够用。他拿起背包，甩上门。在重新穿过起居室的时候，他瞥见夏洛克又坐回刚刚那张椅子上，但却没有看着他。约翰重步走下阶梯，冲到街上，挥手叫出租车。 

＊	＊	＊ 

“噢，约翰。”哈莉的脸皱起来，带着可悲的同情。“谈得不顺利，是吗？” 

“我预料事情多顺利，谈得差不多就有那么顺利。”约翰说：“我不想讲那个了。带我去沙发那就好。” 

她领着他走到起居室，他六小时前还在这，他记忆犹新。他只稍停脚步踢掉鞋子，接着一头栽向沙发。哈莉一直绕着他嘘寒问暖，时间久得简直比永恒还久。她拿毯子跟枕头给他，四次问他要不要喝东西，直到约翰必须严肃地要她滚开为止。 

一片寂静降临在公寓里，约翰闭上眼睛。有种温热又痛楚的东西在他胸口憩息，他恨那个。他一直想起结束前夏洛克那张瘀伤的、无畏的脸，他也恨那个。他恨夏洛克吻了他。他恨他打了夏洛克，他恨他的不快乐。他恨他在不再共享的起居室里匆匆看了夏洛克最后一眼。他恨夏洛克这样对待他。对待他们。他们当室友难道不是好好的吗？他们合得来，他们过得很愉快。然而，一切都毁了，如今约翰躺在他姐姐的沙发上辗转难眠。他想知道夏洛克现在在干嘛，又恨自己竟会想知道。 

阳光从窗户洒进来，把约翰弄醒了。他听见哈莉在厨房忙里忙外，碗碟发出铿锵的碰撞声。旧沙发太软，他睡到背都僵了――天啊，夏洛克怎么办到的？他坚定地粉碎了这个想法――只是一边痛苦地扭着脸，一边一嫉刈起来。他的眼皮沉重得像粘住了。他在袋子里找到牙刷和牙膏，慢慢走向浴室。 

他把牙刷塞进嘴里以后，才发现不记得自己打包过这个。 

其实他记得他把背袋留在楼上，跟军队装备、夏洛克的伪装用具，还有其他乱七八糟的东西放在一起。这样做说得通，他不常出远门，袋子很占空间。但袋子当时却在夏洛克的衣柜，装满了约翰的东西――连牙刷和牙膏都有。约翰漱漱口，擦干嘴，再回到起居室检查。 

袋子里有四件衬衫、一件长裤、五双袜子、四条内裤，还有他的洗发精、刮胡刀、笔记型电脑、笔电充电器，甚至有手机充电器。正是一个人要逃到他姐姐家的时候需要的一切。约翰没有打包这些。一定是夏洛克打包的。 

这一点道理都没有。 

哈莉走进起居室时，约翰坐在沙发上瞪着背袋看，仿佛里面装了全宇宙的秘密似的。“呃，你有胃口吃早餐了吗？我有蛋，有培根，有吐司。跟咖啡。” 

“听起来很棒，谢谢。”约翰说。他甚至还记得抬头对她笑一笑。 

咖啡很浓，劲道恐怕有一万人的力量那么大，约翰相当确定半小时内他的牙就会格格打颤到快从口腔掉出来。但是蛋、培根、土司味美得恰到好处。约翰不需要跟玻璃器皿、跟有毒化学物共用餐桌，他珍惜这种感觉。他想知道夏洛克是不是记得吃饭，接着稍稍有点讨厌自己。他怀疑一切是不是会好一点，过段时间的话。 

“你想待多久都可以。”哈莉说：“我知道这有多难熬――哎。真的很难熬。” 

约翰咽下嘴里的炒蛋。“谢了。”他说，“我需要待几天，把事情搞清楚，然后――然后我得去找自己的公寓，我想。”他叹口气放下吐司。现在没有人共租了，他又面临在伦敦找到 可负担的公寓的两难。他的收入过得去，但实际上夏洛克几乎替一切付了钱――现在他得自己搞定了，事情真是希望渺茫。他猜麦克罗夫特现在不太可能替他动用关系了。 

哈莉在密切注意他，这感觉真是熟悉得让人坐立难安。“约翰，”她小心翼翼地问，似乎约翰是只流浪猫，她要耐着性子哄骗才能接近。“你想谈那件事吗？” 

约翰喀拉一声咬了口吐司，咀嚼之后吞下去。“不想。” 

＊	＊	＊ 

接下来的日子很沉重，一切都灰鞯摹 

他得工作，所以他去工作。工作很好，让人保持忙碌。问题在回家那刻（而哈莉的公寓其实也不是家）。他会用哈莉给的备份钥匙进门，哈莉的工作时间比他长，公寓总是暗无一人。约翰会四处走动，打开每一盏灯，让房间感觉不那么空洞，接着他会把灯关掉，因为他在浪费电力。他会替自己和哈莉做晚餐，因为他喜欢认为他派得上用场，而且哈莉回家时桌上有食物的话，她似乎总是很开心。只是他做饭时常把橱柜用力开开关关，还自言自语。那似乎没办法让他不去想最后那场争吵。 

“从来没在重要的事情上骗我。”约翰一边使狠劲打蛋一边嘟囔，“那到底是什么意思？只是用整段关系骗我而已。” 

夜里，约翰会躺在沙发上，回想夏洛克如何小心膜拜他的身体，回忆他怎么用嘴唇擦过约翰的肌肤，他怎么哀求约翰操他，和他说“我喜欢你的一切”的样子。 

特别是疤痕。特别是失忆症。约翰当时不明白这些话的意思。现在他裹着毛毯，用力握紧拳头。天啊，他好恨夏洛克。 

麦克罗夫特传了简讯给他，约翰连看都没看就删除了。那人说要对夏洛克仁慈点，去他的呢。麦克罗夫特一直都知道，他清楚的很，却什么都没说。 

除了身上穿的这件以外，他只有四件换洗衬衫。所以在哈莉家借住三天以后，约翰去了自助洗衣店。他盯着计时器，想知道夏洛克为什么替他打包。难道他想要约翰走吗？不，光想就知道太荒谬了。唯一的结论是，夏洛克已经预料到哈莉会说，而约翰会离开，因此基于某些理由替约翰收拾好背包。约翰仔细搜过，还掏空背包所有口袋，但除了沙粒跟一些硬币之外什么都没有。 

他还有跟葛瑞格出去喝酒一次。就算葛瑞格知道发生什么事了，他也没有说出口，不过那晚他也没有提夏洛克。两人讨论足球、最近电视播的垃圾节目、音乐，讨论年轻时曾经爱吃，现在却再也消受不了的食物。他们讨论好餐厅、坏餐厅，讨论政府。他们能这样永远聊下去，但葛瑞格说他隔天上早班，约翰只能摇晃着两腿走出酒吧搭车回家。当然啦，他没有夏洛克对出租车挥之即来的才能。他站在那里等了整整数分钟，才有人可怜他，把车让出来。约翰倒向后座，松口气。他的腿不知为什么在痛。 

那天夜里，他清醒地躺着，想知道夏洛克是不是在睡。 

＊	＊	＊ 

一周去两次自助洗衣店实在是够了。约翰勒紧裤带，鼓足勇气，回贝克街去拿更多东西。他需要支票簿、护照，还有其他私人证件，如果他打算找新公寓的话。他大概也该拿走他的枪。希望他不在时夏洛克没有在墙上制造更多洞。其他东西可以过阵子请人来拿，或者带哈莉来帮忙。 

也许夏洛克甚至不在家。 

运气没那么好。他发现夏洛克懒散地倒在沙发上，还穿着睡衣和蓝色睡袍。他正坐起来，用彻底迷惑的表情瞪着门边的约翰看。这不是夏洛克碰上难题而在思考的样子，更不是约翰试着解释社交礼仪时他那种不解的脸。这是惊愕，仿佛通人语的老鼠刚出现在门口，仿佛约翰从221b贝克街的天花板缓缓降临。约翰有点自豪，有多少人能宣称他把夏洛克．福尔摩斯吓呆了？ 

夏洛克轻轻站直身体。“约翰，”他说。这时约翰明白夏洛克确实是不知道该怎么办才好了，电视上有人无缘无故叫别人的名字时，夏洛克老是很轻蔑地嘲笑他们。 

“我。呃，”约翰举起空背包。“我来多拿一点东西。” 

“噢，当然。”夏洛克又坐回他的座位。 

约翰走了两步，又停下来。“你没有帮我打包吧，是不是？”他本来想开个玩笑的，但夏洛克只是用空白的表情看他。尴尬的气氛缠住约翰的脚踝，萦绕不去。“你，嗯，这个背包是你替我打包的，对吗？之前。” 

夏洛克点点头，低头凝视自己垂在两膝之间的手。 

“呃。为什么？” 

“我认为你会想快点离开。” 

约翰想着夏洛克从约翰的衬衫里选出四件，折好，放进背袋里。然后是袜子、内裤、长裤。再从浴室拿来约翰的洗发精和刮胡刀，从起居室拿来笔电，从床头柜旁边的插座拔下手机充电器。他想着夏洛克等了几小时，等到约翰从哈莉那里吃完晚餐回来，等到事情终于被揭穿为止。要是约翰没有离开的话，究竟会怎样？要是哈莉什么也没有对约翰说的话，又会怎样？ 

“谢谢了。”约翰说：“你很体贴。” 

夏洛克歪歪头，并不说话。约翰走进他房间――他们的房间――夏洛克的房间――打开床头柜。夏洛克当时没有润滑剂或保险套，第一次的时候。那本来正是线索的，可是约翰只是上楼从自己房间拿了一些，没有多想。 

他拿走手枪，放进背袋最底层，接着关上抽屉，走到衣柜那边。他拉出更多衬衫，取下衣架，折好，也放进背袋。他拿出另外两件长裤、四件内裤，剩下的空间尽可能塞进越多袜子越好。最后他往床上一坐，朝起居室那边凝望。 

未来在眼前展开，但没有一丝惊奇。他会回哈莉家，在她那多住一两周，直到再也受不了早上起床背痛为止。他会找到地方自己住，并且继续在麦克罗夫特替他弄的职位那里工作，或者他不会。他可能需要更高的收入，而且也可能不想再欠麦克罗夫特人情了。他也许会离开伦敦在郊区开业，或搬到绿意盎然的乡间，在这辈子剩下来的时间里，天天替人打流感疫苗、替关节炎开处方。也许他会遇见一个可爱的女人――或男人，千万不能排除可能性――他们会决定共度余生。想要孩子的话还不太迟。 

茫然地揉揉大腿之后，他提起背袋，慢慢走向起居室。夏洛克在沙发角落缩成一团。 

“好吧，”约翰把背包提到肩上，“那，再见了。” 

夏洛克把脸半埋在靠垫里，一动也不动。约翰等了一会儿才转身离开。然而，在他踏上楼梯的那刻，身后一阵作响。他很快转过身，夏洛克正站在咖啡桌上。 

“我很遗憾。”夏洛克说，倨傲地把头抬得高高的。 

“我还以为你不打算道歉。”约翰说。 

“我不是在道歉。”夏洛克说。他低下头，下巴几乎垂到胸口，“我只是很遗憾没有更早说什么。在一切之前。” 

“你为什么没有说？” 

夏洛克移开视线，“感觉上不可能有结果。” 

约翰想着夏洛克――那个在弗里斯兰号上后悔保持沉默的夏洛克，在做爱以后把约翰搂到几乎喘不过气，用小提琴为约翰谱出绝妙的奏鸣曲，却什么都没有说。约翰跟莎拉约会时，他什么都没说。他们看庞德电影时，他什么都没说。在约翰出院回家，头上钉着订书针，彻底忘记他的一切时，夏洛克什么都没有说。约翰想着当时夏洛克在楼梯上深深凝视他的眼神，想着夏洛克低声说是的样子。 

夏洛克说了谎，没有错。但是他没有把感情强加给约翰。那些感情不请自来，原本就在那里。或许一直都在。约翰不记得了。 

约翰握紧背包，手把吱嘎作响。“你可以现在说啊。” 

夏洛克只是一言不发。 

“求求你。”约翰说。 

“不要走。”夏洛克忽然开口了，他跌撞着跳下咖啡桌，举止丝毫不像平常那样优雅俐落，以致于约翰担心今晚会以他扭伤脚踝结束。落地之后，夏洛克抬起双手，在六胀忉葆宓卮蜃，仿佛想用力拧住面前的空气。他深吸一口气，更多话脱口而出：“留下来。我想要――我想要你留着。留下来。我们不必、不必再做像那样的事了。一切可以回到跟之前一样。这样很好。这样就好了。拜托。” 

约翰叹口气，松手让背袋滑落到地上。他转转脖子，活动肩膀，直视着夏洛克。“我真的很恨你。”他简单地说，接着跨过背袋，走到夏洛克身边，把他抱进怀里。 

夏洛克倒抽一口气。约翰可以感到夏洛克的肩膀开始发抖，就把他抱得再紧一点。很慢、很慢地，夏洛克也抬起手臂，抱住约翰。接下来很长一段时间里，除了夏洛克哽咽的呼吸之外，房里什么声音都没有。 

＊	＊	＊ 

“我还在生你的气。” 

约翰说这句话的声音很轻，而且没有怒意。这时他们已经移到沙发上，夏洛克靠在约翰旁边，脸埋在约翰肩膀里。约翰用手指梳理夏洛克颈后的头发，他在想这几个月里究竟谁受的折磨比较多，又或者是谁都不重要了。 

哈莉会宰了他的。 

“我爱你。”夏洛克没有动，只是用浓厚的鼻音说。 

“我知道。”约翰说。 

―end― 



[注1] 影射原作《六个拿破仑半身像》。 

[注2] 出自原作《五个桔核》，但是只有提到一句而已，华生说他没时间写这个案子。 

[注3]出自原作《诺伍德的建筑师》，华生又没写的案子《荷兰帆船弗里斯兰号的惊人事件》。作者说她需要约翰跟莎拉已经分手，所以不能设在第三集游泳池后，就从原作随意引用了。华生没写的案子还真多… 

 