 
网夏.晴空万里

夏目作为交流生前往冰帝学园，并遇上自恋自大的冰帝帝王迹部，展开了惊心动魄又奸|情满满的同居生活。
　 
“那边的，麻烦别偷我的下午茶。”夏目盯着前方的小妖怪叹气。
刚从夏目身后走过的迹部挑眉：“整个大宅都是本大爷的，我需要做这种不华丽的事情吗？”
夏目猛的转身，在看见迹部后，脸色不佳地抱着下午茶奔走。
迹部的额角冒出几个十字。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是正文的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
微小转变

寒假还有一星期便要过去了。这时，万物开始复苏。目光所见之处生机勃勃，随处可见待放的苞，还有将要盛开的樱花。

    “贵志，东西收拾好了吗？”

    正在把行李袋的拉链关上的夏目抬起头叫道：“已经好了，塔子阿姨。”

    圆滚滚的猫咪老师在旁边懒洋洋地吃下最后一口糕点，接着翻了个身，肚子朝天躺着。

    刚进房门的塔子阿姨忧心忡忡地道：“到了东京要注意安全，有不明白的就问那边的老师，不要太勉强自己。”

    夏目拘谨地笑了笑，红着脸提行李袋站起来：“我会的。到了那边后，我会打电话回来给叔叔和阿姨的。”

    猫咪老师[起了眼睛，艰难地翻身站起，半爬半跳地落在夏目的肩上。

    塔子阿姨送夏目出门，最后忍不住轻抱了夏目一下：“虽然我们只是一起生活了半年，但我已经很舍不得你了。你要好好照顾自己。天还是有点凉，要多穿件衣服。”

    然后，她对猫咪老师道：“你要乖乖的，到了东京别乱跑。”

    夏目有点羞涩地笑了起来。对于藤原夫妻的照顾，他还是很感激的。毕竟他们只是远房亲戚，但他们还是把自己当成儿子。他怎么也不可能忽视这一种关心。这半年来，他从藤原夫妻身上学到不少事情呢。

    挥手跟塔子阿姨道别后，夏目便与猫咪老师踏上前往东京之路。

    路上，阳光穿透枝叶，形成斑斑树影。这种温暖而充满生机的季节，总是使大家感到兴奋。

    草丛中不时冒出几个妖怪头，他们正在稍稍回暖的草地里玩乐。

    夏目仰头看向浅蓝色的天空，暖人的阳光晒落在他的脸颊上。对他来说，冬去春来没有什么特别，每一年都会看见同样的景色。不过，即使景色没变，但很多事情都会在不知不觉间转变。夏目心里有些期待，这一年他又会有什么转变呢？

    肩上的猫咪老师打了个呵欠，无聊地道：“人类真是麻烦，交流生什么的，去到这么远，又没好吃的。”

    “猫咪老师，我可不是去玩的。而且，你大可以不跟来。”夏目无奈地道。不过，嘴是这么说，心底还是对猫咪老师的陪伴而感到一点高兴。

    猫咪老师撑起身体，以危险的动作站在夏目的肩上，摇摇欲坠的样子使夏目看见后一阵心惊。

    他把前掌的软垫拍在夏目的脸上，扬起猫下巴：“要是我不在的话，你这个笨蛋一定会被吃掉的。为了答谢我这个保镳，每天给我十个红豆饼吧。”

    夏目毫无反应地向前走：“老师，等你真的完成保镳的工作后才说吧。”

    东京。

    这是一个繁华的城市，人来人往，好不热闹。

    夏目拿着地图，走到名为冰帝学园的学校门前，脚步一瞬间顿住。他仰望这豪华得难以用言语来形容的校园，脸色不变地后退了一步。

    “老师，我们是不是去错地方了？”

    猫咪老师把头伸向夏目手中的地图，猫胡子动了动，抬头看向旁边的校名牌子：“想不到冰帝是这样的。你们学校也很厉害，竟然和这种学校互换交流生。”

    “所以说，我没有弄错地方了？”夏目喃喃自语，没有回应猫咪老师便提着行李进内。

    走了十分钟，夏目觉得自己一直在原地打转。基本上他所看见的景色无异，甚至看不见建筑物。

    还是没变啊。

    夏目抬头，看向澄明无云的天空，思考应变的对策。

    突然，肩上的猫咪老师戳了戳夏目的脸颊。在夏目看向他的时候，他举起胖胖的前掌指向树下的一只球体小妖怪。

    他的大小就和网球差不多大，也许大上一点点。小妖怪全身白色，上面有几个浅褐色的斑点，此时正睁大眼睛站在树下，看起来很无聊的样子。

    “啊，变小了的猫咪老师。”夏目有点愕然。

    猫呼老师立刻炸毛，跳到地上朝夏目大吼：“这么帅气的本大人有那么圆吗？”

    夏目“吾”了声，看起来就像是在说“难道不圆吗”一样，然后转身朝那只小妖怪走。

    猫咪老师的毛全炸了起来，但在看见夏目的动作后叫道：“喂，夏目，你过去干么？”

    他在身后跟着夏目，动作慢腾腾的，一点都不像他所谓的保镳。

    夏目没有停下，边走边道：“小猫咪老师也许会知道怎么走。”

    “你才小猫咪，哼，那种低等妖怪能有什么作为？”猫咪老师的额角冒出四五个井字，哼了几声，跳起来一屁股坐在夏目的肩上，“我们不需要帮忙也可以找到目的地的。”

    夏目想了想，回应道：“虽然我也不想麻烦别人，但是我们都没有在东京生活的经验。”

    猫咪老师狠狠地瞪了夏目一眼，决定不再搭话了。

    夏目轻声又补了一句：“而且，大概不是每件事情都能……一个人完成？”

    猫咪老师把小圆臀向着夏目，用轻不可听的声音低喃着：“我和你加起来是两个了。”

    夏目走到树下，背靠着大树干，微微侧头，装做闲来无事在树下休息的模样。阳光穿透枝叶，晒落在他的身上。

    “你好，请问你知道冰帝的校务处怎么走吗？”

    小妖怪盯着夏目，见夏目对上了他的视线，惊讶地跳到树枝上，与夏目平视：“你能看得见我吗？”

    夏目点头，若无其事地应道：“是的，你知道校务处怎么走吗？”

    小妖怪睁大眼睛，兴奋地跳到夏目的另一个肩膀上，却被猫咪老师用尾巴甩开了。夏目立刻接住小妖怪，用无奈的目光看向猫咪老师。

    “老师！”

    “哼！”

    夏目见猫咪老师在生闷气，便不再刺激他了，转头询问：“你没事吧？”

    小妖怪跳回树枝上，眨了眨眼睛：“我可以带你去，但是你要和我玩拍子球！”

    “拍子球？”夏目愣然，“请问这是什么？”

    猫咪老师的尾巴摆了摆，撇了夏目一眼，不感兴趣地看着天空。

    “拍子球就是拍子球啊！”小妖怪激动地道，“毛毛想玩很久了，可是我一只妖不敢去！”

    夏目尝试猜测：“羽毛球？”

    毛毛跳了跳，用力摇头：“拍子球！”

    猫咪老师打了个呵欠，而夏目又问：“用拍子的……乒乓球？”

    毛毛愤怒地跳到地上，抬头叫道：“你们是乡下来的吗？拍子球是比那只乡下胖猫小很多的。唉，没法子了，我带你们去看看吧！”

    猫咪老师尾巴伸直了，一脸狠相：“竟然说我这高贵的妖怪是乡下人，你这低等妖怪……”

    “老师！”夏目拉住了激动的猫咪老师，“我们还要办理手续，不然就不知道住的地方了。找不到住的地方，就没好吃的了！”

    猫咪老师顿住了，接着优雅地把他那圆圆的身体搬回夏目的肩膀上：“低等的妖怪，带路吧。”

    夏目一头黑线，对毛毛道：“麻烦你了。”

    毛毛没在意猫咪老师的失礼，大概是为了一会能玩而兴奋吧，所以一直在笑着。他领着一人一猫穿过一条又一条的长路，走过无数看起来没什么分别的地方。

    看着这华丽而舒服的环境，原本有些不安的夏目感到心里一阵平静。

    这里的学习环境真是不错呢。

    夏目才刚这么想，不远处就传来一阵吵闹，隐约听到有很多人在叫着“迹部”这两字。

    现在是寒假，按照说理应该没有人才对。难道是有什么学校活动？

    他本想问毛毛是什么回事，但又忍住了。反正这和他们的目的地没什么关系，还是不要多管了。

    不过，下一刻他便知道那些吵闹声的真相。

    穿过一条直路，夏目便看见一个宽阔的网球场。网球场外围着一群学生，女生的数量明显多两至三倍。他们不停地叫着“迹部”两字，好像是在为偶像打气的样子。

    夏目还看不见场内的情况，只觉得这个叫迹部的人真受欢迎。即使是假期，也能让这么多的学生特地回来为他打气。

    毛毛一跳便和夏目一样高，立刻就引起了夏目的注意力。

    “人类，这就是拍子球了！很厉害吧！一会陪我去玩！”

    夏目默言地看着跳上跳下的毛毛，心里暗想：原来是网球吗？

    接着，他看向人山人海的网球场，又转头看向毛毛，轻声道：“既然看见人类的话，我就不麻烦你了，谢谢你的带路。”

    毛毛非常惊讶。他很生气，便用他看起来最凶狠的样子朝夏目吼道：“我们有约定的！你要陪我玩拍子球，然后又我来带路！你不完成这个约定，我就破坏这里！”

    猫咪老师弯起眼睛嘲笑：“这是很看重约定的妖怪，都怪你随意答应。”

    夏目的嘴角微微一抽，终是叹了口气：“我明白了，但是我们得等他们都先离开。”

    毛毛用力点头，兴奋地叫道：“那你先看看他们怎么玩吧。你从乡下来，一定不懂了！”

    夏目的额角冒出了一个井字，肩上的猫咪老师幸灾乐祸地笑了声，夏目瞪了他一眼。

    他决定不理会这两团毛球，走近一点，顺着人声看进网球场里。

    场内正有两人在进行比赛。

    夏目的目光立刻就被一个紫灰色短发的少年吸引住了。

    那名充满魅力的少年在众人的叫唤下一跃而起，全身充满力量，右手拉后用力前挥，以极速把网球拍到对面的场地。对手完全没有还击的能力，只能看着网球从他的身旁擦过。

    “六比一，迹部景吾胜。”

    夏目目瞪口呆地看着，这样有力的攻击，使人无法招架的气势，他还是第一次遇见。

    场外的女生高呼：“是破灭的轮舞曲！很帅啊！”

    “破灭的轮舞曲……吗？”夏目无视毛毛的欢呼，凝望场内那沐浴在胜利光芒下的高贵少年。

    那名被称为迹部景吾的少年站在阳光之下，就如同是立于顶点的王者一样，带着无比的傲气。所有的学生都为迹部而欢呼，而迹部则是自然地承受所有的赞赏，就像是天生的帝王一样，面对这么多人亦没有丝毫的压力。

    夏目看了一会，眼睛闪过一丝的惊叹，下一刻感慨：“网球的招式还有这么花巧的名字啊。”

    他看着热闹网球场，又抬头看向万里无云的晴空，总觉得这个学年，会很不平静呢。

冰帝王者

夏目站在树下，待所有人都离开网球场后，才与毛毛一同走进场内。

    他看见场内的长椅上放着一件外套，再看看已经无人的网球场，终是无视了这事情。他们非常的幸运，因为网球部下午还有训练，所以练习的用品只是收好放在一旁，而没有完全被搬走。

    “太好了！人类，你快去拿一个拍子，还有一个圆球！”毛毛欢呼，在地上跳来跳去。

    夏目看了看毛毛的小身板，不由得询问：“那个，你能拿拍子吗？”

    毛毛难以理解地看向夏目，理所当然地道：“我为什么要拍子？你有就可以了。”

    夏目默言，去拿了一块拍子以及一个网球。而猫咪老师像是在看戏似的跳到长椅上，以舒服的姿势坐好。

    “来，你懂得把球向上拍吗？我会在上面接球，你只要在下面继续把球向上拍就行了！”毛毛跳到夏目的网球拍上，发号司令。

    夏目叹了口气，这不就是控球吗？

    他认命地扔起网球，待网球掉到网球拍上时，轻轻往上拍，网球一下子飞上半空。

    这时，毛毛呼的一声跳到网球上方，把网球拍回拍子上。而夏目则是接了网球，又挥拍把它拍回空中。

    他们一直重复着这个动作，在普通人的眼里，就像是夏目拥有高超的控球技术一样，能把网球很完美地控制在拍子的中心位置。就算是拍偏了，也会很快修正，最后网球还是会落在他的网球拍上。

    猫咪老师见夏目没有危险的可能性，[起了眼睛，在快入初春的温暖阳光下快要入睡。

    夏目则是专心地盯着拍子，不让网球掉到地上。不过，即使他不这样做，毛毛还是会把网球带回拍子上，所以他完全不需要担心，只要不停地把落在拍子上的网球往上拍就行了。

    毛毛看起来玩得很高兴呢。

    夏目渐渐地把注意力从网球拍转移到毛毛的身上。

    只是玩接球游戏，毛毛便已经这么高兴了。是因为一直没人和他玩吗？想到起初看见毛毛独自一妖的情形，他大概也能明白到毛毛的心情了。

    是寂寞了吧。

    夏目的目光柔和了点，嘴角也开始有了淡淡的笑意。

    也许人和妖都有一个共通点，就是会想到有人陪伴在自己的身边吧。

    “迹部你的外套在那边……啊！这个男的很厉害，控球这么准！”

    一个惊讶的声音打断了夏目的动作。毛毛连着网球一同掉到地上去，痛得哇哇大叫。

    “不接球要说一声，哎呀，我的屁屁。”毛毛哭着抱怨。

    夏目垂着头，脸露难色。他绝对不能蹲下去看看毛毛的情况，但他也不到怎么跟那边的人解释自己其实是对网球一窍不通，真是进退两难。

    这时，毛毛已经站了起来，睁着水汪汪的大眼睛，用眼神提出控诉。

    夏目不好意思地无声道歉，接着抬起头看向声音的方向。

    只见四个少年正朝夏目的方向走来，而夏目一眼便认出了为首的那个紫灰色发的少年，就是刚才那个胜出了比赛的王者。

    夏目看着自己手中的网球拍，脸颊微微一红，垂头认真道歉：“抱歉，我不是有意的。我现在就把东西收好。”

    迹部走到夏目的面前，打下打量了他一会。他感到很奇怪，这少年的身上有一种使他感到很微妙的感觉。他微扬起下巴，整个人张扬得很：“不用，和本大爷打一场吧。”

    “什么？”夏目怔住，婉转地响应，“抱歉，我赶时间，而且我不懂……”

    “别多说了。”迹部勾起嘴角，拿出网球拍。一直跟在他身后的大个子自觉地把掉到地上的网球拾起，交到迹部的手中。迹部朝那边的深蓝发少年扬了扬下巴，“忍足，你来当评判。”

    “喂喂，我可是很饿了，你最好速战速决。”满是关西腔的少年站到网边，带着看好戏的目光望向夏目，“不过，你确定要应战吗？很有勇气啊。”

    夏目一头黑线，心想：与其说是主动应战，倒不如说是强迫对战……

    “那个……我真的不会网球。”

    迹部微[起眼睛，高傲地道：“我不许临场退缩这种不华丽的举动。”

    “不……”夏目很想说，他真的不会网球。但是，对面的人明显不把他的话当是一回事。

    于是，在这个阳光普照的天色下，夏目展开了他人生第一场网球比赛。

    毛毛看见这个情况，立刻忘了痛楚，跳到夏目的网球拍上：“我们一起和他比吧！”

    夏目“呃”了声，接着叹了口气。他发现今天叹气的次数好像比以往都多，而且总是让他无奈。他明明只是想赶快找到校务处，然后让校长为他介绍交流生所寄住的地方。不过，对现在的他来说，这明显不是一件容易的事。

    夏目看向猫咪老师。但这个时候，一只胖猫似乎起不了什么作用。而猫咪老师也没有介入的打算，只是懒洋洋地打了个呵欠。

    他又叹了口气，只好接受对方的提议。

    “啊嗯，你不是我们学校的学生吧。叫什么名字？”迹部走到网前，再次打量这个奇怪的少年。好像只要一靠近他，自己便会有那种奇异的感觉。他不着痕迹地皱了一下眉，又松开了。

    夏目愣了一会，也走了上前，有点尴尬地道：“夏目……夏目贵志。”

    迹部挑眉，露出自信的笑容：“本大爷叫迹部景吾。”

    “你好……”夏目不懂回应，只好窘迫地打个招呼。

    对面的迹部眼里闪过一丝笑意，接着回到自己的位置上做出准备的动作。

    于是，比赛一触即发。

    “夏目贵志ＶＳ迹部景吾，一局定胜负，夏目贵志发球。”忍足道。

    旁边的红发少年转身坐到长椅上，好奇地盯着[眼看着夏目的猫咪老师：“怎么会有只胖猫的？”

    猫咪老师的额角冒出井字，瞬间跳起在红发少年的脸上抓了一下，然后跳到另一张长椅上，看着夏目比赛。

    夏目咽了一口唾i，扔起网球，以完全不标准的动作挥拍。网球拍只是恰好打中网球，完全没有力度可言。

    就在这个时候，使所有人都愕然的事情出现了。

    原本缓慢的网球突然加速，一下子奔到迹部的左脚旁，绲挠值了起来，在迹部移动的同时突然改变方向，速降回地上，静止不动。

    网球场内一片寂静，所有人都看着那个诡异的网球。而迹部的目光却是落在夏目的身上。

    夏目被看得心里发慌，很想逃走。要是可以的话，他一定立刻离开这里。他瞄了正抱着网球的毛毛一眼，很怕被揭穿。

    关西腔评判回神，收起了轻挑的神色，重新审视夏目：“１５比０。”

    迹部的眼神渐渐的认真起来，但完全没有惊讶的神色。就像是面对危机亦脸不改色的强者一样，带着浑然天成的强大气势。

    这一局比赛，迹部几乎没有移动过。但再最后一球的时候，他突然神色一紧，手猛然挥拍，一下子把直直地朝他脚边奔去的网球打中。

    夏目看着网球与毛毛一同朝他高速飞来。他条件反射地举起了网球拍，却又猛的收住了动作。

    要是他挥拍过去，毛毛一定会被打中的。不过，按照这个速度，毛毛一定会撞在地上。

    夏目犹豫了一下，终是扔下手中的网球拍，在三人的惊讶目光下伸手去拦截网球，更确切的是网球上的毛毛。

    因为网球太快，他接不住。但很幸运地，他抓住了毛毛的身体，毛毛才不至于重伤。

    毛毛窝在夏目的手心里不停发抖，大大的眼睛流出泪水，软绵绵的身体不止地发抖，还发出吱吱的哭声。

    软软的毛毛躺在他的手心，这个可怜的小生命让他有种内疚的感觉，好像是他在玩弄生命似的。

    就算他和毛毛只是初次见面，也并不代表他能忽视这只纯真妖怪的安全。

    虽然他并没有做过什么，但他有些担心毛毛。再加上他本来就不愿意比赛，于是他不着痕迹地把毛毛放到衣袋里，鼓起勇气对迹部道：“那个，我不会打网球。而且，我真的有事情要做，可不可以取消比赛？”

    迹部拖长了声音：“嗯？”

    夏目微垂着头，看起来有些不知所措。他本来就不善于表达自己，更不太懂和别人相处。虽然搬到藤原夫妻家里的半年来因为新朋友的关系，稍微能和别人聊天了。但实际上，他也只是能和熟人聊上几句而已。面对着陌生人，他还是不懂得表达自己的意思。

    忍足没有插话，笑着在旁边看戏。而红发少年则是一则在刺激猫咪老师，使猫咪老师狠不得一口把他吞掉。

    迹部凝望看起来很莫名其妙的夏目，良久，他拨了拨短发道：“算了，这样不华丽的人没有比赛的价值。半途而废而的人怎么看都不可能有特别的地方。”

    夏目没有回应迹部，而是垂目道：“那么，我先走了。”

    “等一下。”迹部挑眉，在夏目动身的时候叫停了他。

    刚朝猫咪老师走去的夏目顿了顿，垂着头，双手握成拳头，心底里有些不安。

    这个人，不会是发现到什么吧？

    迹部看出了夏目的不安，对此露出了一点鄙视的神色。即使网球上有不少的天赋，但这个性格实在是太不华丽了。接着，迹部撇了夏目一眼，用高傲的语气问：“夏目？你来冰帝做什么？”

    既不是网球员，又不是冰帝的学生，他实在想不到夏目来到这里是为了什么。

    夏目不知道自己应否把来意告知，于是欲言又止，一脸窘迫。

    就在此时，一直在看热闹的关西狼走了过来，嬉笑着道：“迹部，你不觉得你的语气把他吓倒了吗？”

    猫咪老师放弃了和红发少年对抗，跳到夏目的肩膀上，脸上挂着不耐烦的表情，那是他肚子饿时的反应。

    夏目见此，便更想赶快离开。于是，他抢在迹部说话之前道：“我是来冰帝作交流生的，现在打算去找校务处。”

    忍足见夏目突然发话，露出了意外的神色，又在下一秒变成感兴趣的样子。

    迹部眉角一挑，张扬地挥了挥手：“那你不用过去了。”

    “什么？”夏目惊讶地看向迹部，一脸不解。

入住帝家

夏目肩上的猫咪老师戒备起来，大有对方要伤害夏目就吞掉的意思。

    忍足半掩着唇，愉悦地欣赏夏目也愕然的表情。

    而迹部则是如常一样流露出高高在上的表情，走到夏目的面前，用像是帝王说话般的语气道：“一会桦地会去校务处，你跟我回家。”

    夏目愕然得张嘴，眼睛也瞪得大大的，思维完全跟不上眼前人的说话。

    “请问……”

    迹部打了一下响指，没有理会夏目的询问：“桦地，午饭后去校务处。”

    “ＷＵＳＨＩ！”跟在迹部身边的大个子脸无表情地应道。

    得到桦地的响应，迹部便瞄了夏目一眼便朝网球场外走去，似乎是要让夏目跟着他走。

    夏目看了看肩上的猫咪老师，猫咪老师[起了眼睛，在夏目的耳边道：“这个人类是嚣张了点，但没有恶意。”

    听到猫咪老师的说话，夏目才放下了一点不安，但还是不敢跟去。

    跟陌生人离开可不是他能轻易做出的事情，更何况，他还不知道这个高傲的少年想带自己去哪里。

    迹部见夏目没有跟上，脸上浮现出一点不爽，回头道：“还不跟上？”

    夏目呆若木鸡地看向迹部，又是那脸反应不来的呆滞样子。

    迹部抿了抿唇，深蓝色的眼睛里闪过淡淡的挣扎，想到夏目之前独自玩耍时的悠然，突然有种不爽的感觉。这种感觉似乎因着与夏目靠近而变得强烈了点，这种让他有些难以控制的感觉使他很不舒服，他不喜欢这种控制不了的感觉。

    他转身走到夏目的身边，在夏目的脸色变得更茫然之际，他拉住了夏目的手腕，把他带走了。

    “本大爷没有时间可以浪费。”

    “等一下……”

    “还要本大爷等？”

    猫咪老师因为这突如其来的拉扯，而掉到地上，立刻就怒气冲冲地跟上。

    而夏目则是没了反应，安静地被迹部拉走。他们穿过对夏目来说没有什么分别的大路，大概是因为他们愈来愈接近目的地的关系，所能看见的‘生物'渐渐的增加了。除了人之外，夏目还能看见不少在吃东西的妖怪。

    夏目冷静下来后，抬头观察迹部。刚才没怎么留意，但现在近距离一看，他便能看见迹部的右眼下角有颗泪痣。

    这个少年长得很帅气，比夏目高半个头左右，近看更是带着迫人的气势。他的自信就像是与生俱来的一样，似乎能吸引所有的光茫。

    迹部斜眼看向夏目，甩开了夏目的手，抱起手臂问：“看什么？沉醉在本大爷的华丽之下了？”

    夏目的脸颊‘嚓’的红了起来，不好意思地垂头。

    尽管这个人很耀眼，但夏目还是觉得这个人真是过度自信了。这样的人应该很难相处。要是他要和这样的人一直相处，也许会很辛苦吧。

    迹部扬起下巴，觉得夏目实在是太内向了。动不动就垂头，还一直摆出一副与世隔绝的模样，看见就不顺眼了。

    他的身边怎么可以有这样不华丽的人？不过，既然现在这个人在自己的身边，那么他的华丽应该能一点一点地改变这个人了吧。

    这时，一直跟在两人身旁的忍足打断了两人的沉默：“我说，既然到了饭堂，就进去了好吗？”

    夏目为难地待着，没有发话。

    迹部撇了夏目一眼，首先进去：“你没吃饭吧？先去吃饭。”

    “可是我要去办理入学手续……”夏目不好意思地道。

    猫咪老师摆了摆尾巴，爪子揉乱夏目的头发。迹部在旁边勾起嘴角，看着头发瞬间凌乱的夏目，眼睛里闪着好笑的目光。

    夏目默言，脸无表情地把猫咪老师从肩上扒下来，叹了口气：“我明白了，先吃饭吧。”

    迹部与忍足带着夏目走进饭堂，这时迹部问：“刚才我就想问了，你为什么带着这种不乎合美学的生物？”

    夏目侧头看向己跳到饭桌边上的猫咪老师，见老师快要炸毛，忍不住轻笑了声。他揉了揉猫咪老师的下巴，轻声道：“他是我重要的朋友。”

    迹部留意到夏目的表情，挑了挑眉，不知道在思考什么。

    吃过午饭后，夏目终于知道自己作为交流生的时候，将会住在迹部的家里。

    然后，迹部大手一挥，把下午的训练暂停了。

    夏目跟着迹部离开冰帝。站在校门的他摸了摸口袋，发现毛毛不知在何时不见了。他转头看向冰帝，无奈地笑了笑。

    下次看见毛毛再和他道歉吧。

    虽然毛毛没有帮他找到校务处，但他还是感谢毛毛的。不是有毛毛的话，他大概还是在原地转圈，什么也改变不了。

    抬头看向澄蓝的天空，又望向前方的迹部。只见迹部正靠在豪华私家车的门上，朝夏目抬了抬下巴：“上车，去我家。”

    夏目点了头，抱着猫咪老师走进了迹部家的车子。

    下车后，夏目愣然地抬头。

    在这片晴朗的天空下，立着一所豪华的大宅。要是说这所大宅的大小和冰帝相若，他也立刻相信。

    他真的要住在这个地方吗？

    他不得不怀疑这之间是不是出了什么问题。不过，从学校的通告上，确实是指明了这个事实。

    迹部带着夏目走进大宅，广阔的前园种着很多美丽的花草。即使现在还没到繁花盛开的季节，但这里也让人感受到初春的气息。四周一片翠绿，生机勃勃。除了多种植物外，夏目还能看见一些妖怪在树下休息。

    夏目默言，想来这个巨大的宅子一定有不少暂住的妖怪吧。而且，东京的妖怪似乎没那么怕和人类接触？

    这时，夏目听到右边树下的妖怪在聊天，而谈论的对象正是他本人。

    “那边的人类第一次见的，还有他肩上的招财猫，是我们的同类啊。”光头妖怪拍了拍光头。

    旁边的尖嘴妖怪好奇大叫：“真的啊！哈哈，那只招财猫看起来很搞笑。”

    夏目脚步一顿。

    果然，猫咪老师立刻就发火了，喵的想要跳离夏目的控制范围。夏目不想惹起麻烦，马上就抱住猫咪老师，不让他做出常人看起来奇异无比的举动。

    这一个动静自然是被迹部察觉到了。他转身看向夏目与正挣扎想要跳出去的猫咪老师，心里感到很奇怪。他觉得，夏目身上的奇怪气息又变强了。他忽视了这种影响他心情的感觉，看着猫咪老师轻皱起眉头：“我先说明一下，这只胖猫不许进去。”

    夏目与猫咪老师顿时愣住，夏目垂目对上猫咪老师的严肃目光，接着尝试和迹部沟通：“抱歉，但是可以让猫咪老师进屋吗？他很乖的，不会弄脏地方。呃……他也会自己去厕所……”

    猫咪老师的额角冒出愈来愈多的井字，但夏目完全无视了他。

    迹部沉默了一会，拖长声音道：“你……竟然叫一只猫做老师？”

    夏目干笑了几声：“只是名字而已。”

    迹部撇了猫咪老师一眼，明显是不想继续这个话题：“它能进屋，但是不能进睡房。”

    夏目的笑容怔住，小心翼翼地问：“真的不能吗？”

    迹部理所当然地道：“你应该有多一点主仆意识。”

    夏目叹了口气，以无力的目光对上猫咪老师的。

    他们是寄人篱下，总不好提出过多的要求。他不想给别人麻烦呢。

    “那可以为他准备一个睡觉的地方吗？”

    迹部不可置否地点了头，继续向前走。

    踏入豪华的大宅，夏目这才体会到什么是华丽。这一所大宅真是优雅极了，夏目从来没有想过自己会住在这样的地方。毕竟，这和他的风格完全不一样。

    迹部打了个响指，两个女仆突然出现。其中一个从夏目的手中接过猫咪老师。

    夏目刚想说话，迹部便已发话：“把这只胖猫拿去洗洗。”

    夏目闻言，便合上了嘴，用爱莫能助的眼神看着炸毛的猫咪老师。

    迹部凝望夏目，接着道：“跟我上楼，我告诉你住哪个房间。”

    夏目提着行李，顺从地跟着迹部走到上楼。

    夏目真是大开眼界了。这个大宅大得像迷宫一样，他真的没有信心自己能一个人走出这个大宅了。

    迹部推开了其中一扇纯白色的房门，指着里头道：“这是你的房间。我的房间在旁边，要是你有问题的话，可以来我。当然，你还可以按响床边的通讯器，会有人立刻帮你解决问题。对了，吃饭的时候会有人来通知你，带你过去饭厅。”

    夏目点了点头，表示了解。

    迹部见夏目没有要问的事情，便说要回到自己的房间里。

    夏目在迹部进门之前叫住了他，脸颊有些红，不好意思地道：“谢谢，麻烦你了。”

    迹部盯着夏目，好一会儿，他笑了起来：“这点小事而已，没什么好谢的。”

    夏目害羞地轻咳了声，便转身进了房间。

    他本想把房门关上，但他又怕猫咪老师不能进来。

    不知道猫咪老师现在怎样了呢？

    夏目叹了口气，把行李放到柜子里。这时，身后传来一些声响，夏目警觉地转身，便看见一只全身湿透的猫咪老师。

    “夏目！你这个无情无义的人！竟然眼睁睁地看着我被那些人类带走！”

    夏目拿了条毛巾帮猫咪老师拭身。猫咪老师舒服地扬起了下巴，[起眼睛。

    拭干猫咪老师后，他才发现夏目没有响应自己的问题，于是又大嚷：“夏目，你还没有给我解释！”

    夏目放好了毛巾，边放东西边道：“入乡随俗啊。你也不想给别人麻烦吧。”

    “给人麻烦的只有你，像我这种高贵的妖怪怎么可能会给人类麻烦？”

    “哦。”

    猫咪老师跳到夏目的肩上，凶狠地道：“你这是什么意思？”

    夏目转头应道：“我想晚饭会吃什么。”

    猫咪老师瞪大眼睛，呵呵的叫了两声就跳到地上，向着门外走去。

    夏目抱着换洗的衣服，看见猫咪老师的动作便问：“老师，你要去哪里？”

    猫咪老师头也不回地向外走：“去熟悉环境。”

    “也好，这样就不会迷路了。”夏目看着猫咪老师离开，然后虚掩着门，转身去洗澡。

    门口外的猫咪老师顿了顿，然后继续前行。

被看光了

夏目抱着换洗衣物走进豪华的浴室，所有的注意力都被这个宽阔的浴室吸引住了。

    “真是帝王级的享受……”

    夏目把衣服放在架子上，又想：客房都已经这么华丽了，主人房大概是更厉害了吧。

    真是有钱人啊。他真的没有去错地方吗？

    这样想着的夏目放好热水，脱光了衣服，坐进能容纳至少三人的大浴池里。

    “呼。”夏目舒服地闭上了眼睛，享受这舒适的热度。

    热水悠悠地包裹着夏目那白的身体，滚热的蒸气从水中升起，把整个浴室都模糊了。

    夏目呼了口气，伏在浴池边上，手撑着脑袋。

    这么大的地方真是使他感到很不习惯，他还真是怕自己会迷路。也许他一会应该去熟悉一下环境？

    他想了一下已去熟识环境的猫咪老师，又想了今天遇到的事情，最后他的思绪全都落在那个收留自己的嚣张少年身上。

    之前还想这种人很难相处，现在竟然真的要一起相处了。不管如何，他都不能给这家人麻烦啊。

    就在此时，门外突然传来几下敲门声。接着，一个高傲的声音便响了起来：“夏目在里头吗？要是你一会有时间的话，我带你……”

    “啊！”

    夏目立刻吓了一跳，当场就从水中站了起来，谁知道脚下一个不稳，就往后摔去，‘纭的倒在水浴池里。水花四溅，把浴室都溅湿了。

    外面的迹部听到这巨大的声响，便以为里头的夏目出了大意外，拿出后备锁匙打开了门。

    一进去便看见□的夏目正跌坐在池中，湿透的白皮肤呈现出红而诱人的光泽。有着蒸气的关系，他看得不仔细，但也能大概看出这个少年的身材。

    他那傲慢的目光里闪过一丝纯粹的欣赏，接着走近了夏目，居高临下地问：“你没事吧？”

    看见迹部走了进来，夏目已经愕然得说不出话来。原本后撑着池底的双手瞬间移动，把自己撑了起来。这时，他腰间一痛。他心里暗叫糟糕，眉头轻轻地皱了起来。他坐在池里，忍住腰痛捂住了自己的重要部位，脸颊在暖热的环境下愈发的红润。他垂着头，压低了声音道：“没、没事。”

    这个情况真是太糟糕了，跟屋主的第一天见面就出现状况，这真是不幸的一天。

    迹部凝望着夏目，拥有强大观察力的他敏锐地看出夏目动身时的不自然。他抱起了手臂，蓝色的眼睛微[了起来，说话一语中的:“没事就好，不过，你能站起来吗?”

    夏目怔住，心跳快了一点，有种怕被拆穿的紧张。他垂下眼帘，有些窘迫地淡笑:“能的，我自己一个人就可以了，谢谢关心。”

    这刻，夏目只想让迹部先离开。毕竟这个情况实在是……太尴尬了。

    “嗯哼，”迹部挑眉，仍然没有放过夏目，“那就站起来吧。”

    夏目的脸色变得愈来愈为难。以他的情况，要站起来着实是有点困难。而且，要他在陌生人面前毫无保留地展露自己的身体，他也做不到。

    等了一会，得不到夏目响应的迹部哼了声，察觉到蒸气渐渐变得稀少的他以极高的姿态走到池边，脱下了拖鞋。

    “迹部君?”发现迹部有下水迹象的夏目愕然地叫了起来，条件反射地想要站起来。但是，他的身体情况却不容许他乱动。腰间发出‘咔’的一声，夏目的脸色在瞬间变青，双腿一软又要摔池里。

    迹部轻皱了一下眉，动作迅速地下水，在夏目摔倒之际伸手揽住了他的腰间，把他带回地面。他顺手从架子上取过毛巾，二话不说就把毛巾披在夏目的身上，问:“你想在这里换衣服，还是到外面换衣服?”

    这一种理所当然的语气使夏目头皮发麻，他立刻摇头推开迹部的身体:“不好意思，我自己一个人都没问题的，不用麻烦迹部君。”

    迹部扬起下巴，眼睛朝下看向夏目，好笑地在他的腰间轻按了一下。

    夏目立刻僵住了身体，就像是被雷砍中了一样。他咬住下唇强忍着痛楚，还装作无事一样推开迹部的手:“我、我真的没事，我一个人行的。”

    迹部微[起眼睛，露出一个略为危险的表情。他盯着夏目一会，似是不爽夏目的性格。

    明明都痛得动不了，还逞什么强？一点都不华丽。

    想到这里，迹部嘴角一勾，二话不说就把夏目横抱起来，毫不顾忌地把夏目扔到床上去，俯视床上愕然不已的夏目:“你自己涂药，还是我找人帮你涂?”

    夏目张着嘴，立刻回神拉过被子把自己的身体掩住，只留下一双褐色的眼睛。他轻咳了声，再次拒绝:“谢谢你的关心，我自己来就可以了，真的。”

    迹部的额角冒出了一个井字，完全不明白为何会有人敢拒绝他的帮助。这一刻，一直围绕在夏目身上的微妙感觉使他感到更不爽，他大手一挥，把房间里的备用药箱拿了过来，以高傲的姿态命令道:“掀开被子。”

    夏目嘴角抽搐，不明白这个人为何一定要自己接受他的帮忙。他一点都不想麻烦别人，这点小事他自己也能做到。

    而且，这个情况也太尴尬了。只要一想到被子下的自己正□，他就坦然不来了。

    迹部眉角一挑，想他大少爷怎么可能会被一而再、再而三的拒绝?他就不信夏目还能不接受自己的好意。于是，他一手扯开了夏目的被子，把他翻了个身，跨在上面，不容拒绝地按住夏目的背部。

    “等一等……迹部君！”夏目惊讶地反抗。但他的体力怎么都不可能比一直有训练的迹部强大，最终还是光着身体被压得死死的，动弹不得。

    迹部哼了声便拿出药膏，开始用笨拙的手势为夏目上药。第一次服侍别人的迹部手势真是不太优雅，力度也不懂得迁就，所以伏在他身下的夏目脸色愈发的糟糕。

    “那个……请你停下啊！”夏目在苦叫之余也忘不了用敬语，双手抓住枕头，终于在迹部那不太温柔的动作下，压抑不住痛楚，哀号起来，“啊……不要……”

    就在这个时候，门突然被人绲淖部，一个夏目非常熟识的声音渐渐扩大。

    夏目艰难地转头看去，就看见一只圆滚滚的胖猫从门边飞过来：“夏……瞄！”

    猫咪老师扑来之后才发现到迹部的存在，于是原本的叫唤变成了一声猫叫，爪子不轻不重地落在迹部的手背上。

    迹部吃痛松开了夏目，而夏目则是捂住发痛的腰坐起来，立刻把放到床附近没来得及收好的外套穿上。

    猫咪老师落在夏目与迹部之间，凶狠的目光明显有着护主的意思。

    “你这只胖猫！”迹部[起了眼睛，危险地盯着伤了他的猫咪老师，接着抬头看向夏目，抿唇不语。

    夏目安抚了猫咪老师，在看见迹部手背的伤口时，不禁露出了一些担忧：“那个，你没事吧？”

    迹部没有说话，看起来更是不爽。他撇了夏目与猫咪老师一眼便转身离开房间。

    既然这个人都不领他的情了，他又何必在意这个人呢。

    夏目在迹部把门关上后，呼了一口气，靠在床背上无奈叹息。

    猫咪老师的额角冒出几个井字，指着夏目就大叫：“我只是离开了一会而已，你就被人抓住了。夏目，你真的太弱了！连一个没有力量的人类都能抓住你。要是你遇上的是妖怪，看你怎样办！”

    夏目无奈地揉了揉猫咪老师的圆身体，淡笑起来：“我不是还有猫咪老师吗？”

    “哼！”猫咪老师转身，把尾巴向着夏目，不理睬他，“我狠不得你被妖怪吃掉，然后接收你的友人帐。”

    夏目浅笑起来，和猫咪老师一起的时候就是最让他放松的了。他摸了摸自己的保镳，接着道：“一会陪我去熟悉环境好吗？”

    “只要你一叫人，这里的仆人会来带你走一转。”猫咪老师原地转了个圈，找了个好位置后，懒洋洋地道。

    夏目戳了戳猫咪老师的肚子道：“可是和猫咪老师一起走会安心点。”

    猫咪老师的小尾巴晃了晃，得意的声音响起：“既然夏目要求了，我就勉为其难地答应吧。”

    “是的，是的，谢谢猫咪老师了。”夏目微笑响应。

    此时，猫咪老师突然想起般转头，一爪拍在夏目那白的胸膛上：“话说，你怎么会被那个人扒光压在身下？”

    夏目把猫咪老师放到床上，然后从浴室里取回衣物穿上，接着道：“刚才我在浴室里摔倒了，迹部君把我扶出来，然后说要替我涂药……”

    猫咪老师站在宽阔的床上，以高的音调‘哦’了声，走到床边抬头道：“他这么坚持，肯定是因为你一直在拒绝那个人类了吧。”

    夏目愣住，挠了挠头道：“我不想麻烦他。”

    猫咪老师的胡子动了动，用‘夏目是笨蛋’的表情道：“那种高傲的人怎么容许别人的拒绝呢？你愈是拒绝，他就愈是要你接受。夏目，不管是看人还是看妖怪，你都还差得远啊。不过，他身上的气息倒是奇怪？”

    “我想，奇怪的是猫咪老师吧。”夏目无言，只是抱起了猫咪老师向外走。

    “哼，不听说算。”猫咪老师仰头看着头顶上的夏目问，“去吃晚饭了吗？”

    夏目淡定地回应：“现在才黄昏呢。”

    猫咪老师挣开了夏目的怀抱，跳到地上问：“那我们要去哪里？”

    夏目歪头道：“现在有时间，我们在附近逛一逛好了。至少要知道这个大宅的门口在哪里。”

    猫咪老师跳到夏目的肩上，发号司令：“那走吧！但一定要在晚饭之前回来。”

    “是的，猫咪老师。”夏目弯起了眼睛，离开了睡房。

    同时，房间里的通讯器响起来，并留言：“夏目先生，可以准备吃晚饭了，请问需要带路吗？”

妖怪突现

夏目与猫咪老师在长长的走廊上前进。

    夏目再一次为这个宅子的华丽而感叹起来，要多有钱才能住这么大的房子呢？

    “猫咪老师，到了现在，我还是觉得到太奇怪了。”

    “什么奇怪？”猫咪老师无聊地问，在看见分叉路时道，“转左边能到其他房间，右边能找到楼梯。”

    夏目听见猫咪老师的解说，便向右转：“没什么，只是对这次学校的交流生活动感到疑惑。为什么我们的学校会和冰帝这种豪华的学校作交流？”

    猫咪老师似乎不感兴趣：“谁知道呢。”

    夏目也不是深根究底的人，所以再想了一会便把这事情放下了。

    他们顺着楼梯向下走，按照着猫咪老师的提示，进入了迹部家的后花园。

    夏目看着完全望不到边际的大花园，再次感叹：“这个地方真是家吗？迹部君自己有走遍这么多的地方吗？”

    猫咪老师跳到地上，在花草中跑来跑去，没有回应夏目的话。

    夏目看着在追蝴蝶的猫咪老师，笑了笑，找了一棵大树，然后坐了下来休息。

    他仰头看向天空，天空开始染上橙黄，看来再过不久便会被黑暗覆盖。

    夏目呆呆地坐着，不由得想到刚才发生的事情，脸红耳热了一会后，最后想到迹部的伤口。

    猫咪老师的爪子挺锐利的，迹部的手应该很痛了吧。

    夏目有些担心，想着下次看见迹部时，再问问他的伤势。不过，这样见面也许会很尴尬吧。在第一次见面的人面前光着身体，怎么想都是黑暗的历史……

    他一头黑线，沮丧地垂头。

    突然，夏目身后的草丛里传来沙沙的声音，声音愈来愈大，明显是在朝他的方向走近。

    夏目警觉地站了起来，才刚转身，就看见身后出现一只和他等高的大面妖怪。

    “啊！”夏目吓了一跳。虽然他从小到大都能看见妖怪，但是对于突然出现的生物还是感到意外。他不知道来者是友善的还是邪恶的，只得小心地后退，找寻逃走的路，并希望猫咪老师快点回来。

    那个大面妖怪耸了耸鼻子，大得像西瓜的眼睛盯着夏目。

    纵使大面妖怪没有任何动静，但是夏目仍然不敢掉以轻心。他悄悄地看向后方，做好随时逃跑的准备了。

    这时，大面妖怪走近了一步，又停住了。

    夏目握紧了拳头，咽了一口唾i，想着要是自己逃不掉的话，就揍这大面妖怪一身。

    正当夏目不安的时候，对面的大面妖怪张开了嘴，沉沉的声音响起：“这个气味……是夏目大人？”

    夏目愕然，下一刻便想到对方在叫的未必是自己。大概这只妖怪也是认识他那个和他一样能看见妖怪的祖母吧。

    为了肯定自己的猜测，他响应道：“我想你说的应该是我的祖母，夏目玲子。”

    妖怪又走近了一步，大得吓人的眼睛茫然看向夏目：“你不是夏目玲子？”

    夏目露出了‘果然如此’的神色。他叹了口气，想不到祖母竟然连东京的妖怪也都认识了。

    “我不是夏目玲子，我是他的孙子。玲子已经去世了。”

    “什么？”大面妖怪明显是不太相信，他皱起了粗眉，鼻子动了动，突然沮丧起来，“这样嗅起来，味道还是有点不一样的。玲子大人果然是去世了。”

    夏目张开了嘴，不知道如何能安慰一只妖怪。

    自从得到祖母留给他的妖怪名字账簿后，他就一直遇到各种曾与夏目玲子相遇过的妖怪，有的很凶猛，有的很善良。面对凶猛的他有猫咪老师，但面对善良的他总是难以应对。

    因为他们纯真的使他无言以对。他们一直记着与夏目玲子相遇时的点点滴滴，有些更是等了一年又一年，可是换来的却只是玲子去世的消息。

    而他面对着因此而失落的妖怪们，却无能为力。

    每到这时，夏目就会觉得自己的力量真的很渺小。他好像什么都做不了一样，什么都改变不了。

    “夏目大人，那么我可以提出一个请求吗？”大面妖怪哀伤地问。

    夏目本想一口答应，但一想到妖怪可能会提出自己做不到的事情，还是小心地道：“要是在我的能力范围之内的话。”

    大面妖怪点了点头：“要是夏目大人的话，一定可以帮忙的。”

    说到这里，夏目大概猜到大面妖怪想要求的是什么了。

    但没等到大面妖怪正式说出来，一个高傲的声音从夏目的身后响起。

    “夏目，你怎么在这里自言自语？”

    夏目的身体一僵，猛的转身看向来人。就见迹部正抱着手臂，站在他的身后。在黄昏最后的霞光下，迹部的身影显得更是充满气势。

    这时，猫咪老师刚好从远方回到这边，一下子跳到夏目的肩上，撇了夏目身后的大面妖怪一眼，便若无其事地坐在他的专有位置休息。

    夏目微微垂头，原本的轻松心情一下子消失得无影无踪，脸上挂着一贯的疏离：“没什么，我只是在和猫咪老师说话。”

    迹部的眉头轻皱了一下，扬起下巴道：“这只胖猫才刚从另一边回来，你向着树说话和它似乎没有任何的关系。”

    夏目紧张得额角滑下汗水，垂在身旁的双手不由自主地握成拳头：“大概是你看错了。那个，请问你是不是有事情要找我？”

    此时，夏目身后的大面妖怪似乎知道现在不是一个说话的好时机。他有些害怕地撇了迹部一眼，轻声地对夏目说了声句‘夏目大人，我先去吃晚餐了’后，便离开了。

    夏目往后看了一眼，刚好看见大面妖怪挥手，他不着痕迹地轻点了头。

    迹部微[起眼睛，觉得刚才夏目身上多了点奇怪的感觉。但见夏目不愿多说，他便暂时收起了疑问：“佣人说你房间的通讯器没人接听，我去找你又找不着人。”

    夏目不好意思地解释：“对不起，我只是想看看这里的环境。我想着至少不要在这里迷路。”

    迹部听到夏目的解释，更是不爽：“你觉得本大爷作为这里的主人，会不负责你的生活吗？”

    夏目立刻就理解到迹部所说的意思，脸色尴尬起来：“不，我不是这个意思。我只是不想麻烦你而已。”

    迹部挑眉：“啊嗯？不想麻烦？你觉得你这么一个普通人能麻烦到我什么？”

    夏目愕然地张嘴，被迹部这一句话说得反应不来。他终是轻轻地再说了一句：“对、对不起。”

    迹部没有打算让夏目为难，只是想表明一下自己对夏目的性格的不满，所以他见好就收：“你没有需要说对不起的地方。跟本大爷去吃饭吧。”

    说罢，他便转身先行。

    夏目微愣，觉得自己跟不上迹部的思维。

    这时，迹部边走边道：“还不跟上？你现在不去认饭堂的路，下次迷路我可不管你的了。”

    夏目呆看了一会，嘴角淡淡的勾了起来，然后快步跟上迹部。

    他想，其实迹部也不是完全没有可正视的地方的。至少，这一个人一直在用他自己的方式在关心别人。想来，从他们见面开始，迹部就一直在照顾自己了吧。

    夏目敛起了笑容，神色认真起来。既然如此，他就更不可以给迹部麻烦了呢。

    两人在走廊上前进，迹部在前，夏目在后。

    走了一会，迹部突然问：“你的腰怎样？”

    夏目对于这种情况有些不习惯，他低声响应：“没什么事了，谢谢关心。”

    迹部看了看夏目，见他真的没事，便转头回去，轻声道：“还痛的话告诉管家，他会让医生来看你。”

    夏目微微一顿，然后淡笑响应：“谢谢。”

    迹部没有回头，脚步加快了一点。

    经过几条长走廊，两人一猫终于都到了饭厅。

    他把夏目领到坐位上，然后道：“我和父母住在一起的。不过，由于他们的工作关系，基本上很少能碰见。待他们出现的时候，再介绍给你认识。你的胖猫……到那边吃。”

    迹部指了指饭桌最远的位置，那里的椅子上有一盘丰富的食物。要不是看见夏目对猫咪老师的重视程度，迹部也不会勉强把猫的食物放到椅子上。让猫在椅上用餐，已经是他最大的极限了。

    夏目点头，拘谨地坐好。

    他看着满桌子的刀叉，心里暗叫不妙。他对餐桌礼仪可不是很在行，希望不要出丑才好。

    迹部自然是察觉到夏目的情绪，装做不在意地道：“在家里吃饭，没有什么礼仪。但要是你想学习的话，本大爷不介意示范给你看。”

    夏目抬起头，他不知道自己应该怎么回答。要是能学习多一样事情，对他也有好处。但是，这样会不会太麻烦迹部了？他已经住在迹部的家了，现在还要有这样的要求的话，好像有一点过份？

    迹部慢不经心地拿起刀叉，斜眼看向夏目：“要是你又在想什么麻烦不麻烦，我劝你还是尽快把这种思想扔走。”

    夏目缩了缩肩膀，下意识地垂头。

    迹部哼了声继续道：“要是你真的找了我麻烦，我还会让你在我的面前出现吗？本大爷我根本不会让这种事情发生。”

    夏目不禁苦笑。想来也是，自己在迹部的眼里，也只是一个普通人，没有什么可以带来麻烦的地方。

    不过，从他的角度来看，他可以带来的麻烦实在是太多了。毕竟他的体制如此特别，只要和他接触，都会惹上麻烦吧。有时候，他真的想试试不顾一切地认识朋友，与朋友嬉笑。不过，这对他来说，好像是太困难了。

    就在夏目想得入神时，迹部抬眼看向夏目，用不可一世的语气道：“在本大爷的面前还敢想其他事情，夏目，你真是很大胆。”

熟悉帝家

夏目猛的回神，转眼看向目光锐利的迹部。

    这个少年只是在瞪人也露出了无比强大的气势，叫夏目被这气息压得不敢动弹。他了解到自己的无礼，便立刻道歉：“对不起。”

    “啊？”迹部不满地提高了音调，手上的刀叉都放到桌子上，“又是对不起，我们才认识了一天，你就觉得自己做了很多对不起我的事情了？”

    夏目立刻摇头，有点不知所措地回应：“抱歉，不是这样的。”

    迹部哼了声，斜眼瞄向夏目：“算了，本大爷不想和你计较。对了，你不是想要熟识环境吗？我一会和你去熟识一下。明天有你没有时间？有时间的话，跟我回学校。”

    “回学校？”夏目疑惑地重复一遍。迹部不是说那个叫桦地的大个子会把他的入学手续处理好吗？那他应该只需要在开学的时候回去就行了吧。现在回去可是没有事情能做的了。

    似乎是看出他的疑问，迹部嘴角一动，理所当然地道：“你要加入网球部，当然要去训练。”

    夏目愕然地站了起来，立刻就激动地解释：“我没有说过要进网球部。那个，我不懂得网球的。”

    迹部扬起了下巴，脸上露出不容拒绝的意思：“那就学吧。”

    夏目有些着急。说实话，他对网球的兴趣不大，也就只是在看见迹部打球时那华丽的样子才生了一点好感。但要他自己身体力行去体会打网球的乐趣，实在是不太合适。

    迹部不想多说，只是看着夏目：“你有意见吗？”

    夏目垂下了眼帘。他本来就不是善于表达自己的人，根本难以和眼前的人对抗。而且，迹部的气场实在是强大，完全把他压得说不出话。

    在远处吃饭的猫咪老师[起了眼睛，却又因为晚饭的美味而放弃了拯救夏目的工作。不过，虽然他是夏目的保镳，但也只是保护他不被妖怪吃掉而已。对于他和人类之间的问题，他看着就好了，虽然这样心里会有些不爽……

    夏目终是摇了摇头，决定不和迹部起矛盾了。夏目在很多时间里，都是顺从的人。因为他本身的体制关系，做成他一直不愿给别人麻烦的性格。所以，如果对方一直坚持的话，为了不对方感到烦厌，他还是会同意。

    猫咪老师早已看不过眼，但他还是忍住搞破坏的心情，到后花园散步去。

    夏目心里暗骂猫咪老师的逃走，但想了想，这本来就是他自己的问题，只得叹了口气。

    迹部看见夏目的响应后，才满意地笑了起来。这一笑便带着浓浓的得意，仿佛是自己所提出的事情没有可能被任何人拒绝一样。也不知道是不是看见猫咪老师滚走，还是因为夏目的顺从，他突然感到心情舒服了不少。

    “吃饭吧。”

    迹部一声令下，只属于两人的晚饭终于展开。

    夏目一直安静地吃饭。他没有抬头看向迹部的情况，只是专心于自己眼前那豪华而美味的饭菜。然而，当他吃饭的时候，便情不自禁地想到藤原夫妻了。他回想起塔子阿姨所做的饭菜，那虽然不像现在吃的高级，但总能感受到塔子阿姨在做饭时的心意。那是家的味道。

    他的动作微微一顿，只是离开了他们一天，便已经想念了。也许，在那半年间，他便已经把藤原家当成自己的家了。

    夏目微微摇头，把心底的忧愁甩走，决定一会借电话跟藤原夫妻报到。

    一直在旁边吃饭的迹部留意到夏目的每个小表情，大概也猜到他的想法。他不懂夏目的心情，所以只觉得他是个不懂世面的人。当然，性格也很怪异。

    这一顿饭在两人各怀心事之下结束了。

    饭后，迹部让夏目跟着他，这时，夏目鼓起了勇气道：“那个，如果可以的话，我想借电话一用。”

    迹部凝望夏目，看了好一会儿，毫不在意地回应：“客厅有电话，你要是想在这里打的话也行，可以自己让佣人那给你。你不需要询问我的同意。”

    夏目感激地看向迹部，点头道谢：“谢谢，我去客厅打电话，可以吗？”

    迹部先是一怔，然后扬起下巴道：“我没有小气到不让客人打电话，跟上。”

    说罢，他便转身，先走一步。

    夏目怔了一下便快步跟上，用电话向塔子阿姨报平安后，约定了下次通话的大概时间。

    迹部注意到夏目在聊电话时的表情，那是他从来没看见过的柔和。也不知道是不是他的错觉，他总觉得电话里头的人，是这个少年想要用心守护的人。

    “她是你的阿姨？关系似乎很要好。”迹部随口问。

    夏目有些愣然，意识到迹部的问题时，他露出了淡淡的笑意：“塔子阿姨是我的远房亲戚，她和她的丈夫收留了无家可归的我，还把我当成他们的亲儿子。我很感激他们。”

    迹部抱起手臂，意味深长地看向夏目，把夏目看得很不自然。不一会儿，迹部的嘴角微微一弯：“嗯，去参观吧。”

    “嗯？”夏目有些疑惑。

    迹部挑眉，斜眼看去：“刚才本大爷不是说了吗？晚饭后去参观房间。”

    夏目恍然大悟，轻轻点头：“好……那麻烦你了。”

    迹部哼了声，低声道：“麻烦的事我不会做。”

    夏目微微一愣，浅笑起来。

    虽然迹部的性格很张扬，但其实他应该是个细心的人吧。

    看见夏目的笑容，迹部的心情似乎好了一点，他的嘴角也微勾起来：“走吧。”

    夏目再次点头，跟上迹部的脚步。

    这一次，两人仍然是一前一后，但是距离没有之前的遥远。

    迹部带着夏目走过一间又一间的房间，也说明了哪些地方是不能去的。这么两小时下来，夏目也大概记住大宅的路了。最后，在夏目的万分感谢之下，两人回到各自的睡房里去。

    夏目一回到房间，便看见猫咪老师正窝在他的床子里，舒适地休息。

    “猫咪老师，你不是有自己的房间吗？”夏目疑惑地问。虽然看见猫咪老师很使他高兴，但他以为猫咪老师会更希望得到一间大房间。

    猫咪老师悠悠地撇了他一眼，打了个呵欠：“要是我不在的时候有妖怪出现，怎么办呢？”

    夏目老师笑了起来，坐到床上，把猫咪老师抱在怀里。

    猫咪老师乖巧地任由夏目抱住，又道：“明天不是要和那个小鬼去学校吗？现在不去睡觉的话，明天我可不会叫你。”

    夏目弯起了眼睛：“是的，是的。”

    他把猫咪老师放到枕头边上，安心地躺下入睡。有了猫咪老师的陪伴，他的心里踏实多了。虽然一只胖猫看起来没有什么用，但他还是习惯了猫咪老师的存在。

    所以，有了猫咪老师，他便能安心睡觉……

    才怪。

    夏目才刚关灯，透明的落地玻璃窗外便出现了一个巨大的影子，把半个窗户都遮蔽了。

    “啊！”夏目条件反射地惊叫起来，心里立刻慌了起来。

    难不成是有什么凶恶的妖怪？他现在可是在别人的家里，要是弄出大动静的话，他可圆不了慌。

    这时，夏目还不知道自己的动静已经让住在隔壁的帝王注意起来，还在留意着窗外的影子。

    猫咪老师咪起了眼睛，似乎是在责怪夏目的大惊小怪：“吼什么？这妖怪你不是看见过了吗？”

    夏目皱起了眉头，但由于猫咪老师声音里的淡定，他的情绪也渐渐地平稳起来。他抱着猫咪老师去开灯，再转头一看，整个人无言了。

    “黄昏时看见的妖怪……”

    猫咪老师不感兴趣地跳出夏目的怀抱，回到软软的大床上休息。

    夏目走到窗户前，把落地大玻璃窗打开，让站在露台的大面妖怪可以进来。

    “夏目大人，我终于等到你空闲的时候了。”大面妖怪看起来很兴奋，他没有进入夏目的房间，只是站在露台上叫道。

    夏目揉了揉额角，已经不知道怎么响应才好。

    没等夏目说话，大面妖怪又说：“是这样的，之前不是说想请夏目大人帮我一个忙吗？”

    “啊，是的。”夏目回想起来，于是问，“你想我做什么？”

    大面妖怪恭敬地垂头：“我想要回……”

    就在此时，门口突然响起一阵敲门声。

    “夏目？发生什么事情？”

    夏目猛的扭头，脸色有些紧张，因为门外的人明显就是迹部。

    他不禁露出不安而无奈的神色，好像大面妖怪每次要说重要话时，都会被迹部打断一样。

    大面妖怪的脸色也不是很好，他似乎有些忌讳一样，朝夏目点了点头：“夏目大人似乎有事情，我迟些再来吧。”

    夏目只得点头，因为他也不想大面妖怪再留在这里。他不想自己能看见妖怪的事情被其他人知道，特别是自己暂住的地方的主人。回想到小时候说实话后的可怕情况，他实在是不敢乱来了。

    大面妖怪在得到夏目的允许后，便转身跳出露台，消失在黑夜之中。

    夏目调整了一下心情，便打开了房门，小心翼翼地道：“我没有什么事情的，对不起，给你麻烦了。”

    迹部见夏目一开门就说出这样的话，心里很是不满：“别告诉我你在夜里惨叫是在练习唱歌。”

提出要求

夏目不禁语塞。他的目光有些闪躲。这时，他的眼睛刚好瞄到床上的猫咪老师，便灵机一动：“真的没什么，只是…只是猫咪老师突然从窗外进来了，我被吓倒而已。”

    猫咪老师听见自己被夏目拿来当借口，双眉立刻皱起，变成一个大大的川字。夏目抱歉地看了看猫咪老师，接着才拘谨地回望迹部，又垂下头。

    迹部深深地觉得地自己被轻视了。是什么原因让夏目觉得自己会分不出他受吓的原因？要是当时出现的是这胖猫，但他能确定夏目就算是受到惊讶，也不会如此害怕。那一种就像是看见人间惨况般的叫声，还在他的脑里徘徊。

    打扰了他的休息就这么一句说话想打发？真是太小看他了吧。

    迹部哼了声，完全不相信夏目的说词：“我现在不想管这是什么原因，但我希望你知道，要在这里住的话，就要老实一点。本大爷讨厌不诚实的人。”

    夏目的肩膀微微一缩，心亦同时一紧。这一个微小的动作自然是被迹部发现，但他觉得自己需要给夏目一点教训，便没有在意，自顾自地回到房间里。

    夏目目送迹部离开后，重新回到睡房。

    脸色不佳的他被猫咪老师一下子扑倒。猫咪老师懒洋洋地道：“每个生物都有自己的秘密，有什么出奇的地方？睡觉吧，夏目。”

    被扑倒在床上的夏目轻轻地把紧皱的眉头松开，但神色还是有些忧虑。迹部所说的话，一直都是他介意的地方。

    他从小时候开始就能看见妖怪，但是告诉别人，却被说是骗子。到他长大了，便把一切隐藏，但同时，自己不时藏不住的怪异行为，又要说慌来隐藏。他成为了真正的骗子。

    没有人会喜欢一个骗子的吧。

    猫咪老师伸出短短的四肢，顺着夏目的肚子向上爬，最后爬到夏目的胸前。他[起了眼睛，双爪拍在夏目的脸上：“再不睡觉就吃了你，然后我就把友人帐拿走，回去统领妖怪。”

    夏目微微一愣，接着嘴角动了动。

    下一刻，他一拳把猫咪老师打到床上，额角抽搐：“猫咪老师，你好像没有洗爪子就上床了！”

    猫咪老师在床上滚了一圈，耳朵竖起，接着轻手轻脚地飞出大床，喵呜两声奔到浴室里去。

    “老师！”

    半夜，夏目在做梦。

    梦中的景色很模糊，有些怀旧的感觉。根据夏目半年来的经验，他大概是梦到了祖母夏目玲子与妖怪相处时的小片段了。

    夏目毫不紧张，目光落在不远处的森林里头。

    树下站着一只大面妖怪。妖怪东张西望，好像是在找什么一样。四周不时有妖怪路过，但大家都似乎是无视了他的存在，把他当成了空气。

    就在这个时候，一个有着浅褐色长发的少女从草丛里走了出来。少女的脸上满载着傲然，看起来是充满自信。她看见了大面妖怪，好奇地问：“你一个人站在这里做什么？”

    大面妖怪愕然了，大概是没有料到有生物会和他说话，而这个生物竟然还是人类。

    “你……在和我说话？”

    少女好笑地响应：“我都看着你说的，你觉得我是在和空气说话吗？还是你把自己的存在否定了？”

    大面妖怪茫然地看着少女，好一会儿才道：“明明是个人类，但却能看见我的存在。”

    少女随意地道：“不只是你，我还能其他妖怪。”

    “哦，”大面妖怪好像是有些失落，“是这样啊。”

    少女瞄了他一眼，问：“我见你看来看去，是在找什么吗？”

    大面妖怪垂头，低声道：“我在找……我在找我的名字。”

    “名字？”少女一听见这个词语，便提起了兴趣。

    大面妖怪点了点头，也许是因为难得有生物愿意和他聊天的关系，所以即使对象是人类，他也没有在过于介怀。

    “每只妖怪都有名字，可是，我似乎没有。”

    少女哦了声，接着问：“所以你觉得自己很缈小？没有名字就像是不能确认自己的存在一样？”

    大面妖怪看起来有些疑惑，但他觉得少女所说的挺有道理，所以轻点了头。

    少女的嘴角勾了起来，笑道：“我可以给你一个名字，但条件是你要成为我的手下。你的名字将会进入我的友人帐里，只要我需要你的帮忙，我就会叫你的名字。到了那个时候，你要随传随到。”

    大面妖怪想了一下，问：“你会给我名字，还会叫我的名字？”

    少女点头，叉着腰问：“那你的决定是？”

    大面妖怪用力点头：“我同意！只要你能给我一个属于我自己的名字。”

    “那好吧，”少女满意地笑了起来，“先说一下，我的名字叫夏目玲子，而你……”

    ‘叮－－叮－－’

    夏目皱了皱眉，翻了个身。肚皮上的猫咪老师掉到一旁，看来是醒了，但没有要起来的意思。

    他揉了揉眼睛，撑身起来，看了看床上肚子朝天的猫咪老师，再把目光转向房间里发出声音的东西。

    “通讯器……现在应该要按接听键吧。”夏目呆呆地看着通讯器，接着伸手按开了接听键。

    “夏目，限你十分钟之内出现在饭厅里。”

    通讯在夏目还没有来得及反应之前就断掉了。夏目目瞪口呆地看着发声的地方，好一会儿才意识到自己已经不在塔子阿姨的家里。他轻叹了口气，便把睡在枕头边上的猫咪老师唤醒，梳洗后一同朝饭厅的方向奔去。

    “十分五十六秒。”迹部似笑非笑地看向夏目，坐在椅子上的他流露出无比自然的帝王威势。

    夏目明明是没有做错任何的事情，却被这一个眼神弄得不知所措，总觉得是自己做得不对一样。

    “好了，快把那只胖猫扔到那边，吃过早餐后我们还要回学校。”高傲的帝王扬起下巴，说出不容拒绝的话。

    夏目肩上的猫咪老师一听到胖猫这两字就全身炸毛，在跃起的瞬间被夏目拉住了。

    夏目垂头观察了猫咪老师的表情，接着对迹部提议道：“那个，如果你不喜欢叫他猫咪老师，你可以他猫吉……”

    迹部的嘴角微微一动，勾起了一个要笑不笑的表情：“这是什么不华丽的名字？倒不如直接叫他胖猫，还配他呢。”

    夏目张了张嘴，看着迹部那高贵的模样，心里有些不舒服。对于他这样高傲的人来说，别人的名字可能不是什么重要的事情。但是对于一些生物来说，这很可能就是确定他是确实存在的的证明。因为名字能够让别人知道该生物的存在，这样，就不是无人所知的空气了。

    名字，其实是很重要的吧。

    抱着猫咪老师的夏目走到饭桌旁边，神色有些凝重。他想要说明自己的观点，但是面对这个自傲得不可一世的人物，他突然有些退却。

    这时，夏目忽然想到大面妖怪。到了现在，他还没有知道大面妖怪的名字。再看见他的时候，就好好地和他说一次话吧。

    “发什么呆？”迹部皱起了眉，有些不耐烦地扬了扬下巴，“坐下吃早餐吧。一会我们还得回学校。”

    夏目微垂眼帘，终是叹了口气，把猫咪老师放下，顺从地吃起早餐来。

    猫咪老师一脸恨铁不成钢的模样，哼了声去到自己的位置吃起那丰富的早餐来。

    吃过早餐后，迹部撇了夏目一眼，示意他跟上。

    猫咪老师跳上了夏目的肩膀，没有对他们的去向有所反应，甚至带着看戏的意思。

    夏目看起来有些为难，要他去打网球实在是有些强人所难。因为他对这项活动可说是一无所知。

    “请问我可以不加入网球部吗？”夏目终是鼓起了勇气发问。

    迹部抱起了手臂，理所当然地否定夏目的说话：“很多人想加入，本大爷都不许。你竟然想拒绝？”

    “我没有运动天份。”夏目轻声道，“也不会网球，而且……我还没有取校服，没有运动服。”

    迹部凝望了夏目一会，道：“天才都要努力，不会可以学习，校服……”

    夏目原以为校服是一个很好的拒绝方法，谁知道迹部突然笑了起来，看起来就像是早就猜到夏目的想法一样。

    “我早就把你的校服准备好了，佣人应该把衣服送到你的房间了。”

    夏目微微一愣，完全料不到迹部的动作会是如此的迅速，看来真的是不让他有任何拒绝的余地。

    他终是叹了口气，态度完全软下来了。他点了点头，然后道：“那……我去换衣服了。”

    得到夏目的合作，迹部明显是感到很满意。这样才对啊，怎么可能会有人反抗他这个帝王的意思？

    可是，这样‘和谐’的情况却没有维持多久。

    当夏目换好衣服，随着迹部离开大宅门口时，他突然感到一阵压力。坐在他肩上的猫咪老师亦警觉起来，使夏目不得不打醒十二分精神。

    下一刻，夏目就看见一个巨大的黑色身影突然从树后冒出来，幽深的眼睛盯着就是夏目。

    夏目轻呼了声，惹起了迹部的注意。

    猫咪老师皱起了眉，似乎觉得有些麻烦。

    夏目见此，不由得跋腿就跑，边跑边朝迹部叫道：“抱歉，我、我肚子痛，明天再去学校吧！”

    迹部看着夏目突然从他的身边向外奔走，额角冒起了井字：“啊嗯，肚子痛还外跑，把本大爷当成傻子啊？夏目，你这个……”

    一阵风吹过，迹部感到颈边有些凉。他皱起了眉头，全然不知道刚才与一只巨大的黑色妖怪擦身而过。

名取出场

 夏目离开迹部家后，一直向前跑。但由于人生路不熟的关系，他完全不知道自己该朝哪个方向跑去。

    猫咪老师同样不熟路，但妖怪的气息还是能很好地感应到。于是，他们避开了街道上的其他妖怪，向着人少的地方进发。他发现到远处有一个森林，而里头的妖怪气息不是很浓郁，所以他决定带着夏目到那里避一避。只要远离了人群，他就可以变回原形以保护夏目了。

    跑着跑着，他们同时注意到道路上的沉静。有一种压抑的感觉自夏目的身后袭来，重重地压在他的身上，让他快要站不住脚，叫他感到不舒服。

    夏目不敢停下，因为他知道那只巨大的怪物就在他的身后，只要他一倒下，就会被妖怪抓住。虽然猫咪老师可以立刻变回原形，但如果可以的话，他不想引起普通人的注意。所以，他只得与猫咪老师一同朝树林的方向跑去。

    当他们踏入森林的瞬间，猫咪老师[起了眼睛，随即便感到一鼓熟悉的妖怪气息。他跳到一旁的树枝上，原本想要变回真身的他，决定先看看来人再作决定。

    夏目一抬头，就见按铀的头顶一闪而过。他惊讶地看向胺扇サ姆较颍这时罢在攻击那个大面妖怪。

    几下攻击之后，那个妖怪虽然与暗氖盗Σ环稚舷拢但是似乎知道这里不宜多留。他用阴森的目光盯了夏目一会，把夏目的样子印在脑海后，便果断离开。

    巨大妖怪离开后，氨鞠胍追上去，但突然像是收到什么指示一样，一个翻身落在夏目的身旁，微垂着头却没有说话。

    看见暗南哪坑械愀咝耍嘴角微微勾了起来：“谢谢你，啊！

    扒崆嵋⊥罚好像是在说‘不是她的意思，不用道谢’一样。

    猫咪老师瞪了坝胂哪恳谎郏哼了声：“要是作为式神的你在这里，那个人肯定也在附近吧。”

    夏目闻言，立刻便询问埃骸懊取先生也在这里？”

    他的声音才刚落下，就被人拍了肩膀一下。夏目愕然地转身，然后看见那有些闪耀笑容的名取先生。

    戴着帽子的名取轻拉起夏目的手，在上面印下淡淡的一吻：“夏目，很久没见了，想不到你竟然来了这里？”

    夏目的脸颊猛的红了起来，马上就把手收回去。而猫咪老师则是炸着毛跳到夏目的肩上，一副全神戒备的模样。

    夏目对于名取的行为还是感到有些不习惯，大概因为对方是明星的关系吧。举止总是有些耀眼而在有意无意间散发奇妙的魅力。

    名取见此，轻笑了声：“对了，我听一些妖怪说昨天这儿来了个能看见妖怪的少年，我原本也不相信是你的，可原来真是你。”

    夏目害羞地笑了笑，不善于回应别人的说话的他只得再次道谢：“对了，谢谢你救了我们。”

    名取托了托墨镜，微笑道：“不用谢，这是举手之劳而已。但某只馒头猫身为手下却没有尽好保护主人的职务，真是丢脸啊。”

    “什么？高贵的本大人是个保镳，不是所谓的手下！”猫咪老师的眼睛变成两把刀子，恶狠狠的目光刺向名取，“还有，请叫我高贵的斑大人。”

    名取微笑，却没有任何反应，接着道：“就算你是胖猫保镳，你做了什么保镳该做的事情吗？”

    “我没名叫吗？你才胖猫！”猫咪老师大吼，“我这是看见你们来了，懒得再费力！”

    名取露出毫不相信的表情，这时，夏目无奈地阻止两人的吵架：“请停下来吧。现在不是吵架的时候。”

    名取看了夏目一眼，露出‘我不屑和馒头猫吵架’的脸色，把猫咪老师气得头顶冒烟。

    夏目干笑了几声，接着问：“那个，请问名取先生你知道那只妖怪是什么吗？”

    名取沉默了一会，淡笑回应：“那是魅，虽然不知道他为何找上你，但你要小心一点。这种妖怪一找到目标就不会放弃。”

    夏目还没有回应，猫咪老师就首先发话：“不用你担心，我自然会保护夏目。”

    名取笑得灿烂：“不知道刚才是谁救了夏目，而某保镳在一旁看热闹呢。”

    夏目看着孩子气地斗气的一人一妖，只得深深地叹了口气。他后退了一步，走到暗纳砼浴

    “你们是出来除妖的吗？”

    扒崆岬氐阃罚恭敬而保持距离：“是的。主人听说这里附近有作恶的妖怪，所以前来一探。还没有找到证据，就遇上你们了。”

    夏目表示了解，在听见名取还没有除妖时松了口气。然后，这一人一妖便没了话题。夏目尴尬地站在原地，没有话题的他只得等待猫咪老师与名取。

    过了不久，名取似乎是想起了夏目，便扔下了猫咪老师，走到夏目的面前：“夏目，难得我们见面了，一起去吃点东西吧。”

    “那个……”夏目受到惊吓似的缩了缩肩膀，拘谨地响应，“这太麻烦名取先生了。”

    名取笑了笑：“只要是夏目的事情，我都不会感到麻烦。难道说，夏目不赏面吗？”

    夏目垂下眼帘，有点不自然地道：“名取先生应该很忙吧。我这样太打扰名取先生了。”

    名取露出了伤受的表情，有些哀怨地道：“夏目，你舍得一直拒绝我吗？而且，我还可以告诉你有关东京妖怪的情况。”

    被吓倒了的夏目在无奈之下点头答应，把一旁说不上话的猫咪老师气疯了。

    得逞了的名取带着夏目走到一间简洁的蛋糕屋里。

    在进门之前，服务员为难地看着猫咪老师：“两位客人，宠物是不能进内的。”

    夏目露出‘果然如此’的眼神。而名取则是笑而不语，似乎是早就知道一样。

    于是，不愤的猫咪老师只得蹲在门口旁边等待夏目。不时被小孩子骚扰的他没有注意到远处出现了一个灰紫发少年。那个少年在看见他后，便挑眉朝这边走去。

    店内的名取与夏目刚好坐下，服务员把餐牌放在两人的前方，点头离开。

    名取温柔地看向夏目：“夏目想吃什么？我请你。”

    夏目立刻摆手摇头：“这太不好意思了，我自己……”

    “夏目，”名取认真地盯着夏目，他那专注的神色仿佛能穿过墨镜，直达夏目的心里，“你不把我当成朋友吗？我以为我们都是同类人，所以能成为无所不谈的朋友。”

    夏目微微一怔，心里因名取的说话而震动。

    没错，他们都是少数能看见妖怪的人。所以名取对夏目来说，还是比平常人多一点好感。不过，他可没忘记名取不单是个明星，还是个除妖师。要是名取不把妖怪赶尽杀绝的话，他或许能更轻松地与名取相处吧？

    “夏目，你不点的话，就由我来帮你点的了。”名取见夏目在思考，也不勉强，自行决定。

    夏目才刚回神，就看见名取把服务员叫来了，还点了两份高价甜品，把夏目惊得呆住。

    名取笑咪咪地回望夏目：“怎么了？不喜欢这款芝士蛋糕？它可是该店的镇店之宝啊。”

    “不、不是。”夏目摇头，既然名取已经点了，他也决定不在这个话题上打转了，“那个，请问名取先生对东京的妖怪有多少认识？”

    名取喝了口水，把杯子放下：“我不时在东京工作，所以对他们的认识也有一点。可以说的是，愈靠近市中心的妖怪就遇聪明。他们虽然讨厌人类，但也不介意和人类接近。毕竟东京就是人多的地方，他们要生活就得和人类接触。但问题是，他们总爱骚扰人类的生活，也因此让我得到很多工作。”

    夏目的眉头轻轻一皱，又松开了。他不认同名取那种赶尽杀绝的做法，但现在的他也没有立场去改变名取的做法。

    “不说这些了，”名取知道夏目不喜欢这个话题，轻巧地转移话题，“你为什么会来到这里？”

    “我来东京作交流生的。”夏目羞涩地回应，“要在东京逗留一个学期。”

    名取惊喜地拉住夏目的手：“就是说，我可以随时看见你了。你在哪个学校当交流生？”

    “冰帝。”

    这把不属于夏目与名取的声音突兀地从两人的身边响起。夏目一抬头，便看见一脸不爽的迹部正站在桌子边上。

    “迹部……”夏目愕然地轻唤，立刻把被名取握住的手收回去。面对着这个脸色不佳的帝王，他说不出任何一句话。

    “啊嗯，”迹部斜眼看向夏目，“有人说肚子痛跑了，原来是这里和别人吃甜品啊。”

    迹部从来没有被人甩开的经验，从某程度来说，夏目也真是大胆。

    夏目肩膀一缩，立刻想起自己当初从迹部家跑出来的情况。他不知所措地垂头，就像是做错事的小孩子一样不敢说话。

    名取自然不会让夏目受到别人的欺负，他站了起来道：“这位同学，请问你这是什么回事？”

    “本大爷跟夏目说话，与你何干？”迹部挑眉，高傲的语气配合他的表情，简直就像是站在高处的帝王一样，无时无刻散发着贵族的气息。

    但名取作为一个充满社会经验的成年人兼明星，怎么可能会比下去？他勾起了嘴角，扬起了职业用的笑容：“抱歉，我是夏目的好友。他的事就是我的事，我自然要在意。”

    迹部微[起眼睛，突然有种很不满的感觉。名取毫不落下，大方地看向迹部。

    两人之间陷入一阵短暂的沉默，就像大风雨前的沉静一样，使夏目不安地咽了口唾i。

他的名字

“两位客人，你们的芝士蛋糕到来了。”服务员有礼地捧着盘子站在旁边，用说话来提醒几人注意环境。

    作为明星的名取本来就不能高调，他立刻就坐了下来。在服务员上好甜品后，他微笑对迹部道：“抱歉，夏目要用餐了。我与夏目有约在先，就不送了。”

    迹部额角微微一抽，冷哼了声，一下子就坐在夏目的身边，一脸‘你管不着我的行动’的模样。他打了个响指，服务员便走了过来，他随即下单：“来两份意大利芝士蛋糕。”

    名取嘴角微微一勾：“同学，看来你也想吃甜品啊。看在夏目的份上，我也请你吧。”

    迹部很嚣张地扬起了下巴，一脸不可一世：“本大爷用得着你请吗？还有，夏目的份我给就行了。”

    名取托着下巴，墨镜下的褐色眼睛闪过锐利的光茫：“抱歉，我和夏目有约在先，同学你这样似乎有点不礼貌。”

    迹部挑了挑眉，完全不怕名取身上所散发出来的气息。他本来也是个耀眼的生物，身上的气势毫不落下：“夏目现在由我照顾，我自然要负责他的生活。”

    “夏目？”名取轻皱了眉，转头看向夏目，“你现在住在这位同学的家吗？”

    突然被点名的夏目为难地点了点头，还在想着如何使面人安静下来。因为他们已经开始被注目了。

    名取轻抿了唇，帅气的脸颊上流露出浓浓的忧心：“夏目，你这样我不放心。要不你还是住到我的家里吧。不管怎样，你也会轻松一点。”

    夏目明白名取所说的‘轻松’是什么意思。要是他跟名取住在一起的话，那就不用担心自己能看见妖怪的事情被别人知道。但问题是，这样就变相麻烦到名取了。毕竟他的体质如此特殊，总是会惹来不同的妖怪。他住在名取家的话，名取就一定会帮忙赶走妖怪，那就肯定会给他麻烦了。

    而他住在迹部家里，只要小心不被迹部发现异常的话，他便不会让迹部得到太大的麻烦。那里还能很快跑到树林，地点上也比较好一点。

    迹部见夏目没有回话，以为他是有意想要搬走，心中更是不耐烦：“这家伙在哪里住早就决定好，学校都记录了，别想些无聊的事情。”

    夏目猛的回神，尴尬地笑了笑，然后朝名取道：“就是这样，我还是住在迹部家就行了。谢谢名取先生的关心。”

    名取见此，也不勉强，只是轻点了头。他的目光一转，便用冷漠的神色看向迹部：“那请这位同学好好照顾夏目了。”

    迹部得意地扬起下巴：“那是自然。”

    就在此时，大面妖怪突然出现在三人的面前。

    夏目和名取都有些愕然。名取更是做好了灭妖的打算。夏目轻轻地摇了摇头，示意名取不要伤害那只妖怪。

    大面妖怪瞪着大如西瓜的眼睛，慌张地说着只有夏目与名取听得到的说话：“夏目大人，那只魅在追捕您。请您立刻找个安全的地方避开吧！”

    夏目惊讶地张开了嘴巴，名取则是[起了眼睛。

    大面妖怪又道：“来不及了，他已经在朝这边来了！”

    同时，猫咪老师猛然出现在夏目的身边，神色有些严肃。这时，夏目与名取都知道大面妖怪所说的是真实的。

    “客人，宠物是不能进……”服务员皱着眉头过来。

    名取却突然站了起来，把甜品钱放在桌子上，拉着夏目的手就跑：“抱歉，我们现在就离开。”

    “喂，等一下。”迹部的额角冒出一个大井字，“夏目你给本大爷站住！”

    被名取拉着的夏目艰难地转头，低叫了一声：“抱歉，我很快就会回家的了。”

    名取的嘴角勾了起来，拉着夏目跑出甜品店，向着树林的方向奔去。

    “夏目，你有没有一种我们在私奔的感觉？”

    夏目愣然地‘啊’了声，结巴着道：“这、这怎么像……我们明明是在逃命。”

    “是吗？我们在逃命吗？”名取有些苦恼地道。

    跟在两人身后的猫咪老师一下子跳到夏目的肩上：“两样都不是，我们是在引妖。”

    夏目茫然了一下，但后快他便明白猫咪老师所说的话了。

    身后泛起一阵沉重的气息，那一种势瞬间覆盖在夏目的四周，使夏目有种被监视的错觉。

    名取放出了他的法术，但是很快就被巨大妖怪打散。巨大妖怪的目标很明显就是夏目，他一直朝夏目的方向冲去，很快便追上两人两妖了。

    一直打算保护夏目的大面妖怪跟得很吃力，而猫咪老师则有变回原状的意思。名取见此，立刻把符咒扔出，再低念出咒语，那些符咒所在的位置刚好形成一个黑色的巨大罩子，把两人三妖都包裹住。

    名取适时叫道：“馒头猫，隐身屏障能维持五分钟。”

    “你才馒头猫！”猫咪老师听到这句说话，身体立刻发出了耀眼的蓝光，转眼间，他就回复真身。一只比巨型妖怪还要大的纯白色野兽出现在众人的眼前。

    “交给我吧。”

    巨大妖怪有一瞬间的退缩，但下一刻他便发出尖叫的声音，使出全力朝夏目的方向扑去。

    夏目被名取护着，但巨大妖怪的气息仍然让他惊心。

    变成野兽的猫咪老师一口把巨大妖怪咬住，只听那只妖怪发出嘶嘶的惨叫，仿佛下一刻就要被咬碎一样。

    夏目瞪大眼睛盯着对面的战斗，同时，他听到那只妖怪的惨叫声中夹杂着一声说话。

    他忍不住在名取的阻止下踏前了一步，妖怪的叫唤声便清晰了一点。

    “名字……名……字……玲子……”

    妖怪一边痛叫，一边叫着夏目玲子的名字。夏目惊讶地看着长相可怕的妖怪，心里冒出了一个念头。他立刻朝猫咪老师叫道：“老师！不要杀掉他，我想和他说说话。”

    猫咪老师那但沉的声音响起：“吃开玩笑了，他要杀掉你。”

    名取也拉着夏目，不让他有机会接近战斗的场地。

    夏目皱起了眉头，听着妖怪那苦的声音，心里难受：“我求你了，猫咪老师，他也许只是想要回自己的名字！”

    猫咪老师盯着夏目，沉默了一会，终是松开了妖怪，愤怒地道：“要是你出了什么事，别怪我没提醒你。”

    妖怪一被松开了，就立刻狠扑向夏目。

    夏目后退了一步，又坚定地站稳，抬头叫道：“你是不是认识夏目玲子？”

    妖怪一听到这个名字，动作稍为慢了一点，下一刻就把夏目压在地上，黑漆漆的双手掐住夏目的颈子。名取本想要上前把妖怪击退，却被猫咪老师阻止了。猫咪老师明显是感觉到，当夏目说出‘夏目玲子’这四字时，那只魅便已没了压迫的气息。名取冷静下来，感觉到这突如其来的变化后，才抱着不安的心情，在旁边戒备着。

    只有大面妖怪脸上露出非常着急的表情。

    夏目立刻仰头大口大口地吸气，困难地叫道：“玲子已经去世了……我是他的孙子。”

    妖怪的动作微微一顿，黑手松开，喃喃地道：“玲子……死了？”

    夏目看见魅的表情，就知道他本来也是没有恶意的，也许他只是太想夏目玲子而已。

    猫咪老师立刻变回原状，而名取却是没有放松，生怕这只妖怪会伤害夏目一样。

    猫咪老师知道名取还没有了解到友人帐的事情，更不想让这个人知道。所以，他拖着圆滚滚的身体，走到夏目的旁边，给了他一个眼色。

    夏目立即就了解到猫咪老师所想表达的意思，翻身起来，对巨大妖怪道：“我们去另一个地方聊吧。”

    然后，他转头看向名取：“名取先生，谢谢你的帮忙。我想现在已经没问题了，那就不阻名取先生的时间了。”

    听得出夏目的意思，名取那墨镜下的眼睛闪过一丝失落。他笑了笑道：“那我先回去了，下午还有通告呢。”

    夏目拘谨地回以一笑，向名取道别：“迟些再联络。”

    说罢，他便领着猫咪老师、巨大妖怪和一直默默跟随着他们的大面妖怪一同离开。名取看着几人和谐的背影，心里泛起了一些微妙的感觉。

    夏目带着三妖向着迹部家的方向跑去。他想着要是在迹部家那望不见边际的后花园里的话，大概就不会被其他人类发现到了吧。

    于是，他们一起走进迹部家后花园的深处。然后，夏目对两人道：“你们想要回自己的名字吗？”

    巨妖闻言，犹豫地点了点头。而大面妖怪则是立刻点头，因为他本来就是想要回自己的名字。

    夏目决定先把大面妖怪的名字还回去。

    他拿出友人帐，闭上眼睛，在脑海里想出大面妖怪的模样，低声道：“护吾之人，显其名。”

    友人帐瞬间动了起来，自动翻到写有大面妖怪名字的那一页。夏目把撕下的名字纸含在嘴里，用力合掌，集中精神，瞬间吐气。

    名字纸上的墨水字飘到空中，然后迅速射进大面妖怪的额头里。

    失去了不少精神力的夏目脚步不稳。他睁开了眼睛，朝大面妖怪低唤了一声：“U。”

    被叫唤的U惊喜地看向夏目，感激地道：“谢谢您，夏目大人。”

    说罢，他便离开了后花园，只留下夏目、猫咪老师与巨型妖怪。

    夏目看着巨型妖怪，道：“好了，现在到你了。”

    然而，巨型妖怪却用力摇头，一脸不情愿。

取回名字

夏目疑惑地看向巨妖。按道理来说，他应该是想要回自己的名字才对的。可是，他为何要摇头呢？

    他不禁开口询问：“你……不想要回自己的名字？”

    巨妖沉默了一会，小心翼翼地点头。虽然他的个子很大，但是他的胆子看起来就是小得可怜。他缩起了身体，可怜兮兮地看着夏目。原本那个看起来异常凶恶的大个子，在这一刻变成了一个不知所措的小孩子。

    “我、我不想要回自己的名字。”

    夏目看了看猫咪老师，猫咪老师一脸事不关己的模样。他无奈地转回头，看着巨妖那可怜的样子轻声问：“为什么？我可以询问原因吗？”

    巨妖垂目，声音渐渐的沉重起来，听起来很是忧伤：“要是我取回自己的名字，夏目大人就一定不会叫唤我的名字了吧。”

    “啊？”夏目愕然，显然是跟不上巨妖的思维。巨妖取回名字和自己会否叫唤他有什么关系？

    猫咪老师露出鄙视的神色，也不知道是鄙视夏目，还是鄙视巨妖。

    过了一会，夏目似乎想到了什么。他的目光柔和了点，轻声问：“既然你不想拿回去，就不要拿了。不过，你可以把你的名字告诉我知道吗？”

    巨妖非常紧张，甚至有一种面对着大人物时的紧张心情。他的额头全被汗水沾湿了，双唇微颤，紧张得说不出话来。

    可是，夏目并看不出他的心情，只以为巨妖不希望把自己的名字说出来。要真是这样，他也不会勉强的。

    “要是你不想说的话，也没关系的。”

    听见夏目的说话，巨妖明显是惊慌了。他用力摇头，巨大的身体随之而摆动，旁边的草也因此而摆个不停：“不是的，我不是不想说……”

    夏目茫然地看向巨妖。

    这时，巨妖低声道：“我、我叫红花……”

    现场陷入了一片短暂的沉默。

    “噗！”

    一个诡异的笑声打断了这个奇怪的情况。

    夏目与名为红花的巨大妖怪同时转头声音出现的方向看去，就看见猫咪老师正用短短的爪子抱着肚子一直在打滚，笑声愈来愈大，还笑得流出了泪水。

    “老师！”夏目不满地叫唤。猫咪老师的举动实在是太没礼貌了，使他感到非常的不高兴。他小心翼翼地看向那个心灵细小的红花，害怕他因此而沮丧。

    猫咪老师捂住了嘴巴，笑得咳了起来。夏目叹了口气，只希望红花不是小气的妖怪，心灵也有足够的强大。

    红花皱起了眉头，巨大的身体有点摇晃，似乎是承受不住压力似的，猛的垂下头来。

    夏目见此惊讶极了，完全不知道自己应该怎么去安慰这个心灵纤细的妖怪了。

    就在夏目苦恼时，红花的身体微微一动，他低头对夏目恭敬地道：“夏目大人，我先离开了。要是大人有事找我，或者有需要我帮忙的地方，可以随时叫我的名字。就如多年前签下名字时的约定一样，我会随传随到。”

    “我知道了，红花。”夏目淡笑。虽然不知道红花为何突然要离开，但是他觉得自己认识多了一个朋友，一个拥有可爱名字的朋友。

    红花的嘴角微微一勾，显然是因为被夏目叫唤而感到高兴：“谢谢你，夏目大人。”

    夏目才刚想回话，却发现红花已经跳进草丛里去。而同时，猫咪老师也笑够了，换上平常的懒散神色，看向夏目的后方。接着，夏目就感到后面站着个人。他才刚转头，看对上迹部那带着疑惑的深蓝色眼睛。

    “迹部……”

    夏目下意识地移开视线，不敢直视迹部那锐利的目光。他总觉得迹部的目光很危险，就像只要自己被看着，他的心思就再也藏不住一样。他自问自己也不是个善于说谎的人，所以不敢说乱说话，生怕自己会露出马脚。

    “啊嗯，你又在这里和胖猫在说话吗？”迹部抱起了手臂，一脸质疑。他还有意强调了那个又字，听起来就是带着几分的不满意。

    夏目缩了缩肩膀，尴尬地笑了笑：“是、是的。”

    迹部听见夏目的回话，竟是哼了声，明着是不相信夏目的说话：“你觉得本大爷像是这么好骗的人吗？”

    夏目垂下了眼帘，当他听到‘骗’字时，心情在瞬间急转直下。

    他什么时候才不用欺骗人呢？

    他低着头，嘴唇轻抿着。他解释不到自己的行动，也说不出谎话。似乎是在面对迹部那强势的气息时，他变得更难以说话了。

    “算了，我也不想知道你到底在做什么了。”迹部撇了撇嘴，扬起了下巴，“但是，不许对我说谎，也不许做对迹部家不利的事情。要是被我发现了的话，哼。”

    虽然迹部没有把话说下去，但对夏目来说，已经起了很大的阻吓作用。但是，他没有立刻点头答应，而是犹豫了起来。他固然是不会做对迹部家不利的事情，但是他真的能做到不欺骗迹部吗？

    他不想成为骗子，然而，他却不敢把实话说出来。因为要是说出来的话，还是会被当成骗子吧。

    迹部挑了挑眉，见夏目没有反应，便不爽起来了：“不能答应，还是没有信心完成这个约定？”

    夏目纠结地垂着头，放在身侧的双手都握成了拳头，一脸不知所措。

    迹部似乎是等得不耐烦了，他踏前了一步，伸手勾起了夏目的下巴，让夏目不得不看着自己：“我在和你说话，你是不是应该看着我？别低着头了。”

    夏目微张了嘴，似是有话要说，又闭嘴不言。他不安地看向迹部，不知如何是好。

    猫咪老师警觉地盯着迹部，仿佛只要迹部再靠近夏目，他便会出爪一样。

    迹部注意到猫咪老师的变化，才松开了夏目的下巴，道：“不管你的答案如何，看着我说话。”

    这句命令般的说话使夏目不敢违抗。他直视迹部，眼里的彷徨不安清晰地转达到迹部那里。

    “我……抱歉，我绝对不会做出伤害迹部家的事情，只有这样我可以保证。”

    “那就是说，你会对我说谎？”迹部道，“那我怎么知道你这句话是真还是假？”

    “对不起，”夏目紧张地看着迹部，急切地想要解释自己说话里的意思，“可是，这句绝对是真话。”

    迹部看了夏目好一会儿，突然把手伸进口袋里。

    夏目感觉到迹部的移动，心跳猛的加速，却不敢轻举妄动。然后，夏目感觉到额上传来一点微凉的气息。他轻轻抬头，才发现迹部正拿着丝质手帕，轻拭着他的额角。

    迹部看见夏目的惊讶，理所当然地道：“只是这么回事，你竟然会吓得流汗。夏目，你的胆子真小。”

    夏目目瞪口呆地看着迹部，这个对于两个不算熟悉的人来说的奇怪举动，被迹部这么一做起来，仿佛变成理所当然一样。夏目虽是感到不自然，但他不想拒绝迹部的好意，只得垂着头，任由迹部为自己拭汗。

    这时，迹部突然道：“对了，明天你不用跟我回学校了。”

    夏目愕然地抬头，惊讶的神色完全没有掩饰。迹部不是一直想让他加入网球部的吗？为什么他突然会改变主意。

    想到这里，夏目突然松了口气。不管如何，迹部能改变主意就最好了。

    谁知，下一刻夏目便听到一个可怕的消息。

    “我已经帮你交了网球部的入部申请。”迹部似笑非笑地把手帕放到夏目的手里，“夏目，你现在是我的人了。”

    “什么？”夏目终于找回了自己的声音，“等一下！”

    迹部没有让夏目说出意见的打算，接着道：“所以这周你就不用回校了，开学时才会有正式训练。”

    “我真的没有打算……”夏目慌张地说明自己的意思，但迹部明显就已经把一切都决定好，没有需要夏目作决定的地方。

    “啊嗯？你有意见吗？”迹部挑眉，帝王般的气势猛的散发出来，带着不容拒绝的意思。如果夏目是有潜质的人，迹部绝对不希望让他被埋没。

    夏目沮丧地垂下了肩膀，放弃了反抗：“没有。”

    迹部满意地点头，命令道：“明天早餐过后在你的房间里等我。”

    “啊？”夏目不解地抬头。

    迹部用看着笨蛋的目光看向夏目：“练习，你说你不懂网球，那就由本大爷来帮你学习吧。”

    夏目咽了一口唾i，本想拒绝，但见对方露出如此坚定的眼神，他不好拒绝。

    猫咪老师噗嗤的笑了声，似乎是在嘲笑夏目的没用一样。

    夏目瞪了猫咪老师一眼，又被迹部瞪了一眼，心里叹了口气。

    要是可以的话，他真的不想打网球……

    第二天早上，夏目心不在焉地吃过早餐后，便回到房间里。

    他在房间里来回走了几次，走得猫咪老师也不耐烦：“夏目，你再走的话，我就把你压倒。”

扭伤的脚

“猫咪老师，”夏目坐在床上，一脸不安，“我根本就不会打网球。你知道的，初次见面时，他们以为我会网球，但其实都是毛毛的功劳。”

    “那个人类不是说教你吗？”躺在床上的猫咪老师翻身，肚子朝天，懒洋洋地道，“跟着他学啊。”

    “老师……”夏目皱起了眉。连猫咪老师都同意自己去学网球，这样他实在是说不出自己没有兴趣这种话。

    猫咪老师翻了个身，蹭到夏目的大腿上，一屁|股坐了上去：“你的身体这么差，去锻炼一下也不是坏事。”

    “可是……”

    “没有可是，”猫咪老师戳了戳夏目的胸膛，鄙视道，“你就像牙签般瘦小，放进牙缝都嫌小。去锻炼一下身体，逃跑时也能跑快一点。”

    夏目沉默，虽然被猫咪老师这么说有点不高兴，但他的体格确实是不太好。当然……是相对于妖怪而言。也许网球可以让他的体力好一点？于是，夏目叹了口气，决定接受这个事实了。

    ‘叩叩’

    大门突然被人敲响了。夏目抬头看去，立刻把猫咪老师推开准备起来。谁知房门却在同时自己打开了。

    穿着运动装的迹部走进房间，在看见夏目茫然的模样时，眉头轻皱：“你要穿成这样去打网球吗？”

    夏目闻言，低头看了看自己的装备，瞬间了解到迹部所说的意思。此时，他穿着的是普通的休闲服，要去运动的话实在是有点不合适。他立刻站了起来，紧张地道：“抱歉，我现在就去换衣服。”

    “啊嗯，”迹部挑眉，抱起手臂道，“快点吧。”

    夏目沉默，他看了看迹部，为难地道：“请问，你可以在外面等一下吗？”

    迹部理所当然地站在原地：“不可以。”

    夏目愕然，没想到迹部拒绝得这么直接。不过想起来，迹部也不是没有看见过自己的身体……他的脑袋上滑下一串黑线，沮丧地换起衣服来。

    迹部也未去到太过份的地步，他转过身去，没有看夏目更衣。猫咪老师见没他的事情，便给了夏目一个眼神，然后从窗户跳了出去。

    夏目换好衣服后，便与迹部一同走到迹部家的巨型练习场里。这个巨型网球场里设了五个网球场地，而他们所站的就是最近前门的场地。夏目惊讶地看着这个大型的室内网球场，这刻，他突然很想知道迹部家到底有多大。

    迹部看见夏目那愕然的样子后，勾起了嘴角：“别大惊小怪，现在去做热身运动，一会我来看看你懂多少。”

    迹部先是让夏目绕着巨型网球场跑三十个圈。这一圈不是指他们所站的网球场，而是整个室内球场。夏目本来是想请求迹部减小范围的，但当他看见迹部那毫不平易近人的模样后，便把放到嘴边的说话咽下，开始动身跑步。

    然而，是夏目才跑了十三个圈，就不止地喘气。他的体力在这刻显得很少。只是这么一跑，他便感到肺里的空气被抽空了似的，只得大口大口地吸气。额上也滑下了汗水，身体的每一个部分都在响起警号，喉咙也干得发痛，很是辛苦。夏目心里苦叫，这才开始不久啊。

    迹部的眉角一挑，带着一点赞许。虽然夏目看起来快要支持不了，但已经比他愈想已经好了一点。他还以为夏目会连十圈也支持不了。他抱起手臂，食指无意识地放在唇上轻点了一下，看着夏目那快要升天般的惨烈样子，终是忍不住叫道：“够了，先停下吧。”

    夏目露出得救了的表情，立刻就止住脚步。

    迹部却撇了撇嘴，命令道：“不要立刻停下，给我绕着球场，走到顺气为止。”

    夏目看了看自己那发抖的双腿，不敢违抗帝王的说话，只得缓缓地绕圈。其实他知道迹部的说话是对的，但是他快脱力了。

    腿软无力的夏目再走了几步，右脚脚腕一扭，整个人就摔倒在地上去了。

    绲囊簧响起，迹部微微惊讶起来。

    夏目立刻就想要站起来，但起得太着急，脚腕一痛，还没有站起就跌坐回地上。他的额角冒出了更多的汗水，脸孔也皱成一团，看起来难受极了。但夏目还是没有放弃靠自己的力量站起来。

    因为对他来说，现在的他也像以往一样，不管摔倒多少次，他都得靠自己的力量站起来。别人不会帮助这样奇怪的自己，而妖怪更不会帮助一个和他们不一样的人类。

    他双手撑在地上，着力把身体支撑起来。但不管他试了多少次，他还是跌回地上，连站也站不稳。

    迹部看见夏目的动作，心里一阵愤怒。他欣赏夏目尝试自己站起来的想法，但是这并不包括勉强自己。他明显是没有站起的能力了，为何还不求助？夏目明明就不是一个强大的人，却一点也没有想要向别人求助的意思。真不知道该赞称赞他的意志，还是骂他愚蠢了。

    他皱起了眉，二话不说就赶到夏目的旁边，蹲下问：“哪里痛？”

    夏目被这突如其来的接近吓了一跳，抱着不麻烦别人的心情低声回应：“没有……”

    “啊嗯，是吗？我可不信你了。”迹部灵巧地抓住了夏目的的右脚，轻力提起。

    “嘶……”夏目双手后撑在地以平衡身体。他痛得皱起了眉，却不敢缩脚，“请不要这样……”

    迹部没有理会夏目的哀号，脱掉他的鞋子，又拉起了他的裤管，在看见一片红肿时，嘲讽道：“多娇弱的人啊。”

    夏目垂下眼帘，没有回话。虽然他很想反驳，但事实却证明了他是个毫无体力可言的人。他没有反驳的资格。

    迹部瞄了夏目一眼，放下了他的右脚，哼了声把夏目横抱起来。

    夏目大惊，条件反射就一拳朝迹部的脸挥去。

    迹部轻巧地歪头躲过，然后在夏目的腰上用力捏一下，在听见夏目的痛呼后，哼了声道：“你竟然敢打本大爷，胆子大了啊。”

    夏目猛的收回手，神色僵硬地道：“对、对不起，我没有打算打你的。不过，可以请你放开我吗？”

    “哼，”迹部冷哼了声，边走边道，“别动了，你能自己走就试试看吧。”

    夏目立刻响应：“我能……”

    “能什么，”迹部没等夏目说完就马上打断他的话，“你能走的话，刚才就能立即站起来了。”

    “不是的，”夏目着急地道，“我还没试着站……”

    “不许试，”迹部撇了夏目一眼，穿过长长的走廊，朝楼梯的方向走去，“试了也没用，你那脚肿的像是猪腿一样。”

    迹部踏上楼梯，夏目被这突然的转变惊到，伸手轻拉迹部的衣服：“不过，我还是不想……”

    “闭嘴，”迹部的说话里带着不容拒绝的气势，“如果你是想说不想麻烦我的话，可以闭上你的嘴了。哼，本大爷抱你，你还敢抱怨？”

    夏目合上嘴，拘谨地移开视线，不再说话。但是，现在的情况实在是尴尬得很，使他连目光都不知道往哪里放好了。这时，他真的为自己摔倒而后悔。为什么他就不能再小心一点？这样就不会发生现在的事情了。

    迹部见夏目终于都愿意老实下来，便勾起了嘴角，带着一种征服的舒畅感。他把夏目送回房间，让夏目坐到床上。然后，熟练地找到药箱，准备为夏目涂药。

    夏目见此，本来想要说不用这么麻烦，但下一刻他便闭上嘴，怕之前的事情重演。

    他实在是违抗不了这个帝王的命令。

    想到这里，他不禁在心里暗叹了口气。哪有人可以这般霸道？强行要人听从他的指示……

    但夏目再想，却又无奈。其实说到底，迹部也只是在关心他的伤势。作为一个给了迹部麻烦的人，没资格指责迹部的行为。

    迹部为夏目处理好伤势后，站了起来，命令道：“今天这脚不许碰水。”

    夏目愕然，抬头问：“那洗澡……”

    迹部盯着夏目，扬起下巴：“有什么问题？”

    夏目叹了口气：“没问题。”

    “啊嗯，我会来检查你的，别打算偷偷碰水。”迹部挑眉，绝了夏目可能会出现的想法。

    夏目轻抿着唇，虽然心里有些不情愿，但为避免麻烦，他还是轻点了头。

    迹部看见后，突然想起什么般道：“晚饭你想在房间里吃，还是到饭厅吃？”

    夏目一听见迹部的说话，那不想给人麻烦的思维又大开，飞快地回应：“我下去吃就行了，我能走的。”

    迹部自动无视了夏目的后半句说话，勾起嘴角道：“到时我上来‘接’你。”

    夏目的身体猛的僵住。迹部的强调，使他下意识就想到刚才的公主抱。他猛的站起来，却又因脚痛而掉回床上。

    迹部一看就知道夏目想说什么，悠悠地道：“你觉得你能走吗？”

    夏目轻咳了声，强装淡定地回应：“我觉得我可以的。”

    迹部退出房间，在关上房门时道：“我真的不明白你。你的身边又不是只有你一人，为何你出事了，总是想要一个人解决？”

妖的求救

夏目闻言，盯着那扇早已被关上的大门沉默不语。

    那是因为他真的不愿意再给别人麻烦啊。

    从很久以前开始，他的存在对其他人来说，就是一个麻烦。所以，只要他变得不麻烦，就能得到别人的宽容了吧。

    夏目垂下了眼帘，陷入了沉思。

    就在此时，夏目的身后突然被重物击中，使他的身体猛的向前倾。他惊讶地转身，然后看见猫咪老师在半空中翻了一个跟斗，圆圆的身体敏捷地落在夏目的软床上。

    “猫咪老师！你怎么突然袭击别人？”夏目不满地叫道。

    猫咪老师毫不在乎地在床上转了一圈，找了个舒服的位置窝好：“当然是为了帮你把那些无谓的想法打掉。”

    夏目放松了下来，把猫咪老师拉到自己的膝上，用力揉了揉：“那真是谢谢了。”

    “放开我！放开我！”猫咪老师不断挣扎，两只短短的小爪在空中拍动，却没有要抓向夏目的意思。

    夏目看见猫咪老师的傻样子时，噗嗤的笑了出来，心情也好了不少。猫咪老师瞄了夏目一眼，猫胡子动了动，眼睛里露出放心的神色。

    ‘纾纭

    夏目猛的抬头，而猫咪老师悠悠地抬头，一人一猫同时看见落地玻璃窗外站着一只巨大妖怪。

    “红花？”夏目把猫咪老师放到床上，艰难地站了起来，拖着红肿的脚上前把窗户打开，脸上露出了愕然的神色，“请问有什么事情？”

    “夏目大人，我想请你帮忙！”红花一方面为夏目的叫唤而高兴，一方面为自己的同伴而担忧，“我的同伴被人类攻击……那人的力量明显在我们之上，黄花他让我逃了，但是我想拯救他。”

    夏目沉默。他凝望红花的眼睛。虽然他看不出红花的内心想法，但是红花的坚定却能感觉得到。看着红花那紧张的表情，夏目不禁感叹。妖怪之间还会有重视同伴的呢。

    想到自己的现况，他不由得叹息。不知道人类之间会不会有这样特别的羁绊？

    他摇了摇头，决定不多想，现在首要的是去帮助红花。

    夏目握紧了拳头，下意识地答应：“我明白了，你的同伴在哪里？”

    “太感谢了！”红花感激得快要跳起来，他指着外面道，“在森林的那边，最近总是有一个人类出现，总想着把我们消灭。”

    听见红花的说话，夏目立刻就想到名取了。如果是名取的话，那事情应该会更容易解决了吧。不过，万一不是名取呢？夏目沉思了一下，决定先过去再了解。现在多想也没用，到时也得临场应变。

    猫咪老师凉凉地道：“夏目，你这个老好人，麻烦你看看你的脚。刚才你都要一步一跳的到窗边，你怎么去帮忙？”

    夏目似是终于醒起这个要点，他纠结地皱起了眉，终是把猫咪老师抱了起来，举在自己的身前晃了晃：“猫咪老师也会一起去的吧。”

    猫咪老师[起了眼睛，扭开了头：“我不想离开，我还要等着吃午饭。”

    夏目再摇了摇猫咪老师：“三条烧鱼？”

    猫咪老师睁大了眼睛，猫胡子一动：“五条。”

    夏目露出了笑容：“成交，那猫咪老师送我去吧。”

    “真是没办法呢，老好人夏目。”猫咪老师跳出了夏目的控制，跑到露台那边，“这里变身可是会被人类看见，我们到后花园深处吧。”

    夏目点了点头，对红花道：“你和猫咪老师先去吧，我一会就来跟你们会合。”

    红花恭敬地点头，转身就从露台跳了下去。猫咪老师看了夏目一眼，说了句‘别慢吞吞的’便随之跳下去。夏目看着两只妖怪，第一次觉得身为妖怪也有方便的地方。他垂头看了看自己那红肿的右脚，深深地叹了口气，鼓起勇敢步出房间。

    他倒吸了口气，虽然他的脚已经好了一点，但走起路来还是感到痛苦。他走下楼梯，进入走廊，却在此时看见正朝楼梯方向走去的迹部。

    “夏目？”迹部挑了挑眉，对于在这里看见夏目表示不满，“你不在房间休息，在这里乱跑什么？想你的伤势恶化？”

    夏目微微一怔，心跳一阵加速，立刻就想了个籍口：“猫咪老师从露台里跳了出去，我担心，便想去看看。”

    迹部抱起了手臂，脸上露出猜疑：“是吗？那我叫人去帮你找找，你回房间休息去。”

    夏目抿唇，想到红花说话时的着急，坚定地看着迹部：“谢谢你的好意，但是我想自己去找。”

    迹部的嘴角动了动，冷哼了声：“你就这么想自己的伤势恶化吗？连自己的事情都没有管好，还管什么别人的事情？”

    夏目的身体在瞬间僵住。不得不说，迹部的说话直刺进他的内心里。不过，不管如何，他已经答应了红花。不管是出于什么原因，他都不能失约于红花。更何况，红花需要他。

    夏目垂下了眼帘，握住了拳头，又猛的抬起了头，认真地道：“对不起，或许我连自己的事情都没有管好，但是只要是我能力范围以内能做到的事情，我都希望去做。我不想就这样等待……”

    他也希望自己能成为别人的力量。他不是一个麻烦，也不是一个负累。好不容易有生物需要他的帮忙，他真很想尽力去帮助对方。即使他的力量很微小，但只要是他能做到的，他都会用尽全力去做。

    迹部微微一愣，这时，夏目的样子和之前他所见的完全不一样。他一直以为夏目是个既没自信，又内向的人。想不到他还能这样对自己说话。他勾起了嘴角，虽然他一直都觉得夏目很奇怪，但是这种态度还是有值得赞赏的地方。

    “啊嗯，那么你就尽你的力量去做你要做的事情吧。但有一点我想提醒你，不自量力的话，后果可是很严重的。有时候，有自知之明也不是坏事。”

    夏目愣然，下一刻点了点头，又垂下头来：“就算是不自量力，有些事情我也不可能不管。”

    想到红花那在乎同伴的表情，夏目便知道自己没有可能会拒绝红花的要求。就算当时猫咪老师不答应，他也会自己一个人前去森林。

    迹部打量夏目，终是撇了他一眼，转身而去：“那你好自为之。”

    夏目看着迹部远去的背影，目光里浮现出不常见的坚定。他加快了速度，强忍着脚上的痛楚，想要快点到达目的地。

    当他走到后花园深处的时候，猫咪老师已经等得睡着了。而红花一直站着等夏目，样子着急得很。

    “抱歉，我来晚了。”夏目真诚地道歉，“我们起程吧。”

    猫咪老师慢腾腾地睁开了眼睛，一阵蓝光后就变成了威风的白色巨兽，伏身让夏目骑在他的身上。

    “低等妖怪，你自己过去。”猫咪老师那低沉的声音响起，在看见红花躬身后，便载着夏目一跃而起，飞到澄蓝的天空里。

    夏目立刻就感到清风迎面扑来，那些冲力使他差点抓不紧猫咪老师的毛。他把整个身体伏在猫咪老师的身上，手紧紧地抱着猫咪老师，嘴里却是在抱怨：“猫咪老师，你不应该这么对红花说话的，很没礼貌。”

    猫咪老师哼了声道：“你还想怎样本来我连去都不想去。”

    夏目无奈地叹了口气，抱紧猫咪老师：“谢谢你，猫味老师。”

    猫咪老师没有响应，只是一直向前飞，最终落在森林之中。

    当夏目从猫咪老师的身上跳下来时，猫咪老师突然认真地说了句：“记得烧鱼就行了。”

    还以为猫咪老师要说什么重要话的夏目一头黑线：“是的，是的。”

    “夏目大人，请跟我走吧。”红花出现在夏目与猫咪老师的面前，神色愈发的不安。

    夏目与变回招财猫的猫咪老师对望了一眼，一同随着红花向前跑。

    “猫咪老师，你能感觉到那个人类是谁吗”夏目边跑边询问。

    猫咪老师耸了耸鼻子，撇了撇嘴道：“是一个讨厌的人类。”

    夏目皱起了眉，要不是他们在赶呛路，他就要把猫咪老师揪起来了：“请说清楚一点。”

    “当然是那个自以为是的除妖师。”猫咪老师瞪了前方一眼，仿佛要把前面的一些东西瞪穿一样。

    夏目心里了然，猫咪老师说的肯定是名取了。如果是名取的话，似乎比其他人好办。不过，名取这般讨厌妖怪……

    穿过了无数的大树后，他们终于看见一个诡异的大阵。夏目看见阵中站着一只和红花长相差不多的妖怪，他可以肯定这就是红花所说的同伴黄花。黄花的耳朵是黄色的，就像红花有一双红耳朵一样。只是，使夏目注目的不是黄花的外表，而是他那痛苦的表情与细碎的哀号声。

    红花已经不顾一切地冲了出去，当他进入大阵时，他也发出了痛苦的哀叫声。但红花却没有放弃拯救行动，死命向着黄花的方向走去。

    夏目见此，不忍地冲出去大叫：“请不要再伤害他们了！”

拯救行动

夏目的说话，没有让红花与黄花的痛苦停止。

    倒是使妖怪们痛苦的凶手出现了，那个为夏目熟悉的人叹了口气，走到夏目的面前，一脸无奈：“夏目，你总是多管闲事。”

    “名取先生，请你停下来吧。”夏目没有在意名取的说话，只是为两只妖怪担忧着，“他们已经很痛苦了！”

    名取拿下了墨镜，皱起了眉头：“夏目，你知道这只妖怪骚扰了多少人吗？我是受了委托才来到这里，为的就是把他消灭。”

    夏目一阵语塞。他不知道这两只妖怪的过去，也不知道他们的品格，光是这样就让名取住手，实在是太没说服力。但是，只要他一想到红花求助时的无助表情，以及红花不顾一切冲去拯救同伴时的样子，他便坚定起来。

    他觉得这两只妖怪都不是坏的，也许这之间，是出了一些误会而已。

    名取见夏目没有回话，以为他是想通了。他接着念咒，下一刻，妖怪们便叫得更猛，身体发出了亮光。

    夏目猛地回神，身体的动作比他的思考快了一步，为了拯救两只妖怪，他连想都没想就扑向阵内的妖怪。他的右脚原本就已经受伤了，这么一跑，脚就痛得更厉害，整个人摔到大阵里头。

    当他触碰到大阵的同时，身体立即发出了警号，那些电击一下接一下的刺在他的身体，直把他的身体震得痛不欲生。

    “夏目，你！”名取愕然地大叫，“你快点出来，这个阵对人类也有伤害的！”

    夏目不听名取的说话，咬紧了牙关爬起来，继续向前走。然而，强大的气流阻挡了他的脚步。他坚定地一步一步的向前走。那是因为他想到红花为了自己的同伴也做了同样的事情，而黄花为了不让红花受到痛苦，也曾独自承受了这样的疼痛。

    看见他们为了对方能承受这样的痛楚，他就想要相信他们不是坏的妖怪。所以，他不想这两只妖怪就这样不明不白地消失。

    “那个笨蛋……”猫咪老师身上的毛都竖了起来。对他来说，他可以轻而易举地破坏这阵，但是他不能保证这个阵会不会设置了反破坏的咀咒，所以不敢轻举妄动。他瞪了名取一眼，大吼道：“你这个混蛋，还不把阵停下来？”

    名取的脸色变得很难看，他的嘴唇微微动了一下，手握成了拳头：“这个阵……是专门用来追捕妖怪的，我花了很多时候来准备。”

    “这个时候你还担心你的阵！夏目看错你了！”猫咪老师激动地跳了起来，立刻就变成巨兽，打算直冲进去。就算自己的举动会使夏目受伤，也比就这样看着夏目死亡好。

    名取脸色苍白，摇了摇头：“这个阵很难推动，但是一启动了，就不能停下。要是动用妖力反抗，还会伤害到阵内的生物……”

    猫咪老师[起了眼睛，目光变得很危险：“你知道你做了什么吗？要是夏目出了什么事，我保证，这里所有的人类都要陪葬。”

    名取的眉头锁得更紧，他闭了闭眼睛，压下了心里的慌乱，着急地道：“我试着想办法停下他。”

    另一头的夏目双腿一软，下一刻就摔倒在地上。夏目感到身体的每一个细胞都在被燃烧，好像下一刻就会被烧死一样，很想摆脱这样的痛楚。

    他抬起了眼睛，看着相拥的两只巨大妖怪，心里难受。

    他们也在承受这种痛苦，但是却不曾放手……

    夏目深吸了口气，强忍着全身的痛楚撑起身体。只是，他的身体已经再动不了，好像有一块沉沉的石头正压在他的身上一样，叫他难以移动。

    那边的妖怪听见阵里的巨大声音，便抬起了一直垂下的头，朝声音的方向看去。当他们看见夏目的行为后，红花立刻就哭叫了起来：“夏…夏目大人……对不起……请不要管我们了……对…不起…我不想……让你受伤的……”

    夏目猛的一怔，闭了闭眼睛，心里更是坚定。他怎么可以扔下这对妖怪？

    他咬住了下唇，艰难地抬起了伤痕累累的手，用力向前伸。

    夏目的手指一点一点地伸前，直到他的手再不能动时，他终于轻轻地碰到红花的手。

    同时，阵里散发出强光，把现场的所有东西都覆盖了。

    夏目看不见四周的环境，强光使他忍不住闭上了眼睛。而奇怪的是，他感到身体没有再被攻击。过了好一会儿，强光终于消失了。他缓缓地睁开了眼睛，看见红花与黄花双双倒地，没有任何的反应。

    “红花……黄花……”夏目的声音很沙哑，说着就侧倒在地上，连活动的力量都失去了。

    “夏目！”巨兽姿态的猫咪老师冲到夏目的身边，立刻就想开口大骂，却发现夏目已经昏睡过去了。他的目光变得凶狠无比，转头就盯著名取。

    名取跑到夏目的身边，想要检查夏目的伤势。

    然而，猫咪老师却发出咆哮，不让名取接近夏目。

    名取抿了抿唇，知道这次的事情是自己理亏，看着夏目的神色满载着内疚。他低声道：“至少让我为他做一点简单的治疗。我想，现在的你没有合理的办法送他回家吧。”

    猫咪老师沉默了一会，啪的变回招财猫，刀子眼睛狠狠地盯著名取：“都是你！弄什么大阵！愚蠢的半调子除妖师。”

    “如果你想夏目快点回家休息，请你管好你的嘴，没用的保镳馒头猫。”名取边为夏目作简单的治疗，边回应。

    最后，名取把昏睡的夏目送回迹部家。

    迹部一看见夏目那个惨样子，便皱起了眉，扬了扬下巴：“这是什么回事？他不是去找猫的吗？怎么弄得一身伤的从外面回来。”

    名取微笑：“就是因为那只猫太顽皮了，跑到外面去还被欺负了，夏目为了拯救笨猫就受伤了。幸好我路过看见，不然就大事情了。”

    “啊嗯，”迹部明显不相信名取的说话，但还是道，“那就真是麻烦你了，这家伙我会照顾，你不用担心了。”

    名取把夏目放到迹部的怀里，虽然他心里很不情愿，但是一想到刚才夏目就是因为自己而受伤，便更难受了。他想，夏目醒来的时候，大概也不会想看到他的了。

    迹部虽是好奇名取的顺从，但没有打算在门口多说什么，便把夏目抱回客房，完全没有理会过猫咪老师。

    迹部把夏目放到床上，叫了个家庭医生过来。他双手抱臂，看着家庭医生作检查，神色有些不明。

    又是这样了，夏目的身上散发着一种很微妙的气息，那种时强时弱的东西在这一刻变得很强烈，使他感到很不舒服。他不知道这是什么气息，但是他觉得这种东西与夏目有着很大的关系。

    他哼了声，然后问：“他怎么了？”

    医生站了起来，恭敬地微微垂头道：“回少爷，夏目少爷只是有些皮外伤以及疲劳过度，只要好好休息就行了。”

    “嗯，”迹部点了点头，又问，“那他的脚腕怎样？”

    医生接着道：“夏目少爷最好休息几天，要是没必要的话不要走动了。他的脚伤本来也应该严重，这么一走，现在应该痛得很。”

    迹部的神色暗了暗，挥了挥手：“行了，你走吧。”

    “是的，少爷。”医生点头，安静地离开了夏目的房间。

    迹部站在夏目的床边，居高临下地看着夏目的睡脸，压低了声音道：“夏目，你的身上到底有什么秘密？我可不相信抓只猫要用到那种坚决的表情。”

    沉睡的夏目自然是听不到，但是蹲在露台的猫咪老师却听得一清二楚。他[起了眼睛，盯着迹部的脸，好像是在审视什么一样。好一会儿，他又移开了视线，刚才的凝重就像是从来没有发生过。

    房间里头的迹部看了夏目一会，看着夏目的睡脸，终是忍不住般伸手拨去那掩住夏目眼睛的碎发，然后舒心地勾起了嘴角。他的动作微微一顿，然后哼了声，按响通讯器吩咐好照顾夏目的工作后，便转身离开了房间。

    到了晚上，夏目的意识终于都渐渐回到他的身上。他缓缓地睁开眼睛，然后发现身上的痛楚减轻了不少。

    他看了看四周，在看见自己所在的地方后，轻声地叫唤：“猫咪老师？”

    猫咪老师从露台那边跳到夏目的床上，爬到夏目腿上的被子上坐好，恶狠狠地大骂：“你这个不自量力的笨蛋！你以为那些阵法是这么好破的吗？要不是你幸运，你就要被电个粉碎了！你到底知不知道事情的严重性？你竟然就这样冲进去，没有脑子！”

    夏目微微愣住，接着淡笑起来：“我现在不是没事吗？”

    猫咪老师炸毛：“笨蛋！想死的话告诉我，我现在就吃了你！”

迹部送饭

夏目听见猫咪老师的凶狠说话后，不但没有害怕，反而轻笑了起来：“我现在活得很好，没打算轻生。而且，我相信猫咪老师不会吃了我。”

    猫咪老师鼻子动了动，怒气减退了点，撇嘴道：“哼，谁说我不会吃掉你。”

    夏目揉了揉猫咪老师的头，道：“对了，猫咪老师。谁把我送回来的？”

    猫咪老师一脸鄙视，躲开了夏目的魔爪：“还有谁？当时除了半调子除妖师还有人类吗？”

    夏目微愣了一下，微垂了眼帘：“是这样啊，迟些去跟他道谢好了。”

    猫咪老师哼了声，转身背向夏目。

    夏目没在意，接着问：“那红花、黄花呢？他们没事吧？”

    猫咪老师不满地响应：“他们不会魂灭，但肯定要养很久伤。”

    夏目忧心地看向窗外，眉头一皱：“他们还好吧？猫咪老师，我想去看一看他们。他们受伤了，要是名取先生再去攻击他们的话，他们必定逃不掉的。”

    猫咪老师发怒，双腿站起来吼道：“夏目你这个笨蛋，你这个样子还看什么看？你帮得他们一次两次又如何，又不能帮他们一辈子，随他们去好了！”

    “怎么行呢？”夏目戳了猫咪老师一下，“我答应了要帮红花拯救黄花，但他们没有真正脱险，也算不上拯救了。”

    猫咪老师冷静了下来，鼻子动了动，用低不可听的声音道：“他们都不想你再理会这事了。”

    “嗯？”夏目听不清楚，俯身问。

    猫咪老师一爪拍在夏目的脸颊上，不爽地跳到露台上：“行了，我去看。回头你给我八条烧鱼。”

    看见猫咪老师的反应，夏目温和地笑了起来：“那谢谢了，猫咪老师。”

    猫咪老师哼了两声，圆尾巴晃了晃就跳了出去。

    夏目呼了口气，才刚想要休息，便听见叩门声。

    “请进来吧。”夏目立刻坐好回应。

    房门在下一刻被人打开了，迹部领着两个手捧食盘的女仆走了进来。他看见夏目后，挑了挑眉：“终于醒了？”

    “是的，抱歉，给你麻烦了。”夏目小心翼翼地道歉。

    “啊嗯，”迹部挥手让女仆把夏目的饭菜布置好，“本来打算抱你下去，但是你的伤恶化了，不好多动。”

    夏目本想自己来拿饭，但是女仆们很轻巧地躲过了他的手，快速地把床桌与食物放在夏目的旁边，恭敬地回到迹部的身后。

    夏目呆呆地看着这一连串的举动，只得轻声地道了句：“麻烦你们了。”

    两个女仆在迹部的示意下离开了房间，于是，整个房间只余下迹部与夏目两人。

    迹部走到床边，垂头看向夏目。虽然他说着关心的话，但从声音里却是听不出任何关怀的意思：“还痛吗？”

    夏目立刻就摇头响应：“不痛了。”

    迹部不满地撇了夏目一眼：“本大爷最讨厌人说谎，你最好说真话。”

    夏目听到‘说谎’一词，敏感到缩了缩肩膀，垂头咬唇。他真不想被说成骗子，这种感觉实在是不好受。过好一会儿，他低声回应：“脚有一点痛……”

    迹部闻言，眼睛里闪过一丝忧虑，接着扬起下巴道：“是吗？那一会让医生再来看看你。”

    夏目猛地摇头：“不用的了，我感觉已经好多了。”

    “嗯？”迹部抱着手臂挑眉。

    夏目垂下了眼睛，轻声道：“真的……没有去到需要再麻烦医生的程度。”

    迹部轻皱了一下眉，见夏目没有说谎的意思，便道：“那让我看看你的伤吧。”

    夏目微愣了一下，不好意思地道：“这个……”

    迹部嘴角一动，才刚想说话，夏目便有反应了。

    夏目不想再在这事情上纠结。因为他知道不管他怎么反抗，迹部最后还是会以强硬的手段来达到目的。既然如此，不如他一开始就顺着迹部的说话做吧。反正……看一看而已，又不会少一块肉的。

    想到这里，夏目的脸颊微红了一下，扭开了脸，拉起了盖在自己腿上的被子，露出了小腿以下的位置。他的右脚被白色的绷带包裹好，但还是明显地看见它肿了起来。

    迹部对于夏目的顺从感到意外，但还是因此而勾起了嘴角。他走到床尾，垂头看向那只受伤的脚，接着抬眼道：“你这几天没事就别下床了，我不想要去到限你的活动的地步。”

    夏目张开了嘴，想了想，又合上。反正不管他说什么，迹部都不会同意，还是算了。

    迹部似乎是叹了口气，看着那只包着绷带的脚腕有些伤感，下一刻又回复平常的高傲神情：“快点吃饭吧。”

    一如以往的命令让夏目条件反射地点头。留意到迹部那微妙神情的他看了对方一会，终是忍不住问：“迹部讨厌看见别人受伤吗？”

    迹部猛的抬起了头，眼睛里闪着不可一世的目光：“这是什么蠢问题？其他人受伤，又与本大爷何干？”

    夏目目瞪口呆，有点呆滞地点了一下头，喃喃地道：“如果是我的话，看见别人受伤会很担心。”

    说着，夏目便想到受重伤红花、黄花。猫咪老师说要代替自己去看他们，但是到现在还没回来，也不知道情况如何，真是使他感到担心。

    迹部的眉头轻皱了一下，转头看向窗户。不一会儿，他淡声道：“有一个人，他是我承认的对手，但是他的手曾经受伤了。”

    夏目茫然了一会，便意识到迹部所说的是网球了。他想了想，然后问：“他的伤好了吗？”

    “伤得很深，所以除了阴影，还会有点后遗症吧。”迹部没有看向夏目，看着窗户的眼睛里带着一点夏目看不清的感情。也许是可惜，也许是不满。

    夏目没有看见过这样的迹部。突然间，他觉得迹部也许是一个很寂寞的人。因为寂寞，所以会想要找寻对手。因为寂寞，所以做出高傲的姿态，让自己的寂寞看起来只是不屑与常人交流。

    他垂下了眼帘，觉得自己的想法有些奇怪。但是，他又不禁设想，这个人是不是也如自己一样，感受过无边的寂寞？

    迹部沉默了一会，突然转头看向夏目，不满地道：“还不吃饭？”

    夏目愕然，接着把自己的想法都收了起来，点头应道：“我、我现在就吃。”

    迹部见夏目乖乖地吃饭，便露出了安心的神色。接着，他哼了声，伸手把被夏目拉高了的被子扯过，在夏目惊讶的表情下，用被子把夏目的双腿盖好，然后转身走向大门。

    夏目不知道该说什么，只得目送迹部离开。

    当迹部打开房门时，不知何时站在门外的女仆低头道：“请问少爷要用餐了吗？”

    迹部‘嗯’了声，转头看了拿着餐具的夏目一眼，便关上房门离开。

    夏目呆呆地看着已被迹部关好的房门，心里有种微妙的感觉。

    迹部还没有吃饭就来给他送饭啊。

    这一个认知使夏目有些不安，但同时，很奇怪地，夏目感到心里有种暖暖的感觉。他伸手抚上自己的左胸，轻轻地抓住衣服，垂着头沉默起来。

    这一种曾经在藤原夫妻那里感受过的温暖心情，现在又出现了。他的嘴角微微勾起，然而，下一刻又收了起来，露出了担心的神色。

    要是可以的话，他真的不希望自己的体质会为这样善良的迹部带来麻烦。他想了一会，决定以后要更小心，不会给迹部半点麻烦。

    吃过晚饭后，夏目看着空盘子，不知道接下来该怎么办。这时候，房门又被叩响了。这次进来的是一个短发女仆。

    “夏目少爷，请问需要把餐具收起了吗？”女仆恭敬地询问。

    夏目点了点头：“麻烦你了…对了，你不用叫我少爷的。”

    女仆低头收拾，轻声回应：“夏目少爷是客人，这个称呼是必须的。”

    夏目皱了皱眉头，终是叹了口气。

    他连夏目大人都被叫过了，一句少爷又有何所谓呢。夏目自我安慰般在心里暗想。

    女仆收好了盘子，还是站在原地。

    夏目疑惑地看向女仆：“请问是不是还有事情？”

    女仆第一次抬起了眼睛，然后夏目看见了一双充满了坚定的眸子。

    那个女仆直视夏目道：“夏目少爷，请问你是否有奇怪的能力？”

    夏目惊讶地瞪大了眼睛，心里慌了慌，然后勉强地笑道：“说什么傻话。我只是个普遍的中学生，哪里会有什么奇怪能力？”

    女仆坚定的眼神没有移开，直直地盯着夏目：“夏目少爷，虽然这么说很无礼，但能请你看着我的眼睛说吗？说你的话里没有任何谎言。”

    夏目轻咬下唇，一时慌乱得很。他不知道这个女仆是不是发现了什么，但他只知道自己不能承认。要是承认了的话，又会回到从前的时光，过去的那些可怕回忆又会重现眼前。

    他的额角滑下了一滴汗，艰难地轻笑了起来。

夏目疑惑

“没有，我不知道你在说什么。”

    听见夏目的响应，女仆好像突然泄气了一样，垂下了肩膀。她皱起了眉，喃喃地道：“那怎么办？”

    她突然抬起了头，激动地扑向夏目，拉住他的手猛摇：“为什么？为什么你没有特异能力？你明明看起来很奇怪的！”

    夏目惊讶地想要甩开女仆的手，但是他却不敢乱动。

    他本想先让女仆冷静下来，再问她发生了什么事情，但是下一刻就被一个高傲而不可一世的声音打断了。

    “啊嗯，谁许你碰我的人了？”

    夏目猛的抬头，就见迹部拉住了女仆的手，把她甩开了。他的脸上露出‘得救了’的表情，这是第一次迹部能从夏目的脸上看出求救的意思。

    迹部挑了挑眉，心情也不知道是好还是坏。他走到夏目的床边，上下打量了一会，见夏目没有受伤后，才转头朝女仆道：“秀香是吧？我还以为你会聪明一点。行了，你不用再负责这层了，管家会再分配你的工作。现在我不想看见你。”

    女仆的身体微微一颤，接着恭敬地垂头，鞠躬离开：“是的，小的先行离开了。”

    迹部待女仆把盘子带走后，才看向夏目，哼了声道：“竟然能被一个女生缠得无法反抗，夏目，你真是太弱了。”

    夏目哑口无言，他看着迹部，终是没有回话。

    “怎么不说话了？”迹部挑眉，抱起了手臂。

    夏目歪了歪头，看着迹部道：“那个……谢谢你了。”

    听见夏目那突如其来的道谢，迹部愣然起来。他扭开了头，声音有些不自然：“我什么都没做。你也是时候改改你那动不动就道谢道歉的性格了。”

    夏目尴尬地笑了笑：“抱歉。”

    迹部扬起了下巴，皱起了眉：“你看，又来了。”

    夏目无奈地摸了摸鼻子，然后道：“对不起，我……习惯了。”

    迹部坐在床边的软椅上，翘起了二郎腿，托着下巴道：“这事情还有得习惯吗？你似乎看喜欢小看自己。本大爷不喜欢总是卑躬屈膝的同伴，你必须要改掉这个习惯。”

    “啊？”夏目惊讶地看向迹部，“同伴？”

    迹部理所当然地道：“你身为网球部员，自然是我的同伴。”

    夏目茫然，然而，下一刻便露出了无力的神色。一说到网球，他不得不怀疑自己是不是和网球有什么冲突。

    不过，不能否认的是，当迹部提到同伴的时候，他的内心感到很高兴。那是一种期待，期待自己也能被接纳的微妙心情。如果他成为了网球部员，就能得到同伴了吗？

    迹部看见夏目的样子，嘴角勾了起来，笑容带着淡淡的悠然以及浓浓的自信，就像他说的就是真理一样：“相信我准没错的。”

    夏目看着迹部，对上迹部的眼睛，里头所载着的自信叫夏目感到惊讶。那样的坚定，那样自然，就像是立于顶点的帝王一样。夏目仿佛回到初次看见迹部的那天，那时迹部也是这样自信闪耀。

    他想了想，好像只要是提到网球，迹部就会变得比平常更耀眼，就像是点亮了的烛光一样，亮而注目，却又永不止息。

    网球的魅力真的这么大吗？夏目不禁疑惑。不过对于他来说，还是不要参加太多的活动比较好。毕竟，他常常出状况，要是经常不去部活，怕是会被指责吧。他垂下了头，心里默默地想着退部的事情。

    迹部似乎是知道夏目的想法一样，锐利的眼神直刺向夏目：“冰帝的人从来不会没有试过就认输。既然你进来冰帝了，就拿出你的勇气，让我看见你的强大。”

    夏目愣然地看着迹部，好一会儿，他淡声道：“可我……一点都不强大。”

    回想到过去的种种事情，他都是处于弱垮的局面，怎么可能算得上是强大呢？

    迹部笑了声，自信地道：“本大爷不会看错人的。现在的你的确很弱，但是你可以变得强大。”

    夏目沉默了一会，想了想，嘴角微微勾起：“谢谢你，迹部。”

    迹部抱起了手臂，抿着唇道：“我没有要鼓励你的意思。”

    夏目弯起了眼睛，觉得这样的迹部比之前平易近人了一点。其实，迹部也许不是自己想象中的难以接近吧。他淡笑了起来：“嗯，谢谢你。”

    迹部猛的站了起来，居高临下地道：“别再道谢了。”

    夏目没有因此而害怕，他点了点头，微垂眼帘：“那么，我康复了后，可以去网球部吗？虽然我可能跟不上进度，但是我会试试看的。”

    迹部摸了摸左眼下方的泪痣，轻笑着道：“你本来就必须要来。”

    就在这时，夏目听到落地窗户的那边响起了一点声音。他转头看去，就看见红花与黄花站在窗台。

    红花一看见夏目便叫道：“夏目大人，你没事吧。”

    夏目的脸色猛的僵住，若无其事地转头回去，却不知道迹部已经留意到他表情的异常。他小心翼翼地瞄了迹部一眼，便对方的表情没有变化后，才松了一口气，勉强笑道：“那个，我想休息一下了。”

    “嗯？”迹部的音调提高了一点，“刚吃好饭就想睡觉？对身体可不好。”

    夏目有些着急，在心里祈求那只不知道去了那里的猫咪老师快点回来，然后把红花、黄花带走。

    这时，黄花看了看夏目，又望了望迹部，问红花：“红花，你觉不觉得夏目大人身边的人类带着一种很使人讨厌的气息？”

    红花立刻捏了黄花的耳朵一下，轻声道：“不许这么说夏目大人的朋友。不过，那位在这里的话，我们还是先离开一下好了。”

    黄花点了头，完全同意。接着两人朝夏目的侧脸点了头，便双双离去。

    此时，夏目不禁因此而愣住。听见黄花与红花的说话，夏目不禁联想到一些事情。那些妖怪好像在看见迹部时都会有避忌的意思，似乎还会不想接近迹部。而黄花所说的讨厌的感觉，难道是在说迹部的身上有对抗妖怪的东西？或者说，就像自己容易吸引妖怪一样，而迹部就是被妖怪所不喜欢接近？

    夏目用惊讶的目光看向迹部，要是这样的话，那可是一件好事情啊。

    迹部不知道夏目的内心活动，只是皱起了眉：“想什么？”

    夏目摇了摇头，把这些奇怪的想法都扔开。也许，他可以在适当的时间测试一下。然后，他又想到一直对迹部没有反应的猫咪老师。说到猫咪老师，夏目的额角冒出了一个大井字。

    猫咪老师又说会去找寻红花与黄花，现在他们人都出现了，可猫咪老师却还是不见踪影，真是只不负责任的保镳。

    迹部对于夏目的走神感到非常的不满。他冷哼了声，接着道：“你要不要洗澡或者拭身？”

    夏目猛的回神，用惊吓的目光看向迹部。他想起上一次的浴室事件，为难地道：“我拭身就可以了。”

    迹部按了床边的通讯器一下，叫了个仆人来。

    仆人准备好热水以及毛巾，放在床边的矮柜子上，再把换洗的衣服放在床上，最后把一个篮子放在床边，然后退出了房间。

    迹部好笑地看着一脸为难的夏目，然后问：“你拭还是我拭？”

    夏目自然是希望自己拭，但是迹部会同意吗？根据他之前的反应，他几乎可以确定只部是不会让他有选择的}地。不过，这毕竟是自己的身体，他还是不想被别人随意触碰。而且，他又不是不能移动，没有必要麻烦别人的。他轻咳了声，应道：“我自己来就行了。”

    迹部挑了挑眉，眼睛里闪过一丝异光，再问一次：“你拭还是我拭？”

    夏目嘴角一动，轻抿了唇，然后抬起了褐色的眼睛，直看向迹部：“我自己可以的。”

    迹部沉默了一会，看着夏目那坚决的神色满意地笑了起来，转身就离开了房间，却没有说任何的话。

    夏目茫然地看着那扇已被关上的房门，对于迹部的举动感到非常的不解。不过，不管如何，他的坚持似乎让他达到自己的目的了。

    夏目拭好了身体，换好了衣服。正当他想要把衣服拿到洗手间里去时，猫咪老师突然从窗户边上出现。夏目看见一只醉醺醺的胖猫跳进露台里，一晃一晃地爬进来。那只胖猫看见夏目后，抬起红红的圆脸说着乱七八糟的话：“哟，夏目，你还在房间里啊。”

    夏目的额角立刻就冒出了几个井字，毫不客气地把刚走到自己身边的猫咪老师狠狠地揍了几下。

    猫咪老师喵了几声，被揍醒了。他趴在夏目的软床上，用软绵绵的声音道：“你怎么可以打优雅的本大人。”

    “猫咪老师，”夏目深吸了口气，压抑住怒火问，“你不是答应了我，替我去看红花和黄花的吗？”

    房间里陷入短暂的沉默。不一会儿，猫咪老师啊了声，脸上露出了‘糟糕了’的表情。

    夏目见此，用力揉了揉猫咪老师：“猫咪老师，烧鱼全部扣除！”

    猫咪老师猛的僵住，痛哭流泪。

花与女孩

等夏目与猫咪老师安静下来后，窗户又有动静了。

    夏目立刻抬头，就见红花与黄花又出现在落地窗后面。夜色与他们仿佛融为一体，他们看起来带着几分的恐怖，就像下一刻就会把夏目吃掉一样。

    夏目没有因此而感到害怕。当他看见这两只妖怪不要命的举动时，他已经没有了害怕的心情。他淡笑：“你们还好吗？你们的伤没事了吗？”

    红花拉着黄花鞠躬，严肃地道：“我们已经没事了，伤只需要养几天就会完全康复，谢谢夏目大人的关心。”

    夏目松了一口气，接着问：“那你们多点休息吧。”

    “是的，夏目大人。”红花点头，黄花也随之垂头。

    夏目想了想，终是决定把心底里的疑问说了出来：“对了，可以告诉我你们为什么会被除妖师攻击吗？那个……要是不行也没关系的。”

    红花沉默了一会，似乎是想思考该怎么回应。这时候，黄花突然接话：“我们没有恶意的，因为那三千院家的小姑娘……”

    “黄花！”红花拉了拉黄花，示意他不要说了。他转头看向夏目，低头道，“对不起，我们不会再接触人类的了。我们已经决定到森林里生活，要是没有必要，我们都不会再出来的了。给了夏目大人麻烦，真是非常的抱歉。要是夏目大人有需要我们帮助的地方，我们必定会全力相助。”

    夏目张开了嘴，明显是有些惊讶。不过，对方不想说出来也就算了，他也不希望勉强。于是，那一点的惊讶换成了笑容：“那你们要自己保重了。”

    红黄与黄花垂头，接着默默地离开了夏目的房间。房间里在一瞬间回复了安静。

    夏目戳了感到无聊的猫咪老师一下，轻声道：“你觉得他们和三千院家的女孩发生了什么事情？”

    猫咪老师拨开了夏目的手，不屑地回应：“如我何干？想想明天的早餐也比想这好。”

    夏目叹了口气，觉得猫咪老师说的也不是没有道理。但是，他还是有点在意。因为他觉得红花与黄花不会无原无故地骚扰别人。

    不过，现在已经没他的事了。要是他们不再到市区，那么别人就会以为妖怪已经除去，名取的工作也算是完成了吧。

    四天之后，即是寒假的最后一天，已经康复了不少的夏目在某帝王的准许下到街上熟识环境。当然，迹部以看着客人为由与夏目一同行动了。

    猫咪老师撇了撇嘴，坐在夏目的肩上一脸不爽。

    夏目笑了笑，对此没有反感。他觉得能出来走走已经很不错了，所以也不多作要求了。

    迹部简单地说了一下这里的环境，带夏目走了一些可能需要到达的地方。

    这时，他们经过一间充满古日本风格的大宅。夏目看着那所大宅门前所挂着的姓氏，微微一愣。

    迹部见夏目不走了，便转头看去，挑眉道：“怎么了？在三千院家有认识的人吗？”

    夏目摇头，但脑里立刻就想到黄花漏口风时所说的话。三千院家的话，应该是指这里了吧。他有些蠢蠢欲动，觉得那个谜的答案很可能就在自己的面前。

    正当迹部想要叫夏目离开时，大宅里突然冲出了一个黑发的小女孩。女孩跑得跌跌撞撞的，下一刻就被门框拌倒了。

    距离女孩最近的夏目条件反射就跑了过去，把正朝地面摔去的女孩接住。夏目小心翼翼地把女孩扶好，温柔地问：“你没事吧？”

    女孩抬起了眼睛，黑色的眼睛里映不出任何的光芒，就像是所有光都不能照进里头一样。夏目先是呆了一下，这才发现到女孩与常人的不一样。这个女孩……是看不见东西的吧。他又打量了女孩一会，发现这个女孩的手掌被绷带包着，看起来有些严重。

    女孩摸了摸夏目的手，然后喃喃道：“不是花花……”

    夏目敏感地找住了女孩的说话，立刻就把她连到红花、黄花的身上。旁边的迹部抱着手臂走了过来，对那小女孩道：“三千院小姐，你又跑出来做什么？会让你的家人担心的。”

    夏目几乎可以肯定黄花所说的就是这个女孩。他立刻问道：“你知道黄花吗？”

    女孩顿时看向夏目的方向，脸上带着惊讶质惊喜：“大哥哥也认识他们吗？所有人都说没有花花，但我知道花花一直都在的。可是，这几天没有看见花花。”

    迹部挑眉，似乎是觉得这样的对话很浪费时间。

    然而，夏目却愕然起来。看来三千院小姐确是认识红花与黄花的。但这之间到底发生了什么事情，才会让这家人拜托名取除妖？是因为这身的伤吗？

    夏目立刻否定。从黄花说话的语气来看，他们应该是很喜欢小女孩才对的，想必不会让女孩受伤。

    “小姐，小姐！”

    夏目抬眼看去，看见一个女佣跑了出来，把小女孩拉住。她看见迹部后，便轻点了头，打了招呼后便对小女孩道：“小姐，我们回去吧，现在是学习时间了。”

    女孩挣了挣女佣的手，发现挣不开后，无助地看向刚才夏目说话的方向：“大哥哥，你知道花花他们在哪里吗？他们是不是不喜欢小香了？小香可以给他们苹果的！”

    那个女佣见三千院香有乱说话的倾向，便想要拉她回大宅。

    夏目立刻叫道：“请等一下。”

    女佣大概见夏目是迹部的朋友，所以停了下来，但脸色显然是不太好了。

    夏目蹲了下来，轻声地问女孩：“你曾经给他们苹果？”

    女孩的视线转向声音的方向：“是的，小香在花园玩的时候，花花过来。我让他们陪我玩，但是他们说没气力，于是我给他们苹果。可是，之后小香怎么给苹果，花花都不要。”

    这时，女佣忍不住诉苦般道：“就是从那时开始，小姐总是遇上怪事。”

    夏目茫然地看向女佣，试探般问：“请问是什么怪事？”

    女佣见有机会抱怨，也顾不上其他，八卦地道：“就是自从小姐说有花花之后，小姐身边总是发生怪事。例如地面上的东西会突然飞起，小姐前面的石头会碎了，花瓶在掉到小姐身上时会突然转个弯，掉到别的地方。不过，那时小姐倒是没怎么摔倒了，现在那些怪事消失了，小姐又摔得一身伤了。不过，老爷夫人都觉得比起这些，还是没有怪事比较好。”

    夏目沉默，听到女佣的八卦，再加上小女孩之前的说话，他已经可以肯定这件事情了。

    猫咪老师撇了夏目一眼，爪子轻戳了夏目一下。

    夏目猛的回神，看了看一脸担忧的小女孩，他道：“花花回家了。他们是出来旅行的，所以旅行完了，便要回家。”

    三千院香瞪大了无神的眼睛，伸手向前扑了扑，抓住了夏目的袖子：“大哥哥，真的吗？他们会不会来看小香？”

    夏目想到红花所说的话，无奈地摇了摇头：“他们住得很远，也许不会来了。”

    三千院香的笑脸立刻就收起了，眼睛里冒出了水光。她擦了擦眼睛，从她的斜背小包里拿出两个苹果：“这两个苹果是给花花的。要是大哥哥能看见花花，可以替我给他们吗？”

    夏目先是犹豫了一下，然后接过苹果：“要是我能看见的话……”

    三千院香立刻打断了夏目：“我知道大哥哥一定可以看见他们的！大哥哥的身上有着他们的味道！”

    夏目愕然地睁大眼睛，接着收好了苹果，揉了揉三千院香的头发：“好的，一定会为小香送到。小香，你…不怪大哥哥吗？”

    三千院香知道夏目在问说谎的事情，便摇头：“大哥哥很温柔，和花花他们一样，一定是为了小香好。小香很喜欢他们，希望他们回家后能开心。”

    夏目轻咬住下唇，下一刻微笑了起来：“小香真乖，你的心意，大哥哥一定会为你送到。”

    三千院香露出了愉悦而灿烂的笑容，接着高兴地与女佣回去。

    一直在旁边看着夏目的迹部双手插袋，斜眼问：“你就这样随意答应三千院？还是说，你真的认识什么花花？”

    夏目知道迹部的用意，但他的心情全都被三千院香以及花花占据，没怎么在意迹部的说话。他摸了摸袋里的苹果，嘴角勾起了一个柔和的笑容：“虽然有些事情我不是很清楚，但是我知道了一件事情。”

    迹部没有怪夏目问非所答，只是‘嗯’了声，示意夏目接着说下去。

    夏目看着后山森林的方向，微微抬头，这个地方澄蓝的天空下似乎是散发着一种难以用言语来形容的温暖感觉。夏目微笑看向迹部，轻声道：“那一种想要对方快乐的心情，是一种很美妙而温暖的感觉。”

    看见三千院香与花花的经历，夏目确切地感觉到人与妖之间的友谊。他看了看猫咪老师，又看向一脸不解的迹部，轻笑了起来。也许终有一天，他也会为了某个朋友而生出这样深刻的感觉。

    他无比地期待着。

开学之日

寒假终于都要结束了，这说明夏目正式到冰帝上学的日子要到了。

    早上，夏目站在镜子前方，看着镜子中的自己，拉了拉衣领，又扯了扯衣角，一脸不自然。

    猫咪老师坐在床上，轻舔自己的爪子，悠悠地道：“夏目，镜子有什么好照的，赶快跟我下去吃早餐吧。”

    夏目无奈地转头，叹气道：“猫咪老师，你不明白的。”

    猫咪老师跳到夏目的肩上，爪子拍乱了夏目刚梳好的发型：“有什么要明白？人类无非都是怕这怕哪的。我肚子饿了，下去下去！”

    夏目嘴角一动，一掌把猫咪老师拍回床上，对着镜子梳好头发：“这么简单的害怕里还包含着很多的心情，猫咪老师。”

    猫咪老师趴在床上，[起眼睛：“我只知道你再不下去，那个小鬼就要上来了。”

    夏目的动作微微一顿，默默地拿起了背包，戳了猫咪老师的额头一下，脸无表情地奔出了房间。

    猫咪老师沉默了一会，凶狠地对着大门吼道：“夏目，你这个过份的家伙！我要吃掉你！”

    夏目穿着整齐的校服，吃完早餐便随着大爷般的迹部坐进豪华房车里。虽然已经经历了一周的华丽生活，但是夏目还是对于这种接近夸张的举动感到不自在。

    迹部发现到夏目的心情，轻笑了起来：“怎么了？害怕还是不习惯？”

    夏目轻抿了唇，低声回应：“大概……两样都有吧。”

    迹部感到有些意外，似乎是想不到夏目会这样响应。因为按照夏目一向的作风，他应该会说自己一点问题都没有。似乎是在几天前开始，夏目开始有点变化。不，或者是再早一点。

    夏目见迹部一直沉默地看着自己，心里不禁有些疑惑。难道他说错了什么吗？

    迹部收回了审视的目光，侧头看向窗外：“害怕这种心情没有需要出现。而不习惯，多上几次学就会消失了。”

    夏目看了看迹部，垂头淡笑：“嗯。”

    迹部摸着自己的泪痣，眼角瞄了瞄低笑的夏目，突然觉得这样的生活也许不错。有一个人会陪伴自己上学，应该是一件挺不错的事情吧。

    到达冰帝学园后，迹部领着夏目走进学校。这时，夏目发现学校里不时出现一些奇形怪状的妖怪，他们或休息或玩乐着，似乎没有在意人类就在附近活动一样。

    这是一种很奇妙的感觉。夏目觉得，人类与妖怪也许能在这里共同生存。说实话，现在的情况也算是一起和谐共存着吧。虽然人类并不知道妖怪们的存在。

    夏目看着壮观的景色和‘热闹’的校园，默默在心里感叹。

    迹部见夏目站在原地，便斜眼看去：“你又不是没有来过，还站着做什么？要是一会迷路，本大爷可不会来找你的。”

    夏目‘啊’了声，不好意思地笑了笑，随即跟上。

    迹部把夏目交给班主任后便回到课室，夏目跟着班主任处理了一些手续，便随着班主任到达课室。

    当班主任打开课室的大门时，班上的低语声都打住了，所有人的目光都落在班主任以及夏目的身上。他们看起来有些好奇，但没有说话，只是很有质素地保持安静，持着观望的态度。

    班主任微笑，简单地介绍了夏目后，便让他坐到迹部身边的空位上。夏目微微一怔，就看见迹部在班主任点到名字时微微抬手示意。夏目点头，走到迹部的身旁坐下。

    下课后，夏目理所当然地成为了所有人的注目点。夏目感到非常的不自在，因为他本来就是个喜欢低调的人，现在总是被人看着，感觉实在是太不自然了。

    他瞄了身边的迹部一眼，然后叹了口气。为什么这个人总是这么理所当然地承受所有人的目光呢？

    迹部看了夏目一眼。他自然是知道夏目不喜欢这种场面，他打了个响指，所有人顿时明白他的意思，安静了下来，渐渐地散去。

    夏目呆滞地看着迹部，对于他的能力感到非常的惊讶。就如初见时的那样，他的一声令下，所有人都倾听，就如同是冰帝的帝王一样。不过，这种情况又使他想到一件事情。

    迹部勾起了嘴角，露出了得意的神色：“怎么样？沉醉在本大爷的华丽之下了吧？”

    夏目合上了因惊讶而张开的唇，垂目把刚才想到的事件说出来：“不是，我只是突然想起故家那边的猴子。”

    迹部的嘴角微微一动，额角一抽，哼了一声：“竟然把本大爷和猴子比？你的眼光还是和之前一样毫不华丽。”

    夏目垂下眼帘，看起来有些无奈，但却没有回话。

    迹部再哼了声，站了起来：“还不起来？想坐到何时？”

    夏目惊讶地抬头：“我们要去哪里？”

    迹部勾起嘴角，光线从他的背穿透过来，掩住了脸上的笑容：“当然是网球场。

    夏目咽了唾i，突然有种不安的感觉。

    不管夏目怎么反感，他们最后还是到达了网球场。

    网球场里的正选与普通部员都已经站在网球场里，就等待迹部的出现。迹部让夏目到新部员的那边站着，自己去带领正选部员练习。

    夏目一边与部员们做着热身运动，一边看着正选们跑圈。直到训练开始时，他的目光都没有从正选们的身上移开。他感到很奇怪。这一班人看起来很喜欢网球，因为他们站在网球场上的身影就像是闪闪发光一样。但是这么一个小球到底有什么吸引力？

    就在这个时候，一个白色的软软的毛球跳到夏目的脸前。

    “原来你是夏目大人！”已经有一周没见的毛毛跳到夏目的肩上，兴奋地大叫。

    夏目先是愕然了一下，然后轻笑起来，却因为现在的环境关系，他没有说话。

    毛毛大概也明白夏目的难处，所以没有勉强夏目响应他的问题。他跳到夏目手中的网球拍上，然后道：“夏目大人，我们可以一起玩吗？”

    夏目的眉头轻皱了一下，接着无奈地摇头，示意现在不是玩乐的时间。

    毛毛却不肯放弃，抱住了夏目刚拿起的网球，孩子气地道：“我就要和夏目大人玩！反正你们是在做练习，又不用和别人比赛。我要玩，我要玩！”

    夏目叹了口气，不着痕迹地轻点了头，然后便听到毛毛的欢呼。看见毛毛的笑脸，夏目虽是无奈，但嘴角却忍不住微勾了起来，接着轻笑出声。

    旁边的部员用怪异的眼神看向夏目，完全不明白夏目到底为何会突然笑出来。但他似乎是很好奇，因为他下一刻就跑到夏目的身边，勾住了夏目的肩膀，一脸自来熟的阵势：“哎，新来的，你在笑什么？在练习也有好笑的事情吗？告诉前靠我听听吧。”

    夏目微愣了一下，肩膀不自然地想缩起，却发现自己后退也没可能躲开少年的手臂，只得无奈地站着。他不太习惯地笑了笑，看起来有些拘谨，但更多的是疏离：“没什么事情的。抱歉，我会专心练习的。”

    少年呆滞了一会，然后戳了戳夏目的脸颊，喃喃自语般道：“笑容不一样了。”

    “啊？”夏目微愣了一下，有些茫然。

    毛毛跳到他的肩上，指着少年大骂，说他阻碍了自己与夏目玩的时间。当然，少年一点都听不见。

    少年哈哈地笑了声，挠了挠头不再纠结：“算了算了，不一样就不一样吧！对了，我叫松元山，你呢？”

    夏目强忍着被少年搭肩的不自然，淡笑道：“我叫夏目贵志，请多多指教。”

    松元低念了夏目的名字，接着摸了摸下巴：“我怎么觉得好像有点熟悉的呢？”

    夏目歪头，露出了疑惑的表情。

    松元摇了摇头，表示自己已经没有印象了。接着，他便想和夏目多聊一会，只是，就在这个时候，一个不可一世的声音打断了他的说话。

    “啊嗯？在部活的时候聊天，觉得网球部的练习很轻松吗？”迹部走到两人的面前，挑了挑眉，目光却没有看着两人，而是看向……松元搭在夏目肩上的手。

    松元见部长就站在自己面前，紧张得很，当下就把夏目的背压低，与他一起朝迹部鞠躬：“对不起！我只是在跟夏目说明一些网球部的事情，我们会注意的！”

    迹部哼了声，接着道：“绕着网球场跑五圈。”

    松元愕然地看向迹部，然后立刻低头。

    夏目才刚抬头，又被松元压了下去。他无奈地顺着松平的动作，然后听到松元答接受了迹部的命令。他再抬起头时迹部便已经离开了他的视线范围。

    这时，松元拍了拍心口，轻捶了夏目的心口一下：“我们幸运了！”

    夏目与他肩上的毛毛都不解地看向松平，不明白松元为何还能笑出来。

不许说谎

松元见夏目露出这茫然的神色，立刻就热情地解释：“你新来的，有所不知了。部长平常很强硬，要是发生这事儿总得跑个二十圈。今天竟然就五圈，我们是幸运了！”

    夏目怔住，他看向正在与其他正选进行对练的迹部，心里有种微妙的感觉。不过他摇了摇头，觉得自己实在是有点自作多情了。他嘴角动了动，应道：“那个，我们还是赶快去跑圈吧。”

    松元用力点了头，勾着夏目的肩跑圈去。他跑步的时候，还是兴致勃勃跟夏目闲聊。

    “夏目，你看起来真瘦弱，要不要跟前辈我一起去锻炼锻炼？”

    夏目勉强地笑了笑，摇头不语。他不想在跑步时多话，而且，他们是在接受惩罚，怎么可能轻松得像是去郊游一样呢？

    “夏目，你真的不要吗？虽然我的网球不是很出色，但是我的体力很好的啊！夏目你绝对不用担心！”松元说得很兴奋，因为实在很少有人能愿意一直听他说话，他非常希望能把自己最好的都给夏目。

    只是，夏目却一脸无奈。五圈很快便跑完了，但是夏目却没有半点安心的感觉。他总觉得事情还没有结束。而事实证明了他的感觉是正确的。

    他感觉到一道视线正刺向自己与松元，才刚抬头，就看见刚打完网球的迹部正提着网球拍凝望他们。夏目打了个冷抖，觉得迹部的视线有点锐利，却又有种他说不出的感觉。

    他转了个身，背向迹部，然后继续之前的控球练习。

    而不远处看着夏目的迹部冷哼了声，他的反应被身旁的忍足看进眼里，眼睛里闪过一丝亮光。

    网球部练习完结后，夏目悄悄地跟毛毛道别，便换好衣服，站在更衣室的门前等待迹部。

    迹部跟正选们说好话后，便走向更衣室。他在更衣室的门前停下，斜眼看向背靠墙壁而站的夏目，带着一点不爽道：“啊嗯，我以为你会去和那个松元聊个天荒地老。”

    夏目不解地看向满头细汗的迹部，接着轻皱了一下眉头：“松元前辈已经走了。”

    迹部微[了一下眼睛，接着抱起了手臂：“所以说，要是他还在的话，你就会去和他聊天？”

    夏目不明白迹部的意思，只得安静地看着迹部的脸。好一会儿，他微微张嘴，好像是想说什么一样。

    迹部微扬了下巴，似乎是在等待夏目的答案。

    夏目在下一刻合上嘴，从口袋里拿出一条干净的蓝色手帕，自然而然地伸到迹部的脸颊前，在迹部的愕然目光下，为他拭去了脸上的汗水。

    迹部凝望着夏目，心里虽是惊讶，但脸色不变，只是定睛看着夏目，享受着夏目的侍候。

    夏目为迹部拭去了汗水后，才意识到自己做了什么，一时愣住，立刻就退开，拘谨地扭开头：“那个，这天气还凉，要是不拭汗的话，很容易生病的。”

    迹部的嘴角勾了起来，高傲自大的样子里带着一丝笑意：“是吗？”

    夏目张着嘴，然后顺着点头：“是的，你快点去换衣服吧。”

    迹部撇了夏目一眼，嘴角的弧度也没有收起，大摇大摆地走进更衣室，心情似乎是突然变好了。

    夏目莫名其妙地看着迹部的背影，无言地转头，一脸不解。

    毛毛跳到夏目的肩上，用头蹭了蹭夏目的脸：“夏目大人，下次还能一起玩吗？”

    夏目浅笑，侧身靠在没那么当眼的位置，低声道：“毛毛，要是不让人发现的话，那就……”

    “太好了！我要和夏目大人玩耍！”毛毛用毛毛头撞向夏目，一脸激动。

    夏目无奈地叹了口气，但嘴角的笑意却没有减少。这么一团小小的妖怪，竟然有着这么强大的精力，真是不能轻视呢。想着毛毛那有趣的样子，他不禁笑了出声。

    “在想什么？笑得如此高兴。”迹部抱起双臂，微扬下巴，眼睛微垂，看起来就是一脸不爽的样子。他刚才出来就看不见夏目，还以为他不发一言的走了，谁知道竟是躲了起来，还一个人笑得如此开怀。

    夏目被迹部吓了一跳，立刻就收起了笑容，平常的疏离渐渐地浮现出来：“没什么。”

    迹部走到夏目的前方，挑了挑眉，突然一掌拍在夏目脸颊旁边的墙上，垂目对上夏目的愕然目光：“夏目，对我说谎了啊。”

    夏目咽了口唾i。这时，迹部背向阳光，使他的脸色显得更阴沉。迹部那惊人的气势不断迫近，叫夏目不敢动弹。他自然是说不出真话，可他也不想对迹部说谎。他抓住了自己的衣角，心跳快了不少。

    毛毛以为夏目被迹部欺负，立刻就要抱见不平，跳到迹部的肩上，伸出牙签般幼的小爪子戳迹部的脸：“不许欺负夏目大人！大人是最好的！戳你戳你戳死你！”

    夏目愕然地张开嘴巴，刚才的不安立刻就被毛毛弄走了，但却为他带来更多的恐惧。他盯着迹部肩上的毛毛，心里想着如何让毛毛回到自己的肩膀上。虽然迹部看不见毛毛，但是不能保证迹部能一直感觉不到毛毛的骚扰。

    迹部感到一种使他非常不舒服的气息，但是他却找不到来源。不过，他能肯定那是经常在夏目身上感受到的气息。虽然这次的气息很小，但是距离他很近，叫他不爽。这下子，他又发现夏目在分神，这家伙明显不是在注意着他，便让他更不满了。于是，他顺着夏目的目光微微侧头，看向自己的右肩，却突然感觉到唇上有一种被戳了一下的微凉感觉，皱着眉头转回去。

    夏目的嘴角微抽了一下，心跳也因此而少了一下。他不想看见的事情似乎真的发生了。他看着迹部摸了摸嘴唇，终于鼓起了勇气，扑前伸手把毛毛抓住。

    毛毛呜了声，就被夏目抓住。被吓倒的毛毛咬了夏目一口。

    吃痛的夏目脚步一个不稳，就撞在迹部的怀里。但他没有松开抓住毛毛的手，还把他拉到自己的身前，怕自己因痛而松手，毛毛就会掉到地上。

    迹部有点愕然，然后接住了夏目，手自然地揽住他的腰，高傲的声音里带着一点难以置信：“好好的站着，也能摔倒？”

    夏目这才意识到自己的现况，僵着身体一头黑线：“那、那个……抱歉。”

    这时，迹部的眉头皱得更紧，但他似乎没有对两人的动作有什么反应：“这点小事不需要道歉。”

    就在夏目想要让迹部放开自己时，突然听到一个带着浓浓关西腔的声音：“迹部，我想问一……抱歉，打扰你们了。”

    迹部放开了夏目，双手插袋问：“啊？什么问题？”

    夏目垂着头，把哭着说对不起的毛毛放到口袋里，接着摸了摸毛毛的头，装做听不见两人的对话。

    忍足看了看迹部，又瞄了夏目一眼，嘴角微勾了起来，意味深长地笑了起来：“迹部，想不到以你的美学，你会这家伙一起。”

    迹部摸了摸泪痣，若有所思地道：“管好你的嘴巴吧。”

    忍足耸了耸肩，然后挥手：“你现在是要和他一起回去吧。那么我迟些再找你说话。”

    迹部不在意地点头，对于忍足的问题不敢兴趣。因为要是有重要事情的话，忍足便会立刻说出来。既然不说，那就是不是重要事情了，不听也无妨。

    夏目一直在把自己的存在感压到最低，却没想到忍足竟然提起他，还说出这么莫名其妙的话，实在是使他无语。

    夏目口袋里的毛毛冒出头来，他用自己的毛毛身体蹭了蹭夏目的手，哭着道：“夏目大人，刚才真的对不起，我不是有心咬你的。”

    夏目朝毛毛笑了笑，不带痕迹地揉了揉毛毛的头，表示自己并不在意。

    可是毛毛却像是觉得自己对夏目做了什么十恶不赦的坏事一样，哭得可怜。

    夏目无奈地揉着毛毛那软绵绵的头，然后转身背向迹部与忍足，低声道：“没事，我一点也不痛。”

    毛毛抓住了夏目的手指，哭着叫道：“才不是没事！这都一大个洞洞了。”

    夏目把毛毛放到口袋里：“乖，真的没事啊。”

    迹部突然从夏目的身后道：“你在和谁说话？”

    夏目的身体猛的一震，才刚转身，就看见迹部那充满疑惑的神色，直把他吓得手心冒汗。他尴尬地笑了笑：“没什么，我在想猫咪老师的事情而已。”

    迹部不相信，哼了一声：“别以为我听不到你说的话。”

    夏目深吸了口气，决定垂头不语。

    迹部定睛看了一会，然后很干脆地转身：“你不说就算了。”

    说罢，他便转身走掉，没有理会夏目。

    夏目呆呆地看着迹部，心里突然有种很难受的感觉。他咬住了下唇，不知如何是好。

    “喂。”

    那个不可一世的声音使夏目抬起了头，然后夏目看见迹部朝他扬了扬下巴，理所当然地道：“你还不跟上？跟浪费本大爷的时间。”

    “啊……”夏目微愣了一下，然后点头跑上去。

    迹部走在前面，看了身后的夏目一眼，轻声道：“我不管你有什么想要隐瞒，但我情愿你沉默，也不希望你说谎。”

    夏目脚步一顿，然后快步跟上，脚步轻快了不少。

    “嗯，我知道了。”

女仆之愿

回到家里，夏目才发现毛毛又不知在什么时候不见了。他摸了摸口袋，有些担心。

    这时，猫咪老师跳到夏目的肩上，嗅了嗅夏目的颈子，戳夏目的脸：“你又见了那只白毛小妖？”

    夏目把猫咪老师抱到怀里，然后放在床上，自己则是去拿衣服洗澡：“是的，毛毛经常在网球场出现，是只可爱的妖怪。”

    猫咪老师额角一抽，立刻就跳到夏目的头上，双爪不断挠乱他的头发：“别被那种小妖骗倒！那算什么可爱，有斑大人我可爱吗？”

    夏目把衣服放在浴室的架子上，看向镜子里的猫咪老师，脸无表情地道：“绝对有，至少毛毛不会把别人的头发挠乱。”

    猫咪老师的刀子眼刺向镜子里的夏目，接着跳到衣服架子上，瞪着夏目，却不发一言。

    夏目疑惑，因为以往的经验告诉他，猫咪老师绝对会反驳，但现在猫咪老师竟然沉默了，实在太可疑了。不过，满身汗味的夏目决定不再多想，脱下衣服就进了浴池。

    猫咪老师眼里闪过一丝精光，接着看准时机，一个跳跃，飞进浴池里去。水面顿时溅起了无数水朱，整个浴室都被弄湿了。

    “老师！”夏目不满地叫了起来，一手抓住了猫咪老师的尾巴，反转提起，“信不信我把你扔出去！”

    猫咪老师双手在空中抓了抓，然后瞄呜一声，进行强烈的控诉：“夏目，你这个笨蛋，快点放手放手！”

    夏目松开了手，猫咪老师就摔进水池里去，然后猛的冒出水面，哼了声扭开头。夏目揉了揉猫咪老师的头，帮他洗背部。猫咪老师舒服得[起了眼睛，刚才的不高兴也忘记了。

    洗澡后，夏目跟猫咪老师走到饭厅里去。但这时，晚饭还没有准备好，夏目便和猫咪老师到后花园里散步去。

    花园被一片橙黄所包裹着，目光所见之处尽是夕阳最后的光芒。夏目看着这优美的景色，不由得感叹。而猫咪老师跳了出去，追着蝴蝶跑了。

    “夏目少爷。”

    夏目听见一个女声，立刻就转头过去，然后看见那个有一面之缘的短发女仆。那个女仆在看见夏目后便停住了动作，双眼冒出了亮光。

    “秀香小姐？”夏目疑惑地问。

    秀香高兴地走前，微微点头，接着道：“夏目少爷还记得秀香的名字，真是小的荣幸。”

    夏目立刻就摆手，不习惯这种对话：“别这么说……”

    秀香摇了摇头，有她的坚持：“抱歉，这个算小的不能答应。”

    夏目叹了口气，也不勉强了，便转开话题：“你在浇水？”

    秀香点了头，似乎不想说这个话题。她盯着夏目的眼睛，然后道：“上一次的事情很抱歉，是我太焦急了，所以差点让夏目少爷受伤。不过，夏目少爷，我总觉得你和其他人是不同的。”

    夏目微愣了一下，马上摇头，不自然地勾了勾嘴角：“抱歉，我只是个普通人而已。你大概是弄错了一些事情。”

    秀香从夏目的神色就能知道对方在隐瞒什么，但这不要紧，她对自己的感觉非常肯定。秀香微微垂头，从怀里拿出了一块纯白色的布。这布看起来像是被撕过似的，但是却没有一点污秽的痕迹。

    夏目看不见任何的污垢，从秀香的样子来看，她似乎是很珍视这块白布。

    秀香双手把白布递给夏目，低声道：“五年前，我在森林边缘摔倒。当时只有我一人，而那儿很少有人出现，所以我很害怕。我的膝盖因此而摔伤了，流了很多血，完全不知道要怎么做。”

    夏目微愣了一下，合上嘴安静倾听。

    “那时有一个人走近，是一个载着古怪脸具的大哥哥。他把纯白色的袖子撕了下来，又给我洗伤口和包扎，之后我便感到没那么痛了。”秀香凝望着那块白布，看起来像是非常怀念，“后来，我只是眨了眨眼睛，那个大哥哥就不见了，而我也坐在森林外的路边上，还立刻被大人发现了。”

    夏目微垂下眼帘，从秀香的描述里，他可以确定那个救了秀香的是妖怪了。于是，之前秀香这么激动，就是为了这只妖怪的事情？她想找到这只妖怪吗？

    “在这之后，我到那儿找过很多次，但是都没有再看见他。”秀香认真地抬起头，坚定的目光直看进夏目的眼里，“夏目少爷，你的身上有种奇怪的感觉。虽然不一样，但是让我想起他了。所以我想，也许是夏目少爷的话，就有办法把这个还给他了。或许他已经忘记了我，但是我很想跟他说一声谢谢。”

    夏目沉默了一会，轻声道：“他也许已经不在那个森林了。”

    秀香惊讶地看向夏目，用力摇头：“没关系，就算是知道他已经不在这里也行。”

    夏目用微妙的目光看向秀香：“就算他已经不在这里也没关系吗？”

    秀香点头，笑得有点苦涩：“要是可以的话，我真想跟他说一声谢谢。那时要不是他的话，我也不知道会变成怎样。”

    夏目张开了嘴，声音压低了点：“那个，你不觉得可怕吗？你遇到的可是不明生物。而且，你觉得我会相信你吗？”

    秀香似乎是有点愕然，不过她轻笑了起来：“他的手很冷，但是感觉却很温暖。而且……我觉得夏目少爷一定会相信我，因为我没有说谎。”

    夏目愣住了。虽然他感到有些无奈，但还是露出了淡淡的笑意。

    “夏目，你是打算说话不吃饭了吧？”迹部那不爽的声音从夏目的身后响起。

    夏目一转头，就看见一脸不满的迹部。天色已渐渐暗下，迹部站在夕阳最后的一丝光下，看起来有些阴沉。

    “那个，抱歉，我现在就过去。”夏目道歉，然后大叫了一声猫咪老师。这时，猫咪老师不知从什么地方跳到夏目的肩上。他对秀香轻点了头，却没有对两人之前的对话作任何的总结。但是，夏目早就决定了，会在秀香不知情的情况下，为她找寻那个妖怪。他不敢直接答应秀香，是因为他怕自己连半点的线索都找不到。而且，他不知道自己亥不该让秀香知道自己的秘密。

    看着夏目整装待发的模样，迹部原本想说的一堆话都说不出来。他冷哼了声，然后转身朝饭厅的方向走去。

    夏目看着迹部那疑惑生气的背影，情不自禁地解释：“迹部，刚才我见还没到晚饭时间，就去到后花园，刚好看见秀香小姐，便聊了两句。”

    迹部的脚步微微一顿，接着转头盯着夏目：“啊嗯，你不需要向我解释你的行踪。”

    夏目也停下脚步，视线微微移开。其实他也不知道自己为何会向迹部解释，但是他总觉得自己需要造样做。不过，他觉得自己的举动应该没有做错，因为他名显地感觉到，迹部身上的气息没之前那么压制了。

    他轻咳了声道：“嗯，是我自己想要说的。”

    猫咪老师见两人有聊起来的意思，反了反白眼，为了不饿肚子，自己跳到地上奔向饭厅。

    迹部明显是因为这句话而感到高兴，他的嘴角不由自主地微勾了一下，接着强装震定：“既然是你自己想说的话，那就随你。”

    夏目看了迹部一会，突然觉得与迹部相处也不是很困难，于是轻笑了起来：“是的，是的。”

    迹部瞪了夏目一眼，扬起下巴：“有什么好笑？”

    夏目收起了笑容，低声应道：“没什么。”

    迹部挑了挑眉，抱起手臂：“啊嗯？”

    夏目偷瞄了迹部一眼，尝试踏前一步，与迹部的距离近了点：“那个，去吃饭吗？”

    “啊？”迹部似乎不想放过夏目，目光也没有移开。

    夏目微微侧头，眼睛垂下：“嗯……没事。”

    迹部摸了摸泪痣，想了想问：“你肚子饿了？”

    夏目神色一动，轻咳了声，看了看迹部，似乎是有点挣扎，最后有点尴尬地点头。

    迹部看见夏目诚实的样子，勾起了嘴角，转身用低沉的声音道：“肚饿了还不说，倒了我可不管。”

    夏目呆呆地看着迹部的背影，接着摸了摸鼻子。

    迹部斜眼看了看夏目，见夏目还愣住不动，便勾起唇角，倾身伸手拉起夏目的手腕，转身迈步向前走：“还愣住做什么？去吃饭了。”

    夏目看了看自己被握住的手腕，望了那只温暖的手一会，接着稍稍放松了身体。他一直不习惯跟别人接触，不过，迹部的温暖似乎带着一点舒服的气息，那种淡淡的感觉自手腕传来，渐渐流遍全身，给他一种清爽的感觉。

    他抬眼看着迹部的侧脸，觉得迹部有点不可思议，但他又说不出原因。

    迹部看了夏目一眼，眼里冒出一丝得意：“又被本大爷的魅力吸引了？”

    夏目垂下了眼睛，尴尬地道：“这、这个……不是的。”

    迹部哼了声，扭开头，嘴唇微成一线。

    夏目悄悄地留意着迹部的表情，总觉得他就像是个生闷气的小孩。

谁被拯救

两人吃过晚饭后，便分别回到自己的房间。夏目还是对秀香的事情感到很在意，也不知道是不是因为这个原因，这天晚上，他做梦了。

    夏目发现自己站在一个森林里，这应该是之前到过的森林。

    “呜……呜……”

    突然，一个女孩的哭泣声响起，吸引了夏目的注意。他顺着声音走，穿过了几个草丛，在一片绿色之中发现了一个大概十二三岁左右大的女生。

    女生看起来有点眼熟，夏目想了想，便想起秀香的脸了。要是他没有猜错，这应该是秀香遇到妖怪时的情景了。

    但秀香明明是人类，他为何会梦到她的回忆？

    他站在女生旁边的大树下，安静地观察四周。然后，他发现对面的树干上站着一个人。不，也许不应该说是人，从那人的外观来看，应该是妖怪。

    那只妖怪长着白色中长发，脸上戴着白色的脸具，身上穿着纯白色的长衣，衣摆下隐约能看见一些羽毛。

    夏目立刻就知道，这是秀香所遇到的妖怪。

    那个妖怪似乎是看了夏目所在的方向一下，然后才跳到树下。

    夏目惊讶地看向妖怪，但见对方似乎没有发现自己的迹象，才放松了下来。

    他感觉到妖怪身上的力量突然变得强大，好像是集中在一起似的，接着他就出现在秀香的面前。

    妖怪撕破了自己的长衣，小心翼翼地为秀香包扎。夏目觉得自己心里冒出一阵怜惜，他摸了摸自己的胸口，有点茫然。

    妖怪在包扎伤口好后，便把秀香送到森林之外。

    夏目依然站在原地，看着妖怪静静地站着的背影，忽然感到失落。

    这时，那只妖怪抬起了头，沉稳的目光对上夏目的视线，立刻又转了开去。

    夏目还在愕然自己被看见的事实，但是下一刻内心就被那种浓浓的纠结与失落占满了。

    画面急速转动，下一刻，夏目便站在在森林的边缘。森林很暗，就像是天黑的样子。然而，夏目抬头，便发现天还没黑，只是多云而已。

    “大哥哥！大哥哥你在哪里？”

    夏目转身，便看见秀香在森林里奔跑着，边跑边大叫，似乎没有对环境的变化有任何的感觉。此时，夏目留意到，那只妖怪就站在秀香的附近。可是，这次秀香却看不见妖怪。妖怪只是安静地跟随着秀香，她跑到那里，妖怪就跟到哪里，像是要保护她似的，却没有现身。

    夏目差点就忍不住想要说话，但这时，他的心里很难受。那是一种很揪心的感觉，好像再也快乐不起来一样。

    很不安，很不安。自己不可以进入那个人的世界。虽然他知道自己只能默默地守护那个人，但是不甘心。很想让那个人看着自己，很想让那人微笑。

    不可以再继续下去，那么，还是不要再见了。

    夏目睁开了眼睛，呼了一口气。他看了看四周，却没有发现猫咪老师的踪影。这时，几阵凉风吹来，夏目朝风来的方向看去，微微愣住。

    他记得昨天明明把落地窗户关上了的，但是现在却被打开了。夏目轻皱了一下眉，会不会是猫咪老师呢？

    这时，猫咪老师从窗户的那边出现，喵喵的唱着不着调的歌曲。

    “猫咪老师……你把窗户打开了？”夏目叹了口气，盯着猫咪老师道。

    猫咪老师鼻子动了动，在房间里转了一圈，然后跳到夏目的床子上：“是我开的又如何？真是的，我只是离开了一会儿，你就把其他妖怪引进来了。”

    夏目的额角微抽了一下，一拳捶在猫咪老师的头顶上：“这到底是谁的错！”

    猫咪老师瞄呜的叫了几声，接着道：“反正只是只没什么力量的小妖，你要是对负不了就太弱了！”

    夏目用力揉猫咪老师的脸，心里却是更忧虑。如果他没猜错的话，他所做的梦大概是……

    他：“猫咪老师你也太不负责任了吧。窗户是你打开的！”

    猫咪老师咩了声，然后扭头：“不关我事。”

    “老师！”

    这时，房间的通讯器响了起来。

    夏目停止了揉弄猫咪老师，按开了逍讯器。

    “夏目少爷，请问要到饭厅吃早餐吗？”通讯器里发出了平淡而恭敬的女音。

    即使是过了一整个星期，夏目还是不习惯这样的服务。

    不过猫咪老师倒是习惯得很，他猫了一声，欢快地奔到门口，用爪子抓了抓大门，叫道：“夏目，快点！”

    夏目盯着猫咪老师一会，终是叹了口气，起床梳洗，吃过早餐后便随着迹部去上课。

    经过一天的课堂和网球练习，夏目已经感到很累了。他看了看手表，距离晚饭还有一点时间，他便想要去森林那边看看。

    “夏目，还愣着做什么？回去了。”迹部收好了网球拍，对看似发呆的夏目道。

    夏目回过神来，接着不自然地道：“抱歉，我有些事情……但是晚饭前会回来的。”

    迹部抱起了手臂，凝望了夏目一会儿，移开了视线：“嗯，要我派人来接你吗？”

    夏目先是愕然了一下，然后摇头：“谢谢，但是我认得路，不用麻烦了。”

    迹部看似不在意地转身：“随你喜欢。”

    夏目露出松一口气的表情，接着对迹部笑了笑，再说一遍：“我晚饭前会回来的。”

    迹部斜眼看向夏目，原本不太满意的神色减退了，但他还是装做若无其事：“行，希望你别迟到。”

    夏目点头便更衣离开。

    他一直向着森林的方向跑去，一头冲进渐暗的森林里头。这时，森林已经被黄昏的霞光染上了淡淡的橙黄，但由于光线不太充足的关系，看起来有点阴森。

    夏目站在森林里，才发现自己没有确切的目标。虽然他知道那只妖怪的模样，但是却不知道他确实的位置。他开始询问路过的小妖怪，但是大家似乎对他所描述的妖怪没有印象。

    夏目扶着大树干，抬起头，看向差不多被枝叶所遮蔽的天空。天色已暗，再不离开的话，就要入夜了。他皱起了眉头，心里那不定主意。他到底是回去，还是乘着天还没全黑的时候，再多找一会？

    就在这个时候，草丛突然响起沙沙的声音。

    夏目深吸了口气，小心地看过去，心里由衷地期待那只是路过的小动物。然而，他的期待落空了。

    一个巨大的身影从幽暗的的草丛深处突然冒出，把夏目吓得大叫了声。他猛地后退了几步，咬紧牙关，想要在对方攻击的时候突围而出。

    谁知他下一刻就呆滞了。

    那个巨大的身影晃到夏目的面前，在夏目还没有回过神来之时，垂下头，大有等待指示的意思。

    “夏目大人，请问在下有没有能帮上忙的地方？”

    夏目啊了声，这才看清这个巨大生物：“红花，你们真的来隐居了？”

    “是的，夏目大人。”红花恭敬得像是在面对至高无上的帝王一样，“大人，如果有事情的话可以让在下与黄花去帮忙。入夜的森林对于作为人类的大人来说，还是太危险了。”

    夏目心里也明白这个事实，所以没有拒绝红花的护送，一同回到森林的边缘。

    正是因为这一分神，使夏目没有注意到自己从不久之前开始，就被一个怀着微妙心情的目光紧盯着，就像是在监视一样。

    一人一妖来到森林的边缘，夏目回头看了看已经暗得看不清四周的森林，还是叹了口气。

    红花看出了夏目的心事，便主动问：“夏目大人，请随意吩咐红花。”

    夏目摇了摇头，浅笑起来：“别说出这么严重的话，经历过上次的事情后，我不觉得我们的关系有这么摇远。”

    红花垂头，看起来心情很好，但语气还是尊敬得很：“夏目大人真善良。所以请大人尽量吩咐吧！红花会尽力完成的！”

    夏目垂肩，无奈地揉了揉额头，决定放弃纠正了：“其实没什么事情，我只是在找一只妖怪。”

    红花安静地倾听。

    夏目见此，便顺口问道：“那只妖怪曾在五年前于这个森林里出现，他救了一个女生。我就是想找他。”

    红花适时插话：“请问他是什么妖怪？”

    夏目听见红花的问题，不禁语塞。因为他似乎不知道那只妖怪的真正身份，唯一的线索就只是羽毛。

    “他应该有尾羽，头发和尾羽都是白色，戴着一个白色面具，还穿着白色的长衣。”

    红花沉默了一会，垂头道：“大人，你要找的大概是……”

    猛然一阵大风刮过，顿时卷起了附近的落叶。夏目被强风吹得睁不开眼睛，看不见四周的情况。

    红花立刻跃到夏目的前方，做出护主的动作，巨大的眼睛不断地观察森林，不放过任何一个动静。

    虽然强风让他们有了一时的慌乱，但是对方却没有乘胜追击，看起来不像是要攻击他们。

他的救赎

“谁！”红花压低了声音，巨大的身影立于夏目的身前，成为了坚固的防守。

    夏目微微睁开了眼睛，在强风之中观察四周的环保，他觉得自己隐约在一片混乱之中看见了一个白色的身影。夏目没有多想，立刻就肯定那就是制风的凶手。

    “请问……你是否在五年前救了一个女生？”夏目艰难地睁开眼睛，想要看清楚那个站于风中的身影。

    对面的白色影子听到夏目的说话后，挥了挥手，原本不断急速流转的空气瞬间缓了下来。四周的视线渐渐回复平常。

    夏目从红花的身后走出来，终于都能看清楚那个白色的身影。果然，这就是他在梦中所见的妖怪。一样的纯白，给他的感觉也如梦里一样寂寞。

    “当时你把你的衣服撕下来，然后为她包扎。”虽然夏目看不见对方的脸色，但是能从他的举动里知道对方已经听到自己的说话，“她一直都很想感谢你。”

    白色妖怪沉默了一会，然后，轻而风的声音响起：“不记得了。妖怪的时间很长，遇到的事情很多，怎么可能都记得？”

    夏目踏前一步，这时红花挡在夏目的身前：“请夏目大人留步，那边不安全。”

    听见红花的说话，白色妖怪顺着道：“没错，你回去吧。这里很不安全，入夜以后更危险。不要再来了。”

    夏目微微一怔，手握成了拳头。白色妖怪明显就是不想他再来这里找他，可是为什么呢？他认为白色妖怪没有忘记秀香，不然，梦里的心情就不会如此强烈，使他的心情也受到影响。可是为什么？为什么要否定这一切？

    是因为……太过喜欢吗？

    他不懂。

    白色妖怪摇了摇头，做出‘请’的动作，然后转身想要离开。

    “等一下！”夏目立刻叫停白色妖怪，从怀里拿出一块白布，“这是秀香小姐想要还给你的。还有，你曾经到过我的房间吧？”

    白色妖怪顿住脚步，头也不回：“我不认识她，也不认识你。快点回去！那边的魅，如果你想要你的主人安全，就立刻把他带走。晚上的森林如何，你应该很清楚才对。”

    红花心知这个道理，所以转头看向夏目，希望夏目能改变主意。

    夏目皱起了眉，咬住了下唇：“秀香小姐很想亲口对你说谢谢，但是她找不到你。你一定也记得她的吧？为什么要逃避？”

    白色妖怪才刚张开口，就立刻向前冲。

    同时，红花也有所行动，但他不是向白色妖怪攻击，而是脸朝另一个方向。

    这时，一个庞大的影子从黑暗之中飞奔出来。夏目立刻就被白色妖怪揽里，双腿下一刻凌空，下一刻就落在树干上。当他能看清四周环境时，红花便已经在与那只巨妖在战斗。

    “那是什么？”夏目愕然地问。

    白色妖怪让夏目靠在树干上，确认他不会掉到地上时，他才道：“那是猎妖，像得像是豹，有着超强的追捕能力。被他盯着的妖怪无一幸免。”

    说罢，他就跳下去帮忙。

    夏目目瞪口呆地看着三妖的对战，心里着急之余，也似乎抓住了一丝线索。

    难道白色妖怪是因为自己被猎妖盯上了，所以才不想他来到这里？那么当时呢？也是因为这个原因吗？

    这时，红花与白色妖怪合作，才勉强能牵制住巨妖的动作。夏目在树上看得提心吊胆，但想到自己帮不上任何的忙，心里更是着急苦涩。

    要是猫咪老师在的话，就好了。夏目不禁痛恨自己的无力。

    “吼！”

    夏目猛的朝声音的方向看去，就见黄花从草丛里一跃而出，直扑在巨妖的身上。夏目看见黄花的出现，心里稍稍松了一口气。

    谁知巨妖像是发狂了似的，一爪把黄花连着红花一起拍开，而白妖也被扫走。三收撞在附近的树上，倒在地上站不起来。

    夏目倒吸了一口气，他很想下去看看妖怪们。但是，现况却容不得他思考，因为那只巨大的猎妖已经把目光锁在他的身上。夏目感到身体一瞬间冷了下来，他的每一个动作都仿佛被猎妖看穿一样，所有的行动都似是被对方掌握住。

    那只猎妖的眼睛紧盯着夏目，在下一刻猛的踏腿起跳，一跃便是两米之高，速度之快，叫夏目也料不到。

    夏目咬紧牙关，瞄准了身后的草丛堆，决定放手一试。他在巨妖扑上来之际，翻身后跳下去，他在空中来不及稳住身体，就掉到草丛堆上。他立刻翻身起来，紧接着耳边就响起一声巨响。

    夏目才刚转头，就被一只巨大物体压住，胸口一沉，立刻就难以呼吸。身体就像被几百吨重的石头压住了一样，连动都动不了。

    红花和黄花立刻就挣扎起来，朝猎妖攻击。但是，他们的力量还是太弱小了，只能让猎妖有一瞬间的停顿。

    夏目见此，强忍着痛苦大叫：“一会儿，在我叫大家的时候，你们一起攻击他！”

    红花、黄花以及刚站起来的白色妖怪都点了头。这时，猎妖用力压住夏目，张开了血盆大口。此时，夏目适时叫道：“就是现在！”

    三种攻击同时集中在猎妖的身上，瞬间卷起了烈风。而夏目也顾不上这些变化，立刻就空出手来，一拳朝猎妖的脸门打去。拳头上感到一阵痛楚，紧接而来的是一声惨叫，夏目感到身上一轻，他连想都没想就滚到一旁，立刻就爬了起来。夏目再看去的时候，猎妖的一只眼睛已经合了起来，大概是夏目刚才打中的了他的眼睛。

    那只猎妖似乎是知道现在不是攻击猎物的好时机，但是他的脸上怀着满满的不甘。在离开之前，他专注地盯着夏目，仿佛是要把夏目的样子和气味都印在脑海里一样，然后飞速跳进草丛里，失去了踪影。

    夏目看见那只巨大妖怪离开了以后才松了一口气，他背靠着墙上坐下，接着抬头看向妖怪们：“你们有没有受伤？”

    红花与黄花摇头，但是夏目却因此而皱起了眉头：“明明受伤了，怎么还摇头？”

    黄花挠了挠头，笑道：“这些都是皮外伤，比起那时除妖师的攻击，完全算不上什么。”

    夏目垂下了眼帘，叹了口气：“那次的事情，真是很抱歉。”

    红花着急地接话：“夏目大人不需要道歉的，错的不是大人。而且，要不是大人的话，我们两个早就消失了。”

    白色妖怪看着夏目与两妖的对话，突然插话：“夏目大人……”

    夏目转头看去，想要知道白色妖怪想说什么。

    白色妖怪叹了口气，伸手抚上夏目那被树枝擦伤的脸颊，{去了那些血红。神奇的是，当他的手这么一扫去，夏目眨上的痛楚便消失了。白色妖怪蹲了下来，对上夏目的视线：“为什么要管这么多？明明是没有关系的人，我们能不能重遇，跟你也没有关系。”

    夏目呆呆地看着白色妖怪，好一会儿，他淡笑起来：“其实我也不太明白，只是觉得不想放着这事儿不管。”

    白色妖怪又摸了摸夏目的膝盖，为他扫去了膝上的痛楚，而他的脸色也愈发的苍白：“猎妖已经盯上你了，他会一直追着你，直到你被他吃掉为止，这样值得吗？”

    夏目拉住了白色妖怪的手，笑得有些无奈：“你不也在为不认识的我治疗了吗？当时，你不也帮了不认识的秀香小姐离开森林吗？我什么都没有想，只是想做点什么而已。”

    白色妖怪收起了手，摇了摇头：“这不一样，你现在是有可能要付出生命作为代价，而我，并不是不认识你和她。”

    夏目微微歪头，试着站了起来，拍了拍身上的灰尘泥土，看向白色妖怪。

    白色妖怪垂目道：“我早就听说过夏目大人的名字了，那次我到大宅时，发现她的身上没了布的气息，于是便找到你。我跟她在五年前也并不是第一次相遇。”

    夏目张开了嘴，却不料对方没有接话的意思。

    白色妖怪拉起了夏目的手臂，边走边道：“你要走的了。”

    红花与黄花跟在两人的身后，认同白色妖怪的他们没有反对，只是安静地当起保镳。

    白色妖怪把夏目带到森林的边缘，然后转身回去。

    夏目看着白色妖怪的背影，突然叫道：“那个，我可以知道你的名字吗？”

    白色妖怪没有转身：“我们不会再见面，所以没有必要知道。”

    夏目垂下了眼帘，接着道：“我会再来找你的。”

    白色妖怪消失在黑夜之中，而夏目也在红花的陪伴下回到迹部家的大宅里。

    这么晚才回到大宅，自然是要惹迹部的不满了。

    “夏目，你似乎忘记了什么啊？”迹部抱起了手臂，冷哼了声。

    夏目愕然地睁大眼睛，这才想起自己与迹部的约定。

坦诚一点
夏目看了看手表，这已经过了晚饭时间了。他立刻低头，真诚地道歉：“对不起，我因为私事而迟了回来。”

    迹部明显就不接受这个说法，他打量了夏目一会，接着挑眉道：“啊嗯？你都做了什么？弄得一身泥……还有树叶。”

    夏目立刻低头看向自己的衣服，才发现自己浑身泥，当下就露出了尴尬的表情。他轻咳了声，然后道：“对不起，我现在就去换衣服。那个，迹部你吃晚饭了吗？”

    迹部沉默了一会，转开了视线：“你以为本大爷会等你这个不守信用的人吗？我当然是吃了饭。你现在立刻洗澡，把自己弄得干干净净才好出来。”

    “啊……”夏目低声应道，没有任何的反抗。因为他也知道自己已经给了迹部和洗衣服的女仆们很多麻烦了，他不想再造成麻烦。于是，他乖巧地低头，“那么我先去洗澡了。”

    “嗯，”迹部若有所思地摸了摸左眼下方的泪痣，在夏目从他的身侧经过时，突然拉住了夏目的手腕。

    夏目被迹部这突然的举动吓了一跳。他愕然地抬头，用疑惑的目光看向迹部，心里冒出很多想法，并哀心期望迹部不是发现到什么事情。

    迹部的眉头轻皱了一下，举起了夏目的手，目光落在他的手指上：“你到底做了什么？不但弄得一身秽，还受伤了？”

    夏目顺着迹部的目光看去，便看见那个被毛毛咬穿的小伤口。于是，他立刻就否定这是刚才弄出来的伤：“不、不是的，这不是刚才弄的，我在离开学校之前已经有了。”

    夏目原本想要让迹部对自己的行踪释疑，谁知这一句说话却让迹部更加的疑惑。

    迹部发出了一个意味不明的单音，不满地看向夏目：“在我的眼皮底下还能受伤啊。”

    夏目咽了口唾i。他只觉迹部的视线很锐利，叫他不敢直视。他怕自己的目光一对上迹部，就会被眼前的人看穿自己的心情。他又不能说谎，所以只能隐瞒。想到这里，夏目移开了视线：“抱歉。”

    迹部轻抿着唇，眼睛里闪过一丝的异光：“我不是想听你的道歉。”

    他的眉头又再次皱了起来，那是因为在接近夏目以后，他又从夏目的身上感觉到那种浓烈而使他不舒服的气息。那一种感觉实在是太奇怪了。他微微[起眼睛，开始思考是不是夏目身上带着什么奇怪的东西。

    夏目看见迹部的表情后，心里更是慌张。迹部的表情明显是不寻常，难道他是发现到什么了？可是，他除了说不出自己的行踪外，应该没有什么可疑的地方，迹部似乎不可能会向着妖怪的方向思考吧。

    就在迹部开口要说话的时候，一只白白胖胖的物体猛地从迹部的身侧飞奔出来，直撞在夏目的胸膛上。

    夏目痛呼了声，那个被猎妖压伤的位置又开始痛了起来。他捂住胸口靠在墙上，脸孔也痛得扭曲，连话都说不出来。

    猫咪老师怔住了，接着才发现到夏目的不自然，鼻子动了动，露出了严肃与内疚的神色。

    迹部扶住靠在墙边上的夏目，沉声问：“这是什么回事？被那只胖猫这么一撞，也不至于这样吧？你在外面受伤了？”

    夏目捂住了胸口，平复了呼吸，勉强地抬头：“其实没什么事情的，我只是……”

    “嗯？”迹部微[起眼睛，声音提高了一点。

    夏目下一刻就闭上嘴，收起了差点冲口而出的谎言。他倒吸了口气，这时，他的胸口已经痛得很厉害，只想找个地方休息一下。

    猫咪老师知道自己做错事了，整只猫都沮丧起来。

    此时，迹部伸手戳了夏目的胸膛一下，如他所想的那样，听到夏目的抽气声。他哼了声道：“都伤成这样了，还强忍什么？你要真是不想为我添麻烦的话，就坦白一点，别浪费大家的时间。反正你隐瞒的事情被发现以后，也会得到同样的结果，那为什么不一早说出来？”

    夏目愕然地看向迹部，难得地对上了迹部的视线。迹部的视线很锐利，然而，夏目却能从里头捕捉到一丝的关怀。他有点愣然，却又说不出话来。

    “有时候，坦白与直接才不会麻烦别人。”迹部盯着夏目，好一会儿，他用理所当然的语气道，“所以，夏目，告诉我，你痛吗？”

    夏目心里一阵惊讶，但迹部的说话听起来也不是没有道理。要是自己再隐瞒下去，最后还是给别人麻烦。所以，他应该把自己的感觉说出来吗？

    他微垂了眼帘，过了一会，他渐渐地放松身体，轻轻地侧靠在迹部的身上，无力地点了头。

    迹部见夏目这么坦诚地承认，目光里的傲气也减退了一点，把痛得无力的夏目横抱起来，带到夏目房间里去。

    夏目先是愕然，因为迹部竟然会抱起这么秽的他。虽然不是第一次被迹部抱，但他还是会感到不自然。

    他靠在迹部的怀里，感到很别扭，但是他知道自己已经别无选择，因为他已经走不动了。他微微抬头，看向迹部的脸颊，忽然有种安心的感觉。

    这个人可以相信吧。

    但是，愈是有这种感觉，他便愈是担心。他的体质终有一天会为迹部带来麻烦的。

    迹部把夏目放到床上，按了通讯器让人把医生找来，又把更换的衣服放到床上，便居高临下地看着一脸愁容的夏目，抱着手臂道：“还在想什么无聊事情？”

    夏目微微一愣，把被子拉到脸上，轻声道：“没事……有点累而已。”

    迹部沉默了一会，仿佛是轻叹了口气，然后转身，向着房门那边走去：“你先换衣服吧。”

    夏目见迹部突然离开，有些摸不着头脑，又有种不愉悦的感觉，一时不知所措得很。

    迹部终是离开了房间，但在夏目换好衣服后，又很快回来了，还把医生领了回来。在医生为夏目检查的过程里，迹部全程观察着，仿佛是要了解夏目的所有情况一样。

    “他怎么了？”迹部淡声问。

    医生解释了夏目的状况，然后说了一些注意事项，便离开了。

    房间里只余下迹部与夏目两人。迹部看见夏目那没盖好的被子，皱起了眉，上前为夏目拉好被子。

    夏目立刻道谢，然后被迹部瞪了一眼。夏目有些无奈，但是在看见迹部那凝重的神色后，心里有些不自然。他好像还是让迹部感到麻烦了啊。不过，奇怪的是，在看见迹部关心自己时，好像有一点高兴的感觉。

    他摇了摇头，对迹部道：“那个，我休息一下就会好了。”

    迹部立刻打断了他的说话：“好什么好？你先吃点东西才睡。”

    夏目呆了一下，这才发现自己到了现在还没有吃晚饭，于是便没有反对。

    这时，房间里的通讯器响了起来。迹部上前把通讯器按开。

    “请问迹部少爷要和夏目少爷一起享用晚餐吗？”

    夏目闻言，愕然地看向迹部。迹部不是说他已经吃过晚饭了吗？那为什么女仆还会如此询问？难不成迹部……

    想到这里，夏目情不自禁地伸出了手，轻拉住迹部的袖子。

    原本想要回答的迹部因为夏目的动作而顿住了。他侧头朝夏目看去，挑眉不解。

    夏目轻咳了声，刚才的动作只是情不自禁，现在也不知道自己要说什么才好。不过，他很快便知道自己该说什么了。他吸了口气，然后道：“迹部也吃饭吧。”

    迹部明显是有些惊讶，不过他也没有太大的反应，而是轻点了头，朝通讯器里道：“我也在这里吃。”

    关上通讯器后，房间里便是一片沉默。

    躺在床上的夏目转头看着迹部，有些欲言又止。

    迹部自然是留意到他的反应，便扭头道：“看见你刚才那个样子，还有什么心情吃饭。”

    夏目轻抿着唇，脸颊有点红，似是憋红的。

    迹部一转头就看见夏目这个表情，立刻就扬起了下巴，哼了声道：“你这是什么不华丽的表情？有什么话就说出来吧。”

    夏目轻噗了声，就轻笑了起来。其实他没有想过自己会笑出来的，只是看见迹部这个不愿意承认自己的关心的样子，夏目真的感到很高兴。好像有一种情绪渐渐地涌到心底里，使他控制不了一样。不过，这一种感觉很好，就跟明白对自己的藤原夫妻的关心时的心情一样，心里有种温暖的感觉。

    迹部挑眉，看起来很是不满：“你竟然敢笑出来？”

    夏目稍稍收敛笑意，但眼里的愉悦神色还没有完全收起：“对不起，我无心的。”

    迹部不爽地猛地对上夏目的双眼，却又沉静了下来。那是因为夏目脸上的笑容少了一点疏离，多了一点的真怠Ｋ看了一会，终是缓缓地道：“哼，本大爷就不和你这样无礼的人计较，可是，相对的……”

不断追捕
夏目看了看手表，这已经过了晚饭时间了。他立刻低头，真诚地道歉：“对不起，我因为私事而迟了回来。”

    迹部明显就不接受这个说法，他打量了夏目一会，接着挑眉道：“啊嗯？你都做了什么？弄得一身泥……还有树叶。”

    夏目立刻低头看向自己的衣服，才发现自己浑身泥，当下就露出了尴尬的表情。他轻咳了声，然后道：“对不起，我现在就去换衣服。那个，迹部你吃晚饭了吗？”

    迹部沉默了一会，转开了视线：“你以为本大爷会等你这个不守信用的人吗？我当然是吃了饭。你现在立刻洗澡，把自己弄得干干净净才好出来。”

    “啊……”夏目低声应道，没有任何的反抗。因为他也知道自己已经给了迹部和洗衣服的女仆们很多麻烦了，他不想再造成麻烦。于是，他乖巧地低头，“那么我先去洗澡了。”

    “嗯，”迹部若有所思地摸了摸左眼下方的泪痣，在夏目从他的身侧经过时，突然拉住了夏目的手腕。

    夏目被迹部这突然的举动吓了一跳。他愕然地抬头，用疑惑的目光看向迹部，心里冒出很多想法，并哀心期望迹部不是发现到什么事情。

    迹部的眉头轻皱了一下，举起了夏目的手，目光落在他的手指上：“你到底做了什么？不但弄得一身秽，还受伤了？”

    夏目顺着迹部的目光看去，便看见那个被毛毛咬穿的小伤口。于是，他立刻就否定这是刚才弄出来的伤：“不、不是的，这不是刚才弄的，我在离开学校之前已经有了。”

    夏目原本想要让迹部对自己的行踪释疑，谁知这一句说话却让迹部更加的疑惑。

    迹部发出了一个意味不明的单音，不满地看向夏目：“在我的眼皮底下还能受伤啊。”

    夏目咽了口唾i。他只觉迹部的视线很锐利，叫他不敢直视。他怕自己的目光一对上迹部，就会被眼前的人看穿自己的心情。他又不能说谎，所以只能隐瞒。想到这里，夏目移开了视线：“抱歉。”

    迹部轻抿着唇，眼睛里闪过一丝的异光：“我不是想听你的道歉。”

    他的眉头又再次皱了起来，那是因为在接近夏目以后，他又从夏目的身上感觉到那种浓烈而使他不舒服的气息。那一种感觉实在是太奇怪了。他微微[起眼睛，开始思考是不是夏目身上带着什么奇怪的东西。

    夏目看见迹部的表情后，心里更是慌张。迹部的表情明显是不寻常，难道他是发现到什么了？可是，他除了说不出自己的行踪外，应该没有什么可疑的地方，迹部似乎不可能会向着妖怪的方向思考吧。

    就在迹部开口要说话的时候，一只白白胖胖的物体猛地从迹部的身侧飞奔出来，直撞在夏目的胸膛上。

    夏目痛呼了声，那个被猎妖压伤的位置又开始痛了起来。他捂住胸口靠在墙上，脸孔也痛得扭曲，连话都说不出来。

    猫咪老师怔住了，接着才发现到夏目的不自然，鼻子动了动，露出了严肃与内疚的神色。

    迹部扶住靠在墙边上的夏目，沉声问：“这是什么回事？被那只胖猫这么一撞，也不至于这样吧？你在外面受伤了？”

    夏目捂住了胸口，平复了呼吸，勉强地抬头：“其实没什么事情的，我只是……”

    “嗯？”迹部微[起眼睛，声音提高了一点。

    夏目下一刻就闭上嘴，收起了差点冲口而出的谎言。他倒吸了口气，这时，他的胸口已经痛得很厉害，只想找个地方休息一下。

    猫咪老师知道自己做错事了，整只猫都沮丧起来。

    此时，迹部伸手戳了夏目的胸膛一下，如他所想的那样，听到夏目的抽气声。他哼了声道：“都伤成这样了，还强忍什么？你要真是不想为我添麻烦的话，就坦白一点，别浪费大家的时间。反正你隐瞒的事情被发现以后，也会得到同样的结果，那为什么不一早说出来？”

    夏目愕然地看向迹部，难得地对上了迹部的视线。迹部的视线很锐利，然而，夏目却能从里头捕捉到一丝的关怀。他有点愣然，却又说不出话来。

    “有时候，坦白与直接才不会麻烦别人。”迹部盯着夏目，好一会儿，他用理所当然的语气道，“所以，夏目，告诉我，你痛吗？”

    夏目心里一阵惊讶，但迹部的说话听起来也不是没有道理。要是自己再隐瞒下去，最后还是给别人麻烦。所以，他应该把自己的感觉说出来吗？

    他微垂了眼帘，过了一会，他渐渐地放松身体，轻轻地侧靠在迹部的身上，无力地点了头。

    迹部见夏目这么坦诚地承认，目光里的傲气也减退了一点，把痛得无力的夏目横抱起来，带到夏目房间里去。

    夏目先是愕然，因为迹部竟然会抱起这么秽的他。虽然不是第一次被迹部抱，但他还是会感到不自然。

    他靠在迹部的怀里，感到很别扭，但是他知道自己已经别无选择，因为他已经走不动了。他微微抬头，看向迹部的脸颊，忽然有种安心的感觉。

    这个人可以相信吧。

    但是，愈是有这种感觉，他便愈是担心。他的体质终有一天会为迹部带来麻烦的。

    迹部把夏目放到床上，按了通讯器让人把医生找来，又把更换的衣服放到床上，便居高临下地看着一脸愁容的夏目，抱着手臂道：“还在想什么无聊事情？”

    夏目微微一愣，把被子拉到脸上，轻声道：“没事……有点累而已。”

    迹部沉默了一会，仿佛是轻叹了口气，然后转身，向着房门那边走去：“你先换衣服吧。”

    夏目见迹部突然离开，有些摸不着头脑，又有种不愉悦的感觉，一时不知所措得很。

    迹部终是离开了房间，但在夏目换好衣服后，又很快回来了，还把医生领了回来。在医生为夏目检查的过程里，迹部全程观察着，仿佛是要了解夏目的所有情况一样。

    “他怎么了？”迹部淡声问。

    医生解释了夏目的状况，然后说了一些注意事项，便离开了。

    房间里只余下迹部与夏目两人。迹部看见夏目那没盖好的被子，皱起了眉，上前为夏目拉好被子。

    夏目立刻道谢，然后被迹部瞪了一眼。夏目有些无奈，但是在看见迹部那凝重的神色后，心里有些不自然。他好像还是让迹部感到麻烦了啊。不过，奇怪的是，在看见迹部关心自己时，好像有一点高兴的感觉。

    他摇了摇头，对迹部道：“那个，我休息一下就会好了。”

    迹部立刻打断了他的说话：“好什么好？你先吃点东西才睡。”

    夏目呆了一下，这才发现自己到了现在还没有吃晚饭，于是便没有反对。

    这时，房间里的通讯器响了起来。迹部上前把通讯器按开。

    “请问迹部少爷要和夏目少爷一起享用晚餐吗？”

    夏目闻言，愕然地看向迹部。迹部不是说他已经吃过晚饭了吗？那为什么女仆还会如此询问？难不成迹部……

    想到这里，夏目情不自禁地伸出了手，轻拉住迹部的袖子。

    原本想要回答的迹部因为夏目的动作而顿住了。他侧头朝夏目看去，挑眉不解。

    夏目轻咳了声，刚才的动作只是情不自禁，现在也不知道自己要说什么才好。不过，他很快便知道自己该说什么了。他吸了口气，然后道：“迹部也吃饭吧。”

    迹部明显是有些惊讶，不过他也没有太大的反应，而是轻点了头，朝通讯器里道：“我也在这里吃。”

    关上通讯器后，房间里便是一片沉默。

    躺在床上的夏目转头看着迹部，有些欲言又止。

    迹部自然是留意到他的反应，便扭头道：“看见你刚才那个样子，还有什么心情吃饭。”

    夏目轻抿着唇，脸颊有点红，似是憋红的。

    迹部一转头就看见夏目这个表情，立刻就扬起了下巴，哼了声道：“你这是什么不华丽的表情？有什么话就说出来吧。”

    夏目轻噗了声，就轻笑了起来。其实他没有想过自己会笑出来的，只是看见迹部这个不愿意承认自己的关心的样子，夏目真的感到很高兴。好像有一种情绪渐渐地涌到心底里，使他控制不了一样。不过，这一种感觉很好，就跟明白对自己的藤原夫妻的关心时的心情一样，心里有种温暖的感觉。

    迹部挑眉，看起来很是不满：“你竟然敢笑出来？”

    夏目稍稍收敛笑意，但眼里的愉悦神色还没有完全收起：“对不起，我无心的。”

    迹部不爽地猛地对上夏目的双眼，却又沉静了下来。那是因为夏目脸上的笑容少了一点疏离，多了一点的真怠Ｋ看了一会，终是缓缓地道：“哼，本大爷就不和你这样无礼的人计较，可是，相对的……”

两人逃离
夏目发现到猎妖后，脸色嚓的变得苍白。按照这个情况，猎妖很快便会扑倒他。而且，受到影响的还不单是他，连迹部也会被牵连。夏目最不愿意看见的，就是别人因为自己而受伤。

    于是，他的身体比思考快了一步。为了不让迹部受到任何的伤害，他下意识地就朝迹部的方向扑了过去。两人一下子就摔倒在地上，顺着宽路滚了两圈。

    同时，夏目感到头顶划过一阵劲风，那风速仿佛是能把空气割开一样。夏目打了个冷颤。要是刚才他们没有躲过的话，现在也许已经被猎妖撕开两边了。他立刻撑起了身体，抬头朝猎妖的方向看去。只见那只充满着杀气的巨大妖怪在地上滑行了几步，便猛的转身，朝夏目大吼了一声，原地踏腿，奋力往夏目的方向狠扑过去。

    感觉到浑身被讨厌气息覆盖的迹部才刚一脸不爽的撑身起来，就被突然‘发疯的’夏目拉着又在地上滚了两圈。

    巨妖又一次扑空，愤怒值顿时不断急升，那一种凶狠愤慨怒的心情似乎是要具现化一样，夏目仿佛能看见包围在狠妖身上的怒火。

    夏目知道自己不可以再留在这里。他知道猎妖的目标就是自己，要是他还一直留在这里，猎妖就会真的伤害到迹部家的人。想到这里，夏目强忍着刚才压到伤口的痛楚，松开了迹部站了起来，跋腿就向着通往大宅外的长路跑去。

    迹部怎么可能会让夏目什么都不解释就离开？他以飞快的速度翻身起来，一下子就拉住了夏目的手腕，语气不太友善：“夏目，你突然发什么疯？”

    夏目的额角滑下了几滴冷汗。被迹部抓住的瞬间心里猛跳，差点就想要伸出拳头，朝迹部打去。他转身一看，却感到迎面扑来一阵热风。夏目连话都来不及说，就挂着慌张的脸色，拉着迹部跑了起来。

    迹部见夏目露出这样可怕的表情，除了不解，还是不解。但是，他似乎了解到事情的严重性，果断地没有把夏目弄停。而是顺着夏目的步伐，一同朝迹部家外跑去。而他在与夏目疯狂逃跑的时候，也不忘询问事情：“这到底是什么回事？你为什么突然变了脸色？你……看见了什么吗？”

    夏目没有响应迹部的话，也许说，他所有的注意力都已经用在逃离猎妖的身上。虽然他听得见迹部的说话，但是他完全想不到该如何响应。现在，他的脑里只有两个念头。

    一是逃走，二是离开迹部逃走。

    他是绝对不可以让迹部因为自己而受到伤害的。

    所在当夏目与迹部跑到大宅外的时候，夏目突然一个狠劲，把迹部的手甩开了。而迹部没有想到夏目会突然有这样的举动，也就抓不住夏目的手。

    “对不起，我一定会解释的！只是现在不是时候……”夏目头也不回地向着某个方向跑去。而那只猎妖则是气势凶凶地扑到大宅外，立刻就锁定了夏目的位置，准备把夏目狠狠地压倒。

    夏目心里不禁想到猫咪老师，他实在不应该让猫咪老师出去散步的。这下子，他可就完全失去了对付猎妖的办法。不过，夏目下一刻就为自己的想法而自我厌恶。

    因为他太依赖猫咪老师了。要是猫咪老师不在的话，他就好像失去了所有的力量一样，完全没法子对抗妖怪。可是，这样真的可以吗？

    夏目不想这样。所以，他全速向前跑。在不知不觉间，他的速度有所提升，而他也惯性地向着森林的方向跑去。其实，这个时候最理核的做法应该是跑向寺庙。但问题是，他对这儿一点都不熟悉，根本就不知道那里有寺庙。

    身后的压迫感愈来愈近，夏目甚至觉得自己可能逃不了多久。

    然而，就在这个时候，一个带着些神气的声音夏目的身旁响起。

    “夏目，你每次都一句话不说就突然跑了。别以为本大爷是很好戏弄的。这次你不把话说清，我就不会放你的了。”

    夏目闻声，还没有转头看向来人，就被对方抓住了手腕。

    夏目焦急地转头过去，在看见迹部那执着的样子同时，心里愈发的慌张，那个不知所措的样子直让迹部皱起了眉头。

    只是，他已经没有时间了。刚才被迹部那么抓了一下，猎妖便已经赶到他们的身边。

    没有让夏目可以思考的时间，那血盆大口便已经朝他们大张，下一刻仿佛就要把他们吞噬一样。

    夏目只来得及把迹部推开，慌乱的他觉得自己已经没有退路，但求生意志非常强大的他发力朝猎妖的额上一揍。那只猎妖立刻就被夏目揍飞，飞出两米之远。

    夏目没有去查看猎妖的情况，立刻就拉起迹部一起跑。即使迹部不知道发生了什么事情，但看见夏目刚才的那个攻击的模样，也明白现在大概是发生了一些用科学解释不了的事情。

    而且，似乎还很危险。同时，他也感觉到那种使他讨厌的感觉不断地涌现。这一刻，他觉得自己似乎是找住了什么线索一样，好像快要得到之前一直模糊不清的答案一样。

    夏目见迹部没有再停下来，便一个劲地向前跑：“那个……你知道哪里有寺庙吗？”

    迹部知道夏目心里慌张，用里飞快转动，有点犹豫地道：“听别人说，森林里有个荒废了的寺庙。”

    夏目与迹部转了个路口，身后的猎妖转不及弯，一头撞在墙壁上，发出震耳的怒吼。

    迹部的神色有一瞬间的茫然，接着脸色沉重起来，瞄了一脸不安的夏目一眼。

    夏目却没有注意到迹部的表情变化，只是纠结地道：“森林里有寺庙？为什么我之前看不见？”

    迹部的嘴角动了动。夏目的说话明显地表示他已经到过森林，他立刻就联想到夏目之前弄得浑身秽的样子，于是皱起了眉：“那个森林很大，找不到也不奇怪。而且，我也只是听说而已。”

    夏目与迹部绕了不少圈后，终于都踏入了森林的范围。森林满是绿树，每一条路都仿佛没有变化。

    但夏目却对这里有印象，因为这个地方就是红花跟黄花曾出现的地方。虽然他的心里没有把握，但他还是不愿意放过任何一个机会。

    于是，夏目在与迹部一同闪过猎妖的攻击后，尽全力大叫：“红花、黄花，你们在吗？”

    下一刻，红花与黄花就在迹部愈发凝重的神色下跳了出来。两妖一见现场的阵势就立刻进入备战状态，只是，夏目却一边跑一边叫道：“等一下，你们知道森林里的寺庙吗？”

    黄花顿时表示自己去过那个寺庙的附近，知道寺庙的所在。于是，他立刻就领着夏目和迹部朝寺庙的方向奔去。两妖知道他们的力量不足以对抗猎妖，所以不断地帮助夏目逃走，并不时给猎妖一些不太有用的攻击，以阻碍猎妖的前进。

    终于，在他们跑了十五分钟后，夏目看见了一座废弃的寺庙。那个寺庙肯定是没有人在的了，但是夏目相信寺庙还是会有一些残余的力量。

    他们奋力朝寺庙跑去，当夏目与迹部穿过那扇拱门后，便听到一声巨响。夏目一转头，便看见猎妖一头撞在空气中，好像是被什么阻止了脚步一样。而红花、黄花则是从另一个方向跑掉了，他们说是去找帮手。

    夏目拉着迹部走到寺庙的台阶上，然后双腿一样，跌坐在地上，大口大口地喘气。

    迹部也顺着夏目的动作一同坐下，但是神色却没有丝毫的放松。他的目光一直落在那扇拱门之上，那是因为他听见那里不断地响起此起彼落的撞击声。而更使他惊讶的是，他觉得自己仿佛看见了一个模糊的巨大影子。他皱起了眉，转头看向还没有安心下来的夏目：“这到底是什么回事？那个是什么东西？为什么会一直追着你？”

    夏目微微呆住，他顺着迹部的手指看去，发现迹部所指的就是猎妖所在的位置。他不禁惊讶起来，难不成迹部也看得见猎妖？但他很快就否定了这个答案，因为要是迹部能看见的话，一开始他就会发现到自己异常的原因。大概是因为寺庙的结界，所以他及现到猎妖的存在了吧。

    迹部的眉头锁得很紧，见夏目愣着没有解释，便道：“本大爷不希望听到任何谎言，你最好把现在发生的事情原原本本地说出来。因为这已经不是只影响到你自己的事情了。”

    夏目听见迹部的说话，心跳猛的少了一拍，惊惶失措地垂头，完全不知道从何开始解释。而且，他也怕猎妖会冲破寺庙的最后结界，心里非常的不踏实。一时间，也不知道如何是好。

    就在夏目犹豫的时候，拱门的那边响起了一丝撕裂声。

真相大白
这下撕裂声对夏目来说，明显不是一个好消息，因为这代表着寺庙也将不再是一个安全的地方。

    夏目立刻就站了起来，然后拉起了坐着不动的迹部，脸上挂着只部少见的慌徨。到了这个时候，他终于都明白到自己已经没有把事情隐藏的可能了。所以他咽了口唾i，怀着不安的心情道：“迹部，那、那是妖怪。其他的事情可以迟些再说吗？寺庙的结界快要挡不住他的攻击了。”

    被拉了起来的迹部微[起眼睛，心里涌现出很多微妙的心情，终是化为沉默，接着轻点了头。虽然他同意了夏目的举动，但这并不代表他甘于处于劣势。作为一个站于高处的人，他习惯于把所有的事情掌握在手中。于是，他问夏目：“有什么方法可以打败他？或者说，他有什么弱点？”

    夏目被迹部这么一问，头皮立刻发麻。因为他发现自己实在是太没用了，明明已经不止一次跟猎妖对战，但是他却从来没有注意过这回事。而且，他也没有去询问过猫咪老师。他猛的顿住，似乎发现到自己内心里的感觉。

    一直以来，他虽然有与妖怪对抗的觉悟，但他还是没有自己打倒妖怪的决心。不管是从前还是现在，他都对猫咪老师与其他帮助自己的妖怪产生了依赖感，以致他从来没有想过自己一个人时，也得想办法打败妖怪。

    迹部挑了挑眉，看见夏目的表情，大概也明白夏目是不知道那只妖怪的弱点了。他抱起手臂，习惯性地伸手摸了摸眼角下的泪痣，在心里思考。好一会儿，他在打断夏目的沉思：“除了结界，有什么方法可以阻止妖怪的前进？你有办法做到那个结界吗？”

    夏目无奈地摇了摇头，看着那边快要被妖怪撞碎的结界，无力地垂肩：“我只能看见他们，说实话，我很没用。”

    迹部摸了摸下巴，顺着夏目的目光看向那拱门的那边。只见一个巨大的模糊影子在冲击着看不见的墙，看起来很是诡异。他看了看四周，然后对夏目道：“刚才你进森林时叫的帮手还在吗？”

    夏目微愣了一下，对于迹部的适认力感到很佩服：“他们说是要去找妖怪来帮忙，我想他们大概是要去找猫咪老师。”

    “啊？那只胖猫也是妖怪？等他来的话，我们都被吃了。”迹部有点惊讶，不屑地撇了撇嘴，接着问，“妖怪是根据什么来确认位置？”

    夏目似乎是想到什么，一边脱下自己的外套，一边低声道：“气味。只要藏起带着我的气味的衣服……要是这样的话，虽然这样不能阻止猎妖的脚步太久，但还是能拖延一些时间。”

    迹部的眼睛里闪过一点欣赏，指着寺庙里头道：“把你的外套放到里头吧。那只妖怪冲进去后，怕是也要一点时间才能出来。”

    夏目点头，二话不说就跑进去，把自己的外套放在庙的中央。他看了看室内，终是把外套放到不显眼的位置。

    迹部见夏目出来以后，眸色闪了闪，脱下了自己的运动服外套。

    夏目疑惑地看向迹部，问：“迹部不脱外套也可以的。”

    迹部的嘴角微勾了一下，接着把外套扬开，披在夏目的身上：“虽然不知道有没有效，但是也用其他气味作掩饰吧。”

    原本还在因冷风而微颤的夏目感觉身上一暖，那件带着余温的外套便披在他的身上了。那一刻，夏目的心里生了一种很奇妙的感觉。一直以来，他都是一个人面对妖怪的骚扰。即使后来猫咪老师出现了，但他也只是有种得到了朋友的感觉，却从来没有现在心底里的震撼。这种感觉，就像是让他明白到，自己不再是一个人一样。

    他愕然了片刻，脸颊一红，轻点了头就把外套穿好。

    “那个……我们要逃了。”

    “别急。”迹部看了手忙脚乱地套衣服一眼，终是看不过去似的，伸手去为夏目拉好外套，飞快地拉上拉链。

    这下子，夏目便更不好意思了。但是，他也知道现在不是计较这些的时候，接着问：“那我们现在要怎样做？”

    迹部凝望了夏目一会，下一刻就看向那个正门，然后道：“我记得我们在逃到森林之前，你曾对这只东西动过手。效果如何？”

    说着，迹部的动作也没停下，拉着夏目朝正门的相反方向跑去。

    夏目茫然地看着迹部，下一刻回过神来，立刻应道：“能把他打退，但是实则的伤害不大，大概是我的力量不够吧。”

    迹部边跑边想，然后露出了一向高傲的神色：“本大爷没有打算一直逃下去。这么逃，逃得多时？要是不打败他，你就会一直被这只妖怪缠着的了吧。这个寺庙没可能只有一个出口，我们先向那边跑吧。最理想的做法是，找到攻击那只东西的机会。”

    夏目不禁语塞。因为迹部说的实在没错，只要他一天不解决这个问题，他就不可能有安心的日子。只是，他们能解决这个大麻烦吗？

    迹部突然勾起了嘴角，脸上挂着理所当然的表情，指了指右边：“那边有个很讨厌的感觉，你看看那边有没有认识的妖怪？”

    夏目虽然是感到很愕然，但还是顺着迹部的目光看去，下一刻便露出了惊喜的表情：“是你？”

    那边的石墙上站上一个穿着纯白色长衣的妖怪。那只妖怪不能进入寺庙，所以只能站在墙边上看向夏目。在夏目看见他后，他立刻叫道：“夏目大人，红花和黄花去了找您的保镳，相信很快他就会赶来。在这之前，请让我来帮助你吧。”

    夏目顿住了脚步，连带迹部也停了下来。迹部观察夏目的表情，大概知道他是遇到认识的妖怪了。虽然他只能看见一个模糊的透明影子，但是总算是知道对方在哪里。他拉了夏目的手一下，想要知道那只妖怪是敌是友。

    夏目先是纠结了一会，接着摇头：“那只猎妖才刚放过了你，你还是离开吧。我没问题的，而且猫咪老师应该很快便会过来。”

    迹部扯了夏目一下，附在他的耳边道：“那只妖怪愿意帮忙的话，你可以让他帮忙。”

    夏目感到耳边一热，不自然地转头时，便对上迹部那带着奇异光彩的目光。他拉住夏目，似乎是在想对策。

    只是，夏目摇了摇头：“他很难得才脱离了猎妖的追捕，我怎么可以把他再拉进来？”

    白色妖怪微微垂头，面具下的嘴唇轻抿了一下：“大人，你不需要对我这么好的。而且，大人也是因为我才会被追捕。”

    夏目还是摇头，却没有再解释。

    只是，迹部却是挑了挑眉，看向那个透明的身影：“那边的，你要是想帮这家伙的话，我能给你一个机会。要是成功的话，我们也许能打倒那只东西。”

    妖怪的眸色闪了闪，明显是不相信迹部的说话，于是没有回话。

    夏目有些着急，他轻拉了迹部一下道：“请不要这样。”

    突然，正门的那边响起绲囊获巨响，接着夏目顺着声音看去，便发现那边冒着浓烟，不用思考也知道是猎妖把结界弄破了。

    白色妖怪咬了咬下唇，一想到夏目对他的恩情，便不忍心起来，突然叫道：“我能为夏目大人做什么？”

    夏目立刻响应：“你能做的就是离开！到安全的地方去。”

    迹部敏锐地抓住了夏目的说话，拉着夏目闪到几棵树后，朝着影子道：“一会儿我会攻击那只妖怪。我也不要求你自己去攻击了。要是你想救这家伙的话，就在那只妖怪摔倒的时候，找些重物砸上去吧。”

    那只猎妖以箭般的速度冲进结界里头，大吼了一声，双爪在地上猛踏，然后一跃跳进寺庙里头。夏目只能听见寺庙里响起此起彼落的撞击声，而迹部沉默了一下，便深吸了口气。

    知道猎妖的破坏力的夏目大惊，不安地叫道：“这是没可能的事情，我们还是先逃吧。”

    迹部自信地笑了起来，在地上拾起了枯枝，另一只手摸进自己的口袋里，拿出一个网球：“本大爷从来不会退缩的。而且，我们也不是必输的。”

    夏目不认同，心里很是忧虑：“可是他的力量根本无法估计……”

    迹部挑了挑眉，拉着夏目走到能看向寺庙建筑出入口的阴暗位置，目光在一瞬间边得认真，浑身散发着夏目难以形容的气势。他笑了一下，带着无法说明的张扬狂妄：“没有试过，又怎么知道这只妖怪有多强。而且，就算这只妖怪多强，我也不怕。就让这只妖怪沉醉在本大爷的华丽之下吧！”

    夏目完全愣住，双目瞪大，呆呆地看着迹部的样子。

    阳光晒落在迹部的身上，这刻，迹部的身上仿佛是散发着亮光一样。而他脸上的自信与傲然气势更是叫人不可直视，那一种君临天下的感觉，让夏目的心里很震撼。

    他突然觉得，他们也许能打倒猎妖。

    作者有话要说：谢谢大家对阿沉的支持!

    看见大家说还会陪着阿沉,阿沉真的很高兴!!心里一直乐乐的!捧脸!

    谢谢大家!

谁的真心
迹部认真地看着寺庙，随时准备攻击出现的猎妖。

    夏目看着这带着帝王气势的迹部，突然也很想跟着这个人做点什么。他也许没有任何的力量，但是看见这么自信与努力的迹部，他也想出一点力。就算帮不上忙，他也不至于只能逃避。

    “迹部，我也想帮忙。”

    迹部瞄了夏目一眼，目光里载着一点笑意。

    夏目不明白迹部为什么还能笑出来，但是迹部的自信，似乎渐渐地感染到他。

    迹部没有改变自己的动作，只是轻声道:“随意拾起一块石头，在那只妖怪出来的瞬间，把石头扔去妖怪另一头的草丛。”

    夏目只是想了想，就明白到迹部的用意。只要让妖怪的注意力有一瞬间的分散，那么迹部便能攻击妖怪。只是，这些动作都是不许失败的。要是失败的话，他们便会失去了闪避的时间。最后的结果是，他们会在下一刻被猎妖抓住。

    他咽了一口唾i，在迹部那凝重的目光之下拾起了小石头，紧握着石头盯着寺庙的大门。

    迹部的眼睛里露出了一点欣赏的神色，接着轻笑了声，斜眼看向身后墙上的透明影子。他心里知道，一切都已经准备就绪。

    “吼!吼!”

    地面猛的一震，伴随着震耳吼叫声而来的是猎妖那凶猛的身影。随着猎妖头部的出现，夏目感到其他所有事情都被他扔之脑后，这一刻，他的眼前就只余下猎妖。

    夏目猛的站了起来，用尽全身的气力把手中的小石头狠狠地扔出。石头在空中划过，飞快地落在猎妖另一边的草丛里，响起一些小声响。

    猎妖立刻就愤怒地把头转过去，仿佛是以为夏目在那里一样。到现时为止，所有的事情都在迹部的计算范围之内。

    迹部的眼睛里闪过一丝锐利的光芒，没有等夏目反应过来，他便把手中的网球扔到半空之中，随即挥动手中的枯枝，嘴角露出了势不必得的笑容。

    夏目只见迹部用力挥动枯枝，枯枝下一刻就打中半空中的网球，绲囊簧响起，网球就以箭般的速度朝猎妖的后腿飞奔过去，准确地撞在猎妖的膝后。

    猎妖吼了一声，脚下一个不平衡就弯了腿，迹部哼了声，拿起一块小石头，再用同样的方法打向那个透明的模糊影子。猎妖的另一条腿都被打中了，终于站不稳脚，摔倒在地上。

    迹部的眼神在瞬间变得锐利:“是时候了。”

    听到迹部的说话，站在墙上的白色妖怪突然双手举起，立刻就卷起了烈风，把旁边的巨大石头卷了起来，于有任何的迟疑，直把可头砸在猎妖的身上。

    巨大的石头差不多把整只猎妖都压住了，猎妖不断地挣扎咆哮，却完全没法挣开石头的压制，快要失去理智。

    夏目突然愣住了，没有制住了猎妖的喜悦。他看向仿如帝王般站在阳光下的迹部，心里除了对迹部的敬佩之外，更是一阵茫然。因为在这一刻，他似乎感觉到猎妖心里的不愤。

    他微微一怔，接着冲了出去。迹部来不及阻止，夏目就已经跑到猎妖的面前。白色妖怪看起来很是着急，但下一刻又放松了下来。

    夏目才刚站在猎妖的面前，他的身后就卷起了一阵强风。夏目举起手挡住吹向脸颊的烈风，小心翼翼地看去，在看见一只巨大的白色野兽时，才松了口气，终于露出了安心的神色:“猫咪老师，你终于来了。”

    猫咪老师瞄了夏目一眼，在确认他一点伤都没有时，用冰冷的目光扫向猎妖:“不但打扰我的用餐时间，还想要伤害我的东西，我绝对不会放过你的。”

    夏目的额角抽了一下，原本的喜悦在一瞬间消失无踪。

    这时，迹部从树后走了出来。也不知道是什么原因，他竟然能看见猫咪老师那巨大的身影。虽然只是透明的模糊影子，但就和看见猎妖一样，他能知道猫咪老师所站的位置:“这就是胖猫的原形吗”

    猫咪老师[起了眼睛，盯着迹部不放。好一会儿，他才对夏目道:“他看得见我了”

    夏目也不太清楚，所以只得询问:“那个，迹部你能看见他们”

    迹部耸了耸肩，不太在意地道:“看见一个身影，透明的，大概知道外形和位置。”

    猫咪老师凝视了迹部一会，接着看向一头雾水的夏目，然后转移话题:“夏目，你们离开一点，我把这东西解决。”

    夏目猛的回神，拉住了猫咪老师的毛:“请等一会，我有些说话想和他说。”

    猫咪老师裂开了嘴，低吼了声:“别告诉我，你的老好人因子又发作了。”

    夏目扭开了头，底气地点不足:“让我和他说说吧。”

    迹部抱起了手臂，虽然听不到猫咪老师的说话，但也知道他在骂夏目，因为他的心里也有着同样的念头。在还没有确定安全的之前，就对敌人心软，这种心态太要不得了。

    不过，猫咪老师还是收敛了神色，一下子变回猫样，坐在夏目的肩上嘟嚷着:“就让你被吃了吧。”

    夏目感激地笑了笑，再次看向猎妖。

    迹部在看见猫咪老师的猫样子时微微一顿。但当他发现夏目那非常习惯的神色时，便露出了深思的目光。

    夏目垂头看着不甘地挣扎的猎妖，轻声道:“那个，我有一种感觉。我觉得你应该不是真的想吃人，为什么呢”

    迹部和猫咪老师难得很合拍地啧了声，同时表现出对夏目的鄙视。

    猎妖却大吼了声，但夏目的温和神色没变。于是，猎妖的激动心情慢慢地平复下来，但还是不断地在戒备着。

    夏目发现到猎妖眼底里的一点委屈，不由得放轻了声音:“如果你不再无原因地随意攻击人类和妖怪，我们就会放了你。”

    “说谎!”低沉却带着一点稚气的声音突兀地响起。

    在场的人和妖都愕然了一下。夏目过了几秒才意识到那是猎妖的声音，不由得露出认识的神色:“我说真的，相信我。”

    红花与黄花终于都赶到这儿，但是由于结界的余力还在的关系，他们只能在门口附近的位置徘徊。这时，他们听见猎妖的说话，便反驳道:“不许说夏目大人的坏话!”

    谁的真心

    迹部虽然听不到红花和黄花的说话，但是也敏感地捕捉到拱门那边的动静，与夏目与妖怪们一同转头过去。夏目在看见红花与黄花后，不禁露出无奈一笑。而迹部则是挑了挑眉，心里对于这种怪物的数量感到好奇。

    猫咪老师知道迹部听不到妖怪的说话，带着看戏神色地担当起翻译的任务。于是，迹部也从猫咪老师那加盐加醋的说词之中了解到事情的发展了。

    猎妖怒吼了声，痛苦地大叫了起来：“所有生物都是骗子！没有一个会守承诺，说什么会来找我的，一个都没有出现。”

    夏目的目光有些愕然，下一刻就靠近了猎妖，蹲了下来。不顾迹部的反对轻抚猎妖的头：“所以你就去找别人吗？”

    猎妖打从喉咙里发出低吼，狠狠地道：“没错，他们不来找我的话，那就换我来找他们吧！吃掉！全都吃掉！”

    这下子，夏目终于都明白猎妖为何会这样的了。起初，他还以为猎妖捕捉人与妖，是因为本性。只是，现在看来，猎妖的本性并非如此，只是因为过去的经历而影响到他的性格而已。

    夏目揉了揉猎妖的头，温柔的声音缓缓地响起：“要是你真的吃掉他们，他们自然不来找你了啊。你确定你没有吓他们吗？”

    猎妖愣住了，不一会儿，收敛了气势，迟疑地道：“我、我应该没有吧……”

    夏目没有急于反驳猎妖的说话，只是温和地看着猎妖，就像是包容孩子的家长一样。

    猎妖沉默了，没有再挣扎，低声地道：“我想想……当时我不应该吓他们的……”

    夏目露出了然的神色，接着微笑：“所以呢？”

    猎妖伏在地上，用爪子捂住脸，声音里有些沮丧：“对不起，我不该抓你们，也不该欺负他们。”

    猫咪老师撇了撇嘴，把猎妖的说话转述给迹部后，便啧了声。

    这时，一直站在墙边上的白色妖怪使出了风的力量，把巨大的石头提了起来，解开了对猎妖的控制。而他在把石头搬开后，大有立刻离开的意思。

    夏目站了起来，有些着急地朝白色妖怪叫道：“等一等，现在猎妖的事情已经完结了，你可以去看一看秀香吗？”

    白色妖怪微微一顿，头也不回，只是轻摇了头：“不用了，我们还是不见面比较好。”

    夏目忧心地看着白色妖怪离开的背影，默默地叹了口气。

    迹部抱起了手臂，虽然不明白夏目所说的话的意思，但是他对夏目的温柔有点意见。看着夏目这个模样，他不由得撇了撇嘴：“你总是对他们这么好吗？”

    夏目愕然地转头，不解地问：“什么意思？”

    作者有话要说：于是,阿沉出来了~YOYOYO!

他的心情
“不管是对方什么妖怪，你都这么心软吗？”迹部微[起眼睛，说话里带着微妙的情绪。

    夏目不懂迹部的意思，只得用茫然不安的表情回望。

    迹部哼了声：“我是说，万一他们不听你的话呢？我不信你如此有信心，确定那只妖怪必定愿意听你的话。”

    这时，伏在地上不动的猎妖咆哮了起来。夏目才刚转头过去，就感到猎妖身上的妖力变化。猫咪老师盯着猎妖，下一刻又放松了下来。而夏目与迹部则是露出了愕然的表情。

    那是因为猎妖竟然在下一刻变成人类的样子。虽然他的头上还露出两只兽耳，臀部上也有条毛茸茸的长尾巴，但是脸孔凶恶得很。即使有了可爱的原素，也完全不可爱。

    迹部是第一次看见这种变化，自然是有点不安。他最讨厌就是这种不明不白、无法掌握的情况了。

    夏目则是张开了嘴，没想到猎妖会突然化成人身。猫咪老师懒懒地跳到夏目的肩上，为两个对妖怪没什么知识的人类作解释：“中上级的妖怪都有这种力量，当然，有些妖怪专门就是变身的，所以有些低级妖怪也会有这样的能力。”

    解开了夏目与迹部的疑惑后，人型猎妖就站了起来，一下子跳到迹部和夏目之间，用凶狠的目光瞪向迹部：“人类，我警告你，别欺负夏目大人，不然我就把你撕了。”

    夏目的嘴角微微一动，心里茫然。这是什么状况，为什么突然间就变成这样？怎么连猎妖都叫他大人了……

    迹部额角一抽，虽然猎妖对夏目的称呼，使他不解，但这不是现在的重点。他立刻就露出了不屑的神色：“本大爷做什么还用得着你管吗？手下败将。”

    猎妖自喉咙里发出低哮，对于被小看的事情感到非常的气愤。

    夏目拉住了猎妖的手臂，在猎妖转头的同时，轻摇了头，无奈地道：“迹部他……没有欺负我。”

    猎妖不解地反抓住夏目的手臂，用他所认为的小力度摇了摇：“不对，我明明看见他用很差的语气和大人说话的。”

    夏目对于猎妖突然的转变感到有点不习惯，不过这样的猎妖明显更可爱了，那个凶残的样子也变得和谐了。他笑了笑，没有在意自己被摇得前后猛摆的身体：“没有，迹部只是在担心我而已。”

    迹部狠狠地瞪向夏目，立刻就反驳：“谁说这是担心？本大爷没这么空闲去担心笨蛋。”

    夏目不好意思地干笑，脸颊有点红：“抱歉……”

    猎妖顺势把夏目抱住，做出微妙的保护姿态：“还说他没欺负你，不行，我决定了，去和那些家伙道歉后，我就当夏目大人的保镳吧。”

    猎妖这一句话，让在场所有的人与妖都震惊了。迹部盯着猎妖的手，额角跳了跳，脸上露出了一点意味不明的神色。猫咪老师更是激动了，他一下子就用爪子把猎妖拍开，自己再稳稳地坐在夏目的肩上，刀子眼睛盯着猎妖，一脸愤怒：“哼，你这只笨妖。夏目已经有最高级帅气的保镳，不用你来了。”

    猎妖瞪了猫咪老师一眼，不满地道：“你这只胖猫竟然是保镳？别开玩笑了，那么我攻击大人时，你去了哪里？”

    被猎妖这么一说，猫咪老师就语塞了。

    迹部在一旁看着好戏，顺道了解一下现况。他又看了看手表，拿出手机打了个电话。

    夏目见此，便叫住了两只在争做自己保镳的妖怪，让迹部有安静的环环境来聊电话。

    迹部说完话后，回头看向夏目。他挑了挑眉，问：“好了，这边的事情完了吧？那么，现在跟我回去。你应该知道，你是时候给我解释一下了。”

    夏目抿了唇，想到之前的隐瞒，低低地应了声：“嗯。”

    猫咪老师的眼睛里闪过一丝利光，坐在夏目的肩上道：“我们把话说出来也行，但相对的，你也要把你的事情说出来。

    夏目愕然地侧头，低声问：“猫咪老师，你在说什么？”

    猫咪老师戳了戳夏目的脸颊，示意他自不要说话：“我要说什么，你应该知道。”

    迹部挑了挑眉，无意识地摸了摸胸口，接着随意地点了头：“没问题，那不是秘密。”

    得到响应的猫咪老师立刻打起精神，跳到地上，回到对夏目叫道：“夏目，我们快回去！我饿了！”

    夏目无奈地回应：“刚才不是吃过早餐了吗？”

    猫咪老师不屑地道：“那点点食物，我才不放在眼内。”

    夏目叹了口气，却还是勾起了嘴角。他看向猎妖，友好地问：“猎妖，我们要回去了，你现在要去找你的朋友吗？”

    猎妖有些沮丧，他幽幽地道：“他们一定不把我当朋友了，不过，我还是想要去道歉。”

    夏目微笑：“这样很好啊。我相信只要你真诚地道歉，他们一定会原谅你的。”

    猎妖先是呆滞了一会，然后露出了狰狞的笑容。夏目被这个笑容吓了一跳，但是他分明就感觉到猎妖的善意，所以他才没有后退，只是僵在原地。

    看着猎妖那凶残却带着淡淡希冀的笑容，夏目的心里面除了欣慰，还有一点的担忧。不过，这一种担忧很快就散去了。因为他也相信，如果是猎妖的话，应该没有问题的。

    他不禁感慨，妖怪里面还是有像猎妖这样的存在。害怕被无视，害怕失去一切，然后用其他的东西来掩饰自己的真实心情。他用的是凶恶，而自己用的是温和的嘴脸。他垂下头，他觉得自己有些明白猎妖的心情。

    他想，猎妖的心里其实也很希望有人能发现他的内心吧。尽管猎妖一直恶狠狠地对待别的生物，但是心底里还是希望被接受的吧。

    迹部看见夏目那微妙的表情，不太耐烦地走到夏目的身边，用不容拒绝的语气打断他的思考：“够了，回去。”

    夏目微微一愣，猛地回过神来，淡淡一笑：“抱歉，我们现在就回去吧。”

    迹部拉住了夏目的手臂，锐利的目光对上夏目的眼睛：“你有时间关心别的妖怪，还是担心一下你自己吧。”

    夏目愣住了，他愕然得忙了挣开迹部的手，直直地对上迹部的目光。良久，他垂下头，嘴角微微一勾，似乎是有些释然。有些时候，任由事情自然发展，也是个好方法。没错，他再担心猎妖也没用，因为那是猎妖自己的生活。不过，他的心里突然舒服了起来。这种感觉太奇怪了，那只被迹部握住了的手好像是在散发着清凉的气息，一点一点地流入他的心里。使他刚才的担心和对过去的害怕都减退了。

    他轻轻地笑了起来，带着一点难得的轻松：“嗯，我们回去吧。”

    迹部明白到夏目是把自己话听在耳里了，笑容更是张扬，拉着夏目大步前进，并毫不犹疑地命令猫咪老师：“胖猫，带我们出去。”

    猫咪老师的额角冒出了几个井字，刀子眼睛又露了出来：“你这个人类，竟敢命令这么高贵的我？”

    迹部好笑地看了看他，又道：“你不带路也没关系，那边的妖怪不是说要当夏目的保镳吗？行，我让他当，他带路。”

    猫咪老师一脸大受打击的样子，而且立刻就头看向夏目：“夏目，你也有这样的打算吗？”

    夏目微愣了一下，才刚想要摇头，却被迹部的动作吓住了。他猛的被拉住迹部的怀里，这一下的惊吓，让他茫然的僵住了身体，完全反应不来。

    身边的温暖气息直接地传到他的身上，这样的接触，让他想起自己身上还穿着迹部的外套。这一刻，他突然有一种自己的一切都被迹部包裹住的感觉，心里猛的一跳。

    迹部不可一世地揽住夏目，不让夏目有任何作出表示的机会，然后朝猫咪老师道：“怎样？”

    猫咪老师愤怒地大叫：“你这个人类，怎么可以这样抱住夏目！快放手！放手啊！”

    迹部见猫咪老师用命令的口吻把话说出来，额角一抽，嘴角勾起了一个微妙的笑容，哼了一声：“我为什么要听你说的。”说着，他把夏目的肩揽得更紧，就像是示威一样。

    夏目一脸无奈，又因为迹部的动作弄得满脸通红，只得垂头不语。

    猫咪老师看见这个情况，更是气愤，一跃而起，想要朝迹部挥爪。

    只是，下一刻他就被人型猎妖一手拍飞。猎妖瞪了迹部和猫咪老师一眼，然后凶狠的目光落在猫咪老师的身上：“要是伤到大人就咬死你。”

    猫咪老师在空中一个翻身就稳稳地站在地上，全身的毛都炸了起来：“你区区一只中上等妖怪，也敢威胁我？”

    猎妖一点都没感到害怕，反而是哈哈的大笑起来：“谁说不敢？对着一只白猪猫有什么不敢？”

    夏目看着现场的阵势，无力地叹了口气。这样的情况到底什么时候才能结束呢？

    作者有话要说：嗷啦啦啦!

    于是,我的午餐呢!!0口0!!

双方坦白
两人一妖最后在一片混乱之下回到迹部家之中。猎妖没有随着他们回去，因为他没有忘记，他还有非常重要的事情要去做。

    回去以后，也差不多是午餐时间了。迹部没有立刻要夏目解释所有的事情，而是让他去换件衣服，接着到饭厅等吃饭。夏目也觉得自己满身污秽，因此乖巧地接受了迹部的命令，没有任何的反抗。猫咪老师认为吃饭是刻不容缓的事情，所以他没有和夏目一同回到房间，而是在饭厅里等吃。

    吃过午饭后，夏目还在不安地想着接不来的行动。他要怎么和迹部说？又要怎么向迹部提出自己的疑问？

    然而，没有等夏目再想下去，迹部便摸了摸泪痣，若有所思地当着一排仆人面前问：“饭就吃完了，去你的房间，还是去我的房间？”

    此话一出，不单是夏目与猫咪老师，就连所有仆人都愣住了。这一句带着浓浓暧昧的说话直让所有人的心里都泛起了无尽的联想。当然，迹部家的仆人都训练有数，不致于因为这些事情而露出太大的表情变化。只不过，八卦之魂让他们无比地希望看见夏目少爷的反应。

    “啊？”夏目愕然地看着迹部，完全摸不着头脑。大概是想到这句话里头可以生出的奇怪意思，夏目的脑袋直接就停机了。

    猫咪老师[起了眼睛，对于迹部的说话有了一阵深思，似乎是在思考什么严重的问题一样。

    迹部见夏目迟迟未响应，以为夏目自己拿不着主意。他也没有露出鄙视的目光，因为他知道夏目本来就是个呆子。所以，他轻哼了声，站了起来。正午的阳光透过落地窗照射到他的身上，为高傲的帝王增添了无限的气势。他居高临下地看着夏目道：“如果你不决定的话，就去我的房间吧。”

    他撇了撇嘴，觉得自己真不该想要让这个人有选择的余地，那一点莫名的好心也不该浮出来。

    夏目还是没有反应过来，但是迹部的说话已经让他回过神来。他动用自己的小脑袋想了想，回想到吃饭前发生的事情，便露出了恍然大悟的神色。

    想到真相之后，他不禁为自己的胡思乱想而脸红了一把。接着，他挠了挠头，温顺地道：“其实我没所谓。”

    对他来说，到哪里都是一样。

    不过，猫咪老师似乎不是这么想。他一听见夏目的说话后，就立刻跳到夏目的肩上，那双刀子眼睛直直地瞪向迹部，里头的意思非常明显。

    迹部挑了挑眉，不想在这件事情上花太多的时间，所以对于猫咪老师的控诉也没有反应。但他看了看夏目，如果是夏目要求的话，他也可以勉为其难地同意一次。

    不过，夏目还是那样茫然不知，只是在等待迹部行动。

    迹部撇了撇嘴，然后转身朝楼梯的方向走去：“上房吧。”

    夏目微愣了一下，然后快步跟上迹部的脚步：“嗯。”

    见证着这个奇怪情节的一众仆人都不发一言，眼光光地看着对方，似乎是在确认自己是不是在做梦一样。好一会儿，其中一个女仆张开嘴巴，愕然的声音轻轻地响了起来：“那个…少爷是不是在邀请夏目少爷去……”

    女仆还没有说完，另一个年纪大一点的女仆立刻就捂住了她的嘴，低声责备：“小孩子别乱说，小心饭碗不保。”

    另一个看起来资历老一点的女仆也轻点了头，不同意女仆的轻率：“有些事情我们看见了，也不能说，藏在心底里一直都死的那天。”

    接下来，这一班女仆就在微妙的心情之下渡过了一天。要是被夏目知道了她们的误会，一点会郁郁得连连叹气。

    不过，这些说话，也被路过的秀香听在耳里。她露出了不安的神色，似乎是为谁在担心一样。

    另一头的迹部把夏目领到自己的房间里头，关上房门，指了指窗边的两张单人沙发，自己坐在其中一张上。

    “好了，现在只有我们两人了。”

    夏目咽了口唾i，心跳莫名急速。然而，下一刻就被打断了。

    “什么两个人？还有我呢！”猫咪老师从地上跳到刚坐下的夏目膝上，找了个舒服的位置，然后窝好。

    迹部挑了挑眉，明显是不把猫咪老师当成一回事：“夏目，说吧。”

    虽然是要让夏目解释，但是一时间，他又不知道要从何说起。他轻咬了一下嘴唇，组织了一下语言，然后拘谨地道：“我从小便能看见妖怪。”

    这一句话说完，夏目便停了下来，小心翼翼地观察迹部的表情。而迹部的脸色没有任何的变化，就好像他听到的并不是不科学的奇怪事情，而普通的闲聊一样。

    看见迹部的表情，夏目原本一直悬起的心稍稍地放了下来：“他们知道我能够看见他们，就会来接近我。”

    说着，他便停了下来，似乎是想不到有什么可以说的话，一脸苦恼。

    迹部把手搁在椅柄上，食指轻敲了两下，似乎是觉得夏目所说的话没有什么可听性。因为他想知道的事情还是一无所知。他沉默了一会，试探般问：“从小就感看见吗？那么还有什么人知道这件事？”

    迹部的问题使夏目陷入了回忆之中。他一想便想到自己那寂寞的过去，神色有点不安：“小时候，曾经告诉过大人和同学，但是没有人相信。现在，有两个……朋友，他们知道。”

    听见夏目的说话，迹部仔细地观察夏目的脸，并敏感地发现到夏目变得有点苍白的神色。他大概也能想到，夏目所说的‘小时候’，肯定不是一些好回忆。聪明的他很快就能猜到夏目为何会有这样不想给别人麻烦的性格，想到这里，他看了看夏目，又想到夏目说的朋友。

    不过，迹部很快便把所谓的朋友先的可信性问题放下，因为要是夏目能相信的话，大概也是有着和他相似的地方。

    他安静了一会，又问：“啊嗯，你看了这么多年妖怪，没有想办法控制他们吗？就算是不控制，总应该想个办法命令他们不接近你吧。”

    夏目立刻就呆住了，因为他从来没有想过迹部所说的问题。从小开始，妖怪对他来说就是使他的生活乱成一团的生物。他躲也躲不及，只能默默地承受。然而，他从来都没有想过要让他们不骚扰自己。而且，他也不想控制妖怪。

    于是，他摇了摇头。

    迹部皱起了眉，也觉得自己问了句废话。就夏见这种性格，要真是控制妖怪就奇怪了。

    “我听那只猎妖叫你夏目大人，你在妖怪里面有什么地位？”

    夏目神色有点尴尬。友人帐的事情他还没有打算告诉任何人，所以他也不知道该如何说。

    就在这个时候，一直看着两人的猫咪老师突然加入对话：“他的祖母也能看见妖怪，性格很凶残，让很多妖怪都吃了若头，所以这种影响就延续到夏目的身上了。”

    夏目揉了揉猫咪老师那软绵绵的毛，心里默默地感激猫咪老师的解围。

    迹部没有立刻说话，而是看着夏目的眼睛。好一智会儿，他嘴角动了一下，然后道：“我看你似乎一直被妖怪追的样子。既然你有这层身份，难道就不能利用吗？”

    夏目哑口无言，张开嘴巴看着迹部。那是因为他从来没有想过，也没有打算这样做。妖怪从来都不是他的手下，从前不是，现在不是，未来也不会是。

    迹部见到夏目的样子，就知道对方的意思了。他哼了声，没有在意。

    两人再聊了一会之后，迹部总算把他大概想要知道的事情都了解一遍了。

    接着，猫咪老师终于再说话了：“好了，我们说也说完了，怎么说都到你了吧。你的身上有什么咒语？”

    迹部是个信守承诺的人，所以即使他不满猫咪老师的语气，但他还是如实说出来。

    “其实我也不太清楚，我也是听母亲说的。小时候，有一天我在后花园散步，突然就倒下了，接着高烧不止，怎么都退不了。后来，有一个僧人路过，说什么这里有不妙的东西。他在我的胸前画了个符，第二天我就退烧了。就这样。”

    夏目摸了摸猫咪老师，心里回想起红花、黄花看见迹部是的忌讳样子，大概也明白到这人个符是有退妖的作用。不过……

    “如果是有退妖作用，为什么猫咪老师和猎妖都不受影响？”

    猫咪老师突然气愤起来，狠狠地瞪了夏目一眼，用爪子按住夏目的胸口：“我这种高贵的高级妖怪，也能和那些小妖怪比的吗？”

    夏目干笑了声，看来这个符咒是只对小妖怪有用的了。

    而猫咪老师接下来的说话也证明了夏目的想法。

    “这个符对中等以下的妖怪才有用，他们应该会受不住它的力量，感到很难受。”猫咪老师打了个呵欠，知道自己想了解的事情后，他便没了兴趣。

    夏目也终于明白到红花会感到难受的原因了，他想了想，觉得迹部这样也挺不错，就像是活动结界一样。想着，他不禁瞄了迹部一眼。

    而迹部接收到夏目这难得带着意味不明的目光，便扬起了下巴：“你在想什么？”

    夏目立刻僵住。

    作者有话要说：呼,终于都抽到时间来更新了!

    嗷嗷嗷!

都说清楚
觉得尴尬的夏目立刻就移开了视线，看着窗外干笑了几声：“没什么……”

    “啊嗯？”迹部那带着不满的声音让夏目不由自主地回头，接着，他才道，“有话就说，别在心底里想。”

    夏目轻咳了声，尴尬的感觉没有丝毫的减退，反而因此而不好意思起来。他的视线有些游离，见迹部不为所动的时候，才轻声应道：“那个，我只是在想，迹部的符咒也挺有用，没什么意思。”

    迹部闻言，手自然地抚上泪痣，做出思考的表情。他想，大概是因为夏目总是被妖怪骚扰，所以对他的符咒感兴趣？不过，看夏目对妖怪的反应，这个古怪的少年似乎并不讨厌妖怪。他轻哼了声，觉得这人太诡异了。

    既不想接触，又不反对妖怪的接近。真是使人感到莫名其妙。

    “啊，既然你觉得有用……”

    夏目微愣了一下，对于迹部的说话感到不解。

    接着，迹部勾起嘴角，好笑地道：“只要你跟在我的身边，你也能被符咒覆盖。”

    夏目僵住了身体，虽然是惊讶，但很快便回过神来，立刻就拒绝：“不用了，谢谢。其实，有很多妖怪都是善良的，不需要阻止他们的接近。”

    迹部不可置否地耸了耸肩，然后盯着夏目的眼睛：“不管如何，我觉得你有需要学习如何应付妖怪。”

    听见迹部的说话，夏目张着口说不出话来。下一刻，他又想到名取。名取作为除妖师，有着与妖怪对抗的力量，和他确实很不一样。夏目垂头沉思，那是因为他觉得迹部说的有道理。虽然善良的妖怪有很多，但同样地，还是有不友善的妖怪。他总不可能一直被猫咪老师保护的。

    他眸色一沉，这一次，他还被对妖怪一无所知的迹部救了，使他觉得自己真的很没用。他突然不想再这样下去了，他也想能变得强大一点。至少在面对凶猛的妖怪时，他也不至于被抓住，逃不了。

    他抬起了头，眼睛里载着一点少见的坚定：“那个，我也想能够强大一点。”

    迹部轻点了头，目光里流露出一点的满意。他想了一会，接着道：“胖猫对妖怪比较熟悉，你有空可以让你教你一些应付妖怪的技巧。至于体能之类的，平常部活动时你认真点，就能学习到。”

    夏目干笑了声，却不料被猫咪老师愤怒地打断说话。

    只见猫咪老师狠狠地瞪向迹部，一脸不认同地道：“我为什么要把妖怪的弱点告诉他，我还想要快点看见他被妖怪吃掉呢。”

    迹部还没说话，夏目就一拳砸在猫咪老师的头顶上，脸色平淡地道：“猫咪老师，你说过要保护我，直到我死为止的。要是我被妖怪吃了，就是你的失职。”

    看见夏目这样不平常的神色，迹部先是脸色一沉，然后撇了猫咪老师一眼，勾起了嘴角，带着一点兴趣：“看来，夏目你也不至于什么都做不到。”

    夏目和头上肿了个包的猫咪老师一同抬头，这时，迹部笑道：“至少你收服了这胖猫。”

    夏目不好意地挠了挠头，声音有点轻：“其实这不算是收服，我和猫咪老师是朋友。”

    猫咪老师的表情缓和了点，夏目的说话显然是受用。

    不过，迹部就不是这样认为了。他啧了声，脸带不屑，似乎是觉得夏目不应该把妖怪当成朋友一样：“这些东西也不知道何时会反过来攻击你。你要是不保留一点戒备，将来他们背叛你的时候，你就有得受了。”

    猫咪老师[起了眼睛，从夏目的膝上站了起来，对于迹部的说话感到非常的不满。因为他可是绝对不会……他哼了声，不发一言地从夏目的膝上跳出去，朝门口的方向走去：“夏目，我肚子饿了。”

    夏目茫然地看着突然转移话题的猫咪老师，又无奈地叹了口气：“不是才吃了饭吗？”

    猫咪老师连续哼了三声，表达了他的不满：“我就是要吃，还要现在吃！”

    迹部冷笑，带着看戏般的眼神：“你要到哪里找吃的？厨房肯定是不会给你吃的。”

    猫咪老师炸毛，学着迹部的表情，不屑地扭开头：“我要吃的话，哪里都能找到吃的！我这就出去找吃的东西。”

    夏目觉得自己必须要打断两人的对话，不然，他怕这一人一妖会吵起来。他猛地站起来，当迹部与猫咪老师把注意力集中在他的身上时，他才呼了口气，不好意思地道：“那个，我也要到外面去了。”

    接着，不等迹部响应，他便朝猫咪老师的方向走去。

    迹部突然起来拉住了夏目的手臂，使夏目愣住。迹部轻咳了声，松开了夏目的手，不在意般问：“对了，我还有件事情想问你的。”

    夏目哦了声，一双眼睛盯着迹部，里头满载着疑问。他以为是自己还有话说不清楚，正等着迹部的询问。

    迹部拉住了夏目才发现到自己的行为，当下就想办法解释自己的举动。他沉默了一下，缓缓地道：“之前听见你和妖怪说话时提到秀香，这是什么回事？”

    夏目想了想，也不知道该不该把别人的私人问题说出来，因为这样好像不是太好。

    大概是知道夏目的想法，迹部立刻就道：“我想作为房子里的主人，应该有需要了解自己的员工的状况。”

    夏目犹豫了片刻，终是对迹部说出了有关秀香与白色妖怪的事情。最后，迹部用微妙的目光看着夏目，以一句说话作为这个话题的终结……

    “夏目，你真不是一般的多管闲事。”

    夏目闻言后，便没精打采地走到后花园里去。

    他原本就是放假，所以更是无事可做。他坐在后花园的长椅子上，看着澄蓝的天空，轻叹了口气。

    今天的天空很蓝，看起来应该让人心情很不错。不过，夏目还是有点不舒畅。

    他难道真的很多管闲事吗？

    夏目不禁苦思。他已经不是第一次被别人这么说，不过一想到迹部那正经的眼神，他突然觉得有种受到打击的感觉。再想到自己的无能，他更是低落，于是又叹了口气。

    “夏目少爷，遇到不顺心的事情了？”

    一个少女的声音突然响起，夏目顺着声音抬头，然后收起了自己的心情，露出淡淡的笑容：“秀香。”

    秀香穿着整齐的女仆服装，手上拿着一个花洒，笑得异常灿烂：“夏目少爷，要是有不顺心的事情一定要和秀香说，秀香很乐意倾听的。”

    “啊？”夏目微愣了一下，摸了摸鼻子，“嗯，我知道了。”

    秀香的一双眼睛亮晶晶地盯着夏目，却见夏目迟迟未把她想听见的事情说出来，一时着急得很，便试探般问：“对了，夏目少爷，你和少爷刚才有没有发生什么事情？”

    夏目的身体立刻僵住，立刻就想到刚才的秘密会谈，不禁咽了一口唾i。

    秀香看着夏目那个不自然的样子，立刻就亮起了眼睛，顿时觉得有戏了。她坐到夏目的身边，语重深长地道：“夏目少爷，我知道少爷是个很强势的人，所以辛苦你了。”

    虽然夏目不太清楚秀香所指的事情，不过他摇了摇头：“也不辛苦的，迹部其实挺好。”

    秀香嗷嗷的叫了两声，然后问：“那个，你痛吗？”

    “痛？”夏目无意识地摸了摸受伤的胸口，喃喃地道，“还好。”

    秀香觉得自己快要听到一些重要的讯息了，她深吸了口气，小心翼翼地道：“难道少爷很体贴？”

    夏目歪了歪头，想到迹部那别扭的关心，浅笑起来：“嗯，虽然有时粗鲁一点，但的确很温柔。”

    秀香捂住了自己的鼻子，用力深吸了几口气。

    夏目见此，不由得担心起来：“秀香，你还好吧？”

    秀香扭开头，尴尬地道：“我很好，比过去的每一天都好。我现在只是心兴奋……”

    夏目因为秀香的说话而想到一些事情。他微垂了头，手轻抚着口袋。下一刻，他从口袋里把那块白布拿出来，递到秀香的面前：“那个，这个还是还给你吧。”

    秀香立刻就呆住了，原本那激动的心情一下子就沉没了。她定睛看了白布一会，似乎是回忆起什么一样，却没有接过白布，而是轻声问：“夏目少爷，请问你是不是找不到他？”

    夏目轻抿着唇，也不知道是说找不到好，还是说对方不愿意取回去好。他既不想说谎，也不想让秀香伤心。可是，这一件事情终究要解决的。

    秀香见夏目没有回应，眼睛沉了沉，双手捏住膝上的裙子，小心翼翼地问：“看到他吗？”

    她那不安的样子叫夏目不忍心，但他还是轻摇了头，以动作来表示他的响应。虽然这样对秀香很不公平，但他还是不愿意看见秀香绝望的样子。

    秀香抬头看进夏目的眼里，好一会儿，她轻笑了起来：“这块布，请夏目少爷替我保管吧。”

    夏目立刻就摇头，想要把白布放到秀香的手里：“这是他给你的东西，应该由你保管的。”

    秀香起来，离夏目远远的，看来就是打定注意不接。她轻叹了口气，眼里带着夏目看不懂的哀伤神色：“要是夏目少爷的话，也许真的能看见他。所以，请夏目少爷你为我保管着，直到还给他的那天。到了那时，我也许就能真的忘记他了。”

    过了很久，久得秀香已经离开花园一后时间了。夏目还是呆呆地看着秀香离开的小路，心里的压抑怎么都平复不了。

    很难过。但这似乎不只是他的心情。

    作者有话要说：哎呀,苦啊苦啊,我很想放假假嗷嗷嗷!

    话说啊,我真的很想看夏目的各种受…

夏目救美
自从跟秀香分别之后，夏目的心里总是不太安稳。于是，第二天完课余部活动后，他便跟迹部说自己有事要做，会晚点回家。迹部一看便知道夏目想要做什么了，连话都没有说，就把夏目拖到车子里头，二话不说就让司机送他们两人到森林的边缘。

    迹部拉着一脸愣然的夏目下车，撇了他一眼，恩赐般道：“我就知道你肯定是要多管闲事的了，快去了事吧。”

    夏目似乎是反应不来，他站了一会，才微垂了眼帘，不好意思地道：“对不起，我……”

    “你又来了，”迹部撇嘴，伸手在夏目的脸上用力一捏，“别说废话了，你要找那只白色妖怪吧。我只会给你半小时，半小时后才不到，我就会把你捉回去。”

    夏目痛呼了声，捂住发红的脸颊，双眸冒出了淡淡的水光。他抬起头看向凶手迹部。只见对方站在夕阳的余晖之下，橙红的阳光洒落在迹部的身上，为那高傲自大的身影添上了丁点的暖意。他沉默了一会，原本那想要拒绝迹部好意的心情渐渐地减退。

    迹部看着夏目那不自在的神色，哼了声道：“你该不会还是在想什么麻不麻烦吧。我应该告诉过你，把这种想法扔掉。而且，打从知道了你的事情开始，我就已经无法置身事外了。”

    夏目有些晃神，迹部那傲然的模样一下子放大了。他才发现迹部把两人之间的距离拉近了。他看着在霞光下散发在耀眼光芒的迹部，心里面默默地思考他的话。

    没错，从他把事情告诉迹部开始，迹部就已经是局内人了。可是，他还是不想让迹部接触这些危险的事情。这些事情由他来承受就足够了，无谓让其他人来接触危险。

    不过，这是为什么呢？

    当他看见迹部那不容拒绝的自大目光时，突然有一种很奇怪的感觉，就像是想听从他的说话，让这个人进入自己的生活。是他太害怕寂寞了，还是他已经不介意别人的介入？

    迹部扬起了下巴，带帝王般的不可一世：“还要思考什么？这不是很显而易见的事情吗？”

    夏目呆呆地张开了口，被余光染成橙红的脸孔有些慌张：“为什么？”

    “为什么？”迹部低声从重复了夏目的说话，好一会儿，像是听见很好笑的事情一样，低笑了起来。一双带着淡淡笑意的深蓝色眼睛直盯着夏目，傲慢得很，“这个问题毫无意义。”

    夏目下意识地垂了眼睛，却不料对方下一刻又说起话来，直让他愕然不已。

    迹部摆出一个理所当然的姿态说：“你住了我的家，进了我的部，那就是我的人了。既然我的人有事了，你觉得我会置之不理吗？而且，我是不允许我的人在我的控制范围内出事的。”

    听见迹部的说话，夏目惊讶地张开了嘴，似乎是想不到响应的话。迹部的话让他感到意外，但是想了想，却又想不到反驳的地方。而且，他也没有打算反驳。因为当他的目光触碰到迹部的眼睛，x时间好像有一种被电击中的感觉，心跳一瞬间快了一拍。

    那骄傲的眼神，很耀眼。

    心底里的一些说话涌到喉咙边上，却又难以说出来。好像是被什么堵住了一样，很想表达自己的心情，但是，他该说什么？

    迹部也不勉强夏目响应，只是拉起了他的手腕，把他拖进森林里头：“好了，你还是尽快进去事情解决吧。不然，你今天都不会安生的了。”

    他看了看手表，接着说：“我再说一遍，从现在开始，你有半小时的时间。半小时后，不论你能否找到那只妖怪，你都得跟我回去，有没有意见。”

    迹部那最后一句话虽然是个问题，但却没有任何询问的意思。

    一直维持着愣然状态的夏目被迹部的说话弄得脑子一团糟，连路都没有看好，脚下就被碎石头拌到，向前摔去。

    迹部眼捷手快地把夏目朝自己的方向拉去。谁知夏目条件反射地挣扎了几下，两人便失衡，双双倒地。

    绲囊簧响起，下一刻夏目就感到痛楚。但值得庆幸的是，他的脑袋没有撞到什么硬物。他撑身起来，却又愣住了。

    他的双目瞪大，有些惊慌失措：“迹、迹部……”

    原来刚来的他不是幸运地没有撞到硬物，而是硬物都被迹部的左手挡住了。刚才两人倒地的同时，迹部伸出手来护住了夏目的头，使他没有受到实质的伤害。

    迹部活动了一下撞得发红的手，眼里闪过一丝痛楚，很快又回过神来，朝夏目露出鄙视的神色：“你走个路都能摔倒的，眼睛忘了带出来吗？”

    夏目看着迹部坐了起来，张了张嘴，接着轻轻地握住了迹部那手背红肿的手腕。第一次主动触碰他人。

    “迹部…你的手……”

    迹部不在意地甩了甩手：“没事。”

    夏目换了个坐姿，半跪在地上，放在腿旁的手握成拳头，轻咬下唇：“对不起……”

    他分明就看见迹部那忍痛的神色。他知道迹部很重视自己的身体，而且作为一个网球员，手是重要的本钱。只是，迹部却为了他而弄伤了手，这让他的心里更是内疚。

    迹部撇了撇嘴，一脸不爽：“你觉得我护住你，是为了听你说一句对不起的吗？”

    夏目垂了头，轻拉住迹部的手，内疚的心情没有丝毫的减退：“不，是我的错。”

    沉默了一会，迹部对上夏目的眼睛道：“那么，你要如何补救？”

    那锐利的目光使夏目心里一震，似乎是被这个目光影响到一样，夏目认真地回应：“我会保护迹部，不会让迹部再受伤了。”

    森林里一片沉默。

    迹部轻抿了唇，默然地看着夏目，脸色有点阴沉。

    而夏目则是被迹部的脸色惊住，但同时，又留意着四周的情况。

    过了好一会儿，迹部才沉沉地说：“本大爷不需要你的保护，你只要照顾好你自己就行了。”

    夏目轻咬下唇，握住了迹部的手：“可是……”

    迹部站了起来，用另一只没有撞伤的手把夏目拉了起来：“没有可是，听我说的。”

    正当夏目想要暗自决定保护迹部时，突然听见草丛边上传来两个低调聊天的声音。

    “那里有两个人类，这次发了！”

    “等一下，先别冲动，你不觉得那个褐发的人类好像有点熟悉吗？”

    “咦？好像是啊？是不是最近出现的传说中的夏目大人？”

    “对，就是他了！那个带着友人帐的夏目大人！”

    “那更好了！我们可以去抢他的友人帐。要是成功的话，我们就能换个大窝了。”

    两妖对望而笑，那笑容愈发的诡异。那丑陋脸孔上的眼睛冒出了异光，带着浓浓的诡异气息。

    夏目脸色一青，立刻就压下心底里的慌张，决心要把迹部安全带离森林。他们的目标很明显，所以迹部应该不会受到伤害。但是，只要迹部继续和他在一起的话，肯定会被他连累。

    他环顾四周，心里下了个决定。他本来想要跑到昨天的庙里去，不过，那里的结界已经被猎妖破坏了，大概会失去效用了。而且，他们现在的位置距离森林外围不远，要是全速向外跑的话，应该可以离开森林。

    没等夏目想清楚对策，对面的妖怪就开始蠢蠢欲动，双腿踩地，借力跳起，顷刻间就跳出草丛，朝夏目的方向狠扑过去。

    夏目被他们的举动弄得慌了神，但下一刻他又稳住了心情。夏目握紧了拳头，立刻就想到昨天迹部所说的话，觉得自己也许可以不需要逃避。

    再者，这两只妖怪的身上并没有当时猎妖想要攻击时的狠势，用另一种说法来说，就是弱很多。也许，他可以一试。

    他推开了一直紧皱着眉头的迹部，咽了口唾i，提起了拳头，在妖怪扑来的瞬间挥出拳头。下一刻，破空声响起，夏目的拳头绲淖采涎怪的面门，直把那只体型较大的妖怪打飞。妖怪连反应都没有，就撞在树上，吼了声倒在地上。

    夏目倒吸了口气，他没来得及阻止另一只妖怪的攻击，而那只妖怪正向着迹部的方向冲去。但出乎夏目意料的是，迹部竟然用石头打中了小妖怪的肚子。

    夏目愕然地看着这个情况，后来小心翼翼地问：“迹部，你能看得见他们吗？”

    “啊？”迹部看了看四周，再拿起了几块石头，皱起了眉，“看不见，那是那种使人讨厌的气息很明显。”

    夏目了然，迹部能感觉到那些妖怪的气息，再加上他控力的精准度，打中妖怪也不是奇怪的事情。他转头看去，只见那两只妖怪痛呼着，像冬瓜似的难以站起。

    “可恶，想不到夏目大人是这么厉害的！”

    “就是，连大人身边的人类也这么强大！”

    “既然如此……”

    这时，两只妖怪突然跳了起来，以诡异的方法变成一体。夏目愕然地看着两只妖怪合成为一只巨大的黑色妖怪，身体一下子僵住了。

    迹部的目光变得锐利，虽然他看不见妖怪的方向，但他敏感地发现前方的讨厌气息突然增强了。再看了看夏目的表情，他也知道现在情况很不乐观。

    就在此时，一{白色的身影突然出现在两人的面前。

    作者有话要说：终于到手了哈哈哈，不管ＴＡ再怎么坑爹，都是我的爱！

一些改变
那个白色的影子没有说任何的话,就把那只黑色妖怪击退了。黑色妖怪被打倒后,重新变回两只小妖怪,连爬带跑地滚了。

    为夏目所熟悉的白色妖怪转身,看向夏目与沉默的迹部,最后视线落在夏目的身上,声音里似乎带着一点无奈:“夏目大人,你为什么还要来这里呢我不会去见她的。”

    夏目咬了咬唇,不想放弃:“她只是想跟你说一句谢谢……人类的生命相对于妖怪来说是很短暂的,所以……”

    迹部看了夏目一眼,虽然不知道妖怪的反应如何,但很明显的是夏目的老好人毛病又发作了。

    妖怪沉默了一会,低声地道:“正因为人类的生命很短暂……”

    夏目微愣了一下,过了几秒才回过神来。

    这时,妖怪淡淡地道:“我和她没有未来。要是说明白点,那就是我们不是同一个世界的人。人类的生命只有短短一百年,而我们则是有着几百年以上的生命,这样一起真的好吗”

    他顿了顿,接着说:“我见过不少人妖相爱的事情,一起的时候自然是很快乐,但是人类总会比妖怪先一步离开,那个时候,那些被留下来的妖怪只余下满满的痛苦。”

    白色妖怪的说话就像是一根针般刺进夏目的心里。他一直都不想让秀香的人生充满遗憾,却没想到白色妖怪的心情。没错,如果他们真的接近了,到了最后,被留下的人会很痛苦。

    他明明是知道的……

    “如果注定是要失去的话,我情愿从来都没有得到。”白色妖怪轻叹,看了看天色,调整了心情,对夏目道,“所以,我不打算去见她了,没有结果的。”

    夏目的喉咙就像是被堵住了似的,声音有点苦涩:“对不起,我没有考虑到你的心情。”

    白色妖怪摇了摇头,嘴角似是轻勾了一下:“夏目大人,谢谢你。要是有你在她的身边,她应该会快乐起来吧。”

    “不……”夏目垂了眼睛,轻捏住自己的衣角,“你在她心里的地位是无可取代的,无论任何人都没有办法改变。”

    迹部突然站到夏目的前方,在一人一妖的愕然之下,看着散发着浓郁妖怪气息的位置道:“我不想多说废话,你,跟夏目回去一趟。不然,他肯定要天天来找你。我想你也不希望看见这样的情况吧。”

    白色妖怪没有立刻回话。他感觉到迹部身上的气场突然扩大,那就像是一种来自上位者的压迫感。虽然使他感到不服,但是……他的目光从迹部的身上移向夏目,大概过了几秒,他无奈地道:“我明白了,就一次,只有一次。”

    夏目瞪大了眼睛,嘴角微扬了起来,又压住了:“这样可以吗”

    迹部挑了挑眉,从夏目的反应来看,白色妖怪是答应去看一看秀香了。他看了很不争气的夏目一眼,拉住了他的手腕:“别多话。”

    白色妖怪叹了口气,朝夏目看去:“现在去吗”

    夏目愣了一会,因为他发现白色妖怪虽然是一脸无奈,但是眼底里还是载着一点希冀。其实,白色妖怪也是很希望能看见秀香的吧，他只是怕失去而已。夏目收起了心情,转头问迹部:“他问是否现在就去。”

    迹部点了头:“快点了事。”

    于是,两人一妖便离开了森林,踏上回迹部家的道路。

    这个时候,秀香应该已经回到大宅里。所以夏目要做的事情,就是把秀香带到后花园里去。

    一头雾水的秀香随着夏目走到后花园,看着夏目那凝重的表情,担忧地问:“夏目少爷,请问是不是有他的消息了”

    夏目把白布从口袋里拿出来,这次他犹疑了一下,就把白布塞到秀香的手里:“这个还是由你保管着吧。”

    秀香抿唇,轻声道:“夏目少爷,是不是我给你添麻烦了”

    夏目摇了摇头,嘴角挂着淡不可见的笑意:“不是,一点都不麻烦。只是,我想,你一直在等的那个他也许会亲自来找回属于他的东西,所以我想还是还给你比较好。”

    秀香听完夏目的说话后,原本有点沮丧的心情渐渐地好了起来。她盯着夏目,眼里载着一丝期盼:“这、这是真的吗”

    夏目轻轻点头,温柔的目光里带着安抚的神色:“真的。”

    说罢,他便跟秀香道别,转身离开秀香的视线范围。

    秀香握着白布,有点不知所措。

    就在这个时候,她突然感到觉得四周吹起微风,那是柔柔的,就像是轻抚着她的脸颊一样。她惊讶得瞪大眼睛,收紧了捏住白布的手,指尖用力得发白。

    转瞬间,一个纯白色的身影在秀香的面前出现了。那个一身白色的人在黑夜里仍然能看出他的白,就像是从来都没有改变过一样,秀香觉得对方看起来还是跟从前一模一样。

    “……是你吗”秀香艰难地开口,带着她从来没有过的小心翼翼。

    白色妖怪僵在原地,从他紧握的拳头可以发现到他那不平稳的心情。过了好一会儿,他轻点了头。

    秀香惊喜地叫了起来,眼里闪过水光,心里立刻就明白到是夏目找到他的。

    被秀香默默感谢的夏目走进客厅里,就看见迹部正抱起双手看着电视。

    夏目感到有些奇怪,因为迹部平常很少看电视,现在却住在沙发上,看起来还很专心。

    不过,下一刻迹部就把视线从电视上移开了:“啊嗯,事情怎样了”

    夏目顿住了脚步,尴尬地回应:“那个,我不知道。”

    “嗯”迹部挑眉,“什么意思”

    夏目摸了摸鼻子,不好意思地笑了笑：“我没有看他们的对话，因为那是他们的私人事情……”

    迹部耸了耸肩，表示自己不是很在意。然后，他站了起来，朝饭厅的方向走去：“去吃饭了。”

    夏目怔了怔，接着想到迹部也许是在等自己吃饭，心里一暖，同时有点不好意思。想了想，他羞涩地叫住了迹部：“迹部……”

    迹部转身看去，用眼神询问。

    夏目被迹部一看，立刻就紧张起来，但是心里的暧意让他张开了嘴，轻声地道：“谢谢你。”

    本来以为夏目有重话要说的迹部眉角一挑，嘴角扬起：“我还以为你要道歉。”

    夏目干笑了声，有点不自在：“那个，谢谢你帮了我。”

    迹部的眼睛里浮现出一丝笑意：“说起来，刚才你竟然没有选择逃跑，我真是感到很意外。”

    夏目垂了头，几秒后，小声道：“其实我有想过的……”

    迹部耸肩，不羁的笑容扬起：“但你最后还是没逃，本大爷我只看到结果。夏目，你听着，不管如何，迹部家的人都不许逃。”

    夏目怔住，下一刻呆呆地道：“可是，我似乎不是迹部家的。”

    迹部的笑容僵住了，接着锐利的目光刺向夏目：“哼，我不是说过了吗？你进了本大爷的家门，就是本大爷家的人。”

    夏目立刻禁声，先是被这一句说话震住，好久才回过神来，脸颊微红：“可是……”

    迹部不想再让夏目说出使自己尴尬的说话，于是，转身走去，语调里带着一点急速：“没有可是，我说是就是。”

    “是的……”夏目木讷地响应，接着才轻笑了声，随着迹部的脚步走去。

    两人之间的气氛似乎有些微妙的转变，淡淡的，暧暧的。

    第二天一早，夏目在吃过早餐后，就被秀香请到后花园里去。

    夏目本来想要询问昨晚的事情，但想到这是她的私人问题，也就没有先开口。

    不过，秀香却是红着脸，高兴地说出昨晚发生的事情：“夏目少爷，我知道昨晚他的出现，是因为你的帮忙。夏目少爷可以不承认，我不会勉强的。”

    夏目也不知道说什么好，便如她所说不回应。但看见她这么高兴的样子，他们昨晚应该聊得很愉快吧。

    秀香笑了笑，小声地道：“那个啊，我和他还约定了下次见面的时间。”

    夏目有些惊讶，没想到白色妖怪竟然会突然改变主意。不过，看着秀香这样幸福的表情，他大概是不忍心拒绝她吧。

    “夏目少爷，”秀香摸了摸衣袋，垂了眼睛，嘴角勾起，“我现在很幸福啊。虽然我知道他不是人类，但是我也不后悔找到他。”

    夏目温和地微笑：“嗯，那就好了。”

    秀香开怀地笑了起来：“嗯！”

    之后，夏目随着迹部回校上课。夏目从车子里抬头看着澄蓝的天空，万里无云的天空以及春日的阳光仿佛是要点亮人们的心一样，带着似有若无的暧意。

    迹部看了夏目一眼，看似随意地问：“跟秀香说了什么？这么高兴。”

    夏目难得没有收起柔和真诚的笑容，说话间也少了点疏离：“秀香和白色妖怪还会再见面。”

    迹部嗯了声：“那你就别再管他们的事情了，先顾自己吧。”

    夏目点了点头，带着活力应道：“是的。”

    这天的课堂夏目都用心完成，然后他随着迹部到网球部，认真地进行练习。今天刚好有正选的练习赛，夏目和其他部员一同看练习，那是迹部与关西狼忍足的比赛。

    场里的两人都在专注比赛，似是要把所有的热情都倾注进去一样。这样热血的场面使场外围观的所有人都激动起来，而夏目也不例外。

    这时，正在比赛的忍足右腿微微一屈，迹部回击过来的网球就跟他擦身而过。忍足皱了皱眉头，却没有在意此时，只是继续比赛。但夏目却是盯着忍足的右腿，因为他看见忍足的右腿好像附着什么东西。

    作者有话要说：今天去了小田参观~非常的有趣~

    还去收割农作物,带了很多新鲜蔬菜回家!

严重分歧
比赛很快便结束了，迹部理所当然地胜出了。

    今天的部活动到此也就完结，夏目和其他新加入的部员一同收拾，接着，夏目坐在长椅子上呼了口气。这时，更衣室里应该有很多部员在换衣服，他还是等一会再去好了。

    拭了拭汗水，夏目不禁回想起忍足右腿上的黑色物体。如果他没有猜错，那一定是妖怪。希望那不是会伤害到人类的妖怪吧。

    “你是夏目同学吧。”

    夏目抬起头，就看见换上了校服的忍足正撑着椅背，微微垂头，看向自己。他下意识地看向对方的右腿，但由于角度的关系，他看不到腿部的位置。他再次抬头，轻点了头：“你好，忍足同学。”

    忍足勾起了嘴角，嬉笑道：“夏目同学，你在迹部家还住得习惯吗？”

    夏目以为忍足在关心自己，便浅笑道：“谢谢关心，我在迹部家住得很好，大家都很友善。”

    忍足好奇地瞄了夏目一眼，又问：“迹部有时是挺难相处，你没有被他欺负吧？”

    夏目微微歪头，然后摇头:“他很温柔,平常很照顾我,我很感激他。”

    听见夏目的说话,忍足不由得露出一点惊讶。以迹部的性格,还能让别人清楚地感到他的关怀吗还是说,夏目这家伙很细心,明白到迹部的真性情或者,这两个人的关系已经到了他意想不到的地步想到这里,忍足的脸上多了点审视的意味。

    夏目感到有点不自然,于是把目光移到忍足的腿上。

    这时,忍足似乎是有意和夏目再接触,所以坐到夏目的身边。在移动期间,夏目清楚地看见忍足腿上的黑色生物了。那是一只和毛毛差不多大的黑色团子。这团子有一双白色的眼睛,短小的四肢抓住忍足的腿部,似乎是要把他当成代步工具一样。

    夏目皱起了眉,怕这只妖怪会影响到忍足的身体。于是,他试深般问:“忍足同学,请问你的右腿是不是不舒服”

    忍足微愣了一下,接着露出笑容问:“为什么这么问呢”

    夏目抿住唇,组织了一下说话,然后道:“刚才忍足同学比赛时,我好像看见你的右腿微微一僵,所以……”

    忍足的眼睛闪过一丝异光,看着夏目的神色不由得认真起来。他没有想到这么微小的动作也会被夏目发现到,该说被迹部看上的人总不会是简单的吗他笑了笑,收起了之前调笑的样子:“的确是这样,这个情况是从前天开始的。右腿不时有种被捏了一下的感觉。”

    夏目皱起了眉头,盯着那只黑色的物体,怀着有善却疏离的心态问:“那个,可以让我……”

    “夏目,”迹部的声音突然从夏目的身后响起,“你在做什么”

    夏目怔住,转头看向打断了自己说话的迹部。只见迹部的脸色好像不是很好,看起来像是很不爽的样子。夏目不想踩到老虎尾巴,所以小心翼翼地问:“迹部,回家了吗”

    迹部哼了声,扬起下巴,带着明显的不满:“你还知道要回什么家吗”

    夏目想不到迹部说话里的深意,只是单纯地响应字面上的问题:“那个……是迹部的家吧。”

    那载着淡淡犹豫的说话使迹部额角一跳，他扭开了头，心里生闷气：“听你说的，就像是不想回去一样啊。本大爷也不爱勉强人，要是你不喜欢的话……”

    “要是夏目不喜欢的话，”忍足看着两人的表情，勾起了一个意味深长的笑容，仿佛是找到什么乐子一样，悄悄地朝夏目的身体那边靠去，“要真是这样的话，我可以帮夏目处理转换寄住家庭的手续。只要证明迹部的家不适合夏目居住，那就行了。对了，夏目还可以住在我的家里呢。”

    夏目在听到忍足的说话后，没有任何的反应，只是愕然地看向迹部，对于迹部这突然的说话感到非常的震惊。

    迹部闻言后，用力抿着下唇，身上渐渐涌出一阵使人压抑的低气压，沉沉地压在夏目与忍足的身上。而这位冰帝帝王的目光，从来都没有瞄向忍足，而是盯着夏目，似乎是要等待他的回应一样。

    夏目把放在膝上的手握成拳头，脸上的淡笑没有收起，但明显感觉到他在紧张。

    那是因为迹部的说话让他回想到从前的经历，就像是曾经那些觉得自己是麻烦的亲戚一样，说着不想勉强自己之类的话。他微微垂头，心里默默叹息。他果然还是被讨厌了。想来也是，知道自己能看见妖怪后，大概还是会感到抗拒，不愿意接近这些奇怪的事情吧。迹部的生活本来就不会遇到危险，但是因为他，迹部也被牵连在妖怪的攻击之中。他想，迹部大概是讨厌这样的事情了吧。

    见夏目没有回应，迹部身上的气息更是阴沉，那强大的气压终于都让到忍足承受不住。忍足的眸子里闪过疑惑的光茫，想不到迹部会因为夏目的沉默而生气。他心里叹了口气，开始为自己刚才所说的话而后悔了。这事情平息以后，迹部绝对会报复他呢。他轻咳了声，轻了夏目一下，笑着火上加油：“夏目啊，你有什么话就说出来吧。我相信无论你的决定如何，迹部都会尊重你的意见。”

    迹部微[起眼睛，锐利的目光就像是要把忍足的头射穿一样。接着，他转头看向夏目，询问的意思非常的明显。

    像从前那样，夏目应该会温顺地接受对方的提议。

    夏目垂了头。但是，他感到自己难以说出服从的说话。他明明应该点头，同意对方的意见，并准备转移居住点。可是，只要想到这样，心里就好像有点不舒服，好像不想要离开似的。这种感觉不深，但却是不能忽视。

    夏目欲言又止，抬起头又转开视线，不愿看向迹部的表情：“我没有意见。”

    “什么？”迹部的声音微微提高，带着一点难以置信。什么叫没有意见？难道夏目就这么想离开吗？

    忍足不着痕迹地往后坐，开始打算远离这两个情况不对劲的人。不过，当他想到这事情也有自己的份，不由得暗骂自己的多管闲事，然后笑道：“我想夏目是太累了吧。也许这样吧，现在你们都回家里去，明天夏目还是有想要搬走的意思时再说吧。”

    夏目一直垂头，没有回应。

    而迹部见忍足说话了，便装出没所谓的样子，轻点了头，又怀着复杂的神色朝夏目道：“换衣服，回去了。”

    夏目乖顺地点头，说了句‘请等一会’便向更衣室那边走去。

    忍足看见夏目那有点低落的神色，便跟迹部道：“我看，夏目也不是想离开的，只要你对他温柔点。”

    “啊嗯，你还敢说啊。”迹部抱起了手臂，眼神里闪着追究的意思。

    忍足干笑了几声：“那是啊，你看那家伙多安静，在你家里肯定是被你控制的了。我看，你说的话，他肯定是大部分都同意的。我知道你关心人的方式很特别，但是偶尔也要留意一下对方的心情。”

    迹部听完后，沉默了一会，脸色愈发的阴沉。

    当夏目换好衣服后，他便从更衣室里出来。

    突然狂风刮过，夏目立刻抬头，就看见一只人般大的妖怪正朝他冲来。

    “夏目……夏目……友人帐在你的手里吧！”

    夏目惊呼了声，立刻则身闪过了妖怪的冲击。但是妖怪没有放弃，脚在地上一踩，便转移了方向，再次冲向夏目。它把双手都伸了出来，五指上的长尖指甲反射出了金属般的光芒。

    迹部听见夏目的叫声，便跑了过来。

    夏目见此更是慌乱，立刻就往树木较多的方向跑去，希望借此来扰乱妖怪的视线，让迹部不会因此而被盯上。就在夏目狂奔的时候，一{白色出现在夏目的视野里。那白色的身影二话不说，就使出风把那只攻击夏目的妖怪包裹着，压在地上，让它动不了。

    夏目停止了奔跑，在他看见白色妖怪后，脸上露出了放松的表情：“谢谢你。”

    白色妖怪轻点了头，又道：“我叫白。”

    夏目愣了一会，然后浅笑：“谢谢你，白。”

    白摇了摇头，指了指妖怪：“这只妖怪我帮你扔掉？”

    “不！等一会！我只是想要回名字！”那只妖怪在风牢里隐约听到他们的对话，立刻就疯狂地叫了起来。

    夏目看着白，有点不好意思：“那个，我想请你放掉他。”

    白盯着夏目，声音轻轻的：“也许他在说谎，你不应该轻易相信妖怪。”

    夏目轻笑，心情似乎放松了一点：“白不也是妖怪？可是，你很可靠，也很值得信任。”

    这时，迹部赶到夏目的附近，在看见夏目对着空气说话时，神色一紧。

    白不着痕迹地撇了迹部一眼，并没有告诉夏目迹部的存在。然后，他平淡地道：“我也不值得信任的。夏目大人，比起妖怪，你更应该相信你的同类。”

    夏目茫然地看向白，搞不懂他的意思。

    作者有话要说：啊哈哈哈…QAQ

    我昨天加班啊,很晚才回到家/…\各种伤心

    ...口胡,我怎么可能是女王受

    手机号第六个数：

    （0邪恶）（1腹黑）（2别扭）（3鬼畜）（4傲娇）（5忠犬）（6女王）（7冰山）（8阳光）（9小白）

    手机号最后一个数：

    （0攻）（1攻）（2受）（3攻）（4受）（5可攻可受）（6攻）（7攻）（8攻）（9受）

冷战结束
白似乎是轻叹了口气，笑容有点无奈：“夏目大人，昨天我和她约定了下次见面的时间。”

    夏目对于白突然的转变更是茫然，不过，对于这个消息他还是很欢迎：“嗯，我今早听秀香说了。可是，我真的没有想到你会突然改变主意。”

    白浅笑起来，声音轻轻的：“这就是我不想去见她的原因了。”

    “啊？”夏目不解地回望。

    白笑了笑：“因为我无法拒绝她的提议。只要看见她期待的眼神，我就想要完成她的愿望。”

    夏目了然，点了点头：“她现在看起来很幸福，我相信你也会的。”

    听见夏目的说话，白不由自主地揉了揉夏目的头发：“夏目大人，你是个好孩子。”

    没等夏目响应，他接着道：“说起来，当我看见她的笑容时，我就知道去见她是一个正确的决定。也许以后我可能要承受无尽的痛苦，但是，我至少曾经拥有过那样幸福的时间。”

    “夏目大人，我已经踏出新的一步了。所以，我也希望大人你也能向前走。”白收回了手，淡淡的笑容里带着长辈对后辈的关怀，“大人在人类的世界生活，就必须要与人类相处。不管是人类还是妖怪，想要明白对方的心情，有时还是需要语言的。我能感觉到大人对于自己与普通人类的不同感到困扰，不过，我相信，只要大人踏出第一步，一定能找到真心愿意接近大人的人类朋友。”

    夏目呆呆地看着白，白的抚摸很温柔。虽然带着一丝凉意，但是对方的在乎很清晰地传达到他的心里。他沉默了一会，迟疑地轻点了头。

    这时，地上的妖怪弱弱地问：“那个……你们聊也聊了，是不是可以把我的名字还给我呢？”

    夏目猛地回神，笑着道：“没问题，我现在就……”

    白却一下子打断了夏目的说话：“夏目大人，我认为大人可以让他晚上再来找你。这个地方应该不太适合进行这件事情。”

    夏目想了想，觉得白的说话也有道理。毕竟这里还是在学校里，也许会有其他学生突然出现，很容易被发现。他点头，温柔地对妖怪道：“抱歉，可以请你晚上十时左右再来找我吗？”

    妖怪苦思了一会，不高兴地点头：“我会来找你的。要是你反口的话，我就吃掉你。”

    夏目笑了笑，不太在意妖怪的说话：“嗯。”

    白看了迹部的方向一眼，然后使出风，把妖怪带走：“夏目大人，我先走了。希望大人能走出第一步。”

    狂风猛然刮起，风吹得正猛，使夏目睁不开眼睛。

    而躲在不远处的迹部突然感到背后被人用力一推，他还来不及反应过来，就被推进夏目的视线范围之内。下一刻，风停止了。

    夏目才刚睁开眼睛，就看见迹部那既不解又不爽的样子。他愕然地叫道：“迹部，你怎么会在这里？”

    “哼，”迹部抱起了手臂，也没有被发现了的尴尬，“难道本大爷不能进入这里吗？”

    夏目摇了摇头，走到迹部的面前，脸上带着一些迟疑，心里突然冒出白所说过的话。

    ‘想要明白对方的心情，有时还是需要语言的。’

    夏目垂下眼帘，握紧了拳头，似乎是下定决心般抬起了头，认真地看向迹部：“迹部，我、我不想离开……”

    迹部微微一怔，垂目凝望夏目的脸色，缓缓地问：“什么不想离开？”

    夏目的褐色眼睛里流露出淡淡的期待，此刻，这双褐眸专注地盯着迹部：“我不想离开迹部家。也许……也许我会为迹部带来很多的麻烦，但是我……我想留下。”

    说罢，夏目立刻就垂下头，心里害怕迹部会对自己的说话反感。

    迹部沉默了一会，看着夏目的头顶，心里转了好几个弯。他张开了嘴，低声道：“你……从来没有想过要离开吗？”

    “没有。”夏目抬头看着迹部，有些紧张，但是说着又忍不住微勾起了嘴角，“因为在迹部家生活的时候，我感丁很快乐。”

    看见夏目的淡笑，迹部突然有种很微妙的感觉。这一个笑容明明普通得很，却使他心里一颤，有种高兴的感觉。他轻咳了声，抿了抿唇问：“那刚才我问你回哪的时候，你为何要响应得这么犹豫？”

    夏目歪了歪头，原本挂在脸上的笑意收起了，有点委屈地道：“那是因为……我本来就是住在迹部家，但是迹部却问了这样的问题，我不知道该怎么回答。”

    迹部愣住，眉角一挑，声音压低了点：“你……真的没有打算离开？”

    夏目点头，又不好意思地笑了笑：“能够住在迹部家，我真的很高兴。”

    迹部心猛的一跳，立刻就扭开头，低声道：“那是自然，本大爷的家自然是是好的地方。”

    夏目笑着点头。谁知空气突然急速流动起来，劲风大作，夏目被强风从后一推，就撞在迹部的身上。夏目抓住了迹部的衣服，脑里立刻就想到白的身影。

    迹部心里又是一跳，脸颊红了红，又强装震定，揽住夏目的腰，让他不会被风吹走。

    过了一会，那些强风便渐渐地平息。此时，两人听到空中传来空灵而充满妖力的声音：“乘着天色未完全入黑，回去吧。”

    夏目认得那是白的声音，他无意识地靠在迹部那温暧的怀里。然后，他听着迹部那微微急速的心跳，才猛地反应过来。他愕然地抬起头，轻推迹部：“对不起。”

    迹部的眉头皱了一下。夏目那温暖的身体一离开，他便感到一阵凉意。他拉住夏目的手，当感觉到夏目的体温后，脸色才缓和过来，立刻就摆出高傲的神色想要说话。然而，他又顿了顿，想到忍足的那番说话，脸色有些不自然：“夏目，嗯，我们现在回去，你觉得如何？”

    这样温柔的语气把夏目吓了一跳，他下意识地点头，笑容有点不自在。虽然这样的迹部使他不习惯，但是说话里头的心意，他却能感受得到。

    他垂头看着被迹部拉住的手，暖暖的感觉包裹着他的手，在清凉的天气下，这点温暖让人很容易产生依赖的感觉。他扬起了柔和的笑容，轻点了头：“嗯，我们回去吧。”

    迹部盯着夏目的笑容，握着夏目的手微微收紧，带着夏目朝学校门口的方向走去。他的眼睛里闪过一丝复杂的神色，声音比他的思考快了一步，心里想说的话就涌到嘴边：“对了，以后说话清楚点……嗯，我是说，你可以尽情地表达你的想法。”

    夏目愕然地随着迹部，暖暖的感觉一直围绕在他的心间。第一次，他第一次从藤原夫妻外的人身上感受到这样的暖意。即使天快要黑了，天气也渐渐变得更冷，但是他的心是暖的。他笑了笑，点头应道：“我知道了。”

    两人的和谐关系一直维持到进入车子的时候，进了车子后，迹部松开了拉住夏目的手，装做不在乎般问：“刚才发生了什么事情？”

    夏目沉默了一会，不知道该从何说起。

    迹部见夏目默不作声，便扭开头，看出窗外：“其实你不说也没关系。”

    夏目抬头，留意到迹部那像是在生闷气的样子，心里有些奇怪。不过，想到刚才迹部所带给自己的暖意，他又不忍心让迹部失望。他稍稍坐近迹部，轻拉了迹部的袖子一下：“迹部，刚才有妖怪来找我。然后，白出来帮忙制住了那只妖怪，就是这样。”

    他想了想，友人帐的事情还是先不要说好了。不是说不相信迹部，但是这种危险的事情，还是不要告诉迹部了。

    迹部一转头，就发现夏目的靠近。两人之间的距离可说是很近，似乎只要迹部再往左靠一点，头低一点，就能亲到夏目的脸颊。他的眉角微微一跳，然后猛的扭头，不自然地道：“啊，嗯，白是谁？和秀香一起的那只妖怪吗？”

    夏目点了头，乖巧地回应：“是的，白是个好妖怪。要是他的话，一定可以让秀香幸福的。”

    迹部转头对上夏目的视线，轻声应了句：“这个没有人可以下定论啊。”

    夏目顿住了，片刻，同意了迹部的说话，无奈地笑了起来：“迹部说得对。”

    迹部皱了一下眉，不太满意：“我允许你不用只认同我的说话，你有什么想说，也可以说出来。”

    夏目先是愣住，然后轻笑了起来：“我知道了。”

    迹部不爽地捏住夏目的脸颊：“笑什么，很好笑吗？”

    夏目的笑容还是没有收起，心里更是愉悦。他很少有这种和朋友随意地聊天的感觉，这种感觉真是太美好了。他犹豫了一下，也伸手轻碰迹部的脸颊，只是戳了一下，便收回手：“迹部不也在笑吗？”

    迹部愕然，收回了手，轻抚了嘴角，不禁若有所思起来。

    作者有话要说：

    YOOOOOO!今天的第二更!!!

    啊哈哈哈哈!阿沉好厉害!!

忍足的腿
回到迹部家后，夏目便与迹部共进晚饭，然后回到睡房里去。他一回到睡房，就看见那只懒洋洋的猫咪老师正躺在软软的大床上吃烧鱼干。

    “老师，不要在我的床上吃东西。”

    猫咪老师咬住烧鱼干抬头，用奇怪的方法边吃边道:“哟，夏目，你终于回来了。”

    夏目的额角冒出一个井字，脸色有点阴沉:“老师，请你立刻离开我的床。”

    猫咪老师悠悠地从床上跳出去，嘴里的烧鱼干咕的咽下了，看得夏目嘴角抽搐。他看着床铺上的烧鱼干碎，然后二话不说，就把猫咪老师提了起来，朝床上扔去:“老师，我现在去洗澡。在我出来的时候，我不要看见床上有食物碎。”

    “啧，小气鬼。”猫咪老师伸出舌头，把床上的碎片舔去。

    夏目深吸了口气，脸无表情地道:“老师，请你用正常的方法收拾。不然，以后都不要吃烧鱼干了。”

    猫咪老师惊讶地看着夏目，大叫道:“夏目，你怎么可以这样!”

    夏目完全无视猫咪老师的说话，抱着衣服就进入浴室。当他出来的时候，果然看见一只脸带哀怨的猫咪老师和非常干净的床铺。

    他满意地点了头，接着坐在床上，看向床在书桌上看似在生气的猫咪老师:“猫咪老师，听说明天的早餐是鸡扒。”

    猫咪老师耳朵一动，眼睛转了起来。

    夏目笑了声，知道猫咪老师没有再生气了，便询问道:“猫咪老师，我想问你一些事情。”

    猫咪老师的眼睛弯了起来，就像是在想什么鬼主意一样:“不答你。”

    夏目歪了头，站了起来朝房门的方向走去。

    “喂，”猫咪老师盯着夏目的动作，不解地问，“你去哪”

    夏目握着门柄，理所当然地道:“没什么，我只是想要告诉厨房，明天早上吃清淡一点而已。”

    猫咪老师身上的毛都炸了起来，他激动地瞪向夏目，非常生气:“可恶的夏目，你跟着那个人类之后就学坏了!”

    夏目微微一愣，接着抱起了生气的猫咪老师，揉了揉他的头:“那我可以问了吗”

    猫咪老师泄气了，他伏在夏目的怀里，猫胡子动了动:“随你。”

    夏目笑着回到床上，把猫咪老师放开。不过猫咪老师却没有离开夏目，而是换了个舒服的动作，窝在夏目的腿上。夏目见此，只是笑了笑，轻抚着猫咪老师的毛:“这是学校里的事情。我看见忍足同学的右腿上有一只黑色的妖怪。那只妖怪的四肢抓住他的腿，使他不时有种被捏的感觉。我怕这会对他造成伤害。”

    猫咪老师抬起眼睛，看着夏目那带着淡淡忧虑的神色，撇嘴道:“那是煤子，是一种很懒的妖怪。他们喜欢附在生物的身上，让他们把自己带到想去的地方。放心好了，随了有时会感到被捏了一下，不会对人类造成任何的伤害。”

    夏目点了头，但还是放不下心:“那有办法让他离开忍足吗”

    猫咪老师不太在意:“要是到他想去的地方，或是去不了自己想到的地方，就会转移阵地，不用管他的。”

    夏目皱起了眉:“可是……忍足同学还要打网球。”

    猫咪老师微[起眼睛，突然把目光转到落地窗前:“夏目，你又招惹了什么东西回来啊？”

    夏目看见窗外的妖怪，才想起傍晚时遇见的那只妖怪。他立刻上前把落地窗打开：“你好，我现在就把名字还给你吧。”

    妖怪微微垂头：“那就拜托你了。”

    猫咪老师愤怒地道：“夏目，你又把名字还回去！”

    夏目轻笑了声，却没有响应猫咪老师，只是拿出友人帐，专心一致地把名字还回去。

    名为刚的妖怪拿回名字后，便高兴地说出感谢的话，然后离开了。夏目脱力地躺在床上，呼了口气。

    猫咪老师坐在夏目的肚子上，冷嘲道：“活该你没力的，谁让你总是把名字还回去。你看，友人帐又薄了！”

    “老师，”夏目揉了揉猫咪老师的毛，“我要他们的名字也没用，倒不如还给他们吧。”

    “你没用，我可想用了。”猫咪老师一个翻身，窝在夏目的身旁，“不管你了，我睡觉。”

    夏目无奈地笑了笑，回想到之前在聊的话题，不禁问：“老师，还有办法可以让煤子离开忍足的腿吗？”

    猫咪老师撇了夏目一眼，用短短的双爪捂住了夏目的眼睛：“没有，睡觉吧。你总是要多管闲事，早晚要因此而吃亏。”

    夏目顺着猫咪老师的动作闭上了眼睛，但是嘴却没有合上：“猫咪老师，我想帮助他。他们网球部的人很喜欢网球，所以一定很想能全力打网球吧。这样，会影响到他的水平的。”

    猫咪老师沉默了一会，然后妥协了，低声地道：“有一个方法，就是煤子会黏上碰到他的生物。”

    夏目微微一愣，然后抱住猫咪老师：“谢谢。”

    猫咪老师哼了声，卷缩在夏目的怀里，没有回应。

    到了第二天下课后的部活动时，夏目果然还是看见黏在忍足腿上的黑色煤子。

    他看着忍足不太自然的动作，便猜到煤子又影响了他的活动了。看见这样的情况，夏目觉得自己必须要帮忙。因为要是随着煤子的话，也不知道他会何时离开。可是，他应该怎样帮助忍足呢？

    部活动结束后，夏目拭去了满身的汗水。他一抬头，便看见忍足正坐在长椅子上，从脸上看不出他的心情。他鼓起了勇气，朝忍足的方向走去。

    忍足一看见夏目便露出平常的微笑：“夏目同学，看你的样子，应该是很适应这里的活动了吧。”

    夏目点了点头，有些犹豫地问：“忍足同学，请问你的腿是不是又不舒服了？”

    忍足愕然地看了夏目一眼，接着无奈地笑了起来：“原来这么明显吗？”

    “也不是……”夏目轻声地应道，接着纠结了一会，不好意思地道，“对了，如果你不介意的话，我可以帮你按摩一下。”

    忍足噗的笑了出来，摇了摇头：“要是被迹部看见的话，肯定要拿我来出气。”

    夏目尴尬地垂了头，决定飞快地把煤子拿起就离开。他干笑了声：“那我就看一看吧。也许，也许是肌肉拉得太紧呢。”

    忍足耸了耸肩，表示没所谓。

    夏目蹲了下来，目光对准那只可恶的小煤子。他叹了口气，伸手放在煤子上，看起来就像是在捏住忍足的右腿一样。那只软绵绵的煤子下一刻就黏在夏目的手上，夏目打了个冷颤，然后站了起来。

    两人都没有发现，迹部正盯着他们看。

    忍足咦了声，动了动右腿：“很奇怪，好像突然舒服了。”

    夏目轻捏住煤子，那软软滑滑的触感有点难受，因此他只能勉强地笑了笑：“没事的话，真是太好了。”

    忍足勾起了嘴角，声音带着一丝暧昧：“那么我要怎么报答夏目好呢？”

    夏目立刻摇头，浅笑道：“不用了，对了，我先去换衣服，明天见。”

    说罢，夏目没等忍足响应，便朝昨天与白相遇的地方跑去。他跑到一棵大树旁，把被煤子黏着的手按在大树上，煤子吱了一声便翻身黏在大树干上，一双白色的眼睛盯着夏目看，似乎是在控诉夏目的行为一样。

    夏目柔和地看着煤子，友好地进行解释：“对不起，可是我的朋友是个网球员，他需要保持最好的状态。虽然你不会伤害到他的身体，但是会影响到他的发挥。”

    煤子似乎是明白夏目的说话，他吱了几声，然后点头。

    夏目听不懂煤子的说话，但是他知道煤子是同意了自己的说话。他浅笑起来，温柔的目光落在煤子身上：“谢谢你。”

    煤子的眼睛弯了起来，好像是在笑。

    夏目摸了摸煤子那滑溜溜的身体，跟他道别后便回到网球场，然后看见一脸郁闷的迹部。

    迹部看见夏目后，没有主动和他说话，而是抱起了手臂，扭开了头。

    夏目不知道迹部为何又在生自己的气，但是他觉得自己应该要去了解一下。于是，他走到迹部的身旁，轻声道：“迹部，回家了吗？”

    迹部看了夏目一眼，然后又转开头：“你和忍足的关系可真好啊。”

    “啊？”夏目不解地看向迹部，然后想到刚才与忍足相处的情况，便猜测迹部是看见了自己的举动了。他不好意思地垂了头，接着道，“其实不是……”

    “那是什么？”迹部打断了夏目的说话，脸上挂着淡淡的不愉悦。

    夏目轻轻抿唇，对迹部坦白：“那是因为忍足的右腿上黏着一只妖怪，我想帮他拿下来。”

    迹部斜眼看向夏目的表情，见他语气诚恳，心里的郁闷便减退了点：“那也不用帮他按摩。”

    夏目小心翼翼地看向迹部，想了想，试探般问：“要不，我也帮迹部按摩？”

    迹部的眼睛里闪过一丝异光，接着扬起了下巴，装摸作样地道：“啊嗯，这是你说的啊。”

    作者有话要说：阿沉很乖~阿沉有更新~YOYOYO!

    话说,我真的很想放假~很想去旅行~

迹部房间
回到家后，两人到了饭厅吃饭，接着，迹部让夏目先去洗澡，然后到他的房间里去。这样暧昧的对话自然是被仆人们听进去了，他们的脸上虽然没有任何表情，但是心里却是两个人的关系。

    虽然夏目来了不久，但是他兴迹部的关系似乎愈来愈接近。不过，对这些仆人来说，也是乐见其成的。因为以迹部的性格来说，很少有真正能靠近他内心的朋友。要是可以的话，他们倒是希望夏目能进入迹部的内心世界。

    夏目洗澡后，便叮嘱猫咪老师不许在床上吃东西，然后在猫咪老师鄙视的目光下离开房间，站在迹部的房间门前。他深吸了口气，敲响了房门。

    不消一会，房门便被打开了。迹部单手按着房门，身上穿着纯白色的浴泡，灰紫色的头发还滴着水珠，水珠从发丝滑到头间，顺着颈线流进浴泡里。浴泡没有完全拉好，还能看见锁骨的线条，使夏目不知道该把眼睛放到哪里。

    夏目心跳突然快了一拍，不得不说，这样的迹部看起来真的很有魅力。他脸颊一红，微垂了头，把这个想法甩开，然后轻声道：“我、我来了。”

    “啊嗯，”迹部拨了拨额前的发丝，声音悠悠缓缓的，看不出他的心情。但是，他看着夏目的眼神似乎有些奇怪，带着一点夏目看不懂的情绪，“进来吧。”

    “啊……嗯。”夏目呆呆地点了头，随着迹部的脚步走进房间，顺手把门关好。

    迹部瞄了夏目一眼便坐到那张大得吓人的黑色软床上，悠闲地靠在床背，眼睛追着夏目的位置，就像是盯着猎物的豹子一样。不一会儿，他那低沉的声音缓缓地响起：“过来吧。”

    夏目微微一怔，正当迹部以为夏目在害怕的时候，夏目突然张开了嘴，友好地问：“那个，毛巾在哪里？”

    迹部有点意外，却还是指了浴室的方向，似乎对夏目想要做的事情很感兴趣。他看着夏目的背影，一时间有些晃神，似乎回忆起什么一样。他摇了摇头，嘴角微微一勾。

    夏目从浴室里拿了一条白色的长毛巾，走到床边，举着毛巾有点犹豫。不过，他想了想，便把毛巾轻轻地放到迹部的头上，小心翼翼地为迹部拭起头发来：“不拭头发的话，很易着凉……”

    迹部愣住，眼睛微微[了起来，似乎是感到有点愉悦。他顿了顿，便闭上了眼睛。不过，从夏目的角度自然是看不见迹部的表情，也就没有留意到迹部的嘴角勾了一勾，又强行压平了。

    在夏目的印象里，这似乎是他第一次为别人拭干头发。他的动作微微一顿，猫咪老师的毛应该不记算在内吧。他嘴角微扬，虽然有点很难为情，但是照顾别人的感觉真的很好。

    迹部没有动，也没有拒绝夏目，即使他没有做任何的反应，但是从他放松的身体来看，他应该是在享受夏目的照顾吧。夏目在心里暗想，是不是自己也能为迹部做到一点小事了呢。

    拭干了迹部的头发后，夏目便让迹部转过身去。他把双手放在迹部的肩上，轻轻地为他按摩，不时留意着迹部的反应。见迹部一直保持着平淡的神色时，他呼了口气，脸上不由得挂上淡笑。

    两人就这样安静地相处着，过了十五分钟后，迹部终于开口：“行了。”

    夏目收回了手，一时间不知道双手该怎么放。

    迹部撇了夏目一眼，突然一手拉住夏目，把他扯向自己的大床。

    夏目惊呼了声，失衡跌坐在迹部的软床上。他撑着床铺，愕然地转头看向迹部：“迹部？”

    迹部撇了撇嘴，按着夏目的肩膀，让他背向自己：“你今天练习也多了，本大爷勉强帮你按摩一会吧。”

    夏目一直保持着呆滞的状态，直到迹部那温暖的双手按在他的双肩上，感受到肩上被按压时，他才回过神来，一脸难以置信。不过，肩上舒服的感觉让他的精神稍稍放松下来，原本因为结束按摩而引起的尴尬也渐渐消失了。他的肩膀自然地垂下，脸色也平缓了点，轻闭上了眼睛，喃喃地说了句：“谢谢。”

    迹部挑了挑眉，听着夏目那难得放松的声音，便知道夏目的感觉了。他的心情也不错，大概是不想破坏现在的气氛，迹部那骄傲的声音放轻了不少：“能够得到本大爷的按摩，你应该要感恩了。”

    夏目大概是太舒服了，因此少了一点平常的疏离，多了一点平常罕见的亲近，声音柔和之余，带着一点愉悦的感觉：“嗯，谢谢。”

    迹部抿了唇，放轻了声音道：“对了，我知道了你的过去。你曾经住的地方，你所读的学校，还有你的生活……抱歉，我让人查了你的事情。那份数据，我在回到房间后便看了。”

    夏目的身体微微一僵，但一想到身后的人是迹部，又慢慢地放松下来，嘴角淡淡地勾起：“没关系，那些事情在过去认识我的人里，不算是秘密。”

    迹部的动作没有停下，脑里却不断地思考。想不到夏目的小时候是这样渡过的，不断地被亲戚推来推去，不断地转学，总是因为和普通人不同而被排斥，也难怪他会成长成这样小心翼翼的人。不过，当时，他却不觉得夏目是这么奇怪……

    回过神来，他猛地把思绪转回去。虽然夏目能够看见妖怪，但是却一直都不懂得利用，这一点实在是让他感到很气愤。

    不过，从现在开始，他会让这样的夏目消失。既然是他的人了，那就要拿出相对的勇气，成为强者。他们网球部的人，绝对不允许有这样软弱的心态。而且，虽然夏目似乎什么都不知道了，但这个是一个约定。

    他轻笑了起来，眼睛闪过亮光：“夏目，那些过去还在影响你吗？”

    夏目不太想动脑袋，但是迹部的说话却又让他不得不思考起来。他想了想，轻点了头：“我想……是有的吧。”

    迹部用力了点，却又不会让夏目感到疼痛。他哼了声，笑道：“夏目，变强吧。”

    “啊？”夏目睁开了眼睛，有点茫然。迹部的说话和语气，甚至是表情都印在夏目的脑海里，一瞬间好像是要兴什么重迭一样，但却又找不到对比的对象。他呆滞地重复迹部的说话，“变强？”

    迹部停止了动作，让夏目面向自己，一双锐利而充满神彩的深蓝色眼睛对上夏目那无措的褐色眼睛，说得非常认真：“我的身边没有弱者，我想，你也不会想一直这么弱吧。那么，努力变强吧。”

    夏目被这样专注的眼神吓倒，身体自然地后倾，却因为迹部紧抓着他的肩膀而动弹不得。他回想到过去的一切，还有与妖怪们相遇的种种事情，再想到认识迹部以来的境况。所有的线索串连在一起，又回到他多次意识到的事情。

    没错，他太弱了。

    一直被欺负，被妖怪攻击，被妖怪拯救，最后，更被从来没有接触过妖怪的迹部救了。他不想一直被保护，他也想保护大家。所以，他必须要更加努力。

    看着夏目的神情，迹部就知道自己的说话已经有效果了。他知道夏目本来就有想要改变的打算，但是，夏目想要变强的话，那最需要改变的就是他的性格。心境转变了，再加上行动，才能有实质的改变。

    迹部满意地笑了笑，眼睛里闪过一丝有趣的神色：“那么，夏目，你先变得大胆一点吧。”

    夏目微愣了一下，然后垂下头：“我、我会努力试试看。”

    “嗯？”迹部挑眉，松开了按住夏目肩膀的手，一脸质疑。

    夏目轻咳了声，抬头看着迹部道：“我会努力的。”

    迹部点了头：“夏目，今天就先去休息吧。”

    夏目觉得脑袋有点不好使，便点了点头，朝房门的方向走去。

    迹部跟在夏目的身后，送他到门口。他看着夏目跟自己说晚安后，便露出了一丝淡笑，笑容里是以往不曾出现的轻快。

    夏目看着这个笑容，心里有种很奇怪的感觉。似乎是有点熟悉，但却想不到什么相似的情况。他回到自己的房间里，脑里还在想这件事情，连猫咪老师问他问题，他都只是随意响应，完全没有听进去。他换上睡衣便倒在床上，不一会儿便睡了过去。

    猫咪老师哼了声，便跳到桌子上，把房灯关上，然后窝在夏目的旁边入睡。

    梦里，夏目身在一片森林里头。他看着小小的夏目抱着自己的双腿，坐在草地上，身上满是伤痕。他回忆了一下，大概记得那是其中一次转学后发生的事情，不过，他却想不到再深入的事情。

    而梦境也开始模糊起来。夏目有些着急，想要看清楚梦境，但是眼睛却似是被蒙上了薄膜一样，看不清所有的事物。这一种感觉使他感到很惊慌，心里很不踏实。

    这时，模糊的视野里出现了一个小小的灰紫色身影。那个身影跑到小夏目的身边，似乎是在和小夏目说话。但是。夏目听不到任何的声音。

    作者有话要说：其实…我肩膀很累…

    很想有人帮我按肩膀……

来变强吧
不管夏目多想看清楚梦里的情况，但是他发现自己却无从入手。他的身体、他的意识都像是被锁在原地一样，只能眼睁睁地看着对面的时间不断流逝，而他却什么都看不清楚，也弄不清状况。这一种感觉，使他感到很迷茫。

    “啊！”

    突然，对面传来一声叫喊，夏目一抬头，却看不见任何的东西。

    猛地睁开眼睛，夏目从床上急速地撑身起来。肚子上的猫咪老师随之一滚，滚到旁边的空位置上，一下子被吵醒了。

    夏目轻喘着气，手擦了擦前额，发现额上冒出了汗水。他垂头呆看着自己的手，心里一阵茫然。

    梦的开始是很安然的，甚至在那个小男孩出现的时候，他的心情更是很兴奋的。只不过，那一种不安的感觉渐渐地涌上心头，就好像是要发生什么可怕的事情一样，而那一声尖叫也证实了他的感觉。可恶的是，他却不知道发生了什么事情。

    他可以肯定，这是他的回忆。但是，他却一点印象都没有。到底发生了什么回事？

    “夏目，你突然怎么了？”猫咪老师翻身起来，怒瞪夏目，又在看见夏目那难看的脸色后平复了心情，爬到夏目的大腿上，仰头看着夏目，“夏目，你做恶梦了？”

    夏目那满载着不安的眼睛缓缓地对上猫咪老师的视线，声音有些轻，似乎是有点无力：“猫咪老师，妖怪们有封印人类记忆的方法吗？”

    他垂了头，如果梦里的感觉没有错，最后的那种气息，应该是属于妖怪的。如果不是他自身的问题，那就很可能是妖怪把他的记忆封印了。

    猫咪老师[起了眼睛问：“夏目，你又遇上了什么？还是说，这和你的梦有关？”

    夏目轻点了头，犹豫了片刻，便低声应道：“我梦见自己的小时候，虽然看不清楚，但是当时遇见了一个小男孩，之后好像发生了什么事情，似乎是有妖怪出现了一样。不过，我看不清楚，也什么都想不起来。”

    猫咪老师跳了起来，站在夏目的肩上，眼睛紧紧地盯着夏目，下一刻伸出短小的爪子，拍在夏目的额头上。他闭上眼睛沉默了一会，然后压低了声音：“看来是被下了禁制。这是为什么呢？我竟然发觉不了？看来这只妖怪一点都不简单。”

    “那么说，”夏目小心翼翼地问，“我是真的被妖怪封印了记忆吗？”

    猫咪老师点了头，脸色有些难看。大概是因为和夏目相处了这么久，却一点都没有发现这回事的关系吧。

    夏目倒是没有在意猫咪老师所思考的问题，而是有些着急地问：“猫咪老师，有办法解开这个禁制吗？我想知道那时发生了什么事情，我总觉得，那对我来说是很重要的。”

    猫咪老师跳回大床上，背向着夏目，有些不甘地道：“这一种禁制，除了施咒人之外，其他人都不能解开。如果夏目你想要找回那些记忆，就一定要找到那只妖怪。”

    夏目愕然，然后叹息：“可是，我根本什么都记不起，没有可能找到它。”

    猫咪老师呼了口气，跳到房门旁边：“就是这样了，不过，就算那段记忆被封印了，你还是生活得很好的。我觉得，你可以忘记掉这些事情。反正对你们人类来说，本来就有很多事情都记不住的。少记得一两件事也没有所谓吧。”

    夏目皱起了眉头，摇头道：“猫咪老师，这是我的记忆，我不想放弃。还有，我觉得没有真正能忘记的事情。”

    “就算那是坏的记忆吗？”猫咪老师扬起了下巴，看着夏目，“你们人类不是很喜欢忘记吗？不好的事情忘记，不想面对的事情也忘记。有些时候，不记得也是一件好事吧。”

    夏目垂下头，握紧了拳头：“就算是这样，我也想要找回自己的记忆。因为那是我的人生的一部分。而且，而且……”

    “而且？”猫咪老师抓了抓房门，不满地道，“先别而且了，你现在着急也没用。我饿了，先去吃早餐吧。”

    夏目叹了口气，知道现在是急不来的，便整理好自己，和猫咪老师一起去用餐了。

    当夏目到达饭厅里时，迹部已经在坐着。他撇了夏目一眼，然后道：“今天真慢。”

    夏目勉强地勾了勾嘴角道：“抱歉，稍为起晚了一点。”

    迹部的目光一直盯着夏目，在夏目坐下的时候，摸了摸泪痣，若有所思地道：“发生了什么事情？”

    听见迹部的问话，夏目的身体微微一僵，想要摇头，又顿住了：“做了个……恶梦。”

    “啊？”迹部的声音里带着一点不相信的意思。不过，看夏目的样子也不像是在说谎，便没有追问了。他吸了口气，对夏目道，“对了，网球部下周六会和青学进行练习赛，到时你也要去。”

    “我只是普通部员，不去也……”

    “必须要去。”迹部挑眉，语气地带着不容拒绝的意思，“所有的部员都会出席，我只是先提醒你而已。”

    夏目有些担忧，总觉得有些事情会发生一样，有种不祥的感觉：“我觉得，我还是不要去比较好，毕竟我是这样的体质。”

    迹部的声音压低了点，似乎有点愤怒：“你是要逃吗？”

    夏目瞪了眼睛，下意识地摇头。

    迹部朝后方打了个眼色，所有的仆人都会意退出了饭厅。不消一会，饭厅里就只余下夏目与迹部两人。迹部认真地看着夏目，脸色没有因为夏目的茫然而有任何的变化：“既然不想逃的话，也就别多话了。如果那时遇见坏妖怪的话，那就击退它们。你又不是没有试过，没有什么好怕的。”

    一直安静地吃着早餐的猫咪老师抬起了头，[起眼睛道：“喂，面对妖怪的不是你，你当然可以这么说。”

    迹部的目光没有因为猫咪老师的说话而移开，凝望夏目的神色更加闪烁夺目：“不管来的是什么，本大爷都不会感到害怕。”

    夏目的额角滑下了一滴汗。天气明明还是很凉快，但是他却被迹部的压迫感制得紧张不已。迹部的自信与强大都使他感到惊讶，而他所说的那句话，也让夏目彻底地相信了他。要是迹部看见妖怪的话，一定会毫不犹豫地面对吧。

    那么他也可以这样吗？不选择逃跑，而是面对他们？

    他看着迹部那傲慢的眼神，心跳加速。他也许可以吧。既然他已经决定了变强，也就……必须要向前。

    迹部的嘴角微微勾起，接着就听到夏目的说话：“我知道了。就算看见妖怪，我都不会逃。”

    “很好。”迹部低笑应道。

    夏目愕然地看着迹部，也不禁浅笑起来。不知道为何，他的心里没有了之前的害怕，好像充满了力量似的。很是很奇怪。

    一周飞快地过去了，夏目在这周里花了很多的努力去练习，也不断地找寻梦里的线索。不过，有关那个模糊的梦和他的记忆的事情还是一点进展都没有。然而，夏目没有因此而放弃，他知道自己一定可以找回记忆的。

    夏目抱着这样的心情踏进了网球场。作为一个普通的部员，他自然是与其他部员一起坐在看台上。他坐在看台上，心里还是抱着一点不安。不过，这种心情很快就消失了。

    这时，冰帝与青学的比赛正式开始。

    夏目的目光不由自主地被迹部的身影所吸引。他发现不单是自己，冰帝所有的人都在看着迹部。那个耀眼的冰帝帝王站在场里一脸自信，笑容更是愈发的傲慢，阳光洒落在他的身上，就像是为他镀上了一层光圈一样。

    网球里的每一个网员都在努力比赛，他们认真专注得好像眼里只有网球一样。所有人都因为这个小小的网球的去向而激动，每一分的出现，都影响着看台上所有人的情绪。

    “３０－１５。”

    夏目情不自禁地随着冰帝的部员们叫喊，心里突然有一种很奇怪的激动，就像是体内的血案在不断流动一样，好像有什么想要涌出来。

    “夏目……夏目吗？”

    就在一声又一声的叫喊中，夏目突然听到一个很可怕而突兀的声音。旁边的人都似是听不到这一声叫唤，夏目的表情立刻就僵住了。如果其他人注意不到的话，那么他就可以肯定，在叫自己的是一只妖怪。夏目猛地转头，不断地在看台上找寻，却找不到妖怪的踪影。他迟疑了一会，站起来，稍稍地离开了看台，到人少一点的地方里去。

    如果不离开的话，他害怕那只妖怪会突然在看台上出现，这样他就不能确保其他人的安全了。他跑到没有人闲逛的地方里，四处都空无一人。他知道这样的话，他自己也会很危险。因为出了什么事情的话，他也没有可能得到救缓。

    不过，他不想逃了。

    “夏目－－”

    来了。夏目咽了一口唾i，紧张地转向声音出现的方向，下一刻就僵住了身体。

    作者有话要说：呼…糟了!我好像还有很多事情没做完……

    QAQ呜…我想要假期!假期!

成功对抗
“吼！”一声震耳欲聋的大吼猛然响起，地面也仿佛是随之晃动。

    夏目扶着身旁的灯柱，才没有因为这一下震动而摔倒在地上。幸好这里距离网球场有一段距离，因此那边的人应该不会察觉到这里的不平常。就算是感觉到地面的震动，也只会以为是轻微地震。

    “你想怎样？”夏目抬头，朝这庞然大物叫道。他的心猛的一颤，脚不由自主地后退了两步，却又在起跑之际顿了。他咬紧牙关，强行压下心底里的恐惧，忍着没有逃跑。因为他答应过迹部不会逃的，所以他会努力实现自己的约定。

    这只巨大的兽型妖怪比他高大概三个头，全身都是深褐色，长着一条又长又粗的巨尾巴，尾巴尽头还有一些尖刺。他巨大得像是一棵大树。而妖怪的脸孔上长满了毛，连他的五官都难以看得清。

    夏目看了看四周，然后思考自己应该怎么做。他不可以逃跑，但他也没有能与妖怪对抗的力量，那么，他该怎么办呢？

    “把友人帐交出来……只要得到友人帐，我也能当老大了！不管如何，我都要得到友人帐！”妖怪张嘴大吼，下一刻就跳起扑向夏目。

    夏目心里一震，立刻一个侧身，朝旁边冲去，撞在树干边上，稳住了身体，刚好闪过妖怪的那一扑。但是那妖怪的攻击还没有完结，那长而有力的尾巴猛地一掀，扫起无数落叶，卷起四周的空气，顿时狂风大作，使夏目的行动受制。

    夏目在强风间看见自己快要被尾巴扫到，二话不说就翻倒在地上。他才刚着地，膝盖撞在地上，使他感到痛楚。

    同时，那条粗大的尾巴就贴在夏目的背上划过。只差一点，夏目就要被整个撞走。

    夏目倒吸了口气，身体止不住的颤抖，额前、背部都流出汗水。他看了看那巨而有力的尾巴，暗自为自己的幸运而感到庆幸。看见这可怕的情况后，他那想要逃走的心情又浮了起来。但是，他咬住了下唇，不让自己逃跑。他盯着妖怪，只见妖怪眼神凶狠，仿佛要把他杀掉一样。他不敢掉以轻心，因为要是自己放松的话，很可能会被杀掉。他不想就这样认输，他也想努力一下。

    于是，他翻身起来，拾起了地上的碎石头，朝妖怪的眼睛甩过去。绲囊簧响起，夏目就见石头撞中了妖怪的耳朵。妖怪愤怒地叫了起来，爪子用力挥向夏目。

    夏目转身朝另一个方向跑去，然后又乘机转身甩出石头。看来幸运之神也是在他那边的，石头顺着被妖怪刮起的大风，微微偏离了夏目所扔的方向，直朝妖怪的眼睛飞去。石头一下子就撞入妖怪的眼睛里，妖怪痛苦地惨叫，立刻就伏在地上翻瘛

    夏目喘了口气，没敢靠近妖怪。虽然在看见妖怪受伤的时候，他的心里有点难受。但是，他知道现在同情对方的话，很可能会被攻击，到时，就没有任何人能救到自己了。

    所以，即使他很想看看妖怪的伤势，他都压抑住自己的心情，紧握着拳头，观察妖怪的情况。

    妖怪大口大口地喘气，爪子捂着眼睛痛苦地大叫：“夏目大人……我错了，对不起啊！”

    夏目的嘴角微微一抽，使他更料不到的事情立刻就发生了。

    那只妖怪翻身坐了起来，明明是只兽型的妖怪，却用人类的盘腿的姿势坐了起来。妖怪双爪捂住了眼睛，哗哗大哭了起来，就像是被欺负的小孩子一样，夏目愕然不已。

    “夏目大人，对不起，我只是想当一下老大，我不敢了！”

    夏目听着这巨型妖怪的道歉，心里感到很微妙，不过同时也松了口气。因为这只妖怪的身上已经没有了杀气，可以说这只妖怪是放弃了攻击他了吧。

    他深吸了口气，一种高兴的感觉从心底慢慢地溢出来。他垂头看着自己的双手，脸上忍不住露出了一丝微笑。

    虽然过程不算很顺利，他甚至还想过逃跑，但是最后也成功对抗妖怪了。

    夏目很想立刻告诉迹部，告诉迹部自己成功打败了一只妖怪。不过在这之前，还是先处理一下这只妖怪吧。

    他放松了后，原本担心妖怪的心情便流露出来。他小心翼翼地靠近妖怪，温柔地道：“你没事吧？对不起。”

    妖怪吸了吸鼻子，哭声渐渐地平息了。他用一只眼睛看向夏目，在看见夏目那温和的神色时，又想哭了。他垂下头，可怜兮兮地道：“夏目大人，你原谅我了吗？”

    夏目笑了笑，忧心的表情没有收起：“我没有生气。不过，你的眼睛怎么办？”

    妖怪摇了摇头，轻声道：“虽然眼睛很痛，但是过几星期就会康复的了。大人真温柔……想抢大人东西的我真是太坏了。”

    夏目干笑了声，试着朝妖怪伸手，见妖怪没有反感，便轻抚了妖怪的头：“没事了，不要再乱攻击人了。”

    妖怪点了点头，拉住了夏目的手，巨大的身体扭了扭，害羞地道：“那个，大人，我叫洪霸。”

    夏目微微一愣，当他意识到这只妖怪竟然把重要的名字告诉自己时，他笑了起来，脸色更加柔和：“你好，我叫夏目贵志。”

    洪霸高兴地笑了起来，接着猛地翻身起来，转身离开了现场，失去了踪影。

    夏目这才真的松了口气，双腿一软，便摔倒在地上。他撑着地面，拭了额上的汗水。

    “夏目……原来你在这里。”换过衣服的迹部走近夏目，当他站在夏目面前的时候，皱起了眉头，“这种讨厌的感觉，你看见妖怪了？”

    夏目抬起了头，无奈地勾起了嘴角，点了点头：“是的。”

    迹部伸出手，示意夏目不要再坐在地上。夏目犹豫了一秒便握住了迹部的手，顺势起来。他呼了口气，然后道：“刚才有只妖怪攻击我，不过，我打败他了。”

    “啊嗯？”迹部挑了挑眉，盯着夏目好一会儿，然后笑了起来，里头载着一丝满意，“有进步啊，那回家吧。”

    夏目的脸颊微微一红，突然想到迹部的比实，于是不好意地问：“比赛完了？”

    迹部撇了夏目一眼，那表情让人看不出他的心情：“完了，我们胜出了。”

    夏目低声道：“对不起，我中途跑了出来。”

    迹部耸了耸肩，扬起了下巴：“你以为我是不讲道理的人吗？”

    夏目轻笑了声，摇了摇头。

    迹部抿了抿唇，然后瞄了夏目的膝盖一眼：“你的裤子擦破了，膝盖没事吧？”

    夏目这才意识到自己受伤了，他垂头一看，腿动了动，飞快地回应：“没事，只是擦伤了一点。”

    迹部沉默了几秒，眼睛里闪过一点担忧，接着强装无事：“嗯，一会上车子就消毒伤口吧。”

    夏目看着迹部，轻笑了起来：“那……我们回去吧。”

    迹部点头，转身便向前走。他没有转头看向夏目，因为他知道夏目一定会跟在他的身后。

    “嗯，下次离场时也要通知我。”

    夏目微愣了一下，然后笑着应了声，便随着迹部的脚步离开。

    两人回到迹部家的时候，猫咪老师正在花园里玩得不亦乐乎。迹部鄙视了猫咪老师的行为后，便到房间洗澡去了。而夏目则是走向猫咪老师，想要和他说一说今天发生的事情。

    不过，猫咪老师在看见夏目后，喵了声便跳到夏目的身上，首先道：“我刚才和这里的妖怪交流，知道了一个消息。听说，最近这里出现了一些异常的情况。”

    “异常的情况？什么意思？”夏目的注意力已经被猫咪老师的说话吸引过去。他坐在后花园里的长椅上，压低了声音问。

    猫咪老师窝在夏目的大腿上，神色带着几分认真：“他们说，最近有些妖怪难奇被杀了，死状还非常可怕。他们都觉得是除妖师的所为。”

    “除妖师……”夏目皱起了眉，“不会是名取先生。他虽然对妖怪反感，但不会虐杀妖怪。”

    猫咪老师[起了眼睛：“的确，所以如果真的是除妖师的话，那么就真的奇怪了。那除妖师为什么要弄出这么大的状况？”

    夏目心里的想法脱口而出：“就像是想要被人知道一样。”

    猫咪老师沉默了片刻，低声道：“也许真的是这样。”

    夏目的神色凝重起来，这时猫咪老师转了话题：“对了，你的身上有陌生的的气息，你该不会又遇到妖怪了吧？还有，你的膝盖是怎么回事？”

    夏目干笑了声，声音里带着一点愉悦：“是的，不过没事了。”

    猫咪老师[起了眼睛：“你打败了妖怪？”

    夏目点了头：“今天很幸运。”

    猫咪老师想了一会，盯着夏目默不作声。过了一会，他才缓缓地道：“如果你真的想要和妖怪对抗的话，我可以告诉你一些基本的妖怪知识。还有，一些除妖师的知道。”

    “老师？”夏目愕然地看向猫咪老师，既是惊讶，又是惊喜。

    作者有话要说：天气又变冷了,大家要多穿件衣服啊!

    注意健康呢!-3-

    ===

    泪奔!一回家就看见**抽了…

    我试一下再放一次!

    27-02-2012 22:15

突然被杀
夏目是没有想到猫咪老师会主动对他说这些事情，他一脸愕然，看着猫咪老师说不出话来。

    猫咪老师撇了撇嘴，不情愿地道：“要是你在我看不见的地方被吃了，我可是会很困扰的。毕竟我要在你死后得到友人帐啊，所以你必须要死在我看得见的地方。在我看不见的时候，你不许随意地死去。”

    虽然猫咪老师的说话有点奇异，不过夏目却还是感觉到猫咪老师说话里的关心。

    “那就拜托猫咪老师了。”夏目轻笑起来，抱起了猫咪老师。

    他抱着猫咪老师回到房间后，猫咪老师如他所说般解释了一些妖怪和除妖师的事情。夏目这才发现，自己之前知道的实在是太少了。不过，他从现在开始努力了解就行了。应该还不迟吧。不对，一定不会迟的。

    “就是这样了。”猫咪老师悠悠地伏在床上，瞄了夏目一眼，“如果夏目想要变得强一点，那就变吧。也不是坏事。”

    夏目满足地笑了起来，点头应道：“谢谢你，猫咪老师。”

    猫咪老师的耳朵动了动，尾巴晃了晃，跳到窗边：“我到外面走走，顺道找一下那些被杀的妖怪的线索。希望那除妖师不是在打什么主意……”

    说罢，猫咪老师没有等夏目回应，就跳出露台，消失于空中。

    夏目看着窗外那澄蓝的天空，心里的种种烦恼似乎有点退去的迹象。虽然他还有很多各种各样的疑问，不过，一定有办法解决的吧。夏目心里如此想着。

    晚饭过后，夏目乖巧地在睡房里做作业。不过，过程似乎有点不顺利。夏目看着那几条做不完的数学题目，深深地叹了口气。

    “为什么呢？为什么解不开呢？”夏目叹息。

    猫咪老师坐在旁边，眼睛瞄了一下又转开去，看起来似乎是很无聊的样子：“所以说，当人类真是麻烦。”

    夏目托着下巴，侧头看向猫咪老师：“老师，你不是说去找线索的吗？有没有知道什么事情？”

    猫咪老师的身体微微一僵，轻咳了声：“今天是第一天，找不出什么也是正常的。”

    “哦。”夏目应了声，也没有责怪，只是心里有点在意而已。

    猫咪老师却不满意，哼了声叫道：“夏目，你这是什么意思？告诉你，我只是没有尽力找而已！要是我尽力找的话，一定可以找到的！”

    夏目敲了猫咪老师的头，收好了桌上的作业：“是的，是的。那么可以睡觉了吗？”

    猫咪老师炸毛：“夏目！”

    夏目无视猫咪老师的怒火，躺在床上盖好被子，对猫咪老师道：“老师，记得关灯。”

    “什么！”猫咪老师大吼了声，看见夏目闭上眼睛的样子后，似乎是压抑住自己的心情。过了一会，他便跳去把灯关上，然后窝在夏目的身旁，不愤地睡去。

    深夜，夏目又再次进入梦境之中。

    梦里还是一样的景色，一样的模糊。夏目还是看不清四周的景象，只是，这一次夏目没有之前的茫然。他知道，既然自己能够再一次梦见，那就是说那个所谓的封印的力量在下降了吧。要是这样下去，他也许能弄清楚当时的事情，找回属于自己的记忆。

    模糊的视野之中，小夏目坐在树下，抱着膝盖不知道在想什么。这时，一个有着紫灰色短发的男孩跑到小夏目的身边，他似乎和小夏目说了什么，但是夏目却完全听不到。

    夏目咬住了下唇，这和上一次的梦境一样，这一次，他能够知道更多的事情吗？

    就在夏目苦恼的时候，一下尖叫声响起。这次，夏目可以确认，那是属于他自己的声音，正确来说，那是小夏目所发出的声音。对面的小夏目立刻站了起来，二话不说拔腿就跑。然而，那个紫灰色的小男孩却抓住了小夏目的手臂。

    夏目轻皱了眉头，心里有一种很慌乱的感觉，好像有什么压在心头，很辛苦，很不安，却无从解释。同时，四周的景色渐渐变成黑暗，他再也看不到四周的情况。

    夏目睁开了眼睛，看着纯白的天花板，低喘着气。

    这到底是什么回事？当时到底发生了什么事情？他真的很想找到答案，但是要怎样才能找到当时把他记忆封印的妖怪？

    “夏目，又做恶梦了？”猫咪老师打了个呵欠，慢腾腾地爬到夏目的大腿上。

    夏目点了头，拭去了额上的汗水，轻叹了口气：“猫咪老师，难道没有方法找到那只妖怪吗？”

    猫咪老师在夏目的大腿上小滚了一圈，四脚朝天：“也许有吧。”

    “嗯？”夏目揉了揉猫咪老师的肚子，力度不大不小，“猫咪老师，可以说出来吗？”

    猫咪老师[起了眼睛，舒服地道：“夏目，你先想一下，当时你在什么地方吧。知道地方后，应该能抓住一些线索。”

    夏目闭目沉思，片刻，他睁开眼睛，说得有点犹豫：“看我的高度，大概是在四、五岁的时候。那时，我应该在……”

    “在哪里？”猫咪老师追问。

    夏目皱起了眉头，似乎想不到答案。

    “叩，叩。”

    夏目与猫咪老师抬起了头，这时门外响起了一个既熟悉又高傲的声音。

    “夏目，你起床了吗？虽然今天是周日，但我希望你不要忘记今天还有部训练。”

    夏目激动地从床上跳了下来，明显是才刚想起这回事。猫咪老师翻身伏在床上，懒洋洋的样子使夏目心理很不平衡。夏目拉好了睡衣后，打开了房门，不好意思地打招呼：“抱歉，我起晚了一点，我现在就去准备。”

    迹部挑眉，脸上带着‘我就知道’的表情。不过，当他看见夏目很有精神的样子时，心情似乎放松了一点。他还怕夏目会因为昨天遇见妖怪的事情而感到困扰，看来夏目也没有他想象中的弱小。也许说，夏目在慢慢地成长了吧。

    注意到迹部表情的微小变化，夏目突然有一种被关心了的感觉。他的心里暖暖的，脸上的笑容也多了一点：“那个，我很快就会去饭厅。”

    “嗯，”迹部应了声，然后，想不到还有什么话要说的他便转身，“那我先到饭厅里，别让我等太久。”

    夏目轻笑，胸口里因梦境而来的郁闷都悄悄地退去：“嗯。”

    吃过早饭，夏目便随着迹部一同回校，进行训练。

    说起来，冰帝的网球训练还真紧密，几乎每天都要抽出时间来进行练习。而且，还没有人因为训练而有任何的不满，每次站在网球场里，看见的都只是对网球的热情。

    他们真的很喜欢网球呢。

    他看着站在网球场里闪闪发亮的迹部，不由得打从心底里发出感慨。

    刚完成了一项练习的夏目继续看着迹部，站在阳光下的帝王有着不容忽视的压迫感。即使不是站在他的对面，也仿佛是能感受到来自迹部的认真。那一个样子，夏目突然有种熟悉的感觉，好像从前在什么地方看见过一样。

    “夏目，下面是挥拍训练了，不要光顾着看正选了。”其中一个部员轻拍夏目的肩膀笑道。

    夏目干笑了几笑，应道：“抱歉，我知道了。”

    一天的部活动又完结了，收拾好东西以后，夏目便准备与迹部一同回去。

    只是，事情并不是这么顺利。

    “救命！夏目大人！”

    夏目猛地抬头，便看见毛毛与一只黄色的小妖怪向他飞奔过来。他后退了几步，脸色有一瞬的不自然。

    旁边的迹部皱了一下眉，大概知道有妖怪出现了。然后，他揽住了夏目的肩膀，不让他有任何后退的可能。

    原本以为会被毛毛和小妖怪撞倒的夏目却惊讶地发现，毛毛和小妖怪都在距离夏目只有三米的地方突然停住了，好像是在忌讳着什么一样。

    夏目转头看了看揽住自己的迹部，露出了恍然大悟的表情。

    “怎么了？是什么东西？”迹部低声询问，“是认识的妖怪吗？”

    夏目愕了一下，没来得及感慨迹部的猜测能力，便立刻随之低声响应：“嗯，是认识的妖怪。一个是毛毛，还有一只我还没有看见过的小妖怪，他们本来在冲过来，但突然在对面停下了。”

    “啊？”迹部松开了揽住夏目的手，然后道，“既然不能接近，那就是说他们是小妖怪吧。你认识的意思，是好还是坏的？”

    夏目笑了笑，看着毛毛那着急的小身影，轻声道：“好的，而且很可爱。”

    这时，迹部无视了夏目对毛毛的感想，发号命令：“他们大概是有事找你，我们到没人的地方去吧。”

    夏目同意迹部的说话，虽然这里没有什么人，但是为了不被注意，还是小心一点比较好。他和迹部一起走向毛毛那边，示意毛毛更上，然后便朝无人的小树林那边走去。

    他们才刚站好，毛毛便哭着大叫：“夏目大人，你要救我们！”

    夏目惊讶地问：“到底是什么回事？”

    毛毛身边的黄色妖怪也哭了起来，样子看起来可怜得很：“我的朋友，被杀死了！”

    作者有话要说：好冷…今天真的好冷…

    冷到我牙也在颤抖！！！！

    于是……我去洗澡了！

    啊啊啊~夏目很美~~看!他们深情对望!

想要帮忙
夏目心里一震，脸色一僵，立刻就把事情联系到之前猫咪老师所说的事情。夏目的心里顿时猛跳，一种毛骨悚然的感觉从心底而生。他很害怕这种未知的感觉，但同时，他又觉得自己不得不管这事情。

    “大人，我求你，帮助我们！”黄色妖怪哭得痛苦，就像是失去了至亲一样，苦不堪言。

    小小的毛毛抱着黄色妖怪，哭着道：“阿北真的很可怜，他很喜欢阿南……可是，可是阿南就这样被……呜……大人，求你帮我们打走那个坏人吧！”

    夏目心里一沉，上前轻抚毛毛兴阿北，声音尽量放轻：“毛毛，你们看见那个……伤害你们的同伴的人吗了？”

    毛毛吸了吸鼻子，夏目才刚说完话，毛毛就立刻反应过来。他在黄色妖怪的身上跳了跳，似乎是想要跳到夏目的身上，但又碍于迹部的存在，让他不敢动弹：“大人，我、我看到了一点！”

    “一点？”夏目皱起了眉，不明白毛毛的意思。

    迹部看了夏目一眼，便留意着四周的情况。他也没指望夏目会实时传译现况，所以他现在要做的是观察四周的情况。一有异样的话，也能有个准备。

    毛毛没有在意迹部的分神，因为他一直都知道迹部看不到他，所以他的目光就专注地落在夏目的身上，就像是看着救世主一样：“夏目大人，我那时被风吹飞到树上了，在模糊间只看到一个黑色头发的除妖师，其他……什么都不知道了。”

    夏目轻抿了唇，在紧张之余，又不禁松了口气。因为毛毛说了是黑色头发的，那么伤害妖怪的就一定不是名取了。他看了看迹部，最后还是决定去看一看那只妖怪被攻击的地方。于是，他尽量小心地问：“可以带我去出事的地方看一看吗？”

    这时，迹部终于都介入对话了。他眉角一挑，拉住了一脸担忧的夏目的手腕：“是时候解释一下了吧。他们发生了什事情？”

    夏目张了张嘴，低声道：“毛毛他们的朋友被除妖师杀了，他们希望我可以帮忙。”

    “啊嗯，”迹部的目光穿过夏目，看向妖怪气息强烈的方位，然后瞪向夏目，“这些事情你去了有什么用？这可不是小孩子玩游戏，他们说了，那妖怪被杀了啊，你要帮着妖怪和人类对抗吗？”

    听见迹部的说话，夏目转头，对上迹部的目光。他沉默了一会，木讷地应道：“迹部，我没有想过这些。我只知道，这些妖怪被无缘无顾地伤害了。”

    迹部的额角冒出了一个井字，傲慢的语气带着一点愤怒：“我不允许退缩，但是，我更不允许不自量力。”

    夏目用力挣了挣被迹部握住的手，脸上虽满是害怕，但是却没有打算退缩的意思：“迹部，谢谢你的担心。但是，我不想对这事情袖手旁观。迹部你曾经说过，不许我逃的。所以，这次我不会逃。”

    迹部被夏目的一番话说得沉默，想不到夏目竟然用他的话来反驳自己，真是可恶了。他明明只是在关心……

    他猛地扭头，一直被压抑在心里的那些情感好像快要冲开防线一样，一种奇怪的感觉开始冒了出来。他握紧了夏目的手腕，似乎是绝对不会放手一样：“不许去。”

    夏目难得坚持，认真的眼睛凝望迹部。

    他很害怕，对于可能会发生的各种危险的事情，他真的很惊慌。不过，他也有自己不得不做的事情。他不想让这些信任自己的妖怪失望，也不想这个地方变得不安宁。如果事情真的如之前所想的一样，对方是想要引起别人的注意的话，那么他也许已经无路可走了。

    “迹部，我想向前走。”

    迹部紧盯着夏目的眼睛，突然很希望能从里头找到一丝的后悔与退缩。只是，迹部在夏目的眼睛里只看到恐惧与坚定。

    即使是害怕，也不要后退吗？

    迹部微愣了一下，然后闭起了眼睛，深吸了口气。当他睁开眼睛的时候，脸上已经回复平常的不可一世。他嘴角微勾：“既然是这样，那我可不允许你后悔。让那只什么毛毛带路吧。”

    “等一下，”夏目愕然地叫住迹部，“迹部也要一起去吗？”

    迹部露出理所当然的神色：“这还要问吗？”

    夏目有些犹豫，他轻动了动手腕，有点不自然：“可是，那里可能会有危险。”

    迹部撇了夏目一眼，扬起了下巴：“你都不怕了，难道本大爷会怕吗？”

    夏目呆滞。他不是这个意思，只是迹部看不见妖怪，要是到时出了什么事情，他也许来不及照看迹部。而且，他也不知道那个除妖师会不会就在附近，万一对方有什么行动的话，他们就会很危险了。

    也不知道是不是感觉到夏目的心情，迹部突然轻笑了起来：“夏目，你还是这样。”

    “嗯？”夏目睁大眼睛，一脸不解。

    迹部摇了摇头，拉着夏目向前走：“走吧。”

    夏目知道自己改变不了迹部的决定，于是叹了口气，便朝毛毛道：“毛毛，可以带我们去你的同伴那里吗？”

    毛毛跳了几下，用小手拭了拭泪水，点了头：“现在就去吧！”

    然后，毛毛摸了摸比他大几倍的阿北，先一步跳向学校之外。

    夏目与迹部随着毛毛一同走，结果到达了距离学校不算太远的公园。公园很大，大得看不见边际。这个公园阳光不是很充足，所以平常也没什么人会来这里。因此，这里也就成了妖怪们随聚的地方。

    此时，公园里连一只妖怪都没有。

    夏目觉得这里的气氛很奇怪，不由自主地朝迹部的方向靠近了一点。迹部看了夏目一眼，主动握住他的手，却没有看向夏目。

    感觉到手心的温暧，夏目的心稍为安定了点。如果是和迹部一起的话，也许会没问题吧。虽然他的还是有很多不安稳的感觉，但是心底里的某个地方，似乎稍为有一点期待。大概是因为……他不是一个人了吧。

    两个人随着毛毛与阿北一同朝目的地跑去，穿过了几条小路后，便到达了他们所说的地方。

    黄昏快要结束，天色更加幽暗，夏目心里更加紧张。因为这种情况下，也不知道会有什么东西出现。

    “到了！”毛毛张嘴大叫，那哭得沙哑的声音微微发颤。

    夏目有些不忍，但还是先松开了迹部的手，跑到毛毛与阿北的身边。

    只见草地上躺着一只褐色的小狐狸，身上全是伤痕，伤痕深得见骨，肉还翻了出来，地上满是血迹，就似是被虐杀了一样。夏目倒吸了口气，手心冒出冷汗。

    迹部的眉头轻轻地皱起，看着地上的狐狸尸体道：“这个样子，我也能够看得见……喂，那个什么除妖师走了？”

    毛毛见迹部盯着自己，不由得一阵惊讶。因为他可是知道迹部一直都看不见活妖怪的。他看了看夏目，见夏目的眼睛里也在询问，抖了一下便道：“大概……是走了吧。”

    “大概走了？”夏目喃喃地重复，接着握紧了拳头，“不能确定他的去向？”

    迹部摸了摸泪痣，没有说话。

    毛毛摇了摇头，沮丧得很：“那个除妖师很强大，似乎还能隐藏自己的踪影，我们很难发现他。”

    夏目沉默，完全不知道要怎么做才能解决现在的问题。他觉得，自己应该要找那个除妖师聊一聊，但问题是，对方会听自己的说话吗？那个人对妖怪做到这样的情程，一定是很憎恨妖怪的了吧。

    迹部看了夏目一眼，道：“先把这只狐狸埋好吧。今天就先到这里，至于妖怪，你们暂时不会落单就行了。”

    夏目惊讶地看着迹部，这时，迹部撇了撇嘴道：“快要入夜了，不管怎样，对我们都是很不利的。万一那个除妖师还在附近，那就很麻烦了。明天把胖猫带来再说吧。”

    夏目听见迹部的说话，想了一下，便点了头。说得对，他们两人都没有充足的力量，也没有和除妖师抗衡的力量，所以现在的他们不适合跟对方正面冲撞。

    话虽如此，但他的心里还是有些不甘心。要是他能强大一点就好了，那么他就可以用自己的力量去保护自己想要保护的人和妖怪了。所以说，他还是太没用了吧。

    “夏目，”迹部握住夏目的手，淡淡的声音里载着能使人感到安稳的傲慢，“欲速则不达。”

    夏目微微一怔，然后轻点了头，嘴角微微勾起：“嗯。”

    接着，他让毛毛、阿北先把阿南处理好，然后一切留待明天再继续。

    回到迹部家后，夏目立刻就找上猫咪老师。还在喝酒的猫咪老师看见夏目回来后，便指着夏目叫了起来：“夏目，你的身上怎么会有血腥味？”

    夏目提起了猫咪老师叫道：“老师，出现了……那个除妖师又出现了，他杀了毛毛的朋友！”

    猫咪老师的目光在一瞬间认真起来，声音也压得低低的：“夏目，说详细点。”

    作者有话要说：为什么~天气这么冷~

    好讨厌~泪奔!

    夏目好美啊啊啊~

欺骗与否
夏目很少看到猫咪老师这么严肃的模样，因此在一瞬间被吓了一跳。但他很快就冷静下来，飞快地把刚才所发生的究情跟猫咪老师说了一遍。

    猫咪老师听完以后，猫脸沉重，沉默了片刻，缓缓地抬起头，神色凝重。

    看见猫咪老师的模样，夏目不由得咽了口唾i，坐直了身体，深吸了口气。这一刻，夏目觉得空气都似乎变得缓慢，有要凝结起来的迹象。

    猫咪老师四肢站起，盯着夏目，不知道过了多少秒，猫咪老师胡子一动，严肃地叫道：“夏目！”

    夏目心里一紧，全神贯注地看着猫咪老师。

    猫咪老师一下子从桌子跳到地上，认真地道：“去吃饭了！”

    “猫咪老师！”夏目大叫，原本存起来的紧张顷刻间散开。

    “吃饭，吃饭！”猫咪老师弯起了眼睛，跳到夏目的肩上，指着房门口，“夏目，快去打开房门。”

    “老师，我都把事情说完了，你就没有什么要说的吗？”夏目把猫咪老师从肩上抱下来，脸上带着无奈而不满的神色。

    猫咪老师左看看右望望，最后一百八十度转身，从夏目身上跳了下来，跑到门口前：“没有要说的，没什么好说的。吃饭大过天！”

    “老师……”夏目轻喃了声。他总觉得猫咪老师是在隐瞒什么一样，希望这只是他的错觉而已。因为猫咪老师很少会有这样的表现，要是真的在隐瞒事情，那么，这事情一定是很严重的了。

    猫咪老师瞄了夏目一眼，接着不满地叫了起来：“夏目，快点。快点！”

    夏目叹了口气，隐去了眸里的不安与担忧，推开了房门，跟猫咪老师一起下去吃晚饭。

    晚饭过后，猫咪老师又不知道去了哪里。

    夏目走到被黑夜染上墨色的后花园里去，坐在长椅子上，看着一片幽暗的夜空，默不作声。他的心里面有很多话想说，有很多疑问无法解释，但是却没有一个人，或者是一个生物能为他解惑，很是纠结。

    带着淡淡凉意的夜风拂过夏目的脸颊，夏目轻闭上眼睛，重重地叹了口气，心里的郁闷没有因凉风而得到舒解。

    “夏目大人，初春的天还是有点凉，如果想要在这里休息，请多穿一件衣服。”

    夏目睁开眼睛，就看见白站在他的身旁。他微微一愣，对于白无声无息的接近感到惊讶，但下一刻又释然了。毕竟对方是妖怪，行动自然是异于常人。“白，来看秀香吗”

    “也是。”白的说话不多，语气里也没有太多的感情。

    夏目看着白，总觉得他好像有点烦恼。他不知道自己该不该询问白这事情，毕竟这是对方的私事，要是他问的话，似乎真的会似迹部所说一样，是太多管闲事了。

    不过，他也不想看见白有心事的样子。于是，他鼓起了勇气，朝白问:“白，你是有什么烦恼吗”

    白微微侧头，好一会儿应道:“我想，我在顾虑的事情应该和大人所担忧的相差不多吧。”

    夏目有些惊讶，瞪大了眼睛:“你是说……妖怪被袭击的事情”

    白轻点了头:“是的，最近妖怪被袭击的事情，让大家都感到很忧虑，都怕下一个受害的会是自己。”

    夏目叹了口气，有些无奈:“我也知道大家一定很不安，可是似乎没有人知道是谁做的事。”

    白微微一怔，即使夏目看不见白脸上的表情，还是能感觉到白身上的愕然。

    夏目疑惑地看着白，心里突然冒出一个念头，轻声问:“难道你知道是谁杀了妖怪们”

    听见夏目的疑问，白心里的不解更是深刻:“你的保镳应该也知道的，他没有告诉你吗”

    夏目僵住了身体，感到非常的震惊。猫咪老师也知道是谁杀了妖怪那为什么他不告诉自己

    想到猫咪老师之前那凝重的样子，夏目露出了茫然的表情。到底是有怎么样的情况，才能让猫咪老师对他做出隐瞒的决定

    知道自己被欺瞒后，夏目的心情有点沮丧。也许是因为他太弱了，所以猫咪老师才不敢把真相告诉他。也许，猫咪老师是觉得把真相告诉他也没有用吧。夏目紧握着拳头，脸色虽然是平淡的，但还是能从他的眼睛里看见了伤心的心情。

    白沉默了一会，轻轻的声音响起:“夏目大人，有时候隐瞒也未必是一件坏事，这也可能是一种保护。”

    夏目抬起了头，有些难受:“话虽如此，但我还是不想被欺……”

    说着，夏目突然打住了。说到欺骗，他也说了不少谎话吧。为了隐藏自己的力量，一直以来也说了不少谎。所以啊，他没有资格说别人。

    白迟疑了一会，伸出手轻拍了夏目的肩膀一下，声音稍稍放缓:“大人，如果你真的想知道，我觉得你可以去询问一下他。要是你想知道的话，他一定会把真相说出来的。”

    夏目没有回应，但是眼睛里的沮丧减退了点。他呼了口气，用感激的神情看向白:“谢谢你，白。我会去再去问老师的。”

    白突然抬起了头，看着夏目身后，接着跟夏目道别，在夏目一头雾水的情况下便离开了。

    夏目没有注意到白的行为，在白离开以后，他仍然坐在长椅上，思考一会该怎么问猫咪老师。

    这时，他的身边突然多了个身影。他猛的抬头，就对上一双深蓝色的眼睛:“迹部”

    “还想你会去了哪里，原来是在这里吹风。”迹部一手撑着椅子，斜眼看向夏目，一脸傲慢。

    夏目干笑了声，还没说话，迹部又道:“有种不舒服的感觉，刚才在和妖怪说话”

    “是的。”夏目立刻就点了头，没有隐瞒。

    迹部满意地点了头，猜测道:“是那个白”

    夏目有些惊讶，原本有点低落的心情稍稍被压住:“你怎么知道的”

    迹部笑了笑。即使是在黑夜里，他的笑容还是充满着光彩，就像是要能让人看见他的自信一样：“那是因为每只妖怪所带来的气息都不一样。只要留意一样，就能区分到他们了。”

    夏目由衷地惊叹。不得不说，迹部的感觉真的很敏锐。虽然他也能感觉到妖怪的气息，但是要做到这样感觉精准，他还是没有这样的自信。他看着迹部，眼睛里头满是赞叹。

    迹部很享受夏目的目光，因此也没有说话来打断。但是过了一会，迹部看了看天色，然后轻声问：“晚上气温下降了，你……冷吗？”

    “啊？”夏目发出一声疑问，表示自己听得不太清楚。

    迹部轻咳了声，扭开了头：“没事。”

    夏目不解地转回头，垂头看着自己那暴露在冷空气下的手掌，不由自主地祥摩擦掌心，希望能让手掌暖和一点。

    迹部瞄到夏目的动作后，眉角一挑，看起来是有点不爽。他一下子就拉住了夏目的手，让它们都在迹部的手紧紧地包裹住：“刚才我不是问你了吗？你冷的话，怎么不说出来？”

    说着，他扯着夏目站了起来，朝大宅走去：“回去，别再在外面了。”

    夏目还是一脸茫然，不过大概也知道迹部是在担心自己。因此，他放松了身体，没有任何的挣扎，让迹部把自己带回大厅里。

    迹部让夏目坐在沙发上，然后他抱起了手臂，盯着夏目的模样，直叫夏目发毛。

    “迹部……”夏目小心翼翼地唤了声，有点不安。他不太清楚自己刚才做了什么使迹部不爽的事情，不过，迹部应该是不会无原无故地生气的，所以这大概也是他的问题了吧。

    看见夏目那个小样子，迹部的额角冒出了一个井字，连想也没想就扔出了一句说话：“你还是这样，有什么事情都不说，就会自责。”

    夏目不禁愣住，呆看着迹部，张着嘴没有说话。

    迹部哼了声，就知道夏目什么都想不起来，也没有接话。只是让仆人冲一杯热牛奶给夏目，然后便回到自己的房间里去。

    夏目喝过牛奶后，便带着各种微妙的心情回到睡房。这时，猫咪老师已经入睡了，看起来似乎睡得很香。夏目叹了口气，他也不忍心把圆圆的可爱的猫咪老师叫醒，妖怪被害的事情还是留到明天再说吧。

    明天，他一定要从猫咪老师的身上问出答案。

    这样想着的夏目，缓缓地进入了梦乡。

    当夏目感觉到自己的意识时，他便又再身在模模糊糊的环境当中了。

    这次他似乎是变成了小夏目了，他不再是以第三者的身份来观看，而是回到自己的视角里。可是，他的视野依然是模糊不清。即使旁边的小男孩与他很接近，但是他还是看不见对方的模样。只看见对方有一头灰紫色的头发，还隐约感觉到一种强势的压力。

    “吼！吼！”

    两声大吼从前方传来，他马上就抬起了头，就看见一个看不清身影的庞然大物正朝他们走近。

    作者有话要说：哎呀,周六还是要上班QAQ含泪飘散…

追查事件
那个身影可怕得很，即使夏目看不见妖怪的模样，但是心里很是恐惧，就像是看见什么非常恐怖的东西一样。然而，当他扭头看向小男孩的时候，他却有些崩溃了。因为这一个场面还是只有他一个人看得见。

    这样无助的情况，实在叫人痛苦。很想逃跑，但是逃走的话，那个小男孩必定会被妖怪攻击。这样的话，他就等于是伤害了一个人了。

    夏目倒吸了口气，害怕得想要放声大叫。

    下一刻，他猛地睁开了眼睛，大口大口地喘气。

    他看了看四周，在发现自己还在迹部家的睡房里时，才松了口气，伸手拭去额上的冷汗。他转头找寻猫咪老师的身影，却发现猫咪老师不在房间里头。他立刻就看向落地窗的方向，在看见窗户被打开了后，轻叹了口气。

    猫咪老师大概是已经到外面去了吧，不知道猫咪老师是要去做什么呢

    夏目没有在这个问题上纠结太久，因为他的思绪很快就被刚才的梦境所占满。

    当时的情况非常凶险，也不知道最后如何。但从自己还生存着这点来看，他是躲过了那次的危险了。只是，那个小男孩呢。那个男孩有没有事最后有没有谁来拯救他们为什么那只妖怪要把他这段记忆封印了

    种种问题都使夏目感到困扰，但是不管他怎么想，都没有办法想要答案。

    ‘叩，叩。'

    这时，敲门声突然响起，夏目这才回过神来，朝大门叫道:“门没锁的，请进。”

    门一下子就被打开了，迹部走进房间里，在看见夏目后，轻皱起眉头:“你的脸色怎么这样差”

    夏目摸了摸自己的脸，有点不自然:“我只是睡得不太好。”

    “嗯”迹部抱起了手臂，瞄到夏目满头冷汗时，眉头皱得更紧。他走到夏目的床边，伸手抚上夏目的额前。

    夏目微愣了一下，却没有躲开。

    迹部的眉头一直紧锁着，不一会儿，他压低了声音道:“没有发烧，但是额头很冷。你做恐梦了”

    夏目咬了咬下唇，无奈地点了头。他想了想，觉得自己也许可以把事情告诉迹部。如果是迹部的话，应该不会有问题吧。于是，他下定了决心，抬头看向迹部:“迹部，我刚才做了小时候的梦。”

    迹部挑了挑眉，立刻就知道夏目有话要说，所以他坐到夏目的身边，那双一直载着高傲的眼睛带着平淡，似是在鼓励夏目把事情说出来一样:“嗯那是什么梦”

    夏目深吸了一口气，微垂了头，思考了一下用词:“猫咪老师说，这个梦里的记忆被妖怪封印了，所以我怎么都记不起来。但是，我想是封印的力量有所减弱了吧。所以，最近似乎一点一点地以做梦的方式回忆起来。”

    迹部没有说话，只是看着夏目。

    夏目见迹部没有什么奇怪的反应，心里稍稍安定了一点，接着道:“起初，我梦见小时候的自己坐在森林里。突然，有个小男孩跑到我的身边，似乎是和我在说什么。不过，所有的一切都很模糊，我看不清所有的东西。”

    迹部神色一紧，手掌悄悄地握成拳头。

    夏目沉醉在自己的思考里，没有注意到迹部这微小的变化。

    “然后，我似乎是感觉到危险的感兜，所以想要离开。不过，那个小男孩抓住了我。后来，我看见一只巨大的妖怪，他正朝我们冲来。”

    迹部默然地看着夏目，嘴唇抿成一线。

    夏目捏住了腿上的被子，指尖用力得发白。因为不知道迹部会有什么样的反应，所以心里很是紧张。

    过了一会，迹部突然把夏目揽住怀里。他的脸色没有变化，手放在夏目的背上，轻拍了几下。

    夏目愕然得瞪大了眼睛，不敢相信。但是他没有反抗，因为迹部的怀抱很温暖，似乎是能把他的不安赶走一样。他感到背部被轻拍着，就像是哄小孩一样，缓缓的，轻轻的。

    他的呼吸渐渐平缓下来，心跳也回复正常。温暖的感觉包围着夏目的身体，他渐渐放松下来，不由自主地靠在迹部的怀里。这时，他突然有一种熟悉感，好像他曾几何时也被这样拥抱过一样。这一种感觉他好像曾经感受过一样，只是，他怎么都想不起来。

    迹部知道夏目已经放松了下来。于是，他放开了夏目，傲慢的声音里带着他的关心:“快下去吃饭，不然上学就要迟到了。我可不想和你一起迟到。”

    夏目淡笑起来，轻点了头，然后道:“对了，迹部，放学后我想……”

    “啊嗯，”迹部立刻打断了夏目的说话，“你不会想说要自己一个人到那里看吧。”

    夏目微微怔住，不着痕迹地转开了视线，不敢直视迹部那锐利的目光:“其实也不是一个人，我会和猫咪老师一起去。”

    迹部的嘴角一抽，盯着夏目道:“啊嗯，放学后，我和你一起去。”

    夏目轻咳了声:“可是，网球部有训练。”

    迹部冷哼:“我有训练的话，你也有。”

    夏目立刻就禁声，尴尬地看着迹部。

    迹部撇了夏目一眼，也没有让夏目不知所措太久，很快便发话:“我少去一天也不会有什么问题。所以放学后，你别打算一个人离开。不然本大爷我是不会放过你的。”

    夏目看着迹部，虽然他不想让迹部遇到危险，但是也不想拒绝迹部的心意。迹部明明是看不见妖怪，却还是想要质他一起去调查。在迹部的眼里，他看见的是迹部对自己的在乎。正因为这一种在乎，夏目不忍心拒绝。

    但同时，他也不想迹部受伤。所以……

    他握紧了拳头，决定要好好地保护迹部，不会让迹部受到任何的伤害。

    迹部抱起了手臂，扬了扬下巴:“不管你想要做什么，我觉得你还是先去梳洗比较好。再这样待下去，我们连乘车的时间都要没了。”

    夏目转头看向时钟，身体一僵，立刻就从床上跳出去，冲进浴室梳洗，然后随着迹部一同上学。

    直到放学的时候，夏目都没有得到猫咪老师的消息。他站在迹部的身旁，才刚想要和迹部说先回家一下，但是下一刻就有只脸带着慌张神色的妖怪进入夏目的视线里。

    “夏目大人!夏目大人!”

    夏目看着那只妖怪，而迹部也感觉到妖怪的气息而转头过去。

    “怎么回事”夏目立即问。

    那只妖怪站在夏目与迹部三米外，着急地大叫:“那、那个除妖师又出现了!夏目大人，求你救救大家!”

    夏目把妖怪的话转述给迹部听，迹部马上就露出了严肃的表情:“我们先回去，把那只胖猫抓过来才去吧。”

    妖怪听到迹部的说话，急得跳上跳下，张开嘴就大叫:“大人、大人，要是迟了的话，他们可能就不行了!”

    夏目也很心急，因为从以往那些妖怪尸体的惨况来看，那个除妖师是一点都不会手下留情。要是他不立刻赶过去的话，可能真的拯救不了那些妖怪。

    他咬住了下唇，认真的目光对上迹部那不爽的眼睛:“迹部，我知道我们应该先去把猫咪老师找过来，但是来不及了。要是我们现在不赶过去的话，就会有无辜的妖怪被杀害。”

    “夏目，你真的要去吗”迹部微[起眼睛，带着浓浓的认真。

    夏目看着迹部，眼睛没有闪躲，也没有要退缩的意识，他直直地看着迹部，坚定地道:“是的，不管如何，我都不想因为自己的迟疑，而造成使自己后悔的事情。”

    迹部凝望夏目，脸上看不出他的心情。片刻，他呼了口气，嘴角微微勾起:“很好，那我们就去吧。”

    夏目有些愕然，因为他还以为迹部会生自己的气，谁知迹部竟然是同意了自己的提议。

    迹部撇了他一眼，不用猜也知道夏目在想什么，便道:“如果你有足够的觉悟，我是不会阻止你的。”

    夏目笑了笑，用力点了头，就朝妖怪那边看去:“我们走吧！”

    这时，迹部突然拉住了夏目的手臂，在夏目露出不解的表情时，淡声道：“找找附近有没有可以去找胖猫的妖怪。”

    夏目立刻就会意，找到在不远处的毛毛，让他去把事情告诉猫咪老师。圆圆的毛毛知道事情的严重性，二话不说就答应了夏目的要求，奔去找猫咪老师。

    而夏目与迹部则是随着妖怪跑向校外，他们转了几个弯后，便进入了附近的公园深处。夏目的心跳猛地加速，这是因为他感觉到空气里弥漫着一鼓使他很不安的气息。迹部的神色也很凝重，他压低了声音，朝夏目道：“有血腥的味道。”

    夏目心里一紧，立刻就加快了脚步。那只妖怪也很着急，跑得愈来愈快。他们穿过了一条小径之后，便到达了目的地。那只妖怪大声叫着同伴的名字。然而，他没有得到任何的响应。

    作者有话要说：啦啦啦~有抱抱!

    今天很高兴~决定了!今天双更!

    晚点再来一更~

一个拥抱
他们惊讶地发现地上出现了几个面目全非的尸体，草地上满是血，连原本的模样都看不出了。空气中弥漫着浓浓的血腥味，直叫人受不了。

    妖怪扑到小妖怪的身边，慌张地叫着妖怪们的名字，希望能唤醒他的同伴。但是，他的同伴却没有可能再睁开眼睛，也没有可能响应他的说话。妖怪抱着同伴大哭，使夏目的心里很难受。

    夏目看着妖怪可怜的样子，心就像是被狠狠揪住了似的，连呼吸都感到有点困难。传到鼻子里的血腥味道无时无刻地提醒着这里出现了受害者的事实，他眼睛一热，觉得眸里似是要涌出泪水。

    迹部轻握着夏目的手，他的脸上也挂着淡淡的惊讶。虽然这不是第一次看见，但是突然发现到妖怪的尸体，还是一件使人感到恐惧的事情。他的手渐渐地收紧，沉重的感觉自心底而生。

    夏目感觉到手上传来的暖意后，狂跳的心稍稍平复，但是心中的不安和恐惧还是没能平息。

    迹部看了夏目一眼，见夏目没有什么反应，便松开了手，独自朝小妖怪尸体的方向走去。他蹲在妖怪的面前，没有动那只被模糊身影抱得晃来晃去的小妖怪，而是轻轻地触碰妖怪那只染血的手。

    皮肤上有一点温度。他不确定妖怪的体温和人类的有什么分别，但是他知道尸体是不会制热的。所以，这三只小妖怪是被杀了不久。

    迹部又观察了一下四周的环境，这里没有怎么被破坏的痕迹，这三只妖怪似乎完全不是那个除妖师的对手。突然，他瞄到右边草丛的一方有些凌乱，神色不禁严肃起来。因为他不能肯定那是妖怪走过的痕迹，还是除妖师离开时所造成的动静。

    “夏目，他们应该是刚死不久的。”迹部把自己的发现说了出来，但是对于草丛堆的猜测却没有道出。

    夏目缓缓地回过神来，握住了拳头，走到哗哗大哭的小妖怪身边，垂着头道歉：“对不起，要是……要是我们的速度快一点的话。

    小妖怪没有响应，只是痛哭着，就像是失去了亲人一样。

    ‘纾－’‘纾－’‘纾－’

    几声重响突然撞入夏目与迹部的耳里，夏目猛然抬头，就看见一只和大树差不多高的巨大兽型妖怪正一步一步地走过来，脸上带着凶恶的表情。

    夏目心里一惊，心知这只妖怪很可能是被这些妖怪尸体的血吸引了过来，便对迹部道：“有一只体型庞大的妖怪正走过来，我们……”

    “离开，我们先离开。”迹部站了起来，果断地道。即使他看不见那只妖怪的样子，但是对方所散发出来的气息使他感到很不妙，那一种压倒性的气势使他很不爽。但是，他不得不承认，他没有与之对抗的力量。他咬住了下唇，拉着夏目的手就起跑。

    那只妖怪见此，立刻唤出叶线，困着他的同伴，随着夏目和迹部，大叫起来：“大人，大人，往左跑！那个除妖师应该是向右跑了，这个时候，我们不要和他对上。”

    夏目也知道现在的情况不容他们选择，要是除妖师和妖怪同时跟他们对上，他们就真的完了。他连话也来不及说，就点了头，突然发力扯了迹部一下，拉着迹部往左方跑去。

    迹部也没有对夏目的行动做出反抗的举动，只是观察着四周的环境变化，确保不会突然冒出危险。

    那只妖怪很快就跑到夏目与迹部的前方，然后领着两人逃跑。妖怪牵着三具妖怪尸体向前跑，而夏目则是牵着迹部紧随着妖怪，突然，他感到身体像是穿过什么一样，他回头一看，却没有发现任何的事情。

    夏目也没有多想，因为转眼间，那只巨大的妖怪就冲到他们的附近。妖怪在看见夏目的时候，猛地大吼，踏地前冲，一下子朝两人的方向扑去。

    “危险！”夏目瞪大了眼睛，整个人往迹部的那边扑去。两人失衡双双倒地，顺着泥地滚了外去。突然，两人同时感到背下一空，来不及抓住附近的物体，就一同摔了下去。

    夏目闭上了眼睛，不敢想象接下来会发生什么事情。这时，他感到自己被揽住一个温暖的怀抱里。他微微一愣，也用力回抱对方。

    下一刻，两人便掉在一片草丛之上。这草又绿又软，才使他们安全无事。迹部立刻就翻身坐起，拉着夏目的手，让他坐起来，却又不敢轻举妄动。他的神色凝重，压低了声音问：“你有没有摔到什么地方？有没有哪里感到痛？有的话，你必需要立刻说出来。”

    夏目还没有完全反应过来，只得摇了摇头，但下一刻就反问：“我没事，迹部呢？迹部有没有摔痛？”

    迹部挑了挑眉，然后抓住夏目检查了一会，才道：“本大爷怎么可能会有事？”

    虽然夏目从迹部的脸上看不见任何讯息，但是夏目怕迹部只是在隐瞒受伤的事情。因为刚才迹部紧紧地把他抱住，所以首先着陆的也是迹部。即使他们的身下有厚厚的草丛堆，但还是会有摔痛的危险。他当然是希望迹部没有受伤，但是心里还是有点担忧。没有亲眼眼验证的话，他大概是不会感到安心的了。

    于是，夏目也学着迹部的动作，小心翼翼地伸手，他拉住了迹部的袖子，欲言又止。他想要看看迹部有没有受伤，但是过程并不太成功，因为迹部的脸上挂着沉重的表情，让夏目不敢接近。就似是发现了什么大问题一样，使夏目的脸色也凝重起来。他的心里一紧，怕迹部是发现到什么可怕的事情。于是，他低声道：“迹部，你……”

    迹部看了看四周，瞄了一脸担忧的夏目一眼。接着，他轻抿着唇，不太温柔地揉了夏目的头一下，扭开了头道：“我没事，我们想个离开的办法吧。而且……”

    夏目眨了眨眼睛，紧张的心情愈发的增加，在这个陌生的地方里，夏目感到难以平静。他深了几下呼吸，然后问：“而且？”

    “而且，你不觉得奇怪吗？”迹部抬起了头，看向他们掉下来之前的位置，“这个地方很奇怪。”

    夏目立刻就反应过来，愕然地叫道：“公园里怎么可能会有这样的崖……”

    迹部轻皱了一下眉头：“没错，我们是进入了什么奇怪的地方吗？结界？还是妖怪的地方？”

    夏目神色一紧，突然就想起刚才的那种奇怪感觉：“刚才逃跑的时候，我感觉到自己好像穿过了什么一样，大概是从那个时候开始，我们进入了其他地方吧。”

    迹部抱起了手臂，空出一只手轻抚上眼角下的泪痣，缓缓地道：“你的胖猫有没有可能找到我们？”

    夏目的脸色有点无奈：“我不清楚，但是猫咪老师的话，应该可以。”

    迹部拉着夏目走到几棵高大的草丛里头，隐藏好身体后才继续道：“我猜，这里可能是妖怪的地方。如果是这样的话，我们只有两个方法。一是尝试找到我们进来的路，二是留在这里等胖猫。”

    夏目听到迹部的提议后，心里思考了一会。如果这里真的是妖怪的世界，那么他们随便走的话会很危险。但是，万一猫咪老师找不到他们呢？或者是要花很多时间才找到他们呢？那么他们要一直在这里等待吗？

    夏的皱起了眉头，一时间也不知道该怎么选择。

    迹部也没有催促，只是安静地靠在崖壁，静候夏目的回应。其实，就他而言，他应该会去找寻离开的路。不过，因为他对这里的情况一无所知，所以他也不太希望随意冒险。

    毕竟，现在不只有他一个人，他还有夏目。他决不会让夏目再次因为自己而受伤的了。

    夏目沉默了一会，终是下了决定：“迹部，我认为我们可以先等一下，要是猫咪老师找不到我们才离开吧。”

    迹部点了头，算是同意了夏目的提议：“行，那我们在这里等一天吧。”

    天色渐渐变成橙黄，这意味着再过不久就要入黑了。

    夏目看着这样的天色，心里更是不安。他可记得入夜的森林总是不安全的，在人类的世界已经很危险了，要是在妖怪的世界的话，那不就是危险之中的危险？

    迹部撇了夏目一眼，眼睛盯着前方，手却轻轻地揽住了夏目的肩膀，让他靠在自己的身上：“肚子饿吗？”

    夏目怔住，本想要挣扎坐好，但是一听见迹部的问话时，又顿住了。他稍稍放松，轻靠在迹部的身上，摇了摇头：“那迹部饿吗？”

    迹部摇头，低声回应：“不饿，但就算是饿，我们也不可能去找到食物。先不说不知道会有什么样危险，我们也不知道妖怪世界里有哪些是可以吃的。”

    夏目微微垂眼，靠在迹部怀里的他在心里默默祈求猫咪老师能早点找到他们。

    作者有话要说：呼呼~~2更完成!

    快来称赞阿沉啦啦啦!!

    阿沉的晋江专栏

    阿沉的晋江专栏

值得依赖
时间一点一点地过去，夏目开始感到有点疲惫。大概是因为之前太紧张的关系了吧，所以一旦安稳下来，他就有种很想休息的感觉。而且，他身边的温暖使他感到留恋，让他不由自主地想要依靠。

    迹部轻拥着夏目，注意到夏目的表情后，放轻了声音道：“想睡就睡吧。”

    他知道夏目的作息一向都很有规律，而且今天也累着他了，所以他感到疲劳也是自然的。

    夏目勉强地睁大眼睛，摇了摇头：“不行，要是在我睡着时出现妖怪的话……”

    迹部撇了撇嘴，霸道地把夏目的脸压向自己的胸膛，不让他有说话的机会：“虽然我看不见妖怪，但是我也能感觉到妖怪的存在。”

    夏目还是有些不放心，靠在迹部的怀里一脸担忧。

    迹部看见夏目这似是不信任的反应，心里非常不爽，咬牙切齿地道：“要是我一感觉到妖怪的气息，我就会立刻叫醒你。还是说，你觉得本大爷不可靠？”

    夏目小心翼翼地抬起头，对上迹部那锐利的目光。夏目被迹部的眼神吓倒了，他的眼神就像是在说‘你敢不相信？’的意思一样，使夏目不禁想要回避。他沉默了一会，终是轻叹了口气，不太自然地靠在迹部的身上，闭上了眼睛：“那、那我就休息一会。”

    迹部哼了声，却还是放轻了声音和调整了动作：“夏目，安心睡吧。”

    不知道是不是迹部的声音里充满了无比的自信，夏目才刚闭上眼睛，就缓缓地睡了过去。

    迹部垂头，凝望着夏目那安稳的睡脸，脸色也缓和了点，眼里闪过一瞬的温柔。他没有因为夏目的入睡而放松戒备，反而更专心地留意着四周的情况，更在心里咒骂那只不中用的胖猫。

    时间一点一点地过去，两人就这样紧紧相依，渡过了一整夜。

    初升的太阳散发出暖和的阳光，把整片大地点亮了。带着淡淡暖意的阳光似是驱走了冬日的温暖一样，使闭上了眼睛的迹部因此而睁开了眼睛。

    原本就是在浅睡的迹部很快便醒来了，他看了看怀里的夏目，接着呼了口气。时间已经过去了一夜，那只胖猫也还没有到来，看来是进不来了吧。他皱起了眉头，那只所谓的保镳真的一点用都没有，每次夏目有事的时候，他都似乎是帮不上忙一样，总是不知道去了哪里。

    这样想着，他便愤慨起来了。但是，他的动作却是很轻缓，更是伸手挡住了夏目的眼睛，不让太阳的光骚扰到正在睡觉的夏目。

    不过，夏目也没有睡太久。过了一会，他便睁开了眼睛，模糊的目光对上迹部那清晰的眼睛。

    夏目揉了揉眼睛，还没有了解到现在的情况。他只知道自己有了一顿很好的睡眠，没有做任何的梦，睡得非常的安稳。

    迹部没有说话，只是看着睡迷糊了的夏目，仔细地留意夏目的每一个反应。

    过了几秒后，夏目似乎是终于醒过来了。他僵住了身体，不好意思地道：“不好意思，我睡了一整夜……”

    迹部挑了挑眉，完全没有在意：“没所谓。好了，现在已经过了一夜，也许我们应该去找找回去的路了。”

    夏目拍了拍自己的脸颊，让自己清醒一点。他深吸了口气，然后点头：“嗯，不过，在这之前，我们要不要找点食物？”

    迹部站了起来，看了看附近的环境，对夏目的说话表示同意：“我们在附近看看吧。要是没有不吃东西的话，我们早晚会没有力量活动。”

    夏目才刚想站起，就发现眼前多了一只手。他顺着手臂向上看，就看见迹部微微扭开头，手晃了晃：“快点起来吧。”

    夏目笑了笑，二话不说就拉住了迹部的手，着力撑身起来。

    两人在附近找到了一些平常看见过的果子，然后吃了一点。他们非常幸运，吃了的都是甜甜的果子。然后，便开始找路走。

    按照他们的情况来说，最理想的是找到回到崖上的路，但是这似乎是很困难的事情。他们顺着崖壁走了一段路，又回头走了另一个方向。直到太阳升到头顶的时候，他们都没有找到回到上面的路。

    夏目靠在崖壁上喘了口气，天气虽然不热，但是整天都没喝过水的他已经感到有点不舒服。他看了迹部一眼，迹部也应该和他一样吧。只是，迹部的脸上却没有出现任何不适的表情，就像是什么事都没有发生一样。夏目由衷地佩服迹部，也打起了精神。

    突然，夏目的眉头轻皱了起来：“迹部，我好像听见一些声音。”

    “妖怪吗？”迹部也皱起了眉头，集中了精神，“不行，我感觉不到妖怪的气息。”

    夏目咬住了下唇：“声音愈来愈近了，我们要走吗？”

    迹部想了想，便拉着夏目走到草丛和树木之间，用巨大的叶子挡住两人的身体。但是，他知道这是没用的，因为妖怪的鼻子很灵，就算他们的身体被叶子盖住了，它们也可以找到他们藏身的位置。

    不过，现在动身也不是明智的选择，因为他们不知道妖怪是从什么方向过来。万一他们选错了方向，就等于是自投罗网。要是遇上了凶猛的妖怪，他们两人可说是一点胜算都没有。

    夏目看见迹部的动作后，立刻就会意了，连呼吸都刻意压低了。这时，迹部从地上拾起了一些小石头，并把一些小石头分给夏目，让夏目拿好。夏目接过小石头后，呼吸一怔，目光立刻就锁定在前方。

    这时，迹部也终于感觉到妖怪的气息。那是一种很强烈而充满危险的感觉。迹部锁起了眉头，却没有任何害怕的表情，只是不断在脑里思考该怎么做。

    地面传来此起彼落的重响，那是妖怪踏地的声音。不消一会，那只妖怪便出现在夏目的面前。夏目倒吸了口气，因为在他们面前出现的，是一只非常巨大的妖怪，比他们昨天所看见的大很多。要是非要用词语来形容的话，就是像看见了一座大楼一样，可怕得很。

    夏目连话也不敢说，就怕自己说话的时候会被妖怪发现。他的呼吸有点儿混乱，蹲在他身旁的迹部的气息也有一瞬间的不稳定。他难得露出了愕然的目光，眼睛直直地盯着那只巨大妖怪的方向。

    夏目转头看向迹部，在看见迹部的神色后，流露出惊讶的表情。他立刻就知道迹部是看得见妖怪了。他想了想，大概是因为这里是妖怪的世界吧，所以连原本看不见妖怪的人也能够看见妖怪。

    迹部很快就回过神来，他咬住了下唇，充满自信的眼睛里闪过一丝的异光，似是在思考对策一样。这个时候，他们绝对不可以乱动。因为现在一动的话，就会很容易被那只妖怪锁定了位置。万一他是对他们有攻击的意思的话，他们大多是躲不过的。

    那只妖怪耸了耸鼻子，似乎是在找寻什么一样。下一刻，他的目光就瞄到夏目与迹部身在的位置：“有……人类的味道？”

    夏目与迹部的身体同时僵住，也不知道是跑好，还是躲好。

    这时，妖怪的脸上浮现出奇怪的表情，嘴角大幅度地勾了起来，脸颊立刻就像是分开了两半一样。顷刻间，四周卷起了大风，风大得使夏目和迹部都睁不开眼睛。巨大的声音似是要震穿两人的耳朵，吼叫声夹杂着其怪的笑声，整个森林都似是冒出了诡异的气息。

    “哈哈哈，又有人类无意间进了这边的世界了！来吧，让我把你们送走吧！送到我的肚子里！”

    夏目心里一紧，手心立刻就冒汗了。他的心在猛跳，他的腿也在微颤。他怕自己会被妖怪吃了，但同时，他更怕迹部会因此而受伤。

    迹部倒吸了口气，第一次看见这样的场面的他也有点稳不住心情，看起来是有些不自然。他深了几次呼吸，然后拉住了夏目的手，附在他的耳边道：“夏目，我们要跑了。”

    夏目被风吹得快要站不稳了，他握住了迹部的手，声音里载着一丝着急：“我们要往哪边走？”

    迹部没有回话，扯着夏目就起跑：“不管如何，先离开这妖怪的攻击范围。”

    夏目点了头，驱使自己那不断地在发颤的双腿飞快地跑起来，随着迹部一同逃走。

    夏目看着迹部的背影，突然间有种错觉。他总觉得这样的情况似乎是有点似曾相识一样。他晃了晃头，把这些想法甩开。因为现在最重要的是把妖怪甩开。

    迹部咬住了下唇，眼睛一直扫过他们跑过的地方。他带着夏目穿过无数的树木，但可恨的是，他们还是没能躲开那些带着恶意的强风。

    那只怀着浓浓恶意的妖怪很快就追上两人，他一边笑着一边跳来跳去，似乎是在享受追捕猎物的乐坡一样，一点都不担心夏目与迹部会离开他的视线。

    他哈哈大笑了几声，在劲风之下，挥动巨大无比的爪子，一下子就把旁边的大树推倒了，而大树所倒的方向，正是夏目与迹部在跑的位置。

    作者有话要说：唉…疲惫的一天又要开始了!

    大家加油!

咒术攻击
夏目在狂风之中听到了不一样的声音，他愕然地抬起了头，然后就看见了那巨树正在摇摇欲坠。才晃了几下，就朝他们的方向倒下去。夏目惊呼了声，立刻就引起了迹部的注意，迹部的脸上露出了愤怒的神色。他想要拉着夏目躲开，但是他们的位置根本就没有躲开的可能。

    夏目在这个危险的情况下，反而冷静下来了。他的眼睛飞快地瞄向四周，然后他在混乱的情况之下，看见那边的大树，眼睛立即就亮了起来。

    “迹部，这边！”着急的夏目连敬语也忘了使用，边叫边拉着迹部一同朝那倒向他们的大树跑去。两人刚好在大树倒地之前跑到大树的根部，然后蹲了下来。

    迹部立刻就抱住了夏目，自己背向外面，似乎是要把所有的危险都自己挡去一样。

    夏目只觉得天空和大地都在震动，接着，时间就像是停止了似的，所有声音都消失了。过了一会，夏目从迹部的怀里抬起了头，头上两米高就是树干，那粗大的树干斜斜地从他们的头顶伸延到五米远的地面上，四周一片凌乱，仿佛是刚刚经历完一场战争似的。

    夏目浑身都是冷汗，手也不停地在发抖，脸色表白，看起来是被吓得不轻。

    迹部的脸色比夏目要好上一点点，他紧抱着夏目，咬住下唇，静看着四周。

    夏目也感觉到迹部的心情，他惊讶地发现迹部那抱住自己的手正在微微颤抖。他不禁感到惊讶，虽然他知道恐怖是一件很正常的事情，但是一直不可一世的帝王有这样的表情，还是使他感到在意。

    原来迹部也是会感到害怕的。

    不知道为何，有了这一个认知后，夏目的心反而是渐渐安定了下来。虽然害怕的心情一直在缠绕着他的内心，但是却有一种安心的感觉。就像是遇到什么样可怕的事情，也不需要害怕了一样。大概，这就是有了可以一起分享恐惧的同伴的感觉了？

    夏目稳住了心神，手轻轻地伸出，回抱迹部，想要让自己的心意传达到迹部的身上。

    被夏目突然抱住的迹部微愣了一下，然后用力紧抱夏目。

    力量之大，直叫夏目喘不过气来。但是夏目却没有挣扎，也没有大叫，更没有想要推开迹部的意思，他也用力回抱迹部，就像是要回应迹部的心情一样，全力地回抱。

    迹部把脸埋在夏目的颈间，重重地吸了口气。夏目身上的气息渐渐地使迹部冷静下来。即使他已经冷静下来，他也没有要放开夏目的意思。但是，他知道自己必须要放开手，因为危险还没有解除，他们随时都会受到妖怪的攻击。

    感觉到迹部的动作的夏目缩了缩肩膀，头微微抬起，目光穿过树木，看向澄蓝却飘着无数白云的天空，眼睛的景色似乎是和记忆中的某件事件重合了一样，好像曾经也发生过类似的事情一样。

    曾几何时，他也被某人这样紧抱着，也感受到这样贴近的温暖，也被这样重视。他的意识有些游离，侧头看着这灰紫色头发的少年，脑里突然闪过一些画面。

    那是一个灰紫色头发的小男孩。

    “迹部……”

    迹部抬起了头，深蓝色的眼睛对上夏目的褐色眼睛，里头带着夏目看不懂的复杂神色。

    夏目张开了嘴，涌到嘴边的问题又咽回肚子里。不知道为何，看着这双眼睛，他突然又问不出那些问题。他只想就这样安静地看着这双眼睛，什么都不想去思考了。

    迹部揉了揉夏目的头发，不太温柔的动作里却是带着淡淡的柔情。即使他的脸上没有明确地表现出他的心情，但是夏目却能感受到对方的温柔。

    没等夏目再有动作，不远处就传来了强大的声音。

    ‘纾纾　

    夏目与迹部都怔住了，很快又回过神来，起来想要躲开。

    只是，就在那只妖怪进入他们的视线范围的时候，他们竟然看见一道蓝色的光束，那道强光直射向那只巨大的妖怪，把那只妖怪绑住了。

    夏目目瞪口呆地看着这个场面，正当他以为妖怪就要被制住的时候，那只妖怪竟然突然冲开了那道强光的限制，独狂地大吼起来。原本带着嬉戏神色的妖怪一息间变得凶残，而妖怪的注意力立刻就被发出蓝光的地方吸引了过去，一双冒出红光的兽目直瞪向那边，转身就狠扑了过去。

    随着一声又一声的巨大声响，夏目与迹部同时看见那边冒出了蓝光，紧接而来的是一个被妖怪追着的黄色身影。

    “名取先生！”

    夏目愕然地叫了起来。这时，名取抬起了头，笑着把手中的瓶子扔给夏目：“来，帮帮忙！”

    夏目立刻就会意，离开迹部的身后，跑到名取的身旁，双手举着瓶子。在夏目准备的同时，霸诘厣先Τ隽似婀值耐及福而名取则是勾起了嘴角，拿出符咒一跃而起，跳出了阵图。

    发狠的妖怪完全没有注意到地面上的奇怪情况，一头热地撞入了名取所设定好的攻击范围。

    迹部在后面看着现况的发展，抿唇不语。

    名取在妖怪踏入图阵范围后，立刻就低声念咒，下一刻光芒四射，那只巨而凶的妖怪挣扎了几下，就被吸进夏目手上的瓶子里头了。

    夏目双手紧握着瓶子，就怕自己一不小心把瓶子摔掉。

    名取呼了口气，微笑着伸手，看向夏目：“真是危险呢。”

    夏目的身体微微一颤，把瓶子放到名取的手上，干笑道：“是、是呢，谢谢你，名取先生。”

    名取的笑容不变，但是夏目却总觉得危险。这时，名取终于说话了：“夏目，你怎么会和那位同学一同走进了妖怪的世界？”

    夏目轻咳了声，先是看了抱着手臂的迹部一眼，无奈地道：“昨天，我们被一只妖怪追赶，后来跑着跑着，就进入这里了。”

    “那只白猪猫呢？”名取轻皱了一下眉头，“他不是你的保镳吗？怎么不在？”

    夏目扭开了头，手握成了拳头：“我……也想知道。”

    名取叹了口气，揉了揉夏目的头发：“你这样太危险了，要是我没有出现的话，你们就要永远留在这里了。”

    夏目垂着头，也知道事情的严重性。

    迹部看了夏目一眼，朝名取问：“那你呢？来这里做什么？”

    “我吗？”名取的嘴角又扬了扬，似乎是听到一个使他感到有趣的问题似的，“我是因为感觉到浓郁的妖怪里混集着夏目的味道，所以来看看的。”

    迹部被名取的说话说得一愣，然后扭开了头，冷哼了声。没错，他很不爽。虽然他很不想承认，但这个人明显是很有能力。他握紧了拳头，心里很不满。他最不喜欢的就是掌握不了的情况，对于自己的无力，他感到很讨厌。

    看来，他有必要去找一个解决的方法了。

    夏目瞄了瞄两人，似乎是感觉到两人之间的微妙气氛，于是不自然地站到两人之间，轻声道：“那个，我们是不是应该先回去？”

    名取转头看向夏目，那看起来和平常没什么分别的样子却使夏目抖了抖。他温柔地道：“对呢，我们还是先离开这个危险的地方吧。”

    夏目点了点头，拉过一脸不爽的迹部，随著名取离开妖怪的世界。

    当他们回到人类的世界时，已经是下午了。

    “夏目！你这个笨蛋！”

    夏目才刚抬头，就看见一只圆圆的物体直朝他奔去。夏目心里一惊，立刻就@呼，往旁边闪了开去。

    那圆圆的物体绲囊簧，撞上树干。树叶纷纷落下，就像是下雪似的。

    此时，夏目终于看清楚扑来的是什么了。他叹了口气，蹲在那晕头转向的胖猫旁边道：“猫咪老师，你终于都出现了啊。”

    名取笑了声，里头带着讽刺：“啊啦，这不就是白猪猫保镳吗？又是派不上用场呢。”

    “什么！”猫咪老师立刻翻身跃起，一脸不甘心，“说什么派不上用场，我只是去了渴酒，迟到了而已！”

    蹲在猫咪老师身后的夏目一脸阴沉，额角冒出了几个井字，然后一拳打在猫咪老师的头上。

    “喵呜！”猫咪老师眼前满天星斗，然后伏在地上，抱头痛呼。

    迹部意外地看了夏目一眼，想不到夏目也有这样的一面。原本沉重的身情稍为减退了点，他拉起了夏目，然后道：“既没事了，我们回去休息吧，你也累了。”

    名取关怀地看着夏目：“夏目，你就先回去休息吧。有什么事情的话，可以随时找我。跟其他人比起恚我更值得信任吧。”

    E部微微一怔，咬住下唇不Z。

    夏目有些不自然，也]回名取的f，只是蔚氐e，然後随着迹部回去。而在地上打滚的猫咪老师喵了几声便爬了起来，在夏目的身后一步一步的跟着，倒真是有小跟班的模样了。

    迹部带着夏目回去后，便被一干仆人包围了。毕竟他们这算是失踪了一天，大家都在担心了呢。夏目看着那些在关心自己的人们，嘴角不由自主地勾了起来。

    而这时，刚接了电话的迹部却一脸凶狠，脸容扭曲地看向夏目，直把夏目吓得后退了一步。

    作者有话要说：阿沉真乖乖。。。阿沉有更新！

    我觉得自己很厉害了！

预备祭奠
夏目小心翼翼地瞄了迹部一眼，艰难地开口：“迹部，是发生了什么问题吗？”

    迹部深吸了几口气，平伏了心情，然后露出不在乎的神色：“没什么，刚才是班长打来。”

    “班长？”夏目有些惊讶，追问道，“他有什么事情吗？”

    迹部哼了声，然后响应：“他们今天定了学园祭的班活动。”

    夏目瞪大了眼睛，突然想到昨天班长曾经说过今天会决定这回事。于是，他问：“那决定如何？”

    迹部撇了夏目一眼道：“女仆咖啡室。”

    夏目歪了头，这不是挺好吗？为什么迹部会一脸不爽的样子？难道这之间还有什么他不了解的隐情？他看了看迹部，在思考自己该不该询问。

    迹部自然是留意到夏目的表情，他撇了撇嘴道：“你要穿女装当女仆。”

    “什么？”夏目不敢相信地看着迹部，脸色也僵住了，完全没了刚才的轻松，“这、这到底是什么回事了？”

    迹部的嘴角勾了勾，抱起了手臂，露出了看戏的目光：“就是说反串，由男生担任女仆，而女生负责后勤。”

    夏目揉了揉额角，突然觉得很头痛。这到底是什么奇怪的活动？也太乱来了吧。他一点都不想在众人的面前穿女装，不过，说起来他好像很少参加这类型的活动。如果能和大家一起玩的话，应该会很高兴吧。

    他又抬起了头，啊了声：“那么，迹部也要穿女装吗？”

    “啊嗯，”迹部扬起了下巴，理所当然地道，“怎么可能，本大爷是ＫＩＮＧ，看着你们穿就行了。”

    夏目无奈地垂了肩，忽然有一种不太满意的感觉。不过，说实话，他也难以想象迹部穿女装的模样，也没有人敢让他穿吧。

    迹部看着夏目的表情就感到不爽，心里的那些怪异感觉不断地增加，使他感到很烦躁。但是，他却没有任何发泄的方法。因为他也搞不清楚自己为何要不满。

    夏目摸了摸鼻子，完全想不到迹部初时为何会有这样大的反应。因为迹部根本就不需要穿女装，那么他到底在生气什么？

    在思考的迹部愈想愈气愤，脑里难得变成一团糟。他突然拉住了夏目的手腕，不容拒绝地叫道：“夏目，我一定要第一个看你的女装。”

    “啊”夏目愕然地盯着迹部，一脸茫然。迹部在说什么？什么叫让他先看自己的女装……

    迹部微微一怔，似乎是不相信自己会有这样的举动一样。他轻咳了声，扭开了头，却没有松手：“没什么，我只是要看看你能不能见人而已。别因为你而影响我们班的形象。”

    夏目默默地看着迹部，明显地看出了迹部脸上的不自然。不过既然迹部不愿意说，他也不会强行要问出真相。毕竟，自己没有则问的权力。而且，让迹部先看又有什么所谓呢。

    于是，他点了点头：“我知道了。”

    迹部凝望了夏目一会，确定夏目不是在说谎以后，才呼了口气，心情好像是好了一点。但他一想到自己看过夏目的穿着后，他还是要穿着女仆装去接待客人时，心里又是一阵郁闷。他的脸色有点难看，另一只手拉开了自己的领口，烦躁地扭开头。

    夏目看了看自己那被迹部拉住的手，又望了望迹部突然变得烦躁的样子，有一种自己跟不上现实变化的感觉。他怎么觉得迹部突然难懂起来了？他完全不了解迹部到底在想什么啊。夏目垂下了眼帘，内心里似乎是泛起了淡淡的失落。

    迹部觉得胸口里有种很不爽的感觉，不知道为何，就是很不爽很不爽，不爽得想要做些什么来改变现况。他猛地转头看向夏目，然后道：“夏目，你想穿女装吗？”

    夏目张开了嘴，立刻就摇头：“一点都不想。”

    迹部盯着夏目，眼睛里闪着异光，似乎是在想什么一样。

    不过，夏目马上就伸出另一只手拉住了迹部的衣服：“等一下，如果是班活动的话，我不介意的。”

    迹部眼里的火气又冒了出来，他一脸恨铁不成钢的样子，狠狠地瞪了夏目一眼，然后道：“随便你了！”

    说罢，他便松开了夏目的手，哼了声转身离开。

    夏目一头雾水地看着迹部的背影，虽然他什么都不明白，但他觉得自己需要做些什么。于是，他上前几步，拉住了迹部的衣角：“那、那个，是我做了什么让迹部不高兴的事情吗？”

    迹部猛地顿住脚步，脸上冒出了惊讶的神色。他这才清醒过来，心情缓缓地平复过来。是啊，他到底在生气什么？夏目这样不是理所当然的吗？他希望参加班活动，所以同意活动的内容，这是很正常的事情，他为什么要有这样的反应？迹部胸口里的郁闷又增加了不少，脸色也更加难看。

    下一刻，迹部的思考也中断了，潜意识一下子支配了他的身体，使他转身就把夏目整个抱住。

    “啊？”夏目惊呼了起来，却没有推开迹部，更是下意识地轻扶着迹部的身体。迹部的力度很大，使他有点不舒服，不过却没有任何讨厌的感觉。他闭上了眼睛，总觉得迹部的怀抱有着一点不安，迹部心底里的躁动似乎透过身体的接触传达到夏目的心里。夏目犹豫了片刻，轻轻地把手伸到迹部的背后，回抱迹部。

    迹部微愣了一下，终于回过神来。虽然他对自己的行为感到困惑，但神奇的是，现在的他没有了之前的不爽感觉。在触碰到夏目的瞬间，所有的负面心情都在一息间化为无，只余下满满的舒适。他再把夏目抱紧了一点，闭上了眼睛，不想放手。

    这一刻，就让他什么都不要想吧。

    夏目轻靠在迹部的身上，就如同在崖底时的那样，完全放松了心情，依靠迹部。

    迹部对于夏目的反应感到很满意，这一种被依靠的感觉，让他感到高兴。想到这里，他的嘴角终于都勾了起来，原本被郁闷充满的心顷刻间就被愉悦填满了。他抱着夏目，喃喃地道：“真奇怪。”

    夏目愣了一下，然后笑了起来。看来迹部已经没事了呢。真是太好了。

    之后，迹部放开了夏目，让夏目去做自己要做的事情。这样和谐的气氛，一直持续到第二天的早上。

    但当他们回到学校时，迹部的脸色又回复平常的高傲和不可一世。夏目看着迹部的样子，总觉得迹部很奇妙，不过，是个很好很好好人呢。

    “夏目君，你有没有什么想法？”坐在夏目前方的两个女生一起问。

    夏目猛地回神，干笑了几声，不好意思地问：“对不起，请问可否再说一次？”

    女生眨了眨眼睛，不在意地笑了起来：“当然可以，女仆装的款式，你有没有倾向喜欢哪一种？”

    夏目被问得愣住，他垂了眼帘，很想响应说哪样都没兴趣。不过，他当然知道这是不可能的事情。

    就在夏目正感到为难的时候，迹部突然从夏目的背后出现，伸出一只手撑在夏目桌子上：“在说什么？”

    夏目抬起了头，发现迹部的脸跟自己只有几厘米的距离，不禁呆滞。

    女生倒是用奇秒的目光看了看两人，然后笑道：“在说女仆咖啡室的事情呢。正在问夏目君喜欢哪一种女仆装。”

    迹部嗯了声，斜眼看向夏目，然后勾起嘴角：“粉红色吧。”

    说完后，他拉起了夏目，又把夏目的书包扔给不知何出现的桦地，然后离开。

    “迹部，等一等啊。”被迹部拉着的夏目惊呼，想要询问，却被迹部完全无视了。

    迹部边走边道，完全没有让夏目反抗的余地：“昨天已经落下了训练，今天没有借口。”

    目送夏目被强行拖走的两个女生一脸感慨，其中一个收起了笔记本，眼睛还是盯着门口的方向，好像这样就能看见更多的事情一样：“他们的感情真好啊。”

    另一个短发的女生托住了下巴，脸羡慕地看着门口，眼睛还冒出了狼光，奸笑道：“看迹部君的样子，好像是很紧张夏目似的，多好啊。”

    原本说话的那个女生哈哈的笑了几声，听不出朋友说话里的隐藏意思：“说起来也是，好像没见过迹部君这么在意别人，多神奇呢。”

    “说到神奇，”眼冒狼光的女生突然坐直起来，一脸很感兴趣地盯着朋友看，“夏目君的存在也很神奇啊。我们学校可是从来都没有交流计划的，夏目君竟然成了第一届。”

    “也是啊，不过，这样有什么意思呢？”

    “我曾经偷偷听见父亲和别人说，这是一个大家族的要求，不过可不是迹部家的呢。”

    “哎？这么奇怪？”

    被女生们讨论的夏目正被迹部拉到网球场里，他换过衣服后便和部员们一起练习，日子又好像回复平常一样。但是，他知道还有很多事情没有解决呢。

    突然，他感到一道似有若无的视线。他猛地抬头，却看不到视线的主人。

    作者有话要说：啊啊啊!~打滚,我要玩耍QAQ

球部活动
夏目心里一惊。因为不知道在观察自己的是人还是妖怪，现在他只希望对方是没有恶意的。

    完成了网球训练后，迹部便跟夏目一起回家。

    在夏目想要回到自己的房间时，迹部突然拉住了夏目，一脸严肃地看向他：“明天我们要投票网球部的学园祭的活动，你有没有什么提议？”

    被叫住的夏目想了想，然后摇了摇头：“我没有什么想法，你们决定就好了。”

    迹部似乎是不想这么轻易地放过夏目，他皱起了眉：“一点想法都没有？”

    夏目无奈地笑了笑：“说实话，我也不太懂学园祭的事情，大概是不能提出有效的意见的了。”

    “啊嗯，”迹部的脸色变得不太好，“你的学校没有学园祭吗？”

    听出了迹部说话里的鄙夷，夏目浅笑着回应：“学校里都有类似的活动，不过我很少参加。”

    迹部微愣了一下，突然想到夏目从前都没有什么朋友的事实。大概是因为没有朋友，所以觉得参加也没有什么意义吧。有了这个想法后，迹部的心里感到不爽，很想让夏目好好地享受一下学园祭：“那么，这次你就必须要参加了。冰帝的学园祭必定能让你永世难忘。”

    夏目被迹部的表情惊住了。他呆呆地看着迹部那自信的表情，又看了看对方拉住自己的手，脸上的神色柔和了点。他轻点了头：“嗯，我会参加的。”

    最后，他们网球部决定了要举行话剧活动。而这个活动是由忍足提议的，于是剧本也会由他准备。不过，对于要演什么话剧，大家还是有不同的看法。

    星期六的上午，一班正选部员和一些高年级的普通部员在网球场里为这件事情而开会。当然，夏目也因为迹部的关系而被叫了过来。

    原本夏目是不打算去的，不过，他怎么反对也无效，也只得随迹部一同回校。幸好的是，大家都没有对夏目的出现有敌意。大概是因为他总在迹部的身边出现的关系吧，大家很自然就觉得他的存在是理所当然的，也没有什么意见了。

    “好了，关于剧本的问题，大家有什么提议？”迹部坐在椅子上，一脸高高在上。即使只是在开会，也没有收敛自己的气息。那些普通部员不由得觉得自己低了一个头，动作和说话都显得小心翼翼，也不随便说话。

    忍足笑了起来，对迹部道：“我不是早就说过了吗？要演就演灰姑娘，找男的那演女角，多有趣呢。”

    迹部摸了摸泪痣，好笑地道：“要是你演女主角的话，行，就这样吧。”

    “等一下！”向日岳人举起手，没等迹部说话就首先道，“我们演勇者恶斗龙之类的吧。多帅气啊！”

    “不好，”芥川慈郎揉了揉眼睛，提议道，“我们应该演小红帽，最好还要有甜品。”

    “小红帽……你以为我们是小学生吗？”向日岳人嫌弃地道。

    芥川慈郎一脸伤心，这时，凤长太郎拍肩安慰：“小红帽也不错……不过，能出场的人数太少了。我们应该找一些能大家一起出演的剧本。”

    芥川慈郎点了点头，算是同意了凤长太郎的说话。

    忍足看了迹部一眼，奸笑了声，转眼看向夏目：“夏目，那你呢？有没有什么想演的东西？”

    夏目被忍足突如其来的叫唤吓了一跳，立刻就愣住了。下一刻，他就像是变成了聚光灯一样，所有人的目光都落在夏目的身上。夏目倒吸了口气，一脸如临大敌的样子。

    忍足眨了眨眼睛，笑着道：“有什么想法都可以说出来的，也许，他的意见会有人很喜欢呢。”

    夏目看了看大家，然后无奈地道：“其实我没有什么想法。”

    忍足似乎是不相信，非要问到答案出来不可一样：“真的没有？就算没有，你也可以随意说些出来的啊。”

    夏目看起来很是为难，因为他确实是没有想法。他不由自主地看向迹部，希望迹部能帮助他。只是，迹部却也在盯着他看，就像是在等他的答案一样。

    夏目沮丧了一下，决定随意说些话了：“那、那么罗密欧与朱丽叶？”

    忍足的眼里闪过一丝异光，情不自禁地笑了起来。

    夏目呆滞地看着忍足的笑脸，心里暗想自己是不是说了个很傻的意见。

    其他人都盯着夏目看，而迹部更是一脸意外。

    夏目终于都忍不住，轻声问出自己的疑问：“我是不是说得不好……”

    向日岳人好奇地盯着夏目，然后问：“夏目，迹部是不是跟你说过他的意见？或者，我们在聊天的时候你听见了？”

    “什么？”夏目一头雾水地看着向日岳人，完全摸不着头脑。

    向日岳人惊讶地睁大眼睛，因为夏目看起来真的是一脸不知情：“你不知道吗？真的不知道吗？”

    夏目压住心底的不安问：“那个，我不知道。请问是在说什么？”

    其他正选都发出了惊叹的声音，这时，向日岳人跳了起来道：“看来夏目和迹部心灵相通了啊！连想的剧本都一样。”

    夏目立刻就转头看向迹部，就见迹部的嘴角微微勾了起来。他歪了歪头，觉得自己有这样的提议也不是奇怪的事情，而且这些剧本这么广为人知，本来就很容易相撞。不过，大家都似乎是很惊讶的样子……

    忍足笑着插话：“既然如此，我们不如就演这个吧。至于选角，我们为了公平起见，抽签吧。”

    其他人都没有异议，所以便接受了忍足的提议。而迹部虽然皱起了眉头，但是在看见夏目那看似是很高兴的表情后，又忍住了。于是，由忍足弄好了抽签的工具，再把所有人叫了过来。

    大家都抽到了不同的角色，就像是一般的故事里一样，夏目与迹部在主角定律之下，也抽到了男女主角。大家兴奋地拍着手掌，并说出了恭喜夏目的说话。

    这时，夏目突然感到一阵不安。他立刻转头看向某个方向，却没有发现到什么。他皱起了眉，转头回去。

    “什么事情了？看见妖怪了？”迹部靠到夏目的耳旁，小声地问。

    心事重重的夏目没有被吓倒，只是摇了摇头，压低了声音：“只是感觉有点不自然。”

    迹部沉默了一下道：“最近，我总觉得有一种奇怪的感觉，有异于妖怪的气息，有点像那个名取身边常出现的感觉，但是却不一样。”

    夏目神色一紧，如果说到名取身边出现的，就是暗仁缴窳税伞Ｄ训浪担有式神在监视他？

    迹部看见夏目的凝重神色，便严肃了起来。

    这时，忍足的笑声响了起来：“男女主角，你们的感情果然很好啊。”

    夏目的嘴角一抽，无奈地看着忍足。

    而迹部则是哼了声，不屑于回应忍足的说话。

    迹部见事情都处理得差不多，便强行拉着夏目回去了。

    回到家里的时候，迹部在仆人的注视把夏目带到自己的房间里去，关上房门，让夏目坐在他的床上。

    “你知道那是什么吗？”

    夏目张了张嘴，说得有点犹豫：“大概是式神吧。名取先生的身边也有式神。”

    迹部摸了摸下巴，坐在床上：“式神都是跟着除妖师的吗？”

    夏目愕然，接着似乎是想到了什么：“是的，那么说，有名取先生以后的除妖师在这里？”

    “目标还要是你。”迹部淡定地说出了结论。

    夏目被说得愣住，然后皱起了眉头：“可是为什么？”

    迹部撇了夏目一眼道：“大概是知道了你能够看见妖怪吧。”

    夏目垂了头，叹了口气：“要不要让猫咪老师也一起回学校好呢。”

    迹部鄙视般道：“那只胖猫有哪次帮得上忙？”

    夏目干笑了笑：“其实猫咪老师很强大的。”

    迹部摇了摇头，盯着夏目：“现在，我们要先弄清楚那个除妖师的目的。对了，之前不是有妖怪被除妖师杀掉的吗？”

    夏目点了点头，迹部接着道：“也许是同一个人。”

    “但是，这是为什么？”夏目不解地问。

    迹部耸肩，脸色有点不自然：“也许是在计划什么事情，而那件事情可能和你有关。”

    夏目抿住了唇，垂下头，有点不安。

    迹部把夏目拉到自己的身边，夏目一下子就靠在迹部的身上。这时，迹部的声音缓缓地响起：“不要担心，没事的。”

    夏目的身体僵了僵，接着放松地靠在迹部的身上。他发现自己渐渐地不介意与迹部有身体的接触，甚至与迹部的靠近能让他感到安心。他闭上了眼睛，深吸了口气，平复了心情。

    迹部轻揽住夏目的肩膀，看着夏目那乖巧的样子，低声道：“夏目，你真的一点印象都没有了吗？”

    夏目微微睁眼，一脸茫然：“什么印象？”

    迹部凝望夏目，内心挣扎了一会，终是说了出来：“我们在小时候看见过的啊。”

    作者有话要说：人参啊…多么的可怕唷唷唷

不管如何
夏目的脸上露了出非常惊讶的表情，使他甚至连离开迹部的怀抱都忘了。他张了张嘴，眼睛里闪过异样，心里思考了一会，觉得自己似乎要抓住什么重要的线索一样。

    “迹部，我和你在小时候看见过吗？”

    迹部揽住夏目的手紧了紧，用力吸了口气，想要压抑住自己心里的不爽心情。他对于夏目的茫然感到非常的不满，却又无法对他说出重话。他叹了口气，看着夏目，似乎是想要在夏目的身上找到他小时候的影子一样：“小时候，大概是小学的时候吧。实际上的时间我也记得不太清楚了。”

    夏目坐直了点，在迹部的怀里调整了位置，安静地静着迹部的说话。

    “那时，父亲带了我和母亲去某个乡村里渡假。因为那里刚好有一座迹部家的别墅，而且父亲他也有事情要去那里做，所以我们一家人就去了那里一星期。我原本没打算离开家里的，不过……”迹部看了看夏目，接着道，“有一天，我在别墅里的露台上看风景，看见外面有个小孩在奔跑，脸色多可怕啊，简单就是在逃跑一样。他不时看着后方，露出恐惧的表情。但奇怪的是，我完全看不见他身后有东西。”

    夏目的身体僵住了，这样的描述很简明，而且和他一直在做的事情也很像。原来，他逃跑的样子还被人看见过吗？可是，他一点印象都没有。

    迹部瞄了瞄夏目，继续道：“我是觉得很奇怪，但是我也没有就这样跑了出去。可是，我看见那个孩子突然摔倒了，之后一脸害怕地看着那空无一物的道路。我就觉得奇怪了，所以我决定下去偷看一下，万一有什么状况，我也可以别大人来帮忙。”

    夏目轻抿了唇，这样因为逃跑而摔倒的次数太多了，他没无记清这是何时的事情。

    迹部没有在意夏目有没有响应，只是道出那些一直藏在他心里的过去：“不过，当我跑到外面时，那个孩子便已经走来跑了。我很不爽，于是就追了上去。”

    夏目愕然地看着迹部，不敢相信迹部会因为不爽而追上一个陌生的孩子。

    “哼，你管我啊。”似乎是知道了夏目的想法，迹部冷哼了声，然后道，“反正我是跑了过去，接着就看见一个孩子蹲坐在地上，抱着膝盖，很可怜的样子。于是，我走了过去。”

    说着，迹部有些咬牙切齿：“谁知，那个可恶的孩子竟然想跑！本大爷有什么好怕？竟然用那么恐惧的样子看着我？”

    夏目的嘴角抽了抽，为迹部的反应而感到好笑之余，又突然想到什么事情。一些模糊的片段在脑海中闪过，夏目的眼神渐渐变得茫然。他总觉得，只要继续听下去，他的疑惑就可以解开了。“那么……之后呢？”

    “之后，”迹部看了夏目一眼，才刚想要接着说下去，夏目的脸色就开始有些不对劲。

    夏目的眉头皱了起来，他咬住了下唇，一只手按住了额角。这时，他忽然感到头里传出刺骨的痛楚，似是有无数的石头在敲他的脑袋一样，痛得他说不出话里。

    “夏目，夏目？怎么了？”迹部有些慌张，但很快就冷静下来。他知道夏目不可能突然会有这样的情况，这之间一定是有什么问题。他立刻就想到妖怪的方向，于是他眸色一沉，把夏目轻轻地放在自己的床上，为他盖好了被子，然后附在夏目的耳边轻声道，“夏目，你在这里等一会，我现在去让胖猫过来，你支持一会！”

    夏目痛得连话都说不到了，他用尽住身的力量都只能轻轻点了头。

    迹部深深地看了夏目一眼，然后就转身推开房门。谁知，当他推开房门的时候，就看见猫咪老师突然冲了进来。

    这时，夏目只看见一只圆球朝他扑来，但是他来不及反抗，就失去了意识，陷入了昏迷的状态。

    迹部的脸色一沉，只能看着猫咪老师用圆滚滚的身体轻型地跳上他的床上，然后把爪子拍在夏目的额头上。

    “胖猫，他是怎么回事？我们本来在说话，他突然这样了。”迹部走到床前，说话有些急速。

    猫咪老师耳朵一动，问道：“你们在说什么事情？”

    “在说……”迹部顿了顿，想到夏目的情况，便没有隐瞒了，“在说我们小时候看见过的事情。”

    迹部把刚才跟夏目说过的话，用几句简略地说出来。

    猫咪老师听完了后，[起了眼睛，沉沉地道：“看来，夏目那被封印的记忆，和你有关系啊。”

    “什么意思？”迹部挑了挑眉，对于猫咪老师没有把话好好说清的事情感到不满。

    “在我认识他以前，他似乎被妖怪封印过记忆。然而，最近这个封印却有松动的迹象，所以夏目经常做梦。”猫咪老师看着夏目，低声道，“听了你的说话，和他的梦很像。如果没有猜错，那个时候你们应该是在一起的。至于夏目为什么会突然头痛，那就是封印的力量了。”

    迹部的脸色很难看，他找了一下自己的记忆，然后道：“我没有任何看见奇怪事情的记忆。”

    猫咪老师撇了他一眼：“你本来就看不见妖怪，那当然是不知道。对了，你把之后的事情说出来吧，说不定有了解那只妖怪的线索。”

    迹部瞪了猫咪老师一眼，还是配合着把话说清楚：“之后，我把夏目拉住了。后来，夏目看起来更加害怕，但是他看的方向是没有任何生物的。当时，我还以为他是在演戏什么的……”

    “之后呢？”猫咪老师撇了撇问。

    迹部沉默了起来，他看了夏目一会，脸色更难看：“记不起了。我觉得自己能记住整个过程，但说实话，我似乎从来都没有完整地回忆过一次。”

    猫咪老师瞪了迹部一会，然后爬到夏目的身旁，四周嗅了嗅：“果然如此。”

    “嗯？”迹部不耐烦地问。

    猫咪老师勉为其难地为迹部进行解释：“经过你们两个当事人的接触，夏目身上的封印开始减弱，也有露出来的迹象。现在，我已经能感觉到那个封印了。那是一种很爱收藏别人的记忆的妖怪，遇到有趣的记忆，或者是他喜欢看的事情，他就会夺去了那个人的记忆，然后下了个封印。只要那个封印被解开了，他就会把记忆归还。”

    迹部抱起了手臂，眉头紧锁了起来：“那么，你可以解开这个封印吗？”

    猫咪老师扬起了下巴，一脸趾高气扬：“怎么可能有本大人爷不开的封印？”

    “啊，”迹部斜眼看向猫咪老师，“那你就快点帮他解开封印啊，还等什么。”

    猫咪老师颤了颤，然后道：“你先抱起他吧。”

    迹部用鄙视的目光瞄了猫咪老师一眼，似乎是在说他的麻烦一样。但是，由于这是关系到夏目的事情，所以他并决洧拒绝。他轻轻地把夏目从床上抱到怀里，小心地调整了一下动作，不会让昏迷的夏目感到不适。

    猫咪老师看见迹部那可说是小心翼翼的动作后，便露出了意外的表情，然后，他决定把话如实说出来：“其实，这个封印只有那只妖怪才可以解开。”

    迹部的额角一跳。他原本想要大吼了来，但是因为怕吵醒夏目，所以只得压低了声音：“你说什么？那你到底有什么用！”

    猫咪老师虽然感到不爽，但为了夏目着想，他还是说话：“但是还有一个方法，就看你愿不愿意了。”

    迹部觉得这只胖猫是在挑战他的忍耐力，他深吸了口气，把那些不爽的心情都收了起来：“你说快一点。”

    猫咪老师胡子动了动，眼睛里闪过一丝异光，似乎是不相信迹部一样：“你先说说你同不同意。”

    迹部那锐利的目光直刺向猫咪老师，仿佛要把他切碎一样。他已经做好决定了，他还想要自己说什么？如果是夏目的话，他愿意……

    想到这里，迹部突然愣住了。如果是为了夏目的话，他什么都愿意吗？这有可能吗？

    迹部皱起了眉，他发现自己对于这种说法没有任何的抗拒，甚至可以说，他不介意这样。这是为何呢？

    他垂头看着怀里的夏目，心里似乎冒出了一个想法。那种微妙的感觉渐渐成型。虽然怀里的少年没有什么强大的地方，但是不可否认的是，他的一举一动都让他在乎，让他无时无刻都在注意着夏目这个人。

    迹部勾起了嘴角，轻笑了声，脸色回复一如以往的自信与傲然。

    他，找到答案了。

    猫咪老师看见迹部的表情，不用想也知道迹部的想法了。不过，他还是先确认一下吧。

    “你的决定是什么？”

    迹部哼了声，仿佛猫咪老师在问的是一个愚蠢的问题一样：“当然是同意。”

    “不管如何？”猫咪老师[起了眼睛。

    迹部笑了起来：“不管如何。”

    作者有话要说：阿沉…几经辛苦…终于出来了…

    另外，谢谢空格的地雷!＝３＝

嘴唇相碰
看来，你真的有了很大的觉悟，既然如此，我也不会阻止你的。”猫咪老师语重心长地道，目光里带着一点严肃，事情似乎一点都不简单的样子。

    迹部从猫咪老师的眼里得出‘这是一件非常艰难的事情’的意思，当下就鼓起了勇气。对他来说，没有什么事情是他做不了的。他相信，只要他愿意去做，就一定能成功。而且，为了夏目与自己的记忆，他也不得成功。

    猫咪老师点了点头，难得认同了迹部所表现出来的气势。接着，他跳到床尾，让出空间，平稳的声音响了起来：“首先，你要先把夏目抱起，然后脱了他上身的衣服。”

    迹部的眉头一皱，却没有说什么，只是顺着猫咪老师的动作进行。他放轻了手脚，把夏目身上的衣服脱了下来，目光落在那白的皮肤上，有点移不开视线。

    猫咪老师撇了撇嘴，一脸‘他早就猜到伯这样的了’的样子，接着说：“把你的右手放在夏目的左胸上，那就是心脏的位置。”

    迹部闻言，便伸手覆盖夏目的左胸。这时，猫咪老师[着眼睛道：“手往上一点，你摸着他那里做什么。”

    迹部手微微一顿，头不由自主地扭了开去，又把目光转回来，伸往上了一点。

    猫咪老师看了一会，确认迹部的手正好覆盖在夏目的心脏上时道：“吻夏目。”

    “啊嗯？”迹部挑了挑眉，脸色有一瞬的不自然，“你再说一次？”

    “我说，把你的嘴贴上他的嘴。”猫咪老师的眼睛里闪着异光，看起来是很不满意一样，“然后把你的气息送进他的嘴里。”

    “这有什么用？”迹部抿了唇问。

    猫咪老师一脸勉强地解释：“因为你和他是当事人，只有你的气息才能唤醒夏目那段被封印了的记忆。我猜想，他的封印之所以会减弱，是因为和你太接近了。现在，直接把你的气息送到夏目的体内，就能冲开他体内的封印，把那些记忆解放。”

    迹部若有所思地点了头，听完解释之后，觉得很合情合理。而且，如果接吻对象是夏目的话，似乎也没有什么好抗拒的地方，所以他垂了眼睛，平息了心里的混乱，把头凑了上去。

    嘴唇轻碰上那暖暖的软唇，柔软的触感使迹部忍不住再着力了点。他一想到自己要做的事情，便用舌头推开了他的唇，然后把自己的气送进去。当然，他也忍不住深吻了几下，还美其名为把气息完好送出。

    猫咪老师哼了两声，迹部才退开了夏目的嘴唇。

    一人一猫看了一会，夏目都还没有醒来的迹象，也没有什么奇怪的事情发生。

    于是，迹部把被子盖上夏目的身体，皱着眉问：“这是什么回事？一点用都没有。”

    猫咪老师靠近夏目，鼻子动了动，叫道：“不，有效了。那个封印正在以可感受到的速度减弱，迹部你再送气息。”

    迹部怔了一下，二话不说就低头吻了上去，熟练地使夏目张嘴，把自己的气息送进去。

    不一会儿，迹部觉得脑袋里似乎起了一点变化，好像有一个地方突然在转动一样，下一刻，脑里便闪过当年的事情的后续。他的嘴角勾起了来，唇却没有离开夏目的嘴。

    这时，夏目的眼皮动了动，开始有要醒来的迹象。他感到自己的身体软绵绵的，浑身都被一种很舒服的感觉包裹着，原先的痛苦都消失了。同时，他的脑海里闪过一段又一段的片后。他仔细地留意了一会，发现那便是被封印了的记忆。

    那个时候，灰紫发的小男孩抓住了他。可是，那边的妖怪已经在靠近了。他害怕得很，差点就要哭起来了。小男孩发现了他的恐惧，突然就把他紧紧地抱住了。于是，小夏目的身体渐渐的放松下来，用力回抱小男孩。

    后来，后来那只妖怪就和他说了句‘真好看’，然后他们就昏倒了。

    就是在那个时候，他们的记忆被夺走了。

    夏目勾起了嘴角，缓缓睁开了眼睛。光线一下子进入了他的视线范围，同时，立刻就看见近在眼前的帅脸。他猛地一愣，才发现唇上传来暖暖的感觉。夏目辛挣扎都忘记了，只是愕然得张开嘴唇。

    迹部看着夏目的表情变化，眼睛似乎是微弯了一下，好像是在微笑一样。他轻轻地退开了身体，把夏目放在床上，将他用被子盖好，不让冷空气流进去：“夏目，你终于都醒了。”

    “迹部……”夏目无意识地叫唤，心里已经乱成一团，也不知道自己该说什么好了。他被迹部吻了？还是在昏迷的情况吗？在他睡了的时间里，到底发生了什么事情？

    迹部的心情很不错，看着夏目的目光也是带着一点柔和，和平常那个高高在上、不可一世的样子有着很大的分别。在取回自己的记忆后，他终于都明白到自己对夏目的亲近是怎么回事了。他也终于都明白为什么当初理事长让他接待夏目的时候，会没有强烈的反感了。

    前面的记忆虽然影响到他，但是却没有让他有这样深刻的感觉。小时候的那一个拥抱，让他真切地感觉到自己在被依赖，好像告诉他，他有需要保护的人一样。即使没有了那一节记忆，他的潜意识里还是想要保护一个叫夏目的小男孩啊。

    他轻笑了声，不由得用好笑的目光看向不知所措的夏目。

    “刚才，我帮你解除了封印。”

    “啊……”夏目呆呆地应了声，后知后觉地捂住嘴唇，“谢谢你。”

    猫咪老师原本想要插话，但是看见两的表情和气氛，脸色一沉，终于是离开了房间，让两人聊天。

    迹部捏了夏目的脸颊一下，不爽地道：“本大爷亲你，是你的荣幸，捂什么嘴。”

    夏目愕然地看着自己的手被迹部拉开，他还来不及反应，就看见迹部的脸颊突然放大，下一刻，唇上又感觉到那暖暖的、软软的感觉。

    夏目的大脑立刻就当机了，头上也似是要冒烟似的，心跳乱得不成样子。他的双手握成了拳头，身体僵硬得很，褐色的眼睛睁得大大的，就是没有对迹部的动作作出反抗。

    迹部的眼睛里闪过一丝笑意，那不容拒绝的声音缓缓响起：“夏目，闭上眼睛。”

    夏目立刻就顺着迹部的说话闭上了眼睛，紧张得发颤。

    迹部一手扶住夏目的肩膀，一手轻揽住夏目的腰间，闭上眼睛轻碰夏目的嘴唇。他没有深入，只是嘴唇贴嘴唇。但是唇上传来的暖度也出奇的高，似乎是在说明对方的紧张一样。

    迹部睁开了眼睛，嘴唇退开了。他小心翼翼地观察夏目的反应，然后发现这个乖巧的少年脸颊红红的，却没有任何讨厌的的神色。

    夏目也不知道自己到底是怎么想的，只是迹部的唇一碰到他的时，身上就一阵火热，那是一种他从来没有感受过的激情。他活了这么多年，从来都没有尝试到这样的感觉，很奇怪，让人想要后退，又使人感到留恋。夏目觉得自己可能得了解开封印以后的后遗症。

    迹部看了一会，然后轻声问：“夏目，你有没有什么感想？”

    直白的说话叫夏目忍不住害羞了起来，他一脸呆滞地看着迹部的样子，连话也说不清：“没、没什么。”

    “啊嗯？”迹部挑了挑眉，嘴角的弧度扩大了点，“真的没有？还是说，你在说谎呢？夏目，不管你有什么感想，把你的感觉说出来。”

    夏目的身体僵住了，眼神也有一点闪缩，接着他垂了眼睛，低声道：“心里很乱，心跳很快，脑袋什么都想不了，也有点热。”

    迹部的脸色忍不住得意起来，他一手揽住夏目，把他压向自己：“那就行了，好了，你现在就在这里休息吧。”

    夏目还是有点不懂状况，于是道：“我、我可以回自己的房间休息的，这样太麻……”

    “闭嘴，”迹部哼了声，把夏目按在自己的床上，“你现在应该很累了，就在这里休息。”

    夏目眨了眨眼睛，无可奈何地点了头，闭上了眼睛。

    看见夏目那个乖巧的样子后，迹部满意地笑了起来，按开了通讯器道：“一会把我们的晚饭送到我的房间里。”

    说罢，他便怀着轻快的心情拿着换洗的衣服进了浴室。

    夏目看着那扇被关上的浴室门，在听见里头响起水声后，才呼了口气。他撑身坐了起来，突然皱起了眉头。

    怎么好像有点冷？

    他垂头一看，脸色也黑了。为什么他没有穿上衣？他想到刚才的情况，不由得咽了口唾i，然后叹了口气。

    还是算了。

    这时，猫咪老师的脑袋从窗外冒了出来，胡子一动，立刻就跳到夏目的大腿上：“夏目，身体如何？”

    夏目微微一怔，立刻就想到刚才的吻，下意识地垂了头，支支吾吾：“挺、挺好的。”

    猫咪老师似乎是知道夏目纠结什么，说话里带着一点不甘：“他亲都亲了，你还害羞什么。”

    夏目脸颊一红，瞪着猫咪老师欲言又止。

    作者有话要说：于是,他们终于都接吻了…

    YOOOOOOOOOOO

开始变化
 猫咪老师撇了夏目一眼，眼睛里闪着夏目解释不了的复制目光。猫咪老师难得没露出平常的轻松样子，用严肃的目光盯着夏目：“夏目，你想不想学习对抗妖怪的方法？”

    夏目微微一愣，虽然不明白猫咪老师为何会突然这么说，但这是他一直以来都想要了解的事情，所以他还是点了头，轻声问：“猫咪老师，这自然是好事情，不过你为什么会突然这样提议？”

    因为之前夏目也有想过这样的事情，但是猫咪老师似乎不太想把对抗妖怪的方法告诉他，大概是有点犹豫吧。虽然他把妖怪的事情都详细地说了出来，但是怎样可以战胜妖怪，却从来都没有说明过。

    猫咪老师扭开了头，声音沉沉的，听起来似乎是在隐瞒什么的样子：“因为最近我有很多活动，不可能经常留在你的身边，所以先把话说清比较好。”

    夏目皱了一下眉头，因为猫咪老师的样子不像是因为有活动而高兴，反而像是遇上了麻烦一样。但是，最近有什么麻烦会让猫咪老师露出这样的表情？他沉默了一会，脑里似乎闪过一些事情，但他却抓不住。

    “夏目，”猫咪老师一爪子拍在夏目的身上，不满地道，“反正你就听我说，别多话了。”

    夏目愣了愣，然后点了头。既然猫咪老师不告诉他，那就是他不应该要担心的事情了吧。既然是这样，那么他就先静观其变吧。要真是有什么事情的话，他想猫咪老师也再共幌氯ィ到时他也会知道了。

    接着，猫咪老师便简单地把攻击妖怪的要领和一些该注意的地方告诉了夏目知道。夏目听了后，才发现自己也曾经在无意识间做到这几点。现在知道要怎么有效地对抗妖怪后，心里的信心似乎增加了不少。他笑看着猫咪老师，把他抱在怀里：“谢谢你，猫咪老师。”

    猫咪老师的胡子动了动，看了夏目一眼，难得没挣开，乖巧地坐在夏目的怀里。

    过了一会，迹部便回到房间里头，跟着他出现的是送饭的女仆。迹部在看见夏目抱着猫咪老师后，冷哼了声，把猫咪老师整只扔了出去，然后自己揽住了夏目的肩膀，一脸要示威的样子。

    夏目无奈地笑了笑，身边的温暖使他安心，所以他没有挣开迹部的怀抱。不过，对他来说，迹部的怀抱似乎有一种吸引力，总是让他安心，使他不想离开。

    迹部对于夏目的反应感到非常的满意，从他的样子就能够看出他那愉快的心情。

    那些送饭的女仆一边瞄着迹部的反应，一边把饭放到两人的前方，然后眼冒红心地离开，似乎是想到什么不得了的事情一样。

    夏目没有在意那些女仆的反应，因为对他来说，眼前的人已经把他的所有注意力都吸引过去了。而且，他相信迹部也不会让他有看着别人的机会。

    他歪了歪头，对于自己有这样的觉悟感到非常的不解。

    “夏目，还愣住干什么？不想吃晚饭了吗？”迹部的声音在夏目的耳边响起，这样的靠近使他感到很满意。他这才发现自己原来是这么希望跟夏目接近，难怪在碰到夏目后，他的心情会有明显的变化。

    夏目怔住了一会，接着轻笑起来：“嗯，抱歉。”

    “我说过了，这点小事不需要道歉。”迹部皱了一下眉头，脸又往夏目的那边靠近了一点。

    夏目微微后退了一下，不太自然地道：“嗯，那我们吃饭吧。”

    迹部的嘴角勾了一下，突然说道：“等一下，为了让你明白到你是不需要道歉的，我决定实行一个规则。”

    夏目愣住了，他呆滞地看着自信满满的迹部，心里突然冒出了不安的感觉。不知道迹部想要做什么的他竟然有种想要逃的感觉。

    迹部突然在夏目的唇上轻点了一下，笑得似是偷腥了的猫一样，又露出了高高在上的表情：“为了让你明白到这个事情，我决定了，要是你无缘无顾地道歉的话，我就在你的唇上亲一下。”

    夏目张着嘴，连捂着嘴巴的动作都忘了，只是瞪大眼睛盯着迹部。他猛地回过神来，脸颊嚓的红了起来：“这、这……”

    “不许反抗。”迹部满意地勾起了嘴角，在夏目的唇上再印了一下，然后开始吃饭。

    夏目垂了头，红红的脸颊不断发烫，使夏目的心里愈发的不平静。他瞄了迹部一眼，发现迹部正快乐地吃饭，他便默默地拿起了餐具，也吃起饭来。

    迹部分神留意着夏目的动作，在看见夏目的表情后，眼里的笑意更深了。自从刚才亲过夏目之后，他似乎就明白到一些事情。他要把夏目留在自己的身边，希望夏目一直看着他。

    所以，他是绝对不会放手的。

    两个人在安静地吃饭，房间里除了吃饭的声音，就只有两个人的呼吸声，这种诡异的安静却带着淡淡的甜意。

    晚上，两人都洗澡了后，夏目一脸纠结地站在床边，尝试道：“其实我已经好多了，我可以回自己的房间。我的房间就在旁边，很快就能回去的了。”

    迹部靠在床上，一脸‘我是大爷，你得听我的’样子：“别多话了，上床。”

    夏目叹了口气，虽然对方的气场很强大，但是夏目却有种自己在哄小孩的感觉。他想了想，自己似乎对迹部的气场有了免疫了。

    迹部见夏目迟迟未有动作，不由得不满：“夏目！”

    夏目叹了口气，还是听从这位大爷的说话，爬到床上去。他坐在床的边缘，没有占用太多的位置。

    只是，这样的举动明显地使迹部不高兴起来了。他一手把夏目拉到自己的身边，然后狠狠地道：“这张床大得很，你不需要像是我欺负你似的，缩在一旁。”

    夏目立刻就被拉到床的中央，他撑着床铺，脸上带着有点不自然的笑容。说实话，他还没有和别人同床的经历，实在是使他感到尴尬。

    迹部撇了夏目一眼，然后把他按在床上：“睡了吧。”

    夏目听出了迹部说话里的商量意思，想了一会，他想到自己没有事情要做，便点了头：“可以睡了。”

    迹部用摇控器把灯全都关上了，房间里一下子暗了下来，只有窗外幽幽的月光为房间带来了一点的亮光。

    夏目睡在宽大的床上，感到很不自然。身边的热度清楚地告诉他自己旁边还睡着一个人，使他很不习惯。

    迹部躺在床上，见夏目还没睡，便低声道：“睡吧，明天还要帮忙弄学园祭的事情。”

    夏目微微一怔，然后翻身过来，从黑暗之中看着迹部的样子。他这才发现迹部也没有闭上眼睛，那深蓝色的眼睛在黑夜里也似乎是在散发着亮光一样。他不知道这是因为月光的关系，还是迹部本身的耀眼，他只知道看着这双眼睛时，他原本的不安心情就平息了，好像是突然安心下来一样，身体也感觉到疲惫。不一会儿，他就闭上眼睛睡了过去。

    第二天一早，当夏目起来的时候，身边已经没有了那暖人的温度。他看了看身边的空位置，再听到浴室里传出的水声，才发现迹部那是已经起床了。他茫然地看着前方，似乎是对现在的情况有点摸不着头脑似的。

    这时，猫咪老师从窗外跳了进来，爬到夏目的腿上就道：“夏目，今天我要外出，你自己看着办吧。”

    “去哪？”夏目疑惑地问，猫咪老师虽然不时都会自己外出，但是很少会特地来报告，这使夏目感到有点不平常。

    猫咪老师扭开了头，有点像是生闷气的感觉：“和妖怪们去喝酒，最近这里有很多活动，我可是很忙的。”

    夏目疑惑地看了猫咪老师一点，终是点了头：“那你晚上会回来吃饭吗？”

    猫咪老师胡子一动，点头：“当然会啊，别让厨师少做我的份量。”

    夏目笑了笑：“那你玩得高兴点吧。”

    猫咪老师跳到窗前，转头道：“那是自然。对了，你没事就多跟在迹部的身边吧。”

    夏目顿了顿，不解地问：“为什么？”

    猫咪老师不太满意地道：“你也知道你自己是什么体质的啊，整天吸引大妖小妖，跟在他的身边至少防到一些小妖怪。”

    夏目了然地点头，算是认同了猫咪老师的说话，也表示自会注意的了。

    得到夏目的响应，猫咪老师深深地看了夏目一眼，便跳出了房间，在空中消失了。

    这时，夏目才露了沉思的表情。猫咪老师到底在隐瞒什么事情呢？难道最近又出现了什么奇怪的事件？

    “喂，夏目，到你了。”迹部从浴室走出来，打断了夏目的思考。

    夏目猛地回神，然后从床上下来，急忙地跑到浴室里去。

    迹部撇了撇嘴，在看见夏目把门关上后，便看向空无一物的落地窗户，不知道是想到了什么，脸上流露出有一点微妙的神色。

    作者有话要说：好忙的一周又要开始了…

    泪奔!

夏目换装
夏目与迹部吃过早餐后，便一同乘车回学校了。今天的课堂比平常轻松，因为学校为了让同学们有更多的时间去准备学园祭，于是便从今天开始，把下午的课都取消了。这一个决定，当然受到所有的同学欢迎。

    上午的课堂结束后，迹部和夏目都留在课室里听同学们的准备情况，顺便看看有没有什么要帮忙的地方。谁知大家都没有要迹部做的事情，也许说，他们都不敢让迹部做事吧。迹部也没有表现出什么的反应，只是点了点头，同意了他们的决定。

    而夏目则是被人拉来拉去，通常都不是让他做什么，而是在询问他的意见。例如怎样布置会比较好，怎样的餐单会比较好，怎样的材料会比较好。反正就是把夏目问得难以回答。

    “夏目，你可以过来一下吗？”一个负责服饰的女生笑着跟夏目道。

    夏目呼了口气，然后笑道：“当然可以。”

    女生奸笑了声，跟夏目走到班房的角落里，然后把袋子里的东西拿了出来。那是一套粉红色的女仆套装，粉红色与白色的配搭，看起来真是可爱极了。当然，要是穿在女生身上的话。

    夏目倒吸了口气：“这就是店里的装服了？”

    女生骄傲地点了点头：“没错，听过迹部君的话后，我简单就豁然开朗！粉红色多有活力啊！当然，也很适合夏目君的。”

    夏目的浅笑有些支持不住，不过既然自己已经答应了，就没有反口的道理。于是，他接过女仆套装：“麻烦你了。”

    女生笑得甜甜的：“不麻烦，对了，夏目你先试试合不合身吧。要是有不合身的地方，我可以尽快为你修改呢。”

    夏目微愣了一下，然后点头：“我知道了。”

    女生嗷了一声：“那么，我在这里等你回来！”

    夏目干笑，女生的反应不就是说要让他立刻去换来看看吗？

    这时，迹部走了过来，以高傲的姿态发言：“夏目这是要试装了吗？”

    女生缩了缩肩膀，笑道：“是的呢，迹部君。”

    迹部的神色有点微妙，他微[起眼睛。这时，女生立刻就道：“对了，迹部君，可以拜托你一件事情吗？”

    “你先说。”迹部的脸色有点不爽。

    女生笑着提议：“夏目君应该是第一次穿这些裙子吧，可以请迹部君帮他一下吗？”

    夏目立刻就轻呼起来：“我自己也可以的。”

    迹部听到这个提议，挑了挑眉：“我也觉得夏目不会懂得穿的了，那本大爷就勉为其难去帮你一下吧。”

    夏目瞄了迹部一下，立刻就想到他说的是穿女装要让他第一个的事情，于是叹了口气，点了头：“那、那就麻烦你了。”

    女生欢呼起来，拍着手叫道：“那你们就去加油吧！我在这里等待就行了，不用太着急的！”

    夏目一脸无言，而迹部则是点了头，看起来就像是理所当然的样子。

    于是，两人便走到学校的更衣室里去。夏目拿着裙子，发现他果真不知道要从何入手。他有点为难地看着裙子，又转头看了看抱着手臂的迹部：“那个，我应该从哪一件开始穿？”

    迹部看了夏目手上的衣服一会，然后指了指其中一件：“这个。就算你没有看见过，也应该有穿衣服的常识吧。”

    夏目轻咳了声，然后虚掩着更衣室的门，开始换起衣服来。

    过了一会，在更衣间里夏目有些不自然地站在原地，他已经差不多穿好了，只差在背后的拉链。可是他怎么都拉不起背上的拉链。他不由得苦恼，那些女孩子们是怎么做到的？

    门外的迹部开始不耐烦，因为夏目用的时间太长了，已经超出了穿衣服的正常时间。“夏目，你怎么样啊？”

    夏目纠结了一会，决定向迹部求助：“迹部，我拉不到背上的拉链，你可不可……”

    没等夏目把话说完，迹部就推开了更衣间的门，在看见夏目的时候，微愣了一下。虽然夏目还没有把衣服完全穿好，但是粉红色色的女仆裙子放在夏目的身上，还真没有别扭的地方。夏目的皮肤颜色一向都很白，穿上这套衣服后，更显得他的白。迹部猛地扭开了头，然后道：“你果然不适合穿女装。”

    夏目无奈地笑了笑：“那是自然，我可是男生来的啊。”

    迹部撇了撇嘴，接着拉过夏目，替他把背上的拉链拉好，然后，他再次欣赏夏目女装的姿态。他看了一会后，心里便感到不爽了。难道夏目真的要穿这样的衣服去服务其他人吗？怎么可以呢！

    “为了我们班的形象着想，我觉得你还是不要穿女仆装出场了。”

    夏目看着镜子中的自己，眉头没有松开过：“可是我已经答应了他们，我不想食言。”

    迹部抿了抿唇，从夏目一向的做法来看，也不难想到夏目为何会有这样的坚持。他哼了声，然后道：“随你的便。”

    夏目感觉到迹部的怒意后，便转身过去，一脸不解地看向迹部。迹部怎么又突然生气了呢？他皱了皱眉，为什么看见迹部生气的时候，他会感到不舒服呢？

    迹部默不作声，只是凝望着夏目。而夏目也因为对自己的反应感到不解，所以没有说话。

    原本这应该是个和谐的情况，不过，这种气氛下一刻就被打断了。

    ‘叩，叩！’‘叩，叩！’

    夏目与迹部同时抬起了头，看向更衣室的门口。迹部去打开了门，却发现门前空无一物，而身边竟然有一阵使他不爽的气息流过。他立刻关上门回到夏目的身边，戒备地盯着那气息的方向。

    夏目愕然地看着迹部把毛毛放了进来，这时，团状的毛毛一个劲地扑向他，似乎是要抱抱的样子。夏目看了迹部一眼，便接住了毛毛。

    毛毛一碰到夏目就哗哗大哭了起来，看起来真的很可怜。

    夏目揉了揉毛毛的头，然后先和迹部说明一下：“是毛毛来了，他在哭。”

    “夏目大人，夏目大人！”毛毛抓住夏目的手指，哭得悲惨，“你一定要救救我们！”

    夏目神色一紧，立刻就询问：“发生了什么事情吗？”

    毛毛哭着跳了起来，开始把话说清楚：“现在天天都有妖怪被杀，实在太可怕了。这次我看到那个可恶的除妖师了！黑色头发的，长长的，只有一只眼睛的！”

    夏目紧抿着唇，脸色不太好。

    这时，毛毛叫道：“那只白猪猫不许大家去找大人！说是大人对付不了，不要浪费力气！”

    夏目愕然地看着毛毛，立刻就把毛毛的话和猫咪老师的举动连系起来，终于得到答案了。现在，他终于都知道猫咪老师为何会有这样的行为了。猫咪老师想要独自解决问题吗？

    “夏目大人，你可以帮助我们吗？”毛毛哭叫，小眼睛里载着对夏目的信任，好像夏目就是他的希望一样。

    夏目不忍看见毛毛这个样子，而他也不想猫咪老师独自去面对这样的事情，于是他想了一会就同意了：“我明白了，我会帮忙的。”

    迹部立刻就插话：“等一下，你又答应了什么事情？你又要把麻烦惹上身吗？”

    夏目的笑容里带着歉意：“抱歉，那个除妖师又出现了，所以我不想对他们见死不救。”

    迹部凝望夏目片刻，大概是在思考夏目的事情，过了一会，他才缓缓地道：“那随你了。”

    夏目笑了起来：“谢谢你的支持。”

    迹部哼了一声，扭开了头：“我没有要支持你的意思。”

    “是的是的。”夏目浅笑，然后抱着毛毛，“你知道猫咪老师在哪里吗？”

    毛毛举起爪子，挥了挥：“我知道，我知道！他在找寻除妖师的踪影！”

    夏目皱了一下眉，然后道：“请你带我去找他吧。”

    毛毛握拳，一脸激动：“好！我们现在就去把那个除妖师打倒！”

    迹部听到夏目的转述后，拉住了夏目的手臂道：“你……打算穿着女仆裙子去打倒除妖师吗？我都不知道你有这样的喜好啊。”

    夏目脸颊一红，这才记起自己在穿裙子。他红着脸把毛毛放到椅子上，然后回到更衣间里去，立刻就把裙子脱了下来，换回平常的校服。

    毛毛知道夏目愿意帮助之后，高兴得跳来跳去，一直叫嚷着要赶快起程。而迹部想了一会，还是提出了要跟上的提议。虽然他可能一点都帮不上忙，但是看着自己重视的人步入危险，他实在是做不到。而且，他也不相信自己一点作用都没有。

    于是，两人一妖便静悄悄地离开了学校。幸好现在已经是下课时间，而他们也不怎么需要准备学园祭的活动，所以很轻松地离开了。

    毛毛把夏目与迹部带到森林里去。森林里的气氛似乎比平常阴森严肃，好像是弥漫着一鼓使人不安的气息一样，叫夏目与迹部都感到不自然。

    作者有话要说：最近好像有点力不从心的样子嗷…

    现在浑身无力,很累的感觉…伏桌

    谢谢Tatay的地雷！

的场出现
毛毛瞪大小小的眼睛，在半空中飘上飘下，似乎是在想什么的样子。

    夏目看见毛毛那严肃的表情，便没有打扰他，而是小心翼翼地观察森林。这个森林他都来了很多遍，但每一次都给他不同的感觉。而现在，他觉得森林里头的阴沉程度又有上升的趋势，似乎是在说明有奇怪的事情将要发生一样。虽然看似是一片平静，但这就像暴风雨前的安宁一样。

    迹部的眉头从进了森林开始，就没有松开过。他一踏进森林，就感受到一鼓使他很不舒服的气息。如果说那些不舒服的感觉是妖怪的气息，那么只能说，今天森林里的妖怪气息强大了很多，隐约间还感受到一种很不一样的感觉。这一种感觉似乎是夏目所说的式神的气息。

    迹部神色一紧。他没有感受过这种式神的气息，如果那些式神不是名取的，那么就是杀害妖怪的凶手的了。这么说，那个除妖师也在这里吗

    毛毛一蹦一跳地在原地转了几个圈，然后指了一个方向:“夏目大人，我觉得白猪猫保镳是在这个方向!”

    夏目看着愈发幽暗的森林，心里有一丝的不安。他只希望猫咪老师没事。他把毛毛的说话转告给迹部知道，然后迹部摸了摸泪痣，把他感觉到的东西说出来:“我感觉到从来没有出现过的式神，不知道是名取的，还是那个除妖师的。我们得小心。对了，毛毛真的能找到胖猫吗？最理想的情况是，我们在遇到除妖师之前就找到他，不然，我怕事情不可能简单地解决。”

    夏目知道迹部在担心什么，不过现在已经没有让他们选择的余地。他们只能一直向前走，直到找到他们的目标为止。

    毛毛一脸气愤地瞪向迹部，虽然他知道迹部看不见他，但他还是露出了看似是凶狠的搞笑脸色：“你这个人类，竟然怀疑我的力量！我怎么说都是一只中等上级的妖怪，这点小事情怎么可能会完成不了？”

    听到毛毛的说话，夏目微愣了一下：“毛毛是中等以上的妖怪吗？”想起来，毛毛也确实是能靠近迹部。只是他的身体一直都小小的，看起来像是普通的小妖怪一样。

    “夏目大人，你不能小看我的！我很厉害！”毛毛跳到夏目的手上，软绵绵的身体蹭着夏目的手心。面对着迹部与夏目，他的反应全然不一样。

    夏目自然是没有把毛毛对迹部说的那些话转告过去，只是说毛毛有把握能够找到猫咪老师。

    于是，迹部便提议现在赶快起程，不要在同一个地方逗留太久，以免有被找到的危险。

    两人一妖开始朝森林的深处走去。随着他们的深入，四周的光线愈来愈弱，阳光好像是被什么遮蔽了一样，似是快要入夜。但是，从时间上来看，现在应该还是下午，还没有到达黄昏的时间。

    他们都感觉到这里有异样，但是却说不到奇怪的地方。即使是毛毛，他也摸不清那个古怪的感觉。他们只能怀着不安的心情一直向前走。

    ‘沙沙－－沙沙－－’

    迹部的动作一顿，夏目立刻就看向发出声音的草丛那边，而毛毛更是跳了起来，身上的毛都炸开了。

    “吼！”下一刻，一只巨大的猛兽发出一声震耳的巨响，接着从草丛里跳出来，像是把两人一妖当成猎物一样，展开了追击。

    迹部随手就摘下旁边的树枝，飞快地拾起了地上的石头，紧接着就举起树枝，以打网球的姿势把小石头朝妖怪气息的方向。

    绲囊簧响起，夏目就看见小石头正中妖怪的额头，但他没有时间佩服，只得把毛毛放到自己的口袋里，也拾起了石头，对准妖怪攻击。

    那只妖怪的抗打能力很高，小石头根本就不能够伤害他。

    此时，森林里突然跳出了一只凶兽，夏目惊喜地轻呼起来，就看见洪霸扑了出来与那只巨兽对抗。

    “迹部，那时的洪霸出现了，他正在和那只妖怪对峙。”夏目着急地道。

    同时，把巨兽掀倒在地上的洪霸叫道：“夏目大人，你先和你的朋友离开这里吧。这只东西交给我来处理就行了！一会见！”

    夏目把把洪霸的说话转告给迹部知道，迹部二话不说，拉过夏目就朝其中一个方向跑去。

    两人在凹凸不平的泥路上奔跑，这样的路很难跑，带着一点湿气的泥使他们跑得更艰难，每一步都要花更多的力气才能继续前进。

    他们愈跑愈深入，突然间，夏目发现脚下有一个奇怪的大圈。他立刻把迹部拉住，两人瞬间退开。那个大圈没有任何的反应，倒是圈旁边的树上的铃铛响了一下，似乎是在诉说他们已经被发现一样。

    “这是什么？”迹部皱起了眉，语气有点不自然。

    “是阵……”夏目低声地道。曾经跟随过名取处理妖怪的夏目知道这是除妖师会用的东西。这一种阵法他没有看见过，但是他却觉得这不是属于名取的东西。他咬住了下唇，拉了迹部一下，想要告诉他这不平常。

    然而，他还没有开口，一个平稳的声音就在空中响起。

    “我看看，两个人类让抓捕妖怪的阵法响了吗？”

    夏目惊惶地抬起了头，与迹部一同找寻声音的方向。只是，不管他们怎么看，都没有发现到那人的位置。迹部不禁不爽起来，因为他虽然能感觉到妖怪的气息，但是除妖师是人类，所以不能依靠那种不舒服的感觉来判断。这种处于劣势的感觉真的使他感到很不爽。

    那个人也没有打算躲开来，很快，夏目与迹部便看见阵法的另一头出现了一个男人。男人有着黑色的长发，穿着宽大的袍子，嘴角带笑。而让夏目在意的，是这个男人只有一只眼睛，而另一只眼睛则是被布掩住了。

    夏目可以确定这就是毛毛所形容的除妖师，心里突然生出了不安的感觉。他们还是在找到猫咪老师之前遇上这个杀了无数妖怪的除妖师了。

    迹部的脸色也好不到哪里，但是作为冰帝帝王的他还是有不低头的自觉。所以即使他心里摸不清对方，即使有无数的不自然，他都没有在脸上表现出来，而是挂着与平常一样的高傲神色，看起来没有任何的差异。

    男人观察了两人一会，突然笑了起来：“褐发的那位，是夏目吗？”

    夏目惊讶地瞪大眼睛，脸上露出了明显的不解。

    男人看见夏目的表情时，不禁笑了起来。他缓缓地道：“我们终于都能够见面了，你知道吗？我想见你很久了。”

    迹部踏前了一步，把夏目挡在自己的身后。

    夏目皱起了眉头。看来这个男人果然是有阴谋，只是不知道他想要做什么。“你到底想要做什么？为什么要杀死那些妖怪？”

    男人轻笑了声，一点都不在意夏目的说话：“的场静司，我是的场家的除妖师兼继承人。除妖师的工作不就是驱除那些可恶的妖怪吗？”

    夏目立刻就反驳：“你那是单方面的虐杀。”

    的场的表情还是没有变化，仿佛是没有因为夏目的说话而有反应一样：“他们和人类是不同高度的，夏目，你看来和妖怪们太亲近了。”

    夏目咬住了下唇，握住了拳头：“你到底想要做什么？”

    的场理所当然地回应：“想要怎样？告诉你也没关系。我想得到你的协助，收服强大的妖怪，掌握更多的力量，让家族长久发展。如何？夏目你应该也曾经因为妖怪而受到不少修害吧，所以你应该能够理解只有自己看见妖怪，而别人看不见的那种心情。但是，如果你加入了我们，一切就会改变了。因为在这里的，都是和你一样的人。”

    迹部的脸色变得难看起来，因为这个一听就是在勾搭夏目，想要夏目加入他们的门下。这就是最终的目的吗？不对，要是这样的事情，他根本不需要特地四处弄出杀妖事件，只要找上夏目就行了。这个人，一定还藏着什么事情。

    夏目的眉头皱得更紧，他一点都不能认同的场的说法，也不能理解他的想法：“抱歉，我没有要加入的打算。”

    的场笑了笑：“突然这样告诉你，被拒绝也是自然的。不过，我相信你了解到我们之后，就会改变主意。所以，要不要去我们在东京的据点休息一下？”

    夏目与迹部的戒心一下子扩大，随时准备反击。

    的场没有在意两人的反应，在他看来，这两个孩子的力量只是微不足度，完全不需要介怀。他想要知道的是夏目的实力，在几次杀掉妖怪让他出现后，他观察到夏目的举动，然后一直在计算着之后的行动。如果可能的话，他真的想把夏目收到自己的门下，让他成为自己的人。

    不过，事情看来是不会太顺利。但是不管如何，他都会得到夏目的。

    作者有话要说：于是…的场出场了…YOOOOOOOO….!

他的去留
的场笑了笑，似乎是想说什么，却又突然顿住了。他瞄了旁边一眼，不着痕迹地勾了一下嘴角，然后道：“那么今天就算了，下一次，当我准备好的时候，才来接你回去吧，夏目。”

    夏目立刻就应道：“我没有打算去你所在的地方。”

    迹部也抓住了夏目的手臂，生怕的场会突然从他的手里抢人。

    然而，的场却没有任何抢人的打算。他只是瞄了两一眼，便笑着退开，转眼间就失去了踪影。

    夏目与迹部甚至看不见的场是如何离开的，这一个事实叫他们感到心惊。因为这代表了一件很可怜的事情，就是的场要攻击他们的话，他们根本没有办法可以避开。

    两人陷入了一阵沉默，此时，在夏目袋子里的毛毛终于都出来了。他跳到夏目的肩膀上，然后吼了几声：“夏目大人，白猪猫在向这个方向移动！愈来愈接近了……到了！”

    随着毛毛的那一声‘到了’，一阵大风忽然刮起，卷起了附近的枝叶。夏目与迹部被风吹得不得不紧闭了眼睛，而迹部更是拉紧夏目，以保护者的姿态站在夏目的身前。

    “夏目，你这个笨蛋！”大风过后，猫咪老师的声音就从空中响起，下一刻风停止了，然后就啪的一声变成小猫咪，后脚踏在迹部的头上借力，再跳到夏目的脸前，朝他的脸甩了一爪子。

    夏目被这突如其来的攻击惊住了，因为对方是猫咪老师，所以夏目没有任何的防备，就被猫咪老师一爪拍中了脸。

    “猫咪老师！”夏目痛叫了起来。

    迹部狠狠地瞪了猫咪老师一眼，二话不说就把夏目拉到自己的身边，声音很是不爽：“没用的胖猫，你到底来做什么啊！你知不知道这家伙要找你啊。”

    “哼，你明明知道他是个笨蛋，你怎么还由着他进来，笨上加笨，想一起死吗？”猫咪老师的脸色很差，微[起眼睛，看起来很不友善。

    夏目的不满意都因为猫咪老师的说话而散去了，他抱起了猫咪老师，忧心冲冲地问：“猫咪老师，你怎么可以想要自己一个去面对那个除妖师的。我知道你不想让我担心，但是，我同样不想猫咪老师会因为这样而出事。所以……不管如何，不要独自行动了，好不好？”

    猫咪老师的耳朵动了动，沉默了一会，然后道：“如果我这么说，你会听吗？”

    夏目微愣了一下，然后响应：“会的。”

    猫咪老师抬起了头，凝望了夏目片刻，才哼了声：“好吧，我答应你。但同时，你也不许一个人去应付那个人。我可不想这么快就听到你去世的消息。”

    夏目温和地笑了起来：“谢谢你。”

    猫咪老师把脸埋在夏目的怀里，别扭地不肯再说话。

    迹部抱着手臂，看见这对主仆相处的样子就不爽了起来。他撇了撇嘴，一手把猫咪老师从夏目的怀里扔出去，然后拉过夏目，转身向着森林之外走去：“夏目，我们回去吧。”

    “啊，”夏目呆了一下，便点了头，“也对，我们还是先离开吧。这里不太平静，不宜久留。”

    虽然夏目想的方向和迹部想的不一样，不过这也没关系，反正他愿意跟自己离开就行了。

    猫咪老师露出刀子眼睛，但没说话，因为他也觉得离开森林是最正确的决定。现在森林实在是不安全，刚才他明明已经感觉到夏目的位置，但是夏目的气息却突然被什么掩盖了，阻止了他的感应。当时，他气死了，想要立刻找到夏目。最后还是那个该死的除妖师解除了结界，他才能找到夏目的位置。

    这次的事情似乎就这样没了后续消息，而夏目那边的学园祭亦在无数的准备下正式开始了。

    冰帝学校里一片热闹，大家都沉醉在这愉快的气氛之中，四处都是人们欢乐的笑声，所有人都在享受这个节日。今天的学园祭也开放给外面的人来参加，所以比平日可真是热闹了不少，叫所有学生都更加落力，为了让外面的人看见冰帝最高贵的一面而努力着。

    夏目所在班级的女仆咖啡店很早就开张了，夏目换上了一身的粉红色女仆服，头上戴着可爱的头饰。因为他的身体比较纤细的关系，整个人看起来倒也真像个女生。

    其他男生有些看起来也挺可爱，但大多都是不堪入目的。不过，这倒是没有影响人们对这个店子的兴趣，因为他们的着眼点都落在夏目的身上。

    这时，穿着可爱女仆装的夏目正在咖啡店里接待客人，客人们都双眼冒出红心，一个两个都想要和夏目说上一句话，有些男生更有趣，竟然跑去询问夏目的电话号码。不过，当他们听说到夏目住在迹部家的时候，原本的雄心壮志都在一息间灭了，只是安静地看着夏目，心里默默发出各种怨念。

    迹部在旁边的专属位置上看着，脸色愈发的糟糕。这群可怜的人竟然都在注视着夏目。虽然夏目在这么一群诡异‘女生’之中真的很特别，但是他并不想夏目这么受到注目。他现在真的很想把夏目整个带走，不让他再在这里被其他人看见。有了这个想法之后，迹部的脸色更差了。要不是夏目的脸上挂着笑意，他不想坏了夏目的心情，才不会坐在这里看着夏目被人调戏。

    夏目的心情很不错，虽然除妖师的事情还没有完住解决，但是难得现在参加了学校活动，那就先暂时把那些不安的心情都放下，尽情地享受学园祭的美好吧。

    这样高兴地玩乐，也还真是第一次呢。

    这时，其中一桌子坐着三个女生，那是隔壁班的学生。他们对夏目可是很在意，一直都有留意着夏目的情报，而且也和夏目说过话，就差在为夏目成立后缓会而已。其中一个长得挺可爱的短发女生托着下巴，一脸激动地看着女装的夏目：“夏目君，你这样穿真是可爱呢。”

    夏目还没有回应，另一个长发女生便说起话来：“就是呢。对了，夏目君到时交流完了后，也留下来怎么样？”

    夏目微愣了一下，然后笑了笑。

    迹部皱了一下眉头，似乎是在想什么一样。

    最后一个绑着马尾的女生看起来很活泼，她拍了桌子一下叫道：“夏目君留在这里的时间只余一个月了，一个月后这个学期就要完结了，我们会舍不得夏目君的。”

    夏目有点无奈，不过还是淡笑道：“这个我也没办法呢。因为原本就是设定了交流一个学期，所以交流期结束了，我还是要回……”

    坐在不远处的迹部突然站了起来，气息阴沉，一下子就把女仆夏目的手拉住带走了。

    女生们呆呆地看着迹部强行抢人的行为，脸上都露出了愕然的表情。

    “迹部君是怎么了？”短发女生问。

    马尾女生耸了耸肩：“他们的关系不是很好吗？大概是想起夏目要离开，感到不高兴吧。不过，帝王的想法谁知道呢？”

    长发女生笑了笑，一脸暧昧：“真想去看看他们说什么。不过……不敢呢。”

    另外两个女生打了个冷抖，一脸无言地看着长发女生。

    被女生们讨厌的夏目与迹部来到冰帝的后花园里去，迹部拉着夏目一直走，而夏目则是安静地跟着，直到两人再听不到热闹的声音才停止脚步。

    迹部没有松开夏目的手，一双锐利的眼睛紧盯着夏目，好像是有话要说，却还只是看着夏目沉默不语。

    夏目也看着迹部，他的心里很是疑惑，但是他该先询问吗？他想了想，还是问：“迹部，发生了什么事情吗？”

    迹部哼了声道：“你这个学期完了就要走吗？”

    夏目没想到迹部是要和自己说这件事情，不过这件事情应该没有要疑惑的地方吧。因为他一开始就是只会留一个学期，之后便要回到自己原来的地方里去。想到这里，他不禁微垂了眼帘，突然有点不舒服。

    如果是之前的话，他或许不会有这样的感觉。但是，现在他的心里似乎隐约间对离开冰帝的事情有了一点点的抗拒。这是为何呢？是因为待久了，所以有感情了吗？

    他不禁再次对上迹部的眼睛，想到自己回去以后就再也看不见迹部，一时郁闷了起来。他难得和迹部变成朋友，现在才要分开，好像有些可惜，而他也似乎不是很舍得。

    迹部见夏目没响应自己的问题，心里一沉，握住夏目的手的力度不由得大了点，使夏目吃痛地叫了声。他愣了一下，咬住下唇把力度减了点，接着再问一遍：“夏目，你要离开吗？”

    这次，夏目终于都响应了，声音有点犹豫：“我本来就要回去的，我的家在那里……”

    迹部紧锁着眉头，脸色更加难看，就像是遇上了非常不顺心的事情。他露出了霸道的表情，狠狠地瞪向夏目：“不许走。”

    夏目惊讶地看着迹部，顿了一下道：“可是，我的家在那边，而且我只是来当交换生的……”

    迹部哼了声：“你就那么想离开吗？”

    夏目默言。他看着迹部那近在眼前的脸孔，这张帅脸带给了他很多的震动。很多时候，他都因为迹部而得到了很多想法，亦有了想要改变自己的心情。如果问他想不想离开，确是是很难回应。因为他的家本来就不在这里，他有自己的生活，也有自己的家人，可是，如果以后都不能再看见迹部呢？

    他似乎有点难以想似。这些日子以来，他都一直在和迹部一起，每一天都见面，每一天都一起吃饭、上课，好似从来都没有试过分开。如果真的要分开的话，他一定会感到非常之不习惯了吧。

    不过，只要见花一些时间，应该就会没问题的了。于是，他迟疑了一下，轻点了头。

    迹部更愤怒了。他一直都不知道原来夏目是想要离开的，尽管他知道夏目的回去时间，但是他还是接受不了夏目的离开。他想要把夏目留下来，他想要夏目留下来陪着自己。

    不爽的迹部的动作比思考快了一步，一下子就把夏目揽进怀里：“夏目，留下来。”

    作者有话要说：ORZ...怎么又说删除了文章,一打开修改章节,就空白了...捶地

    ===

    于是…本来昨天外出了的,但是回到家就发烧了…

    我是个杯具的人…

    PS现在各种想睡觉……

    还有…大家要小心身体!!

    ===

    对了,我上星期弄了个定制封面的样子...都忘了给大家看看,后面是迹部

    ===

    阿沉的晋江专栏

    阿沉的晋江专栏

    另外,推一下好友的文~

    。

演出事故
夏目愕然地抬起了头，看见迹部那认真的神色，就能知道他并非在开玩笑。

    迹部是真的想让自己留下来吗？

    他看着迹部，迹部的的眼睛很锐利，但里头却载着淡淡的犹豫。他从来没有想到，迹部也会有这样没信心的表现。他是怕自己真的会回去？

    虽然他也不知道为何，但是迹部的说话，竟是让夏目感到有些犹豫了。他原本是打算即使不舍得，也会回到自己的家里去。不过，现在想来，这似乎是有些困难。要是突然没了迹部在身边，他也许会感到很不习惯吧。不过，不管如何，他的家也不在这里，他生活的地方也不该是这里吧。

    于是，夏目没有说话，只是呆呆地看着迹部，脸上的神色模糊不清。

    迹部咬住了下唇，他有很多话想说，甚至想拿条绳出来把夏目绑住，省得他整天被人勾搭。可是，如果他真的这样做的话，夏目一定会生气，最坏的后果可能连他都掌握不了。他不能接受这样的后果，所以他会尝试用其他方法来留住夏目。

    “夏目，我想你留下来，你可以一直住在我的家，我养你。”

    夏目愕然得睁大了眼睛，迹部的身体紧贴着自己的身体，那温暖而灼热的温度仿佛要把他烧伤似的，叫夏目有种茫然的感觉。迹部那强大的气势里隐约流露出一些因为掌握不全局而引起的不安，迹部竟然也会不安？

    不过，即使他有多想要留下，但对他来说，他的家也不在这里。虽然这里有他重视的朋友，但是亲人也同样重要。

    夏目轻摇了头，叹了口气：“对不起。”

    迹部咬住下唇，脸上带着不爽与愤怒。他盯着夏目好一会儿，接着道：“我允许你再考虑一下……学期完结的当天，冰帝会跟青学进行一场网球比赛，到时你来看吧。”

    夏目沉默了起来，因为他完全明白迹部想要表达的意思。学期完结的那天，如无意外，他便应该在准备离开的了。如果他选择了去参观迹部的比赛，那就表示自己愿意留下了吧。

    他看着迹部，好一会儿，还是想要摇头。

    不过，迹部却不让夏目有摇头的机会。

    “现在不要回答，我不想听。”

    说着，迹部霸道地拉着夏目前往网球场。这时，冰帝网球部的正选以及部员们都已经在网球场里准备就绪，就等着两位主角的出现。

    “迹部，我们等你们很久了。”忍足一点都不客气，直接地说出他的感受。他瞄了脸色不太好的两人一眼，大概也知道两人之间是发生了一些事情了。他的眼睛里闪过一丝奇异的光芒，接着笑了笑，“好了，时间差不多了，你们再不去准备的话，我们就来不及去演出的了。”

    迹部看了忍足一眼，里头带着警告的意味。他跟忍足已经认识了好一段时间，可以说，忍足的想法他都一清二楚了。这个人一定是在想什么奇怪的事情。如果是与他和网球部无关的事情，任凭忍足怎么玩都没关系，但是，他却不容许忍足对夏目动任何的想法。他微[起眼睛，锐利的目光刺向忍足。

    忍足很快就接收到迹部的眼神，他笑了一声，却没有丝毫害怕的意思。那是因为他觉得自己要做的也不是坏事情，所以并不需要理会迹部那看似是可怕的目光。

    夏目一头雾水地看着两人的互动，只得到了一个网球部正选的感情很好的结论。

    就在他得出结论的时候，他突然被人拉走了，说是要准备换衣服和戴假发。夏目看了那个兴奋的人一眼后，便没有挣扎，随着那人把自己带走，而他的脸上也挂着淡淡的笑容，似乎是被这个人的兴奋情况感染了一样，整个人也开心了起来。

    他想了想，觉得自己不应该在这个愉快的日子想那些烦恼的事情。这可是难得的学园祭呢！不管如何，他都想拥有一个美好的回忆，所以全力去参与这个活动吧！

    决定了要好好参与活动的夏目换上了一身漂亮的粉紫色长裙，戴上了浅褐色的长卷发，看起来比穿女仆装的时候更像女生了。他一从更衣室里出来的时候，所有人都愕然了。

    其中一个部员呆滞地道：“夏目君，你其实是女孩子来的吧。”

    夏目的额角抽了抽，无奈地道：“当然不是，我可是个很正常、很货真价实的男生。”

    另一个部员摇了头：“太难以相信了，夏目君这个模样，可比我们的女生美多了。”

    夏目有点沮丧：“可是这样的称赞一点都不使我高兴。”

    其他部员不禁笑了笑，不怎么有诚意地安慰了夏目一会，然后众人便动身到达学校的大礼堂。

    礼堂里已经有表演在进行当中，他们稍稍地进入后台，然后继续做最后的准备。

    这时，姗姗来迟的迹部终于都出现在众人的眼前了。他穿了一身很符合他的身份的衣服，看起来就像是个高贵的人一样，浑身散发出浑然天成的气势。

    被众人注视着的迹部没有在意其他人的目光，一心只想要找到夏目的位置。当他看见夏目的时候，他似乎是微愣了一下，脸颊红了一红，然后轻咳扭头：“夏目，你这样的穿著真不适合你。”

    夏目拉了拉裙子，眉头轻皱起来，笑得无奈：“我毕竟是男生啊，穿裙子自然是不合适。不过，为了部活动我会努力的。”

    “啊嗯，”迹部看了夏目一会，然后道，“不过这样的你也还能看的，不要太灰心。”

    夏目听到迹部的说话后不禁哭笑不得，然后顺着部员的指示走到相应的位置，等待出场。

    不消一会，网球部的表演终于都要开始了。

    当迹部出现的瞬间，所有人都欢呼了，就像是看见了什么精神领袖一样，得到了所有人的掌声。更接着迹部登场的便是夏目。

    夏目的出场与迹部出场时完成相反，他提着裙子出场后，全场都陷入了寂静。宽大的礼堂里竟是在一息间变得鸦雀无声，一点声音也没有。这样的反应使夏目感到很不自然，他不禁思考怕是不是自己做了什么奇怪的事情，才让所有人都安静了。

    然而，夏目却不知道大家都是被他的装扮惊住了。因为夏目打扮了后，就和女生没什么大的分别，而皮肤白的他更是使他看起来更有魅力。这一刻，大家的目光都被他吸引住了。有不少人都在猜测夏目的身份，有些知道的人更是惊讶得轻呼起来。不一会儿，礼堂里出现了小小的哄动，有些学生忍不住拿出了相机，把夏目的这个样子照了下来留念。

    当然，这一些学生最后还是被迹部抓住了，他们一张照片都没有留下。

    这一场戏剧进行的非常的顺利，迹部与夏目的演出让所有人都被吸引了，不禁全神贯注地看着网球部众人的演出。

    故事终于到来到了最后的一幕，夏目喝了假死的药倒在地上，而这时，迹部来到了夏目的身边，在看见夏目这个模样后露屹了绝望的表情。

    迹部拉起了夏目的手，深情的目光落在夏目的脸上，那让的专注使在场的众人都感到惊讶，有些人更不由得觉得这两舍人其实也很登对。

    接下来，迹部突然做出了使所有人都惊讶的举动。他微微俯身，把身体朝夏目的方向倾去，最后唇轻轻地落在夏目的脸上，印下淡而诚恳的一吻。

    假装昏纤的夏目眼皮一动，完全因为迹部这突如其来的举动而惊住了。这到底是发生了什么穹情？卜剧本里明明是没有这么的一幕，为什么迹部会突然做出了剧本以外的动作？是迹部忘记了对白，还是因为出现了什么突然的状况。夏目的心里不禁感到不安，因为他闭上了眼睛，看不见外面的情况。他只希望这次的演出能够顺利，不会发生什么事情就好了。

    不过，夏目的祈求似乎不太可能实现。因为继迹部所带来的冲击后，又一样使夏目感到惊讶的事情发生了。

    “夏目大人，夏目大人在吗？我从很多妖怪里都听说夏目大人来了东京，我原本还想着夏目大人怎么可能会来东京呢？谁知我竟然感觉到夏目大人你的气息，所以我来了。还有，听说夏目大人能够把名字还给我，所以我来请你把名字还给我了。夏目大人呢？你在那里啊？”一个奇怪的声音在附近响起，正闭着眼睛的夏目感觉到那声音愈来愈近，“夏目大人，亲爱的夏目大人……咦？那个是夏目大人吗？为什么！是谁把夏目大人杀了！我还没有取回名字！不对，我要为夏目大人报仇！”

    夏目突然感到很头痛，现在是要立刻把话剧完结吧。不然，那只妖怪很可能会做出各种奇怪而他不能想象的事情啊。

    作者有话要说：这几天都在发烧啊……

    对不起啊,我集中不了精神…

    我爬去躺了…

    大家也要注意身体啊

杀妖真相
迹部自然是察觉到夏目的神色，他看见夏目的眉头轻皱着，而身边又浮现出使他感到反感的气息，立刻就知道又有妖怪出现了。他心知现在不宜继续话剧，因为他并不知道那只是什么妖怪。如果是善良的妖怪，那就没什么问题。但如果是坏的妖怪，那现在就危险了。不过，不管如何，他都不应该冒险，所以，他和夏目想到一起了，就是立刻把话剧完结。

    之后迹部飞快地说出台词，然后一剑把自己杀死，看得台下的人心慌慌。而夏目也在迹部倒下的瞬间睁开了眼睛，假装看见迹部倒下而惊讶。不过，更让他惊吓的是，他一睁开眼睛时就看见那只在叫唤他的妖怪。那只妖怪非常巨大，就站在距离夏目只有几米远的位置，直把夏目吓得脸青。

    夏目的表情被台下的人清楚地看见了，他们都以为夏目是因为看见迹部倒下而露出这样震惊的表情，不由得为夏目的演技而感慨。而夏目则是垂着头之念了台词，然后也如原著般了结了自己的生命，使这场话剧落幕。

    观众们都用力拍起手掌，整个大礼堂里都充满了大家热情的欢呼。

    而夏目与迹部也在表演结束之后不见了人影，任凭部员们怎么找也找不着。忍足一听到这个消息后，露出了意味深长的笑容，然后告诉部员们：“也许，他们只是去玩了呢。”

    然后他便看了看还没有收拾好的东西，笑着离开了。等他离开了之后，部员们才想起忍足没有留下帮助收拾，不由得嘴角抽搐。

    那边的夏目与迹部一起跑到外面，那只妖怪理所当然地跟着他们跑。妖怪倒是好脾气，夏目这样跑来跑去，他也没有生气，只是在后面一脸不解地追着跑，好像是夏目要和他玩耍一样。

    迹部带着夏目跑到无人的地方，然后才停下来。

    夏目一停下就对着那只妖怪道：“抱歉，刚才在表演，所以没有响应你。”

    那只大妖怪呆呆地眨了眨眼睛，接着拍起手来：“原来那是在表演，难怪你们都这么奇怪。我就说嘛，夏目大人怎祷可能会不理我的呢。大家都说夏目大人是最好的人了，所以夏目大人一定不会不理妖怪的。”

    妖怪顿了一顿，接着说：“而且，这么多人里头，就只有夏目大人是看得见我们的了。啊，好像也不是啊，那些可恶的除妖师不也是看得见妖怪，还在做可恶的事情，想把森林的主人引出来呢。嗷嗷嗷，对了，夏目大人，你可不可以把名字还给我呢？”

    夏目听了大妖怪说的那一大段话后，敏感地抓住了他说话里的一个重点，立刻就询问起来：“名字我可以还给你，但我想问一件事情，我听到你说除妖师的事情，你知道那个除妖师想要做什么吗？”

    那只妖怪也不是心急，没有立刻问夏目要名字，而是先为夏目解答问题：“夏目大人，那个除妖师就是最后常常出来杀妖怪的那个，他啊，好像有意杀给别人看的。有次我在水里石下睡觉，听到他和式神说话。”

    夏目把说话转和迹部，然后继续问：“那他说了什么？”

    妖怪立刻一脸愤怒，哼哼两声，然后压低了声音道：“那个除妖师实在是太可恶了，明着不把我们妖怪当成妖怪，完全是把我们当成对象，我觉得我们应该一起把这个除妖师吃掉。可是，那个除妖师实在是太强大了，我觉得到我们不太能对付他。”

    “那个……”夏目听了一会，对于这个妖怪的跑题能力感到无力，不由得出声打断，“那个除妖师说了什么？”

    妖怪微微一顿，接着嗷了声，说了起来：“那个除妖师说啊，他说了很多事情，很多都让我感到非常的愤怒。夏目大人啊，我觉得他简直就是想控制了所有妖怪，这样的人实在是要不得。如果我不是没有能力的话，我早就要把他吃掉了。夏目大人，你觉得我说得对吗？”

    夏目无奈地垂了肩，然后道：“那他说了什么？”

    妖怪愤然道：“他可是说了很多人妖共愤的事情，我相信要是夏目大人听见也会感到很生气的！不过，夏目大人不要轻举妄动，我也是，我听了他的说话后也没有出来，不然，我现在怕是看不见夏目大人这美丽的样子了。”

    夏目轻咳了声，看了看抱着手臂一脸不耐烦的迹部，继续问：“那个，你之前提正那个除妖师说要引出森林的主人，那是什么回事？”

    妖怪呆了一下，接着叫道：“对啊！我听到那个除妖师说要引出森林的主人。我们那伟大的森林主人正在森林里沉睡，不可以被他叫醒的。夏目大人啊，森林大人在这个森林已经生活了很长的时间，他守护着我们的森林，每次一出现大事情才会现身，平常都是在睡眠状态。这也没办法啊，因为森林主人他的身体不是很好，为了保存力量，只能够一直沉睡。”

    “那除妖师为何要找他？”夏目喃喃地问。

    妖怪听到夏目的说话，便回应：“那个除妖师以为森林主人还有很多的力量，而且就算他没有力量，他也可以控制了主人，然后乘机控制森林里的妖怪。夏目大人啊，一定不可以让除妖师把森林主人引出来的。主人的体力一定不能对抗那个可恶的除妖师。”

    夏目皱起了眉头，这下子，他终于都知道的场静司为何要这么明显地猎杀妖怪了。原来这个人为了得到强大的力量，所以要得到森林主人。他咬住了唇，神色变得不自然。他实在是不能认同这个人的做法，为了自己的**而去伤害其他生物，这一种行为实在是太使人厌恶。

    他把事情转告给迹部后，迹部亦皱起了眉：“如果他说的没错，这事情就不简单了。我不知道这个除妖师想做什么，但是如果他成功的话，人类也很可能会被他影响到。”

    夏目不禁因为迹部的说话而担心起来，并飞快地做出决定：“我决定要去阻止的场先生了。”

    迹部撇了夏目一眼，竟是没有反对的意思。

    夏目露出了疑惑的神色，而迹部一看见夏目这样的表情后，便哼了声：“姑果我反对，你也会偷偷的去进行吧。那么，不如让你在我的眼皮底下活动，这样更安全。还有，这事情不要急，把胖猫和名取周一叫来吧。”

    夏目微愣了一下问：“要叫名取先生吗？”

    迹部一脸理所当然地道：“那是自然，那个人不也是个除妖师吗？怎么也比我们对他更熟识吧。也许，名取还会知道一些有关那个人的事情。只有知道更多，才会有胜利的可能。夏目，别想着什么不麻烦别人的事情了，这可不是你一个人的事情。”

    夏目沉默了一会，淡笑了起来：“也是呢，那就请名取先生来帮忙吧。”

    接着，夏目先把名字还给那只妖怪，然后告诉那只妖怪，有关除妖师的事情不要乱和别人说，还有要是知道更多的消息，要告诉夏目知道。高兴的妖怪一口就答应了夏目的要求，然后快乐地离开了学校。

    夏目呼了口气，总觉得心里面感觉很复杂，有很多的麻烦事情需要他去解决，但又无从入手，心里很不舒服。他甚至有那么一瞬间想什么都不要管，不过，这肯定是不可能的。因为这并不是他一个人的事情呢。

    迹部看了夏目一眼，突然拉起了夏目的手。夏目惊讶地抬头，而迹部却是扭开了头，轻咳了声：“回去了。”

    夏目看了看迹部那别扭的样子，又望了望自己那被迹部牵着的手，总觉得心里面没那么压抑了，好像有一鼓清凉的气息流进他的身体里头一样，使他的心情轻松了点。他浅笑了起来，看着迹部道：“嗯，回去吧。”

    迹部瞄了夏目一眼，在看见他那淡淡的笑容后放松了起来，拉着他走到学校门口，然后乘车回家。至于学校的事情，由得其他人去操心好了。

    回到家后，夏目便把事情全都告诉了猫咪老师知道。猫咪老师听了后，表情变得严肃，然后表示同意夏目去找名取帮忙。因为除妖师的事情，还是除妖师比较清楚。

    于是，第二天放学后，夏目就和猫咪老师去找名取。说起来，他们可真是幸运，因为名取最近来到这里附近拍摄，会住在这里，于是便方便了夏目。原本迹部也打算要跟去的，不过猫咪老师却说他和名取不合，让他不要去，免得名取拒绝帮忙。

    虽然迹部很不爽，不过想到自己去了也没事做，便在学校继续训练了。

    而夏目到了名取先生暂住的地方，他一到步，熬统鱿衷谒的眼前：“夏目？你是来找他的吗？”

    作者有话要说：呼呼，今天精神好一点了，

    但是头还是昏昏的，感觉还是不好呢

    好几天没有回复，真是对不起！

    不过我每一条留言我都看了，但回复要到晚上了

他的转变
夏目点了头,犹豫了一下,道:“,我这次来是想和名取先生问一下有关除妖师的事情。”

    拔⑽⒁欢,点头道:“你先上去吧,名取先生只是在读剧本而已。”

    夏目闻言,说了声谢谢,便到楼上去。他才刚站到门前,大门就被人打开了。

    名取那帅气的样子一下子就出现在夏目的面前，脸上露出了惊喜：“难得夏目主动来找我呢？看样子一定不是简单的事情了，先进来吧。”

    夏目先是被吓了一跳，然后笑了笑：“的确不是简单的事情，那个，打扰你了。”

    “别这么说，”名取把夏目拉进自己的房子，把他按在沙发上，“我还想你多点打扰我呢。”

    夏目不好意思地道：“那个，我其实是想问些问题。名取先生你知道的场静司这个人吗？”

    名取先生先是微微一愣，脸色沉了一下，然后回复平常的笑脸：“夏目，为什么会知道他呢？”

    夏目咽了口唾i，小心翼翼地问：“名取先生认识他吗？知道有关他的事情吗？”

    名取没有正面响应，看了夏目一眼，了然道：“看来夏目又被奇怪的事情缠上了，这次是和除妖师有关的，果然是难题啊。”

    夏目愈发的不好意思，但是他已经别无他法，只能请教名取先生：“抱歉……但是，我真的很需要知道有关他的事情。”说完这句，夏目便把之前的事情和他知道的事情都说了出来，然后观察名取的反应。

    名取听了后，脸色不变，笑容依旧挂在脸上，但却露出了明显的担心：“说真的，我觉得夏目你不应该再管这件事情。不过，我相信我这么说的话，你也一定不会听的，你就是见不得这些事情。”

    夏目轻咳了声，然后坚定地盯著名取，表达了自己的意志。

    名取叹了口气，揉了揉夏目的头：“我该说什么好呢。那个的场不是什么好对付的人，最近我也被提醒要留意他的行踪，但我不知道他打的是这个主意。”

    “名取先生，听你的意思，你似乎知道有关那个森林主人的事情？”夏目没有介意名取的动作，而是疑惑地问。

    名取沉思了片刻，终是应道：“的确知道。因为我来到这里，也和森林的主人有关系。”

    夏目微微惊讶，这时，名取接着道：“因为听说森林主人会在一个月后进行五十年一次的醒觉，所以我才来到这里。因为对上一次森林主人醒觉的时候，出现了一些除妖师，他们为了除掉森林主人，而引发出很多事情。所以，这次我来，是避免上次的事情再次发生的。不过，我没想到除妖师的干扰不一样了，而对手还是个麻烦的人。”

    说着，名取又笑了起来：“不过，既然知道了事情，我也不可能不管的了。夏目，你愿意和我一起解决这件事情吗？”

    夏目立刻就点头：“我本来就希望请名取先生帮忙的，麻烦你了。”

    名取温和地微笑：“别客气。不过，现在我们也做不了什么，因为我也不知道森林主人沉睡的位置。”

    夏目的脸色浮现出不安，名取见此，又道：“但听情况，的场家主应该也还没有找到森林主人的确实位置，因为他要是知道的话，就不会利用杀妖怪的举动来吸引对方的注意。”

    这时，夏目不禁问：“森林主人沉睡了的话，又怎么知道的场先生的动静？”

    “妖怪的骚动和血腥的气息都会影响到森林主人的注意力，他虽然在沉睡，但还是有一两分的意识。只要他在意了，就自然会暴露出他的位置，到时的场就可以找到他。”名取应道。

    夏目皱起了眉：“那有办法阻止吗？”

    名取叹了口气：“阻止的场杀妖的行动，还有联合妖怪们，等到森林主人觉醒的时候，助他一臂之力。”

    夏目的眉头皱得更紧，因为阻止的场的事情，明显是他做不到的。

    名取自然是知道夏目的想法，笑道：“夏目，要不要学习除妖师的本领。”

    夏目惊讶，摇了摇头：“我没有想要当除妖师，而且，这些事情不是能随意说出去的吧？”

    名取耸了耸肩：“如果是夏目的话，没有关系。因为夏目一定不会乱来，再说，你也想对抗的场的吧。除妖师的招式，也不只是对付妖怪的。”

    听到名取的说话，夏目不由得心动起来。最后，他还是同意了名取的说话。因为现在的他很需要力量，他需要力量来帮助妖怪们。

    时间一点一点地过去，夏目在跟名取学习之余，也在进行着阻止的场杀妖的行动。他和名取一起出动，虽然不是每一次都成功，但总算没有让的场找到森林主人所在的位置。

    而夏目和迹部的交流亦因为这件事情而少了不少，两人各自为着自己的事情而忙着，随了一些必须３的交流外，竟是没有其他的话可说。

    以致于迹部每次看见夏目时都露出了不爽以及难耐的表情，好像是有很多话想说，又不说出来一样。而夏目虽然想好好地跟迹部聊聊，但因为现在的情况，他又不敢乱来，只想等到事情完结，然后和迹部好好说话。

    于是，一个月就这样过去了。

    夏目在名取的教导下，学习到一些简单的除妖师技能，也使他有了自保的力量。而他们亦成功阻止了的场提前找到森林主人的位置。虽然他们也不知道森林主人的所在，但至少的场不可能在森林主人醒来的同时夺走森林主人。

    迹部与其他学校的网球比赛也快要开始了，正选们一直在努力练习，希望得到最佳的成绩。

    所有的事情都似乎准备就绪，就只等时机的来临。

    这天，是学期的最后一天。夏目与名取进往森林里头，在知会了森林里的妖怪们的情况下，准备帮助醒来的森林主人。的场静司自然也在附近，但他似乎没有打算理会夏目等人，只是在暗处待着，等待森林主人出来的瞬间。

    突然间，地面涌出了一阵力量。夏目和名取都同时感觉到这种强大的力量。他们的脸色因此而变了，因为这一鼓强大的气息并不是来自森林，而是来自学校后花园的方向。

    “森林主人不是在森林里沉睡的吗？”夏目愕然地问。

    名取皱了一下眉头：“不管如何，我们现在要立刻过去。不然被的场先到达的话，就麻烦了。”

    听见名取的说话，夏目也点了头。猫咪老师立刻变回真身，载着夏目过去。而名取则是用他的方法，飞快地前往学校的方向。

    这时，学校正进行网球比赛。热闹的声音此起彼落地响起，网球场内的网球员都使出了自己的力量，为了胜出比赛而努力。投入比赛的众人都没有注意到学校附近的异常情况，或许说，普通人根本就留意不到这些奇怪的情况。

    风微微吹动，朝着后花园的某个方向涌去，空气间也弥漫着奇怪的气息，一些诡异的感觉四处散开。原本在后花园休息的妖怪们都离开了，后花园一片安静，没有任何的人，也没有任何的妖怪。

    夏目从猫咪老师的身上跳下来，这时，空气也出现异常的骚动。夏目才刚抬头，发现的场静司不知在何时出现在他的对面，两人之间就只隔着一棵粗大的巨树。名取把夏目往后一拉，让他藏在自己的身后。而的场却完全没有理会两人，只是看着粗壮的大树，似乎在等待什么一样。

    夏目也同时注意着大树的变化，因为他感觉到大概正涌出强大的力量。如果没有猜错，他相信这就是森林主人所沉睡的地方。

    纾－

    地面一震，大树冒出了强光，下一刻，森林里的妖怪赶至，大树爆出了强烈的光芒，一时间所有人都睁不开眼睛。

    名取立刻叫道：“夏目，念咒语。”

    夏目立刻就在强光底下念起咒语，那是一个保护屏障，是为了不让的场在这个时候对令森林主人而准备的。同一时间，妖怪们散开了，他们比人类更适应强光，于是在这个时候群起攻击了的场的式神。一时间，所有生物都动了起来，在这几秒的强光下争取优势。

    在猫咪老师的协助之下，的场放出的式神都被妖怪们打倒了。但他知道的场不会只带这么几个式神，所以不敢放松。而这时，光线也开始弱下，的场突然笑了起来，说出夏目从来没有听见过的咒语。

    名取的脸色一紧，立刻就抽出了纸片，摆好动作念咒，两人的念咒速度相当，听不出两人在念什么。夏目突然有种奇怪的感觉，然后大树发出了一声大吼，下一刻，一只巨大无比的异兽就从树里跳了出来，所有妖怪都伏在地上，以最卑微的姿态迎接他们的森林主人。

    夏目睁大了眼睛，却没注意到保护屏障已被的场新放出的式神攻破。这时，式神们一起攻向森林主人，刚起来的森林主人还没能收回自己的力量，完全没有对抗的能力。夏目心里一急，就念出了咒语，把式神挡了一下。然后，猫咪老师立刻就跳起来，把那只式神咬住了，一下子就让那只式神痛呼散去。

    名取与的场似乎是在对抗着，夏目不敢跟名取说话，只是跟妖怪们一起守在森林主人的身旁。

    突然，的场的脸上扬起了笑容，名取额上冒出了汗水，情况似乎很不妙。

    这时，森林主人终于都缓了过来，看清楚情况后，朝夏目道：“玲子？不是，你是她的后代吧？你愿意借我一点力量吗？”

    夏目先是愣了一下，接着用力点了头：“我希望可以帮得上忙。”

    森林主人的眸子里闪过一点笑意：“你是个好孩子。把手放在我的头上吧。”

    夏目没有犹豫，就把手放在森林主人的额前。当他的手触碰到森林主人额上的软毛时，时间好像一息间停止了。夏目听不到耳边的声音，眼前只有空白，然后身体里的力量好像要涌出来似的。

    当他回过神来的时候，他发现附近的树都倒了，而的场静司则是露出了微微意外的表情，下垂手臂流着鲜血，一直滴在草地上，形成小血滩。

    而名取的脸上也是流露出止不住的惊讶，不过更多的是惊喜。因为刚才夏目突然发出了奇怪的力量，那一种力量打破了他与的场静司的对抗场面，以压倒性的姿态击退了的场静司的力量。

    的场静司见情况不对，也没有任何的怯意，只是笑了一下，意味深长地看了夏目一眼，便离开了，留下愣然不己的人和妖们。

    “完…完结了？”其中一只妖怪茫然地问。

    其他妖怪对望了一会，猛然欢呼起来：“大好了！我们打败了坏人了！”

    此起彼落的欢呼声响起，这时，夏目才意识到自己是完成了这个看似不可能的任务，成功保护了森林的主人。

    森林主人慈爱地看着夏目：“谢谢你，要不是你的话，我的力量就没可能这么快收回来，也不可能在刚才发挥出作用。玲子的后代看来比玲子更优秀，当然，也更有礼貌呢。”

    这时，夏目终于都知道，刚才身体出现的奇怪感觉，其实是森林主人的力量与自己体内的力量互相牵引，然后一拼诱发了出来，发出了有效的攻击。看着森林主人的模样，夏目的心里突然涌出了一阵满足感。然后，他突然想到了一些事情，脸上露出了思念。

    名取呼了口气，揉了揉夏目的头：“夏目，做得很好。我想，下一次有事情的时候，夏目不需要来找我了。”

    夏目不解地看著名取，而名取笑道：“因为夏目已经有力量了。说起来，我很快要离开东京，去其他地方拍摄了。这个学期应该完了，你也要回去吧？”

    夏目微垂了头，一想到去留的问题，他的心情便有些复杂。不过，他已经下好决定了。嘴角动了动：“名取先生，真是谢谢你。”

    名取叹了口气：“叫我名取吧。”

    夏目看了名取一眼，终是淡笑道：“名取。”

    名取笑了起来，然后挥手离开：“对了，刚才过来的时候，看见你的那个朋友在比赛，你要不要去看一下？如果你要回去的话，至少和他说一声吧。”

    夏目看著名取的背影，直到名取离开了后，他垂下头看向猫咪老师。

    猫咪老师鼻子动了动，扭开了头：“我要在这里帮你收拾手尾，你一个人类就别在这儿了，去人类的地方走走吧。”

    夏目轻笑了起来，深吸了口气，朝网球场的方向跑去。

    今天的天气很好，阳光也很猛烈，天空是蓝色的，没有一片白云，好像是某人的心情一样，没有任何的疑虑。

    夏目一跑进网球场，就看见迹部用尽全身的力气挥棒，下一刻，网球就从他的拍子里极速冲到对面的场地。

    啪的一声响起，网球落地，而对面的球手接不住网球。

    “６－１，迹部景吾胜。”

    热烈的掌声响起，迹部的脸上却没有表情。

    夏目跑到离场地最近的地方，用力地拍起手来。

    迹部好像是忽然感觉到什么似的，一转头就对上了夏目的视线，脸上终于都露出了不一样的神彩。然而，下一刻他的眉头轻皱了一下。

    比赛结束后，所有人都开始散去，迹部拉住了夏目，抿着唇不语。

    夏目微笑，看着在阳光下闪闪先光的迹部道：“恭喜你，迹部。”

    迹部看了夏目一会道：“比赛的时候，我就感觉到附近有奇怪的气息，后来还感觉到你的力量，看来，那件事情完了。”

    夏目点头，然后道：“嗯，所以我也要……”

    “真的要回去？”迹部打断了夏目的说话，直接地问，“为什么？为什么不能留下？”

    夏目愣了一下，虽然心底有点不舒服，但还是道：“那儿是我的家，还是我对我祖母来说很重要的地方。我还有很多事情都想弄清楚，我很想知道更多有关自己身世的事情，更重要的是，我的家人也在那儿。”

    迹部沉默，他知道自己是留不了夏目，而且，也没有资格强行把夏目留下。可是，这也并不代表他要放弃。好一会儿，他呼了口气，脸上回复了平常的笑脸，高傲而不可一世：“那我明白了，不过……”

    夏目不解地看着迹部，等待对方说话。只是，迹部的脸孔突然在眼前放大，紧接着唇上就有一种暖暖软软的感觉。夏目愕然地瞪大了眼睛，才刚想后退，迹部就首先退开了。

    在夏目还在惊讶的时候，迹部傲然地道：“等着本大爷吧。不管你去到哪里，本大爷都会把你带回去的。”

    夏目张着嘴，看着自信夺目的迹部，不知为何，心里的某个位置好像被充满了似的。虽然很惊讶很不解，但是他觉得自己是在期待着。

    可是期待什么呢？

    微风吹过，夏目瞄到迹部身后的澄蓝天空，然后释然一笑。

    也许，是期待重逢吧。

    作者有话要说：

    本文到此也算是告一段落了！

    谢谢各位一直以来的支持，

    有了大家的支持，我才会走到这一天。

    所以不管现实里遇到了什么麻烦事情，我都还是来完坑了！

    感谢所有支持我的朋友们，不管是从一开始陪伴的，在中途一起走的，还是偶尔路过的，甚至是已经再看不见的，谢谢你们。谢谢你们支持过我！

    衷心感谢！

    这文将会开定制，初步决定有３个番外。

    分别是：然后他们重逢、未公开的事儿、斑夏暧昧帐

    希望大家多多支持～ 