

　　☆始矣

　　一定是我打开的方式不对！黑魔王才没有站在我家门外呢！
　　当达生老师家的门铃第一次响起来的时候，他其实就已经是听见了的。只不过彼时他正忙着和枕头做艰苦卓绝的斗争，没能来得及去应声开门。
　　达生昨晚为了免除被编辑烟非写血书供棺材，奋发图强连夜赶稿，直到发现天空已经泛白的时候才睡下，所以……可想而知这场和枕头打响的战役有多么举步维艰。当然，和枕头的战役最终还是以我方获得胜利而告终的。
　　也就是说，达生又抱着枕头，仰面躺在薄被上睡了过去。（= =你真的赢了吗？）
　　他只来得及留下最后一句话：“告诉编辑，我爱他，我会填坑的。”说完，他抬起的一只手被缓缓地、缓缓地的放下了……
　　等房门被很有耐心的敲响了一遍又一遍之后，达生终于在扰人清梦的执着噪音中，决定原地复活，一脸欲求不满地拿着自己的抱枕冲下了楼，哒哒哒，就像是踩着鼓点的战士。
　　然后，人类战士打开他家刚刚粉刷不久的白色房门，怒气冲冲地对外吼道：“干什么？！”
　　再然后，人类战士就愣住了。
　　门外，一个穿着一身剪裁得体地黑西服的漂亮少年，正冲达生笑得如魔似幻，他操着一口流利的伦敦腔说：“Here is the home of Mr.dasheng？（请问这里是达生先生的家吗？）”
　　一定是他打开的方式不对！达生老师想。要不为什么他家门口会出现一个疑似外国佬的黑发红眸的漂亮少年……话说，这个世界上真的有人类可以拥有一双如此纯粹的红色兔子眼吗？又不是那个美瞳遍地走的二十一世纪，红眼病也不可能红得这么美丽。
　　所以下一刻，达生老师就当着未来大魔王的面，给了对方一个莫名其妙的闭门羹。
　　不过……
　　达生老师的想法是好的，但现实总是残酷的。他明显低估了对面红眼少年的实力和到访的坚定程度。在他关上门的下一刻，他就失去了他家的门。
　　达生老师就这样裸着膀子，在只穿着一条花色的大裤衩和一双人字拖的情况下，和那个黑发红眸“看上去很好说话，实际上耐心极度缺乏”的漂亮少年，来了一次最透明化的赤诚相见。窜堂风嗖嗖的刮过，谁也没有说话，时间好像在这一刻静止了。
　　事后达生想，再没有哪一个粉丝会比汤姆・里德尔给他的印象更加深刻。
　　不过那都是事后的感慨了，此时的达生仅仅是眨了眨眼睛，然后在心里肯定了他此时一定是还没有清醒的这个想法。
　　推理求证如下：
　　∵（因为），由已知条件可得，他昨晚已知熬夜奋斗画稿到天亮。
　　又∵，他家的门不可能一瞬间就消失，他也不会有什么海外关系。
　　∴（所以），他是在做梦。
　　果然是梦啊，达生揉揉头，拖着他的抱枕大兔子巴尼先生转身，准备回到床上，好醒过来。
　　“My name is Tom Riddle, I come from the UK.I have seen your cartoons. So, Do you have time to chat with me About your cartoons.（我叫汤姆・里德尔，我来自英国，我看过你的漫画，请问你有时间和我聊聊吗？关于你的漫画。）”汤姆少年说话带着英国绅士特有的客气礼貌，但气势却是不容拒绝的唯我独尊，叫住了达生。
　　达生老师再次转身，回看，有听没有懂的眨眨眼。
　　汤姆少年下巴抬起了一个优美的弧度，他用少年特有的介于青涩和成熟之间的那种语调“恩”了一声，就像是被羽毛划过下巴，勾的人心痒难耐。他信心满满、志在必得，他坚信就没有人会不败在他的袍角之下。
　　因为他的气势是强大的，语气是恰到好处的，前面先礼后兵一般在战术运用上也是无往而不利的。
　　但关键是……
　　达生英语很菜，菜到他至今都不记得英语是24个字母还是26个。= =
　　所以，还以为自己在梦中的达生老师只说了一句：“我勒个去，肉里个肉，为什么在我自己的梦里，语言频道都不能忠诚于汉语这一门优秀的语种呢？！”
　　汤姆・只临时学过一点中文・里德尔少年难得的怔住了，他说：“What（什么）？”
　　这个故事告诉我们，真正阻挡在一切事物面前的不是地位、性别、年龄，而是语言啊，擦！（啊咧，怎么感觉混进去了一些奇怪的东西……）
　　“Can you speak English（你会说英文吗）？”汤姆再次开口问道。
　　达生老师热泪盈眶，因为他终于听到了一句他能听的懂得英文。这句也是前段时间他的漫画发行到英国的时候，出版社给他联系的那个来自英国本土的翻译编辑跟他说过的最多的一句话，所以他坚定的用英文回答：“骚瑞，I 英格力士，败得，歪瑞，歪瑞，败得。”
　　（= =你确信上面的内东西是英文？）
　　达生的原意是，sorry，I speak very bad English（对不起，我英文非常的差）。
　　但他突然怎么都想不起来speak该怎么说，所以就跳过了。而本身他就把句子记得支离破碎，口音糟糕，对英语的不自信使得他说起来自然就是磕磕绊绊。于是，就有了上面那一堆玩意。唯一说对的只有那个“I”，也就是“我”，但语法还用错了……
　　幸好，被誉为霍格沃茨有史以来最聪明的学生，汤姆少年不负盛名的理解了达生老师的意思，也瞬间顿悟了他们双方所处的尴尬局面――语言不通。
　　当然，他们的第一次见面并没有出现一言不合，血腥收场的杯具事件。
　　汤姆少年只是简简单单的和达生老师用眼神交流半秒钟，之后他就拿出了自己早就准备好的备用魔杖，一脸人畜无害地冲达生老师笑了笑，起到了神奇的安抚作用。他挥动魔杖，说出了一句对于达生老师来说更是外星语的短句。
　　下一刻，来自魔法世界特有的翻译咒，就轻松拯救了这场来自语言障碍的外交事故。
　　“那么，让我重新介绍一遍。我叫汤姆・里德尔，来自英国，很高兴认识您，达生老师。我碰巧拜读过您的作品《哈利・波特》系列，对于这本书我很有兴趣，请问您可以腾出来一些宝贵时间，来和我聊一聊这部作品里关于现实映射方面的问题吗？”汤姆笑着如是说。
　　很好，频道终于调到一起了。翻译咒在这一刻碉堡了，您瞅准了，魔法界出品，蓝瓶的。
　　达生老师恍恍惚惚地点点头，让这个对于他来说略带熟悉感，但本身应该是完全陌生的少年坐到了他家客厅的碎花田园风的沙发上，他说：“可以，我有很多时间和你聊，反正我现在也不想画画。”
　　背景是达生老师家还在呼呼呼的走着窜堂风的没有门的玄廊。
　　汤姆少年问道：“恕我冒昧，您刚刚说的漫画，碰巧不会就是最近刚刚上市的《哈利・波特》的番外篇《那个叫汤姆里德尔的少年》的下部吧？我很期待呢。”
　　达生老师依旧还有些在梦游的状态，他点点头说：“是的，不过我从不剧透哟～亲～”
　　“亲？”汤姆少年很显然并不能适应这种来自东方国度的含蓄表达。（含蓄？= =）
　　“编辑烟非说我平时太面无表情，容易给读者造成冷漠、不关心、难靠近的感觉，为了弥补这个缺点，他让我在‘亲’和‘喵’为结尾的两个词之间二选一……亲。”达生老师一直都是一个有问必答的乖宝宝，特别是在梦里的时候，刑讯只需要一片安眠药。
　　“……”此处无声胜有声，未来的大魔王第一次深刻体会了何谓无语的意境。
　　“那么，您不觉得我的名字和您目前上市的这个番外篇里的主角名雷同了吗？”汤姆BOSS决定原地回血重新再战。
　　“我不介意你用我作品的主角名字的，很多人都来信表示，想要将来用我作品里的角色名给儿女命名，光是哈利这个名字就预定出去十个，其中还有两个是女孩……亲。”达生睁大一双黑漆漆的大眼睛，呆呆的回答，认识他的都知道，此刻他的完全是处于还没有睡醒的恍惚状态。
　　未来的黑魔王大人告诉自己，你要忍耐，不要想着掐死这个有可能掌握着你未来的家伙，特别是你还是可能有一个杯具的未来。
　　“我还觉得我的生活中有很多和你的作品有类似的地方。”汤姆少年又说。
　　“我的作品来源于生活，又高于生活，这就是艺术……亲。”达生老师回答的很官方，而从他正襟危坐的坐姿就可以看出来，他以为的这个梦境终于串场到了新闻采访。
　　未来的黑魔王还是没能忍住的给了这个难搞的麻瓜一个夺魂咒：“Imperio！”

　　☆第一章【第二更】

　　第一章是否想要梦想成真？那要看具体的梦的内容是什么了。
　　未来的黑魔王还是没能忍住的给了这个难搞的麻瓜一个夺魂咒：“Imperio！”
　　“恩？”达生歪头，眨眨眼，一脸疑惑的看着他眼前这个纤细少年。他终于抓住了这次见面的重点――那个一直不断被挥舞的小木棍。这是什么，他眯起眼睛，打算仔细研究一下。
　　失效了？！汤姆不可置信地想到，然后他又冲着达生试了一遍，继续失效。
　　两遍……
　　三遍……
　　N遍……
　　达生老师依旧稳坐在沙发上，用右手敲击左手，恍然顿悟：“原来是cosplay。”
　　未来黑魔王的接班人此时却陷入了严重地自我评价低落的困境里。他想，我，最伟大的黑巫师斯莱特林最后的后裔，竟然失败了，三大不可饶恕的夺魂咒，我竟然在对一个麻瓜使用的时候失效了？！某位未来的黑魔王大人的自我价值观受到了强烈的冲击。
　　看着对方很动漫化的陷入了黑雾环绕的低沉气压中，达生觉得对方也许需要一个墙角，和一堆蘑菇。
　　好吧，这样好像很不厚道，编辑烟非说过在粉丝面前要保持耐心和表达最起码的在乎。
　　“你怎么了吗？”于是，达生老师几步上前，蹲在就差摆个失意体前屈造型的汤姆少年面前，抬手轻拍了拍他的肩膀，“有什么难过的事情，说出来让大家开心开心。”
　　“……你说的还是人话吗？”汤姆少年濒临黑化。
　　“呃，我是说，你不要难过了，最起码也不要在我家难过，在我面前难过，我会很难办的。”达生老师表示，他实在是不太会安慰人，如果这个人一直消沉下去，他岂不是要把全部的时间都浪费在他身上？
　　唔，仔细看看，对方还挺……值得把时间浪费在他身上的。深邃的眼眸，高挺的鼻梁，白皙的面孔，锋利的薄唇，简单来说就是美少年的典范。
　　达生老师也终于想起了这人为什么会给他熟悉的感觉，因为这完全就是他漫画版的汤姆・里德尔的三维化嘛。而他之所以会画《那个叫汤姆・里德尔的少年》这个番外，就是为了满足他的个人YY。现在既然出现了现实版，达生耸耸肩，何乐而不为呢。
　　是的，达生老师虽然略微呆了一些，迟钝了一些，但这都无法阻止他在搅基这条路上狂奔而去。
　　汤姆少年给了达生老师一个天使一样的笑容。
　　达生老师瞬间觉得自己的HP槽空了，呼叫120中。
　　紧随其后的就是汤姆再一次挥动了自己手中的魔杖，呃，又或者可以说是木棍，瞄准了达生的后颈，狠狠的那么一下子，走你，很好，世界终于安静了，汤姆一脸的惬意。
　　……
　　达生老师觉得他做了一个梦，梦里，疑似黑魔王少年版的汤姆少年来他家了，并且扬言是自己的粉丝。【脑补是不对的】
　　要找他准备从诗词歌赋聊到人生哲学。【琼瑶看多了吧】
　　然后……【呃，然后？】
　　对，然后汤姆少年就炸了他家的门。【诶？这是为什么？】
　　而他则毒舌了一把汤姆少年【这会是他日后吹牛扯皮时最辉煌的谈资之一，达生老师无不骄傲的想】。
　　还真是一个有趣的梦，干脆当做特别篇画到番外集的下部里吧，反正本来就已经有些画不下去了。（……你的下线在哪里？）
　　黑魔王曾经年少轻狂的不是那么黑的历史，画起来绝逼不是很苦逼，而是特别的苦逼啊我擦！不能让魔王的童年看上去太仙度瑞拉了，否则没得市场，没得妹子骗；又不能让人觉得他太人生赢家了，否则救世主粉格兰芬多一脉会罢看……
　　达生老师表示：众口难调啊众口难调。
　　编辑烟非表示：年终奖金啊年终奖金。
　　于是，咳，达生老师还是硬着头皮上了。他的设想是在番外篇里展现出一个“左手软妹子，右手好基友，除了好事什么都做，阴谋诡计各种擅长”的黑魔王少年版，括弧，英俊漂亮是必须的。
　　但重点是，作为作者的他，其实并不擅长这些……
　　在达生老师短暂的加起来不够三十年的两世人生中，他既没得妹子，也没得基友，做坏事闯个红灯就顶天了，阴谋诡计，那是什么？
　　所以说，挑战原著里没有的脑补情节什么的，那是傻子剽窃者才会干的事情啊。
　　真傻子・达生很内伤。
　　最重要的是，番外集上部发行之后，恶果就已经出来了。有十分之多的读者在看完了番外篇上之后就“热情洋溢”的写信来威胁，达生老师要是敢最后在大结局力让伏地魔over了，他也就可以一起追随着Lord去了，他们很乐意为在达生老师前往地狱的单程票方面提供帮助。
　　可到底还有谁还记得，他画的这漫画的标签是童话啊童话，救世主七打黑魔王的有木有！
　　最后让大BOSS还活着是要闹哪样啊我去，勇者和BOSS相亲相爱一起幸福到永远什么的，那是搅基剧好不好？他可是一个很正经的漫画家啊，是有节操和下线存在的。
　　达生老师在内心如是呐喊。
　　咳，不管怎么说吧，回首往事，达生老师不禁有些长使英雄泪满襟。
　　想当初，刚穿越过来的时候，在这个漫画产业还不发达，却神奇的没有一战二战名叫中华的架空世界里，他是做梦都能笑醒过来的。世界背景类似，现代科技进步的情况比自己那个世界好像还更高一些，但文化方面却依旧滞后……这说明了什么？
　　这说明得有多少属于另外一个世界的著名作品在等着他剽，呃，临幸啊！
　　但他为什么就手残的选择了这么一本小说改编成漫画来当自己的处女作呢？结果还好好的主线剧情不画，画到第三本就之后就开始搞番外集……
　　现如今魔王还没有复活，就已经有一堆因为看了番外集上部而誓死效忠Lord的脑残粉了，这要是画到第四步魔法转生出一张没有鼻子的蛇脸……家里半夜一定会被砸窗户，门口一定会被泼红漆的吧？
　　达生老师第一次开始觉得，穿越也不是那么一件看上去很幸福的事情了。
　　然后，达生老师睁开了眼睛，看到了就坐在他床边微笑着的堪比狼外婆的少年。那是一个很漂亮的少年，黑发红眸，根据自己那十分不靠谱的疑似梦的记忆来看，那个少年还自称叫汤姆・里德尔，来自英国。
　　一定是我睁开眼睛的方式不对！达生再一次紧闭双眼，皱眉，死死的冥想。
　　然后再一次睁开眼睛……
　　少年还稳坐在那里很风很骚的笑着，跟自己摆在室内的画板人物卡上叫汤姆・里德尔的少年一模一样，又或者说，少年就像是从画布上直接走下来的。
　　房间里的窗户半敞，风吹动窗帘，阳光铺洒的满屋都是，如梦似幻。
　　梦想……成真了。达生老师如是想。
　　然后，他手扒着被子角，悄悄的往上，再往上，直至只露出了一双大黑眼睛对着对方，他闷声说道：“你妈贵姓？”
　　达生老师表示，论梦想成真的可实用性，这就要看那个梦是什么了。

　　☆第二章

　　脑补，是人类永远无法互相理解的最大障碍。
　　“你妈贵姓？”达生老师举爪提问。
　　“冈特。”汤姆少年笑着回答，好脾气的就好像直接飞了达生家门的那个人不是他似的。然后，他还很善意的生怕达生不知道，连名带姓的又一起交代了一下，“梅洛普・冈特，差一点就姓了里德尔。”
　　“好名字。”达生笑容僵硬的说道，然后还特不怕死的补了一句，“就是有些似曾相识。”
　　“何止呢，相似之处还有很多。根据我调查的情报来看，我刚好还有一个爸爸也叫汤姆・里德尔，住在小汉格顿，是个乡绅；有个外祖父也叫马沃罗・冈特，斯莱特林的后代，蹲过阿兹卡班，现在已经去世了；我也有一个舅舅叫莫芬・冈特，也蹲过阿兹卡班，现在还是小汉格顿边儿上著名的疯癫流浪汉。”汤姆少年每说一句，他的笑容就加深一分，眼睛里却一点笑容都没有，寒冷的骇然。
　　“如有雷同，纯属巧合哟～亲”达生老师眨眨眼，依旧躲在被子里说道。
　　“哦？”汤姆少年挑眉，“但我却不可这么觉得呢，这可如何是好？”
　　“我也没辙。”达生老师摊手实话实说。
　　“恩？”汤姆少年的声调拔高，眯起了兔子似的眼睛，已经完全没有了笑容，神情犹如南极最冷的冽风，刮的人脸生疼。现年十六岁的汤姆・里德尔表示，在这个五年级O.W.L考试完成之后的暑假，他临时把本来安排好的最期待的小汉格顿之旅换成了中华之旅，可不是为了来仅仅听这么一句废话的！
　　这一切都还要从几日前汤姆少年为了隐藏行踪，把他拜访小汉格顿之旅的交通工具定为普通的麻瓜火车说起。
　　在汤姆上了火车之后，与他同一车厢的男孩正在和他的朋友炫耀，他父母给他买了哈利・波特系列最新对欧洲市场发行的番外篇――《那个叫汤姆・里德尔的少年》。而在男孩笑嘻嘻的和自己的朋友剧透故事的时候，汤姆也有意无意的听了那么几耳朵。
　　也就是在这几耳朵之后，汤姆少年的整个人生轨迹就这样轻松的被转了个弯。
　　汤姆发现那个漫画里的少年，不仅和他同名同姓，竟然还跟他有着相似的童年经历，以及求学过程。其实说相似都是不严谨的，应该说是一模一样，甚至连那个在孤儿院里被吊死了宠物兔的男孩也都叫比利・斯塔布斯！
　　汤姆一辈子都不会忘记那个让人怒火中烧的恋兔狂，他怎么都无法从自己的记忆里将比利半夜起来对着兔子亲昵爱慕的变态情景遗忘掉。那实在是太恶心了！
　　等汤姆用一些非法的手段搞到这本漫画，确定了那漫画里的汤姆・里德尔和他样貌都很相似之后，他就临时改变了他本来打算好的心心念念的小汉格顿之旅，换乘来到了这个位于东方的神秘国度，被誉为遍地黄金的千年古国――中华。
　　并再次运用了一些非常手段，获得了那本漫画的作者达生老师的家的准确地址。
　　在来的路上汤姆还顺便看了这位达生老师（不要怀疑，这四个字是一个笔名，不是达生+老师）的正剧《哈利・波特》前三部，他发现他最近才刚刚想到的独一无二的名字，早就通过这部漫画举世闻名了。（还有什么是比这更苦逼的吗？XD）
　　汤姆觉得这已经不能用诡异来形容了。
　　“惊喜吗？”达生老师在听过汤姆少年的简略版之后说道。
　　“= =你能用正常人类都懂的思路来交流吗？”汤姆此时怎么都无法承认，眼前这么一个人，竟然会是他来到这里的目的……
　　他设想了一路画出这个漫画的人的形象，也许是和邓布利多那个甜食控一样，装X的白胡子智者；也许是一个很符合这个中华古国身份，懂得武功走中庸路线的青衫仙人；甚至也许只是一个笑容满面，想象力丰富的家庭妇女……但怎么都不会是这么一个样子！
　　达生老师是什么样子的？
　　柔顺的黑色短发，大到略显诡异的漆黑双眼，乖宝宝一样的白皙容貌，大部分时间都是面无表情，看上去还不如汤姆大，话语脱线，思维……他根本就没有正常思维！汤姆想。
　　此时达生正用被子盖着眼睛以下的部位，仰躺着，眨眼卖萌的看着汤姆少年。
　　这太颠覆想象了！
　　“我觉得还是有点像的。”达生老师乖乖举起肉肉的爪子。
　　“什么？”汤姆面色不善的瞪过来，兔子一般的红眼睛深邃而又吓人。
　　“我也喜欢吃甜食。”达生老师说。
　　“去死吧，愚蠢的麻瓜！”汤姆少年成功暴走了。
　　小白兔达生老师表示，鸭梨不是一班二班（这不是错别字= =）的大。
　　“你说这是为什么呢？作为一个麻瓜的你，却能够画出我――一个无所不能的巫师――的未来。你到底是怎么做到的？你是一个哑炮，还是一个拥有预言能力却隐藏了实力的巫师？！”说这话的时候，汤姆・中二・少年的理智其实已经所剩不多了，他的魔杖也早早的指在了达生老师露出来的额头上，怒吼出自己的类猜测。
　　这也就是为什么说是类猜测，而不是猜测，因为他已经差不多用实际行动说明了自己深信着他刚刚推测出来的那个凶残结果。
　　达生老师表示，脑补，是人类永远无法互相理解的最大障碍。
　　“我就是一个普通人类。”达生老师说。
　　“我不信！”汤姆少年斩钉截铁的说。
　　那你为什么不逼供，诸如用夺魂咒又或者钻心咒之类的。达生老师在内心如是想。当然，他还没有傻到要提醒这个疑似智商已经从少年时代就不是很够用的黑魔王大人……
　　等等，是啊，为什么准黑魔王不用夺魂咒又或者钻心咒呢？那不是魔王的拿手好戏吗？不要告诉他说这家伙如今改吃素了啊，他是不会信的！也不要告诉他黑魔王此时还年少，这些禁忌魔咒还不会，对于一个“十六岁就可以亲手杀害自己的亲生父亲和祖父母，并成功嫁祸自己亲舅舅”的人来说，这个世界就没有是什么能够真正阻止他的。
　　如果是真的的黑魔王预备役的话。
　　“你才是假的！”达生老师一脸真相只有一个的开口，好像他已经掌握了世界的真理。
　　“恩？”汤姆一怔，他实在是搞不明白频道怎么可以串的这么快，他们刚刚还在质疑的不是达生吗？怎么这么快就到了自己什么！“等等，你刚刚说什么？！”
　　“我说，你根本就不是巫师，而是有妄想症吧？还真是可怜呢，年纪轻轻……”达生老师一脸可惜的表情。
　　就不知道到底妄想到了哪个程度，如果要是好骗一点，软和一点，傻一点，说不定他还可以演绎一段像是捡了一个小叽回家一样的剧情，少年长的真是很漂亮啊，关起门之后他就可以这样那样，那样这样，哦哦呵呵嘿嘿，鼻血，鼻血，紧急求救120……
　　汤姆少年表示，他一点都不想知道对方此时此刻到底想了什么可以想到鼻血横流。
　　“我是真的！”汤姆觉得这一天过的实在是太莫名其妙了，他此时此刻竟然还要想办法证明“自己”是“自己”，“如果不想死的话，你就最好给我收回你对我的质疑，麻瓜！”
　　“那你为什么不用魔杖对我施魔法？”达生老师呆呆的大脑里其实也是偶尔能够灵光一闪的。
　　“你以为我不想的吗？！还不是因为我的魔法对你无效！”汤姆吼出了真相。
　　“说实话了吧。”达生老师眯起眼睛笑的就像是狐狸一样，背后还好像有一条大绒尾巴在甩啊甩。
　　“只是对你。别人可不是这样。”汤姆少年表现的就像是一个被抓包之后还在狡辩的孩子。
　　“那证明一下。”达生老师耸肩，就像是一个在纵容孩子的成年人。
　　汤姆挥动魔杖，达生老师一副看好戏的表情。
　　然后，达生老师的床头柜着了，汤姆少年笑了，达生老师傻了。

　　☆第三章【第二更】

　　第三章天佑中华！我愤青，我骄傲！
　　汤姆再次挥动魔杖，床头柜的火焰消失了，床头柜依旧完好无损。汤姆少年表示，他当年就是被邓布利多的这一手秒杀的，现如今再用这一手来吓唬别人，感觉真不是一般二般的好。
　　达生老师举爪呱唧呱唧：“魔术真棒，再来一个～”
　　汤姆少年狠狠的瞪视回来。
　　达生老师的自救系统启动。
　　“你真的会魔法……”达生老师眨巴眨巴眼睛如是说。
　　汤姆少年昂头，给了达生老师一个漂亮的下巴弧线，声音里有着不可抑制的骄傲：“如你所见，当然。”
　　“也就是说，你是真的，我家的门也是真的消失了？！”达生老师的自救系统就是，在遇到这种现实里的十个他都搞不定的对手的时候，他会像是转变了一个人似的紧急启动呆呆的面瘫表情，天马行空的开始想象，以图智取强敌，灵感来自武林外传里的秀才。
　　“恩，消失了。”汤姆少年点点头，挑眉，傲慢的一塌糊涂，“怎么了吗？”
　　“你知道我的卧室在二楼吗？”达生老师神情严肃。
　　“知道，还是我把你放上来的呢，顺便我参观了一下你的画室，和你的画稿。”汤姆少年毫无羞耻和客气的对自己罪行供认不讳。很好，破案了。
　　“还满意吗，你看到的。”达生黑着脸如是说。
　　“比我想象的要好，但基本还徘徊在平凡的标准线上。”汤姆十分不客气的回答。
　　“我真是谢谢你……”八辈儿祖宗！
　　“不客气。”汤姆少年从容不怕的一笑。
　　“咳，说话回来，那你知道一般在这种‘消失了大门，而主人都在二楼’的情况下，是很容易失窃的吗？”达生老师说。
　　汤姆少年微妙的……包子脸了。汤姆少年引以为傲的智慧在顷刻间就这样荡然无存。于是，很爱面子的汤姆少年想都没想的做着垂死挣扎，他嘟囔着说：“我后来又恢复了你的门的。”像极了邻家撒谎的男孩。
　　“我不信。”达生老师把汤姆少年给自己的话成功还给了汤姆少年。
　　然后，汤姆少年就这样莫名其妙的被达生老师忽悠下了楼，去看看达生家到底有没有损失什么财产。幸好的是，这个小区所在的安保还是值得信赖的，达生家除了玄廊尽头失去了一扇门以外，就再没有失去任何东西了。
　　汤姆一个咒语，就轻松搞定了达生老师全部的损失。
　　而达生老师则在汤姆下楼的时候迅速打包了全部的画稿和存款，从二楼阳台上，借着床单，携带着自己的抱枕巴尼先生畏罪潜逃了。（= =你可真出息……）
　　在狼狈逃窜的路上，达生老师还不忘得瑟的在脑子里自我炫耀，他可以百分百之的肯定，汤姆少年是追不上自己的。
　　因为……
　　首先，汤姆少年的魔法对自己是失效的，也就是说他不能给自己下什么追踪魔咒；
　　其次，汤姆少年会乘坐火车旅行，这就说明了他还没有学会幻影移形，最起码是他在顾虑着什么而不能用这个咒语，也就是说敌方在追踪速度这方面会大打折扣；
　　最后，汤姆少年一定不知道自己要逃亡哪里。
　　这也就是说，汤姆少年想要找到自己的可能性是0！
　　带着这份自信，难得脑子灵光闪了又闪的达生老师就投奔了和自己住的仅隔着一个街区的编辑烟非。
　　这个架空的中华和达生所熟悉的中国在大方向是很类似的，相同的历史，一样的文化，写汉字，说汉语，黄皮肤，黑头发，中庸之道盛行。开始改变是在东汉末年，曹操虽然依旧挟天子以令诸侯了，但貌似这位小天子仁兄是一位穿越较早的前辈（达生自己的猜测），成功的在收服了曹丕之后，光复了汉室天下，迁都洛阳，订立新国号，正式更名为“中华”帝国。
　　再后来，中华的郑和七下西洋也没有仅仅是去宣扬国威，而是很干脆的走了资本侵略扩张的道路，征服了朝鲜半岛、东南亚、印度、中东地区，迫使各国承认中华帝国宗主地位。
　　达生猜测这位郑和，又或者是这位郑和所处于的那朝天子，是第二位穿越较早的前辈。
　　也因此，在皇历1527年，以中华帝国为核心的亚洲八百多个国家与地区在洛阳皇城签署《太平洋―亚洲宪章》，标志着中华帝国的庞大版图被正式确立。中华帝国天子以帝国最高统帅的身份颁布了《太平洋―亚洲宪法》，规定中华帝国政体为君主立宪制，国家为联邦制帝国，首都洛阳。
　　而这第二位的穿越前辈明显做的事情还不止于此。皇历1553年，中华联邦首次以炼金术科技为指南发明了电灯，引领世界直接进入了电气时代，工业革命开始。皇历1580年，中华帝国率先进入资本主义社会，成为人类历史上第一个超级大国。
　　皇历1910年，中华帝国占领澳大利亚和太平洋，国力走向巅峰。
　　对于略微小愤青的达生老师来说，这简直是梦一样的理想祖国，拥有辉煌的历史，璀璨的文化，团结的民族，现在本身也很强大，用威望震慑着四邻，但也拥有强大的军事力量足以抵御外褥，并且会一直强大繁盛下去。
　　现在是皇历1943年的夏天，中华虽然在二十年前经历了第一次世界性质的经济大危机而元气大伤，但别国也遇到了相似的情况，经济少说倒退了有十年，所以中华依旧□的列于世界强国之林。
　　互联网技术，在帝国军队和国防部一起联名签署的研究计划的推动下，联合帝国知名的几所大学通力合作终于使得这项技术提前诞生。当然，目前互联网还仅限于军用，和提供给部分科学家、工程师和计算机专家用以技术革新。
　　不过，开着外挂的达生老师已经在开始盘算着他会提前多少年享受到世界互联网的便利了，那些来自岛国的梦中情人们，也会很快作用于电脑，开始慰藉他空虚的精神世界……
　　这样的中华帝国，人口自然不算少，但也没有到了达生老师所熟悉的那个人满为患的程度。
　　大家的生活出行反而更类似于达生所知道的他那个世界的西方，有点存款的家庭都会有着一门一户的独立小别墅，一个街区连着一个街区，人和人之间有着最基本的信任和尊重，不会冷漠到哪里，当然，也没有真的热络到哪里。
　　达生老师就这样携带者画板和存款，穿着人字拖，裸着膀子，拖着一只巨型白兔子，徒步跨越了整整一个街区。
　　引得路上不明真相的围观者众。
　　幸运的是没有记者，否则第二天帝国日报的头版头条就会是――艺术家与疯子只有一线之隔，著名漫画家达生老师将会面临强制就医。
　　达生老师的编辑叫烟非，男性，戴眼镜，是出版社当初给他配备的编辑，然后就一直合作至今。很衣冠，很禽兽。在达生老师按时交稿，勤奋填坑的时候他就是衣冠中的VIP；在达生老师装死拖搞的时候，他就是禽兽中的战斗机。
　　因此，达生老师一直觉得，其实编辑烟非才是人生大赢家。衣冠的时候可以骗妹子，禽兽的时候可以找基友。
　　而达生老师之所以在这个生死存亡的关头第一个想到要找编辑烟非，完全就是因为这位仁兄即衣冠又禽兽的彪悍本质。衣冠的那一面可以拯救自己于水火，禽兽的那一面可以去变身奥特曼抵御汤姆这个小怪兽。
　　结果……还是那句话，达生老师的想法是好的，但现实总是残酷的。
　　在编辑烟非家门口，胜利在望之际，达生老师看到了汤姆少年惬意的诱人笑容，他一派悠闲的冲达生老师挥挥手，说：“哟，跑的累吗？”
　　擦，编辑烟非这个禽兽竟然这么快就倒戈叛变革命了，魂淡啊！
　　汤姆少年紧接着说：“你以为我是怎么找到你的？”
　　达生老师内牛满面，心想，原来编辑烟非那厮是早就叛变革命，转型成为打入我方内部的地下工作者，你说你又不是天津站的，和劳资玩毛的潜伏！你不知道唇亡齿寒这个典故嘛，擦，出卖了我，谁给你画稿？！

　　☆第四章

　　简单粗暴什么的最讨厌了！
　　总有那么一些少女会教会你爱，也总有那么一些少年会教会你成长。好比，汤姆少年就教会了达生老师，除了自己谁都有可能变节。
　　达生老师站在编辑烟非家门口，认命的对汤姆少年说：“你我都知道了，结局是不会改变的。那么，能允许我给我的编辑留一份遗言吗？”
　　汤姆少年侧身，伸出左臂，半躬身，礼貌而又绅士：“请。”
　　于是，达生老师从自己携带的画具里拿出最大号的画笔，沾上专门调制的血色饮料，用一号加粗字体一字一顿的在编辑烟非家的大门上写到：
　　【到头来，
　　我们记住的，
　　不是敌人的攻击，
　　而是朋友的沉默！
　　――马丁・路德・金】
　　汤姆用魔法翻译了达生老师的话，开口问道：“马丁・路德・金？那是谁？”
　　达生老师眼睛也不眨，脸也不红的收笔，淡定回答：“我下一本漫画的主角。”
　　“讲什么的？”汤姆少年好奇。
　　“关于信仰，关于梦想，关于爱。”很显然，达生老师企图用这些来感化未来的大魔王。
　　“哦。”汤姆点点头，就没有了下文。
　　那句话怎么说的来着，这个世界上就不存在能够被感化的大魔王，毕竟他是大魔王，不是？即使是魔王预备役也是一个尿性。能够被“感化”的，那都是小言里的冷血“厂长“们啊。
　　最后，普通人类和魔法少年乖乖的回到了普通人类已经被补上了大门的二层小洋楼。
　　站在门口二人相视微笑。
　　少年说：“我这次有记得锁门，替你保管财产。”
　　人类说：“那你有记得带钥匙吗？”
　　“……”一阵风吹过，有那么一些东西注定要碎了，好比少年的自尊心。
　　当然，达生老师还是和汤姆少年最后进了门的，因为毕竟汤姆少年不是一个普通的少年，他是一个魔法师！达生老师表示，后面那句话绝无任何歧义，真的，并且他决定了，下本漫画他就画那个传说中的保持处男身到三十岁就可以成为魔法师的漫画*！主角名就改成烟非！咬牙。
　　（*科普：漫画出自《萌系魔法师》，而关于魔法师的这个门栏，目前在网络上已将减至25岁。）
　　“我们谈一谈？”进屋后，汤姆少年说。
　　“谈，必然的，肯定得谈啊。”达生老师忙不迭的点头。
　　“我问你答。”汤姆少年昂头，不容置疑的气场再现，“不许再说没用的话，否则，即使魔法对你无效，我也知道很多种让人痛苦的方法。”一瞬间，霸气侧漏。简简单单的一个田园风的碎步沙发，愣是被汤姆少年坐出了杀伐决断的王座的效果。
　　达生老师默默内牛。
　　“问题一，你的漫画是怎么画出来的？”汤姆少年说道，顺便还补充了一句，“你知道我问的是什么，你要敢给我回答是用画笔画的，恩哼哼～”
　　简单粗暴什么的最讨厌了！
　　达生老师表示，在绝对的武力值面前，他任何的自我解救程序都是武力值为负的渣啊渣。于是他准备老实交代，争取宽大处理：“能让我用打比方的方式来回答吗？”
　　汤姆想了想，点点头，首肯的态度好像国家领导：“可以，给你三分钟的时间。”
　　“好的。”达生老师打起精神，从画板里抽出一沓白纸，在第一张纸上写下，
　　【面具男子的剑逼近了。
　　鲁鲁修动弹不得……不，是没有动。然后――剑贯穿了张开双臂的鲁路修的胸膛。“呜……！”鲁鲁修全身都因为冲击和痛苦而痉挛着。他曾一度抬起头来，但还是倒在了刺穿自己的面具男子肩上。两个身影交织在一起，仿佛在互相拥抱一般。鲜血从胸口喷薄而出，鲁鲁修在面具男子的耳边低呓道：“这就是……你要承受的惩罚……”
　　面具男子――不，戴着面具的朱雀不禁潸然泪下。
　　鲁鲁修继续说道：“你……要作为正义的伙伴……继续带着面具……枢木朱雀这个人……已经不在了。为了全世界……你要献出个人的幸福……直到永远……”
　　“……这份Geass……”朱雀咬紧了牙关，猛地从鲁鲁修胸口拔出了剑。“我确实收下了。”
　　鲁鲁修的身体失去了支撑，立刻倒了下去。然后，顺势滑落到了台座下面。】
　　写好后达生递给汤姆过目。
　　汤姆挑眉，不明所以。
　　达生耸肩，继续开始在第二张白纸上写：
　　【[古龙版]
　　“你来了。”鲁鲁修面色凝重。
　　“是，我来了。”面具男子回答。
　　“开始吧。”鲁鲁修又说。
　　鲁鲁修说完的下一刻，面具男子只是沉默。
　　白光闪过，利刃就已经刺入了鲁鲁修的胸口。
　　鲁鲁修没有任何动作，发出“呜……！”的哀鸣。
　　这语声压抑、痛苦又带着一丝解脱。
　　鲁鲁修拥抱着面具男子，低呓道：“这就是……你要承受的惩罚……”
　　面具男子沉默不语。
　　鲁鲁修挺起胸膛，继续道：“你……要作为正义的伙伴……”
　　“继续带着面具……枢木朱雀这个人……已经不在了。”
　　“为了全世界……你要献出个人的幸福……直到永远……”
　　他虽然竭力摆出诅咒的样子，他的声音却微微颤抖，掩不住心里的不舍。
　　那面具男子态度嚣张：“……这份Geass……”
　　男子拔剑，血喷涌而出。
　　“我确实收下了。”
　　鲁鲁修永远的闭上了眼睛，从高台滚下。光线光明的大街上，一个女人，抱着一具绝色男子的尸体放声痛哭，构成了一幅惊心动魄、充满着血腥的诱惑的美丽画面！】
　　汤姆看过之后评价：“同一个故事，不同人的表达方式。那么，这位古龙是？”
　　“一个写武侠的作家，专靠尽可能多的分段来骗稿费。”达生意简言赅的回答。
　　“哦。”汤姆更加意简言赅的表示知道了。所谓BOSS，就是你用费尽心力大段大段的写报告调查，他只用一个字来回答你的人。
　　然后，达生认命的开始写第三张纸：
　　【[琼瑶版]
　　鲁鲁修握着胸口的刀，眼含泪水，表情是如此的绝望，如此的失落，又是如此的矛盾，他饱含深情的说：
　　“你终于还是不愿意原谅我。”
　　带着面具的朱雀整个人就震撼住了，久久的说不出话。他看着鲁鲁修的脸，那么年轻，那么清秀……他茫然的摇着头，好小声好小声的说：
　　“不是的，不是的，不是的，我只是按照你所期望的在做事。”
　　说着，朱雀就摇晃着鲁鲁修的身子，喊：
　　“为什么啊这是为什么，既然你不想死，又何必设计这一切！”喊着喊着，泪水就滚了下来。
　　鲁鲁修看着朱雀这副模样，感到自己的心也仿佛被撕碎了一般，他握住他的手，紧紧的拥抱住他，真挚的、沉痛的说：
　　“对不起，我爱你！”
　　“不――”这一声是朱雀在告别他毕生的挚爱。】
　　汤姆主动在达生停笔之后接过第三张纸，看完他难得的多给了回复：“怎么这么恶心呢？”
　　“女生的心思总是很难猜测的。”达生耸肩摊手回答。
　　汤姆不着痕迹的开始打量达生的下三路。
　　达生觉得他有必要申明一下：“我的意思是，这是一位言情作家的风格！”
　　汤姆收回目光，毫无歉意的点点头：“哦。”
　　达生继续，在第四章纸上写：
　　【[郭敬明版]
　　面具男子的剑逼近了。
　　鲁鲁修动弹不得……不，是没有动。然后――剑贯穿了张开双臂的鲁路修的胸膛。“呜……！”鲁鲁修全身都因为冲击和痛苦而痉挛着。他曾一度抬起头来，但还是倒在了刺穿自己的面具男子肩上。两个身影交织在一起，仿佛在互相拥抱一般。鲜血从胸口喷薄而出，鲁鲁修在面具男子的耳边低呓道：“这就是……你要承受的惩罚……”
　　面具男子――不，戴着面具的朱雀不禁潸然泪下。
　　鲁鲁修继续说道：“你……要作为正义的伙伴……继续带着面具……枢木朱雀这个人……已经不在了。为了全世界……你要献出个人的幸福……直到永远……”
　　“……这份Geass……”朱雀咬紧了牙关，猛地从鲁鲁修胸口拔出了剑。“我确实收下了。”
　　鲁鲁修的身体失去了支撑，立刻倒了下去。然后，顺势滑落到了台座下面。】
　　这次达生写的很快，而且他觉得如果给他一台电脑来演示的话他会更快，黏贴复制什么的，你懂得。
　　汤姆在看过之后略微迟疑了一下，拿出第一张纸仔细比过后才说：“怎么一模一样？”
　　达生木着表情回答：“这叫做抄袭，又称剽窃，雅一点说法就是致敬，大众明白的说法就是山寨版，无耻一点的说法是‘文人相轻，他污蔑我’，微乎其微的可能性是灵感的撞衫。”
　　汤姆似懂非懂。
　　达生又拿出了第五章纸，开始……画画。
　　那是一张速成的简笔画，基本只能看见由圆圆的脑袋和一条线的身材组成的漫画主角。一张纸分成了四格漫画。
　　第一格图，简笔画的鲁鲁修被套了一个四方形披风的朱雀用一把三角形的剑捅了；
　　第二格图，鲁鲁修抱着朱雀BALABALA把第一章纸上的台词一说；
　　第三格图，披着四方形披风的朱雀小人抱着鲁鲁修也把他的台词说了一遍；
　　第四格图，只写了一个大大的中文字，完。
　　汤姆看着达生这幅十分对不起达生漫画家职业的简笔画，久久的无语。这画也漫的太多了吧，话说，漫画家就是这么一个随性的职业吗？擦！
　　达生无辜说道：“喏，这就是我的版本。”

　　☆第五章

　　汤姆用实际行动传达给了达生一个信息，我用一只手就足够玩死你。
　　“所以你的意思是，有人提供给你剧本，然后你照着剧本改编成了漫画。我说的对吗？”汤姆说的很慢，好像每一个字都是经过他深思熟路细细斟酌过的。他的笑容玩味，微微上挑的眼角里神情莫测，面上什么都显示不了，不能说他全然不信，但也不能说他真的就信了。
　　达生老师果断点头：“对！”
　　“那提供给你剧本的人呢？”汤姆少年继续追问。
　　“我不知道他是谁，”达生的眼神开始游移，小动作多了不少，好比他在不断的用画笔敲打着自己的画板，他说，“我们是通过，呃，书信往来的。”
　　“信呢？”汤姆嗤笑一声，晃着手上的几张纸问道。
　　“烧了。”达生简略的答道，然后又紧接着仔细补充，“为了以防万一，你懂得，他不想让人知道他的存在。”
　　“这样啊――”汤姆摸着下巴，“啊”字音调拖得很长。
　　达生闪着一双星星眼睛：“那你相信了吗？”
　　“你都好意思撒慌了，我哪敢好意思不信。”汤姆笑眯眯回答，作为一个从小就依靠撒谎为生的雾都孤儿，汤姆少年表示，这些都是他玩剩下的了。
　　达生淡定装死。
　　“那么，问题二，你准备画的结局是什么？”汤姆少年慢悠悠的伸出了自己细长的手指，摆了个二的手势。
　　“不是我准备画什么，而是那个人准备写什么。”达生老师强调。
　　“哦。”汤姆无可无不可的一笑，这种简单的话语圈套看来是难不到对方，就是不上当。不过，不上当好啊，这样才有意思嘛，他已经受够了对方那诡异的思路和白痴的表现，“那么，那个人的结局是什么呢？”
　　达生老师眨眨眼，表示：“他还没写，我怎么知道。”
　　“……”汤姆觉得如果有天他会死，那么他一定是被这样的话语噎死的，他眯起了双眼，危险指数开始飙升，竖起第三根手指，“好，问题三，怎么联系到那个人。”
　　“他一直是单线联系我的。”达生老师一直都是一个有问必答的好同志。
　　“也就是说，只有等他联系你，而你联系不上他，恩？”汤姆红色的双眼中好像在酝酿着什么不好的事情，“你也确信你除了你画的这些以外，什么都不知道？”
　　“是的。”达生老师决定咬死不放松。
　　“你以为这样我就拿你没办法了吗？”汤姆少年冷笑。
　　“不敢。”达生老师依旧有问必答，“真抱歉，我爱莫能助。”
　　“问题四，”汤姆再竖起一根手指，“你知道你在你的编辑那里放了一份名叫大纲的东西吗？”汤姆少年用实际行动传达给了达生老师一个信息，我用一只手就足够玩死你。
　　“……”达生老师在那一刻恨不能剁了自己的手，让你手贱！
　　然后？
　　然后被逼上梁山的达生老师就只剩下了最后一个致命法宝――耍赖装死。
　　任凭汤姆少年再说任何话，达生老师都是一个态度：对不起，机主已关机，有事请稍后再拨。骚瑞，you神马神马的……上联，任你狂风暴雨，下联，我自烂泥一滩，横批，你奈我何？
　　汤姆少年表示，多少年了，都没再见过这么死皮赖脸的。=_,=
　　未来的黑魔王预备役也坚定了一个信念，你不是跟我装死嘛，没事，咱们就耗着，看谁耗的过谁，我跟你死磕到底！所以，汤姆少年就这样莫名其妙的在达生老师家住了下来，开始了不交租，不承认，不欢迎的“三不”同住关系。
　　一周后，达生宅，世界静美，阳光大好。
　　达生老师睡眼懵惺的穿着人字拖“哒哒哒”的下楼，样子萎靡的都进厨房，动作迟缓的打开样式老旧的大冰箱，像是放慢动作一样慢腾腾的取出冰镇牛奶，咕噜咕噜一口气喝到低。
　　达生老师，原地复活！
　　关上冰箱门，达生的左手边出现了一张唇红齿白的笑脸，声音里的威胁意味却很浓厚：“你要是敢随意扔了你手里的牛奶瓶子……”作为从小就爱干净的魔王大人，是绝不会容忍自己的同居人邋遢的，特别是在这个家里的卫生基本是在他靠动手维持之后。
　　意味深长的六个点啊，达生老师如是想。然后，达生老师说：“你知道我每周都有请人来打扫室内卫生吗？”
　　“……不管怎么样，在我的视线内是决不允许有这种事情发生的！”黑魔王预备役也很是时候的表现出了自己的霸道和蛮不讲理，他算是明白了，对付达生这种性子，做什么都没有比扬起拳头更管用的了。
　　于是，达生老师没再有任何废话，特别乖巧的主动把自己手里的牛奶瓶拿到水槽边，开始清洗去了。
　　唇红齿白笑脸的主人――汤姆少年一脸欣慰的说：“这才乖～”
　　达生老师默默吐血，真的很想大喊一声，老板，给我一碗内牛满面。与魔王同居的日子，还真不是人过的TAT。达生脑内小电影，片名《那些年，我们一起忍受过的黑魔王》，影片内容，第一天魔王扔了他家的门，第二天魔王扔了他家的餐具……第四天魔王扔了他的画稿……现在是第七天，魔王开始管束他的生活习惯。
　　“你还没走啊……”达生老师用五个字和一个标点，充分表达了自己语气里的遗憾和对未来无限的希翼。
　　“恩。”汤姆少年意简言赅的表达了自己立场的坚定。
　　然后他们就沉默下来，唯有水管里流水的哗哗声。
　　“你什么时候走？”达生老师一边洗瓶子，一边又冷不丁的问道。
　　“你什么时候决定改漫画结局，我就什么时候走。”汤姆少年笑的一脸无辜，就好像拿着达生老师的兔子玩偶巴尼先生做人质威胁达生改结局的那个人不是他似的。
　　改结局？是的，这就是汤姆少年在这一周之内用他那酷睿挨7（i7）的CPU想出来的烂主意。他表示，既然他不能拿魔法把达生怎么样，而达生也抵死不准备交代那些漫画到底是怎么整出来的，但他又知道了故事的主线大纲……他也就只好出此下策。
　　以智变应万变，不论真相如何，只要朝着自己期待的方向发展，不就得了？汤姆少年如是想。他已经做好了万全的准备，陪着达生死磕到底，直至他画出让自己满意的结局。
　　达生老师严重内伤，内心呐喊，孩子你需要的不是改结局，而换脑子啊我擦！
　　啧啧，怪不得你连哈利那三个童子军都玩不转，原著真的是一点都没有写错你。但凡是个经历过岛国动漫洗礼的新世纪好少年都知道――无妹（日语谐音，命运）是掌握在自己手上的，不是掌握在别人口中……又或者是画笔上的。少年，醒醒吧，你什么时候才可以不这么天真无邪！
　　“我要是不改结局呢？”达生低眉顺眼的在洗完瓶子后，开始耐心的用抹布擦拭干净水渍。
　　“那你就做好准备，跟我同居一辈子吧。”汤姆少年的言下之意就是他会想尽办法不让对方画下去，一如前几天被他扔掉了的画稿。
　　达生停下手里的动作，抬头用大到略带诡异的漆黑双眼充满震惊的看着汤姆。
　　情感上的达生老师想要扑上去说，求之不得去啊亲，求推倒，求搅基，求包养。但理智上的达生老师只是低头重新开始擦瓶子，简单说了一句：“哦。”
　　洗好瓶子，达生老师默默的把瓶子放到了门外。第二天早上送牛奶的蒋氏小哥就会用充满新牛奶的瓶子代替它的，这也是牛奶公司成功在达生老师手上回收到的第一个牛奶瓶，以往的那些都被达生老师用多掏一块钱的代价取代了。
　　做完这一切，达生老师回到客厅，打开提前了大概半个多世纪面世的进口彩电，开始百无聊赖的换台，一分钟之内从头到尾换了不下五遍，因为电视节目总共也不够十个。
　　汤姆少年安静的坐在达生老师的旁边，那个田园风的碎花布艺沙发上。
　　电视最近被定格在帝国一套，里面正在播放事实新闻，据说有媒体公开质疑皇宫内的宦官集团把持朝政，软禁了帝国的代表天子，所以媒体希望已经有半年没有出现在公众面前的天子能够亲自来撇清谣言。宦官集团表示，你谁啊你，天子是你说想见就能见的吗？！
　　汤姆少年对这些外国内政，又或者那些已经不能称之为男人的男人，没有多少兴趣，所以他拿出达生老师画的关于他的番外篇，开始津津有味的重温。
　　提示，请注意，这已经是他看的第十遍了。
　　达生老师表示，见过自恋的，没见过这么自恋。而且，说真的，那个番外篇完全就是他根据他对于原著理解的臆测所画出来的仅限于自己脑内的东西……特别是关于汤姆妈和汤姆爹相知相恋的那一段，更是五雷轰顶极尽狗血之能。被汤姆少年这么一脸虔诚的奉为真相的认真阅读，让他莫名压力好大。

　　☆第六章

　　即使曾经的他和以后的他都会是个宅，他也是一个技术宅。
　　半个小时之后，电视里依旧在播放着关于天子的事情，相关人士揪扯不清，乱成一团。
　　汤姆少年“啪”的一声合上了手里的漫画，他已经又重头到尾认认真真的看了一遍这本漫画，问题发现了不少，但真相却还是一筹莫展。轻咳了一声，叠腿，汤姆摆出一副要和达生长谈一翻的样子。
　　达生依旧保持着那么一副无精打采的样子，略微躬身的看着电视，一手托腮，一手拿着遥控器。
　　“能问你几个问题吗？”汤姆再一次把疑问句说出了祈使句的味道。
　　达生老师从未准备反抗的老实点头：“随意。”眼睛却还在盯着电视屏幕。
　　“为什么我的母亲要喜欢我的父亲。”汤姆少年一脸十分学术性的神情，他好像真的打算就用这么一个仿佛是在讨论黑魔法用途一二三的表情，来和达生深入的讨论一下关于自己老爸老妈的恋爱史，而且完全没有任何不妥的自觉。
　　“因为爱情。”达生托腮看着电视，漫不经心的回答，他也并没有在意汤姆的学术态度，因为他的回答就好像在谈论天气一样的轻描淡写。
　　↑从某种意义上来说，这两位都不一般人啊。
　　“那么她是怎么产生对于我父亲的爱情呢？”汤姆少年追问。
　　达生老师对于汤姆的问题蛋疼不已，怎么产生的爱情？矮油我去，你以为这是做物理题呢还是怎的？汤姆少年这表现，完全就是一个EQ和IQ成反比的高智早慧儿童啊，从心理学的角度来说就是感情缺失症。
　　但……这又关他什么事情呢？达生不咸不淡的想，他又不是心理医生。
　　“爱情的本质就是化学反应，由激素所散发出特殊的气味由大脑识别，知其喜好，而产生的一种感觉。感谢度娘告诉我这一切。有种说法是，爱情其实就是‘精神病’，砖家认为，性-欲、恋爱和伴侣关系通过各种激素的相互作用形成爱的三角形。□官分泌的□激素控制性-欲并可刺激多巴胺的分泌。当一个人陷入爱情，大脑中的12个区域会协同工作，释放出引发精神愉悦的化学物质，如多巴胺、催产素、肾上腺素和血压激素。这就是爱情，坚持性冲动。”达生老师表示，即使曾经的他和以后的他都会是个宅，他也是一个技术宅。
　　汤姆少年眼睛很具现化的被绕成了蚊香，一圈又一圈，有听没有懂就是说他这样的，但他抓住了重点：“性冲动？！！！！！！”
　　“请别一惊一乍，好吗？会打扰到邻居。”达生老师皱眉，他一向是个有公德心的人。
　　“她不是高贵的斯莱特林的继承人吗？她怎么可能会对一个花瓶一样的无知麻瓜产生那见鬼的，该死的性冲动！他势利、傲慢又可笑，最后他甚至还抛弃了她，他根本不知道他娶的是谁！”汤姆越说越激动，很显然这才是困扰了他有一段时间的问题，“他凭什么抛弃她！”
　　其实从法律的角度来说，他并没有娶她，他们顶多算非法同居，达生想。
　　当然了，达生是不能那么说的，所以他无奈的索性关上电视，转过身坐着正对汤姆，正身用那双漆黑的眼睛看着汤姆，说：“让我给你做一个假设。”
　　汤姆摆出一副首肯的态度，矜持的点点头，示意达生可以继续。
　　“假设你是一个英俊、聪明、强大、有钱有势的大贵族继承人，好吧，你目前已经差不多满足这个条件了。那么，假如有一天，一个样貌不出众，甚至可以说是丑陋的，没钱没势，一贫如洗，毫无性格的流浪汉的女儿对你说，我喜欢你，请你和我结婚吧。你会作何感想？”达生老师问道。
　　汤姆想了想马上就明白了达生的意有所指：“但是她并不丑陋，不是吗？我是说，起码从你的漫画上来看……”
　　“那是美化，你懂什么是美化吗？如果我真的画一个‘头发毫无光泽，脸色苍白，相貌平平，两只眼睛瞪着相反方向’的女性上去，你觉得我漫画还有什么市场可言？！”达生嗤笑，“有的时候你比我想象的还要天真。”
　　“也就是说你知道我的母亲到底是长的什么样子，你不是告诉我说你只是听从别人的供稿来画的漫画嘛？！”汤姆怒指。
　　达生一脸理所当然：“你不是都说了你不相信那是真的，还是说……你其实是信了的？”
　　汤姆一脸愤怒，他刚要开口，就又被达生打断。
　　“不用回答我。”达生挥挥手表示了对于汤姆智商的彻底绝望，“让我们继续假设，如果有天你被这个在你看来什么都不如你的，甚至让你觉得恶心的，女人下药，同居了一段时间，然后有了孩子，你会怎么做？”
　　“但是情况不一样！”汤姆跳起来怒吼道。
　　“有什么不一样的？”达生挑眉，第一次拥有了某种名为气势的东西。
　　“他根本不知道她的血统有多么高贵！”汤姆怒气冲冲的一字一顿的说道。
　　“你也说是他不知道了。而且即使就算他知道，又能怎么样呢？好吧，让我们把假设条件变更一下，那个迷恋上你的女孩其实是来自外星球的拥有强大外星力量的公主，你会跟她在一起吗？”达生歪头看着汤姆。
　　“我疯了才会跟一个异种在一起！”汤姆气哼哼的抱胸回答。
　　达生施施然的起身，与汤姆再一次平视：“那么，你自己已经得出了答案了。在老里德尔先生眼里，巫师也是异种，他凭什么要对梅洛普女士和你这个异种负责？人类在面对比自己强大太多的神秘力量面前，总是会下意识的产生排除心理。
　　免费送你一句我本来打算画在漫画里的话，伟大引起嫉妒，嫉妒导致怨毒，怨毒滋生谎言。你这个还没有长大的胆小鬼，只是不愿意承认事实真相而已。”
　　……
　　……
　　……
　　想看汤姆同学失魂落魄的跌坐回沙发上，反省自我，大彻大悟的亲，想必是要失望了。因为真实的情况是……
　　汤姆少年对现实接受无能。良药口苦利于病，但那玩意也是真的挺苦的，重点是，确实挺苦的。不是人人都能够接受这样的包含着善意的黄连苦的，好比汤姆少年。于是，他采用了简单粗暴的方式来表达他的不满――他毫不犹豫的给了达生脸上一拳。
　　还真动手了？！那可真疼啊。达生想。
　　然后达生老师也毫不客气的打回了过去。从不肯吃亏是达生的行为准则，以往几天汤姆不过是武力威胁，他也就没放在心上。但现如今不一样了，他可不会任由对方对自己施暴，而不作为，他又不是没有痛感的！
　　而且，既然对方不能用魔法把他怎么样，那么单说武力值的话，谁比谁厉害还犹未可知，不是吗？
　　你一拳我一脚，两人你来我往的好不痛快，各种阴损下贱的招数齐上阵。这个时候就已经不存在什么江湖道义了，只求以最快速简单的方式给敌人造成最大的痛苦。大家彼此都是有童年底子的人，自然明白在怎么尽可能的保护自己的同时尽可能对敌方痛下狠手。
　　他们打的就像是两个街头的小流氓，抛却了全部的风度和矜持。
　　在达生家被打的一团乱之后，两个小流氓特殊的感情交流终于告一段落。他们并排躺在达生家的地板砖上，鼻青脸肿的气喘吁吁。不过，空气中一开始蔓延的那种诡异的剑拔弩张的气氛，却就因为这样，而莫名其妙的消失了。
　　汤姆少年表示：“没想到你下手这么狠。”
　　达生老师昂起头高傲示意：“这个屋子里又不是只有你一个人才可以是从小在孤儿院里摸爬滚打的长大，受到整个孤儿院的教育检验而毕业的‘优秀学生’！爷小的时候也是拳打南山敬老院，脚踏北海幼儿园的天煞孤星一枚。”
　　两个嘴角都挂着血口子的小流氓对着彼此相视一笑，两人举拳相磕，像极了一对惺惺相惜的难兄难弟。
　　打完之后，两个小流氓勾肩搭背的起身，忍着全身都好像在尖叫的疼痛神经收拾屋子。扶起翻了个个的沙发，把打碎的花瓶扔进垃圾桶……重新布置好客厅，他们再次坐在一起看电视，那是两人十分有默契的唯一没有殃及的贵重物品。
　　然后在饭桌上……
　　那个叫汤姆・里德尔的小流氓问：“你有没有想过哪天报复抛弃你的父母？”
　　那个叫达生老师的小流氓含着筷子歪头：“我连他们是谁都不知道，怎么报复？”再说都已经不在一个世界了，怎么报复？报复谁去……
　　“如果知道了呢？”汤姆紧追不舍。
　　“那老子就回去喝他们的，吃他们的，用他们的，睡他们的，丢他们的人，直至榨干他们的每一分钱和价值！最后在临走之前告诉他们，老子早就不需要依靠他们了，老子现在有车有房，还是知名漫画家，过的不知道有多好，我要他们活着看我有多风光，却一点光都不让他们沾上！”达生老师在那一刻豪气万丈。
　　“真……没有志向。”汤姆少年如是评价。

　　☆第七章

　　 “我爱你汤姆，你就是我的神～”【标题党路过】
　　“那您来个有志向的。”达生老师伸手摆了个“请”的姿势。
　　“我……”汤姆少年张张口，却发现自己什么都无法说出来。
　　是啊，他的志向是什么呢？找到了那些抛弃他的亲人又能怎么样呢，杀了以解心头之恨？那不如达生的主意来的好。欠债还钱，一死了之，可真的是烂到家了。而且，如果他们死了，如何看到自己未来万丈光芒，衣着光鲜的站在世界的顶端，然后后悔的肝肠寸断？
　　缺少观众的成功，可是会很寂寞的。那一刻，汤姆少年开始了真正对于他自己人生的思考。
　　再看看触发了汤姆最柔软内心的某个二呆，正一脸充满期待的看着汤姆：“呐，呐，我说，既然咱们都是这样的关系了，把巴尼先生还给我吧，肿么样？”达生老师表示，晚上没有兔子抱，他睡眠质量明显下降。
　　这样的关系？什么关系？= =
　　达生一脸娇羞：“吐艳（讨厌），人家不依啦～”
　　汤姆少年黑着脸表示，你其实是想恶心死我，对吧？然后他断言拒绝了达生：“不怎么样，那兔子已经被我扔了。”
　　“什么，扔了？！你扔哪儿了？！！”达生老师撂下筷子，顿时就变了脸。
　　“你家门口的垃圾桶。也就是传说中的那个每日早晨都会被送牛奶的蒋氏小哥一并收走送到街区指点的垃圾站，再由垃圾车一并送去垃圾场人道毁灭的地方。”汤姆少年笑容腹黑，他斤斤计较的名声可是出了名的。恶心我？那我就也不会让你舒服！
　　然后，达生老师就爆了SEED。一起老湿大战黑魔王预备役的史诗巨片就此拉开，继毁了达生老师家的客厅之后，他们又成功毁了达生老师家的厨房。
　　伤上加伤，达生觉得他整张脸的神经都在抽疼。
　　“为什么……”达生老师表情极其认真的沉痛着，甚至他用手捂住了胸口，摆出一副肝肠寸断的模样。他们彼此都心知肚明达生老师在问什么。
　　“我讨厌兔子。”汤姆少年也是一脸认真的回答。
　　= =你的讨厌还真是奇怪呢。
　　“就像是我讨厌科尔女士一样。”汤姆少年紧接着又说。
　　“哦～”这一个单音节被达生表达出了百转千回的情绪，原来是汤姆小时候所在的那家孤儿院的刻薄女管事啊，心理阴影，童年障碍，孤儿院的特产，达生的表情也终于定格在了“理解”这一感情上，他说，“我讨厌青椒。”
　　“？”汤姆少年很疑惑。
　　达生老师挥挥手，表示这个话题到此为止。然后，他们再一次爬起来收拾了厨房，达生再次开火做饭，他表示，木已成舟，他不由悲从中来，决定再添一碗饭。（= =请问，这两者有什么必然的内在联系吗？）
　　汤姆少年则在没有人看得见的地方悄悄的勾起了唇角，心想，这样的日子才过的算是有点意思了，恩？
　　所谓朋友，大概就是你我讲的前言不搭后语，但我们依旧能够理解对方并感觉到快乐。
　　皇历1943年的夏天，七月份的第一个星期末，达生老师和汤姆少年本着最纯洁不过的目的，这才算是正式开始了和谐有爱的同居生活。
　　又是一周后，当编辑烟非打来电话的时候，达生老师才意识到，时间如流水，他还什么都没有来得及做。
　　达生想要做什么呢？好比，他的稿子在这半个月以来……一丁点都没有进展，唯一有进展的部分也被汤姆烧了。再后来和汤姆说开了，关系也有了质的飞跃，但那个执着的少年却依旧很幼稚的不允许他画下去，除非他保证画一个完美结局给他。
　　“我真不明白比执着这个有什么意思。”达生老师曾经这样问过。
　　“是你告诉我的，记得吗？关于信仰，关于梦想，关于爱。我觉得挺有道理的，我决定从现在开始试着相信一下这些。所以，请给我一点对于未来的美好奔头吧。”汤姆少年曾经这样回答过。
　　搬起石头砸自己的脚什么的……绝逼不是一般人能够体会到的生命不可承受之痛。
　　皮埃斯，汤姆，你小子根本就是故意的吧，擦！
　　于是，达生老师最近还在“到底从还是不从，什么时候从，怎么从”这些个很意义的问题中徜徉。
　　“达生老师――”电话那头编辑的声音是如此幽怨，“你确定你知道咱们的杂志是半月刊吗？你确定你知道你上半个月就已经停了一次吗？你确定知道明天就是截稿日吗？！其实你是想要把明年的今日变成你我的忌日，是吧？！”
　　“怎么会，呵呵嘿嘿哈哈……”达生老师对着电话各种尴尬。
　　“听说郊区的东山寺最近刚刚好在搞活动，供牌位的地方打半折，每一送一哟～亲～你其实很想和我一起永住那里，对吧，对吧，对吧？！！！”编辑烟非一副黄世仁的嘴脸。
　　杨白劳・达生握着电话话筒战战兢兢，弱弱举爪主动表示：“可以拿喜儿抵债吗？”
　　“什么？”编辑烟非一愣。
　　然后达生就迅速的把电话塞到汤姆・喜儿・里德尔少年的手里，严肃的说：“你造的孽，你负责摆平！”
　　汤姆少年耸肩，很无所谓的接过话筒，漂亮的笑容，一副少年特有的美妙清脆嗓音，他说：“喂，你好，请问是烟非先生吗？我是谁？就是上次在造反过您家的那个人来自英国的学生啊，还记得我吗？”
　　编辑烟非BALABALA……
　　汤姆少年BALABALA……
　　编辑烟非再次BALABALA……
　　汤姆少年捂着话筒，对达生使眼色，小声说道：“你手里有没有别的画稿，或者你有没有可能一晚上赶出来什么画稿。”
　　达生默默的拿出画板，写到【你问问他关于猫科类有爱的三格短漫可以吗？】
　　汤姆少年再次笑容满面的去交涉，BALABALA……
　　编辑烟非BALABALA……
　　汤姆少年再次捂着话筒，冲达生小声问道：“你有样板吗？”
　　达生沉默又了沉默，之后抬手示意给他几分钟。然后，他开始埋头默默的现场作画。（喂！）
　　汤姆少年则继续电话，尽职尽责的给达生拖延时间，却用一副好像这才是真相的口吻说：“恩，有的，画稿就在楼上，达生已经去拿了。”这也是位撒谎从来不打草稿的主啊。
　　达生在这边奋笔疾书，当然，这一次他画的不再是一开始给汤姆看的那种简略的由一根棍子支撑起来整副漫画的东西，而是丰满了不少起码是用很多圆圈组成的漫画（= =有区别吗？）。十五分钟，就简单完成了一个轮廓清晰的东西出来。
　　在此期间汤姆少年发挥着他良好的外交口才一直在和编辑烟非神交着：“好的，恩，达生找到漫画了。什么，传真给你？没问题，马上传真。”
　　一切搞定，挂上电话，妥妥的，汤姆少年活动活动胫骨，笑容倾倒众生。在达生面前彻底展示了一下什么叫一个魔王的好口才。什么是高手风范，什么是魔王气场，什么是虎躯一震，什么是霸气侧漏，什么是……
　　汤姆少年郑重其事的问达生：“什么是传真？”
　　“……”请最起码保持你那让我憧憬的幻想够一分钟好吗？
　　幻想破灭什么的，很打击的人有木有！这就好像你发现鲁鲁修其实也会在睡觉的时候磨牙扯呼一样的毁天灭地啊擦！
　　最后，达生沉重的拍了拍汤姆的肩：“寄宿学校害死人哟，骚年～”
　　在这个科技普遍比达生所处的时代要发达的世界，传真事业也提前了三十多年开始广泛应用于传送文件、新闻照片、气象图等方面，世界各国相继允许在公用电话交换网上开放传真业务。（相关专业术语感谢度娘）
　　达生的画稿一般都是通过这个便利的方法传给编辑的，即使是仅隔一个街区他也懒得走。
　　在达生一通科普之后，汤姆少年的智商再一次占领了高地，没让达生再次拿出画纸，画一次由一根棍支撑起整副画的东西来生动形象一次。
　　讲解完毕，达生老师实地操作，在汤姆少年面前演示奇迹，把漫画吭哧吭哧的传了过去，一会儿编辑烟非又把他的建议用红笔描出来吭哧吭哧的传了回来。电话再次响起，烟非编辑意简言赅的表达了他的意思：“也就只好如此了。”
　　再次挂上电话，达生老师挽袖，眼神里充满星星的看着汤姆少年。
　　“恩？”汤姆少年疑惑的看回来。
　　“你会描点画线吗？不会？没关系，其实很简单的，我教你啊，你需要做的就是这样这样，然后那样那样……”达生老师用圆滚滚、湿漉漉的眼神充满了希望的看着汤姆，极大的满足了汤姆少年大男子主义的心情。
　　“我还是不会。”汤姆少年回答的十分干脆，十分的冷酷无情。
　　“你真的准备见死不救吗？”达生二呆（汤姆钦赐）一脸世界即将毁灭，2012提前来到的表情。
　　“但魔法可以起到一定帮助。”汤姆少年慢悠悠的继续道。
　　“我爱你汤姆，你就是我神～”达生老师扭着腰，唱的怪腔怪调，然后快速拖着汤姆少年哒哒哒的上楼开始了他们可以预见的鏖战。
　　在被某人像是拎着物品一样拎着领子拖上楼的过程里，汤姆少年觉得他应该是要愤怒的。但不知道为什么，那该死的嘴角一直在上扬，挡都挡不住，大脑里无数遍的放大循环着那一句――“我爱你汤姆，你就是我的神～”

　　☆第八章

　　论超市购物和称霸世界的辩证关系（一）
　　当又一个第二天天空泛白的时候，荣升成达生二呆的达生老师已经困的睁不开眼睛了。他晃晃悠悠的走了几步，最后还是跌坐到了地上。地？平直的=可以睡觉的。哦耶！
　　同样是奋战一夜的汤姆少年则依旧精神奕奕（这就是攻和受之间的差距吗？……诶？攻受？）。
　　汤姆一边整理着达生的画稿，一边想，不得不说，达生二呆是一个很有天分的画家，起码他就不能在一晚上塑造出这么一只……有个性的猫。“Love me, feed me, and never leave me.（爱我，喂我，不要离开我。）”不知道为什么，汤姆会突然觉得这一句话是如此的朗朗上口。
　　旁边的达生已经勘探完毕地板，准备倒头直接睡在画室的地板上了。
　　“加菲？为什么叫加菲？而且是一只外国猫。我以为你的外语并不好呢。”汤姆拿着画稿回头……= =喂，你就这么亟不可待吗？睡在地板上，那可是会着凉感冒的。话说，我什么时候开始关心起别人的身体状况了？
　　“我谢谢你了，需要我提醒你我画的那本叫哈利・波特的漫画的题材背景在英国吗？”达生老师闭着眼睛如是说，“而且，谁外语不好了，你才外语不好，你一户口本的外语不好！”
　　“恩，我们全家就我一个人，而我本人的外语确实有待进步。”汤姆如是说，好比中文。
　　加菲？觉得熟悉吗？是的，这一次达生老师终于把他的罪恶之手伸向了那只全世界著名的爱吃人类食物的橙色肥猫身上。
　　达生老师的想法其实很简单，就是鉴于对方是一只外国猫，即使它真的存在，它也不能跨洋越海的再来找自己，不是吗？汤姆这个前车之鉴威力实在是太大了。而且……如果真的不幸有这么一只猫找上门来，他也是愿意供养的。
　　总比养汤姆好，汤姆除了喜欢扔掉自己的物品以外，对这个家再没有任何的突出贡献！达生老师想，而且，而且……
　　ZZZzzz……
　　汤姆少年长叹，认命的一手拿着画稿，一手抱起达生老师，把他熟练的放到了隔壁的房间里。达生的画室和卧室是连通了的两个房间，中间有一个小门供他随意在两个房间进出。
　　将达生放到床上，汤姆看看画里正冲自己呲牙笑着的大猫，对着达生的睡颜说：“贪吃，慵懒，阴险，狡诈，虚荣，自恋，也有责任感，比较独立，坚强。你真的确信你不是再把你自己画成猫吗？好吧，加菲比你的笑容多一点。”
　　达生老师用扯呼来回答汤姆少年的自言自语。
　　汤姆少年认命的开始去给编辑烟非传画稿，昨天他看过一遍达生用那个叫传真机的东西，他觉得自己应该不会有什么大问题――
　　――吧？
　　等达生老师起来的时候，汤姆少年一脸沉痛的告诉他：“我们再去买一台那什么传真机吧。”
　　= =在我睡着的这八个小时里，你都造了什么孽……
　　反正，嘛，不管怎么说，汤姆少年还是很有责任心的用非正常手段，简称魔法，将达生老师的画稿准时送达了编辑烟非的手里。没真的让编辑寻个半夜三更，月黑风高，静静地、轻轻地，一个人吊死在达生家门口，以求达到破坏性越大越好，动静越小越好的报社（报复社会）目的。简称，自挂东南枝。
　　咳，这年头编辑的催更方式真的已经是无所不用其极了，正色看。
　　于是在很多年后，皇历1943年七月中旬的夏天成为了一个值得纪念的日子。因为那个举世闻名的橙色肥猫就这样诞生在一个平淡无奇的下午，达生家的走廊上，电话旁边，只用了十五分钟，几乎都是圆圈套圆圈的简笔画。
　　而在加菲猫诞生的第二天下午，加菲之父・达生老师带着电器终结者・汤姆少年一起去了一趟市中心的购物广场。
　　除了购买新的传真机以外，他们还准备顺便去地下超市里补充一下家里不多的存粮。
　　两个人，一台手推车。
　　“今晚吃火锅怎么样？”达生的手已经伸向了火锅调料。
　　汤姆耸肩：“随意。对了，我想了想，觉得按照你漫画里所说的当个黑魔王，会是个不错的主意，当然是一个不会被小婴儿推倒的黑魔王。”
　　达生回看：“有计划了？你喜欢吃金针菇还是香菇？还是金针菇吧，我喜欢。”
　　汤姆指挥着他们的小车朝着蔬菜区走去：“有，起码我要先从霍格沃茨毕业。我想吃茼蒿，上次吃那个味道不错。”
　　“看来你终于有了幽默感，但恐怕从霍格沃茨毕业可算不得黑魔王成长攻略中的第一步。我是说，你有什么更加可行的东西吗？好比你想要怎么成为黑魔王，你的手下去哪里找？”达生拿了一袋金针菇放进车筐里，“顺便，恭喜你终于也开始喜欢吃蔬菜了，小兔子～”
　　汤姆毫不客气狠狠的打在了达生的头上，然后把茼蒿放到了车筐里说：“我有一些目标了，我那些在学校的同学，纯血统。我还想吃红薯。”
　　“好的，红薯。”达生挑挑拣拣选择了一个最小的红薯拿去称，回来后继续，“恕我冒昧，阁下，你做过人口统计吗？就我简单的估算，全英国现在大概有两千五百万左右的总人口，刨去麻瓜，只有剩下不到一万的人口是巫师，而这些巫师中又只有不到一千是纯血统。
　　你确信你知道手下的含义等同于军队，等同于炮灰，等同于一将功成万骨枯这句话吗？即使你收服了全部的纯血统，剩下的巫师加上麻瓜也足够一人一口吐沫淹死你了。”
　　达生开始盘点自己筐子里目前有的东西，金针菇、茼蒿、红薯以及汤姆刚刚放进来的宽粉，哟西，蔬菜完毕，转战肉类！（= =）
　　“你什么时候开始研究人口问题了吗？而且你漫画里不也是这么画的吗？当然你还没有正式展开关于食死徒这个组织，但是我觉得你画的发展方向是这个。”汤姆皱眉，“羊肉再多拿一点吧，我怕不够吃。”
　　达生低头看看车筐里整整三大包的散装羊肉片，毫不吝啬的给出自己的评价：“吃货！”然后他又追加了三大包，“人口问题？我只是刚刚碰巧瞄了一眼今天的报纸，上面说英国第两千五百万公民于今日诞生，剩下的数据都是粗略估算出来的。
　　然后，需要我提醒你吗？我的漫画最后肯定是救世主打败黑魔王的传统套路，如果你想再输一次，我不介意你真的全照漫画上的来。”
　　“果然漫画是你自己画的，对吧？”汤姆少年一直都在揪着这个问题不放。
　　达生老师面瘫无语，没有回答是，也没有回答不是，他已经打算好要耍赖到底了。
　　汤姆见怪不怪的又开始继续刚刚的话题：“我觉得你的漫画提醒了我不少，好比马尔福家不值得信赖，起码是那个叫卢修斯的不值得信赖，他是阿布的儿子，对吗？又或者你的意思是，我应该降低我的标准？”汤姆打从心眼里万分的不愿意，“去拿肥牛吧，我要吃内蒙古产的。”
　　“其实原厂地的比空运冰冻的好吃多了，缺乏生活常识的笨蛋！”
　　然后，达生老师任劳任怨的去拿牛肉片，放回来之后他继续说：“为什么不呢？你应该给混血统一个机会，想想你自己吧，混血统不代表着不优秀。我不是让你给混血统机会，而是给优秀的人机会，哪怕是麻瓜出身呢，也是会有优秀人才的。具体例子请参考赫敏，以及哈利的妈妈。
　　而且，从某种意义上来说，那些混血统都会有自己的家庭，算上他们家里的人，你只要收服了他们，就等于是收服了魔法界一半的人口。”
　　那头负责称肉的超市服务人员对这两位谈话内容略微奇怪的人士投来了诡异的目光。
　　达生老师二话不说的对对方说：“我们在讨论一个家庭版的战略即时性游戏，带魔法元素的那种。你说我说的对吗？军队的精髓不在于精，而在于多，毕竟战争可是绞肉机。”
　　“是的，蚁多咬死象。”超市的服务人员自以为掌握了真相。
　　达生推着小推车和汤姆一起离开：“看吧，连一个很普通的工作人员都可以回答你这个真理。有位伟大的民族领袖曾经说过，人民战争是无往而不利的。我们再去拿点蟹棒和鱼丸吧，我喜欢这些，你要吃鹌鹑蛋吗？”
　　“我要吃虾！”汤姆果断回答，然后他低头沉思关于人口和胜利的辩证关系。
　　“可是虾很贵，你以为是谁在为你最近的开销买单？！”掌握着整个家庭命脉的人腰杆和口气总是很硬的。
　　“那就鹌鹑蛋吧……”汤姆少年妥协，目前来说，他确实是有那么一点点经济拮据。

　　☆第九章

　　论超市购物和称霸世界的辩证关系（二）
　　材料买齐之后，达生和汤姆开始推着小车进入日用品区。
　　“好吧，人口的问题先放在一边。我听你刚刚的语气，你好像对于只得到英国就很满意了。”达生一边挑选着卫生纸的品牌一边说道。
　　“为什么不呢？”不得不说，汤姆少年的目标一直都只是英吉利半岛而已，他真是个好满足的家伙。
　　“就像我刚刚说的，全英国只有不到一万的巫师人口，你对于当一个拥有一万子民的领袖很有兴趣？那我会建议你直接去竞争英国某个郡的领导者，你能够领到的人绝对会比一万多很多。何必要干黑魔王这么一份危险极大的工作……你比我还没有志向。”达生毫不犹豫的鄙视道。
　　“那依着阁下的意思呢？”汤姆少年觉得某些人越来越把自己的忍让当做得寸进尺的下线了！而且，我为什么要忍让他？！
　　达生四周看了看，然后对汤姆说：“你等一下”，就跑去到了不远处的教科类用品区域，找到了一张世界地图，然后跑回来，将地图塞到汤姆的手里，面色不改的说：“拿着，骚年，这才是你的第一步。”
　　“……为什么我会觉得你比我更适合干这个。”汤姆少年真的压力很大。
　　看多了各种中二漫的达生毫无压力，淡定微笑：“作为一个立志要成为黑魔王的人，你要是不说你的目标是收服那么一个两个世界，你怎么好意思在同行们面前开口。”
　　“同行？”汤姆眯眼。
　　“唔，好比盖勒特・格林德沃。”达生眨眨眼。
　　“他的目标也仅限于德国周边，连欧洲都没有完全收服。”汤姆一脸的不赞同，“而且，你对于魔法界还真是了解啊，你漫画里准备也画一画格林德沃吗？他目前的前景不错。”
　　“那你起码应该比他强吧，好比整个欧洲什么的。”达生直接跳过了他不想回答的那部分，只说自己愿意说的。
　　达生倒是一点都没有自己在助纣为虐的自觉，他只是单纯意义上的觉得原著里的那个伏地魔太掉价了，一个魔王，目标竟然只是英国，又或者是从某种意义上来说，他的目标仅仅是一所学校……还真是达生所看过的漫画里的最没有志向的魔王。
　　看看人家美国漫画里面的大反派，动辄就是毁灭全人类啊，征服全世界什么的；日本漫画也不差，那些一般来说长相都很不错的反派最低的目标也都是以成神为起步价。
　　正在生活区买东西的路过顾客表示压力很大，现在的年轻人脑子里都在想些什么！
　　东西全部买齐之后，那辆小推车已经有些不堪重负了。而汤姆少年的人生观则受到了来自达生二呆的强烈冲击。汤姆少年表示，他果然还是太稚嫩了吗？
　　黑魔王的野望什么的，就是被这么膨胀起来的。XD
　　在等候结账排队的过程中，达生百无聊赖继续和汤姆沟通以打发时间（打发时间？= =）：“唔，于是，来假设一下，你统治了全世界，唔，还是假设欧洲，呃，英国好了。你统治了英国，接下来你要做什么呢？”
　　“恩？”汤姆一愣，眨眨眼，问题是不是略微有些跳跃？前一刻他们好像还在怎么征服这个问题上徘徊。
　　“不要告诉我你从来没有想过这个问题……”达生老师明显误会了汤姆迟疑的意思，他表示，这些魔王们难道从来都只是把征服世界当做一个口号和目标，却根本没有想过得到世界之后要干什么吗？！这也太不负责了，一点职业道德都没有。
　　还是说= =魔王们其实早就知道自己存在的价值是成就勇者，而不能统治世界，索性就不白死脑细胞了？
　　汤姆少年不得不老实承认，他其实还真就没有想过太深层次的东西。
　　不过他现在想也不晚：“唔，大概是复兴斯莱特林的荣耀，重新恢复魔法界贵族的统治秩序之类的吧。”汤姆不是很确定的说道，他是第一次觉得如此迷茫，当英国能让他为所欲为的时候，他要做什么呢？“哦，对了，还有要禁止任何糖果店卖给邓布利多那个讨人厌的老家伙甜食，让霍格沃茨开除他！”
　　达生的第一反应是，你到底是有多怨念邓布利多啊，其实你们才是彼此的好基友吧，擦！
　　紧接着的第二反应就是，“……你确信这是一个王应该做的事情？”即使渺小如达生，也是知道如果一个世界的统治者只是为了和一个在上学期间刁难过他的教授做对，他肯定是不会长久的。
　　“那么你说呢？”汤姆讨厌他总是被不断否定，典型的O型血性格。
　　“大的先不说，单就从孤儿院来说说好了。毕竟保护你我的基本权益才是首位，恩？”达生老师笑了笑，同为待过孤儿院的同好，达生一直觉得改善孤儿院的生活才是他们这种人应该奋斗的首要愿望。
　　而排队的长龙也终于向前缓慢挪移了一格。
　　“怎么说？”汤姆皱眉。
　　“你看，正是因为魔法界没有自己的孤儿院，所以才导致很多有魔法的孩子长在人类，呃，是麻瓜的孤儿院里，不是吗？这也就让他们从小承受了很大的心理阴影，不可否认你自己就是很好的例子。”
　　汤姆不满的挑眉，典型的A型，自尊到自傲。
　　傲娇什么的，达生淡定表示不用管，继续说了下去：“所以你为什么没有想过要改善这样的局面呢？如果有人早就想到了，那么也许你的童年会有一个不一样的境遇。起码周围都是会魔法的人士，他们绝不会因为你自身的力量而觉得你是魔鬼。
　　当然，我们这边也类同，如果帝国对于孤儿们投去更多的关注，我的童年也就不用在争抢中度过了。”
　　虽然汤姆很想说一句那些孤儿与我何干，但是不得不承认，有那么一瞬间他是真的动了心思的，会想如果有人曾经改善了孤儿院这种事情……那么也许他小时候也就不会遭受到那么多的不公正待遇，甚至也许达生也不会过的那么苦难。
　　在汤姆少年的脑内小剧场里，小小的达生被人欺负的很惨，那双大眼睛湿漉漉的，好像再说谁来把我从这个地狱里救出去。
　　莫名的，汤姆想要去拯救那个时候的达生，他不想要他受到欺负。AB血型典型的两面性格。
　　“而且事实上，除了这个你还要做很多事情。权力越大，你所需要承受的责任也就越大。”达生对汤姆说。
　　前面抱着孩子的大婶也终于回过头来插话：“这位小伙儿，你弟弟说的很对哟～”
　　哟？！大婶，自重啊！达生老师想，还有，谁是弟弟？！我可比汤姆大！
　　“听大妈的话，大妈是听不大懂你们话里的一些意思，但是大妈知道，如果你将来想要成为一个领导，那你需要考虑的可是很多的哟～特别是当一个好领导，人民社会保障体系是十分重要。当官不为民做主，不如回家卖红薯。”大婶八卦而又热情。
　　= =汤姆这才反应过来，这位大婶，你谁啊你。
　　“不止是社保，重要的是税收，你必须要保证国家财政和人民GDP稳定上升才能使得国家走上正轨，马克思经济学理论最重要的一条，经济基础决定上层建筑。”后面就拿着一包避孕套的年轻眼睛仔补充。
　　避孕套诶，真的是避孕套啊，那个传说中的报社就去超市扎扎避孕套里的避孕套。
　　话说，这个世界的避孕套和我以前那个世界的避孕套有什么区别吗？达生老师一脸研究欲-望很浓厚的样子。
　　= =汤姆愕然，这位小哥，你谁啊你。
　　“军队，国防，这些都必须要考虑进去的！”左边隔壁那排的大叔声洪如钟的开口，一脸正气，“提高军备力量才是一个国家是否稳固的根本！你们现在的这些年轻人都太年轻了，要随时警惕外国的糖衣炮弹。”
　　大叔好热血……呱唧呱唧。达生老师在一边以一种看外星人的目光看着大叔。
　　= =汤姆黑线，大叔，你谁啊你。
　　“科技力量才是推动生产力的第一要务。笼络科技人才为国家发展鞠躬尽瘁，不断创新，不断进步，不能忽视科技人才的重要性，当今社会……BALABALA”右边隔壁带着眼镜看上去很有文化的小姑娘在镜片一闪之后阴森森的加入了讨论。
　　于是，接下来就是大家你一嘴我一舌的热火朝天的大讨论时间。至此，达生对于从汤姆的言行中推断出汤姆的血型的研究告终。
　　至于本来谈话重点的黑魔王？他拉着达生前面结账了。
　　达生无辜耸肩，这就是天朝特色，强势围观还嫌事儿不大，理论知识一套又一套。直至结账出去之前，收银台的小姐还对汤姆少年说：“女权运动势在必行！婚姻法必须得到修改，要维护同性恋者合法权益啊～”
　　跟着达生上车之后，汤姆才弱弱的开了一句口：“你们这儿人都这么生猛吗？”
　　“现在是个言论自由的时代，孩子，我们以前上课的时候几个哥们还一起讨论过如何轻快好省的炸掉国务院，国务院知道吗？就是国家的中央机构之一。” 达生一边发动汽车，一边一本正经的回答。
　　这就是天朝特色，一切就是个图一乐的YY，大家都爱天马行空，扯皮吹牛，打发打发无聊时间，转脸儿就会忘个一干二净。
　　“……”汤姆少年表示，中华真的是一个很神奇的国度。

　　☆第十章+小剧场

　　 嘘，别说话，我做好事从来不留名儿～BY：加菲记一次晚餐过后。
　　“对了，”达生一边倒车，一边甩给汤姆两本很古风的线装书书，“资治通鉴和史记，刚刚那位大叔强烈推荐，我就顺手从柜台前的书架上拿下来买了，你拿回去看看，反正也没有什么坏处。中华有位名人曾经说过，以史为鉴，以人为镜。”
　　“我说，我的目标是当一个黑魔王，而不是一个仁慈的君主吧？”汤姆终于抓到了他们话语里的错误意识。
　　“在刚一开始英国不是你的时候，你当然是一个无所不用其极的阴谋家，破坏者。但是当整个英国都是你的之后呢，你再去干以前的罪恶勾当，你觉得有意思吗？还是说你热衷于自己抢劫自己的游戏？”达生的车成功倒出超市的停车场，开始往家开去。
　　“呃……”汤姆也是这个时候才发现了自己思维逻辑中的漏洞。
　　当英国不是他的时候，他自然是可着劲儿的折腾也不会心疼。但是当英国成为了他的之后呢？再折腾一定会心疼的吧，毕竟那可是他名正言顺的财产了。
　　那一天，汤姆第一次开始正视如何治理一个国家这方面的问题。
　　达生则依旧不知道他到底造成了多大的影响，他单纯的以为这只是一次在购物途中打发时间的聊天闲扯，咳，你懂得，天朝人民的本色。
　　话说，请问有谁正视了关于汤姆是否能够征服英国这一问题吗？= =
　　皇历1943年八月中旬的某日，当刊登在漫画杂志上的加菲猫第一次亮相就惹来广大粉丝的时候，达生老师刚刚再一次脱离了赶稿的噩梦，半个月一次，比痛经还要折磨人……
　　又是一次睡眼懵惺的下楼，喝光了冰箱里蒋氏小哥送来的牛奶，洗完瓶子准备放到门外。
　　走到门边的达生突然在门口的玄廊上站住了脚，噔噔噔的后退，拿着奶瓶重新回到客厅，看着客厅沙发上的一人一猫，组合完美，冲他笑的如梦似幻。
　　= =你又在我睡着了这八个小时之内造了什么孽哟，骚年……
　　“我今天在咱们家门口发现的，很像是你漫画里的加菲，不是吗？”汤姆少年举着猫咪肉墩墩的爪子冲着达生挥了挥，“来加菲，打个招呼，喵～”
　　达生整个人彻底石化在原地。
　　曾经我以为我穿越到的是一个架了空的世界，整个世界的精神文明都在等着我去解救；后来我明白我穿越到的其实是HP世界，一个失足的黑魔王在等着我去拉回正途；此时此刻我明白了，我其实是穿到了神笔马良的世界啊擦！
　　老子根本不应该叫达生，而是应该叫马良吧！
　　那只肥胖的橙色大猫大大的打了个哈欠，甩甩尾巴，给了达生一个霸气侧漏的鄙视眼神，它好像在说，瞧，多傻的家伙，我竟然会有这么一个傻的宠物，杯具啊，不过，嘿，他家的电视不错，沙发也不错，如果有我最喜欢的意大利面、披萨、猪肉卷、千层面那就完美了。
　　“……把团东西扔出去吧。”达生老师在清醒之后郑重其事的如是说。
　　“为什么？”汤姆少年差异，“你不喜欢我赔偿给你的礼物？”
　　“礼物？你对于礼物这个词的定义就是随随便便从门外捡到的东西吗？”达生黑线。
　　东西？嘿，老兄，我要去猫委员会控告你，我看最好判个九十九年！加菲炸毛了。
　　“我不是把你的巴尼先生丢了嘛，加菲是补偿给你的。”汤姆少年笑的很无辜很天真。
　　“= =恕我冒昧，但我确实肯定我丢的是一只兔子。”达生说。
　　汤姆少年一脸严肃的把加菲的长尾巴绕啊绕的绕成一个球体，然后用魔法固定，之后使劲的揪长了加菲的耳朵：“看，兔子。”并且随手把茶几上的水果变了根胡萝卜，不断的往加菲的嘴边通着，“加菲，来吃吧。”
　　= =加菲猫一脸的便秘样，表示，是这个家伙的智商有问题，还是我的大脑出了问题？
　　不管怎么说，反正至此加菲猫在达生家住下的这个既定事实就是不会改变了。他们唯一能做的，就是努力适应彼此的存在。
　　一周后，达生老师总结，加菲必然不是一只猫独自来的，他还带来了一堆……麻烦！
　　首先，达生老师发现，自加菲来了之后，他就从此失去了对于电视遥控器的掌控权；
　　其次，达生老师家的沙发开始面临极其严峻的高频率更换；
　　最后，送牛奶和报纸的蒋氏小哥强烈表示，如果达生家的猫再垂涎于他的大腿，他会考虑禁止向达生家提供送递牛奶和报纸的服务！
　　达生老师表示压力很大，于是在一个风和日丽、惠风和畅的早上，达生决定和加菲猫菲丝兔菲丝（face to face，面对面）的聊一聊。
　　“听着，加菲！”达生面容严肃坐在小板凳上说，“我们必须要谈一谈了。”
　　加菲极其慵懒的趴在沙发上，闲闲的甩着尾巴，自从汤姆把它的尾巴团成圈以后，就对它造成了不小的心理阴影，它总怕自己的尾巴会以一坨的形象再度出现。
　　“你不能再去追赶蒋氏小哥了，你知道吗？否则我们家就要断奶了，断奶了，是断奶了啊兄弟！”达生老师表示，“又或者，你以后想喝牛奶就自己去超市买，反正我还可以用白开水代替，我是说真的，我才不喜欢喝牛奶呢！”
　　汤姆从一边淡定路过，喝掉这个家里百分之八十牛奶的也不知道是哪个……
　　“加菲！这个问题你必须重视起来了！”达生面瘫脸再一次重申。
　　加菲打了个大大的哈欠，眯眯眼，开始趴下困觉。
　　“= =你在无视我吗？”达生说。
　　“你确定知道你在和一只猫对话，并要求他遵守人类的规则吗？”汤姆实在是看不过去之后上来解围，“你已经堕落到要开始和猫吵架了？！”
　　“我知道它能听懂！”达生义愤填膺，“我知道！”
　　加菲彻底的闭上了眼睛。
　　汤姆嘴角抽了抽，一切都在不言中。
　　“好吧，也许他只能听懂一部分……”达生开始妥协。
　　汤姆二话不说绑着达生跟他上楼去画漫画了，他实在是受够了陪着这个家伙每半个月来那么一次不眠不休的夜晚。
　　在汤姆和达生走远之后，加菲悄悄睁开眼睛，拿出压在身下的遥控器打开电视开始看娱乐节目，嗤，人类就是这么愚蠢。在他们说你不喜欢听的事情的时候，你只要假装你听不懂，他们就会闭嘴了。这就是一个猫的智慧～
　　抬眼看看窗外，蔚蓝的天空上一群麻雀列着整齐的队列飞过，一会儿组成二字，一会儿组成B型。
　　晚餐桌上，两人一猫各坐一边，开始进食。
　　“话说，都八月底了呢。”达生突然感慨。
　　“怎么了？”汤姆诧异，“你有什么节目安排？”
　　“这倒是没有，只是感觉这个夏天就要过去了啊。”达生鼓起包子脸，“可是我却一件有意义的事情都没有做。除了……”达生把眼神在汤姆和加菲之间游移了一下，“养了一个吃货。”
　　加菲和汤姆都很淡定的继续吃饭，彼此默契的心想，肯定是在说那家伙。
　　“那你觉得什么是有意义的？”汤姆少年表示他有的时候真的不能跟上艺术家的思维，如果达生也算的上是艺术家的话。
　　达生郑重其事的扭过汤姆的脸，与其对视，他说：“我也不知道。”
　　“……”汤姆觉得面对达生他总是能够找到这种此时无声胜有声的意境。
　　加菲一口气吃完自己的晚餐，用长舌头给自己洗了一把脸，它是一只爱干净的猫。然后，勾起唇角坏笑了一下，预备――！起身――！跳――！完美！
　　这只起码有五磅六盎司重的肥猫，就这样毫不预警的跳到了达生的后脑勺上，之后借由重力加速度的力学原理，使得达生的脑袋下意识的向前，而达生的前面则是汤姆那张俊美的脸……“MUA～”的一声，达生和汤姆的嘴唇来了一次准确无误的零距离接触。
　　加菲再次跃起，无声落地，迅速逃窜，在离开之前它想，看，这不就做了一件很有意义的事情？嘘，别说话，我做好事从来不留名儿～
　　下一秒，血流成河。
　　怎么着呢？这种不经意的吻如果是一个错位造成的，也许会是一副美景。但是……如果是借由外力死死的磕上去，啧啧，力与力是相对的，而牙齿几乎是这个世界上最坚硬的利器之一。
　　所以，r(s_t)q，达生老师和汤姆少年都需要去看看牙医了，又或者嘴唇表皮。
　　一分钟，魔法完美解决了汤姆的嘴唇，止血棉则勉强解决了达生的嘴唇，这场尴尬结束之后，达生的咆哮声就响彻了整个绣球花小区：“加菲！！！！！！！！！！！！！”
　　在达生和加菲开始了追逐战的时候，汤姆摸摸唇角，淡定表示，刨去痛的那部分，其实感觉还不错。起码……汤姆少年想，他一点都不介意再有那么一个下一次，来继续和达生做点什么有意义的事情。
　　――――――――――――这里是本文第一次出现的分割线君――――――――――――
　　小剧场 一些你不知道但真实存在的事情……
　　达生老湿的困扰：
　　①时常会被人问到关于年龄的问题。
　　答曰：23。
　　接下来得到的永远是对方差异的眼神――假的吧？
　　= =是真的啊魂淡，摔！
　　②时常会被人问到关于学历的问题。
　　答曰：大学本科。
　　接下来得到的永远是对方吃惊的表情――骗人的吧？
　　= =骗人你妹！刚毕业一年，不信查去，中华皇家艺术大学，美术学院，绘画系，38级国画1班。劳资是货真价实的科班出生！
　　达生老湿的穿越：
　　那大概是达生老师这辈子最不愿意回想起来的片段之一，眼睛一闭，再睁开的时候，他发现自己突然站在了大马路上。
　　一手拿着一张大学的录取通知书，一手领着一个英式的米字格行李箱。身边的人来去匆匆，没有一个是和他认识的；背景是车辆川流不息的大马路，两边竖着上个世纪风格的香烟广告；而他则站立于原地，茫然的不知所措。
　　这不会就是传说中的穿越了吧？= =敢不敢主流一点，好歹有个新手指引的NPC啊，魂淡！
　　达生老湿的大学生活二三事：
　　①学费是如何解决的？
　　答曰：好基友。
　　②生活费是如何解决的？
　　答曰：好基友。
　　③对大学生活的印象是？
　　答曰：好基友。
　　④……什么事是能够免除了好基友的？
　　答曰：没有。
　　⑤怎么认识好基友的？
　　答曰：校门口。
　　⑥后来呢？
　　答曰：后来发现他是自己的室友。
　　⑦再后来呢？
　　答曰：没了。
　　⑧现在还和朋友联系吗？
　　答曰：联系。
　　⑨是怎么样的关系呢？
　　答曰：好基友。
　　⑩请用一句话总结你的大学生涯。
　　答曰：好基友。
　　= =
　　达生老湿现在的人际关系：
　　①请简单说出五个朋友的名字（不限男女）
　　答曰：编辑烟非，好基友苏枚，……呃，汤姆，唔，对了，还有送牛奶的蒋氏小哥！
　　――只有四个，还差一个OTZ
　　――你可以假装你算术不好。
　　②请简单说出三个自己工作上的同事（不限男女）
　　答曰：编辑烟非，出版社老板苏枚……没了。
　　――还真是贫乏啊
　　――画家就是这么一个寂寞的职业，远目。
　　③有女朋友吗？
　　答曰：没有。
　　――是我刚刚问错了，应该问有男朋友吗？
　　――没有。
　　――那有没有喜欢的人？
　　――……有。
　　――谁？！
　　――你知道的太多了！

　　☆第十一章

　　你好，我是渣。
　　当晚，在达生家的家门被敲响的时候，达生还在忙着和加菲以“拆掉”这栋房子为目的的努力追逐打闹着，所过之境犹如蛮族入侵，生灵涂炭。所以，就只好由某位黑魔王预备役，屈尊降贵的亲自去门口接客。（= =接客？）
　　打开门，门外站着一个有着一头白色的起耳短发，琥珀色的淡色眼眸，怎么看怎么不像是正常人类的少年。
　　他说：“你好，我是渣。”
　　= =你是什么？
　　好吧，这是一个玩笑。汤姆少年自然是知道对方是谁的，达生老师的邻居，每日被加菲追丢了N只鞋的送奶小哥，蒋渣。
　　你没看错，这位小哥确实是叫蒋渣（达生老师曾经表示过对于蒋小哥父母身份又或者是智商OR情商的强烈质疑），中华帝国合法居民，S大在校大学生，未婚（为什么要强调这种东西OTZ），独居，半工半读，打了很多份兼职工作以养活自己和房子。
　　蒋氏小哥的工作范围很广，好比大家都知道的每天在一清早给这附近五个街区的局面送牛奶、报纸以及倒垃圾还有送外卖，也好比大家都不知道的每周一次的来达生家给达生打扫屋子。
　　对于这样的不辞辛苦，达生老师只说了一句，他为什么不选择租住一套便宜的小公寓？
　　这个答案必然是无解的，蒋氏小哥的过去就和他的容貌一样，除了达生以外的所有人都觉得没有必要深究，就像汤姆的兔子眼睛，所有人都好像司空见惯。
　　汤姆笑着把蒋氏小哥让进房内。
　　看着家里被达生和加菲不懈努力造出来的一地狼藉，蒋氏小哥淡定表示：“老板，这要是收拾起来可是要加钱的。”
　　达生表示捉猫中，没空搭理他无理取闹的冷酷要求。
　　汤姆则继续引着蒋氏小哥坐到了客厅里面的沙发上，并顺利找到了达生今天找了一上午却怎么都找不到，其实是被加菲藏在沙发缝隙里的遥控器。
　　“你还没有走？”蒋氏小哥首先发问。
　　汤姆笑了笑回答道：“是啊，暑假还没有结束。”
　　在蒋氏小哥的心目中，汤姆少年被定义为了达生老师的远方表弟，正在英国的大学攻读污水治理工程学士学位。
　　提起这个令人蛋疼菊紧的学位由来，还要从汤姆和蒋渣的初次相遇说起。
　　――――――――――时间回溯――――――――――
　　“恩，我还是一个在校学生，汤姆你是干什么的？”蒋氏小哥在第一次闲谈的时候问道。
　　“巫师。”汤姆少年淡定回答。
　　“？？？”蒋氏小哥在那一刹那产生了不可避免的一愣。
　　“他的意思是说，他学的是污水治理工程的学士，简称巫师，他的中文不算特别好。”达生老师紧急救场，“都说了你多少遍了，汤姆，不会简称就不要瞎简称，上次他还把技术学院简称成了技院，哈哈，好笑吧。”
　　“……”瞬间冷场了。
　　――――――――――时间回溯完毕――――――――――
　　“你来有什么事情吗？”汤姆表示，往事不堪回首，就不要总是回首了啊喂！
　　“哦，是这样的，你们家动静能小一点吗？即使达生是我的老板之一，我也实在不能忍受天天这么热闹，”蒋小哥表示，自从达生家多了只的猫之后，那日子就实在是太造孽了，“我真搞不懂那只叫加菲的猫在漫画上看上去那么受欢迎，为什么现实版会如此的残酷。”
　　漫画？是的，蒋小哥很不幸也是被达生坑掉了的众粉丝之一。
　　汤姆微微一笑：“这就是艺术和现实的差距。”
　　何为艺术和现实的差距？好比，在第一次见面的时候，汤姆还是那个犹如从漫画里走出来的风度翩翩美到惨绝人寰的优质少年，但在和达生生活了一个月之后，他终于知道了当时的自己有多二B，想想看吧，在气温平均三十摄氏度的天气里西装革履。
　　↑这就是艺术和现实的差距。
　　也好比……
　　汤姆抬眼仔细打量了一下这位蒋氏小哥，他的长相绝对是属于A+那一类型的美少年，静坐着的时候宁静致远的就像是一副水墨画。但是在现实生活中呢，这位蒋氏小哥也只不过就是个会被猫追的跑丢一只鞋的倒霉送奶工。
　　用达生的话来说就是，蒋小哥他都不知道他有伟大，加菲每天为了追他，可是特意会早起，蹲守在大门边上，追完他才会继续回到达生的床上睡回笼觉。
　　鉴定完毕，潜在情敌排除。
　　诶？潜在情敌？那是什么东西……= =我为什么会突然有这种奇怪的想法。汤姆少年压力真的很大。
　　不对不对，回到正题上。
　　汤姆依旧是一脸贵气得体的笑容，对蒋氏小哥开始了赔礼道歉，并且代替达生和加菲向组织保证，以后一定会尽量把人为的分贝尽可能的将至最低。
　　蒋氏小哥对汤姆的承诺致以了最高的怀疑，但话已至此，他还能怎么办呢？
　　又坐了一小会儿，蒋氏小哥也就只得无奈告辞，连杯茶水都没有喝完。背景是达生和加菲依旧旁若无人的追逐“打闹”。
　　加菲在屋子里上蹿下跳，时不时还会停下来个销魂的眼神，他好像在说，乃来追我呀，来呀～
　　达生像极了韩剧里的“欧巴”，不辞辛苦的追啊追，却连个猫毛都没有摸到。
　　看着二人的卖力表演，连汤姆都不好意思坚定对蒋氏小哥说，他们真的能改OTZ
　　在蒋氏小哥离开之前，他拍了拍汤姆的肩膀，说：“难为你撒谎撒的这么辛苦了。”
　　“……”汤姆什么都不准备说了。
　　在蒋小哥离开之后，汤姆爹迅速变作了□脸，一个魔法丢过去，加菲儿子手到擒来。加菲在飞过去的过程中，还顺便摆了一个沉思者的poss，怨念表示，会魔法什么的最讨厌了，飞来咒什么的最讨厌了！
　　加菲儿子过来了，达生娘还会远吗？
　　最后，里德尔家（？）的第一次家庭会议正式召开，与会人员有汤姆爹，达生娘和加菲儿子，汤姆爹坐在碎花布的沙发上苦口婆心，达生娘则和加菲儿子一人发配了一把小板凳，排排坐好，低头听训。
　　“总之，我们家不能再出现被邻居找上门的这种事情了，懂？”汤姆爹总结发言。
　　那一刻，汤姆少年在达生和加菲的眼中再一次光芒四丈、君临天下。顺便一人一猫开始苦思一个问题，怎么会有人真的可以把碎花布的沙发坐出王座的气势呢？
　　家长继续发话：“我们这个家，必须要制定一些家规了！”
　　达生和加菲无异议通过，继续用炯炯有神的眼神仰望着汤姆。
　　“家规一，汤姆・里德尔永远对于这个家拥有绝对的权利！”汤姆少年永远不会变的，大概就是对于当一个Leader的追求。
　　达生和加菲对视，说的好像他以前没有对于这个家的绝对权利似的……
　　“家规二，不许无意义的打架，惹来邻居上门告状！”汤姆少年背手踱步，创造着家规。
　　达生和加菲默契的想，也就是说，有意义的打架就是被允许的咯？
　　“家规三，加菲不许再去咬蒋小哥的大腿。”汤姆说。
　　加菲无辜眨眼，蒋小哥，谁啊？
　　“如有再犯，断奶断电视断意大利面。”汤姆少年总是可以很残忍。
　　嘤嘤嘤，我知道了，蒋小哥就是送奶工。加菲战士迫于淫威倒下了，不过他留下了遗言，送奶工不行，邮差总行了吧？
　　“家规四，加菲不许再半夜起来偷喝冰箱里的牛奶。”汤姆说。
　　加菲拍拍肚子，日后要苦了你了，兄弟。
　　“家规五，加菲不许再抓坏沙发。”汤姆说。
　　加菲伸出利爪表示，抓坏沙发什么的，不是他想控制就能控制的住的。
　　汤姆微笑：“如果沙发坏了，我们不会给你换新的，你必须继续用旧的。”
　　加菲默默接受了。等等，不对啊，为什么家规几乎都是不许我这个，不许我那个，达生呢，他也是一起犯罪的同案犯啊！强烈呼吁家规平等性！
　　达生在一边洋洋得意的呲牙。
　　汤姆揉了揉达生的头：“达生只要在我的视线范围内就好，我会负责管住他的。”
　　加菲摆出一张苦大仇深的脸，托腮，脑内，擦，你们这对没有下限的狗男男，还真是媳妇娶进门，媒人扔过墙。

　　☆第十二章

　　有一种两人行，叫约会。
　　第二天，汤姆少年突然再一次衣装革履，拾掇的倍儿漂亮的出现在了众人面前。
　　“干嘛呀你这是？！”彼时，捧着蔬菜汤正喝的很high的达生老师被惊悚了。
　　“去看电影吧，达生。”汤姆少年笑着发出邀请。
　　“去就去呗……”达生老师拍拍自己被惊吓到了小心脏，“我还以为你发癔症了呢。”
　　= =即使在这个炎热的夏天不应该太西装革履了，但也不能太随意邋遢了吧？汤姆抬头看看达生身上的大花裤衩，白体恤（前写宅，后写基），人字拖……好吧，其实也不是那么邋遢来着，起码，汤姆觉得他看的挺顺眼的。
　　顺便，汤姆开始觉得自己好不容易练出来的那些贵族气势，在这种人的概念里面根本就是和装B挂钩的。
　　最后，汤姆决定和达生保持一致。
　　于是，汤姆少年逼迫达生老师强制性的换了一套衣服。（为什么改变的那个是我？= =达生老师的怨念很森。）
　　“喂喂喂！兄台，士可杀不可辱啊，我告诉你，头可断，血可流，爷们的装备不会换！……你怎么能直接上手扒人衣服呢？太流氓了吧……擦，你摸哪儿呢！……你赢了，这位壮士，请让我自己换衣服吧，求你了……嘤嘤嘤，你要对人家负责……”（汤姆少年插花，我会负责的。）
　　在一阵鬼哭狼嚎之后，达生老师焕然一新，闪闪发亮的程度令加菲差点没有认出达生来。
　　某猫爷表示，小伙儿，你谁啊你。把脑袋往门里悄悄一探，睁大眼睛猛瞧，难道里面还藏着一个人？我家那个二呆宠物达生呢？
　　咳，于是，汤姆少年和达生老师就这样一起出门了。
　　出门前达生老师还不忘一本正经的拍着加菲的头说：“要乖乖看家哟～”
　　汤姆少年在一边默默鼻血，卖萌可耻，你知道吗？！
　　汤姆少年带达生老师看的电影是一部谍战片，讲述的是男女主角在颠沛流离的战争中的各种JQ。
　　这里的战争指的也就是二战，只不过规模已经不能用世界战争来形容了，起码达生老师所在的中华古国就没有被卷入战场。
　　达生老师对于这部电影兴致缺缺，在经历过二十一世纪天朝谍战片的连番轰炸之后，再回首看这些片子，还真是有点小儿科了。不过在看到女演员之后，达生老师还是兴奋的全身心的投入了进去，因为女演员叫嘉宝。
　　达生老师表示，即使他是一个基佬，但那也不影响他欣赏美，特别是欣赏美女。
　　汤姆少年在一边抱着爆米花，突然看那个女演员是各种不顺眼。他说：“那个女人的眉毛是不是不对称，还是化妆技术的缘故？如果是前者，那可就杯具了。”
　　达生诧异，有吗？他怎么没有看出来。再联想一下HP原著，顿时达生觉得他掌握了真相。邓布利多多年未找，是因为他有基友；汤姆多年未找，其实是因为他审美有问题吧？要不也不会在这么多人都想把自己做整漂亮的年代里，他给自己整成那么一个没鼻子的样。
　　“诶，你的纳吉尼呢？”达生终于想明白了这么多天他和汤姆同居以来的违和感源自于那里，那条在他漫画里被画成了一个傲娇性格的小母蛇并没有随同汤姆一起来到中华。
　　（你的思维到底是怎么跳跃到这里的……）
　　“纳吉尼？对了，我正准备问你呢，为什么你画我的漫画里会有一条母蛇，我小时候可没有遇到过那么一个宠物，而且，为什么那条蛇是白色的，你在正常世界见过哪条蛇是白色的？！白化病吗？”汤姆少年也很诧异，“事实上，关于我在孤儿院里的那部分，除了大事件对上了，很多小细节都有出入。”
　　被同人教坏了呗……达生表示，在他还没有彻底成为腐男之前，他还有个名字叫同人男。他看过的所有HP同人里，汤姆总会在童年遇到一条白色的小母蛇，他哪知道现实里汤姆到底是什么时候才会遇到一条叫纳吉尼的不明颜色的蛇。
　　“咳，所以我说，如有雷同，纯属巧合哟～亲～”达生老师淡定异常。
　　然后，在一秒，汤姆那张英俊的少年面容就在达生面前放大了数倍，并且达生有幸品尝到了黑魔王嘴里的口水味（= =你确信你是在描写接吻？）。
　　一吻结束，温热的气息退却。
　　达生老师整个人就像是在看恐怖片一样的睁大了眼睛，僵在了原地：“你，你，你……”
　　“我？”汤姆一脸无辜，“不是你让我亲你的吗？”哼哼，让你胆敢糊弄我，让你看那个女演员看的都快把眼珠子瞪出来了！呃，这里面是不是混进去什么奇怪的理由了OTZ某个黑魔王预备役不断的告诉自己，这只是一个恶作剧，一个以暴制暴的恶作剧！
　　不过，这个吻的味道真的不错，比他昨天在厨房里的那个吻还要好。
　　“……”你是故意的吧，你肯定是故意的吧？！“我给你跪下了，这位仁兄，我错了还不成？玩笑可不能乱开。”乱开我是会误会的啊，我真的是会误会的啊，我真的真的要误会了哟～肖像美少年的基佬你伤不起啊伤不起。
　　之后，汤姆少年心情大好的和一只红烧大虾并排坐在一起继续看电影。
　　“你会考虑学英文吗？”看到途中的时候，汤姆少年突然开口问道。
　　红烧大虾的余韵还没有退却，睁大一双略显诡异的漆黑大眼，整个人跟梦游一样：“为什么？不，我一点都不想学外语。“
　　汤姆少年了然的点点头，很自然而然的把学中文列入了自己的学习计划一览表。
　　过了一会儿，汤姆少年复又问：“你会考虑搬来伦敦住吗？”
　　红烧大虾被这么一惊一乍的已经彻底没有了正常人类的思维，他觉得自己其实就是一台答录机，智能机器人，他咔咔咔的说：“为什么？不，我在中华的房子贷款还没还清呢。”
　　汤姆少年再次点点头，把“给达生家砌个壁炉并接入英国巫师壁炉网”列入接下来几年的计划一览表。
　　电影散场，汤姆少年对还僵坐在座位上的红烧大虾说：“中午想吃什么？”
　　看完电影再去吃饭，要不要罗曼蒂克的再来个手拉手压马路啊魂淡！红烧大虾再次咔咔咔的抬头，咔咔咔的回答：“我们不回去喂加菲吗？”
　　汤姆少年摸了摸红烧大虾的头，笑容温柔：“加菲会照顾好自己的。”这倒是实话，汤姆少年表示，哪怕是魔法世界的猫呢，他都没见过哪只猫会比加菲还要厉害，它竟然会半夜起来自己打开冰箱偷吃千层面……
　　于是，汤姆少年和红烧大虾一起进了一家中华餐馆。
　　中华餐馆的一大特色就是热闹红火，两个人说话基本靠吼。一顿饭吃下来，汤姆是吐血不已，而达生老师倒是渐渐找回了状态，红光满面。
　　宫保鸡丁、铁板牛柳、松仁玉米外加一条红烧鲤鱼，被达生老师就着两碗米饭吃了个底儿掉，上午好不容易拾掇出来的形象顿时全无。汤姆哭笑不得的陪坐在一边，让他绝望的是，不知道为什么，即使如此，他依旧觉得很快乐。
　　吃货达生看上去是那么可爱，而他筷子下的饭是那么的香，让汤姆都不由自主的想要多下几筷子。
　　只不过……
　　老外汤姆的筷子用的不是那么顺手，甚至可以说，他本身会用筷子都已经是一个奇迹了。于是，老外汤姆就这样看着达生吃货在那边猛吃干着急。
　　最后，汤姆少年悄悄的在他的学习计划表上再添了一条，要学会用筷子，麻利的！

　　☆第十三章【第二更】

　　第十三章除了暑假作业，汤姆什么都没有带走。
　　酒足饭饱，汤姆少年带着死活不肯再继续玩些什么的达生老师驱车回家。
　　“我小时候在孤儿院，其实很羡慕那些能够有车开的人，我总想着我什么时候才能够自己也拥有一辆车。”汤姆开始主动谈起他的儿时。
　　达生一边开车一边很高兴的搭话：“我小时候也是啊。看着那些来孤儿院献爱心的有钱人的车，我真的是各种羡慕嫉妒恨，总想着等我长大了，我要开比他们还好的车。嘛，目前我算是完成了这一心愿。”共同话题什么的，真的很能拉近两个人的关系。
　　“他们为什么不领养你呢，我是说，毕竟你和我不一样。”汤姆说到这里的时候声音有些低落，他小的时候因为容貌倒是有些人愿意领养他的，但最后都会在他那奇怪的力量面前却步。
　　“因为我太大了呗。”达生倒是回答的很利索，大大咧咧的就好像他根本从未在乎过这个问题。
　　“？”汤姆少年表示很疑惑，太大了？
　　“呃，两国国情不一样吧大概是，我是不知道你们那边的人怎么想，反正我们这边时兴领养小・孩子，年龄越小越好。不过也是，小才更容易处出感情，不是？”达生耸耸肩。
　　然后，没等汤姆说什么，达生又开始继续唠叨了，从某意义上来说，他其实也没有那么不在乎这些：“我进孤儿院的时候已经晓事了，记得自己的妈妈是谁。我还没跟你说过吧，我跟你这种几乎是孤儿院的原始住民不一样，我是在我八岁的时候被我妈扔在游乐园里的。我记得她那天特别难得的给我买了一只冰激凌，你吃过冰激凌吗？哎哟我操，那可是我第一次吃冰激凌，那个高兴啊。她告诉我说，她去那边给我买气球，叫我乖乖听话待在原地等她。之后我就一边吃冰激凌一边傻等，最后等到孤儿院去了。”
　　达生一边笑着一边回忆，他就好像不是在说自己的事儿，而且在说什么关于别人的糗事，说的兴高采烈，一直咧着嘴没心没肺的笑着。
　　但是那笑容莫名其妙的让汤姆觉得很刺眼，于是他说：“停车。”
　　“恩？”达生一时有些没有反应过来。
　　“我说停车！”汤姆命令道。
　　达生这才后知后觉的靠边停下了车，然后就见汤姆毫不犹豫打开车门往外走，在走之前他还不忘很大爷的对达生吩咐：“在这里等我，不许乱跑，懂？”
　　达生怔怔的点点头，然后就看见汤姆越走越远，直至消失在了繁华的街道上。
　　差不多有半个小时之后，汤姆才再次气喘吁吁的跑回来，他说：“我回来了。”手里极其二B的拿着一把五颜六色的气球，整条街的人都在看。汤姆就这样堂而皇之的把那一大把气球堆进了车里，自己紧随其后的也跟着勉强挤了进来，关门，命令道：“开车。”
　　在一堆气球里，达生幽幽的说了一句：“你知道在密封的空间里，气球容易爆炸吗？”
　　“什么？”汤姆一愣。
　　拿什么拯救你哟，汤姆少年的物理化。
　　最后，那一把气球被汤姆拿着绳子的一头，全部放飞在了汽车玻璃窗外面，从后面看去就好像是五颜六色的气球在牵引着汽车向前飞。二极了。
　　几米的漫画里说，最痛的伤口要用最美丽的方式包扎。
　　很多很多年前，举着冰激凌的达生听见妈妈对他说：“你在这里乖乖等妈妈，妈妈去给你买气球。”
　　很多很多年后，等在这里的达生听见拿着一把气球的汤姆说：“我回来了。”
　　很多年过去了，达生终于找到了包扎他伤口最美丽的方式。他想他大概这辈子都不会忘记，曾经有那么一个常识白痴的少年在大夏天里为他跑了半个小时的路程，只为让一个谎言成真。
　　在回到家里之后，达生把气球就拴在了自己的车门上，他想，再二他也会一直拴着它们。
　　当然，达生也一直履行了这个承诺，因为在第二天，锁在车库里的气球们就全部自爆而亡了。（……）
　　在打开自己的家门之后，达生明白了一个真理，你永远都不要指望你的猫能帮你好好看家，你应该祈祷它不至于把你的家彻底拆了，然后你回家面对乱七八糟的一切就可以宽慰自己，看，家还健在，它已经很努力了。
　　之后再一次的，达生中气十足的“加菲！！！！！！！！！”响彻整个绣球花小区。
　　去当一个真实的充满快乐的小人物吧。在吵吵闹闹中发发脾气，在油盐酱醋中惹惹鸡毛蒜皮，吃吃饭、喝喝酒、逛逛街、搅搅基（搅基？）。没什么值得拼死拼活，甭惯着别人，怠慢了自己。忘不掉的就不忘，该小心眼就小心眼。虚伪滚蛋，纠结去死！
　　这是汤姆从达生的某张随性画的插图里看到的配话，很适合此时汤姆想要表达的。
　　后来汤姆感慨完，达生和加菲的斗争却还在继续，锅碗瓢盆乒乒乓乓，在橘黄色的阳光下，散发着家的味道。
　　最后，隔壁的蒋氏小哥再一次敲响了达生的大门结束了这一切。
　　达生和加菲抱头一起默默的蹲了墙角，眼中闪烁着“我是无辜”的可怜光芒，汤姆少年淡定无视。随后，一人一猫对视，眼中闪烁着凶光，意思明白“都是你的错！”，汤姆少年站在一边哭笑不得。
　　最后，“开饭了”这句话拯救了所有人。
　　晚餐的餐桌上，汤姆少年表示，家再好，他也还是一个踌躇满志的大好少年，是准备继续干着黑魔王那一份很有意义的工作的魔法界四有好少年。
　　当然，这不是说他会介意在工作之余回到这个远在千里的家里，和一个二呆的人以及一只二呆的猫生活在一起。甚至可以说，他是十分乐于回到这里的，充满了欢乐和温馨，以及……各种濉
　　但此时此刻，他还是要在九月一日开学之前，回到伦敦国王十字车站，去登上开往霍格沃茨的霍格沃茨特快。
　　（↑传说中的一波三折，咩哈哈，看谁再说某这文没有波澜TAT）
　　这也就是汤姆为什么坚持要和达生去看一场电影的原因，在达生的启发下，他才猛然惊觉，他一点都不想让自己的这个暑假什么都没有留下，起码不至于在日后回想起来的时候，他和达生的第一个暑假是一起宅在家里度过的。
　　总有要有那么一些值得珍藏在记忆里的事件需要发生一下，恩？好比那个在电影院里恶作剧似的吻，也好比那一大把五颜六色的气球。
　　第一次，汤姆少年觉得让别人快乐会是那么重要，几乎要和自己的感觉等同。又或者从某种意义上来说，汤姆觉得看着达生就像是在看着他自己，他们选择了两条不同道路的，就像是在镜子两端的人，共同奋斗着朝一个目的前行。
　　让自己幸福，好像能够在某一时刻，等同于让对方幸福。
　　但是，离别还是势在必行。镜子这头的达生继续留在这栋小屋子里实现平淡的幸福，而镜子这头的汤姆仍要振翅高飞，去试着实现自己更加辉煌的理想。
　　第二天一早，达生抱着一只懒洋洋的大肥猫站在门口送汤姆。
　　来的时候汤姆少年孑然一身，除了一个简单的行李箱和达生的漫画。走的时候汤姆却连行李箱都省下了，除了暑假作业他什么都没有带走。
　　达生说：“你终于要走了啊。”一脸汤姆前脚走，他后脚就要放鞭炮庆祝的喜悦表情。
　　= =汤姆少年第一次开始怀疑自己到底喜欢达生什么。站在达生家门口，汤姆黑着一张脸说：“我还是会回来的，所以你就不用买鞭炮了。”没看到我的衣服和物品都还放在你的衣柜里嘛……
　　达生嘿嘿一笑，意思就是真不好意思啊让你识破了，不过鞭炮我还是要买的。
　　汤姆假装着自己一点都不知道达生的意思，他接着说：“要每天乖乖画漫画，不要再赶着截稿日赶夜车，没有魔法的帮助，你想要在一晚上画完那些，纯粹是在演天方夜谭。”
　　达生继续嘿嘿笑，意思就是真不好意思啊让你识破了，不过我还是会贯彻始终。
　　汤姆握拳，强忍着继续说：“我会给你用猫头鹰写信，所以不要再把猫头鹰当做外星生物挡在门外了。”这事在达生家不是没有出现过，汤姆的朋友之一的大贵族阿布拉克萨斯给汤姆第一次来信的时候，就出现了这样的乌龙，马尔福家的那只金雕受到了自出生以来最糟糕的礼遇。
　　“记得回信，否则……”汤姆冷笑。
　　达生举爪：“中文的？”
　　汤姆无奈点头：“中文的。”
　　“你也写中文？”达生差异。
　　汤姆少年昂头，这就是天才和普通人的区别，他表示，快速掌握日常中文，这根本就不会成为什么问题。
　　“呃，你知道现在还不到九月一日吗？英国比中华早的是七个小时的时差，而不是七天。”达生最后默默的说了一句。
　　“……”一阵秋风吹过，加菲打了个哈欠，精准的评价他的主人，一对白痴。

　　☆第十四章

　　老和尚教育得好，宠物中心的女人是老虎，施主兀自请珍重。
　　达生说：“呃，你知道现在还不到九月一日吗？英国比中华早的是七个小时的时差，而不是七天。”
　　“……”一阵秋风吹过，加菲打了个哈欠，精准的评价他的主人，一对白痴。
　　“我会把这个当做你对于不舍得我而做的特殊挽留。”汤姆重拾笑容和风度之后如是说，然后他接着解释，“我不是要直接回伦敦，而是还会去一趟小汉格顿。就像是你说的，我要去拿到那份属于我的合法财产。虽然你漫画里还没有画到这一部分……但是我想，你也不会继续画下去了，对吗？”
　　大丈夫威武不能屈啊！达生老师在内心默念，然后乖乖点头：“我向毛主席保证。”
　　“很好。”汤姆满意的笑了笑，然后俯身给了达生一个吻。
　　成功换回一个红烧大虾。
　　汤姆少年依旧很无辜，眨眼：“这只是基本的礼节，应该的告别礼。”
　　你这是在侮辱我的智商还是你侮辱你自己的？！你家告别礼亲嘴上的吗？！擦！达生如是想，手上的劲儿也就一时没有控制住……导致加菲“嗷”的怪叫一声，毫不留情的给了达生手上一爪子，之后跃到了汤姆肩膀上，屈尊降贵的舔了舔汤姆的脸，表达了自己的不舍。
　　汤姆笑的好像背后有大片大片的白百合在盛开，于是加菲很识相的决定把现场留给他的两个主人继续搅基，他去厨房玩会儿～（= =厨房？）
　　“等我回来。”汤姆少年说。之后，汤姆少年就带着他的行李消失在了小区的尽头。
　　玄廊的黄历旁边摆放上了一个银质的英伦风相框，相框里，达生家的后院，黑发红眸的少年搂着一个比他略矮一些的娃娃脸少年，娃娃脸少年的手里抱着一只球状身材的橙色肥猫，两人一猫沐浴在阳光下，笑容绚烂。那一眼，便是永恒。
　　达生大虾则在汤姆少年离开之后，还久久的站在门口，努力成为一块海枯石烂的望夫石。他在纠结一个问题，我这到底是该误会呢，还是该误会呢，还是误会呢？
　　汤姆走后很久，达生才在蒋氏小哥的提醒下梦游似的回房。
　　坐到画室里，达生老师开始奋笔疾书。
　　主角，他和汤姆，
　　内容，18N，
　　目的，发泄！
　　让你这个两月以来欺压我，让你跟我玩我暧昧，让你跟我玩暧昧，让你跟我玩暧昧，劳资在漫画里压死你，哼哼。（……）
　　奋战一夜之后，身心舒畅，达生老师，原地满血复活！
　　不知道为什么，达生那几天都跟打了鸡血似的，不眠不休的开始了不断画漫画的生涯。当然了，他画的不可能光是那些肉漫。他还神奇的完成了《那个叫汤姆・里德尔的少年》的下部，结合汤姆告诉他的他在学校里的生活，成功将漫画画到了汤姆十六岁五年纪结束的那个夏天，汤姆少年提起行囊登上了开往小汉格顿的火车站。
　　然后，漫画就在这里戛然而止。带着无限的未来，谁也不知道那列火车会真的把汤姆带往哪里，也许会是某个猥琐的宅男漫画家的门外也说不定。
　　一切都犹未可知，汤姆少年还手握希望。
　　当达生将漫画结尾寄给编辑烟非的时候，这位一向气场强大的编辑只是十分礼貌淡定的拿着电话冲达生怒吼了一声：“坑爹啊！”
　　“也不是很坑爹吧……”达生老师脚尖垫底，努力狡辩。
　　“80页32开的全彩漫画，是你上一本漫画出书时的基本样子。但现在，你交给劳资的这点东西连一半都不到，你敢说这不是坑爹？！你让劳资印成小册子上市吗，恩？恩？恩？不要以为苏老板是你的大学同学你就可以这么为所欲为啊魂淡！”编辑烟非暴走了。
　　出版社老板苏枚真的是躺着也中枪，大学室友肿么了，室友就一定要有点什么吗？！
　　“还有，让大魔王的少年版站在火车站算肿么回事？你家结局就是坐上火车吗，我擦！”编辑烟非再次妖魔化了。
　　达生老师这次倒是难得的执着道：“这就是我认为最棒的结局，我坚决不会修改！”
　　“……大哥，那你行行好，告诉我，你准备怎么让这么点东西上市？你准备卖多少钱，恩？”烟非的口气也很冲。
　　“要不……我再画个番外？”达生只能想出这个折中番外了。
　　“你准备画谁？”烟非不是很赞同的皱眉。
　　“呃，邓布利多……”
　　“擦！谁要看那个已经老的满脸褶子都能夹死蚊子的糖果控啊我去，而且他的番外能有什么卖点，你告诉，卖点在哪里？他和麦格教授跳贴面舞吗？！”编辑烟非已经出离愤怒了。
　　“我准备画邓布利多年轻的时候……”达生慢悠悠的把他的说完。
　　“美型不？不用回答，必然得美型。这还有点意思，继续说下去。”烟非说。
　　“和他好基友的故事。”达生继续说。
　　“基友？”烟非一愣。
　　“你不用管了，等着看成效吧。”达生自信满满。
　　“好，要是效果不好，你就继续给我画汤姆上了火车之后的事情！”烟非妥协。
　　“一定不错。”达生笃定。
　　挂上电话，达生就开始构思关于邓布利多和格林德沃不得不说的二三事儿了。他倒是不怕因为这个漫画上市而把第一代黑魔王招来，又或者把什么白巫师的精神领袖招来。毕竟像他们这种黑白两道的大哥，是要有多闲情逸致啊，才会看到他这么个外国麻瓜所画的一本小漫画的番外篇的添头。
　　要是这都能被看见，达生表示，他也只能装死说一句，这欠-操的命运。
　　……时间如水，岁月如梭，转眼间一个季度就过去了……
　　皇历1943年10月23日，周六，深秋，宜祈福，忌出行。
　　“宜祈福啊，看来今天真的是一个上山拜佛的好日子。”看着门口的黄历，达生老师自言自语道，“不过，忌出行？那到底要让人出门去拜佛呢，还是不出门……”
　　达生老师略微费解的眨了眨言，心想，有的时候黄历就是这么莫名其妙吧。嘛，果然不该相信这个。
　　于是，达生老师毫无压力的驱车开出了小区……
　　突然一个念头就这样在脑海里闪过，达生一个紧急刹车，整个人都来不及由着力学定律向后仰一下，就紧接着借由一个转向，在空无一人的街道上调转车头，火急火燎的赶回家里。
　　然后，达生果然如自己想到的那样，在厨房的冰箱里找到了加菲。
　　彼时这位猫爷正围着三角餐巾，左叉右刀，张开血盆大口准备大吃特吃。见去而又返的达生神兵天将，某猫淡定异常，倍儿无辜的眨眨眼，歪头，装傻充愣的抬爪在虚空抓了抓，开口道：“喵？～”
　　= =先把你爪子上的刀叉放下来也许可信度会高一点。“喵你妹啊喵！我就知道，忌出行根本就是指的你！”达生气势汹汹。
　　加菲甩甩尾巴，舔舔猫爪，摆出一副“你说什么，我听不懂”的表情。
　　达生已经见怪不怪了，他一把揪过加菲毛茸茸的脖子，一脸严肃的说：“现在给你两个选择，一，我送你去隔壁，祸害蒋小哥家，二，我送你去宠物中心，被众粉丝祸害。”
　　加菲表示，这还需要选择吗？果断必然得是一啊。
　　老和尚教育得好，宠物中心的女人是老虎，施主兀自请珍重。天知道这些女人是要有闲，才会挨着个的按照达生漫画上的加菲守则，逮着劳资这个现实版轮番试验，调-教一百遍啊一百遍，不论成功还是失败，她们都以能够震碎玻璃杯的分贝尖叫上那么一回“好萌啊～好萌啊～”。
　　加菲表示，自去了一回后，他就那个地方深恶痛绝。于是，加菲乖乖举起他的小肉垫，表示了一个十分厚重的“一”出来。
　　达生笑着很民主的顺从民意，带着加菲敲响了隔壁蒋氏小哥的家门。
　　一声，两声，三声，却始终无人应门。
　　达生拍手恍然：“我怎么忘了，今天是周六，周六上午蒋小哥还要去上学呢。”一边说着，他一边不怀好意的看着加菲，“所以，加菲，对不起喽～”
　　加菲在一边挣扎着死也不进猫笼，一边内心怒吼：‘你是的故意的吧，你肯定是故意的！’
　　最后，加菲还是绝望的两爪抓着猫笼，两行清泪的在宠物中心送走了身心愉快的达生。
　　‘我会报复回来的！……我绝对会报复回来！……如果你愿意把我带走，本大爷是可以考虑原谅你的……不，求你，回来……我是一只有空间恐惧症的猫啊……你不能那么狠心……擦，老子一定是要报复回来的！’加菲的一曲绝唱，荡气回肠。

　　☆第十五章

　　 “你安全措施没有做好，玩出‘人’命了吗？”
　　解决了心腹大患，达生老师身心愉快的吹着口哨，驱车开往了位于S市郊区的东山。
　　达生老师这次算是应邀上山。被谁邀请的呢？当然不是达生的好基友，呃，不对，是好编辑烟非，达生表示，不要说的好像劳资只有他一个好基友好不好，劳资的交友圈还是很广阔的。
　　好比，好比隔壁的蒋渣～渣～
　　也好比，呃，这次陪他上山的出版社老板苏枚，除了他，基本上就没有谁能劝动达生这个宅男挪窝了。
　　这对好基友此行的目的，一不是要烧香拜佛；二也不是要狗男男有爱踏青，准备闪瞎路人；三更不是真如编辑烟非曾经说的那样，东山寺的牌位打折买一送一，他俩来组团购物。而是要……取景写生，寻找灵感。
　　达生老师觉得他必须要申明一下，他不是来山上寻找师傅们的基情灵感的，千万别误会。（= =也没人会这么误会……）
　　达生瞄准的是这座百年古刹的历史建筑，作为他新漫的素材背景，
　　新漫画？是的，新漫画。
　　这一切都还要从《那个叫汤姆・里德尔的少年》下部上市之后说起。
　　众所周知的，作为添头，达生画了一个关于邓布利多和格林德沃的二三事儿，全漫内容大概就是从这对好基友少时的相遇相知，再到痛彻心扉的分离，短短一个暑假之后，物是人非，再见面时已是百年身，格林德沃却依旧故我，心甘情愿的输给邓布利多，铸就了邓布利多最伟大的白巫师旗帜。
　　漫画结束于格林德沃输给邓布利多的时候，邓布利多近身准备逮捕格林德沃，送往纽蒙迦德的高塔，格林德沃一身狼狈，金发却依然耀眼，他仰面，喘着气，努力微笑，他问邓布利多：“我能给你写信吗？”
　　邓布利多到底会如何回答，变成了一个永远的谜。
　　达生给这个短篇取名是《恰同学少年》，整个故事里没有一个爱字，没有一个吻，甚至连拥抱都少，邓布利多和格林德沃的关系处理的只能用暧昧来形容，却获得了一致好评。
　　粉丝的狂热程度令达生都有点消化不良。
　　虽然因为这个故事本身的性取向问题，漫画的发行一度在一些基督教国家受阻，甚至有家长游行抗议，但那却一点都没有影响到这本漫画的发行量，反而甚至隐隐带动了《哈利・波特》这整个系列的销量。用HP原著里的话来说就是，让一本书被所有人看到的方法，就是明令禁止观看这本书。
　　有很多未来的腐女都说，就是这本漫画开启了我对另外一种感情世界的理解。
　　达生老师表示，这个世界的民风实在是彪悍，不仅科技进步了半个多世纪，对某些方面感情的接受能力更是直追二十一世纪。
　　现在，所有人都在满怀期待着新老魔王的交锋，以及下赌注猜测黑白巫师能否破镜重圆。
　　面对短篇故事的畅销，达生老师自然是很高兴的。
　　作为一个基佬，在达生看到格林德沃第一次出场的时候，他就看到了格林德沃和的邓布利多隐藏在背后故事的浓浓奸-情，甚至以前他也画过YY格林德沃和邓布利多的同人漫画。从某种意义上来说，《恰同学年少》除去原著中必有的几个虐点以外，几乎就全都是达生自己的纯原创了。
　　谁会不希望自家的亲儿子能够被众人所喜欢呢。
　　但随着亲儿子的人气骤增，压在达生身上的压力也就越大。
　　因为，自达生完成了《那个叫汤姆・里德尔的少年》下部之后，他就真的是铁了心的不准备继续画下去了的。
　　可达生又不能对外直接说“此文已坑，请自爬出，另觅他坑”这种话的。否则……就烟非编辑估计，不是达生老师被粉丝群殴打死，就是他被群情激奋的粉丝群殴打死，当然，最有可能的是他们俩一起被群殴打死。
　　谁也没有想到这部短篇能够如此受欢迎。
　　用出版社老板苏枚的原话来说就是，谁能想到呢，两个脸皱的跟朵菊花似的老头子的黄昏恋，竟然会如此的受欢迎，现在的观众真是越来越重口味了。
　　但《哈利・波特》肯定是不能画下去了。
　　而《加菲猫》……虽然也是一炮而红，现在出版社老板兼总主编苏枚，还特意在漫画杂志上专门开设了一个每期的加菲专栏，但光靠着画加菲明显是不可能的。
　　为什么？因为达生关于加菲的原著其实记得并不深刻……也就是说，他画不下去了。
　　有一种情况的说法叫山穷水尽，有一种灵感的比喻叫江郎才尽，有一种剽窃的杯具叫忘记了原著后续。
　　所以，达生在这个危亡关头，紧急决定要再开一个长篇的连载漫画。
　　编辑烟非在屡劝达生继续画《哈利・波特》无果之后，也就只好帮着达生一起欺骗广大粉丝的感情，然后督促达生用新漫画盖过旧漫画的风头。
　　新漫画的选择标准是，新颖，内容安全，已完结。
　　于是，达生苦思冥想多日之后，他终于决定了新漫画――《犬夜叉》。
　　没错，达生还是不怕死的准备继续剽窃下去。即使他画的两个漫画里的主角都已经找上门来了，他也实在是不愿意相信自己真的是就神笔马良这一个扯淡的猜测。
　　而且，杀殿真的很帅啊，那也是达生这个基佬最喜欢YY的动漫角色之一。
　　达生表示，不画出来，怎么能有杀殿的周边来让他购买？想想上一世自己家里那印着杀生丸的等高抱枕，再想想那套杀生丸的白色染花和服，都是达生心中永远的痛啊。
　　于是，达生老师坚定了一个信念，画自己的画，让BOSS有能耐就来找吧！
　　反正，漫画背景是在日本，一个小岛国，时代是在战国，就算真的存在，也早就作古了，他根本就不怕啊不怕。达生想，这已经是小心的准备了部和他所处时空不会有交集的人气漫画，他就不信了，还能有犬夜叉里的人物划破时空来找他！
　　当然了，为了个人安全着想，达生还是对漫画做了一些修改的。
　　好比他把戈薇这个女主角的角色给换成男性了（= =你真的确信你不是为了满足个人搅基的YY，而是为了自身安全着想来设定的？！）。当然了，戈薇的前世桔梗女巫还是遵照原著选择了女性的性别。
　　编辑烟非在看过人设之后，默默的说了一句：“你准备将搅基进行到底了，是吧？”
　　不过，虽然这么说了，但编辑烟非还是很爽快的就通过了达生的新漫画，因为这个漫画会比《哈利・波特》还要长，这就很值得肯定，而且穿越这个题材也是他闻所未闻的新颖。
　　最后，在经过达生老师和编辑烟非对方讨价还价之后，《犬夜叉》的大纲火速被敲定了。
　　达生的意见得到了全面保留，友情为主，暧昧为腐（腐？是辅吧？擦！），《犬夜叉》这部漫画的主线，成功变成了一个穿越小受和他的前世恋人、恋人的冰山尼桑、邪恶妖孽的反派BOSS三人间不得不说的故事，中间还穿插了花心和尚、正太妖狐等各有特点的隐性后宫选择。
　　除妖师珊瑚美眉成为了本故事里唯三的主要女性角色，另两个主要女性角色分别就是前世巫女桔梗以及跟着杀生丸的小玲。
　　不过，故事背景却被烟非硬生生的搬到了中国。
　　编辑烟非说的理由原话如下：
　　“擦，第一个故事你给我整了一个英国的受虐小男孩。好吧，这年头流行英伦风，柯南道尔的侦探推理小说福尔摩斯系列，在前几十年就已经席卷全球，舞台背景设定在英国就设定在英国吧。
　　第二个故事你又莫名其妙的给我整了一只外国肥猫。好吧，你家加菲是只短毛猫和波斯猫的杂交，你说你尊重原产地，我理解你，正好因为二战，全世界的目光都聚焦了那个妄想当世界警察的国家。
　　但是你真的知道你英语烂的令人发指吗？！每次怕你丢人，光我给你纠错那些单词和语法我就受够了！不过，考虑到国际化的影响，我熬夜修改，我认了。
　　但是，看看这次！你竟然准备画个岛国的妖怪，是你会说日语，还是我会说？擦，那个岛国我甚至听都没有听过，民风民俗你了解多少，历史背景你又知道多少？还有，你确信你这玩意放到国际市场上会有销路？
　　大哥，照顾一下本国粉丝的情绪吧……”
　　于是，达生在不堪困扰的情况下表示，画成中华背景也行，他需要一个寺庙来当背景。
　　编辑烟非冷笑，你以为这个能难住我吗？你忘记了我们城郊就有个东山寺了吗？
　　所以，这就是为什么达生会和出版社老板苏枚在汤姆走后，背着汤姆，在周末，这么有爱的男男相约一起相携来东山寺的原因。
　　远在千里之外的汤姆，坐在斯莱特林的公共休息室里，优雅的翻看着从图书馆里借来的禁书。
　　“Lord～你最近还是真是冷淡呢～”同级的阿布拉克萨斯・马尔福闪亮亮的出现在一旁，搭上汤姆的肩膀，用着抑扬顿挫的感叹调，“还是……你又在打什么坏主意，恩？”
　　“阿布，你……”你知道魂器吗？这是汤姆没有说出口的话。不知道为什么，看着这个同年级的好友，汤姆只能想到达生漫画里那个将自己的日记本弃之如履的丢给别人的卢修斯，于是他转念一想，改变了自己的疑问，“你将来打算给自己的儿子起什么名字？”
　　“？= =”某位铂金贵族很不华丽的愣住了，“什么？”
　　“会叫卢修斯吗？”汤姆也不知道自己是怎么了，他以前从来不会关心这些的，在他看来阿布拉克萨斯也不过是他的一个比较得用的手下，大贵族，仅此而已。但是在有了对卢修斯的印象之后，他深深的感觉到了被朋友背叛的感觉，这实在是太糟糕了。
　　“天哪，lord……”阿布拉克萨斯的嗓音拔高到了要唱歌剧的地步。
　　“怎么？”汤姆皱眉。
　　“你安全措施没有做好，玩出‘人’命了吗？”阿布拉克萨斯如是说。
　　= =我怎么会以为这样的阿布会背叛我……他已经把他的全部人生都浪费在了黄色废料上，根本就没空玩阴谋诡计！其实，从某方面来讲，阿布的脱线一点都不比达生差啊。

　　☆第十六章

　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。【某是文艺女青年儿，推眼镜～】
　　山脚下的停车场里，达生老师停好了自己的车，在停车场收费管理员小姐甜蜜的嗓音中，被忽悠着办了一张VIP年卡，说是以后停车可以打半折。等达生清醒之后，拿着那张其实没有什么实际用途的停车VIP卡，他表示很惆怅。
　　这年头，想要发展旅游业，周边设施必须就得跟上啊。赵本山怎么说的来着，对，瞧这小声儿甜的，起码四个加号。忽悠的人不由自主的掏钱，来添补山上的老师傅们。
　　然后，达生就这样恍恍惚惚的见到了如约等在山脚下的苏枚BOSS。
　　苏枚一身休闲服，银灰色的西服裤，格子衬衣，米色针织毛衫，插兜站在青石板上，冷着脸不说话，要多装B有多装B。
　　达生一身白体恤（这次是前写七个大字“男女比例3∶1”，后写“一个宅女看3P”），大黑短裤，脚蹬一双人字拖，背上背了一个差不多比他上身还大的画板，要多凉快有多凉快。
　　两人互相打量对方一眼，同时开口。
　　苏枚挑眉看向达生，如是说：“你这是准备冻死在这儿，好达到拖稿的目的？”
　　达生睁着那双略显诡异的漆黑双眼对苏枚说：“你这是准备GD上几个女施主包养，好达到不工作的目的？”
　　然后双方默契回嘴：“要你管！劳资喜欢！”
　　苏枚默默在心里想，这身真的孔雀骚包了点？
　　达生则在悄悄竖起了全身的寒毛，冻死了/(ㄒoㄒ)/……
　　最后，苏枚将自己的毛衫脱了下来，硬套在了达生身上。达生不适的揪扯着苏枚的衣服，评价道：“不伦不类。”
　　“有本事别穿。”苏枚毒舌挑眉。
　　“你说不穿就不穿，劳资岂不是很没面子？”达生紧紧裹住衣服，挽救着岌岌可危的温暖。
　　苏枚嗤笑，却没再说什么，也没有打算再要回自己的衣服。
　　然后，二人就相携去……做缆车了。爬山什么的，就不要想了，达生老师哭着喊着表示，要是不坐缆车，他就不上去了。苏枚BOSS在掏钱的时候，默默对比了一下达生老师和另外一位被家长带着来的哭着喊着要做缆车的小孩，一切尽在不言中。
　　缆车里，达生眯眼笑着说：“你关心我～”
　　“关心你个鬼。”苏枚矢口否认，有那么一种人，从来都是他关心你可以，你要是戳穿他，他就会炸毛，俗称傲娇别扭，达生曰，苏枚BOSS。
　　“那你为什么把衣服给我？”达生继续打着天然呆的表情行招猫遛狗的恶劣行径。
　　“劳资不想穿了不可以吗？”苏枚一个小眼神过来，霸气侧漏，震慑全场。
　　达生没再说话。
　　五分之后，达生眯眼笑着说：“你就是关心我～”
　　“……”这哪里是天然二呆，根本就是欠揍吧！苏枚内心吐槽。
　　终于上山后，苏枚说：“既然来都来了，不如先去求道事业符再开始画画？保佑我的出版社日进斗金，你开坑大吉。听说他们家的神符很灵的。”
　　达生老师握拳高喊：“我们要破除封建迷信！”
　　苏枚BOSS猛的蹿过来，一把捂住这个在哪儿都不知道收敛得混蛋的嘴，压低声音在达生耳边说道：“我去，祖宗，你到底知不知道你是在哪里说这话啊擦！全国五大佛教圣地之一，周围都是虎视眈眈的虔诚信徒。你其实是故意来踢馆的吧……小心我扔下你一走了之！”
　　达生老师被捂的差点一口气没上来就真的去见了佛祖，在他艰难挣脱苏枚BOSS的钳制之后，他说：“施主，男男受受不亲，请自重。”
　　“……你以为所有人都像是你一样是个死基佬吗！”BOSS终于暴走。
　　引得侧目无数。
　　达生老师悄悄的融入进了人群里，用实际行动告诉世人，那个白痴我不认识他。
　　苏枚BOSS黑线。
　　最后，当然了，达生老师还是没能消失在人群里，而是被一脸怒气的BOSS提溜着领子走进大殿，双双跪在佛祖面前。
　　“我是不会对你有感觉的，你死心吧。”达生说，“即使你求佛祖，佛祖也是不会保佑的。”
　　“……”苏枚BOSS在那一刻，真的是恨不能掐死达生，又或者是掐死自己，以求清净。
　　最后，苏枚BOSS还是硬生生的忍了一肚子气，求了个诸事顺遂但其实一点都不灵验的签儿。而达生则难得虔诚的在佛祖面前三跪九拜，他告诉自己宁可信其有，直接跳过抽签环节，去请了一道灵符，准备等汤姆的猫头鹰下次来的时候他就把这个寄过去，保佑汤姆的黑魔王事业无往而不利。
　　求完签，事先联系商量好的小和尚就引领着苏枚和达生去了达生要求里的清幽后院。
　　“喏，我没说错吧，这寺后面真的有一口建在棚子里的被荒废了的井。”苏枚BOSS带着达生通过关系深入了东山寺后院的后院，真的是曲尽通幽，荒草疯长，“不满意的话，在后面山的那头还有一个水塘，鲜少人烟，风景秀丽，完全满足你漫画里主角穿越的地点。”
　　达生走近看了看那口枯井，用方石堆砌，上面爬满了绿苔和……已经褪色到看不清字迹的两道封印，还真的是很有历史感，四周也很符合他的意境，点头，他肯定道：“不错。”
　　“那是，也不看看谁推荐的。”苏枚BOSS表示很骄傲，他介绍的地方谁敢说不好！
　　“问题是我画这里，真的没有问题吗？我是说，我有可能最近一段时间都要来这里取景了。”达生其实还是一个很懂得社会人情的好小伙儿的。
　　“没问题，我家老爷子是这个庙的主持，随意你来，住这儿都不成问题。”苏枚豪气顿生。
　　“你家老爷子是和尚？！”达生差异。
　　“= =不是你想的那样，这儿的主持是我四舅老爷，不是生我爸爸的那个老爷子。”苏枚觉得他还是要维护一下自家亲戚的形象的。
　　达生无辜眨眼：“瞎想的是谁？我只是想要感慨一下，怪不得刚刚你极力推荐我来这里求那十块钱一个的灵符呢，再想想以前，你出版社里的编辑烟非说的那什么什么买一送一的排位，不也是这里？你还真是为了推动自己家的GDP不遗余力呢～”
　　“……你还不如误会第一个。”苏枚BOSS很惆怅，自从他在大学里遇到了达生，展开了这段孽缘之后，他就时常有自己骤然老了十岁有余的错觉。满头华发，只为伊人。
　　“行了，行了，你退下吧。”达生大爷挥挥手，示意BOSS可以跪安了。
　　= =苏枚BOSS表示：“你觉得是我上辈子欠着你了，还是在你心里我就是一出租车，呼之即来挥之即去？”
　　达生面无表情的回答：“你搞笑了不是，我当然是当你是我保姆～”
　　“……”BOSS不得不强忍着怒火离开，他不断的告诉自己，看在大学四年上下铺的交情的份上，还有，出版社这几年可就指着达生这一个摇钱树了，你掐死他，不值当。
　　之后苏枚BOSS又不放心的对达生嘱咐道，“我在主持的房间等你，你画好了随便找个小和尚问一下，他就能告诉你主持的房间在哪里。”
　　“HAI～HAI～苏妈。”达生一边支着画板，一表戏谑的对苏BOSS说。
　　苏枚BOSS负气离开，达生老师开始专心作画。
　　直至夜幕低垂，月明星稀，达生还在就着幽暗的灯光作画。
　　他需要把这里不同时段的样子都先画下来，之后再根据不同的剧情需要做相关处理。他已经画好了一张正午正面的，一张黄昏侧面的，现在画的就是夜幕下的背面。
　　现在这个时代也是有照相机的，只不过照出来的照片还达不到达生的所要的那种能够真实比例一比一还原的效果，所以他也只好一直在这里蹲守，而不是拿着相机过来猛照一通，再拿着照片回去继续研究。
　　勾勒上最后一笔，达生活动活动肩膀，准备圆满收工。
　　他的打算是今天就和苏枚就睡在这儿了，好赶着明早起来再来画个晨景儿，之后再给整座寺庙画上几张速写就可以收工下山，回家再开始做真正的背景画设定。毕竟达生画的是漫画，而不是写实画，有很多东西其实靠的还是个人的想象力。
　　诶？拿着画稿的达生突然一愣……刚刚是不是他的错觉，他怎么感觉他前面那口井上封印的封条动了一下？
　　此时的后院万籁俱寂，空无一人，还真是恐怖故事的多发时间。
　　达生打了寒战，转过身去，不再看着那口古怪的井，止住了自己吓自己的恶劣行径，开始加快自己收拾的动作，准备赶快离开这里。
　　突然一阵凄厉的嚎叫声响彻整个夜空，在空幽的山谷中被一遍遍传播开来，逐渐放大，甚是骇人。达生身后，一阵狂风大作，滚滚的黑色浓雾从井口喷涌而出，封印的纸条被吹的擦擦作响。一道仿佛直通天地的绿光过后，一切又都归于平静。
　　恐怖故事生存守则一，永远都不要看向不该看的地方。
　　达生老师成功的做到了这点，因为他的注意力早就被吸引到了别处，好比他那些被那阵风吹散到天涯的画稿……

　　☆第十七章

　　这个世界真心凶残不解释！
　　深秋已至，参天枯树下，飘落的到处都是达生的画稿。
　　看着满天飞舞的白色画稿，达生老师默默内牛，敢不敢这么凶残。那可是他整整一个月的辛苦啊，犬夜叉故事的人设卡、物设卡……以及故事大纲，早知道就不该带过来的，让你手贱！
　　然后，风停了=0=
　　为什么你们不被彻底吹走，好让我有理由再多休息一个月啊嗷嗷嗷！←所以这才是真相吗？= =
　　达生老师叹气，开始认命的去弯腰拾起飘落到各地的画稿。他表示，幸运自己没有在池塘边上作画，否则，那后果，可就真的有得瞧了～
　　再抬头，达生傻了，看来还真让他说着了，即使没有池塘，也有得瞧了。
　　枯枝之上，一抹白色身影与黑色的树枝形成鲜明的对比，它就像是一朵从天边飘来的云。如果这朵云是可以眼为深红，瞳为深绿，额前还有一抹深蓝弯月，有四肢，有尾巴，呲牙咧嘴，血盆大口的话，那么，它还是能够用一朵从天边飘来的云形容的。
　　达生吞咽下了一下口水，整个人神经紧绷，大脑里只有四个猩红大字，天要亡我！
　　原来黄历里说的忌出行是真的……达生觉得如果他还可以从这个地方活着离开，他一定把按照黄历行事当成人生必不可少的准则！以及，他一定要去质监局举报一下东山寺在封印方面偷工减料的问题！
　　你说你在后山有口井就有吧，上了封印就上吧，但是你介不介意上的严实一点，不要随随便便的就什么东西都让从里面爬出来啊混蛋TAT
　　而最悲剧的是，达生的一张画稿刚刚好就这样虚飘飘的极其不怕死的飘到了怪物，又或者巨兽的眼跟前啊……
　　达生彻底嚎啕了，为他即将被辣手摧画的画稿。
　　↑如果编辑知道你的敬业精神，他会为你感动的，真的= =
　　巨兽歪头，打量着这张飘落在自己眼前的白纸，全神贯注。
　　全神贯注？！
　　达生突然有了一个十分之扯，却好像也不是那么扯的猜测。他真的很想叫苏枚BOSS一起过来看上帝。
　　紧接着，怪兽就变身了。是的，变身。风云突变，围绕在巨兽面前生起了一股粉色的烟雾，烟雾过后，怪兽变啊变的就变成了美少年。遗憾的是，巨兽那身毛茸茸的雪白皮毛直接化作了衣服，没能出现什么美少女战士那样的变身还□出镜一下的情况。
　　之后，那个冷峻的一身白色和服的美少年，用修长的一只手拿着那张出自达生之手的杀生（杀生丸的名字为了迎合中华传统，遂改之）人物卡，高傲的俯视着达生：“人类？”
　　达生眨眨眼表示，大哥，你介意能不要一边流血一边耍帅吗？
　　是的，不论这个少年有多么的霸气，有多么的高傲，他变身前的样子有多么骇人，都无法掩饰从他身上不断蔓延下来的血迹。那些血迹都是从少年的脚底流下，滴答滴答的从树枝上坠入树下。达生估计少年的伤口应该是后背，而伤口过大，失血过多，才会造成现在的局面。
　　然后？
　　然后，达生就眼睁睁的看着一个白衣的少年犹如天使堕天一般的从上而下，飞扑进了自己的怀里，袍角猎猎，银发发扬，之后，佳人在怀，软玉温香～
　　咳，不管这个拥抱的过程多么满足达生老湿的个人YY，但最后的后果却只能是他们两个人双双倒地。
　　达生表示，他可没有那个力气去硬生生接住一个人的体重。
　　扑到达生怀里的少年很显然还是有一些神智的，只是他的身体已经到了极限，无法再行动。少年的表情倔强，好像即使到了这般田地，他的骄傲也决不允许自己向一个人类求助。
　　达生无奈的开口：“杀生？”
　　是的，这个美少年真的很扯淡的变成了杀生丸的少年版，面部和他手里拿着的那张杀生成年版的人设卡虽然略有出入，但依稀还是能够看出这根本就是一个人的。
　　而从此，达生坚定了一个信念，老子当初真的起错笔名了，我真的应该叫马良的。
　　少年版的杀生丸（虽然达生的漫画里是杀生，而此时的杀生丸也已经改名叫杀生了，但为了方便大家辨认，以后提起来的时候还是会用杀生丸这个名字）冲达生点点头表示肯定，然后开口：“有人追过来了。”
　　“你朋友？”达生老师有的时候总有那么一些不合时宜的小天真。
　　杀生丸表示，他都懒得跟达生再开口说话了，这么一个局面，这么一个自己，再加上这么一些信息，他怎么还能指望他话里的意思是朋友……
　　“好吧，是你……”
　　达生的话还没有说完，他就感觉自己被杀生丸猛地带着在地上翻滚了两圈又三圈，等达生回过神再回望他们刚刚滚过的地方的时候，满目的鲜血，而在他们刚刚躺着的地方，赫然插着一把奇怪的武器。
　　一个张牙舞爪的妖怪就腾空浮在那把武器之上，狰狞的笑着。
　　“你觉得这是朋友吗？”到了临危关头，杀生丸少年版的冷幽默得到了良好的发挥。
　　“这个时候就不要玩反讽了啊魂淡！”达生暴怒，“你不知道这一向都是劳资的台词吗？！这次真是被你害死了。”
　　杀生丸淡定表示，你这人怎么这么没有逻辑，是我逼着你一定要和我躺在这里了吗？
　　然后下一秒，杀生丸发现不是对面人类的逻辑出了问题，也不是他的逻辑出了问题，而是在那句话之后还有下文。达生掏出了自己脖子上套着的奇怪饰物，那是汤姆留给他的仅供一个人使用的门钥匙，目的地是达生的家。
　　达生连眼睛都没有眨一下就把那东西从自己脖子上拽了下来，快速的又套到了杀生丸的脖子上，然后让杀生丸伸手握住了饰物。
　　“？”杀生丸疑惑歪头。
　　“跟我说。”达生表示这个时候就不要玩卖萌了擦！“汤姆。”
　　“汤姆？”杀生丸更加的匪夷了。
　　“马沃罗。”
　　“马，沃罗？”
　　“里德尔！”达生没空解释是为什么，时间不等人啊。
　　“里德尔？”杀生丸又说。
　　紧接着下一秒，空间扭曲撕裂，杀生丸拿着达生的门钥匙消失了。
　　杀生丸一直都很不明白彼时达生大义凌然的行为，当然，他更不能容忍的是自己竟然会被一个人类所搭救，而那个人类自己却很烈士的独自留下面对危险。
　　达生在事后的答案是，我需要去抢救我的画稿。
　　杀生丸给出的回答是，你有病。
　　达生老湿顿时效仿了一把郭德纲，答曰，你有药啊。
　　……咳，回到正题上。达生老师为什么会把这唯一得到救赎的车票白送给杀生丸，而自己留下英勇呢？
　　因为真相是，还记得汤姆的魔法并不能对达生起作用吗？事实上，后来达生和汤姆试过了，不仅是汤姆的魔法对达生没用，谁的魔法都是无法作用到达生身上的，这也就是说，那个门钥匙对于达生来说根本就起不到任何作用。
　　而他之所以还把那么一个东西挂在身上，仅仅是抱着万一出了什么事情，他好让身边的人得救去报警，再来救自己的小心思。
　　只能说，在很多大义凌然的英雄故事的背后，总是有那么一二个不可告人的苦逼理由。
　　那只大妖怪面对独自留下的达生，露出了血腥而又凶残的笑容，“桀桀桀桀”的笑声很显然不是人类能够发出来的。
　　而这位，肯定是不能用警察就解决掉的。
　　但是……
　　当大妖怪使用妖力的时候，却再次在达生身上发现了奇迹，妖力也同样不作用于达生的身上。
　　达生嘿嘿一笑，他就知道会这样。
　　于是，趁着大妖怪自我怀疑的空挡，达生站了起来。（有谁还记得，他被杀殿扑到在地之后，其实就一直没有起来来着……）
　　再后面的故事，就和达生没有什么关系了。
　　因为……那么大的动静，全东山寺的高僧们又不是都死了，他们自然会赶来援救。特别是这个封印着危险的后院，达生独自一人，稍有什么不对，苏枚就会带着自家四舅老爷，顺便携全寺高僧一起出动来英雄救美了。
　　要不怎么说，在关键时刻，还是自家老板最靠谱。
　　剩下的时间就是高僧勇斗妖怪的环节了，达生则胜利和苏枚会师，两个很有自觉的普通人类乖乖退场，努力做到了不给高僧们增加负担的唯一作用。
　　出去之后苏枚说的第一句话就是：“你竟然还活着。”
　　达生说的第一句话则是：“我估计我又要换漫画了。”
　　然后两人再次默契回嘴：“擦，你说的还是人话吗？！”
　　“……”然后，两人一起沉默下来。
　　“给我一个理由。”苏枚掏出烟来，不点火只是含在嘴里，无奈首先开口，这也就代表着他要妥协了。
　　“你不觉得对刚刚才险象环生的人来说，这个问题显得略微诙谐了一些？”达生老师看着苏枚BOSS，“在遇到了那样的事情之后，你难道还指望着我会继续不要命的画下去，恩？还有没有兄弟爱了你，资本家丑恶的嘴脸暴露无异啊，啧啧。”
　　“这个故事告诉我们，没事不要讲妖怪的故事，因为妖怪们也爱听。”苏枚笑容戏谑。
　　其实你才是穿来的吧，为什么面对妖怪这种奇妙的生物，你竟然会如此淡定啊魂淡！达生的内心在咆哮，真是恨不能变身小怪兽从苏枚的身上踩过来踩过去又踩过去踩过来……
　　真奥特曼・苏枚从容不迫：“我都说了，我四舅老爷是东山寺的主持，从小我就耳濡目染，略知一二。”
　　这个世界……真心凶残不解释！
　　“那你还推荐我到那个井边作画……”达生森森的怨念了。
　　“我这不是来救你了嘛。”苏枚BOSS无辜眨眼，“你知道我的，从来都只看结果，不注重过程。”
　　苏枚这个人……真心邪恶不解释！

　　☆第十八章

　　江州司马轻衫湿，宣城太守知不知【某是一个多么文艺的文艺女青年啊～】
　　当夜，达生还是和苏枚一起留宿了东山寺的客房。
　　一张床，两床被子，床下四只鞋。
　　苏枚面无表情的看着他旁边的达生：“你是不是觉得我给你订的隔壁的房间很多余？”
　　达生淡定回望：“不多余，只是在发生刚刚那样的恶劣事件之后，身为合格的好友，我觉得我有必要来保护你的人身和贞操的双重安全。”
　　“……如果我说我不需要保护呢？”苏枚冷眼看，“还有，我觉得跟你在一起，我才是真的需要担心一下我的贞操。”
　　达生老师的表情一僵，眼神里闪过受伤的神情，但他很快就又恢复过来。他敢打赌，在黑暗里，苏枚根本不会发现自己刚刚那一秒钟的失态。
　　达生很快调整好状态，用一本正经的声音回答：“那我会说，吐艳（讨厌）啦，壮士，你怎么这都看不出来，人家是来自荐枕席的啦～还有，人家跟你大学同窗四年，你这死相怎么能够至今都还歧视人家的性取向呢～”
　　“人家？我怎么没有看到人家谁来自荐枕席？”苏枚假意张望，隐藏了自己心目中的那一点小妄想，自荐枕席，你要是真能，爷也就真能……
　　“小冤家～我不就在这儿嘛～”达生抛了媚眼过去，跟眼睛抽筋没有什么区别。
　　“……你成功恶心死我了，兄台。”苏枚拱手，用玩笑隐藏着自己的妄想。他是真心觉得达生大概就是他一辈子甩不掉的孽缘了。
　　苏枚从未见过谁会像达生一样，可以完全做到不在乎任何人的言论，高调的承认自己异于常人的性向，而达生开玩笑的尺度，就像是男性对待异性恋的黄色笑话一样。这样的磊磊大方，在最初成功的让苏枚十分平静的，甚至是诡异的，就接受了达生这个性向与自己有别的兄弟，同塌而眠什么的也从没有没有觉得别扭。
　　再后来……同塌同塌着，有那么一些东西就在岁月中悄然改变了。
　　“安心吧，除了妖怪，这里不会有谁会对你有非分之想的。”达生眨眨眼，恶意卖萌是肯定的了。与其说他在嘲笑苏枚的自作多情，不如说是他在警告自己，眼前的那个人是直的，你得不到的，不要轻举妄动，否则连兄弟都没得做。
　　“承认吧，你根本就是不敢一个人睡！”苏枚指出真相。
　　ZZZzzz←这就是达生的回答。
　　“……达生，我这辈子最倒霉的事情就是压了你四年！”苏枚怒了，上大学的时候他是上铺，于是苏枚就总是借着这茬说事。
　　“是我顶了你四年有木有。”住在下铺的达生也不甘示弱。
　　“你不是睡了嘛。”苏枚眯眼。
　　ZZZzzz←这就是达生的回答。
　　“……”去shi魂淡！
　　“诶，说真的呢，我听烟非说，你的一个什么远方的表弟住到你家了？”苏枚拍拍达生的嫩脸，开口表示，这事儿他已经在心里憋了好久了。
　　达生幽幽的睁开眼睛，半真半假的开口试探：“原来你那么在乎我啊～苏苏～”
　　“我还不知道你小子，一人吃饱全家不饿，父母都不知道是谁，你哪儿来的什么远方表弟！你最好给我老实交代！我可告诉你，你不能仗着你现在的身份祸害粉丝，那是好人家的孩子，会被判刑的！”苏枚表情严肃。
　　“我谢谢你全家了。”达生表情一变，严肃而又凌厉，他瞪着一双眼睛看着苏枚，“咱们同床（上下铺）四年，我是什么人你还不知道？！再说……我们俩谁祸害谁还不一定呢。”
　　“你们竟然还真的有一腿！”苏枚不可置信的睁大了眼睛。
　　达生耸肩：“你难道还准备指望着我一辈子不找对象的吗？”
　　“你大学的时候不是还暗恋过谁呢嘛，我记得。”苏枚皱眉，“怎么着快就转移目标了？你这也太翻脸无情了。”
　　苏枚一直都知道达生在大学的时候暗恋过一个很神秘的男人，即使是作为死党的自己，也只知其人未见其面。面对达生瞒着自己有个神秘暗恋对象的事情，苏枚表示，其实他也有一个秘密瞒着达生，他一直想对达生说，那个男人有什么好的，他都不要你，可是你看看我，我要你！
　　“他不喜欢我，我又能怎么办？”达生看着苏枚，心想，你又不要我，说得倒是轻巧，我又能如何，“只好再找一个喽～”
　　“我不许！”苏枚一下子拔高。苏枚知道自己这样不对，会破坏他们的友谊，但他还是没能忍住。
　　达生一抖，心都快到跳到嗓子眼里了，喉头一紧，声音干涩：“为什么？”达生的手死死的抓住被角，用尽了最大的劲儿才控制住自己没有朝苏枚扑过去，他实在是不愿意承认，有那么一刻，他那颗已经彻底死了的心再次猛烈的跳动了起来。
　　弗洛伊德曾经说过，没有所谓的玩笑，所有的玩笑都有认真的成分。
　　每一次半真不假的玩笑背后，都隐藏着我小心翼翼的试探与揣测。有那么一种苦逼，叫做全世界都知道我暗恋你，却只有你不知道。
　　“我是说，你已经二十三了，而那个孩子……烟非告诉我说撑死了也就十六，七岁可不是一个小差距，我太了解他那个年龄的孩子了，他根本还不知道自己想要的到底是什么！他不会负责的，而你也负不起这个责任。”苏枚摆出一副要挽救失足青年的嘴脸，“老牛吃嫩草，哈，你未免也吃的太嫩了。”
　　……果然，只是这样啊，次次幻想，换来次次失望。达生想。我的全副武装，其实只需要你一句话就可以全线崩溃。只有你知道，怎么扎才能扎到我最痛的地方。
　　“是老草被嫩牛吃吧？= =”达生重新扬起笑脸，嬉笑怒骂。
　　=口=←苏枚努力做到表情丰富，不让达生看到他嫉妒到不能的辛苦忍耐。
　　“好了，好了，乖，睡吧，斗战剩佛。”达生笑谈，表示准备要停止这个话题。
　　苏枚作为一个走在时代最前沿的富二代，这么多年来却一直没有处过任何一个对象，这点一直被达生各种嘲笑。
　　“我是找不到配得上我的，OK？”苏枚觉得他有必要为自己解释一下，不能让达生说得好像自己跟没人要似的。名牌大学毕业，家里父亲有底子，母亲从政，自己父承子业把出版社办的有声有色，高富帅的有木有！怎么在达生眼里，自己就成为了被各种鄙视的存在呢。苏枚真的很想大声吼出来，你什么时候才能看到我的好！
　　很显然的，苏枚同志不知道，在这个世界上有一种感情叫做吃不到葡萄说葡萄酸。他也不知道，有一种人是属刺猬的，你不把自己毫无保留的交出来，就永远都不要想着对方会主动靠近一步。
　　“对了，你新漫画想好要画什么了吗？”苏枚觉得还是这个话题比较安全。
　　达生看着苏枚：“你看我很像是超人又或者天才吗？我前不久才决定不画那个我准备了一个月的漫画，下一秒你就问我关于新漫画的事情。做人家老板的，不能太周扒皮了啊，雅蠛蝶～”
　　“雅蠛蝶你妹，你一户口本的雅蠛蝶！”苏枚暴怒，“正经点，我跟你说正事呢！”
　　在苏枚面前达生总是最放松的，而这种放松自然不是他一贯已经形成自然了的摆在别人面前的呆萌，而是极尽猥琐的本能，流氓又邪佞。
　　“好吧，说正事，我准备换只猫画。”达生是真的这么觉得的，要是逼急了没办法，他就把他知道的那些猫轮番的画一遍，加菲猫词穷了，没事，还有起司猫、机器猫、汤姆和杰瑞，实在不行还有hello kitty。猫画完了还可以画别的，米老鼠、唐老鸭、米菲、金龟子（怎么感觉混进去了一些奇怪的东西……）
　　“为什么你最近开始喜欢画动物了？”苏枚是真的很奇怪，看达生平时的表现就可以明白，这家伙肯定不是什么动物爱好者。
　　“难道加菲不红吗？”达生反问。
　　“这不是红不红的问题，只是你什么时候才会把动画主角再次换回到人类的频道？”苏枚说。
　　“动物多好啊。”达生说。
　　“好在哪儿？”苏枚很怀疑。
　　“安全。”达生一脸沉痛和认真。
　　苏枚表示，他和达生越来越无法沟通了……

　　☆第十九章

　　那猫，那狗，那邻居
　　一夜好梦，第二天醒过来，达生老师和苏枚BOSS都分别再次挂上了彼此熟悉的面具，苏枚女王，达生二呆，很默契的绝口不提关于昨晚的夜聊。
　　他们已经十分习惯这样的相处模式了，五年来，他们对彼此进行了无数次没有结果的试探和揣测。他们也有过无数个这样类似的夜晚，甚至一起看过G片，但当第二天起来的时候，他们依旧还是扯着一张兄弟的大旗，假装着彼此相安无事。
　　达生想，这大概真的是最后一次了，从此以后，我再也不心存妄想，再见了，苏枚，我们就做一辈子的好兄弟吧。
　　苏枚想，这大概真的是最后一次了，从此以后，我再也不心存妄想，再见了，达生，我们就做一辈子的好兄弟吧。
　　扬起笑脸，完美掩去心中的泪水。
　　下山之前，达生老湿作为临走纪念，与客房墙角题诗一首：
　　春宵一刻值千金，绝知此事要躬行；
　　人生得意须尽欢，莫使金枪空对穴。
　　江州司马轻衫湿，宣城太守知不知；
　　姑苏城外寒山寺，一枝红杏出墙来。
　　“= =这是诗？”苏枚真心觉得达生小学的语文老师一定死的早。
　　“歪诗嘛，就不要要求那么多了。”达生潇洒摆手。
　　“这也诗也歪的未免太多了吧……”苏枚淡定吐槽。然后……他突然想到，你说你题诗这种歪诗你就提吧，为什么要题到我的房里！这要让我四舅老爷看见了，他肯定是要误会我，而不会误会你的呀，擦！
　　达生老湿微微一笑：“这就是对你昨晚嗯嗯我的惩罚！”
　　“……”你敢别总在关键处消音吗，我去！劳资一世的英明啊啊啊！
　　于是，达生老师和苏枚BOSS就这样愉快相携的离开了东山寺（苏枚表示，他一点都不快乐= =）。
　　在停车场两人挥手告别，分别驾驶着自己的小车各回各家。达生家和苏枚家正好在S市的一南一北，从未顺过路，也没有谁想着“顺一下路”，所以每次见面都是这样，各来各的，然后再各自离开。
　　回去的路上，达生一边开车一边在思考一些很严肃的问题。
　　好比，他该怎么跟杀生丸介绍自己。
　　严肃点，他是说真的，这个问题很正经的，达生想，他是说，难道他对杀生丸伸出手说‘嘿，很高兴认识你，我是达生，画出你的人，哦，我还有一个外号叫马良’，这样吗？
　　很显然，不可能，对吧？
　　然后，这只是第一步，后面，他该如何给杀生丸解释这一切呢？解释完，杀生丸要是不信，一刀砍了他，你说天生牙对他这种破体质会有用吗？
　　达生老师什么体质？一切超自然力量免疫体。
　　达生和汤姆一起做过一些实验来确信达生的身体到底是怎么回事。工欲善其事必先利其器，恩？但遗憾的是，最后他们还是没能找到原因，他们唯一知道的是，一切超自然力量都无法作用于达生的身上。
　　意思就是，好消息，除非用真实的刀捅进达生的心脏，否则他是不会死的；坏消息，如果达生被真实的刀捅进心脏，那么，即使是这个世界上最棒的治愈魔法，也对达生毫无用处。
　　这就像是责任和义务，两面刀，它无法伤害你，也就无法为你的生活提供便利。
　　也就是说，杀生丸的妖力对达生不会构成任何伤害，好比毒华爪、光鞭之类的；但如果杀生丸一把刀挥过来，哪怕是号称只能够救人而无法伤人的天生牙（一把武器），也都会直接送达生去见上帝。
　　在达生的车开进自己的车库之前，达生终于明白自己该对杀生丸说什么，那就是，请不要把你对邪见的玩笑开在我身上，因为我是真的会死的。
　　（注：达生这里指的玩笑是，杀殿曾经为了试验天生牙而直接挥刀腰斩了对他最忠实的仆人邪见，然后邪见当然是安然无恙的被天生牙复活。以及，杀生丸时常毫不留情的从邪见身上踩过去的举动……）
　　不过，在此之前，达生觉得回到家他还有一件十分重要的事情需要被摆放在第一位。
　　这重之重的事情自然不是去看看杀生丸少年版是否安然无恙，也不是想要先确认一下自己的家是否完好无损……
　　达生他只是一个箭步冲上阁楼，拉开衣柜，将自己身上那件属于苏枚的衣服脱下来（还记得吗？昨天上山之前苏枚给达生的，达生自穿上就没有打算归还），小心翼翼的挂了进去，与以往五年里他从苏枚那里得到的东西们放在一起。
　　达生将他认为珍贵的东西都束之高阁，为的不是遗忘，而是铭记。每一样从苏枚那里得到的东西，他都会捧若珍宝，不是因为本身的价值几何，而仅仅是因为那是苏枚给予他的。
　　虽然心里已经不报妄想，但达生还是会下意识的按照以前的习惯小心保存。
　　达生家的阁楼是不会让任何人上去的，没有特意对谁警告过，只是以一种不用言说就可意会的态度约束着每一个踏入这幢房子里的人。
　　包括负责清洁的蒋氏小哥，也包括在这里住了一个月有余的汤姆。
　　当达生再下楼时，等待他的除了有伤口已经好的差不多的杀生丸少年版，还有被杀生丸吓的至今还缩在冰箱里不敢出来的加菲。
　　于是，达生再次把杀生丸放在一边，去管另外对于他来说更重要的事情了。
　　好比……
　　“问题一，你是怎么从宠物中心越狱回来的？”达生面对加菲只剩下了无奈。这只肥猫真的是很不能让人省心，“你不知道送宠物中心的价格堪比住三星级酒店吗？！竟然敢不把票价赚回来就潜伏回家？！你当我的钱是大风逮来的吗，擦！”每次见过苏枚之后，达生在家里的态度都不会太好。
　　加菲表示：‘如果知道这个家里有怪兽，你以为劳资那么稀罕回来吗？！’
　　“问题二，你就不怕冻死在里面吗？”达生一脸的哭笑不得，他可是从冰箱里把加菲提溜出的，冰箱里，想想吧，如果他回来的晚点……
　　加菲一脸的严肃：‘誓与食物共存亡！’
　　“你们在一起是不会幸福的，加菲，不是它死就是你活，到最后，你的肚子才是它的安息之所，永远的家。”达生吐槽。
　　加菲甩甩尾巴，一脸你说什么啊，我是一只猫，我听不懂的装13表情。
　　“你知道的，这招已经被你用烂了……”达生“= =”了一下。
　　加菲眨眼，伸出粉红色的长舌头舔舔六根胡须，继续装傻。
　　然后，在达生还没有什么表示的时候，加菲已经一副受到了极大刺激的害怕模样，“喵”的一声惨叫之后，就开始一个劲儿的往达生怀里钻去。
　　达生回头，果然在厨房门口看到了猫类的天敌，犬类。
　　某位犬大爷正穿着达生衣柜里属于汤姆的衣服，一脸面无表情的看着达生。本来这应该是一副很养眼的美人图，美人的容颜身材是一等一的，来自汤姆的衣服从料子到剪裁设计也是一等一的，但怎奈何美人他不会穿衣服，于是……
　　面对这样的杀生丸，达生除了想笑，还是想笑，忍耐的肠胃都要打结了。不过凭借着他多年来人前演戏的经验，达生很好的保持住了自己的形象。
　　“名字。”杀生丸看着达生，冷漠而又高傲的开口，主动提出问题。
　　“达生。”虽然达生是很想加个老师的，但生怕惹到对方的不快，就忍住了没说。
　　而就在两人因为无话可说，只剩下了沉默对持的时候，达生家的门铃十分具有拯救性意义的响起了。
　　“我先去开门。”达生说。
　　杀生丸点点头。
　　然后，达生抱着一只死死的扒在他身上不愿意下来的肥猫，和一个从目前来说就是他走到哪儿对方就会跟到哪儿的化形犬类来到门前，打开了白色的大门。
　　门外蒋氏小哥淡定的看着达生说：“你在家。”
　　达生点点头：“恩。”
　　蒋氏小哥将目光转向了达生怀里像是受了什么刺激连头不敢抬一下的加菲 ：“它回来了。”
　　达生再次点点头：“恩。”
　　蒋氏小哥就是有这样的本事，把本来好好的疑问句说的好像陈述句。达生总是心生向往，不得不说，达生的性格里有那么一些因素是受了蒋氏小哥的影响。
　　今天是周日，蒋氏哥不用上学，本来是要依照以往的惯例出门去打工的，结果却被宠物中心大清早起的一个电话打乱了一天的行程，他对达生说：“宠物中心的人说加菲失踪了，又联系不上你，所以我来看看。”
　　达生道了谢：“麻烦你了，我也是刚回来，你去上班吧，接下来的事情我会解决。”达生老师表示，有的时候，有个邻居就是这么可靠的存在，多么贴心……
　　蒋氏小哥点点头，然后果断冲达生老师伸出手：“误工费。”
　　我在心底里对你的那点小感动还没有感动完，你就要这么迫不及待的破坏殆尽吗，魂淡！

　　☆第二十章

　　 “汤姆是我的大表弟，杀生是老二。”BY：达生老湿。
　　达生在内心里挣扎了数分钟之后，一边诅咒着该死的钻进钱眼子里的淡定帝，一边开始掏口袋，十分不舍的看着他的红票票另择他人，内心怅然：“我的钱……TAT”
　　“有本事下次不要填我家的联系方式。”蒋氏小哥平淡回答。
　　诶，我这暴脾气，我告诉你，我还真就……没这个本事……
　　达生老师内牛表示，一旦他出门在外，他一般都会自然而然的祸水东移，呃，不对，是请蒋氏小哥慷慨帮忙。自打蒋氏小哥搬到他家隔壁之后，达生就已经很习惯了身边有这么一个好小伙儿，缺什么打他电话，干什么打他电话，有什么事也可以打他电话，有什么麻烦还可以打他的电话。
　　只要价钱合理，蒋氏小哥可以是比哆啦a梦还要神奇的存在。
　　临走之前，蒋氏小哥终于施舍给了一直站在达生身后当背影的杀生丸一个眼神，他略微迟疑了一下，心想，衣服看着很眼熟，但是汤姆应该不是白头发，对吧？
　　↑所有人都不知道，蒋氏小哥之所以一直对待事物很淡定，面子上处变不惊，堪称泰山崩于前而面不改色的典范，但这并不是真的因为他的心理素质有多过硬，其实只是因为他是个大近视，但却一直坚持不肯戴眼镜而已。（= =）
　　面对蒋氏小哥的迟疑，达生自然是理解错了，然后就主动按照自己的理解为其解惑：“这是杀生，我的远房表弟，呃，汤姆是大表弟，他是二表弟。”
　　日后，杀生丸因为这个二而产生了一些细微的不满及抗议。
　　但彼时达生老师只是单纯的根据他自己目测的年纪外表来得出的结论，想要改已经变成了一个不可能的事情。（老二什么的……乃懂得。）
　　“哦。”蒋氏小哥恍然，“杀生吗？还真是一个奇怪的名字。”
　　再奇怪也不会比蒋渣这个名字奇怪的= =
　　“你好，我是渣。”蒋氏小哥自然而然的伸出手对那团白色的模糊影子示意。
　　杀生丸虽然不愿意与眼前这个刚刚才批评过自己名字的卑贱人类多做接触，但看在达生救了他的面子上，他也不会失了礼数，对待达生的朋友，他用了最大限度的礼让，回答了一个单音节：“恩。”（= =）
　　至于蒋氏小哥伸出来的手，杀生丸大爷表达，对不起，史前人类，看不懂这种现代礼节。
　　蒋氏小哥则发挥了他强大宠辱不惊的淡定态度，从容不怕的收回手来，一点也不见发怒。如果说因为他眼睛近视，让他在面对常人无法面对的场景时依旧可以处变不惊；那么关于态度上的淡定，只能说，这位仁兄其实也是一种自我到了一定程度的，他只在乎他自己和他喜欢的人，至于其他人，他拥有强大的过滤功能。
　　蒋氏小哥一点也没有被杀生丸的冷漠冻到，只是尽着邻居的本职，对达生老师多嘴问了一句：“这孩子上中学了吧？”
　　这孩子，这孩子……三个字在达生的脑海里无限环绕，暗自憋笑到内伤。
　　笑够了才搭腔：“已经不上学了。”
　　蒋氏小哥皱眉，显然在他这个大学生眼中，不念到大学的人他都是不屑的。这个时代和达生所处的那个世界的同时代在很多方面都发生了天翻地覆的变化，特别是在文化教育这一领域，国家的义务教育都是到了高中才算完的。
　　为了保全杀殿的脸面在邻居小哥的心目中不至于沦落到不学无术这个标签上，达生只好继续面不改色的撒谎道：“提前大学毕业了。”
　　“你们家的特产其实是天才吧？”蒋氏小哥表示，这都是一个什么神奇的家族啊，达生在上大学的时候就已经是在艺术界小有名气的插画家，而那个来自英国叫汤姆的少年十六岁念大学，这位也许还不到十六岁呢，就大学毕业了……
　　“一般一般，家族遗传。”达生老师永远不会变的就是尽量给自己脸上贴金的习惯。
　　“哦。”蒋氏小哥最基本的唠家常增进感情的环节结束，转身离开去上班，走之前还不忘跟达生和杀生丸都说了一句再见。
　　在送走蒋氏小哥，门关上的下一刻，达生对杀生丸说：“刚刚那是我的邻居蒋氏小哥，名字叫蒋渣，呃，你要是跟我一样不习惯，可以叫他蒋小哥。他在S大上大学，大学，就是学校的一种高级形式，我们在里面学到更多的知识，S大就在我们这座城市里。蒋小哥是个工读生，很辛苦的，平时我们能多帮一把就会多帮一把。”达生一边领着杀生丸回屋，一边解释道。
　　“他喜欢你。”杀生丸十分犀利的开口。
　　“……”我一直以为您是属于那种IQ很高但EQ不高的冰山型BOSS，没成想，您根本就是属于一针见血杀人于无形型的BOSS啊。
　　然后，达生对杀生丸说：“没有，你想太多了。”
　　但在达生心里，他则真的开始认真想，是他的错觉吗？自打汤姆上门开始，他的烂桃花就莫名其妙的增多了。
　　“哦。”杀生丸不置可否的回答。
　　走进客厅，碎花布的沙发上，两人相视而坐。
　　加菲躲在达生的怀里瑟瑟发抖着，可怜的不能再可怜，他死命的扒着达生的衣服，那双水润润的大眼睛好像在说：“虽然我不是你的一辈子，但你很有可能是我的一生啊，所以，嘿，请对我好点。保护一下如此柔弱的我……”
　　达生无奈一笑，摸了摸加菲的头：“这是加菲，我的宠物猫，也算是一只在中华比较出名的名猫，如果上大街的时候被围观一点都不足为奇。”
　　“恩。”杀生丸点点头，虽然他还是没有多说多少话，但他的表情告诉达生，他真的有在认真听听这些，犹如吸取知识的海绵。
　　“呃，”有的时候，面对这么认真的人，你总会有一种无所适从的感觉，不是吗？于是，达生又绕话回去了刚刚关于蒋小哥的话题，“你刚刚真的误会了，蒋小哥不是喜欢我，他只是喜欢我的漫画，据他说，他之所以来S大上学就是因为我的资料上说，我在S市定居。”
　　不知道为什么，达生自己都有一种越描越黑的感觉。= =
　　这次，杀生丸没有再发表意见，表情都没有改变，却总有一种此时无声胜有声的感觉。
　　被蒋氏小哥这么一插播广告，达生和杀生丸之间的气氛反而不再如一开始那么凝滞了。也让达生明白了自己该做什么，直接一点，直白的告诉杀生丸他所知道的一切。
　　于是，达生首先是把自己画过的几本漫画递给杀生丸看了看。
　　杀生丸有些不明所以的看着手里的这些……东西。
　　然后达生告诉杀生丸：“我是一个漫画家，呃，你看到的就是我的工作，我将这些提供给杂志和出版社，然后他们付给我相应的报酬。”
　　杀生丸似懂非懂的点点头，对于生活在古代他的来说，很多名词对于他来说都是陌生的，好比杂志、出版社，也好比一开始的大学、工读生，但他还是尽可能的用自己的认识去理解了这些的存在。
　　达生看出了杀生丸的吃力，就又把现代社会的一些发展讲给了杀生丸听，起码力求他明白了他现在和达生的处境。
　　之后，达生又把曾经给汤姆演示过的关于鲁鲁修之死的不同版本，再次给杀生丸演示了一遍。达生表示，幸好他有不怎么喜欢乱丢东西的癖好，否则他就又要重新写一遍了。（你直接说你自己懒就可以了……）
　　演示完毕，达生看着杀生丸说：“懂？”
　　杀生丸面无表情的看着达生：“懂。”
　　达生呼出一口气，之后将自己那些昨天晚上被和尚们拯救回来的人设卡以及物设卡拿了出来，递给了杀生丸看：“我也不知道这一切是怎么发生的，但是，好像我所画的东西到最后都会成真似的。当然，我不是说你本身是不存在的，也许是我的问题。”
　　“你看到了过去和现在，却并不知道这些是真实存在的，然后你把他们画了下来。”杀生丸作为一直古代的妖怪，却讲出了很现代化的道理。
　　达生点头，然后看着杀生丸，就像是一个在等待惩罚的小学生。
　　杀生丸面无表情，示意表示，他们可以把话题进行到下一环节了吗？
　　然后达生得到了这一天以来最好的消息，那就是杀生丸跟汤姆不一样，他并没有刨根问底的兴趣爱好，他没有追问达生有关于自己的未来，也没有要求达生必须按照自己的要求画什么。
　　果然，这个世界上黑魔王总是相似的，但幕后BOSS则各有各的不同。

　　☆第二十一章

　　达生老师宅一日游。
　　达生对杀生丸说：“那，现在摆在你面前的有这么几条路。一，你可以留下来，先住在我家，但这只是暂时的，至于以后的路你也可以先想着，是上学还是找工作，我在前期都可以帮助你，但是在后面，你挣到钱了，要还钱给我。
　　二，你要是想回去，我就拉你上山，再去看看那口井是否能够把你送回去。
　　三，你要是既不想住在我这儿，也回不去，我可以先帮你租个房子，条件还是一样的，以后你挣了钱再还我。”
　　达生老师表示，他的稿费之高昂已经足够他挥霍这一辈子了，而且日后也不会为了挣钱的渠道发愁，多养个人对他来说根本就不是问题，即使再来十个他也能养，但问题是，杀生丸的骄傲是否能够接受他是被一个人养着的这个事实。
　　汤姆少年同样骄傲，他也被达生养了一个半月，但他的情况又和杀生丸是不同的。
　　最起码汤姆是自己找上门的，而杀生丸来到这里是个意外。
　　汤姆是这个时代的人，他有自己的学业，前途光明，他知道自己早晚有天会回报达生这一个半月以来的招待，甚至能够回报的比达生所给与的多很多。
　　但杀生丸就不一样了，他对这个世界全然陌生，而他又一无所有，再接受别人没有回报的收养，对于他来说那不是帮助，而是侮辱。真正的尊严不是在一个人有钱的时候能够轻易看得出来的东西（一般那都会被曲解为傲慢又或者是别扭），而是在他一无所有之后他的表现中显露的风骨。
　　达生对于这点深有体会。（请不要总不忘往自己脸上贴金，谢谢）
　　在他初来到这个世界的时候，他也不是很能轻而易举的就接受来自苏枚BOSS单方面的友好帮助，真的，但等他知道了自己能够还得起苏枚的这份恩情之后，他和苏枚之间的关系才算是真正的和谐了起来。他用苏枚的，吃苏枚的，拿苏枚的，也变得理所当然起来。
　　因为达生知道，他所能够回报给苏枚的会比这多更多。也因为，那个时候的达生和苏枚已经是朋友的，而不是一开始定义上的陌生人。
　　所以达生才会在和杀生丸一开始就把条件摆明，直白的告诉他，我这个陌生人帮助你并不是无偿的，所以你也不用考虑太多，直接选择你觉得合适的就好。而且，说真的，给一个大BOSS当债主的感觉，达生表示，他还真想试试看～至于日后等他们熟了，那就有熟了之后的另外一套准则。
　　“当然，这些都不急，我建议你在伤好之前就住在我这里，等养好伤，再考虑下一步。”达生说。
　　这一句把达生的本质暴露无意――他为什么会这么处心积虑的想办法帮助杀生丸？很显然的，虽然他一直在克制着，但毕竟杀生丸可是他曾经憧憬过的为数不多的动漫人物之一，这种能够跟自己憧憬的人面对面的感觉，令他其实是充满了期待和小心翼翼的。
　　杀生丸就像是达生的偶像，他为和偶像的每一次接触和对话而激动，情不自禁，所以他其实是很愿意无偿的帮助杀生丸的。
　　反正，他也不差那俩钱。（这才是重点吧= =）
　　于是，杀生丸少年就在自己单方面的意简言赅的对话里，入住了达生的家，这直接导致了达生家住房难的问题提前暴露。
　　住房难？是的。达生家虽然是一套复式的小洋楼，但其实能够住人的空间并不多。
　　达生家就是那种很普通的住宅，上有阁楼，下有地下室，院子里还有一个车库，住宅一楼只有客厅、厨房和玄廊，二楼也就只有四个房间，标准的不能再标准的格局。并不会像是电视上演的那样，随便一个小洋楼动辄就是什么富丽堂皇的豪宅。
　　（友情提示：实在是没有概念，可以参考哈利波特的费农姨夫佩妮姨妈家。）
　　而在二楼的四个房间中，一个是达生自己的卧室，一个是与卧室相连的画室，还有一个装B用的书房，这也就是说，达生家其实也就只有一间客房，就是汤姆暑假来住的那间。而那间房间的存在，本来的是达生准备给苏枚住的，他想着既然是兄弟，苏枚好歹也会偶尔来兄弟家过个夜什么的，不是吗？
　　不过……苏枚BOSS比较狠，至今没来住过一次，让达生老师颇有些失落。
　　于是，在住房紧张的当下，这唯一的一间客房就顺理成章的归了杀生丸，达生很尽职尽责的给杀生丸介绍了一下家居格局：
　　“楼下有一个卫生间但不带浴室，楼上的卫生间带浴室，但在我的屋子里，不过你的房间里阳台……衣柜全家只有一个，所以你要用只能和我共用，希望你不要介意，衣柜就在，呃，想必你已经发现并且开始在用了，你穿的是汤姆的衣服，他去上学了，我想他应该不介意，我会帮你写封信问问他的……”
　　达生表示，他其实可以担任一个很耐心的照顾者的形象，并且他打定主意要把这个角色努力担任下去，他实在是不想再培养一个汤姆那种电器终结者的惨剧了。
　　“这是电灯，”达生按了一下按钮，“这样就开了，能够在晚上照明。反之就关上了。”
　　杀生丸一路紧随其后，只围观，不说话。气场强大的在认真学习，让人会觉得这样的他有一种很可爱的感觉。
　　“这个就是冰箱。”达生正在厨房给杀生丸现场解释何为冰箱。
　　打开冰箱门的那一霎那，一团橙色毛团飞扑而出，弄了达生一身油。
　　= =达生看着加菲，一愣，话说刚刚你不还老老实实缩在我怀里吗？现在怎么又突然从冰箱里出来了……“咳，如果以后你打开冰箱不幸发现了加菲，请不要惊讶。”达生如是对杀生丸说。
　　杀生丸淡定表示，不就是还没有成精但已经开智了的妖怪嘛，他常见。
　　而最后，杀生丸也不堕他西国最强大的妖怪的名声，基本在达生演示了一遍之后，就已经掌握了这个家里百分之八十左右的电器。没有掌握的，只剩下了电视、电话以及……传真机二世（一世就是被汤姆弄坏的那个）。达生打定主意要让杀生丸远离他的传真机二世，那玩意在这个年代里可不便宜，他实在没有兴趣一年之内换三次！
　　“我的职业你也知道了，漫画家，呃，其实说白了就是画家，你们那个时代有画家吧？”达生带着杀生丸去参观他的画室，准备进一步给杀生丸解释自己的职业。
　　“恩。”杀生丸回答的总是很简洁。
　　“漫画家和画家差不多，都是画画的，只不过画出来的东西不同，他们是记录一瞬间的风景，而我则是负责用多幅画面串联成一个故事。”达生又再次简略的介绍了一下，事实上漫画家在这个时代其实也算是一个新兴职业，作为职业的倡导者和领头人，达生一直都很淡定。
　　然后达生还把自己画的一个很简单的连起来能动的页角画演示给了杀生丸看，那是一朵花从一粒种子到深根发芽、绽放开花再到零落成泥的全过程。
　　“你看，他们动起来了。”达生脸上此时的笑是灵动而又真实的。他之所以选择当一个在前期也许会穷困潦倒到大概会饿死自己的漫画家，就是因为当漫画动起来时所带给他的震撼感，那时他还年幼，忘记了是谁，就是用那么一小段更加拙劣的动起来的画逗笑了初来到孤儿院的他，那是他生命中很重要的一点小感动。
　　“很神奇。”杀生丸点点头，神情严肃的回答，那代表着他的尊重，任何一个充满热情投身于自己的职业里的人都应该获得尊重。
　　“那当然。”达生的神情很是骄傲。
　　达生老师喜欢漫画，因为它带给了他欢乐和感动，他也喜欢画漫画，因为他想要把这份快乐和感动带给别人，更多的人。
　　杀生丸看着达生骄傲的笑脸，突然有一种说不上来的怦然心动。
　　“唔，不过不是所有的漫画家都像是我一样，能够画出现实里的人物，就像是你，又或者是汤姆一样。”达生表示，这个事件本身就很复杂和玄幻，现在再给杀生丸这个老古董讲解，那更是吃力。
　　“你是特别的。”杀生丸再次一针见血。
　　“也可以这么说吧。”达生皱眉，耸肩，不是很肯定的说道。
　　杀生丸摇摇头，表示达生没有理解他的意思，他又解释说：“我在你身上看到了一股奇怪的力量。”
　　“？”达生睁大眼睛表示，还有什么是比一个妖怪对你说‘你跟正常人不一样更’更诡异的事情？
　　杀生丸又说：“其实我也不清楚那是什么，只是有种感觉。”
　　= =你准备向神棍转型了吗？

　　☆第二十二章

　　这就是未来要继承西国的男人……的腰身，太TMD招人了！
　　诡异的话题跳过，达生这才想起来杀生丸是伤员，却被他拉着看这看那，这一大早上折腾的……“你的伤口好点了吗？”虽然知道这个问题问的有点晚，但总比不问好，对吧？
　　杀生丸点点头：“无碍。”
　　大将之风啊，即使此时的杀生丸只是少年版，但那种冰山的性格已经显露无疑。
　　“呃，你还是去休息一下吧。”达生老师表示，他最了解这类人了，干什么都喜欢逞强，明明疼得要死却依旧要笑的云淡风轻，好像那才能方显自己的大丈夫本色，所以体贴的事情就让他来做吧。
　　杀生丸黑线，重申：“我是真的无碍。”
　　“当然，当然。”达生一脸我理解你的表情。
　　杀生丸一怒，果断的当场扒衣服了，本来他就因为不会穿而穿的不怎么样，轻松一扒，也就和达生赤诚相见了。
　　=口=好身材！（= =你敢不敢有点正形？！）
　　然后，杀生丸转过身去，给达生看自己的伤口。达生则不断的克制着自己不要把目光随着腰线下滑，滑到什么不该看的地方，比如翘臂，比如因为牛仔裤不怎么合适的腰身而轻易就能够看见的股缝。
　　吞咽了一口口水，达生表示，对于一个基佬来说，这是多么大的考验啊，改明儿我就可以考虑换个名字，好比柳下惠君，又好比坐怀不乱托洛夫斯基。
　　然后，杀生丸再次转回身，看着达生：“看清楚了？”
　　达生点点头，真的是再清楚不过了，那身材，那腰身，那……血脉喷张的有木有！
　　“你怎么了？”杀生丸略微有些疑惑，看着神情不对的达生。
　　达生老师快速回神，摇摇头，嘴上说着：“没什么，没什么。”心里却在想着，回头劳资就画一个YY漫来满足自己嗷嗷嗷～虽然不能真的下手，但总还是可以满足一下自己的YY的，对吧？
　　怪人一个。杀生丸再次刷新了他对于达生老师的印象。
　　……
　　等杀生丸伤彻底好了之后，达生老师就再次驱车带着杀生丸上了东山寺。
　　其实时间间隔没多久，就在杀生丸入住的第二天。要不说这是将来要继承西国的男人呢，这生命力，太TMD的顽强了，和某种即使地球毁灭也会活下去的生物一样的特质。
　　而这也就是杀生丸的选择，他想要先试试能不能够借由那口井再穿回去，如果不能，他就会安生的留在达生家住下，一边以图发展，一边再多来试上几次。←反正就是不死心不能回去的这一悲剧现实。
　　达生老师表示，看看他就知道了，穿越这事一般都是单程票，鲜少有往返的。
　　依旧选择把车停在停车场，停车场里的收费管理员小姐还是忽悠达生办了个VIP卡的那位。她看着达生的眼神都有些奇怪，大概是没见过哪个顾客可以效率这么快的去而又返，管理员小姐表示，见过抠门省钱的，却没见过达生这号的，办个VIP卡至于这么迫不及待嘛，才第三天就又开始用了。
　　达生老师淡定表示，如果不出意外，他以后会时常来光顾，怎么着都要把卡的剩余价值榨干。
　　这次上山，达生老师是直接乘着杀生丸上去的，因为速度太快，围观群众还没看到呢，他们就已经到了。这样既并没有引起什么都市怪谈，也成功为达生老师省下了两个人的缆车费。
　　东山寺的门口站着的小和尚，刚刚好就是那天引过达生和苏枚的，大家彼此都认识，于是就省去了很多环节，小和尚问也没问就又把达生和杀生丸引去了那口井边，示意达生可以随意。临走前，小和尚还特意说了一句：“那妖怪已经被我寺的主持收服了，请施主放心。”
　　达生老师心想，有杀生丸这么一尊大佛在身边，还有什么是比这更值得放心的。
　　至于杀生丸第一次出场时那么狼狈自然是有原因的，达生老师已经问过杀生丸了，当时杀生丸其实不是跟那一只妖怪在打，而是被车轮战团团围住了。
　　不过，跟着他来到这个世界的倒是只有那么一只妖怪，可惜他当时已经身负重伤，虽有一搏之力，但必须一击必中。当然了，结果大家都看到了，达生老师出来一搅合，杀生丸也就不用寻思着如何一击必中了。
　　杀生丸开始围绕着那口被重新封印上了的古井研究。
　　达生老师则百无聊赖的陪站在一边，看看天，看看少年纤细美好的背影，看看地，再看看少年纤细美好的背影，看看枯树，再看看少年纤细美好的背影……对于一个基佬来说，这真的是一个过于沉重的考验。
　　鼻血，紧急呼叫120。
　　等杀生丸终于承认现实――自己暂时恐怕是回不去了，他才总算是放弃了继续鼓捣那口古井的动作，表示自己看来是要住在这里了。
　　达生老师对此表达了强烈的欢迎，顺便的，他想，他新18N的漫画名字也有了――《那些年，我和偶像同居的日子》哦呵呵呵～人活一世，图的是什么，还不就是自己开心？YY无罪，脑补无敌！
　　然后达生老师就怀着这样愉快的心情，载着杀生丸再次回家。
　　而等在达生老师家的，是依旧和冰箱至死不渝的加菲猫，以及有着达生老师家备用钥匙的苏枚BOSS。
　　达生老师一开门，眨眨眼，退出去，再次打开进来，用实际行动证明了那句“一定是我打开的方式不对”的名言，可惜，苏枚BOSS依旧脊背挺直的端坐在沙发上，笑容明艳，美的不可方物，抬手：“哟～怎么，不欢迎？”
　　苏枚第一眼自然是看着达生的，但是第二眼却注意到了达生身后的杀生丸。
　　“原来不是不欢迎，是不方便。”苏枚BOSS眯眼，表情不善，语气是有点不受自己控制的阴阳怪气。
　　“呃……你别误会，这是我的远房表弟。” 说完，达生老师就恨不能扇自己一巴掌，什么叫“别误会”？说的自己好像和他真的有什么，又或者是巴不得他误会什么似的！
　　“需要我提醒你吗？我们前不久才关于这个问题做过一次认真严肃的讨论，你一个孤儿，哪来的亲戚！”苏枚BOSS怒了，因为达生开始对自己有所隐瞒了，这是以前从未有过的，他现在可以确定了，自从他们大学毕业，达生真的开始渐渐疏远自己，而不是错觉。
　　“谁规定孤儿就不可以有亲戚了！”达生老师直接顶了回去。
　　“……哈，这个需要谁来规定一下吗？”苏枚BOSS的面色彻底黑了。
　　(⊙o⊙)……失去理智了。达生老师表示，那句话是怎么说的来着，我之所以总跟你抬杠，是因为我知道我们关系亲密，你永远都不会真的生我的气。
　　“抱歉――”达生老师的认错态度总是很好的。
　　苏枚BOSS表示，这还差不多，朕心甚慰。
　　“――我没跟你说……其实找到我的亲人了。”但达生老湿的撒谎本色总是不变的。
　　“你的亲人？”苏枚BOSS明显一愣。
　　“呃，是啊，我的亲人，我找到他们了，汤姆和杀生都是我表弟，你看我们多像。”达生老师一把搂过高了自己一头的杀生丸，勉力一笑。
　　“……”全场静默，很像？
　　“老实说吧，你有多久没有照镜子了？”苏枚BOSS勾唇一笑，讽刺意味十足。
　　“亲戚又不一定要很像的。”达生老师放开杀生丸，对手指，弱弱的做着垂死挣扎。
　　杀生丸都已经不忍心再去看达生了，这智商OTZ
　　“那为什么你的汤姆大表弟那么像你的第一本漫画番外集的主角，而你的杀生二表弟那么像你准备开的第二个连载长篇里的主角的哥哥。”苏枚BOSS一脸‘你把自己当傻子可以，但麻烦你请不要也觉得我的智商不够，谢谢’的表情。
　　“我起名废、人设废，所以就借用了一下，这叫动漫原型！”达生老师不断的做着手势来加强语气，他一旦心虚了，就总是喜欢找各种千奇百怪的理由。
　　“你，起名废？人设废？”苏枚BOSS已经都不知道该说什么了。
　　“是啊。”达生老师再次拿出了自己一不怕死二不要脸的无赖精神，准备耍赖到底。
　　“喵～”加菲在最不该出现的时候出现了，嘴里叼着一盒开了封的薯片，旁若无人的踏着猫步走来，轻盈的跃上沙发，抬爪子用遥控器摁开电视机，开始看长腿美女。
　　苏枚BOSS看着加菲，笑而不语。
　　加菲看着明显被冰冻了的气氛无辜表示，这可不关我的事儿，你知道的，都是时臣的错。

　　☆第二十三章

　　汤姆少年作为霍格沃茨六年生的日常。
　　就在达生老师面临着也许是他这辈子最大的危机的同时，不久之前的英国还是白天，远在英国霍格沃茨魔法学校的汤姆少年（六年级），正拿着魔药学斯拉格霍恩教授签给他的纸条，畅通无阻的穿梭于图书馆的禁书区。
　　“你看了吗……”隔着一排书架过去的地方有女生躲在禁书区里窃窃私语。
　　看了什么？汤姆少年显然并没有兴趣去知道那些女生之间的谈话，即使那个女生的声音听起来略微耳熟了一些。
　　汤姆少年觉得还有更重要的事情等着他去完成，好比寻找一些对于他来说很重要的书籍。
　　可是，没有，没有，哪里都没有！关于魂器的记载就只有他前段时间在《尖端黑魔法揭秘》里找到的关于魂器的制作理论过程和不完整的实验记录，以及“能够毁灭魂器的必须是破坏力非常强大，强大到魂器再也不能用魔法修复的物质”这一句如何摧毁魂器的办法。
　　哦，对了，他怎么能够忘记，还有《至毒魔法》的序言中提到的那句废话――“关于魂器这一最邪恶的魔法发明，在此不加论述，亦不予指导”，听听，这些都是什么垃圾。
　　“你也看了？天哪，真的是不敢相信，不是吗？”另一个女生发出了压低了音量的一声细小的尖叫，以及兴奋的跺脚声，“……教授竟然，竟然是……OMG，我一开始都不敢相信安妮的话，但看完她带来的漫画之后……我被感动的哭了。”
　　这些心烦的女生就不能去别处讨论这些乱七八糟的谣言八卦吗？！话说，为什么这个声音听起来也这么耳熟……
　　汤姆少年觉得他真的是已经足够心烦了，为了这些叽叽喳喳的女生，话说，什么时候禁书区变得这么好进来了？！也为了那些怎么都查不到的资料，就他手头掌握的东西，离他所要做的远远不够，是的，不够！
　　他必须要保证万无一失，万无一失！
　　要万无一失的成为全知全能并且永生的自己！
　　又一个女生也加入了进来，很好，这次终于是一个不再那么熟悉的声音了：“我看了那结局不下十二遍，我发誓，但愿结局不会真的变成故事里的那样，那就实在是太可怜了，不是吗？我是说，他们那么相爱，如果不能在一起，就太造孽了。是的，梅林会想办法让他们在一起的！他必须这么做！否则，亚瑟王也不会绕过他的！”
　　是的，我们必须在一起，梅林会祝福我和，等等等，我完全被这些女生搞乱了！汤姆少年觉得自己的头更疼了。
　　“Lord……原来你躲在这里。”一双纤细白皙、养尊处优保养的很好的手就这样穿过汤姆的脖颈，从身后搂住了汤姆少年，又或者可以说是阿布拉克萨斯少年整个人都软弱无骨的压在了汤姆少年的身上，铂金贵族精致漂亮的面容突兀的就出现在了汤姆少年的肩膀上。
　　隔过去一排架子那里的女生们发出了被撞破之后的惊呼声，一个脸上略带雀斑的女生小心翼翼的探过头来，在确实看到了汤姆和阿布拉克萨斯的脸，吓到寒蝉若噤。
　　格兰芬多的蠢货，他就应该知道！名牌上的名字，哦，原来就是刚刚谈及的那位安妮小姐。
　　“哟～”阿布拉克萨斯从汤姆的身后冲那个女生露齿一笑，再加上汤姆冷着那么一张俊秀的脸，平时一定会成为一道亮丽的风景线，但此时……
　　那个叫安妮的女生就像是见到鬼一样迅速转回了书架背后，然后这几个女生就一哄而散了，空气中只留下了她们身上过于浓郁的香水味，以及风中传递来的她们其实并不是很小声的交谈声。
　　“哦，天哪，太丢脸了，里德尔级长竟然就在后面！”刚刚有勇气探过头来看的安妮说。
　　“哪个里德尔？”另一个女生的声音略带阴沉，汤姆终于确定了那个声音属于谁，今年刚入学的艾琳・普林斯，魔药世家嫡系这一代唯一的孩子。也就是第二个开口说被教授的感情感动了的那个女生。
　　“就是你们学院的那个品学兼优、长相英俊、全校闻名的校草里德尔，除了他还会有谁？”另一个女生说道。
　　汤姆觉得他大概也认出了那个女孩，拉文克劳的女级长，希达小姐，他因为和她在教授魔咒学的弗立维教授的学习小组里共同合作研究过一个课题而印象深刻，当然了，在这份印象深刻的因素里面，也有着……是因为她出身于一个大贵族的家庭，谣传说她家和著名的魔法史学家，编纂了《魔法史》的巴希达・巴沙特有姻亲关系。
　　“除了他……不会碰巧还跟着他的那些‘朋友’们吧。”艾琳的声音越来越细弱，好像在预示着她随时都会晕厥过去。
　　“当然，我看到了马尔福家的阿布。”安妮如是说。
　　“碰”的一声过后，是几个女生更加慌张的声音：“艾琳？艾琳？你没事吧，艾琳！”
　　“咻――”阿布拉克萨斯在汤姆少年的耳边吹了一声下流的口哨，他的笑着说，“我从来都不知道我的魅力之大会让有女生能够为我晕倒。”
　　“得了吧，阿布，我们都知道，艾琳・普林斯小姐的父亲普林斯先生，在他的女儿入学前特意到你家叮嘱过你要照顾好她，顺便引导她成为一个合格的名媛淑女。”汤姆少年转头，看了一眼自己不怀好意的朋友，“恭喜你，你成功的吓晕了一个女孩。”
　　“难道在她的印象里，她的阿布哥哥就是这么一个爱告状的坏人吗？”铂金少年给了汤姆一个受伤的神情，“艾琳实在是太伤我的心了，而且，我来晚了，根本就没有听到她们的小秘密，又或者，我的朋友，你，这个世界上最伟大的Lord，愿意慷慨大方又充满善意的告诉我，你偷听到了什么，恩？我狡猾的朋友。”
　　阿布拉克萨斯的眼神里也闪烁着狡黠的光芒。
　　汤姆也回了阿布一个狡黠的眼神，他推开了还趴在他身上不肯下来的铂金贵族，笑容得体的回答：“真抱歉，阿布，作为你话里‘狡猾的朋友’，我，很遗憾的要告诉你，在我认为，一个合格的绅士是不会泄露女士的秘密的。”
　　铂金少年一脸的憔悴和忧伤，眼神里的意思赤-裸，你也太不够意思了。
　　“好吧，回答我一个问题。”汤姆少年摆出了妥协的意思。
　　阿布拉克萨斯迅速恢复了自己往日的风采，精神抖擞的依靠在书架上，摆出洗耳恭听的样子，大家都知道，答对了问题就会有奖励。
　　“把握有多大的事情你才会去做。百分之五十，百分之七十？。”汤姆问。
　　阿布拉克萨斯以指点着下巴，认真思考了半响，语气里也有着很大的犹豫：“那就要看这件事情对我的重要性以及是否会影响我的家人了。”马尔福家是出了名的护短，也就是十分珍惜自己的家人。
　　“假如这件事情对于你的意义很重大，但同时一旦你失败，你将无法再继续保护你的家人，甚至失去他，让他成为别人的。”汤姆少年说，这就是他最害怕的情况，一旦制作魂器的过程中他出现意外，那么达生怎么办？他可不想没有办法和他在一起，失去他，甚至是把达生拱手让人，那是他绝对无法容忍的事情。
　　“那么，我答案是百分百，如果不能万无一失，我绝不去做！”铂金少年的神情是前所未有的坚定。
　　不知者无畏，无爱者不惧，一无所有的疯子才是最可怕的存在，一旦有了值得珍惜的东西，那么他就会开始思考顾虑、踟蹰不前，皆因害怕失去。从一开始就没有的人是无法理解拥有之后再失去的感觉的。为了保护于自己重要的东西，就要更加爱惜自己，BY：《斯莱特林守则延伸解读》第一章。
　　汤姆少年沉吟着，似有所悟的点了点头。
　　是的，就像是阿布拉克萨斯说的，为了达生，他也必须要更加的小心一些，魂器的事情必须要慎重、慎重、更加慎重。也许去问问斯拉格霍恩教授会是个不错的选择。
　　“你去哪儿？”阿布拉克萨斯一愣。
　　汤姆站在禁书区的门口摆了一个“这不是很显然的吗”的poss，他想要想的事情已经想通了，他当然是要离开。
　　“但是，你还没有告诉我……”阿布拉克萨斯如是说，但他还没有说完，他就意识到了这大概就是他在看汤姆学中文时看到的那句话的意思，过河拆桥，用完就扔，汤姆从未承诺他回答了问题就一定告诉他他想要的。
　　“汤姆・里德尔！！！！”铂金小贵族被耍之后不甘的声音响彻整个图书馆。
　　然后，汤姆少年迈着优雅步子，心情愉快的的离开了图书馆。至于阿布拉克萨斯，他被图书馆的管理员平斯小姐狠狠地教训了一遍，让他刻骨铭心的记住了不可以在图书管里大声喧哗。
　　当铂金贵族被从图书馆里扔了出去的时候，颜面尽失。
　　汤姆则坐在斯莱特林长桌首席的位置上礼仪标准的吃着鸡肉沙拉，唇角一直微微勾起。
　　旁边的莱斯特兰奇凑过来问了一句：“Lord，遇到什么好事情了吗？”和阿布语气里略带着戏谑成分的“Lord”不同，很明显莱斯特兰奇对汤姆的态度就是更加狂热、更加推崇的，他和汤姆的关系就是上下属从关系多于朋友。
　　汤姆少年昂着头，微不可查的点了一下：“当然，是一件再好不过的事情。”
　　虽然说，汤姆不会因为漫画里阿布有可能的儿子做出来的有可能对他不利、不忠心的事情而真的责怪阿布，但是适当的小惩罚还是在可允许的范围内的，不是吗？真的是一舒他心中的郁闷啊。
　　不过，唔，在备忘录里记一下，晚餐过后要特意去拜访一下安妮、艾琳以及希达三位女士，有一些事情，他觉得他和她们必须要达成一致。


☆第二十四章


    第二十四章达生老师曰，即使哥没死，也请给哥烧给个妹子吧。

    面对眼前的这一切，特别是加菲出现之后的巨大打击，达生老师反而淡定了，他说：“艺术来源于生活。”

    “……”全场静默五秒钟。

    “你什么时候养猫了，我都不知道。”苏枚BOSS用实际行动表示，他关注的其实是另外的一些方面，好比达生越来越让他觉得陌生的生活。又或者可以说，苏枚BOSS妥协了。

    达生老师在内心深深的呼出一口气，然后释然一笑：“前不久。”

    “哦。”苏枚BOSS点点头，然后就很僵硬的转移了话题，“我这次来，一是帮烟非问问，你打算开什么新坑。二是我听说你又上山了？怎么，又想画犬?夜叉了？”

    “一点都不……”达生老师表示，“我准备重新画一个长篇连载――死神。”那一刻灵光再闪，死神也算是完结了的（如果只画到蓝染被抓），安全的（只要坚持把背景画在别国，又或者哪怕是别市呢）人气漫画。

    “哦，那个我不了解，你和烟非谈细节吧。”苏枚BOSS满不在乎的说道。

    = =那你跑这趟的意思是？达生老师有些疑惑。

    至死，苏枚BOSS也没有告诉达生老师他此行的真正目的，就好像他真的只是纯路过进来坐坐而已。

    达生老师大概一辈子都不会知道，苏枚在与他分别之后回家想了很久，终于决定他不能就这么放弃，起码是在他还没有告白遭到拒绝之后就放弃。他准备给自己最后一个机会，他相信以自己的口才，他可以努力做到在告白被拒之后还可以继续和达生保持友谊。

    但当达生带着别人进门之后，苏枚好不容易鼓起的勇气一下子就像是被扎漏的气球全都缩了。

    又说了一会儿，苏枚BOSS就起身穿衣表示要告辞了，在此期间他都没有再看杀生丸一眼，就仿佛杀生丸是空气一样，这该死的破坏了他想好的一切的“表弟”！

    杀生丸在苏枚BOSS离开之后对达生老师说：“你喜欢他。”

    达生老师回头看着杀生丸，脸上的表情有些说不清道不明：“你下次介意不要开口开的这么一针见血吗？”

    “为什么，我只是在陈述一个事实。”杀生丸很是一本正经。

    “这就是现在这个社会生存的法则，不一定是强者为尊、弱肉强食、谁的拳头硬听谁的，现在靠的已经是头脑了。”达生老师说着，伸手指了指自己的脑子，“记住了，在这个世界上，反应慢的会被玩死，讲话直的会被整死。”

    杀生丸淡定表示，那自己应该很适合在这个社会生存，好比他刚刚就没有对达生说，其实刚刚那个一开始对我有敌意后来敢直接无视了我的男人对你也有意思。

    ……也许，大概，这就是天意。

    “所以干任何事情都不必太认真。不然人在天堂，钱在银行。”达生老师依旧全然不觉的在淳淳教导着“犹如一张白纸一样的”杀生丸。

    “银行？”杀生丸用实际行动告诉了达生，他还有一段关于教育的漫漫长路需要摸索着前进。

    于是，第二天达生老师再次光顾了一下超市，把一切婴幼儿教学产品都一并买了回来。

    达生老师，这次真的是老师了，执起教鞭，在小白板上用黑笔写下，我们短期的目标是从幼儿园毕业。

    再后来，杀生丸以光速从达生能力范围内的知识里毕业了，他用实际行动蔑视了达生老师当初对他的低估。达生老师表示，各种羡慕嫉妒恨的有木有，要是他有这脑子，啧啧……其实，有这脑子能干什么呢？达生忽然觉得自己现在的生活就已经很不错了，不是吗？

    做人要知足，知足者常乐。

    当杀生丸从达生老师所知的知识范围内毕业之后，杀生丸就和达生围绕着杀生丸的未来就职意向展开了激烈的讨论。

    达生充满了对未来不切实际的幻想：“继续上学吧，混个博士学位，将来好拿个诺贝尔什么什么奖，为国争光；赚一大笔经费却偏偏不花，全都捐给非洲孤儿，好彰显一下自己的善良；名利双收，再说一套感谢祖国、感谢达生对我的栽培之类BALABALA的话，我保证，如果你真的做到了，我无偿养你一辈子！”

    杀生丸冷酷的打算了达生的YY，他说：“工作。”

    达生摸着下巴思绪良久，说：“也成，那当教授吧，工作稳定，福利高，不仅是双休，还有寒暑假呢~各个出版社都会巴结你们，各个学生家长也会，更不用提学生们。”

    杀生丸表情不变，语速不变，冷淡的说：“从商。”

    达生晃了晃头，嘟起嘴，点点头说：“恩，对，那个来钱快。那玩股票吧，争取踹掉巴菲特登上福布斯。不不不，玩股票有风险，心脏承受能力差点就直接见上帝了，还是倒腾IT吧，相信我，不出几年，我们的世界就会被海量信息所充斥，将会变成一个信息时代，努力在盖茨还没有从哈佛退学之前先一步建立起属于你自己的庞大IT帝国，打击盗版，把对外出口的正版调价调的死高死高，气死那些老外！又或者你可以选择投资房地产，稳赚不赔，十倍、二十倍的利润在向你招手哟~比劫道、卖药都暴利。”

    杀生丸丝毫不为所动，倍儿淡定的说：“我想开个小店，做零售业。”

    = =你都想好了，还问我个毛啊，擦！

    当然，最后这些计划都没能实现，因为杀生丸没有身份证。（……）

    ↑这个故事告诉我们，一切不实际的对未来的憧憬又或者是很实际的对未来的憧憬都必须有坚实的当下为依托。

    老祖宗说的话准没错，脚踏实地比什么都来得重要。

    身份证，城市户口，还真是一张纸就难倒英雄汉，任你是西国最强的妖，还是中华漫画的倡导者，没这，一切就都免谈。

    达生老师表示，他对此是真的爱莫能助。

    因为虽然他是个知名漫画家，但他不得不承认，他其实是一个交际面很狭窄的著名漫画家，除了埋头画画以外，什么都不管的。

    而至于达生老师那狭窄的交际圈里，倒不是没有人能够帮达生一把，但……细数一圈下来看，除了杀生丸，达生总共就认识三个朋友，一个是很文艺的苏枚BOSS，一个是很普通的烟非编辑，还有一个很二没有B的汤姆少年。

    达生已经在苏枚面前夸下海口，说杀生丸是他的二表弟，断没有前脚刚这么说了，后脚就叫人家给他二表弟办户口的道理；所以，PASS。

    编辑烟非也就是个编辑，不带兼职什么杀手、国际刑警、国家公务员、豪门二少等多种隐性帝王之类的职业的；于是，PASS。

    至于汤姆，达生至今还没有想好如何跟汤姆解释，家里多了个人，他不仅是你名义上的“二表弟”，还占了你的床、你的房间、你的衣服这件事情。还是PASS。

    剩下的还有谁？什么？你说蒋氏小哥？别开玩笑了，达生老师表示，他能把自己养活就已经很不容易了。

    于是……在户口这问题还没有落实之前，杀生丸的未来还有待商榷啊。

    达生老师在杀生丸的未来取向的表格上打了一个大大的红色问号，表示这事真的需要从长计议，细水长流，但愿杀生丸不会介意被他养太长时间。

    ……

    达生老师他转天就和编辑烟非火速商定了新漫《死神》的大纲，并且立了军令状，保证这次他绝对会开坑，开坑之后绝对会勤奋填坑，并绝对会一直努力到完结。为了以防万一，编辑烟非甚至逼着达生老师先把结局画给他过目了，这事才算完。

    然后，在接下来的一个多月里，达生老师就开始了水深火热的赶稿地狱。

    而有幸陪着达生老师一起陷入这个地狱的，不，当然不可能是杀殿，而是编辑烟非新给达生老师配备的小助理，末末，就读于皇家艺术大学一年级，算是达生老师的半个小师妹。

    末末萌妹子有一双很漂亮的红眼睛，又大又圆，清澈明亮，除了色怪了点以外；

    末末萌妹子还有一头柔顺的银白色卷发，洋娃娃里最经典的那款发型，可爱又俏皮，除了色怪了点以外；

    末末萌妹子身高151，傲娇萝莉少女的必然高度，萌到爆，除了和她大学生的身份不太搭配了一点以外；

    末末萌妹子最让令人叹为观止的是她36D的胸，纯天然无污染，保证从未去过棒子国动过刀的思密达，萝莉配**，二次元多么经典无法拆分的组合，很据观赏力，除了她那纤细的腰身略微不可能产出如此蔚为壮观的胸这点不太合逻辑以外。

    达生在见到末末的第一眼时的感觉就是，兔子眼又见兔子眼，白头发又见白头发，优质美型又见优质美型……

    他可算是明白为什么汤姆少年、杀生丸以及隔壁的蒋氏小哥可以那么肆无忌惮的上街，而不被人指指点点了，因为这种诡异的发色和眼眸，配上漂亮精致的容貌，好像对于这个世界来说，根本就是一件很稀松平常的事情。

    大众的审美基本上是已经超越了地球太多太多。

    不过，说实话，末末萌妹子除了会卖萌和陪着加菲玩以外，并没有对达生老师的事业起到多大的帮助。

    但达生老师却依旧坚持己见的雇佣着末末萌妹子，这倒不是因为末末萌妹子有多么符合宅男的野望，而是末末萌妹子不仅工作不要钱，白干活，偶尔还会带来点昂贵食品来改善一下达生的伙食，让达生老师对自己的这个助理达到了空前的满意。

    而且，事实上，仅能安抚住加菲这一点，就足够达生把末末萌妹子供起来了。

    天知道，自从杀生丸来了之后，加菲因为受到刺激过深而对这个家造成了多大的破坏。

    真的，达生以他家那么快就迅速报销了的冰箱一世起誓，他这辈子都不会再让他家的猫靠近冰箱二世一步！

    作者有话要说：昨夜，达生老湿托梦与某，曰，你见过谁家知名漫画家没有个一二助理的，我擦！

    某为此深感焦虑，梦寐思服，辗转反侧。

    遂，写个萌妹子烧过去，好让达生老湿闭眼~

    PS：感谢好基友末末De的友情客串，用乃的名字拯救了某的名字废危机/(ㄒoㄒ)/~~

    在微博上看到一个图，拿上来和亲们分享~

    大哥永远都是我们的大哥=0=（有木有一种很基情的感觉，立刻脑补了一个3P年下攻的故事出来啊嗷嗷嗷）

    PS:感谢“qq849917806”亲的火箭炮，亲真的是破费了=0=

    感谢“末乙”亲的手榴弹，是乃吧？TAT后台竟然没有显示名字= =只显示扔了一颗手榴弹OTZ


☆第二十五章

    老话说的好，大神门前是非多。

    《死神》正式开始在杂志上连载后，因为其“死神”这个工作的新颖设定再次受到了热捧，甚至是有点热捧过了头的感觉。故事依旧还是那个老套的“左手萌妹子，右手好基友”的固定套路。

    不过，对于这个还没有被各种天马行空的雷剧入侵的世界，这样的设定从某种意义上来说可谓是达到了通杀。再加上毕竟天朝比那个日总落帝国的人口要多，达生又有一个没有完结的坑和一个正在连载的人气坑的拉动，最后政府对于漫画这个新型产业又没有阻挠，有这个成绩倒也不是一个多么令人难以相信的结果。

    因此，《死神》的第一卷很快就上市了，销量屡创佳绩，连续蝉联了五次各大书店本周最受欢迎书籍排行榜。

    虽然……在这样一篇的赞美声中，也不免会有不和谐的声音出现。

    有社会教育“砖家”跳出来指责达生的故事画面过于血腥暴力，会影响到青少年正确的价值取向，严重影响了他们的世界观、价值观，以及未来的发展，对此产生了质疑和批评。

    哪个世界好像永远都不缺的就是这些闲的蛋疼的“砖家”们，想想看吧，他们竟然能够把“信春哥”当成是一个在大学生群体中莫名迅速崛起的邪教组织来分析，还有什么是这些“砖家”干不出来的？

    但紧接着还没等达生老师表态，粉丝们就已经群情激奋，掳袖子上了。

    一场在后世十分著名的“骂战”就这样轰轰烈烈的开始了，两方人马、各界人士真的是各显神通，纷纷现身说法。这场旷日持久的战争，真可谓是为彻底拯救了陷入经济危机泥潭里而无力回天的娱乐媒体产业，多少即将倒闭的报社因为这一场骂战而起死回生。也就是因为这场论战，把“达生老师”这个名字真正推向了家喻户晓，妇孺皆知，大街小巷，不论是谁，都会问上一句，嘿，听说了嘛，对，就是那个画画的达生老师……

    从此以后达生坚定了一个信念，但凡是穿越者，必然是有穿越大神罩着的。看看他，穿越过来不过短短五载，已经达到了国际知名人物的地步，炙手可热的有木有，票子有了，妹子有了，基友更是有了！

    而在此期间，达生老师的《加菲猫》系列也终于到了山穷水尽的地步。

    于是，达生老师果断的换了一只猫继续画，甜甜私房猫里的虎斑条纹小灰猫，起司猫，以萌为卖点再次萌煞了一群粉丝。

    只不过编辑烟非看着达生的眼神有些怪：“你最近怎么越来越少女了？……谈恋爱了？”

    ==何以得出这么一个结论？！达生惊悚了：“求解惑。”“你看，哈利波特里面你一直在画一个毛孩子，基本没有爱情（达生只画到第三部，救世主小哈的初恋秋&#8226;张是在第四部的时候才出现的）；加菲猫更是个纯爷们，除了吃喝拉撒睡基本没有干过别的了。但现在呢，先是那个流产了的犬&#8226;夜叉，前世今生的恋爱；之后是橘子头少年和呆萌少女的爱情史，以及如此少女化的起司猫……”编辑烟非推了推眼镜总结，“有人说，通过作品其实是能够看到一个作者的思想的。”

    那如果你看见我画室里被珍藏起来的那些18N漫画，你又该如何想我？达生老师脑内道。之后就直接无视了编辑烟非的话。“我就不送了。”达生老师如是说。

    ==我还没有说要走，好不好？编辑烟非无语。

    “咳，是这样的，我这次只是顺路来和你讨论一下接下来的漫画分镜问题，以及你开始改变的画风。最主要的是给你送今年出版社年终会的请柬。”编辑烟非觉得他应该早点把请柬拿出来为好，这可是苏BOSS亲自下达的命令，他要是办砸了……最近因为经济危机失业率骤增的有木有！

    达生拿着请柬，皱眉，一脸的不情愿：“可以不去吗？”“我显得很闲吗？如果答案是可以，你觉得我会特意跑这一趟？！”编辑烟非挑眉，冷哼，环胸。←禽兽的那一面粗线（出现）了，它真的粗线了！

    “好吧，我知道了。”达生老湿回答的很无所谓，耸耸肩，收起请柬。其实一些必要宣传，好比应酬和媒体采访他都还是会很配合的，只是，你懂得，总还是心存侥幸，抱着试试看能不能拒绝掉的心态开口。不能拒绝，那就躺下来享受吧。

    “12月30日，晚上7点，不许迟到，懂？有现场直播的！”编辑烟非的表情很是严肃。

    达生老师的表情依旧，点点头，示意他知道了，会配合的。“你给劳资打起精神啊，魂淡！这次可是中华第一个把漫画改编成动画的电影。虽然不是世界首例，但全世界的眼睛都在巴巴的看着你呢！37年迪士尼公司创造了第一个彩色长篇，《白雪公主和七个小矮人》，你知道他们赚了多少吗，恩？！作为这次动画的编剧和原画作者，你介不介意表现的更加郑重其事一些！！”编剧烟非实在是看不下去了，于是，果断化身小怪兽。

    是的，漫画改编成动画，达生的漫画终于要搬上银幕了，从此走上国际知名漫画家的道路。

    至于翻拍的是哪个漫画，其实很好猜不是――加菲猫，只有它是最安全的。顺便的，恭喜加菲猫也从此也走上了国际知名猫的道路。

    达生老师这边直接就是把加菲猫的第一部电影以动画的形式搬上了大荧幕，很省事。达生老师顺便拍胸甚至表示，即使是要拍第二部，他这边也毫无压力啊毫无鸭梨，加菲猫电影第二部双猫记，他印象也很深刻。

    只不过故事还是有些小变动的，好比把里面属于欧迪的情节改给了起司，毕竟在达生画的加菲的漫画里，他就因为忘记了欧迪而没有画进去……这也算是给自己的两只猫互相打了宣传。关于欧迪的戏份也修改的不再那么忠犬，而是更加的尊重原著的起司猫，恶作剧，还会偶尔的小反击。

    编辑烟非觉得这个点子不错，两只萌宠争宠什么的，很有爱。但是说实话，其实达生老师更想把以邓布利多和格林德沃的爱情故事改编成动画，而不是画什么两只萌宠之间的基情。

    可惜这个计划最终还是只能胎死腹中。先不说世界上现在对同性恋的宽容度本身就不够高，以及电影本身就是靠票房吃饭，单就……这要是万一被邓布利多又或者格林德沃中的谁无意间看见了，就足够达生吃不了兜着走了，那可就真的是玩脱了。

    “这一切就交给导演去忙活吧，赫连宇夜，是这个名字吗？”达生老师很无所谓的说着。

    “……”编辑烟非表示，他想要掐死达生的这颗火热的心，从未被熄灭。

    “请不要把一位国际知名的鬼才导演说的好像你闻所未闻，可以吗？你要是敢在赫连导演面前也是这么一个鬼样子，你看我，我，我……”我了半天，烟非也没有找到好的惩罚措施，最后只能哼哼两声表示无法言说的无声威胁。

    “HAI~HAI~”达生老师倒是很配合，表示自己被成功威胁住了，会努力配合。

    “算了，年终会那天我想办法让公司派辆车来接你吧。”编辑烟非皱眉，还是很不放心，最后改变主意，凭着达生老师的名气和苏枚BOSS的关系，一辆车应该不是问题。

    ……

    “改编成动画啊……”编辑烟非走后，达生老师坐在沙发上感慨，还真是梦一样的境遇。

    有些东西不是不在意的，而是不可能表现在人前，不是吗？你稍微表现的激动点，就会有羡慕嫉妒恨的人冲出来说，不就是XXX嘛，看把你给得瑟的，炫耀党什么的，最讨厌了。说不高兴，那更不可能，羡慕嫉妒恨的人又会说，你在那儿假惺惺什么呢，真虚伪！得瑟，炫耀！

    怎么做怎么错，不论你做什么，在人家眼里都摘不掉炫耀的帽子，总有那么一些羡慕嫉妒恨的人在背后不盼你好，等着掐你。达生老师从小在孤儿院里就已经看够了这一切，所以他学会了掩藏，不论做什么，他都是一副人傻二呆速来的样子，把真正的激动压在心底，面子上一直都是那么一个淡然的还能算是过得去表情，他不断地的告诉自己遇事表现的不比太较真，否则真的会被人整死的。被朋友背后捅一刀的感觉，这辈子，只一次，就足够刻骨铭心。

    “达生老师的作品要改编成动画了吗？！”刚刚收拾妥当加菲的末末萌妹子走到了客厅里，她总是有一种神奇的力量能够安抚下加菲，还真是个宜家宜室的软妹呢。

    达生老师再次变成了那张略带呆了些的脸，点点头：“恩。”“好厉害~”软妹子的身边再一次陷入了诡异的粉红色桃心中。如果说末末助理有什么不好的地方，大概就是她总是会这样旁若无人的陷入一种很奇妙的少女情节里，那身体扭的，真是挑战人类生理极限。

    “今天来庆祝一下吧~”末末萌妹子幻想完毕，开始向人-妻发展，“法国菜？不不不，杀生先生不爱吃蜗牛和鱼子酱。还是牛排吧，这种大家都比较能够接受得了的西餐~”

    达生老师就这样看着末末萌妹子一边自说自话一边敲定了晚餐的明细，没能插进去一句话。之后还没等达生老师想到该如何表达自己的意见呢，末末萌妹子已经拎着纸袋子出门购物了，顺便嘴里还说着：“对对对，去剑道馆问问杀生先生还想吃什么好了，哦呵呵呵，他一定会夸奖末末的~”

    末末助理不好的地方二，她关注的焦点已经从达生转向了更加美型酷帅的杀生丸身上。

    独留下达生一个人坐在碎花布的沙发上哀怨，你到底还记不记得你是我的助理啊魂淡！我爱吃蜗牛，我爱吃鱼子酱啊，蜗牛、鱼子酱什么的很贵的有木有……

    作者有话要说：

    今天学会了一句话：“你长的吧……很有情节。”这句话寓意深远，褒贬俱佳，留有无穷余味。例句：“这人长了一张出身名门正派一心攀龙附凤用尽手段讨师娘师父欢心却发现小师妹被邪教公子骗走以致走火入魔心性大变屠戮同门时被师父出手杀死那一瞬间的脸。


☆第二十六章

    纸箱里，一只虎斑条纹的小猫正睁着滚圆的黑眼睛瞅着达生，歪头：“chi~”

    那句话怎么说的来着，即使杀生丸没有身份证，这也不会成为他不被小姑娘们趋之如骛的理由。

    （哪句话都不会这么说吧？==）

    真的是有很多花姑娘啊，达生以人格发誓，他从来不知道他家附近这个街区可以有这么多的美妹子隐藏着，争着抢着要跟杀生丸学习剑术，终日围在剑道馆里给达生家的剑道馆吸引客源和提供money。

    你也知道了，虽然杀生丸还是个没有身份证的黑户人员，但他已经有了一份稳定的工作。

    就是经营剑道馆。

    你说人家剑道馆怎么敢要这种没有身份保证的员工？达生老师表示，没关系，我就是剑道馆的老板，我敢要啊。

    自己给杀生丸当老板，这就是达生老师在闭关一周后，苦思冥想出来的成果。杀生丸没有身份证就没有人雇佣他，没关系，他可以雇佣他，只要他开一家店雇佣杀生丸，问题不就引刃而解了？顺便他还能赚一笔外快，反正那些稿费放在银行里也就是放着赚一些微薄的利息而已，何乐而不为呢？

    所以，杀生丸得到的第一份工作就是给达生当助理。（==还记得你话里的主题是剑道馆吗？）

    但是在杀生丸第N次把达生老师的原稿画的面目全非之后，达生老师不得不很遗憾的承认，杀生丸这个十项全能的美少年也不是十全十美的，连最基本的画框线和贴网点纸都能够搞砸，他真的是缺少最基本的艺术天赋，再教也是白瞎。

    于是，剑道馆就是这样应运而生。

    达生老师的剑道馆（剑道馆的名字真的就是叫这个……）就开在绣球花街区隔壁的街区，也就是编辑烟非家所在的地方。

    ↑虽然编辑烟非不带兼职什么杀手、国际刑警、国家公务员、豪门二少等多种隐性帝王之类的职业的，但他的关系网还是足够他替达生老师租下一套就近的房子。然后联系一下装修队，稍微改装一下，剑道馆就这么成了。

    杀生丸的主要授业对象是这附近几个街区的小孩子、青少年和坐办公室的政府官员以及白领人士，顺便偶尔负责指导一下女性的防狼术。

    简单来说就是很好糊弄的对象。

    也可以说，杀生丸赚遍了这附近几个街区所有人的钱。剑道馆当然是用达生老师的身份证去办的营业执照，前期的投入也都是砸的达生老师的钱，所以说达生老师其实才是这家道馆的老板，不过真正给道馆撑场面的还得是杀生丸这个狠角色。

    打着弘扬民族文化的旗帜，政府扶持产业，又因为达生老师本身的名气以及杀生丸那张脸，现在的剑道馆已经成功达到了盈利目的，起码杀生丸已经能够自己支付房租，还有余钱开始逐步的给达生老师还钱了。达生老师拿着每个月固定的红票子，COS了一把冯巩，内牛满面，这么多年了，我终于见到回头钱儿了。

    达生老师真心觉得，只要把杀生丸那张脸摆出来，其实干什么都会很赚钱的。

    剑道馆周一到周五都是从下午三点开始营业到晚上十点关门，到了周末则刚好反过来，早上九点开门直至下午三点关门。

    很标准的跟着大家朝九晚五的行程来安排的营业时间，周一到周五，别人朝九晚五工作上学一天，晚上来剑道馆学习；周末大家都休息，于是白天来剑术馆看美少年耍剑，即赏心悦目，又同时能够达到锻炼的目的。

    总体而言，杀生丸的工作还是很清闲的，特别是最近又新招了能干的小徒弟墨荆之后。

    达生老师和墨荆接触不多，甚至都没有见过他本人，只是时常听到杀生丸提起，他对于墨荆的评价就是沉默内敛、勤奋刻苦，对于杀生丸来说，这已经是很难得的高评价了。

    要知道，杀生丸对于达生的评价就只有“奇怪的人类”这五个字而已，至今没有改变。

    下午三点，杀生丸难得的没有准点回家，去买菜的末末萌妹子也迟迟未归，加菲徜徉在厨房的冰箱里不可自拔，最后还是达生老师把他从那里生拉硬拽的拖了出来，强硬的放到了沙发上去看电视，才拆散了这对至死不渝的苦命鸳鸯。

    就在这个家里难得安静的时候，汤姆的猫头鹰不远万里的飞来了。

    汤姆的猫头鹰是一只很威武帅气的乌林枭，全身漆黑，一根杂毛都没有，叫埃尔克子爵，这半年以来一直都是靠他来给汤姆和达生鸿“鹰”传书。

    绿地银边的华丽信封（汤姆最喜欢的两种颜色林），带“S”字母开头的火漆烙印（代表着斯莱特林），略微倾斜的花式字体（纯英文），甚至还洒了香水（雏菊香），信封里装着同样华丽闪耀的羊皮纸信（最上乘的苏格兰羊皮），一笔漂亮的中国字（略带个人风格的连笔字），墨水清晰并散发着清香（和洒了的香水很配套）……达生发现汤姆自从回了霍格沃茨以后，就又变得骚包了起来。

    这让达生老师总是适应无能。

    还好，汤姆的信倒是和他繁复的信封不一样，极尽简洁之能事，好像他真的是百忙之中抽空来写的信。信里说，他这个圣诞节就不回来和达生过了，因为他有一些比较重要的事情需要查阅霍格沃茨的图书馆，那是一个十分浩大的工程，所以……

    达生老师无所谓的撇撇嘴，爱回来不回来。

    但事实上，看看那个被一天一天划去的日历就可以知道，达生老师其实是很期盼着汤姆的寒假的，即使那个寒假只有短短的两周时间。

    而在信的末尾，是汤姆少年对达生老师的歉意，他说礼物就在纸箱里。

    这次子爵带来的除了汤姆的信以外，还有一个纸箱。达生老师甩开信，说了一句：“谁稀罕。”但紧接着，他就扑过去拆了纸箱。表里不一什么的，其实才是达生老师这辈子都无法改变的东西。

    纸箱里，一只虎斑条纹的小猫正睁着滚圆的黑色眼睛瞅着达生，歪头：“chi~”

    ==猫应该发出的是“喵~”吧？不对不对，这不是重点啊，魂淡！灰毛、白爪，眼睛可以自由的在圆形和一条线之间快速切换，这根本就是起司猫的现实版吧我了个擦！

    山田夫妇呢，你们家的爱宠丢了，都不知道跨洋过海的来找吗，真没有责任心！

    话说，劳资这里真的不是宠物收容所啊，左一个加菲，右一个起司，真心养不起TAT最重要的是，劳资最近才庆幸了马良之谈纯属扯谈――好比起司就没有出现。这个时候你冷不丁的一来，让劳资情何以堪？！

    最最重要的是……这样真的有吓到劳资啊，你知不知道，劳资漫画里最近蓝染大刚刚出场啊，他出场了啊我去！

    ――当达生冷静下来之后，那个名为理智的神经再次连接起来之后，他在内心默默的想到，汤姆，这是你逼我的，可不要怪我翻脸无情！起司猫完了我就去画《汤姆和杰瑞》，看你还会不会给我整来只‘汤姆’！

    还有，如果有可能，当网络盛行之后，就把那些18N的漫画以同人漫的名义散播到网上，我要让所有人都知道，你TMD的不过就是个受！！！

    咳，很显然，达生老师还需要冷静一下，他现在一点都不理智。加菲则在达生老师内心纠结的时候闻声而来，看着起司的眼中充满了敌意以及蔑视，眼神流转间，把这个有可能威胁到自己地位的外来入侵者赶走的计划就已经生成了不下十个。

    达生老师抚额，他就知道会这样。加菲这只猫的嫉妒心，从他在原著里各种欺负那只叫欧迪的二货狗里面就已经表现的淋漓尽致。现在再来只萌宠，它不欺负死起司才怪。而观照起司日后的恶作剧性格，虽然现如今它还是个小萌宠，但他日后也肯定不个肯消停吃亏的主儿啊。

    而且，话说，起司一开始不很怕生吗？那现在直接扑到我怀里蹭来蹭去的这只到底算怎么回事，变异吗？！

    看着纸箱里汤姆少年留下的白纸卡片：“即使相隔再远，我也依然关心着你。”

    精致的卡片，优美的中文，汤姆少年在用实际行动告诉达生老师，相隔再远，我也还是会通过你的作品来关心你的生活。但达生老师只想森森地、森森地的对汤姆竖起中指，饱含深情的说上一句：你妹！

    加菲则在此期间不断的扑棱着达生的裤脚，以一种随时要扑上来求宠爱的姿态折磨着达生上万块的西服裤。扑上去，肉爪子里伸出的利刃狠狠的扎根进裤腿，因为体重问题开始慢慢自上而下的滑落、滑落……西服裤的下摆成功变成条状。

    再看起司，它已经蹭着达生的下巴“chi~chi~”的叫了半天了，弱弱小小的那么一只，真的是各种萌。

    ==起码比加菲这只吃货好上一些，达生老师比对了一下自己惨不忍睹的裤脚之后得出结论。

    下一刻，达生老师就被已经失去了耐心的加菲一个猛扑，压倒在地，脸上糊着整整一只的加菲，怀里的起司还在蹭着。达生老师不由悲从中来，涕泪怅然，我的后脑勺……

    等末末萌妹子挽着杀生丸回来的时候，在客厅里见到的就是这么一幕。

    时间好像一瞬间在这一刻卡壳了，三秒钟之后，末末萌妹子的尖叫声才响彻整个达生宅：“达生老师，你没有事吧？回答我！你感觉怎么样？还有气吗？还能坚持吗？一定要坚持啊，哪怕是只有最后一口气……也务必请把哈利波特和死神的大结局告诉我啊！V殿会活着的吧，恩？恩？恩？死神的幕后BOSS到底是谁？市丸银？涅茧利？还是他们两个勾结？”

    什么？==

    达生老师颤颤巍巍的从两猫中伸出只手，指了指末末，又指了指外面，对杀生忠犬明确示意，把这个魂淡给朕丢出去啊啊啊啊啊啊啊！

    连更三张这个故事告诉我们，有一群好基友是多么的重要啊，起码他们拯救了你的起名废


☆第二十七章 ...

　　第二十七章一屋难容二猫，撒，来一决攻受吧！
　　
　　杀生忠犬很听话的把末末萌妹子和瓜果蔬菜、鱼肉海鲜一起“扔”到了厨房。然后，杀生忠犬摸了摸小萝莉梳着包包头的柔软长发，说了一声“乖”，示意她在这里乖乖做饭就好，不要再出去拉仇恨值了，免得达生狂化。
　　
　　小萝莉很懂事的点点头，挽袖子穿围裙开始做晚餐。
　　
　　杀生忠犬则在安顿好末末萌妹子之后回到客厅里去拯救达生老师。杀生忠犬一出手，两只萌宠就一左一右的化作了天边的流星，然后，他把达生老师从地上扶起，将准备好的医疗箱拿过来给达生老师检查后脑勺，关心意味浓厚的问道：“没事吧？”
　　
　　冰山君一直都是意简言赅的，但在这相处的一个月中也可以发现，他这座冰山也是有温柔的地方在闪耀的。
　　
　　达生老师此时却已经是顾不上这些了。
　　
　　他一边任由杀生忠犬检查，一边欲哭无泪：“我这样像没事的吗？恩？噢！！！疼死我了，轻点，那是我的后脑勺！”
　　
　　“你后脑勺起了一个很大的包，我要给你涂点红药水。”杀生忠犬照实回答，他表示，不管是谁的后脑勺，砸出包都是要抹红药水和跌打损伤药水的，否则，淤血堆积在一起，会更加难办，谁知道会不会留下什么后遗症。
　　
　　“好吧。”达生老师咬牙，摆出一副准备英勇就义的模样，杀身成仁大抵如此，他决定，伤好之后就在后脑勺上贴个条――贵重物品，非买勿动！
　　
　　“我以后要在客厅里铺上一层厚地毯！”达生老师气哼哼的说。
　　
　　“好。”杀生忠犬一边上药一边计算家里的财政问题，自从他的剑术馆开始盈利之后他就再也没有动过达生一分钱，很自觉的将家里的日常开销全部都算在了他自己的头上。
　　
　　“不，我要在这整个家里都铺上！”达生老师又说。
　　
　　“随你。”杀生忠犬依旧是好说话的。
　　
　　“要波斯产的小羊毛地毯！”达生老师又说。
　　
　　“= =喂！”够了啊，你个败家子！杀生忠犬表示，有些人就是不能太宠着了！
　　
　　达生老师立刻就回了杀生忠犬一个“TAT”。
　　
　　于是，杀生忠犬果断举白旗了：“波斯产的小羊毛地毯，必然的。”见达生的表情因为抽痛还是很扭曲的时候，杀生忠犬很体贴的用说话的方式来分散着达生对于后脑勺疼痛的注意力，一边上药，一边问：“猫哪儿来的？”
　　
　　“你大表哥不远万里从英国送过来的！”达生老师咬牙切齿、怒气冲冲的回答。不提起这个还好，一提起他就一肚子的火儿！
　　
　　杀生忠犬一怔，之后迅速领悟了“大表哥”的精髓：“哦~圣诞礼物？”
　　
　　下周五就是平安夜了，所以杀生丸才会有此猜测。
　　
　　“那你觉得我应该回他一个什么好？定时炸弹好不好？！”达生老师危险的一笑，那代表着他已经濒临暴走。
　　
　　“怎么了，我觉得那只猫很可爱啊。”杀生忠犬虽然救达生老师心切，但也还是顾得上看了几眼小猫的，老话怎么说的来着，每一座冰山都一颗爱萌宠的柔软内心（没有一句老话会这么说……）。
　　
　　“那你养？！”达生老师怨念深重。
　　
　　“好，我养。”杀生忠犬一口就应承了下来。
　　
　　达生老师顿时就悔的肝都青了，他这种见话都想抬一下杠的性格什么时候肯改改！我勒个擦，今日这不就报复在自己身上了嘛。他鼓着包子脸说：“你养还不就是养在家里我看着，难道你准备带着它去上班的吗？”
　　
　　“恩，我带。”杀生丸这座冰山其实真的很好说话来着，从他对待那个人类的女孩小玲身上就完全可以体现，只要是他认可的人。
　　
　　达生老师再次竟无语凝噎，久久的看着杀生丸，最后垂头认命。
　　
　　“对了，这只猫头鹰也是礼物之一？”杀生忠犬抬头看了看家里的屋顶，那里有一只不知从何时开始就在不断盘旋着飞翔的纯黑色猫头鹰。
　　
　　“不，那是你大表哥的信差！”达生几乎是咬着牙在说话，“除非我回信，否则它是不会走的。”
　　
　　于是，杀生忠犬给达生老师递上了信纸，就是批量生产的那种很普通有横道的白色信纸，达生老师为了和汤姆通信方便，直接托苏枚BOSS给他从厂家批发了一箱子回来。本来他是打算用白纸的，那个更省事，他画室里多得是，但……看看自己的那一笔烂字，达生老师才勉强改用了这种有道的信纸。
　　
　　抬笔（用的是最近开始流行起来的油笔，省去了蘸墨水的环节）开始写信，信里的内容也很简洁，十分干脆明了――“你最好这辈子都不要再回来了！”
　　
　　傲娇属性很明显，杀生忠犬在一边如是分析。
　　
　　拿过信封，达生老师将信粗鲁的填了进去。信封直接用的就是从邮局发行的那种像是牛皮纸袋的土色信封，也是苏枚BOSS托关系给批发回来的附属产品之一，没有邮票，没有香水，没有火漆，只是用透明胶带粘住了信口，信封上甚至因为懒得写而什么都没有写。
　　
　　然后，达生老师堂而皇之十分坦然的将这么一个东西交给了埃尔克子爵。
　　
　　杀生忠犬表示，他那位只知其名未见其人的大表哥看见这封信的时候，一定会“惊喜异常”。想及此，他竟然会因此觉得很高兴，这到底是为什么呢？实在是太不应该了。
　　
　　当天晚上吃饭的时候，加菲和起司互相别苗头的这段不解的孽缘初现了端倪。
　　
　　很多年后，每当达生老师回想起来这段黑历史的时候，他都会一脸沉痛的说，让加菲和起司同时出现在一桌美食前面，简直是对美食最大的亵渎。
　　
　　那场旷日持久的猫猫大战的准确发起时间就是皇历1943年12月18日，星期六，晚；
　　起源于那顿庆祝达生老师的作品第一次改编成动画的丰盛晚餐上；
　　发起人，加菲，根本就不用想就知道是它，不是吗？
　　参与者，加菲、起司、末末萌妹子……以及杀生丸，天知道杀生丸为什么也会加入进去！又或者应该奇怪的是，为什么达生老师反而置身事外了。
　　导火索就是加菲十分不友善的把起司从饭桌上推了下去。（……）
　　
　　达生老师怒：“加菲，起司以后也会是这个家里的一份子了，是家人，懂吗？对你的家人礼貌一点！”
　　
　　加菲点头表示知道了。
　　
　　达生老师欣慰的表示，加菲这还是知道轻重的嘛。 
　　
　　然而……达生老师果然还是欣慰的太早了。等起司吭哧、吭哧排除艰难万险再次爬上餐桌之后，加菲连眼睛都没有眨一下的就毫不犹豫的再次把起司推了下去，然后歪头说了一句：“喵~”甩甩尾巴，翻译过来就是，对不起。
　　
　　之后睁着那双大大的猫眼看着达生，昂头，怎么样，够礼貌的了吧？
　　
　　达生老师一巴掌狠狠地的pia在自己脸上，默默的、默默的对加菲竖起了拇指，大哥，你厉害，够狠，I彻底服了U！
　　
　　等起司被杀生丸扶上桌之后，二猫大战就正式打响了。
　　
　　末末萌妹子费劲做的一桌美食也就在这场追逐打闹中被破坏殆尽，达生老师唯一护住的就只有他盘子里的鸡汁土豆泥，天知道他最讨厌吃的就是这玩意。
　　
　　因为这场战争，蒋氏小哥再次不可避免的找上门来。
　　
　　见达生是来开门的人，这让蒋小哥十分诧异：“是你！”
　　
　　“恩，是我。”达生老师一边擦着自己脸上的奶油蘑菇浓汤，一边倍儿淡定的回答。
　　
　　背景音乐是达生老师身后时不时传来的一两声凄厉的猫咪惨叫，以及锅碗瓢盆碰撞的声音，末末萌妹子正在奋力抢救着餐厅，以及努力安抚下已经成功暴走了的加菲，杀生丸则负责逮住突然灵活了N个等级的起司。
　　
　　“你们家……真热闹。”蒋氏小哥如是总结。
　　
　　“还好，还好。”达生老师尴尬一笑，然后他对蒋氏小哥保证，“我保证……”
　　
　　“你永远都无法保证没有下一次了，你应该祈祷下一次开门的还是你，而不是你也加入了进去。”蒋氏小哥皱眉打断了达生说道，然后他问达生，“要我帮你带份披萨回来吗？鉴于你好像把晚餐都吃到了脸上。”
　　
　　“……海鲜和芝士的双拼，谢谢，顺便再买上一二三四，算了，一打原味布丁回来。”达生老师挣扎许久，还是拜倒在了自己的肠胃之下。
　　
　　“承蒙惠顾。”蒋氏小哥利索的伸出手要钱，露齿一笑，标准到不能再标准的微笑服务。他兼职的众多职业中刚刚好就包括了替人市内送餐的这么一项工作，而为他这份工作作出最多贡献的，就一定非达生老师莫属了。

作者有话要说：

这是存稿箱君（= =好像你哪天没用似的……）

某本人则在回到学校的火车上，开学什么的，实在是太苦逼了有木有！为了报社，明天停更吧魂淡！！（咳，开玩笑……）


这个漫说出了某的心声有木有/(ㄒoㄒ)/~~

然后，明天能否更新，这个要取决于是否有网，请一起来替某祈祷吧，有网有更新，木网……就真的只能再说了OTZ


☆、第二十八章 ...

　　第二十八章达生老师警世恒言录一：永远都不要站在两个高个子的中间！ 
　　
　　第二天，杀生忠犬出门去道馆，果然带着起司一起走了。而家里，则像往常一样，是达生老师和加菲留守。
　　
　　达生老师看着帅气的道服少年带着起司萌宠沿着小区的街道一路走去，眼神朦胧。永青的冬青树笔直的站立于街道两旁像是忠诚的卫士，如树挺拔的少年带着他的萌宠从中穿梭而过，秒杀上到八十岁下到八岁的一切女性生物群体。
　　
　　反观自己，和一只除了吃只会睡的肥猫特别WS的蹲在房门口……瞬间跌回现实里。
　　
　　达生老师不由的一阵怅然。
　　
　　隔壁的蒋氏小哥刚刚好也拾掇的倍儿漂亮干净的准备出门去打工，见达生蹲在门前，很是礼貌特意绕过来跟达生说：“地下凉，起来吧。”
　　
　　凉你妹啊！起你妹啊！达生老师彻底暴走。
　　
　　当达生老师终于适应了家里的猫猫大战之后，他再次成为了那个二呆的达生老师，面对着家里时不时飞过来一个遥控器，一个橙子什么的战争淡定异常，躲避精准，于战火中如过无人之境，身手瞬间上升了一个阶的有木有。
　　
　　加菲一贯是霸道的，又独又狠；起司则是仗着杀生丸的宠爱，狐假虎威。总之，两只猫互相打的是不亦乐乎。
　　
　　那句话是怎么说的来着，一屋难容二猫，除非一攻一受。
　　
　　达生老师估计，在加菲和起司没能决出攻受之前，它们肯定是不会罢休了。
　　
　　就在这样腥风血雨、炮灰连天的日子里，达生老师安然度过了整整一周，但很可惜的是，达生老师家里的电视一世没能顶住战火的侵袭，终于不堪重负的报废了。
　　
　　怎么着呢？在加菲要看综艺频道的时候，起司肯定要看美食世界，而等加菲要看美食世界的时候，起司一定会要看综艺频道。于是……电视一世就在这样高频度的被遥控器操-弄的过程里，共荣殉职了。
　　
　　默哀，三十秒……礼毕！
　　
　　杀生忠犬很愧疚：“要不我给你重新再换个吧，据说新推出了24寸的彩电。”
　　
　　达生老师很豪气的挥手：“不用，我最近正好要闭关赶稿。”意思很赤-裸，让你们抢，好了，现在谁也别想看了！
　　
　　即使后来起司和加菲都极尽谄媚，也还是没能改变达生老师冷酷无情的钢铁意志。
　　
　　达生老师终日躲在画室里，任外面继续发动一次次世界大战，而不作为。反正，他早就知道会有这么一天，所以早早的就在画室里安了一个小电视，以供自己娱乐；而至于房间的整齐性，不是还有末末助理收拾嘛，他根本就不怕脏乱差；如果蒋氏小哥再次因为吵闹找上门来，还可以关门放杀生丸，他又有何惧？
　　
　　再一周的日子就在这样的“热闹”里过去了。
　　
　　当达生老师醒悟过来的时候，出版社的加长荣耀（中华自主出产的世界著名豪车）已经停在了门外，编辑烟非拾掇的倍儿衣冠禽兽的等在车里，准备接达生去会场。
　　
　　而出门的不仅有达生老师，还有杀生丸，以保镖的身份。
　　
　　是的，保镖。自不知道是哪个环节出错，哈利波特有可能成坑的消息不胫而走之后，导致了达生老师的一些偏激粉丝扬言要对达生老师做出一些不理智的事情，并且紧随其后的日子里，达生老师家真的被连续几天寄来了一些染血娃娃的恐吓物品，警方已经介入，但至今仍未破案。
　　
　　要知道，天朝的警察在刑事案件的破案率可怜的只有不到25%，所以为了自身安全，达生老师每次出门都准会带着一个杀生忠犬以防不测。
　　
　　说真的，达生老师是真的很不能理解，为毛哈利波特那么一个积极向上、温馨有爱的正常向童话漫，会有这么不理智的凶残粉丝。而且，他也就坑了这一本啊，又不像是某位坑漫成性的著名漫画家，被人恨得实在是没办法了才套了个麻袋什么的。
　　
　　家里交给了末末萌妹子照顾，剑道馆则是交给了杀生忠犬的得意门生墨荆小徒弟。
　　
　　都是十分可靠的人才啊，起码有次末末萌妹子由于照顾加菲不当，而差点毁了达生家的厨房的时候，她就神奇的找了一队人出现，在一天之内就完完整整的复原了达生老师家的厨房，丝毫不差。最重要的是，一分钱都没有需要达生出。=0=
　　
　　达生老师和加菲猫一起齐齐的表示，你既然已经选择重装了，为毛不能给咱换个更加给力点的冰箱呢？看着完全是冰箱二世的克隆体冰箱三世，达生和加菲分外惆怅。
　　
　　所以达生老师对于这样的安排，满意的很。他甚至是有点迫不及待的盼望着家里内部最好再发生点什么不可避免的重创，然后重新规划一下装潢，来个大换血什么的。当然了，就是不知道墨荆小徒弟人品如何，如果能够给道馆再重新装修一下就更完美了。
　　
　　最后还是由杀生忠犬开口打破了达生老师的妄想：“再不出发，你就不用走了，直接洗洗睡吧。”
　　
　　那么，一切布置妥当，目标年终会所在的盛世国际酒店金色宴会厅，出发！
　　
　　到达盛世国际酒店的时候，普一下车，达生老师的眼睛差点被镁光灯谋杀了。达生老师表示，擦，会不会略显夸张了一点？他又不是什么明星……虽然达生老师一直都很自信自己会很红，但却没有想到他会这么红。
　　
　　还好，苏枚BOSS已经提前预料到了这样的局面，并且提前知会了烟非编辑和酒店的保安，现场秩序还算好，达不到井然有序，但也基本保证了达生老师不会被挤得面目全非。
　　
　　杀生忠犬在形成自然屏障这方面提供了极大的帮助，那一身肃杀的气场，凌厉的眼神，冷峻的面容，都为达生老师分担了不少吸引力。
　　
　　当达生老师一行人好不容易搭乘电梯进入顶楼的会场之后，在大门打开的一瞬间，达生老师再一次成为了万众瞩目的焦点。还好到场的都是一些有身份的人，知道分寸，很快就转移了目光，没有给达生老师造成太大的不适感。
　　
　　苏枚BOSS一身暗银色西装，手拿一细长杯身装成的香槟，凤目带笑，翩然而来。
　　
　　将香槟递给达生，苏枚BOSS笑容优雅：“先敬你一杯~”
　　
　　达生老师接过香槟，一饮而尽，豪爽的有些不像是应该喝香槟的样子。
　　
　　“哦，我都不知道你把你表弟也带过来了。”苏枚BOSS终于看见了杀生丸，然后，果断皱眉，那代表着他的挑剔和不满。
　　
　　杀生丸也在听到苏枚BOSS这么开口之后冷漠的看了过去，就像是在看一个蝼蚁似的看着苏枚BOSS。很显然，杀生丸对苏枚的印象也不怎么好，他一直都记得和苏枚第一次见面时这人的责问，以及后来对自己的无礼无视，再次见面，对方又主动挑衅，气氛自然不会好到哪里去。心高气傲的杀生丸表示，他也有点火了。
　　
　　达生老师来回看了看苏枚BOSS和杀生忠犬，他发现这对持的二人中间好像真的有刺啦刺啦的电流在闪烁，火星茬子不断窜出。
　　
　　就像是两个斗气的小孩子似的，达生在内心吐槽。
　　
　　“咳。”达生老师咳嗽了一声，打断了两方眼神的交流，他实在是不想承认，看久了两人旁若无人的斗气，他突然会觉得好像不是他们在旁若无人，而是旁人根本无法插入他们中间似的。这种感觉可不好，还有什么是比“你有天突然发现，自己的朋友B和朋友A成为了连自己都无法插入的亲密关系”更令人觉得郁闷的呢。
　　
　　杀生丸这才从这种对持中抽身出来，稳定了一下自己的情绪，对苏枚BOSS微不可查的点了点头，这已经算是他最大的礼貌了。
　　
　　苏枚也有可无不可的点了点头，刚好，我对你也不感冒，他的眼神如是说。
　　
　　然后，苏枚将注意力就再次转回到达生身上，他说：“发布会大概要在八点半左右才会开始，让我先带你去认识一些人。”
　　
　　达生老师点点头，这样的场面让他有些局促，说实话，他不怎么喜欢这样的场面。
　　
　　苏枚BOSS将唇附上达生的耳垂边，好像带着无限的暧昧，又好像只是单纯的低头耳语，他笑着说：“怎么，害怕了？胆小鬼？放心吧，即使你敢搞砸了这一切，我也是不会敢直接把你从这层的窗户里扔出去的。”
　　
　　达生老师瞪起一双滚圆的大眼睛，冷哼一声，回敬道：“怎么，发骚了？花孔雀？放心吧，即使你什么都不穿，也一样惹火。”
　　
　　达生总是喜欢拿苏枚的装扮说事，就好像苏枚总是拿达生的性格说事一样。
　　
　　因为这一小段插曲，达生老师彻底化身打不到的超级玛丽，跟在苏枚BOSS身后，架起强大的防御工事，泰然自若的微笑，处变不惊的应对，为他自己在各色名流中留下了不错的印象。
　　
　　杀生忠犬一路都沉默的跟在达生身后，不多嘴，也没有多余的动作，尽职尽责的充当着一个布景。
　　
　　苏枚BOSS、达生老师以及杀生丸就像是三个被绑定在了一起的幼儿园小朋友，走到哪儿都是三个人。因为其平均的容貌和气质都属于高富帅一类，自然而然的成为了年终会上一道亮丽的风景线，吸引着各种眼球。
　　
　　不过，达生老师其实很讨厌这样的队形来着。因为他们并排站在一起，就是一个凹的有木有！作为凹进去的那部分，达生老师表示压力很大。
　　
　　由于达生老师不常在媒体和公司面前露脸，苏枚BOSS尽职尽责的给达生尽可能的介绍着各位业内大佬，有出版业的人，也有影视圈的人，更有艺术家，当然，最不能缺少的就是赞助商，都是些举足轻重的人物，苏枚希望能够为达生未来的铺的更加平稳一些。
　　
　　但……苏枚忘记了不仅有达生跟着他，还有杀生丸。
　　
　　于是，杯具发生了。
　　
　　每当苏枚给旁人介绍这就是达生老师的时候，对方的第一反应永远是向杀生丸看去，礼貌的伸手，得体的微笑，含蓄的恭维：“久仰久仰，真是闻名不如见面，达生老师竟会如此的一表人才，真当得起一声才貌双全。”
　　
　　达生老师站在一边内心呐喊，嘿，介意往下看吗？我在这儿呢！身高什么的，最近一直在指戳达生的心脏，那个名为自尊心的血条在不断的往下掉血。
　　
　　之后等旁人终于意识到搞错了的时候，都会先是尴尬一笑，在看向达生之后脸上的表情明显有一种心理顿时平衡了的感觉，就好像在说，我就说嘛，画画的那么好，又那么出名，如果容貌，起码是身高也很大众偶像了，这也就太没有天理了，还好，他们还是能够从达生的身高上找到一些平衡点的。
　　
　　“达生老师，果然……秀气精致。”评价空前的一致。
　　
　　秀气你妹！精致你妹！
　　
　　最可气的是，当有人问起杀生丸说那这位先生是谁――百分之九十九的人都会问――而苏枚回答说是达生老师的亲戚时，他们统一口径的话就是：“果然不愧是达生老师的哥哥啊，真是有其兄必有其弟，基因使然。”
　　
　　“……他是我二表弟。”达生老师总会这么说出来，来让气氛变得更加尴尬。
　　
　　↑= =你真的有意识到这样也会让你自己的身高问题更加凸显吗？毕竟你的身份可是杀生丸的哥哥，而不是姐姐啊，捶地，作为比自己弟弟矮到被错认为是弟弟，你有毛可值得骄傲的啊魂淡！

作者有话要说：

昨天……果然木有网，所以中午十二点的时候没能来赴约，还望妹子们和汉子们海涵。

幸好，网络与中午十三点五十几分成功的装上了=0=

于是，来更新了，虽然晚了一点，但也不行歧视人家哟，这也算是日更吧啊日更啊，魂淡，某这么辛苦爬上来更新，乃们要是敢不留言，奴家，奴家……算了，奴家也不能把你们怎么样，咬手绢。


☆、第二十九章 ...

　　第二十九章活跃于报纸媒体上最神秘的人――相关人士。
　　
　　赫连宇夜，那位在编辑烟非的介绍里被誉为国际知名的鬼才导演的男人，卡着点准时在八点半过一分的时候进入了会场，也就是说他不早不晚的刚刚好“迟到”了。
　　
　　而彼时新闻发布会的时间已经退到了九点。
　　
　　作为让新闻发布会延时的罪魁祸首，赫连导演表示很淡然，他姗姗来迟，一身鲜亮如火的礼服，再次成为了全场瞩目的焦点。微微敞开的领口，披肩的暗紫色长发，真的是要多妖孽有多妖孽，态度从容，气势逼人，要多理直气壮有多理直气壮。
　　
　　而跟在赫连导演身后的干练经纪人叶晴小姐，则一脸的歉意，不断的和所有人到此的相关人士道歉，幽默机智，用良好的谈吐解决了这场让所有人都不甚愉快的危机。
　　
　　竖着短发的经纪人小姐真的是要多汉子有多汉子。
　　
　　这对神奇的组合往往给人的感觉就是――
　　
　　①对喜欢穿着一身西装的经纪人小姐说：“久闻赫连导演的大名，真是气度非常。”
　　
　　干练的经纪人小姐会一推金丝边眼镜，冷漠回答：“我是赫连的经纪人，叶晴，女的。”
　　
　　“哈哈，经纪人小姐真是巾帼不让须眉。”对方顿时就会很尴尬。
　　
　　②对着总喜欢穿的雌雄莫辩的赫连导演说：“想必这位就是叶大经纪人吧，还真是英姿飒爽。”
　　
　　妖孽的赫连导演永远都是一副不屑的样子，冷哼一声，转过头去，不予回答。然后由身边的经纪人叶晴小姐解释说：“这位是赫连导演，我才是叶晴。”
　　
　　那句话怎么说的来着，双兔傍地走，安能辨我是雄雌。披着一样的皮，真的不好辨认啊。
　　
　　达生老师表示，终于不再是只有我一个人总会被认错了XDDD
　　
　　达生和赫连宇夜对彼此的印象之所以能够在第一次时就那么深刻，就是因为他们在这样尴尬的局面里面展开了一段惺惺相惜的感情，并且准确的认出了彼此的真实身份。
　　
　　达生老师说：“赫连导演，久仰久仰。”
　　
　　赫连导演说：“达生老师，不敢不敢。”
　　
　　“这位女士是？”达生老师凭借着自己多年的基佬经验，迅速的扫描出了叶晴的性别，即使她贫乳的就好像没有胸。
　　
　　赫连导演和叶大经纪人都眉开眼笑，赫连导演想，终于在这些愚蠢的人里面有个开眼的了。他从来不把别人的认错反思为自己本身过于妖孽的问题，他把一切的过错都归结于是那些人不长眼的原因，人蠢没办法，不是吗？
　　
　　赫连导演的口头禅：本大导演不会出错，所以，出错的自然永远都只能是别人。
　　
　　叶大经纪人笑着对达生介绍道：“我是叶晴，赫连导演的经纪人。”
　　
　　“这位是？”赫连导演看着杀生丸问到，两眼放光，在自恋的人眼中，自然永远是以自己为中心，自己的视角为别人的视角的。所以他直接跳过了和达生客套的环节，进入了他比较喜欢的话题里――美人。
　　
　　“我表弟，杀生。”达生老师赶快介绍道，他可一点都不想被人再误会了，好不容易有个一眼就认出自己才是达生的，这要是因为年龄的问题被膈应住了，才亏呢。
　　
　　“有兴趣来演电影吗？”赫连导演看着杀生丸，热情的就差扑上来了。
　　
　　杀生丸大人表示压力很大，虽然他因为道馆的原因被很多女性热情的喜欢着，但毕竟那些人还是女性，懂得含蓄的东方女性，而不是眼前这位略有些如狼似虎的大导演，那眼神儿都快绿了。
　　
　　“啊？”达生老师一愣，这位话题怎么可以转变的这么快。←二呆的反应总是慢一拍。
　　
　　叶大经纪人的额头上挂着三道黑线，她就知道会这样，赫连这个爱美人的性格又不分场合不分时间的发作了，要不是这里人太多，她毫不怀疑赫连会直接扑上去。
　　
　　最后，还是只好由她这个经纪人硬着头皮上去解释：“赫连导演的意思是，达生老师您的这个表弟，很符合他准备开拍的下一部电影里的一个人物角色。我家导演就是这样啦，说话太直，才总会被人误会，您千万不要在意。”
　　
　　――这当然是假话，赫连一般都只会考虑一部电影，现在他一心扑在加菲猫的动画上，天知道他的下一部电影的剧本在哪里。
　　
　　达生老师略带怀疑的点点头：“我不能替我弟弟决定，我会和他私下里谈一谈的。”
　　
　　赫连导演也在被叶晴狠狠的掐了一下腰身之后回过神来，忍着吃痛，很是妖孽风骚的一撩长发，风情万种的开口：“一定要认真考虑一下哟~我等你的好消息~” 
　　
　　然后知趣的叶大经纪人主动递上名片，上面印着赫连导演的手机号码。
　　
　　是的，手机，因为科技提前了半个世纪，本应该在1973年出现的民用手机也提前诞生了。不过由于其昂贵的价格，还有不怎么美型能够砸死人的砖头外观，一直不受达生老师的青睐，所以没有配备。但对于这个时代的知名人士来说，有手机也可以算是一种身份的象征，被名人们所争相追捧。
　　
　　达生老师代替杀生丸接过名片，苏枚BOSS则代替达生把他的名片递过去，这些活动一直都是他在替达生操心，同时他也很乐意这么做。
　　
　　一行五人详谈甚欢。
　　
　　“合作愉快~”苏枚BOSS如是说。
　　
　　“合作愉快哟~”赫连导演的眼神儿从未离开过杀生丸。
　　
　　人员到齐了，新闻发布会也就正式开始了，转移到早就准备好的偏厅，作为压轴戏而被媒体们期待着。
　　
　　发布会开始之前，大家都在各种调适，只有达生老师规矩的坐在事先安排好的位置上，不怎么积极的配合着。杀生丸站在后台和烟非编辑一起，苏枚BOSS表示，这场新闻发布会他可没有给杀生这个家属预留位置。
　　
　　杀生丸没有任何异议的听从了苏枚的嘱咐，心里却在想，怪不得你一直追不上达生。
　　
　　“哟，怎么了，我的编剧大人，不习惯这样的场合？”达生老师旁边的赫连导演低头小声笑问到。 
　　
　　“不是不习惯，而是不喜欢。”达生老师摇摇头，据实以告。
　　
　　他真的是不怎么喜欢这个时代的照相机，镁光灯耀眼的过分，还伴随着烟雾和巨大的仿佛是要爆炸的声音，摄像机也是庞大而笨重的，作为现场直播什么的，更是让他有一种想笑场的感觉，面对这种他以前见都没有见过的老古董。
　　
　　赫连导演点点头，一副很沧桑感性的样子：“说实话，我也不喜欢。那些人根本不懂什么是艺术，他们只关注于利益，利益，呵，这是个物欲横流的时代，艺术也要称斤买……”
　　
　　↑很显然，赫连误会了达生的意思。
　　
　　达生老师听后，心想，幸运我没有把我不喜欢的理由说出来（喂，你的下限在哪里！）。
　　
　　新闻发布会正式开始，达生老师也就没能再和赫连导演说什么了，毕竟他们正坐在万众瞩目的高台上，太低头耳语了，第二天的报道就会是“著名漫画家和国际导演双双出入酒店”这样的暧昧消息，而不是专注于发布会本身了。
　　
　　整场发布会，达生老师几乎一直都是在恍惚中度过的。被记者问到问题的时候，他也就是那么一脸的二呆表情。
　　
　　“据相关人士透露，达生老师您的成名作品哈利波特系列将会永久停刊，请问是这样的吗？”有记者问。
　　
　　苏枚BOSS瞬间“= =#”了，不是都说好了不问这个问题吗？谁家的记者，这么没有眼色！
　　
　　“为什么，亲？”达生老师歪头反问。
　　
　　“？”全场茫然，眨眨眼，什么为什么。
　　
　　“为什么会觉得我要停刊，亲？”达生如是说。
　　
　　“不是我觉得，而是根据相关人士的透露，而且您已经很久没有画了，不是吗？”记者说，“还是据相关人士透露，您已经跟您的编辑以及高层承认，说您画不出来了，决定不再画了，是这样吗？”
　　
　　“我为什么画不下去，亲？”达生继续问。
　　
　　“因为……因为，因为您灵感枯竭！”记者说。
　　
　　“啊啦，这位记者先生还真是了解我呢，亲。”达生如是说。
　　
　　寂静五秒后，全场人哄笑一片，甚至有人起哄：“是啊，你怎么这么了解达生老师啊，其实你根本就是达生老师失散多年的半身吧。”
　　
　　“……是，是相关人士透露给我的！”记者做着垂死挣扎。
　　
　　“还真是一位全知全能的相关人士呢，亲。”达生总结。
　　
　　记者一号完败。
　　
　　“那么，好吧，回到我们一开始的主题，请问达生老师准备什么时候开始画第四部呢？”记者二号前仆后继。
　　
　　“主题？请重复这场新闻发布会的标题，谢谢，亲。”达生依旧面无表情。
　　
　　记者二号哑然，所有人都知道，这次是加菲猫动画开机的新闻发布会，于是，记者二号也光荣了。
　　
　　话题成功被转移。
　　
　　编辑烟非和杀生丸在后台击掌，达生只要一直保持着这种诡异的气场，他就是战无不胜攻无不克的。

作者有话要说：

感谢好基友昨夜晴风的友情客串，没有乃们，某的名字废该怎么活啊，捶地。叶晴=昨夜晴风。

最后，“再来四次大姨妈，就又放暑假了。”今天看到这句话，我觉得我整个世界都亮了！！！！

PS：感谢“天之帝”亲的手榴弹~亲口~

又PS：存稿君它彻底被榨干了= =所以……爱某就请给某动力，如果乃不想看到断更这种事情出现的话。←某真的是在威胁哟~骄傲的挺胸（这种事情你骄傲个毛啊，摔！）

支持就是动力，收藏各种美，留言最高~

= =某昨天忘记设置时间了，于是……更新就没能被存稿箱吐出来OTZ为毛某总是敢这种迨掳∴秽


☆、第三十章 ...

　　第三十章狗血什么的，乃懂得。
　　
　　发布会刚一结束后，达生老师就和杀生丸想办法脱身离开了年终会，先逃回了家里。
　　
　　苏枚BOSS分外伤神，看着达生二呆的样子有点哭笑不得，但最后还是宠溺的摇着头选择了放行，示意接下来的事情由他处理，让达生路上注意安全。
　　
　　达生老师挤眉弄眼的一笑，拍了拍苏枚的肩：“真够哥们。”
　　
　　“是啊，谁让我们是哥们。”苏枚BOSS看着达生和杀生丸相携偷溜，喃喃低语，笑容苦涩，哥们什么的，有的时候还真是一个再刺耳不过的字眼。不过，也许真的是时候该学着去适应了。一辈子的好哥们啊，听起来也不赖，不是吗？起码也算是另类的一辈子了。
　　
　　挺起胸膛，拿得起放得下，像个男子汉！苏枚想起小时候他的父亲是这样教他的。
　　
　　可是我还是放不下。苏枚在内心挣扎。
　　
　　知道痛了，自然就会放下。苏枚想起达生在大学时曾经给他讲过的禅语故事。
　　
　　滚烫的茶水杯，拿起不到一秒就会毫不犹豫的扔下，当茶杯破碎的时候，你终于学会了没有什么是真的放不下的，知道痛了，就总会放下。
　　
　　呵，在错误的时间遇到对的人什么的，实在是太苦逼了啊有木有。
　　
　　夜幕下，那辆加长的荣耀载着达生和杀生丸开往回家的路上，杀生丸状似无意的问道：“如果苏枚也喜欢你，你会选择和他在一起吗？”
　　
　　达生一怔，然后有些奇怪的打量着杀生丸，说：“为什么会这么问？”
　　
　　“没什么，假设而已。”杀生丸回答。
　　
　　“对不起，我从来不回答假设的问题，因为那毫无意义。”并且还会伤人伤己。达生在心里如是补充。他喜欢苏枚吗？答案当然是毫不犹豫的，是。但他会和苏枚在一起吗？答案开始变得模糊，也许吧。那么你觉得他会喜欢你吗？答案再次变得坚定，不喜欢。
　　
　　达生对苏枚的感情太过复杂，他对他的意义已经不再单单是一段青涩的初恋那么简单，他是达生在来到这个世界上遇到的第一个人，也是第一个对达生表达了善意的人，他是达生的爱人、朋友、亲人、恩人甚至在一段时间内他是唯一。苏枚对于达生来说有着太多不一样的角色，苏枚重要到让他想都不敢想如果有一天苏枚离开了，又或者厌恶他了，他该怎么办。
　　
　　达生记得他看过的一本小说里说过，感情太过浓烈了，在一段感情里也未必会是一件好事，因为那样炙热的感情极可能烧伤了对方也烧伤了你自己，之后彼此在双方都千疮百孔的时候，情人陌路。
　　
　　也就是中国老话里说的“情到浓时终转淡”。
　　
　　所以，现在这个距离就刚刚好，一辈子的好基友，不怕自己会伤害到对方，也伤害到自己。
　　
　　而且……达生在闭上眼后，脑海里闪过一张少年俊秀的脸庞，黑发红眸，汤姆?里德尔，他们之间的感情发展的就挺好，不是吗？不会太淡漠，也不会太浓烈，细水长流，说不定才会真的走到最后。
　　
　　决定了，等汤姆回来的时候就去告白吧，必须要吸取在苏枚身上的教训，不是吗？主动，大方，不怯懦！
　　
　　不过，杀生丸的这个假设真的是很没有意思，没意思透了！
　　
　　杀生丸也不知道自己为什么要那么关注达生和苏枚的事情，事实上在那个问题问出口的时候他就已经知道自己失礼了，但说出去的话，泼出去的水，他也不准备收回。
　　
　　苏枚在杀生丸看来也许已经是被写在比较讨厌的人类那一栏里的特殊存在了，但这才是最奇怪的地方，不是吗？因为一般在杀生丸的世界里，只分为自己在乎的人和自己不在乎的人，讨厌、恨都是一些太过奇怪的字眼，杀生丸实在不明白为什么会有这样没必要的感情存在，以前他就总觉得那些看不顺眼的人不过就是蝼蚁，杀掉就好。
　　
　　但对于苏枚，他却有些下不去手了。是因为达生的原因吗？也许吧，因为他知道达生喜欢苏枚，即使达生不会和苏枚在一起，他也不会想看到苏枚死去。
　　
　　可是，在杀生丸的内心里，好像有一个很小的声音在说，不是的，不是这样。
　　
　　那么又是因为什么呢？因为那个人类胆敢质疑自己，无视自己？貌似隔壁的那位蒋氏小哥比苏枚做的可要比苏枚绝多了。
　　
　　对，是啊，为什么隔壁的蒋氏小哥对于自己采用的是无视，而苏枚对自己则是针对呢？
　　
　　杀生丸第一次和达生老师达到了同调，他刚刚那个假设真的是烂极了，很没有意思，没意思透了！
　　
　　回到家里，达生老师和杀生丸就倒头各自睡下，谁也没有精力在回想这个嘈杂的晚上。
　　
　　第二天起来，达生老师这才想起来要问杀生丸关于拍戏的问题，坐在客厅的碎花布沙发上，达生问：“你有兴趣吗？”
　　
　　杀生忠犬想了想，说：“演戏就像是昨晚那样，对着镜头说话就可以了吗？”
　　
　　达生老师苦思冥想很久之后表示：“差不多吧，我也没有拍过电影，怎么知道。不过，唔，我觉得应该差不多，只是要多一些肢体动作什么的。”达生开始很认真的考虑，现在效仿星爷给杀生丸买一本《一个演员的自我修养》回来学习会不会太晚。
　　
　　“那你的意见呢？”杀生丸虽然总是有自己的主意，但那并不影响他要求听达生的意见。
　　
　　达生也总是学不会教训――不论他说什么，杀生丸到最后总是会按照自己的意愿行事，他只是老实的说出自己的感觉：“我觉得这是个机会，就我所知，赫连导演自己本身就开了一家演艺公司，属于东方好莱坞产业的一部分，发展前景很不错。那个来钱可不是剑道馆能够比的。”
　　
　　虽然谈钱俗了点，但这就是生活，没有钱寸步难行，达生总觉得让杀生丸这么一个人仅仅是去当一个剑道馆的老师太委屈了。
　　
　　当然，达生不是说当演员又能怎么好了，但这个时候的国情不比达生所在的那个世界的同时代，演员的地位已经开始有往二十一世纪的趋势发展，越来越受到追捧和憧憬。而演员可以是杀生丸的第一步，算是原始资本的积累，待日后他就可以拥有自己的娱乐公司，又或者是选择从政，像很多明星大腕做过的那样，美国的肯尼迪总统就曾经是好莱坞红极一时的大明星。
　　
　　站在顶端，处于万人敬仰的光芒地位，这才是达生老师心里对杀生丸的定位。
　　
　　“我需要考虑看看。”杀生丸说，就像前面说的，他总是很有自己主意，听达生的主意，也仅仅就是听一听而已。
　　
　　但一般杀生丸这么说了，也就代表着有很大的可能会答应下来。就好像他在连续去了东山寺三次之后，就在达生不要再去的建议里说了一句我需要考虑看看，再然后？再然后，杀生丸就毅然决然的放弃了这个妄想，很果断的选择安心在这个世界生活了下来。
　　
　　达生老师则在心里默默的盘算起，画一部以杀生丸为漫画主角的可能性，毕竟他当初犬夜叉的大纲还在，他只要缩短一下中间拖沓的回收四魂之玉的情节，精简出一个电影版本就可以了。
　　
　　而杀生丸也不是汤姆，他应该不会阻止自己开漫。
　　
　　借由穿越这个点子，这个作品一定能大火。而达生相信，但凡是看了那部漫画的人，都会发现，亮点其实完全就是冰山尼桑杀生丸。直接上动漫，然后考虑真人版改编，虽然动漫真人版改编大多会遭骂，但，如果相似度极高，也是会靠着这种真人版而红起来的。
　　
　　好比达生曾经很喜欢的死亡笔记的真人版。
　　
　　而达生刚刚好知道一位鬼才导演，愿意试着拍摄这么一部在这个世界居无仅有的真人版电影，那就是赫连宇夜。
　　
　　在达生脑筋难度转动的日子里，杀生丸则依旧很认真尽职的带着起司去了剑道馆教小孩子们剑术，他答应了达生会考虑，必然会说到做到的认真考虑，但是他不能因为考虑而忘记了自己的本职工作。
　　
　　杀生丸，一个因为冷峻的外貌而让人眼前一亮，因为高傲的性格而让人折服，因为认真温柔的内心而让人真心去喜欢的人物。
　　
　　达生不知道别人是如何想的，反正这就是他喜欢上杀生丸的原因，不论是那个以前生活在二次元的杀生丸殿下，还是这个跟他生活在三次元的同居人杀生丸，因为他冷峻的外貌而欣赏，因为他高傲的性格而折服，因为他柔软的内心而喜欢。
　　
　　“老师。”如墨如玉的青年由远及近的走来，风姿绰约，杀生丸最满意的徒弟，天分奇高，又勤奋努力的墨荆。
　　
　　墨荆从外表上看好像还要比杀生丸大上一些，言谈举止中还会不经意的流露出一些普通人所不能够拥有的贵气，很显然他从小就受着良好的教育以及生活优渥，但他对杀生丸的尊敬却也是发自真心的，墨荆说，在武学方面，只有能力的高低，没有岁数、身份的等外物的大小。
　　
　　杀生丸点点头搭腔道：“恩。”
　　
　　“您有心事？”青年的语气熟稔而又亲近，但也并不给人逾越了的感觉。
　　
　　杀生丸看着墨荆，很认真的思考之后，回答：“我有一个朋友，对我很好，很帮助我，救过我的命，但我却没有能力回报给他。现如今机会来了，但那个机会却不是我所喜欢的，太过哗众取宠了。如果是你，你当如何？”
　　
　　墨荆青年笑：“老师在这么说的时候，其实自己已经有了主意，不是吗？”
　　
　　有的时候，我们开口询问别人的意见，为的也许不是真的听从，而是判断自己的内心。当对方给出心底里一样的答案时的欣喜认同，当对方给出心底里相左的答案时的质疑不认同。
　　
　　墨荆青年总是通透的，所以，他知道自己的答案是绝不会改变杀生丸最后的决定，于是他索性不说，等着杀生丸自己醒悟。
　　
　　“那如果我因为要忙别的，你愿意来帮我经营剑道馆吗？”杀生丸的意思是，他不是全然不管，而是在分-身乏术的时候请墨荆代为管理。
　　
　　墨荆效仿古人礼服，拱拳作揖：“固所愿也，不敢请耳。”
　　
　　杀生丸最后对墨荆说的话是：“不论你打的什么算盘，照顾好我的道馆。”杀生丸从小都有着超乎常人太多的敏锐感觉，也就是达生常说的一针见血，他能够知道达生喜欢苏枚，就能够知道墨荆接近自己的目的不单纯，当然这其中也有真心学习剑道的成分在，但那绝对不会是唯一。
　　
　　不过，只要墨荆不会危害到这个道馆，不会危害到达生，杀生丸就可以不在乎。

作者有话要说：
看到这匹马的一瞬间就想到了――马尔福家值得拥有~XDDDD


☆、第三十一章

    1944年1月1日，星期六，剑道馆照常营业。

    本着“冬练三九，夏练三暑”的精神，从不间断方显我中华的传统美德。――BY：墨荆。

    不过，杀生忠犬倒是没有像墨荆小徒弟那样略微带有苦行僧色彩的自虐爱好，在新的一年的第一天里他选择了留在家休息，专心陪着达生老师过节。

    郭德纲说，冬天说的好，我把棉裤一脱，春姑娘她就来了~

    达生老师说，老话说的好，春困秋乏夏打盹，睡不够的冬三月。

    于是，在这个脱了棉裤其实还有点冷的季节里，达生老师已经开始要打算将春困进行到底了。他百无聊赖的蜷缩在沙发上，左手起司，右手加菲，正对着苏枚BOSS友情奖励给出版社上年度最懒惰员工的奖励――彩电二世。

    除了无聊，还是无聊。

    电视节目毫无新意，都是一个中心主旨――当今的若叶天子连跨年夜的皇家宴会都没有出席，那么，他果然是失踪了吧！

    紧随而来的问题就是，天子去了哪里。

    达生老师对此很是不屑，能去哪儿？据说当今天子才十八岁，说白了不就是一个到了青春叛逆期在耍个性的孩子嘛，失踪个一年半载的能怎么样？等他把带走的钱花完了，信用卡冻结了，无人接济了，混不下去了，他就会回去了。

    这是现实，又不是写小说，不会有那么一个长相平凡、性格傻缺的骚女又或者骚年刚刚好在自家门口/垃圾站/单位门口/地下铁通道里捡到落魄的年轻天子，展开一段爱的旅程的。

    这些媒体还真的是咸吃萝卜淡操心，管的宽。

    劳资期待已久的《爱你爱你就爱你》啊嗷嗷嗷，新生代玉女偶像狂冽姬主演啊嗷嗷嗷，就因为这个破天子的事情被延迟上线了啊嗷嗷嗷。

    ↑达生老师的品味就是，只要演员长的好看，他可以全程忽略NC的剧情。

    总之一句话，广电泥煤（你妹）！和谐泥煤！

    “你无聊的时候都干什么呢？”达生老师低头问加菲。

    加菲眨巴眨巴那一双大猫眼，晃晃脑袋，舔舔唇，张大口，示意他饿了，求投喂。

    达生老师果断扭头：“当我什么都没问。”

    ‘愚蠢的人类，你会为你的罪行而遭到报应的！’加菲在一边咆哮了。

    “你无聊的时候都干什么呢？”达生老师看向左边，一边抚摸起司一边问道。

    “chi~？”虎斑条纹的灰白色起司歪头，滚圆的眼睛就差变成问号来回复达生，他和加菲那个最爱装傻充愣的不一样，它是真?不懂人类语。

    达生老师的脑内自动理解为了“联系朋友，打发时间”。

    唔，好基友一号，苏枚BOSS……算了，提起他，除了心疼以外就是胃疼。

    好基友二号，汤姆少年……算了，木有猫头鹰。

    好基友三号，烟非编辑……算了，好像又过了截稿日了，还是不要打扰他，特意来彰显自己的存在了。（= =即使你不打，编辑也会主动来敲你的）

    好基友四号，蒋氏小哥……算了，他估计又在打工。

    好基友五号，赫连导演……算了，杀生丸难得主动休假在家，就不要特意招这么一个货来添堵了。（喂，赫连导演表示，我怎么了我！）

    好基友六号，杀生忠犬……算了，他已经在厨房里鞠躬尽瘁了，还是放过他吧。

    好基友七号，末末萌妹子……算了，理由同上，还是放过他吧。

    好基友八号，墨荆小徒弟……算了，他在为了道馆鞠躬尽瘁，还是放过他吧。

    好基友……没了，嘤嘤嘤，达生老师在内心里表示，他真的该拓展一下自己的交际圈了，一只手就能够数的过来的人际交友情况什么的，这要是说出去，都不是丢不丢人的事儿，而是谁信啊我去！

    果然……只剩下了工作一途吗？――那还不如继续这么无聊着。（喂！昨天才说要为了杀生丸星途而努力的是谁啊魂淡！）

    咕噜噜，一人两猫集体在沙发上向左翻个身，距离刚刚好，谁也没有压着谁，完美！

    达生老师突然想到了以前刷微博时看到的一个段子，于是湿兴大发，对着起司和加菲淫道：“小时候，我的小学老师告诉我说，每个人的体内都会有一个勤奋小人和一个懒惰小人，当你犹豫不决时他们就会打架。”

    “……”这算哪门子诗啊魂淡！加菲和起司一起给达生跪下了。

    “怎么说？”末末小助理大概是唯一还愿意搭理达生老师的人，这位宜室宜家的萌妹子穿着可爱萝莉系的嫩粉色华丽洋装，端着牛奶三份从厨房出来，给了一人两猫每人一份。

    达生老师默默的回了末末一个“凸”，话说，我的待遇就只能跟猫等同了吗？

    然后，末末萌妹子笑眯眯的悄悄给达生老师塞了一盘刚刚烘焙好的法式草莓软饼，安抚性的摸了摸达生老师的头，用实际行动告诉他，他还是和猫有区别的。

    达生老师表示，朕心甚慰。（……皇上，您的心宽慰的真廉价。）

    然后，达生老师回答了末末萌妹子的问题：“小学时，勤奋小人经常把懒惰小人打得落花流水；中学时，他们就打成平手了；到大学时，就是懒惰小人经常获胜。可是到了现如今，我忽然发现他们不打架了，仔细一瞧，卧槽，MD勤奋小人被打死了。”

    具体的例子就是此时达生老师的心声，劳资宁可闲死也不想去工作啊，真的是一点都不想去工作，漫画什么的，催稿什么的，都去shi吧……

    “达生老师，你怎么可以说脏话呢，会教坏小孩子的。”末末萌妹子迅速的捂住了起司的耳朵。

    换来了达生和加菲齐齐的“←_←”了一下，所以你其实是在暗示我们是老流氓吗？

    最后，末末萌妹子抱起恶意卖萌装真纯的小清新?起司猫离开了客厅，留下两个老流氓则一起坐在沙发上分吃了一盘软饼。在喝光了自己杯子里的加了果汁的甜牛奶之后，齐齐的打了个饱嗝，奶味飘香~

    一人一猫相拥仰躺在沙发上，晒着从窗户里溜进来的大好阳光，惬意的伸伸懒腰，眼睛眯成一条线。

    这日子，美了。

    然后，门铃响了。

    达生老流氓推推身旁的加菲老流氓，意思很简单，我实在是懒得动，你去开门吧。

    加菲老流氓微微抬眼，斜视达生老流氓，抬抬自己的肉爪，意思赤-裸，你搞笑了不是，还记得我是一只猫，从来都只走猫门的吗？

    达生老师无语，叹息，酝酿半天，冲对面的厨房喊道：“杀生，门铃响了~”

    跟着末末萌妹子正学如何熬煮咖啡的杀生忠犬压力很大，但最后还是围着绣有小熊样式的粉色围裙，很是认命的走过了玄廊去开门。

    打开门的一瞬间，即可穿越了。

    咳，那当然是不可能的，只是，外面站的人给了杀生丸一种他身临其境到了欧洲二战战场上的错觉。

    白色的木门外面，嫩绿的草坪上列队站在一排身姿挺拔的士兵，神情肃穆。

    而站在士兵最前面的是一个金发碧眼的中年人，丰神俊朗，气度非凡。一身笔挺帅气的深红色军装，那是代表着爱人的炙热色彩，深红色的军装上缀着闪亮亮的金扣以及代表了军衔的徽章、肩章，袖子上还配着代表了最高指挥官的色带，腰上斜跨着武装带，那里赫然插着魔杖。黑披肩、白手套，笑容耀眼，肃杀英挺，很标准的日耳曼美男子，十足的上位者气场。

    刚刚敲门的是一个类似于副官存在的拥有一双冰蓝色眼眸的红发青年，他对杀生丸现实一个敬礼，之后声音洪亮的开口：“冒昧打扰了，请允许我为您介绍，我的主人，最伟大的盖勒特?冯?格林德沃阁下。”

    青年说完，那位气度非凡的大叔，也就是格林德沃阁下，他快步上前，走到副官面前，伸手挥斥对方下去，笑容依旧高傲，他说：“你可以退下了，菲利普。”

    “Yes，Your Majesty.”名叫菲利普的青年鞠躬之后恭敬的推下。

    杀生丸看看草坪外面紧挨着的马路上的行人好像对眼前的这一幕熟视无睹，心里就有了数，这些人真的是大有来头，不仅是军人那么简单，还是身份特殊的军人。不过，虽然心里有了猜测，但在面对这一切的时候，杀生丸很淡然，平静异常。

    作为西国最强的妖……的儿子，他已经见怪不怪了这种场面，所以他面色不改，语气很平常的再次问道：“您好，请问您此行的目的是？”

    格林德沃阁下勾起淡色的唇角，玩味一笑：“日安，请问您是达生老师吗？”

    杀生丸摇摇头说：“我是他的二表弟，杀生。达生在里面，如果可以，请随我进屋吧。”看对方的态度也不像是要来找茬的，只要能够保证达生的安全就可以了。

    格林德沃阁下点点头，将他的随从又或者是军队留在了屋外的草坪上，然后风度翩翩的跟在杀生丸的身后欣然前往了位于玄廊尽头的客厅里，身上代表着死亡圣器的银质标志差点闪瞎了达生老师的眼。

    达生老师不可思议的看着格林德沃，就好像看见外星人正站在门栏外，冲他微笑。

    “您好，想必您就是达生老师了吧？您身边的猫跟漫画里的真是一模一样、活灵活现呢。鄙人盖勒特?格林德沃，来自德国，很高兴认识您。”格林德沃的气场就好像带着锐利的刺，强大而又震撼，就如原著中对他的描写，像飞鸟一样的金发少年，肆意张扬。

    最熟悉的陌生人，吗？达生老师在内心如是想。然后，在朦胧的光线里，深深的对自己的手说了一句，让你手贱！

    末末萌妹子不明所以的也来到了客厅里围观，看着美中年发花痴。心思活络，yoooooooo~~~，正太的达生老师，冰山的杀生丸殿下，高富帅的苏枚老板，妖孽型的赫连导演，再来这么一位制服系的美大叔，小女子我我我……真是应了孔夫子的那句话，朝闻美，夕可死矣啊！（是朝闻道……）

    作者有话要说：PS：其实最熟悉的陌生人应该是于谦的父亲王老爷子XDDDDD

    虽然比预计的晚了一章，不过，咳，格林德沃大人他终于粗线鸟~~~o(>_<)o ~~

    宿舍卧谈，姐妹们热火朝天的讨论着她们心目中最受欢迎的偶像男子团体。

    问道某的时候，某突然想到微博上的话，来了一句“德云社”

    “……”全场静默。

    果然，文艺少女追Sodagreen（苏打绿）等小清新，普通少女追日韩明星，吾辈这等二维少女追纲叔和谦叔的基情吗，捶地。


☆、第三十二章 ...

　　第三十二章达生老师VS格林德沃，GAME START！
　　
　　达生老师在再次面对到又一代黑魔王的这一刻，多月未用的大脑终于再次吭哧吭哧、艰难费力的运作了起来，他先是对末末萌妹子说：“还不快去拿点蛋糕点心茶水什么的来招呼客人？”
　　
　　“不用那么麻烦，给我一杯爱尔兰咖啡就好。”格林德沃黑魔王大人很绅士，“加双份糖。”
　　
　　= =你确定你上面那个东西叫不麻烦？
　　
　　末末萌妹子倒是没有任何异议的的“哦”了一声，然后就转身回厨房去准备了。不过那是对待美中年的态度，至于达生老师……他一直感觉到末末萌妹子一步三回头的眼神里那充满了即刻就可化作厉鬼的哀怨，只穿自己的后脊梁。
　　
　　阻止少女看帅哥什么的，是会遭雷劈的！BY：末末。
　　
　　达生老师视若罔闻，只是姿态优雅的起身，与格林德沃握手，邀请格林德沃入座。
　　
　　等格林德沃坐下之后，达生老师用眼神示意杀生丸坐到自己的身边，以增强自己的安全感和实际上的安全几率。
　　
　　在所有人都按照位置就坐之后，末末萌妹子的咖啡也已经送了过来，她一并端来的还有给杀生丸准备的橙汁，谁也不会想到，杀生丸最钟爱的饮料会是橙汁……达生老师表示，在他第一次知道这个的时候，也有一种毁天灭地的“这不是杀生丸，这不是杀生丸”的感觉。
　　
　　但大概这也算是一种萌点吧，就好像鲁鲁修总说他的同案犯C.C.是个披萨女一样。
　　
　　末末萌妹子终于也察觉到了现场紧张的气氛，从而主动接手了加菲这个大麻烦，带着它一起去了厨房。
　　
　　达生老师望着末末的背影，真的很想森森说上一句，把起司和加菲一起放在厨房里其实才是一场杯具，他是认真的，那可比他现在要面对的格林德沃还要可怕上一些。达生老师的小备注，看来今天又要麻烦末末去超市血拼一回了。
　　
　　末末走后，格林德沃喝了一口咖啡，还算是满意的点点头，很是屈尊降贵的评价道：“味道不错。”
　　
　　你知道你这个拽的二五八万的样子还真的是很碍眼吗？！达生老师心想。不过，他在表面上却笑的是再没有过的灿烂，他说：“还真是感谢您的喜欢，这是末末的荣幸，我会转告她的。”
　　
　　↑达生老师表示，这已经是他客套的极限了，要是再说什么……他可就指不定说出什么了。
　　
　　“那么，我假设您有足够的能力，从这些有限的信息里已经猜测到了我的真实身份。”格林德沃阁下表示，他很满意现在的样子，他总是发号施令的那一个，从小到大。而达生老师很好的为他营造了这么一个熟悉的环境，只要他不开口，就没有人敢自作主张，这样很好，第一代魔王大人暗自点头。
　　
　　达生老师很是僵硬的回答：“是的。”
　　
　　然后，达生想，为什么我会有一种很害怕他的感觉呢？按理说魔王总是相似的，BOSS们也……总是殊途同归（你上次可不是这么说的= =）。他见过的魔王BOSS还算少吗？也不少了吧，整整四个半了有木有，正常人能不能看见一个还两说呢。
　　
　　等等，四个半？哪儿的？汤姆、杀生丸、苏枚以及编辑烟非，这总共也才四个啊！
　　
　　达生老师淡定表示，汤姆、杀生丸、苏枚是三个，加菲加上起司算一个，烟非算半个，他只有在催稿的时候才具备强大的杀伤力。
　　
　　试想，坦然面对过这么多的BOSS，他的业务怎么着也应该熟练了吧？
　　
　　……但怎么还是会这么害怕呢？
　　
　　↑你确信你这样一边思考着很不靠谱的东西，一边敷衍着BOSS的举动叫害怕？！
　　
　　当然了，从客观的角度来讲，这种“名为气场，唤叫威慑”的东西其实是汤姆等人所不能带给达生的。毕竟汤姆等人此时都还很稚嫩，不是已经久居高位、杀人不眨眼的魔王BOSS，而格林德沃阁下，他已经成熟，可以算是汤姆等人的究极进化体了。
　　
　　从鲁鲁修的角度来讲就是，汤姆等人现在就等于是还没有得到Geass和黑色骑士团，正伪装了身份在阿什福德学园上学，卧薪尝胆的普通少年鲁鲁修?兰佩路基，而格林德沃很明显的就已经是成为了第二季大结局里那个统一了全世界，正精心策划自己死亡，震慑了世界的大魔王、神圣布里塔尼亚帝国第九十九代皇帝鲁鲁修?V?布里塔尼亚。
　　
　　很显然，这两种状态的“鲁鲁修”根本就不会是一个道行的。
　　
　　到底有什么区别？最起码的，第一代黑魔王上门之前肯定是把一切都准备好的，而不是像汤姆少年一样，连基本的语言都无法沟通。
　　
　　面对这样事无巨细的高智人群，达生老师表示压力很大。
　　
　　他的等级很显然还没有晋升到全服第一，对付汤姆、杀生丸这种小BOSS也许还行，但要是对付格林德沃这种精英BOSS就很显然要力不从心了，即使他现在的队伍里还有一个武力值强横的杀生丸。他觉得，就算他再组上汤姆等四个半的BOSS都不一定是对方一个人的个。
　　
　　达生老师见气氛越来越僵硬，自己的胆子也越来越有被吓破的趋势，然后，随着“咔嘣”一声，他脑子里的那根弦终于崩断了。
　　
　　达生老师自我保护系统经过漫长的开机时间，艰难启动。
　　
　　首先是完美的笑容，装备，其次是从容的态度，装备，最后是淡定的气质，装备。OK~，Ready go~！
　　
　　“格林德沃阁下，我能这么称呼您吗？”达生老师问。
　　
　　格林德沃看着突然好想完全变了一个人的达生有些疑惑，但这点疑惑还不足以让优雅的魔王大人改变他的态度，他还是那么一副霸气侧漏的傲慢样子，屈尊降贵对达生点点头：“当然可以，达生老师。”
　　
　　“也请叫我达生就可以了。”达生老师继续微笑。
　　
　　格林德沃阁下从善如流的点点头：“好的，达生。”
　　
　　“在我们开口讨论接下来的事情之前，我觉得我有必要提醒你一些事情。”达生老师如是说，态度就好像是说明书上的友情提示。
　　
　　格林德沃挑眉，不置可否的一笑，伸出带着白手套的手，示意达生可以畅所欲言。
　　
　　“第一，我是魔法绝缘体，所以你就不用在我是身上浪费魔力了，不信欢迎来试验，死咒都没有问题。”达生竖起了右手的食指，那代表着一。觉得场景有点熟悉？很显然的，达生老师完全就是抄袭的当日汤姆强硬入住他家时的样子。
　　
　　“好的，那么，不介意我……”格林德沃话还没有说完，就已经迅速掏出了魔杖，之后毫不客气的给了达生老师一道红光，从始至终他都保持着微笑的态度不变。
　　
　　“你干了什么！”坐在一边的杀生忠犬起身拔刀了。
　　
　　格林德沃抬眼看了一下杀生丸，就如他一眼就看出了达生不过是一个普通的麻瓜一样，同样的，在一进门的时候他就感觉到了杀生丸身上异于常人的气息，也差不多已经猜到了杀生丸的身份――属于神秘东方体制里最神秘的存在，能够化形的妖怪。
　　
　　不过，很显然对方还是个幼崽，格林德沃阁下表示，他对于幼崽还不放在眼里。
　　
　　所以，这位第一代的黑魔王大人在杀生丸的武力威胁面前，笑的游刃有余，态度坦然，摊手：“以防万一，试试。”
　　
　　达生老师则也淡定的坐在原地，态度自然的伸手拉了拉杀生丸的袍角，示意他安静下来。达生老师表示，不知道他们在玩“一二三木头人”的游戏吗？游戏规则就是谁先动怒，谁就输了。果然“骚年版的普通高中生鲁鲁修”就是玩不过“老谋深算的真?黑魔王鲁鲁修陛下”啊。
　　
　　“我代杀生向您道歉。”达生老师的笑容依旧，声音的语调甚至都没有改变。
　　
　　杀生忠犬将依旧出鞘的剑重重的重新推回剑鞘里，发成铿锵的重金属碰撞的声音，很是听话的重新坐到了达生的身边。
　　
　　“我接受，年轻人嘛，我最了解这些年轻人了，谁曾经没有冲动过呢？”格林德沃在说这话的时候，好像充满了对于过去的回忆，想着想着竟然还真的笑出了真诚，俯下头追忆往昔时嘴角的弧度，还真是风情无限呢。
　　
　　大叔什么的，就是因为这份沧桑的阅历而成为萌点啊。（喂= =）
　　
　　达生也勾起唇角笑了，看来暂时他们是安全了，起码在弄清楚自己为什么会对魔法免疫又或者是除了魔法还有什么是能够弄死自己的办法之前，格林德沃不会再动手了。
　　
　　第一回合，达生、杀生VS格林德沃，达生完胜，1∶0。
　　
　　格林德沃收起魔杖，叠腿，调整了一个姿势，摆出聆听的姿态。他终于对这个麻瓜提起了一些兴趣，是的，他才刚刚对达生有了兴趣，在一开始见到达生的时候他就知道达生不过是一个麻瓜，而因为达生刚开始小心翼翼的态度，他差点就已经武断的判定眼前这个麻瓜毫无用处然后一走了之。
　　
　　如果达生老师知道这一切，他一定会哭的，真的。
　　
　　↑于是，真的可以判定达生老师这算是第一回合赢了吗？怎么看都是引狼入室吧……作者，你的下限到底在哪里。
　　
　　“第二，我也不知道我为什么会画出这些，我以我的人格发誓我不知道为什么我画的东西会真实存在。”达生老师竖起了第二根手指，他十分希望自己能够像汤姆一样，用一只手就解决了对方，“不论你是否相信，这就是真相。”
　　
　　格林德沃没有回答他相信也没有说不相信，只是摆出一副玩味的表情，示意达生继续。
　　
　　第二回合，达生、杀生VS格林德沃，达生觉得他胜了，于是2∶0。
　　
　　……这样真的可以吗？
　　
　　“第三，未来什么的，就我目前的观察来看，完全是可以改变的。”达生老师突然觉得，也许格林德沃比当初的杀生丸还要好入手一些，毕竟他知道格林德沃的弱点。邓布利多，那个全天下都知道的弱点，不是吗？
　　
　　格林德沃明显有了不小的兴趣，他说：“哦？看来，已经有人来找过你了，是吗？”
　　
　　“不是你心里想的那位。”达生老师立刻否认到，“不过确实有人来过了。”
　　
　　“你怎么知道我心里想的是谁？”格林德沃冷笑，作为一个黑魔王，除了对邓布利多他还有点感情之外，外人在他面前，可都是蝼蚁，特别是这种猜中了他并不想让人猜中的心思的人。
　　
　　“邓布利多，现在全世界人都知道了。”杀生忠犬在这个艰难的时刻又顶上了。
　　
　　来击掌，为了我们某一刻的心有灵犀~达生老师内心如是想。
　　
　　格林德沃眯眼看着杀生丸，虽然说他对幼崽没有什么兴趣，不过，当这个幼崽那么轻易的把那个对于他来说算是禁忌的名字脱口而出之后……格林德沃表示，有的时候他也不介意给某个幼崽一些教训的，告诉他什么话能说，而什么话不能说。
　　
　　剑拔弩张，一触即发，大抵如此。

作者有话要说：
小剧场：
提问：格林德沃大人，乃是通过什么渠道知道达生的漫画的呢？我是说，您不是纯血派，主张要肃清麻瓜的吗？看麻瓜的作品好像不太符合您的格调。还是说……这就是爱情的力量？！为了邓布利多，爱屋及乌神马的。
格林德沃：阿尔估计都不知道有这部漫画，我怎么可能会这么做。我侄女希达在霍格沃茨上课而已。

↑还记得汤姆少年那章里面的拉文克劳的希达吗？=0=

PS：昨天之所以没有更新，是因为前天晚上JJ后台抽了，而某昨天白天全天的课，晚上大概六点半左右才能回家，于是……所以，今天的更新多写点表示歉意/(ㄒoㄒ)/~~请务必要原谅某，MUA~

又PS：来上一章咖啡的示意图，以边大家明白加了双份糖的爱尔兰咖啡是一种多么造孽的玩意


☆、第三十三章 ...

　　第三十三章达生老师VS格林德沃，GAME DURING！
　　
　　汤姆的信使埃尔克子爵，就在这个剑拔弩张的危急时刻，以救世主的姿态，从达生老师家的后院优雅的飞了进来，打破了现场尴尬的气氛。
　　
　　从未哪有一刻会让达生老师如此感谢魔法世界特殊的邮政系统，上门服务什么的……即使因此他家门口的信箱成功成为了这个家里最多余的摆设，好吧，也许对于加菲来说信箱还是有一点用的，好比他可以借此追逐邮差，也好比他一直期盼着有一天能够把起司借由邮箱邮递到世界的尽头。
　　
　　但是紧接着的下一刻，达生老师就觉得他从未有哪一刻会如此讨厌这个魔法世界特殊的上门服务，因为埃尔克子爵带来的是汤姆的吼叫信。
　　
　　吼叫信？！
　　
　　是的，那如火的特殊颜色，那气势惊人的外表，没有错，终于粗线了，在哈利波特第一部中第一次以罗恩妈妈来信的身份出镜的传说中的吼叫信！
　　
　　红色的信封在子爵一个优雅的低空滑翔之后，准确的将投递到了达生老师的面前。
　　
　　“如果我是你，我会尽快打开那封信。”格林德沃很显然是因为埃尔克子爵这个意外而成功的冷静了下来，没有脑子一热，做出什么不理智的事情。他将身子向后一靠，环胸，虽然是好心的提醒，但看他的样子，怎么看怎么像是准备要看笑话的幸灾乐祸。
　　
　　不过，事实上，拆不拆的结局已经是一样的了，因为那封信的四角已经开始在燃烧了。
　　
　　杀生忠犬拔刀，白刃闪过，信封以最快的速度被打开了，他其实也有些好奇这个好像随时要爆炸的东西到底是什么。
　　
　　格林德沃悠悠然在杀生丸挥刀的同时给自己的耳朵施了个咒语，然后在紧接着的下一秒，一个可怕的声音从掉落到地毯上的那封燃烧的信里传了出来，充满了整个客厅，在有限的空间里回荡着，很成功的达到了这份信本身存在的威慑意味。
　　
　　“庚子肆，你好样的！――”汤姆寄来的吼叫信的开头如是说。
　　
　　“庚子肆？”格林德沃和杀生丸一起看向达生。
　　
　　↑这就是达生老师最讨厌的那一部分，他一直极力避免想起来的迕，终于还是以一个无法避免的方式，被广而告之了。
　　
　　达生老师撇嘴回答：“从法律意义上来讲，这是这个国家承认我是合法公民唯一的具有法律效力的名字。”简单来说就是“庚子肆”是达生老师的真正名字，还记得吗，“达生老师”只是个笔名而已。达生老师表示，虽然这个名字很挫，但它也是真实存在的。
　　
　　“我都不知道。”杀生丸说这话的时候，其实他自己都不知道自己到底是要表达什么意思，也许大概是因为得知自己被隐瞒后的失望和失落吧。
　　
　　达生老师耸肩：“也没有多少人知道，除了苏枚以外，我甚至都不知道汤姆是怎么知道的。”
　　
　　莫明的，杀生丸心理更加的不平衡了。
　　
　　“――你知道昨天是什么日子吗？让我来提醒你一下，12月31日，如果你敢说那是1943年的最后一天，我一定会撕碎了你！那是我的生日，生日！不要告诉我，你不知道这个，我等了你整整一天，二十四个小时！不要提礼物了，你竟然连封表示祝福的信都没有！你好样的，你竟然敢给我忘记了我的生日，恩？你！真！是！好！样！的！――”汤姆少年信里的那些惊叹号好像都随着他的怒火被具现化到了达生的眼前，震颤一干渺小凡人。
　　
　　达生老师因此沉默了大约五秒，久久之后，他才在内心里怪叫着说了一声，那些同人果然都是骗人的，谁说黑魔王不喜欢自己的生日的，恩，这到底是谁说的啊我去？！如今陷我于不义，这让我可肿么活。
　　
　　“噗……”格林德沃在一边表示，他实在是很难保持住自己不笑出声来。
　　
　　现在的孩子都是这么……可爱直白的吗？不过，他也终于知道了第一个发现达生存在的人是谁，汤姆?里德尔，第二代的黑魔王。这位现在还年少的黑魔王大人还真是拥有一个可爱的性格呢。话说，格林德沃开始仔细打量起眼前娃娃脸的达生，他和这位准魔王大人是不是有什么不可告人的秘密呢，恩？还真是令人遐想无限啊。
　　
　　这也让第一代黑魔王大人联想到了他青涩的初恋，在那个炎热躁动的夏季，戈德里克山谷的某处绿荫下，金发和红发的纠缠。
　　
　　――“阿尔，我做了什么是你绝对不会原谅我的？”
　　――“怎么，你已经做了什么吗？”
　　――“没有，只是为我们的感情上一份保险，好让我永远都不会失去你。”
　　――“唔，我想想看，好吧，就是这个了，如果你胆敢忘了在我生日的时候送我生日礼物，你就等着受死吧！”
　　
　　阿尔，我每年都有记得给你寄去生日的祝福，可是为什么我们还是只能不停的渐行渐远呢？
　　
　　“――枉费我在学校里那么辛苦的想方设法替你挡下那些奇怪的言论，好不让老蜜蜂去发现你的小秘密，从而找你的麻烦！如果你不忏悔，我向你发誓，我再管你去死！等着承受老蜜蜂那个伪圣人甜蜜背后的陷阱吧，哼。”
　　
　　汤姆的信至此彻底烧完，卷曲着成为了乌黑的灰烬，而他的话也就此结束，在场的人，除了格林德沃，他们的耳朵里却好像还有着余音在震颤。
　　
　　“老蜜蜂？”格林德沃阁下在心里狠狠的给这个下一代的魔王大人狠狠的记上了一笔。
　　
　　达生老师则已经早早的缩成一个球，圆润的蹲在墙角里去种植蘑菇了。乌云盖顶，阴影相随，碎碎念成功的打破了达生老师的自我保护系统，他不断的说着：“怎么办，怎么办，怎么办，汤米不喜欢我了……”
　　
　　“汤米？”格林德沃和杀生丸再一次默契了。
　　
　　“没见过人起昵称的吗？！”达生老师扭头怒吼回来，然后继续俯身戳蘑菇。
　　
　　= =话说，这个昵称是在什么时候有的？刚刚吗？肯定是刚刚吧，魂淡！要想讨好对方也不是这么个讨好法啊擦！
　　
　　等达生老师恢复理智之后，他再次和格林德沃相视而坐，谈起了他们的生意。
　　
　　“那么，从我刚刚得到的有限信息里提取了几点对于我来说的敏感内容，需要我说给你听听来确认一下正确与否吗？”格林德沃礼貌的问道，然后一点都不礼貌的直接继续武断的说了下去，“一，你的漫画已经在霍格沃茨传开了，随时都有传到阿尔耳中的可能性，对吗？”
　　
　　“汤米会帮我挡下的，只要我忏悔的足够虔诚。”要是再来个白道大哥什么的，那一定会是达生这一生所最不愿意见到的局面，没有之一。
　　
　　（=口=还真的开始似模似样的叫上汤米啊了魂淡！）
　　
　　格林德沃摇摇头：“不不不，那并不是我想要的，也许这个我们可以押后再议。第二，阿尔和我的未来是可以改变的，对吗？就是你漫画里那个‘我去了纽蒙迦德，他则选择永远的遗忘了我’的结局。”
　　
　　达生老师点点头：“当然，必然是会改变的，看看汤米，他就是个很好的例子。”
　　
　　“哦？怎么说？”格林德沃看着达生老师。
　　
　　达生突然觉得那一刻他真的可以称作是灵感一闪，福灵心至，在日后看来那大概是他大脑最灵光的一刻了，他说：“当然了，这也要取决于您。”
　　
　　“我？”格林德沃有些诧异，那位准魔王和自己有什么必然联系？
　　
　　“汤米人生的第一步已经被我改变了，但他是否能够继续改变，就不是我这种小人物所能够左右的了，我想他需要的是一位更加强大的、优秀的前辈的指导，不让他行差踏错半步，在最后成功达成完全逆转的完美结局――君临天下。”达生老师说。
　　
　　“你是指我？”格林德沃勾起唇角，“可是我为什么要去帮助一个好像与我毫无利益的孩子呢？还是说，因此我能够得到什么好处？”
　　
　　其实每一个政治家同时也会是一个好商人，商人逐利，政客追益，恩？
　　
　　“如果你想证明未来是可以改变的，而你所求的结局是必须逆转的的话。”达生老师说，“这也就是说，如果汤姆改变了他自己必输的结局，那么也就代表着你可以赢得本来已经注定失去的感情。”
　　
　　达生觉得自己的手心里都是汗了，这是一场豪赌，一场好像与他自己毫无干系的豪赌。赢了他会铸就汤姆，输了他会死的很惨。
　　
　　还真是一桩对我不公平的交易呢，汤姆，你最好给劳资看清楚劳资的诚意啊擦！
　　
　　“那么，在你没有完成的漫画里，他的结局本应该是什么样子的？”格林德沃问到，不能否认他对于达生的提议起了不小的兴趣，但有一个致命的问题――为什么他就不能直接改变自己的命运，而非要借由改变别人的再来改变自己的呢？
　　
　　“汤姆会输给救世主，而你会因此死……在纽蒙迦德里，孤独的，一个人，永远没有得到原谅。”达生不确定他是否应该说出格林德沃就是死于汤姆之手的这点。然后，达生继续说着格林德沃所关心的所谓漫画的结局，“邓布利多也会死，死于阿瓦达索命，从高塔坠落，也没能求得他弟弟的原谅，甚至都没有来得及想到你。”
　　
　　“都是这位第二代黑魔王的手笔？”不可否认，格林德沃是聪明的，有些聪明的过了头，他只看了前三部和一个番外篇，就大致猜出了结局的走向。
　　
　　达生见已经没有隐瞒的可能性了，于是点点头说：“是的，所以，汤米才是一切的关键。”
　　
　　“改变他，又或者是直接杀了他，对吗？”格林德沃的眼中闪过着疯狂的光芒。
　　
　　要不说你们是两口子呢，一个从汤姆学生时代就开始实行精神虐待，一个直接在知道了未来之后二话不说就选择了人道毁灭，肉体抹杀。
　　
　　“如果你这么做了，我想邓布利多真的就是一辈子都不会原谅你了。不要忘记，汤米现在还是邓布利多的学生。”达生老师也只能硬着头皮上了，他不想因为自己的关系不仅没能给汤姆拉来助力，还莫名奇妙的扯上了仇家，一个有权有势的疯子般的仇家。
　　
　　“可是在你的漫画里，阿尔好像对这位里德尔先生并没有多少好感。”格林德沃眯眼，他好像越来越觉得这是个可行性计划了。
　　
　　“但不管怎么样，汤米始终是他的学生！就好像‘他当年觉得他的妹妹阿莉安娜拖了他的后腿，甚至恼怒于自己的妹妹，但在你们联合杀了阿莉安娜之后，他依旧无法原谅你’一样！”达生已经是孤注一掷了，提起这道伤疤，要么彻底惹怒对方，要么另辟蹊径的豁然开朗，“又或者是，其实他无法原谅从始至终都是他自己而已。”
　　
　　格林德沃在听到那个比邓布利多这个名字还要禁忌的名字的第一反应就是暴怒，毫无疑问的暴怒，雷霆之怒，从未有过的怒火席卷了他的整个脑神经。脑门子上的青筋一跳一跳的鼓了起来，烧红了一张脸，当然，是被气的。
　　
　　阿莉安娜就是一个诅咒，一道伤疤，一个永远都无法挽回的错误。
　　
　　其实时至今日，格林德沃都对那个白痴的傻女孩没有什么好感，甚至是厌恶的。但是，这该死的但是，她却有着一个十分重要也是最致命的标签，她是邓布利多的妹妹，她是被年少的他们三人联合错手杀死的原罪。
　　
　　格林德沃一直都无法找到得到救赎的方法。万能的亚瑟王的梅林啊，请指引我，成功到达彼岸……

作者有话要说：
然后= =谁要是敢说达生老师的名字是瞎起的，某一定跟谁急！谁要是敢说名字不好听……算了，某就知道，那个名字肯定不怎么好听/(ㄒoㄒ)/~~不过，名字一定是有它存在的意义的，什么时候揭晓呢？再说吧=0=这文完结之前，总会说一下的。（被PAI）

周末虽然不能加更（某实在是木有存稿了），但是某可以考虑每章多写一点，4000+，某很厚道吧~=V=

PS：来一个有爱的DH咸湿小故事，咩哈哈


☆、第三十四章

    但在最后，暴怒的格林德沃却像是一个过于胀满的气球，在临界点的那一瞬间，爆炸了。他爆炸的方式有些特殊，没有炸伤别人，真正遭受伤害的只有他自己。

    他捂着脸，失魂落魄的瘫坐在沙发上。一个骄傲耀眼的男人，在他功成名就、强大到肆无忌惮的现在，在一个在他看来即低微又卑劣的麻瓜面前，颓废的毫无形象可言，他仰着头，好像在极力避免着已经他红了的眼睛里流出泪水。

    最后他冲天呐呐自语，他说：“我最不想让发生的事情，就是他觉得的他自己才是罪人。”

    所以这么多年来格林德沃一直站在自己lover的对立面，承担着那个他的lover最不希望看到的恶人角色，他做这一切就是想要吸引那人全部的仇恨值，他想要让他红发的爱人能够将压抑了这么多年的内疚全部冲他发泄出来，他想要让那个人不要那么为难自己，对自己好一点。

    而他埋藏在心底里最大的野望，就是想要最后的最后，当一切终了的时候，能够和那个红发的男人重拾往昔。

    光阴荏苒，很多东西都已经时过境迁，唯一没有改变的，大概就只有记忆里的绿荫树下，他和那人都还年少，他们双手紧握，看着彼此，代表着辉煌的金色，代表着成就的红色，意气风发，憧憬着多姿多彩的未来。

    那一幕，永不会褪色。他用一生去只铭记住了那么一个如火的暑假，那么一个如火的少年，以及那么一段如火的爱情。

    ……

    格林德沃一摸脸，一道魔咒过后，黑魔王依旧还是那个黑魔王，就好像刚刚在那里仿佛随时要沉溺于过去再无法抽身的男人不是他似的。

    他叠腿，自信依然，他说：“来做个交易吧，达生。”

    达生老师终于在心里松了一大口气，他知道，他赌赢了，于是他主动说出了他准备好的条件：“好的，那么，让我们回到一开始的话题。我不知道您是通过什么渠道读到了我的拙作，但我必须要对您说，在你们没有出现之前，我一直以为这只是我编造的一个充满了魔幻色彩的童话故事。当然了，汤姆用他很有存在感的事实告诉了我，我的认为错的有多么离谱。”

    “所以呢？”格林德沃很高兴对方也有对方的打算，并且看来这个交易是他们双方都想看到的最满意结局，于是他反而不想要先说出自己的条件了，他准备看看对方的条件之后再决定，中国话叫待价而沽，是这样说的，对吗？

    “就像您知道的，他出现了，并且用他的实际改变了我本来应该画的剧情，所以我说，未来是能够改变的。”达生说。

    “你在暗示我什么？”格林德沃笑。

    达生微笑：“我并没有在暗示什么。我只是在告诉您，格林德沃阁下，也许在相信预言的人眼中，我的画笔决定着未来。但我想说的是，在不相信预言的人眼中，是他们的未来决定着我的画笔。”

    “说出你到底想要什么。”格林德沃单刀直入。

    “如果可能的话，我希望您能够教导汤姆，让他彻底摆脱本属于他的命运。”达生老师回答，这就是他想要的，他真的想要看到汤姆成为一个合格的君主。

    “那我能够得到什么？”格林德沃挑眉。

    “一个天才的衣钵传人，你会发现汤米将是最棒的继承人，没有之一。”达生说。

    “怎么感觉我很吃亏呢？”格林德沃笑。

    “当然，同时我还会为您提供一份清晰的未来发展轨迹，以及改变这个未来的可行性建议。”达生已经开始在内心里计算画完哈利波特他所需要的最快速度了。

    “这也就是说，你会画完那个漫画？”格林德沃问。

    “也……许它也会变成完全不一样的未来。”达生笑的意味深长，言下之意就是，如果格林德沃希望，他可以画出一份完全不一样的漫画，至于漫画的内容到底是什么，那就要取决于格林德沃想看什么了。

    “难道阁下的意思是，你画什么，未来就是什么样子的？”格林德沃不屑的一笑。

    “当然不，还记得我刚刚的话吗？”达生老师耸肩，“我的意思是，也许您不相信未来，但有的人相信，而如果通过一些渠道把这份‘未来’送到那个我们共同知道的会相信的人眼下，您觉得他会怎么做呢？”

    格林德沃给了达生一个慧心的眼神：“说下去。”事情真的是越来越有意思了。

    谁是最信服预言，并为此付出一切的人？

    伏地魔汤姆?里德尔？很显然不是，虽然在原著里他是个彻底的loser，但也能看出他是个抗争者。他不会屈服于任何的束缚，哪怕是预言，他一直在试图打破这个预言，即使他试图打破的方式有些奇怪……甚至是愚蠢的，被他那偏执的性格，以及多次分裂灵魂之后不稳定的心性所影响的很彻底。

    但不可否认，汤姆并不会成为那个真正信服预言的人，好吧，也许后期他被误导的开始越来越深信那个预言了。他开始认真了，于是他输了。

    但引导汤姆去不断加深相信印象的是谁？答案呼之欲出了，不是吗？事实上，就达生老师看来，也许真正相信预言的人是邓布利多才对。邓布利多？是的，就是他，他从一开始就在布置一盘很大的棋，当然这里不是说他怀有什么坏心思，而是说他在尽力修复着一切，把轨迹引上预言的正途。然后，根据预言，尽可能的保护救世主活下来。

    “所以呢？”格林德沃在听完达生关于真正的未来大致的讲述和达生的分析之后说。

    “所以也许我们可以做出一些改变。”达生老师说，“可以大言不惭的说一句，未来是完全掌握在我手里的，我可以编写出任何一个您所想要看到的‘未来’。”后面的话达生没有说，但不言而喻了，不是吗？

    把这个“未来”漏给那个相信预言的人，会发生什么呢？让他自己去向所谓的“未来”靠拢，这岂不是很美？双赢，就是这个样子的。

    达生对于自己的建议充满了自信。

    格林德沃想考良久，他一直都是双手交叠，将下巴磕在上面沉吟，这和邓布利多在思考时的小动作很像。

    最后格林德沃换了一条腿叠着，开口说：“不得不说，这是个听起来充满诱惑的主意，甚至有那么一刻我真的都已经有点迫不及待的要去实施了。但是，很遗憾，达生，我想……我有更好的主意。”

    格林德沃表示，他总是更加相信他自己，极端的自信，他从未真的照着谁的主意一条道走到黑，即使是邓布利多的。

    “愿闻其详。”虽然这和自己期待的有些出入，达生说。

    “把一份更加悲惨的未来给邓布利多看。”格林德沃如是说。

    “对不起，你说什么？”达生有些无法相信自己真的听见了格林德沃的话，他们都知道邓布利多有多么信服预言，那么，他们也就可以预见当邓布利多看完那份他全身心相信的“未来”之后会有多么绝望。

    “中国有句古话叫破而后立。”格林德沃双手交叠，一字一顿的说。他用实际行动说明了，他的中国话学的是有多么透彻。

    达生表示，他还是有些不明所以。

    “很显然，我比您更了解阿尔，也许在他的性格中他是相当信服着‘未来’的，但在他格兰芬多勇敢精神里的另一面，他其实也是一个勇于打破一切的人。对于他来说，一次愧疚就已经足够他后悔终身了，他不会想要看到第二次的。”格林德沃很是自信。

    “所以呢？”达生也开始觉得自己一开始的分析确实有些问题了，即使邓布利多表现的再睿智沉稳，他骨子里也是一头格兰芬多狮，沉睡着最狂野的一面。

    “那么，我希望看到的未来是两败俱伤，救世主没有活，伏地魔也死了，没有人活下来，无论是好是坏。当然，这里面也要包括阿尔的好弟弟，阿不福思。好人死时会遗憾，坏人死时也会不舍……”格林德沃开始铺设他的想法。

    说真的，如果格林德沃将来不干黑魔王了，他还可以有当编剧这一大好前途。

    几乎主要出场的属于黑暗势力的一面都有了类似于走马灯的回忆录，那些不得不说的故事，好比汤姆，如果不是邓布利多上学时对他的偏见，也许他就不会走上类似于格林德沃的二代魔王的老套路，也好比布莱克家的贝拉，她只是一个略微偏激了一点的想要为魔法世界真正做一些什么，为了爱情，别扭的将爱深埋的贵族大小姐。

    不得不说，虽然达生觉得这个设想里有为斯莱特林漂白的嫌疑，甚至是明目张大的在运用唯心主义努力释放着中二精神，但是……真的很感人。

    会让人觉得，如果当初不怎么怎么做，也许结局就真的会不一样。

    当然了，凤凰社阵营也没有活下来谁，在本身就已经死伤无数的事实基础上，几乎改成了全军覆没，哪怕是狼人卢平的遗腹子都没能活下来。

    看着那位越说越兴奋的第一代黑魔王，达生老师表示肃然起敬，还真是无时无刻不忠诚于本身的职业呢，看看这死法，看看这凄惨的结局，太专业了有木有，果然不愧是站在英雄对立面的大魔王。

    反正，达生老师表示，他自己是绝对想不出这么惨绝人寰的bad ending的。

    “当然了，如果你能够安排一段我为了救阿尔而死的结局，我将不胜感激。”格林德沃以这句话作为了他精彩故事的结尾，笑容十分无耻。

    = =果然，这个男人根本就是恶趣味吧，喜欢看着自己的爱人悲伤难过什么的……

    “你，从号称是这个世界上最牢固的监狱纽蒙迦德里越狱出来，然后强行进入号称是英国最后一道防线的霍格沃茨，搭救号称是本世纪以来最伟大的白魔法师邓布利多？”达生觉得这个明显的BUG他要是真画出来了那才是真?脑残，最重要的是，不论怎么救，他们的结局都是死，这么救来救去，玩弄读者感情很有意思？

    “为什么不可以，难道你觉得我连个小小的纽蒙迦德都无法越狱成功吗？又或者是一个区区霍格沃茨我都进不去？特别是在有那么一个格兰芬多成功越了阿兹卡班的先例在。还是说，你觉得我甚至比不上一个来自布莱克的小辈？”格林德沃眼神凶悍而又凌厉。

    达生老师果断的缩了，举起小白旗，表示，剧本是您老的，它就像是您的卧室一样，您想怎么改就怎么改，怎么舒服怎么来，他全无异议，百分之二百的支持。

    “那么，我最快能够在什么时候看到成果？”格林德沃心情愉悦的笑着问道。

    “今年暑假之前。”达生老师表示，这真的已经是最快的极限了，遥想当年JK婶子剩下的四部作品可是用了五年的时间才艰难完成的，他压缩成半年，还是漫画版，这真的已经是十分不容易的了。

    “我给你三个月的时间。”作为资深的黑魔王，格林德沃一张口就砍去了一半。

    = =你还不如现在就杀了我。

    “当然，我会为您提供一切可以提供的便利，你想要几个助理？四个？五个？六，是个不错的数字，恩？当然，这些助理事后都会永远的失去关于这一段的记忆。而为了表达我的诚意，也许我可以在今天就上任，去开始指导我的某位准继承人。”格林德沃这招真的就是萝卜加大棒了。

    达生老师万分沉痛的思考了片刻，然后咬牙回答：“成交！”

    作者有话要说：那个名为第二代黑魔王不堪回首的地狱一般的训练惨痛录即将开始，汤姆少年，乃兴奋咩？XDDD撒，我们的目标是星辰大海！

    这就是某位汤姆少年安排的灵魂导师。=V=乃猜到了吗？

    下一个出场的会是谁呢？XDDD


☆第三十五章 2B青年欢乐多

    达生老师的“黑色三个月”，就这样紧锣密鼓的拉开了帷幕。

    从皇历1944年的1月初到4月初，整整三个月，达生老师和格林德沃派给他的六个助理就都没有离开过达生老师的那间画室半步。

    唔，好吧，是除了在过中华传统节日――除夕守岁的那晚以外，就没有迈出去半步。

    在除夕夜，这个全国人民举国欢庆的日子里，达生老师也不例外的从画室里走了出来，和他的二表弟杀生丸一起围观了一下中华帝国第一套卫视面向全世界播放的春晚。

    春晚？是的，春晚，这个特殊的晚宴也随着不同的时代背影，而提前应运而生。很多东西都变了，好比主持人穿着的不再是西方的晚礼服，而是很传统的中国汉服。也有很多东西不曾改变，好比那华丽的舞台效果，却形成了极其无聊的结局这一点就毫无变化。

    达生老师自打来了这个世界，这已经是第五次围观春晚了，得出的结论就是，春晚真的是一年比一年无聊，但却又不能不看。虽然春晚很无聊，但……就像是苏枚BOSS说的，我要是不看春晚，过完年之后，我又怎么能够和别人一起狠批春晚的一无是处呢？过完年，回到工作岗位上的时候，总要有点谈资的，不是？

    春晚的刚开头还是那个传统节目――世界各地人民从世界各地发给中华全国人民的贺电。

    而在这些贺电里，有点变化的就是排在第一位的，从国家领导人变成了皇室贵族。

    被誉为“铂金色”的皇太后（她已经许久不曾出现在公众面前了），难得今年出现在了镜头前，微笑着代表中华皇室说了一句，预祝全国人民新春快乐。

    这位早早就当了寡妇，从外国远嫁中华的公主，有着一头十分漂亮璀璨的铂金色长发，她的“铂金色”之名也是因此而得。这还是达生老师第一次见到这位全中华身份最尊贵的女人，优雅漂亮，一点都看不出是一个已经有了一个十八岁的儿子的母亲，比这次春晚上出来献唱的当红偶像狂冽姬也是不遑多让。

    每年这个向全国人民拜年的任务都是交给若叶天子来完成的，即使他从未真的在电视里露过面，但是每年还是能够听到他的声音的。结果今年……大家都知道了，这位天子没有出现，这也就预示着，若叶天子依旧在离家出走中这条新闻还没有过时。

    达生老师表示，让这么漂亮年轻的妈出来撑台面，这位若叶天子实在是太造孽了。

    “请不要对一个年龄足够做你母亲的女人表现的像是一个WS大叔，行吗？”蒋氏小哥在一边一脸嫌弃的开口。

    蒋氏小哥？是的，你没有看错，他也加入了达生老师家的除夕晚宴。

    事实上，达生老师其实一直都不是很了解蒋氏小哥的背景，看样子他好像一直都是一个人，所以过年的时候，达生老师才会邀请蒋氏小哥一起在他家过年，仿佛这样一来才不会显得他们太没有人要了。

    苏枚BOSS每年都是要回家陪着他自己的老子娘一起过的，甚至苏家还是属于那种传说中的豪门氏族，每年过年的时候嫡系旁系一堆人齐聚苏家老宅，各种宅斗好不热闹。

    当然，苏枚BOSS也邀请过达生老师跟他一起回家过年，但却被达生老师婉拒了。

    ――“我去你家过年，算怎么回事啊？你准备怎么介绍我？儿媳妇吗？哈哈。”

    所以说，在初来这个世界，却还没有遇上蒋氏小哥的三年半里，达生老师一直都是自己一个人过的年。不过，很快的，蒋氏小哥就出现了，他陪着达生老师度过了皇历1943年的新年。现在，这个一起过年的队伍里，又加上了杀生丸，他们一起度过了皇历1944年的新年。

    “愚蠢的人类啊，我只是单纯的在欣赏美而已，美是不分年龄的，即使铂金色皇太后足够做我的妈。”达生老师如是回答，然后迅速拉拢支持他的战友。

    ――战友一号，杀生丸。

    杀生忠犬大部分时间都是很忠犬的，只有极为少数的时候不会与达生老师同流合污，好比……此时此刻。

    他抱着柳橙汁喝的正high，冷不丁的被达生老师这么一看，倒也没有显得慌张，反而是从容不迫的喝完最后一口柳橙汁之后，才缓缓的开口说：“我觉得吧，基佬这个属性就不错，你还是不要想着越界发展了，特别还是跟一个可以做你母亲的女人。”

    岂可修！达生老师很是悲愤。

    ――战友二号，加菲猫。

    放眼望去，全家可以作为达生老师的好战友的，也就只剩下了正准备和意大利面鏖战一夜的猫爷加菲。

    猫爷语录：打扰本大爷和食物恋爱者，必杀之！

    所以，面对达生老师渴求的眼神，某猫爷毫不客气的无视了。哼，本大爷绝对不是因为达生前面在介绍陪他过年的名单里，完全无视了本大爷作为一只猫，在这个家里应有的地位和存在感，而报复他哟~

    ――战友三号，起司猫。

    “chi~？”起司猫眨巴眨巴圆圆的眼睛，表示，你说什么？

    = =我到底是为什么要养着你们这么一群叛徒啊，捶地！

    如果给汤姆写信提这事的话，会被再次寄来吼叫信的吧……

    那年的除夕夜，达生老师真的是分外惆怅。

    蒋氏小哥摸了摸达生老师垂下去的呆毛表示，认命吧。然后，迅速递上了自己送给达生老师的新年礼物――小霸王学习机，以及超级玛丽游戏卡。

    达生老师瞬间就被治愈了。（……好廉价）

    达生表示，他真的是已经受够了这个毫无娱乐的世界了！

    所以，即便是超级玛丽，即便是狮子跳火圈，即便是小霸王学习机，这种单机版的电子游戏，都足够他的玩的热泪盈眶。太感动了有木有，终于，电子时代，要来临了吗？

    话说……“这个东西挺贵的吧？”在这个电脑还不流行的世界里。

    “还好，最先流行起来的红白机的价格昂贵一点，这个算是盗版。”蒋氏小哥淡定表示，对于中华这个国家，永远不变的就是一直在山寨，但从未敢超越的精神，“不过，兼容红白机的哟~亲~”

    “谢谢。”达生老师表示，即使是山寨机，在现在，也不是一个需要勤工俭学的穷学生所能够轻易承受的价格。

    “我会时常来玩的，用你家的电。”蒋氏小哥很是面无表情的表示，他可不是为了让某人高兴而NC了决定大出血，他才没有那么圣父呢。他只是，只是，自己也想玩了而已，真的，他才没有傲娇呢！

    “随时欢迎。”达生老师笑眯眯的回答，好朋友、好基友、好丽友，是一辈子的事儿。

    于是，除夕之夜，达生老师抛却了无聊的春晚，拿着熟悉到感动的手柄，轮流和蒋氏小哥、杀生忠犬、加菲、起司（？后面那两个是什么……）打了一夜的超级玛丽，蹬蹬蹬的熟悉音乐在达生老师家的客厅里响了一遍又一遍。

    最后，达生老师仗着重生的作弊外挂，获得了达生老师家第一届电子游戏竞技比赛的冠军这一宝贵头衔，赢得了所有人盘子里的奥利奥。（= =）

    于是，三人两猫一起约定来日再战，勇夺冠军。

    ↑只能默默的说一句，2B青年欢乐多吗？

    除夕过了之后，达生老师就继续开始了惨无人道的地狱般的赶稿生涯，在那么一间小画室里，和六个助理。

    好吧，其实现实也没有达生老师所描述那么的悲惨，他虽然是和六个助理一起共用一个画室，但画室是格林德沃施加过空间倍增咒的画室，那里面此时大的就像是一整层的图书馆，每次达生老师推门进去都会有一种误入异度空间的错觉。

    反正第一次达生老师进去的时候，就发出了“我擦嘞，这不是画室，这是纳尼亚啊！”的感慨。

    饭食也都是有专门的家养小精灵负责，精心准备好之后还会负责给达生老师端到面前，甚至有的时候还会有喂饭的福利。当然了，每次被喂饭的时候达生老师都会自动屏蔽家养小精灵那令人蛋疼的外表，专心想象，这是汤姆少年在喂饭，这是杀生忠犬在喂饭，这是蒋氏小哥在喂饭，这是苏枚BOSS在喂饭……之后，如是不断循环。

    而为了避免打扰到达生老师创作，连加菲和起司也都被强制寄养到了邻居家。

    当然了，这个邻居不是右边的蒋氏小哥，而是左边新搬来的邻居。

    ↑这个世界就是这么奇怪，上了无数门次，叫嚣着再也不能忍受噪音的蒋氏小哥，□了快半年多却依旧没有搬走的意向，而从始至终都安安静静的仿佛天生就是逆来顺受的无名邻居一家人，却就这样在一个月黑风高夜，一瞬间全部神秘失踪。

    如果不是达生老师可以万分肯定他没有画名侦探柯南，又或者少年侦探金田一的想法，甚至连念头都没有动一下，他甚至有可能会报警，毕竟邻居一家消失的实在是太过快速了……

    新搬来的邻居很神奇的是达生老师的老熟人――末末萌妹子和墨荆小徒弟。

    也是在那个时候达生老师才知道，原来他们是一对兄妹，而这对兄妹就这样在阴差阳错、互不知情的情况下，为达生老师和杀生丸分别工作了整整半年。

    末末萌妹子原名墨末，只不过被达生老师一直误解为是末末而已。

    兄妹相见，然后在互相介绍之后，那真的是分外迦唬当然了，感觉到宓幕褂写锷老师和杀生丸。

    当这对兄妹带着烘焙好的小饼干来送给自己的新邻居的时候，刚刚好是达生老师和杀生丸一起来开的门，四目相对，一通介绍之后，所有人都傻了，之后，就是十分默契的哈哈一笑，为了这份莫名其妙的缘分。

    蒋氏小哥将之称为孽缘，他好像很不喜欢这对新搬来的墨氏兄妹，在他们搬来的第一天，他的脸色就有些奇怪，而在接下来的相处里也总是那么不尴不尬着。

    墨氏兄妹对待蒋氏小哥的态度却好的出奇，颇有点热脸非要贴到冷屁股上的感觉。

    这让达生老师真的很是费解了一段日子，他表示，难得现在世界的主流已经开始向着小贱发展了吗？

    作者有话要说：感谢好基友“铂金色”的友情客串，皇太后什么的……你真的选择了一个很好的身份。最后= =快点更新啊，魂淡！！！！

    然后，再次说一下感谢好基友“若叶紫樱”的友情客串，因为出现的实在是太少了，一般只有在电视里说一句，某对不起你啊/(ㄒoㄒ)/~~

    然后，于昨晚才知道原来留言是那么艰难的一件事情……感谢所有在如此抽搐的时候坚持给某留言的亲，群抱一个，实在是太不容易了，辛苦乃们了TAT


☆第三十六章一代枭雄，至此OVER。

    末末萌妹子第一时间得到了达生老师要闭关的消息，于是开始了再次失业在家的大学生涯。当然了，达生老师对末末萌妹子保证过，当他闭关出来之后，他就会再次雇佣她。

    说真的，达生老师一直都不是很理解末末这个小丫头。

    她虽然说是大学生，但好像闲的根本就从未去学校上过课；她当初来应征达生老师这个助理的职位的时候，说的理由是她对于画漫画的热爱，但是，就达生老师的观察，这位妹子对于漫画的爱是足够了，但是她根本就不会画啊，一点基础都没有。

    最奇怪的就在于，末末萌妹子虽然说为了勤工俭学来当助理，但她好像也不是很在乎钱。又或者可以说是，她根本就没有金钱的概念，她会为达生老师的解雇和保证会再次聘请她回来而在哭笑间瞬息万变，但事实上她从始至终都从未得到过工资，真不知道她为什么会这么在乎是否是达生的助理。甚至，在她当助理的阶段里，她倒是搭进去不少高级食材。

    而末末萌妹子的兄长，墨荆小徒弟，较之他自己的妹妹则要好上太多，认真勤奋是他最大的优点。

    不过，墨荆也是有缺点的，而他的缺点大概就是在他的性格中那份略微愤青了一些的爱国心，是的，愤青和爱国，几乎已经是根深蒂固的扎根在墨荆的灵魂深处，磐石无转移的那种信念，就好像为了这个国家，他随时可以豁出去一切。

    具体表现就是这位仁兄终年如一日的汉服。

    当然了，具体表现也包括这位仁兄在道馆里对一班小学员鼓吹的忠君思想，以及时常表达出要策动产灭宦官集团的恐怖想法。这让达生老师真的很害怕让他管着道馆，有一天他会发展出一个……说的好听叫私人武装力量，说的不好听点就是恐怖组织来。

    这不是危言耸听，墨荆青年是真的有钱又有闲，从未见过他有什么别的工作，但他却有着大把大把地投资可以用到道馆和学员的建设上。

    不过，总体来说，这对兄妹还是对达生老师和杀生丸的帮助确实不小，虽然性格奇怪一点。

    杀生丸在达生老师闭关的这三个月里也没有闲着，他正式和赫连导演旗下的经纪公司签了约，并且借由一个男士香烟的广告迅速蹿红于银屏，整个S市到处都张贴着杀生丸的广告牌。

    杀生丸最近正在外地拍戏，也就是赫连导演当初承诺的那个以杀生丸为主角的商业片。

    赫连导演也真的是一个很有意思的人，谁都知道他当初说的杀生丸很符合他一个剧本里的角色的话是搭讪用的套话，但结果为了和杀生丸签约，他还真是煞有介事的整出来了这么一部电影，并且有声有色的拍摄了起来，好像还很受重视样子的。

    达生老师觉得，也许他关于杀生丸真人版改编的设想大概已经没有了用武之地。因为几乎不用他在出手，杀生丸就已经红了，被赫连导演很是真心的在不懈余力的推红着。

    汤姆少年也成功的和格林德沃搭上了线，他来信表示，虽然格林德沃在一开始的时候有些故意刁难他的嫌疑，但在后面，格林德沃真正的开始欣赏他之后，他们相处的还算愉快，他很喜欢达生老师这份迟来的生日礼物，得益不少。

    达生老师欣喜表示，那句话是怎么说的来着，是金子总会发光的，是魔王总会得到老魔王赏识的。（你够了！）

    格林德沃也利用双面镜曾直言不讳的告诉达生老师，汤姆一点不负达生的夸奖，他真的是一位十分优秀的继承人，是他见过的最具有魔法天赋的人，甚至毫不夸张的说，汤姆超越了他和邓布利多，汤姆会成为他衣钵很好的继承人，他真的很高兴发现这块璞玉。

    至于汤姆少年和格林德沃到底是通过什么渠道交谈以及互相交流的，这个达生老师就不得而知了。

    他只知道，格林德沃甚至帮助他说动了汤姆少年，同意让他把他辛苦画出来的哈利波特剩下的四部交给编辑烟非出版。虽然有时间的限制，被格林德沃限制在必须是邓布利多看完后的一个月，但这已经足够达生老师感激格林德沃的了，他真的是很想把格林德沃供奉起来。

    信魔王，得永生！赶稿地狱算什么，辛苦三个月，幸福四五年啊！

    达生老师表示，等这三个月把漫画画出来了，他就把稿子甩给编辑烟非，然后人间蒸发，最少三年内再也不动笔了！

    至于死神，唔，既然哈利波特复刊了，死神也到了休刊的时候了。（喂！）

    格林德沃对于汤姆少年来说，真的是一位良师益友，他的到来十分关键，甚至救了汤姆一名。关于这个救了一命的事情，汤姆并没有跟达生没有细谈，达生也不知道具体的内容到底是什么，不过反正他也不关心就是啦，只要汤姆好就OK。

    事实上，关于这个救了一命的说法，其实就是指的汤姆少年一直很感兴趣的课题――魂器。当汤姆少年向格林德沃提出这个设想之后，格林德沃一边暗叹了汤姆真的是个千年难遇的天才，一边严肃的批评了汤姆的妄想。并且费了整整一个晚上的时间，整理出来了一份有理有据的关于制作魂器的恶果报告，摆在了汤姆的面前。

    汤姆少年被那一份报告深深的震住了，也因此后怕不已，暗自庆幸着自己没有真的去干这么傻B的事情。

    至于格林德沃为什么会对这个有研究……唔，格林德沃阁下表示，只能说，当年他和邓布利多闲的蛋疼的时候，他们可是研究过很多东西的，好比关于龙血用途的五十个猜想，也好比关于魂器的深入研究。

    但最后他们很遗憾得出的结论是，龙血只有十三种用途，而魂器其实就是一个驳论。像是很多历史上的真理被后世证明其实是错误的一样，魂器也是这么一个存在。

    所以，格林德沃和邓布利多才会去想要寻找死亡圣器，他们想要开辟出一条新路来寻求魔法界最深奥的三大课题，永生、炼金以及时空。年轻人总是有很大的野心，格林德沃笑言，曾经他妄图征服这三样，但到最后，他觉得他只研究出其中一样的一个小环节，就足够他骄傲一辈子了。

    ……

    面对格林德沃下了苦工的悉心教导，达生老师投桃报李，亲自给格林德沃阁下安排了一段感人肺腑的临死遗言。（= =）

    漫画里，高塔之上，格林德沃从天而降，代替邓布利多挡下了来自斯内普的……飞刀。天知道为什么教授杀死邓布利多没有第一时间选择用阿瓦达索命，而且用了带诅咒附加功能的飞刀，在明显存在BUG的情况下，格林德沃满身是血、奄奄一息的倒在了邓布利多的怀里，用尽全身最后一口气说了一句：“我果然还是不能看着你死在我前面。”

    一代枭雄，至此OVER。

    将成品给格林德沃阁下过目之后，他老人家表示十分不错，画面感很强，那种张力和强烈的矛盾冲击表现的恰到好处，当然了，达生老师如果能够穿插一些关于过去的记忆就更好了，好比那段他们年轻时在绿荫下关于原谅条件的小对话。

    格林德沃总是这样，一边礼貌的说着“XXX不错，但如果按照我的意思改成XXX就更好了”，一边用强硬的态度下达武断的命令，对方必须去做，没有任何商量的余地。

    于是，达生老师长叹一口气，重新返工。

    再次用了一个晚上的时间和六个助理奋笔疾书，将故事结局改了一遍又一遍，直至双面镜那头的格林德沃阁下露出了真正满意的笑容。

    故事定稿的结局里，高塔之上，格林德沃还是一身是血的倒在邓布利多面前。他的笑容惨淡，颤抖着伸出代表着一辈子的承诺的左手，努力着想要再去抚摸一下邓布利多不再年轻的容颜，他说：“阿尔，我每年都有记得祝福你的生日……”

    之后，开始上来自格林德沃的回忆。

    绿荫下，金发与红发的纠缠，飞鸟一样的少年对俊秀斯文的红发青年问：“阿尔，我做了什么是你绝对不会原谅我的？”

    ……画面的最后，邓布利多死在了斯内普的死咒之下，而达生则特意给了邓布利多那冰蓝色的睿智双眸一个特写镜头，谁也不知道在那一刻他到底想到了什么。只有邓布利多和格林德沃紧握的手，以及邓布利多缓缓舒展的笑容，好像在暗含着什么意思。

    白色的一页画面上，只有一句加黑加粗的字体：我早就原谅你了，笨蛋。

    格林德沃看后龙心大悦。

    达生老师表示，能不高兴吗，这YY的，擦，再让他画这种酸不拉几的内容他就去死！

    当然了，既然给格林德沃开了这么一个大金手指，汤姆那里也不可能不走后门的照顾一下。这就是当作者最大的好处，在你创造的世界里，你就是神，你就是主宰。作为卡密萨玛（日语，神）的达生老师，做主给汤姆少年整容了他的蛇脸，这也就是说，在第四部里，从坩埚中出来的是俊美霸气的汤姆中年，而不是没有鼻子的蛇脸怪物。

    还真是怎么看怎么帅气，大叔有三好，成熟隐忍易推倒。XD达生老师绝不承认，他是在面对了格林德沃之后得到的灵感！

    而在最后，汤姆少年和救世主小哈那场命定的决斗中，结局也从小哈绝地大反攻变成了两败俱伤，哈利为了处理掉自己脑子里的灵魂碎片，而选择了很英雄式的“杀了我一个，幸福千万家”的悲壮大结局。

    咳，为了满足自己的个人性向，达生老师还特意安排了一段，跟小哈做对了一辈子的马尔福小龙目睹了小哈自杀的全过程后，留下了痛不欲生的眼泪的狗血剧情。

    ↑达生老师无耻表示，这既可以解释为爱情，也可以解释为友情，品种多样，任君选择。=V=

    汤姆少年在死之前，自然是必然要走上一下回忆走马灯的――因为在孤儿院时造成的心理扭曲，在上学时代遭遇了邓布利多的偏见而越来越偏激，最后，他成功报社了。顺便，把孤儿院里发生的几件事情也洗了一下白。

    达生老师估计，邓布利多要是看了这个之后，一定能够内疚死。

    总之，达生老师新出来的黑版哈利波特的结局直指偏见，一切不是时臣的错，更不是邓布利多的错，而是偏见，越来越激化的两院之争神马的，看了很多同人文的达生老师表示游刃有余啊，小菜一碟。

    作者有话要说：小剧场：

    提问格林德沃大人：你是处于什么样的心思同意让达生老师把漫画复刊的呢？

    格林德沃淡然一笑：知道怎么提高员工的工作效率吗？积极性啊，这就是。

    某：难得您就一点都不担心哈利波特结局面向全世界发行之后的后果吗？

    格林德沃：我不阻止，不代表别人不阻止，不是吗？你猜，阿尔看到了这个漫画之后，会做什么呢？所以我才会提出一个月这个时间限制啊……

    某：那如果邓布利多不阻止怎么办？你要知道，邓布利多阁教授可是有着仍有魔法部污蔑而只坚守巧克力蛙卡片这一阵地的先例爱好的。

    格林德沃：那样岂不是更好？故事里提到我的事情本来就少，而我又有什么好惧怕发现的？我巴不得全世界都知道阿尔是我的！

    ↑以上，所以说，这才是吾辈学习的楷模啊。

    话说，某掐指一算，发现自己也是很有成就感的嘛，成功在一章之内捅死鲁鲁修大魔王五次，在一章之内弄伤杀生丸殿下一次，之后这次再次成功在一章之内戳死格林德沃两次。哇哈哈=V=下次，某该继续捅死谁呢？摸下巴。


☆第三十七章五年不DOTA，操作输给猫。

    皇历1944年的暑假前夕，邓布利多终于和这份迟来的达生老师出品的漫画见了面。

    谁也不知道格林德沃到底是怎么办到的，反正他让邓布利多对这份没有上市的哈利波特大结局是深信不疑，并且展开了积极的改变措施。

    最先受到洗礼的就是汤姆少年，他在还没有放暑假的时候就已经不断写信回来跟达生老师抱怨，邓布利多那个老蜜蜂看着他的眼神就好像他是一个会移动的大型糖果！汤姆少年表示，与其这样，他宁可删档回到邓布利多还质疑着他的时间里……

    第一次，汤姆少年觉得，以前被邓布利多用那么充满了质疑的眼神看着，好像也没有什么不好的，起码他不会觉得如此的恶寒不已。

    当然了，一如格林德沃大魔王所预料的那样，在邓布利多教授拿到大结局初稿的一个星期之后，达生老师果然在自己家里邂逅了这位白道大哥，括弧，是中年版的还没有正式成为白道大哥的白道大哥。

    于是，在达生老师打开门的那一瞬间，他这辈子最不愿意见到的局面成真了。

    “您好，请问您就是达生老师吧？”穿的犹如火烈鸟一样色彩明艳的某位白道大哥，露出了他洁白锃亮的八颗牙齿，微笑扯动了他的红胡子（红胡子上还束缚着几个圆点蝴蝶结），还真是……唇红齿白。为什么会有一种糟蹋了这个形容词的感觉呢……

    达生老师站在门口，久久无语，他能说，我们家只欢迎美型，不欢迎火烈鸟吗？= =

    最后，中年的邓布利多教授还是如愿得到了达生老师的邀请，坐到了达生老师家那张坐过无数个大BOSS的田园风碎花布艺沙发上，笑容和蔼，让人不由自主的对他心生好感。有一种人好像天生就拥有这种气势，即使他打扮的再诡异，也会让人不由自主的想要信服他。好比，邓布利多。

    面对达生老师询问是否需要什么饮品的提问，邓布利多教授笑着回答说：“不用特别麻烦，给我一杯爱尔兰咖啡就好，双份糖。”

    = =为什么上面那玩意那么熟悉呢？

    最后，达生老师端出来两份速溶咖啡：“对不起，家里只有这个了。不过，我可以提供给你一个糖罐，你想加多少糖都可以。”

    邓布利多教授很显然不是格林德沃阁下，所以他很高兴的接受了。

    然后，在接下来的一个半小时里，达生老师和邓布利多教授详谈甚欢。

    达生老师发现，这位邓布利多教授既不是汤姆口中甜腻腻的老蜜蜂，也不是救世主小哈口中最伟大的老人。如果一定要说，他也只是邓布利多。幽默风趣，为人亲切，是一个过于热爱甜食到让人替他牙疼的中年人，仅此而已。

    反正，达生老师一开始对邓布利多下意识的抵触情绪已经消失了，不过当然他也不见得会有多喜欢就是了。

    特别是在邓布利多含蓄的建议他不要把哈利波特上市之后。

    达生老师能说什么？他也只能含泪答应，顺便在心里腹诽你和格林德沃果然是两口子啊，卸磨杀驴，白脸红脸配合的很默契嘛！在我没有画出来之前拿着让我出版这个胡萝卜一直吊着我的胃口，在我完成之后，一棒子打死，恩？！

    达生老师和邓布利多还一起聊了很长一段时间的汤姆少年，从故事里的见解，到现实版本里的汤姆少年，最后邓布利多说：“遇见你，对于汤姆来说是一件很好的事情。”

    “你都知道了？”达生老师=口=了一下。

    “当然，我甚至知道盖尔来过了。”邓布利多回答的十分镇定，要不说他和格林德沃才是夫夫档呢，“在那个哈利波特的结局里，我看出了浓浓的来自盖尔介入的手笔。”

    “……呵，呵。”达生老师笑的很尴尬，有一种无所遁形的感觉。

    “不过，我还是要说，这份漫画对我的启发很大。即使我知道未来也许没有盖尔让我看到的那么糟糕，但也一定不会好到哪里去，我说的对吗？”果然，一如格林德沃很了解邓布利多一样，邓布利多也十分了解格林德沃。

    “所以你想通了？”达生觉得自己这么说其实有点言辞不当。

    邓布利多倒是没有在意达生的用词不当，他点点头，笑着回答：“是的，我想通了，逝者已逝，生者自当继续前行。”

    “那么，你打算和盖勒特重归于好了？”这是达生老师为格林德沃服务这么久之后得到的唯一福利――他终于有荣幸得到了称呼黑魔王教名的权利，说实话，这还真是一个……不怎么想要得到的荣幸呢。

    “嘛，谁知道呢。”邓布利多冲达生老师很孩子气的眨眨眼，“既然他骗了我，就应该做好接受惩罚的准备。”

    = =你们果然是劳模的一对儿，连恶趣味都是一样儿一样儿的。

    然后，达生老师一脸兴奋对邓布利多保证：“阿不思，我绝对不会对盖勒特通风报信的。”这就是白道大哥和黑道魔王之间的区别，在普一见面之后，他就已经恳请达生不要那么客气的称呼他的教名了。所以在倒戈的时候，达生老师异常痛快，一点心理负担都没有。

    最后，邓布利多的拜访结束，告辞离开。

    达生老师觉得独苦苦不如众苦苦，他必须要转嫁一些无法出版的痛苦方能解脱，于是他很happy的给编辑烟非打去了一通电话，语言沉痛的表示，本来预计要复刊的哈利波特，至此看来是要正式成坑了。

    编辑烟非也不负众望的成功暴走了，他表示，你能从玩我这件事情上得到什么乐趣，恩？很带感是不是！！！

    达生老师表示，我真的是无辜的/(ㄒoㄒ)/~~

    ……

    皇历1944年的夏天，在达生老师的记忆里发生了很多事情。

    好比，格林德沃来了，又走了。

    也好比，邓布利多来了，也走了。

    更好比――

    杀生丸的电影拍完了，于是他回来了。

    汤姆少年的魔法六年级结束了，于是他也回来了。

    所以，杀生丸和汤姆少年同时在达生老师家的门口相遇了。

    ……达生老师表示，这是肿么样的孽缘啊，才能让他们彼此在谁都没有提前通知一声的情况下，巧遇在自家门口。

    彼时，达生老师正在和“加菲+起司游戏小队”一起联机打游戏。当然，他们已经从超级玛丽里毕业了，狮子跳火圈什么的也已经成为了小儿科，此时他们正在通力合作，致力于通关魂斗罗。

    再一次被满屏幕的game over刺激到之后，拖了后腿的达生老师遭受到了来自他的两个好队友，加菲和起司，森森的鄙视。

    达生老师表示，手指灵活度输给猫什么的，实在是太跌份了！

    天知道为什么，加菲和起司这对平时打的不可开交的两猫，是怎么做到在玩游戏的时候配合无间的，那神出鬼没的指法，让达生老师这等宅男内牛满面，就差跪下叫师傅了。曾几何时，他也是挑遍家里无敌手的。

    但现如今，却已经混到要给猫拖后腿的地步……TAT

    就在达生老师正在想‘它们是两只猫合作，而他只有一个人孤军奋战’的事情，算不算以多欺少作弊（你的下限在哪里，骚年）的时候，汤姆少年和杀生丸就神奇的一起开门并肩走了进来。

    当看到杀生丸和汤姆一起有说有笑的进门的时候，达生老师不可避免的“=口=”了一下。

    “你们是怎么走到一起的？”达生老师扔下手柄，他觉得这一定是他打游戏打的太多了，以至于眼睛出现了幻觉，要不为什么他会看见杀生丸和汤姆少年有说有笑的相携一起进屋呢。起司和加菲一左一右的趴在达生老师的两手边，舔了舔爪子，齐齐的喵了一声表示，你没有做梦。

    “我回来了。”汤姆少年和杀生忠犬齐齐冲达生老师开口。

    然后，二人对视，仿佛空气都凝结了。

    “你住在这里？”汤姆少年一瞬间的气势就改变了，看着杀生丸的目光中充满了审视。

    他刚刚在门口遇到杀生丸的时候，他还以为杀生丸是达生老师的朋友，最近刚刚认了个人生导师的他，很是春风得意。于是，自然会更加友善的对待达生老师的朋友，连开门甚至都是用的他的钥匙。结果没有想到，这根本不是什么朋友，而且登门入室的“危险分子”！

    杀生丸摘掉淡紫色的墨镜，一甩银色的柔顺秀发，淡定异常的对汤姆伸出手，说道：“初次见面，我是杀生，很高兴认识你，我的尼桑，我是说，大表哥。”

    杀生丸自然是清楚始末的人，不过，他却很腹黑的没有在门口就对汤姆说清楚，甚至是有意误导着汤姆往别处想，为的就是看到这一刻的效果。实在是太有意思了~果然，不能跟苏枚那个家伙在一起太久啊，都被教坏了呢。

    杀生丸表示，这次拍戏的投资商之一就是苏枚BOSS，这几个月以来他们没少接触。

    “大，表哥？”汤姆少年眯起眼睛看着已经开始躺倒在地毯上装死的达生老师。

    “我是你二表弟，杀生，还希望我们以后能够相处愉快。”杀生忠犬的话终于说完了，又或者可以说他的恶劣因子在不断膨胀，天知道为什么他会对这位没见过面的大表哥如此的反感。

    达生老师觉得他离死也不远了。

    加菲和起司再次伸长了脖子“喵”了一声来了个二重奏，表示，你真相了。

    “那么在这个家里你的排名在哪里，恩？”汤姆少年咬牙，看着达生。

    “其实，因为你们是我才认回来的亲戚，所以家里并没有对我进行排名，但又刚好我的年龄是最大的，所以称呼没有变，你们还是按照自己在家里的排名，只是在我面前都变成了表弟而已。”达生老师煞有介事的把他设定好的“认回来的家”的家庭状况将给汤姆少年听。

    = =还真的有这种东西啊喂！

    作者有话要说：所以说，其实出场的是邓布利多来着，蓝染等人还需要再等一等TAT

    然后，汤姆少年终于回来了，开心吗？XDD

    于是，不是情敌胜似情敌的两人见面，结果会是怎么样的呢？敬请期待下章――欢迎来到纳尼亚，汪星人大战魔法师的现场~

    笑死了有木有


☆第三十八章欢迎来到纳尼亚，汪星人大战魔法师的现场。

    “解释。”汤姆少年的语气冷硬，气场全开，比杀生丸这个天山的冰山还要适合制冷，给达生老师在这个炎热的夏季带来了极大的凉意。

    达生老师眨眨眼，倍儿无辜的看着汤姆少年，他在思考一个很重要的问题――他到底应该解释什么呢？又或者可以说，他到底应该把哪条招出来呢？说实话，他有可能惹汤姆不高兴的事情，可没少做。（……）

    “还是让我来解释吧。”杀生丸再一次发挥了他很忠犬的那一面，代替还在左右为难没有开口说话的达生老师，准备把事情的前因后果解释清楚。

    于是，如此这般，这般如此的的将前因后果都说了一遍。

    汤姆少年摆出了一副在听天方夜谭的表情，达生老师在一边托腮点头表示附和：“soga，原来事情是这样吗……”（喂！）

    杀生忠犬继续淡定着一张脸做出了总结：“所以说，虽然我个人也不是很喜欢当老二的这个人物设定，但我会尽力配合的。”

    达生老师在一边瞬间内牛，你到底是在帮我，还是在害我/(ㄒoㄒ)/~~

    “还真是……难为你了啊。”汤姆少年的这几句话几乎是从牙缝里蹦出来的。不要说得好像他很想有个弟弟似的！面对这个突然多出来的弟弟，他才是很勉强的那个，有木有！

    杀生忠犬很大度的表示：“无妨。”

    “是吗？”怒极反笑，汤姆少年充分诠释了这个词汇的意思。话音未落，汤姆少年就已经毫不犹豫的就挥动了他通过特殊渠道搞来的无名魔杖，魔咒射出，准备给杀生丸一个下马威，让他明白什么是真正的不介意。

    可惜，立威失败，杀生忠犬也不是吃素的，他迅速做出反应，张开屏障很好的保护住了自己，顺便还催动妖力回了汤姆一道光鞭。

    汤姆少年VS杀生忠犬的世纪大战……就这样莫名其妙的开始了。

    达生老师表示，他看的都是一怔一怔的。这播放速度明显是按了快拨键了吧魂淡，快的都有点让他跟不上思维了有木有！他们不是有说有笑的一起进门的吗？怎么一转眼就从有爱的友情剧目，改成了凶残的打斗场面了呢？到底是哪里一言不合了？

    我没有说错什么话的，对吧，加菲？

    加菲？

    = =擦，这个没义气的混蛋，跑的好快！你说对不对，起司，真的太气人了！

    起司？

    = =擦，连你也一起逃了吗……岂可修！怎么都不知道带上我一起的……TAT

    ……我是时间过去了十五分钟的分割线……

    当隔壁的蒋氏小哥再次不堪吵闹而找上门来的时候，他看到的就是达生老师家犹如灾难过后的案发现场。

    “入室抢劫。”蒋氏小哥总是有这样把问句说成是肯定句的能力。

    达生老师默默的摇了摇头，顺便在心里万分沉痛的对汤姆和杀生丸说道，看看你们俩个人造的孽，都被人误会成入室抢劫了，抢劫都没有你们两个狠的有木有！

    “双猫大战？”这一次难得的蒋氏小哥终于将问句说出了问句该有的疑惑问道，他实在是想象不到加菲和起司那两只猫的能力原来已经可以剽悍到如此地步……破坏力也未免太可怕了吧，这哪里是喵星人，根本就是哥斯拉星系来的外星来客啊擦。

    给蒋氏小哥开了门，引他进来的达生老师苦着一张回答：“错，是魔法师大战汪星人。”

    “求详细解释。”蒋氏小哥随达生老师一起上楼，去寻找在这个家里唯一还可以坐人的地方――达生老师的画室，那是杀生丸和汤姆在不计后果的对战中唯一还会顾忌到的地方。

    在画室打开的那一瞬间，蒋氏小哥觉得一扇通往神奇世界的门对他就此打开了。

    “你家……原来有这么大的吗？”蒋氏小哥充满震惊的打量着达生家被施展过空间倍增咒的画室，那里大的就像是一层市立图书馆，他毫不怀疑他吼上一嗓子就会有回声传来。

    “欢迎来到纳尼亚~”达生二呆的思绪总是很奇特的。

    = =纳尼亚？那是什么？←作为活在纳尼亚传奇还没有上市的时代里的人，蒋氏小哥的知识范围真的很有限。

    达生老师自动无视了这点，直接带着蒋氏小哥推开了画室和阳台之间的玻璃推拉门。

    奶白色的阳台上，阳光普照，奶白色的阳台下，魔法师在大战汪星人。

    ――通往另一个世界的大门，真的打开了。BY：蒋渣，皇历1944年07月01日。

    杀生丸和汤姆的战局早在蒋氏小哥还没有上门之前，就已经从客厅扩大到了后院，而达生老师画室的阳台，刚刚好能够将这一幕尽收眼底。

    “这个世界真的存在魔法和妖怪。”蒋氏小哥再一次将问句说出了肯定句的味道。

    = =喂，你这样的态度未免也淡定了吧魂淡！你真的确信你是那个住在我家旁边，勤工俭学、刻苦用功的普通骚年蒋渣渣吗？不会是被什么奇怪的东西附身了吧？！

    “所以，你叫我来的目的是？”蒋氏小哥转身再次看着达生，“先说明，这种级别的战斗可不是我等凡人可以介入的，想要找人拉架就趁早另请高明。对于一个正常阳光的普通大学生来说，我能够淡定的接受你们家大表弟和二表弟之间明显区别与人类的能力，就已经很不容易了。”

    “……”那就拿出点让人看出来你很不容易才接受的态度啊喂！本意是想要吓唬一下蒋氏小哥（言下之意就是怕死就不要再因为吵闹来找麻烦了）的达生老师表达鸭梨真大。

    “？？？”蒋氏小哥茫然表情的很欠揍。

    “走好，不送。”达生老师弯腰鞠躬伸手，摆了请的姿势。

    “哦。”蒋氏小哥特顺其自然的点点头，在临走之前还不忘对达生老师说上一句，“你们这样没有功德心的打扰邻居的行为，早晚有天是要遭到天诛的。”

    = =

    ――在明显知道我家有两个非正常人类的情况下还能说出这等话的蒋氏小哥，这到底是需要何等的粗神经……

    ――也许，真的应该画上一个仙剑奇侠，来请重楼又或者是玄霄震一下场子？

    ……我是再次粗线的分割线……

    在达生老师家门口，正准备把蒋氏小哥送走的达生老师，再次巧遇了正准备按响门铃的墨氏兄妹。

    “哟~”达生老师心情很好的伸手如是说。

    “早上好。”墨荆和末末一起礼貌而恭敬的回答。

    蒋氏小哥则直接无视了这对兄妹，旁若无人的继续往门外走去。

    末末看着蒋氏小哥的背影欲言又止，神情晦涩。

    达生老师暗自揣测，末末萌妹子这是准备移情别恋，从杀生丸里毕业，转投到蒋氏小哥的门下了吗？还真是难度一个比一个大，一个比一个难攻略啊。话说，其实末末萌妹子根本就是白发控来的吧=0=

    “我们来看看老师您家是不是遇到了什么麻烦。”墨荆小徒弟说的很是客气。

    达生老师的两个眼睛迅速变成了“$_$”样，于是下一刻，他很欢快的就带着墨氏兄妹参观了他们家的灾难现场，准备装一下可怜，寻求经济支援。

    “加菲和起司的战争升级了？”末末萌妹子在这么问的时候，其实她对她的话都是充满了十分不自信的感情的。试想，这到底是要什么样的猫咪大战才会产生这么恐怖的效果……再严重一点就完全可以等同于拆家了。

    “一些不可抗拒的因素。”达生老师如是说。

    “后院怎么了吗？”墨荆皱眉，他刚刚听到了来自后院的打斗声。

    “那些不可抗拒的因素还在继续。”达生老师默默内牛，今天这到底是暴露几次才够啊，捶地。

    “需要帮忙吗？”墨荆青年的表情认真而又严肃。

    “不，家庭内部矛盾。”达生老师如是说，淡定表示，这里就不需要外人插手了，他需要的就只是经济的无偿援助而已。不过，适当的解释还是需要的，于是达生老师开始补充道，“咳，我大表弟回来了，他正在和二表弟进行感情上的培养。”

    达生老师觉得他这么说一点都没错，起码他和汤姆的感觉就是在一次打架之后迅速培养起来的。

    男人之间的友谊，抽烟、喝酒、打架以及软妹子。=V=

    “有什么是我们能够帮助到你的吗？”墨荆青年总是给人很可靠的感觉，沉默而内敛，不该他挖掘的秘密，他从不好奇，“好比一个装修队？”如果是需要他帮助的时候，他也总是义无反顾的慷慨着。

    要的就是你这句话！达生老师的内心比了二的手势（俗称Yeah），心花怒放。

    于是，墨荆青年果断掏出了大哥大开始联系专业人士：“是我……我需要一个专业的装修队……立刻，马上……S市城北绣球花小区8号。”

    完毕，收线。从始至终都是代表着命令的祈使句。

    达生老师内心对于墨氏兄妹“该死的有钱人”的定位再次被刷新，修正为“该死的有权有势的有钱人”，然后，又再次被刷新，不不，也许应该是“该死的有权有势，出身世族的有钱人”。

    在这个世界，以天子为代表的贵族集团其实早就已经沦为了一种象征，不具备任何实质权利。天子的大权旁落，真正的权利早都已经被集中在了第二阶层的世族和官僚手中。但有很多外国人都在说，中华宦官的集团势力正在死灰复燃，他们才是真正的掌权者。世族和官僚们其实也不过是宦官集团的第二层遮羞布而已。

    不过，这些都不是达生老师这种“小屁民”需要去操心的事情。

    之所以说到“世族”这个概念，也只是因为苏枚BOSS所属于的苏家，就是一个不大不小的世族，而苏家在S市根基深厚，幸好苏枚的父亲幸好不是嫡长子，苏枚也不会是嫡长孙，他也就不用终身被束缚在世族这个古老的机器里。

    很显然，墨氏兄妹更像是那种会被束缚在世族这个古老机器里的人物，而达生老师碰巧听苏枚谈起过一个墨姓世族，那也是中华帝国最大的世族之一，将门出身，满门忠烈，忠君爱国，为国为民。

    怎么看，怎么和墨荆青年十分的搭调呢~

    还真是认识了很不得了的人物啊，但凡是墨氏子女，无论嫡庶，可都不是普通的小屁民能够接触到的。达生老师默默的在心里YY了一把。不过，至于为什么这么厉害的人物要来他家当邻居，他就不得而知了，他也不关心。达生老师也一直都在奇怪为什么这对兄妹会这么心甘情愿的被他坑，他是说，看他们的样子也不像什么暴发户的NC富二代，不是吗？

    只是猜到了这些之后，就更加坚定了达生老师下次还继续痛宰墨氏兄妹的信念。

    他是说，嘛，反正就目前的情况来说，自己（达生老师）和自己的家人（汤姆、杀生丸）以及自己的朋友（苏枚BOSS、编辑烟非、蒋氏小哥）都没有什么损失，所以不坑白不坑，不是吗？等到日后要是再算账的话，他保证他绝对会抵死不认账！

    = =你的RP何在……

    加菲和起司一起举牌抗议，要求维护家庭宠物的合法地位，要求适当出镜！

    达生老师表示，在危险时刻抛弃我，选择自己跑的家伙，没有任何地位可言！

    作者有话要说：保持周末字数多加一些的良好传统~4000+有木有，求表扬~

    然后= =某知道，昨天木有更新，那是因为前天晚上某没有码出来字……所以就无法存稿，所以昨天就无法更新/(ㄒoㄒ)/~~

    切腹谢罪什么的很不现实，对吧？所以，就用今天二更来抵债吧XDDDD高兴吗？

    至于什么时候二更啊，什么时候这章留言超过三十某就加更=V=

    ――以上其实是开玩笑的，不论留言多少，只要某把下一章码出来，某就会更新了TAT

    PS：感谢“离岸观”亲的地雷~


☆第三十九章 房子君它……shi掉了。

    等专业的装修队赶来“灾难现场”的时候，达生老师和墨氏兄妹十分诡异的选择了一起出门去迎接。

    当时他们谁也不知道为什么要做出这样的选择（末末萌妹子将之称为女人的直觉），但等事后，他们所有人都在庆幸着自己当时的选择。因为那使得他们都幸免于难，幸免于达生老师家房子倒塌的灾难。

    当房子轰然倒塌、尘土飞扬的那一刻，达生老师、墨氏兄妹刚刚好一起站在前院的草坪上，和赶来的装修队的弟兄一起目睹了这蔚为壮观的一幕。

    “好夸张。”墨荆青年仰望着这一切，如是说。

    “啊~~~~~~~~~杀生大人~~~~~~~~~~~~”末末萌妹子刺耳的尖叫声成功为这次房子倒塌添上了一丝十分符合美剧剧情的恐怖色彩。

    “万岁~~(RQ)/~”达生老师很是兴奋。

    “= =你说什么？”众人齐齐的像是观看怪物一样的参观着达生老师，墨荆青年甚至开始托腮思考起了“达生老师因为打击过大而出现了神经方面问题”的可能性。

    然后，达生老师二话不说的就借（抢？）来了墨荆青年的电话，开始操作熟练的给编辑烟非打电话：“喂喂喂，烟哥吗？……是我，达生~我们家塌了哟~……真的，不骗你~……什么，你不信？我不应该用这么欢快的语气跟你说？那我应该怎么说？如果不信，欢迎你过来参观拍照~……我？我没事啊，无论是身体上，又或者是精神上！……就是，画稿们英勇牺牲了。”

    必须要申明的一点是，最后一句话，达生老师用的是十分悲壮沉痛的味道说出来的。（……）

    好吧，根本就没有人相信他很悲壮沉痛，但这也不能怪他不是？

    “那你的意思是？”编辑烟非几近奔溃的声音从电话那头传来，声音凄厉的就犹如从地狱爬上来的恶鬼，烟非编辑表示，达生就是这样的本事让他又爱又恨，爱他赚钱时的速度，恨你拖搞时的态度！

    “这期我就只能停刊了，不论是猫的，还是死神的。理由就直接说是我家房子塌了就可以了。”达生老师的语气堪称从未有过的欢快。

    “那，你准备什么复刊呢？”编辑烟非咬牙切齿的说道。

    “具体什么时候复刊啊，这就要看我们家什么时候能够重新盖好了。毕竟我可是受到了极大的刺激哟~精神上受到了需要很长的时间才能够弥补好的创伤，很大很大的创伤！”达生老师如是说，手里还不断的比划着什么。

    以墨氏兄妹为代表的围观群众表示，即使你比划的动作再大，也是不会通过电话传递给电话那头的人知道的。

    之后？

    之后，编辑烟非干脆连回答都没有回答的，就直接就挂了达生老师的电话。达生老师为烟非那头的电话是否安好小小的担忧了一下，因为他确信在电话挂断之前他听到了铅笔被掰断的声音，这足以看出烟非的手劲儿有多大。

    在场众人默默的听完了全场，然后对达生老师投去了十分微妙的目光。

    ――原来漫画家就是这么一种恐怖的生物吗？会因为自家房子倒塌了而不用交稿兴奋异常？到底该说是心态好呢，还是应该说已经被逼稿逼的完全变态了？！

    ――最后，回家一定要告诉自家的孩子以及所有亲戚家的孩子，将来长大了死也不能去当编辑，特别是不能给一个已经成名的、坑品不好的大神当编辑，特别标注，当这个大神的名字叫做达生老师的时候，出版社给多少钱都不能干！！会被气的，真的会被气死的。

    已经回到隔壁的蒋氏小哥再次淡定的从家里走了出来，对达生老师家，又或者是正式更名为“达生老师家的废墟”进行了惨无人道的强势围观。

    “魔法师大战汪星人的破坏力好强。”蒋氏小哥最后总结。

    “？？？”末末萌妹子的头顶上就差具现出问号了，这都是什么跟什么。

    还没等他们说什么，一辆银白色的流线型豪车就以一个漂亮的漂移甩尾，十分精准稳定的停在了达生老师的面前。

    车窗摇下，露出了苏枚BOSS焦急的脸：“烟非说你家塌了，你没事吧？”

    达生老师被突然来的这么一出弄的有些茫然，只是依照本能的摇摇头，回答说：“没有，感谢关心，你怎么来了？”

    而且……来的未免太快了一点吧？几乎是前一秒刚打完电话，后一秒就出现了啊有木有。太惊悚了，这车技，一代车神啊，头文字D啊，话说，你还干什么出版社老板，干脆去玩一级方程式吧，兄弟！

    “想什么呢，我刚好在附近办事而已。”苏枚BOSS看着达生老师的神色，就知道他指不定想歪倒了哪里。

    “哦。”达生老师收回自己的眼神，颇有些失望的样子。

    = =所以说，你到底想到哪里去了啊魂淡！

    “杀生呢？”苏枚也不知道他为什么在确定了达生本人的安危之后，会下意识的去关心达生那个令他百看不爽的二表弟，不过，既然问也问了，那便也没有收回的道理。谁让小爷我天生就是这么善良呢~←苏枚BOSS的自恋模式启动。

    达生老师对于苏枚会问及杀生这点真的是十分诧异的，不过他也是在这个时候才终于想起来自己忘记了什么，房子塌了，那么在厨房里的那两只猫呢？！

    = =你难道不应该首先关心的是汤姆和杀生那两个人吗？

    达生老师表示，祸害遗千年，他相信那两个联手毁了他房子的人，是会有办法坚强的活下来的。顺便，等他们出来了一定要问一下，他们到底是怎么打的，可以人在后院，却毁了房子，如此的有水平，难道这就是江湖上失传多年的隔山打牛？

    之后，从那堆废墟里，汤姆少年首先出现了，手里拿着缩小后的达生老师全部的稿子，紧随其后的是抱着起司的杀生丸。他们果然没事，甚至还有闲心去拯救一下别的东西。

    在两人走近之后，达生老师冲上去问了一句：“加菲呢？”

    “！！！”难道在你心中我们都比不过一只猫的重要性吗？！二人齐齐的默了。

    其实他们都误会达生老师了，达生老师之所以焦急的关心他的两个猫的下场，就是为了对它们说，这就是叛徒的下场，让你们刚刚逃跑的时候不带上我，遭报应了吧。然后在加上一个狠狠的嘲笑――哈哈哈！

    = =

    起司猫从杀生丸的怀里轻盈跃下，冲着达生“chi~”的叫了一声，晃晃尾巴，示意达生老师跟上。

    之后，一人一猫救猫小分队，就准确无误的在原厨房遗址那耸立着的冰箱三世里面，找到了安然无恙的加菲，彼时某位猫爷正一点危机感都没有的，徜徉在冻披萨的怀抱里舍不得出来，眼睛都舒服的眯成线了有木有！

    某猫爷淡定表示，冰箱，就是这么可靠的存在~

    你够了啊，擦！达生老师狠狠的敲了一下加菲的头，也不怕冰箱漏电电死你。然后，重点表扬了一下起司同志的基猫爱。

    加菲猫爷在一边阴险的一笑，凑过来也表达了一下自己森森的爱――给了起司一爪子。

    起司晃晃自己被打的有些晕的头，淡定表示，当一个好小攻就是这么困难，特别还是当一个女王傲娇受的好小攻的时候。（= =喂，逆CP了有木有！）

    ……

    废墟之上，一群无论是从生理上还是心理上讲都已经超出人类这个范围太多的人士，淡定展开了互相介绍这个奇怪的环节，并且迅速的认识了一下彼此。

    从左到右依次是达生老师、汤姆少年、蒋氏小哥、末末萌妹子+加菲、墨荆青年、苏枚BOSS、杀生忠犬+起司，围城一个圈，态度倍儿淡定的互相说着自己的名字和职业，又或者是身份，那从容的样子，让后面一干装修队的背景人士表示蛋疼菊紧。

    “汤姆&#8226;里德尔，我大表弟，在读生，还有一年毕业。”

    “杀生，我二表弟，演员，兼职道场的剑道师父。”

    当达生老师这么介绍完之后，大家开始有志一同的发表自己的见解了。

    “你们家三兄弟长的还真是各有各的不同呢。”苏枚BOSS笑的意味深长。

    “应该说根本就没有相似的地方！”蒋氏小哥毒舌很是直言不讳，“包括名字。”

    “哪里不一样了？达生，杀生，很相似啊。”达生老师申辩道。

    “需要我提醒你，你的真名叫庚子肆吗？”蒋氏小哥如是说。

    = =为什么连你都知道我的真名叫什么……话说，这里还有谁不知道我那个很挫的真名叫什么吗？我是说，在刚刚蒋氏小哥还没有开口之前不知道，不知道的请举手。

    竟然无一人举手。

    OTZ

    达生老师表示，你们这群魂淡懂不懂什么叫别人的不许以任何非法的手段获取啊，我擦！生命不可承受之痛什么的，大抵如此。

    作者有话要说：某能告诉你，某之所以更新这么晚是某开小差去玩游戏了吗？=V=

    看图说话：不的猫咪都不是好猫咪，看我翻书的动作很娴熟吧！？


☆、第四十章 ...

　　第四十章想要吗？求我啊。
　　
　　“三兄弟都好帅啊~”末末萌妹子延迟了很久之后如是说道。末末妹子表示，其实她更想说的是，漂亮。无论是杀生丸的冷峻，还是汤姆少年的魅惑，又或者是达生老师的二呆萌系，他们离帅还是有一定距离的。
　　
　　她关注的焦点总是那么与众不同，不过这也算她为达生老师的谎言找到的唯一的共同点了，也就是传说中存在的合理性。
　　
　　“这是墨氏兄妹，哥哥墨荆是杀生的徒弟，妹妹末末是我的助理，勤工俭学的在校生。”
　　
　　“这是苏枚，我的大学同学，我出版社的老板，杀生拍电影的投资商之一。”这么说起来，苏枚BOSS顿时有了一种众人的衣食父母的崇高感觉。（= =）
　　
　　当达生老师这么介绍完之后……
　　
　　“在我不在的日子里你过的很不错嘛~”汤姆少年笑的十分危险，语调反讽，红色的眼眸里闪烁着那个名为心情不爽、生人勿近的信号。汤姆少年对于达生老师过的很不错的定义，很显然就是，在他不在的日子里，达生老师给他GD回了这么多乱七八糟有的没的闲杂人员。
　　
　　“在你不在的日子里，达生当然会过的不错。”杀生丸见缝插针。言下之意很明显，你在的日子里，达生就不见得过的很不错了。
　　
　　“你在暗示什么？”汤姆少年皮笑若不笑的看着杀生丸，即使他听懂了杀生丸的意思，他也不打算不打自招，某准黑魔王表示，这种激将法对于他来说太小儿科，他才不会自动对号入座。（你确信你真的没有生气吗？）
　　
　　“我说什么了吗？我只是在陈述事实。”杀生丸表情没有变，只不过语气……真的是要多欠扁又多欠扁。
　　
　　“你！”汤姆少年第一次知道，原来冰山都是附带毒舌属性的。说不过，怎么办？汤姆眯起眼睛，摸上了自己的魔杖，意思简单明了，如果你还嫌刚刚打的不过瘾，我不介意奉陪到底的！
　　
　　杀生丸挑眉，意思也很简单，你想找打，难道我还会拦着你吗？
　　
　　这边厢火药味浓重的濒临再次上演全武行，那边厢……达生老师淡定的对墨荆青年说：“我觉得装修队已经不太跟得上实事变化了。”
　　
　　墨荆青年点头复议，然后默默掏出手机，开始叫人联系拆迁队和建筑队。
　　
　　而被冷处理的杀生丸和汤姆少年也没能打起来，倒不是因为有人拉架，事实上，除了完全无视了他们的两位，另外几个围观人士正用充满了期待的炙热目光看着他们，甚至小声的催促着他们快点开始。
　　
　　面对这样的局面……= =反而很微妙的不想打了。
　　
　　汤姆少年很是矜持的轻咳了一声，收起自己的魔杖，然后晃了晃自己手里的稿子，在吸引到了达生老师的关注之后，他露出了一个戏谑的笑容，看着达生老师的表情不言而喻――大部分邪恶的BOSS惯用的招数，想要吗？求我啊。
　　
　　“我求你了！”达生老师二话不说的合起双掌给鞠躬了。
　　
　　=口=众人，你的节操呢？！
　　
　　达生老师淡定表示，节操君它shi掉了。
　　
　　汤姆少年表示，为什么会突然有一种不想给了的感觉呢？=_,=
　　
　　到最后，达生老师还是十分愉快的接过了那些珍贵的稿子。即使大家不是很明白为什么达生老师所有的稿子可以浓缩成这么一个精华，但这不是重点啦。
　　
　　达生老师突然幽幽的扫了一眼全场：“你们从来没有看过这个东西！否则……乃伊组特！”
　　
　　“啊？”全场一愣。
　　
　　“把他做掉……”苏枚BOSS进行了现场翻译，虽然他是真的很不想承认，他能够理解了和达生这种无节操无下限的家伙的语言频道。
　　
　　“哟西~”达生老师点点头表示很满意，“小鬼很聪明嘛~”
　　
　　“……上面那句话我一点都不想翻译。”苏枚BOSS如是说。
　　
　　在场众人冲苏枚BOSS投去了我们理解你的眼神。
　　
　　然后，领悟了话题精神的末末萌妹子举爪表示，她还是很不明白达生老师的脑回路，开口问道：“既然不想让别人知道稿子还留着，你为什么不直接销毁呢？”
　　
　　“愚蠢的人类啊……”达生老师从声音到眼神，从气质到肢体动作都在传达着一个“鄙视”的信息，“因为这样下次交稿的时候我不就可以轻松了吗？直接把这个当做新画的交上去就可以了。”
　　
　　众人：= =你的下限君也一起跟着节操君shi掉了吧。
　　
　　达生老师：Bingo~\(RQ)/~
　　
　　“喂喂喂，我还活着呢，请不要当着出版社老板的面讨论如何拖搞这种邪物，好吗？”苏枚BOSS表示，即使他想睁一只眼闭一只眼，在这样的情况下，也很难吧？
　　
　　“还真是难伺候啊，那好吧，我们低调的来说一下……”达生老师如是说。
　　
　　所谓低调不是你话语前面叫了低调就可以算是的啊，魂淡！苏枚BOSS成功暴走了。
　　
　　在等待建筑队过来的过程里，达生老师顶着脑门上一个明显是被苏枚BOSS揍出来的大包，和众人一起积极参与了一个十分重大的课题――关于未来一段时间内的住房分配问题。
　　
　　“要来我家吗？”墨荆青年、蒋氏小哥、苏枚BOSS齐齐的向达生老师发出了邀请。
　　
　　达生老师向三个发起人望过去，开始了十分认真的思考。
　　
　　首先，墨镜青年家，优点，待遇从优，缺点，屋主略带神秘色彩，目的不明，恐有失身（？）危险，菊花君性命堪忧（= =你想太多了，真心的）；
　　其次，蒋氏小哥家，优点，知根知底，缺点，层出不穷的收服项目一定会掏空自己的存折，存折君表示它不想死的不明不白；
　　最后，苏枚BOSS家，优点，待遇从优，知根知底，缺点……考虑到苏枚BOSS和杀生丸紧张的关系，他还真的是很怕他们再次把苏枚家拆了，这可不是危言耸听。
　　
　　达生老师左右衡量，犹豫不定了很久，最后他还是选择了住到蒋氏小哥那里。
　　
　　因为……蒋氏小哥以他的人格发誓，他这是单纯帮助遇难的邻居，绝不收取任何附加费用。这让达生老师第一次对于蒋氏小哥的标签定位小小的改变了一下，守财奴什么的，葛朗台什么的，跟蒋渣还是有很遥远的距离的嘛。
　　
　　就在一切尘埃落定的时候，蒋氏小哥又幽幽的补充一句：“但是我那里只能住一个人。”
　　
　　“为什么？你还记得你家和我家的格局其实是一样的吗？= =”达生老师如是说，撒谎也烦请技术一点，OK？
　　
　　“那就要收费了。”蒋氏小哥淡定的说。
　　
　　我收回刚刚全部对你评价，统统收回啊，魂淡！果然你还是要拐着弯儿的要钱，对吧？你个死财迷！
　　
　　“呐，呐，剩下的人就来我家住吧，我们家空间很大哟~”末末萌妹子主动发出了邀请，表示她可以很大方的包圆剩下的人士。
　　
　　可是，如果让汤姆和杀生丸住过去，那和达生老师一起搬过去住又有什么区别呢？
　　
　　于是，最后商量的结果就是很神奇的，达生老师一家三口，外带两只猫搬去墨氏兄妹家住，而墨氏兄妹则搬到蒋氏小哥家住。
　　
　　――这是怎么样的一种脱了裤子放屁啊。
　　
　　“因为我们家其实也只有两个房间。”末末萌妹子如是说。
　　
　　“那么就打扰了。”墨荆青年对蒋氏小哥，“当然，我会付房租的。”
　　
　　“市价十倍。”蒋氏小哥面色很不善。
　　
　　“没问题。”墨荆青年面色不变。
　　
　　“按照五星级总统套房的标准，小时付费，不满一小时按照一小时计算。”蒋氏小哥痛宰肥羊的举动都已经不能用狠来形容了，而是他好像根本就不想让这对兄妹入住在故意刁难而已。
　　
　　墨荆青年面色如常：“完全没有问题。”
　　
　　‘这该死的有钱人！’BY：达生老师和蒋氏小哥的心声。
　　
　　然后，达生老师一行三人带着从废墟里收拾出来的行李，以及完好无损的画稿，抱着两只猫站在了墨氏兄妹的门口，与快速收拾好了自己行李的墨氏兄妹挥手告别。
　　
　　“……这一切到底是怎么发生的呢。”达生老师表示至今他还是很费解。
　　
　　“一个愿打一个愿挨。”杀生忠犬总是一针见血的那个，“蒋渣为了钱，墨荆为了搬进去和蒋渣住。”
　　
　　虽然我也猜到了他们之间绝对不可能仅仅是邻居这么简单的关系，但为什么被你这么一说，就变得如此的基情无限呢？达生老师表示，这绝对不是他带着有色眼镜看人，而是杀生丸的话本身就有歧义，真的！
　　
　　“既然已经没事的话，那我先走了。”苏枚BOSS告辞的也很利索，上车，关门，发动，一脚油门就再次消失了，留下了之字型的很动漫化的烟尘。
　　
　　然后，车又倒回来了。
　　
　　摇下车窗，苏枚BOSS对达生老师活：“哦，对了，刚刚忘记说了，加菲猫的动漫大概会在八月份上线，虽然你一笔都没有画过，但不要忘了你还挂着原著作者和编剧的头衔，首映礼那天我会派车来接你，具体时间电话联系。”
　　
　　话说完了，苏枚BOSS也就有一阵烟的消失了。
　　
　　达生老师表示：“赫连的速度挺快的，不是吗？才不到一年，两部电影，啧啧，这效率。”
　　
　　杀生丸作为知情人士在一边沉默不语，你以为是什么能够让这些这么快速度上市的？从制作开始，一直到广电那边也都是大开绿灯，除了苏枚，谁会对你这么用心？
　　
　　……
　　
　　面对墨氏兄妹的房子，达生老师表示，果然一如他所预料的那样，屋里硬件设施十分强大。虽然在外表和格局上与达生老师的家很相似，但内置的配备就完全是在两个次元了。最新上市的高科技产品，甚至是还没有上市的产品，全都能够在墨家找到。
　　
　　整个家的感觉已经俨然从上个世纪九十年代飞速步入了二十一世纪。PS，达生老师家至今还停留在八十年代。
　　
　　只不过……
　　
　　“比你家差远了。”汤姆少年和杀生忠犬十分统一口径的对达生如是说。
　　
　　这对刚刚联手拆了达生老师家的冤家难得有这样的默契，他们均表示，墨氏兄妹的这里缺少了一种名为“家”的感觉，这里更像是一个精装修的样板房，精致漂亮，但也就是精致漂亮而已，缺少了最基本的生气，更像是随时会收拾东西走人的酒店，而不是准备要住一辈子的家。
　　
　　达生老师倒是没有这么多感性的认知，他只是觉得这个家简直是棒极了，他很高兴自己能够回到“二十一世纪”。
　　
　　38寸的大彩电，录像机，红白机（电子游戏机），双开门的冰箱以及电脑。
　　
　　真的是久违了，二十一世纪的这一切。达生老师发誓，他一定要想办法复制一个一模一样的家到他即将新盖起来的家里，从未有哪一天达生老师会发现自己如此迫切的思念着二十一世纪的一切电子产品。
　　
　　特别是电脑，那个达生老师口中别称是“爱人”“祖宗”的神奇存在。即使现在的它看上去是那么笨重，达生老师却已经热泪盈眶，终于再次相见了，我永远的爱。
　　
　　抱着二楼书房里的电脑显示器，达生老师内牛满面。
　　
　　“这是什么？”汤姆青年和杀生忠犬在达生老师的身后齐齐的问道。
　　
　　“我的爱人！”达生老师豪气顿生。
　　
　　= =
　　
　　“不不不，它只是个机器而已啊魂淡！”在杀生丸抽刀，汤姆少年拔出魔杖的那一刻，达生老师不得不从爱人的这个设定里脱身出来，老实的面对现实。

作者有话要说：
微博上看的重口味笑话：
一个医生和他的病人发生了关系，感觉很内疚，心里总是感觉过意不去。 于是他的脑海里出现了一个声音安慰他说：“你不是第一个和病人睡觉的医生，也肯定不会是最后一个和病人睡觉的医生。” 但是，他的脑海里又总是有另一个声音告诫他说：“你是个兽医，你是个兽医。”


☆、第四十一章 ...

　　第四十一章神展开的剧情（一）
　　
　　当开始分布睡房的时候，问题来了。
　　
　　墨家的布局和达生老师很类似，一楼只有客厅和厨房，二楼才会住人，而二楼除了书房之外，就只有两个房间了。
　　
　　“为什么是只有两个？二楼从布局上来讲不是应该有四个吗？”杀生忠犬对负责分配房间的汤姆少年投去了质疑的目光。
　　
　　“难道你觉得我会这么一目了然的事情上撒谎吗？！”汤姆少年表示很愤慨，他表示，魔王这个行业也是有道德底线和职业操守的！他还不至于没品和没脑子到要撒这么一个容易被戳破的谎言。
　　
　　“有的时候繁而化简更容易让人相信。”杀生忠犬如是说。
　　
　　“去看看不就知道了~”达生老师深刻贯彻了“实践是检验真理唯一标准”的这句话。
　　
　　然后，答案出现了，四个房间除了书房之外只剩下两个睡房的原因就是……其中一个房间被末末萌妹子的衣服们占领了，天知道为什么一个女人的衣服可以多到占据整整一个房间，甚至有塞不下去的感觉。
　　
　　末末萌妹子的试衣间里堆满了衣服、首饰、包包、眼睛、围巾以及成百上千双的鞋子，哪怕是小内呢，它都满满的占据了整整一个抽屉。
　　
　　在达生老师十分WS的想要近距离观察一下这个他这辈子都无缘近距离接触的衣物的时候，被汤姆少年和杀生忠犬十分默契的一左一右的给叉出去了，全然不顾达生老师嘴里说的：“我就是好奇看看！”
　　
　　然后，那个充满了邪物的房间门外面被贴上了简易封条，简明扼要的写着，达生与加菲不得入内。
　　
　　TAT为什么还要加上我的名字……某猫爷觉得他简直是冤枉死了。
　　
　　最后，回到在房间分配这个问题上，
　　
　　达生老师默默的默默的问了一句：“你说，末末当时在提出让你们搬来他家住的时候，是准备怎么安排你们俩个的？”
　　
　　两间房，四个人，为什么不论怎么安排都会想到一些容易少儿不宜的地方呢？
　　
　　在众人齐齐的打住了思想继续一发不可收拾的朝着不知名的方向狂奔之后，大家开始考虑很实际的问题，好比，三个人，两间房，总有两个人要住在一起，那么，到底该是谁和谁在一起呢？=V=
　　
　　多方妥协的结果就是……达生老师一人一间，杀生丸和汤姆少年住到了一起。
　　
　　达生老师选择了住进墨荆青年所在的主卧，于是……杀生丸和汤姆少年就只能默认了末末萌妹子那间到处飘粉的闺房。当然了，是在施加了空间倍增咒之后。
　　
　　末末的房间被放大复制了一倍，也就是说，他们有了两个到处飘粉的闺房~
　　
　　达生老师所在的房间也被放大了一倍，硬生生的在只有十几平的房间里给达生老师整出来了一个独立的画画的空间。达生老师表示，其实没有这个也没有什么的，条件越艰苦，他就越有理由拖搞啊！
　　
　　加菲猫爷则继续着睡厨房的良好传统，曾经他最喜欢的是跟达生老师抢床，但后来它发现睡在厨房更便于他半夜起来吃宵夜，于是……
　　
　　起司也跟着加菲睡在厨房里，天知道它的脑子里到底在想些什么邪物。
　　
　　当天晚上，墨氏兄妹和蒋氏小哥一起来了达生老师等人暂住的墨家蹭饭（又或者是末末萌妹子来煮饭，剩下的是来蹭饭）。
　　
　　达生老师顺便就问了一句末末萌妹子原始的住房安排，末末奇怪的看着老师，然后回答说：“当然是我去住到我的试衣间，那里面有一张简易床，难道你们没有发现吗？话说，如果是这样的话，那么你们准备怎么住？”
　　
　　“不，我们发现了。”达生老师及时制止了末末想要上楼去一探究竟的欲-望，然后在心里开始想，你那个那么拥挤的试衣间里真的还有余地放一张床吗？！
　　
　　话题告一段落，开始吃饭。吃完饭之后，达生―墨家―蒋家的联合家规就诞生了。
　　
　　内容很简单，一，以后大家吃饭一起来墨家开火，因为人多吃饭比较热闹，有气氛，而且省钱（这点是达生老师和蒋氏小哥总结的）；二，杀生丸和汤姆少年不许再把墨家也给拆了，因为已经不会再有空房子腾出来给他们住了。
　　
　　接下来就是晚间娱乐时间了。
　　
　　拿着末末萌妹子买的红白机，达生老师表示，果然和小霸王学习机的手感完全不是一个等级啊，太梦幻了有木有！
　　
　　不过，游戏只能两个人玩，至多一个人+两只猫一起玩，那剩下的人该怎么办呢？
　　
　　最后，还是神奇的末末萌妹子从她的试衣间（？）里拿出了一套象牙麻将，成功的解决了在接下来很多天里大家晚间的业余生活。
　　
　　达生老师从此坚信了一条真理，女生的试衣间绝对会是一个很神奇的异度空间。
　　
　　于是，最后的晚间娱乐格局形成了，达生老师VS加菲+起司死守游戏机，墨荆青年、蒋氏小哥、杀生忠犬以及汤姆少年一桌麻将，末末萌妹子左右乱窜当替补，以及茶水小妹。咳，当然了，末末萌妹子也不是没有抱怨的，她表示，作为在场唯一的女性，她的地位低的让人内牛。
　　
　　“所以呢？”达生老师的破廉耻之句，成功击败全场百分之九十以上人士的RP。
　　
　　末末萌妹子从试衣间里拿出来的针线和白布，开始很是认真的扎小人，准备戳死达生老师。
　　
　　最后，还是蒋氏小哥很神奇的站出来让出了自己的位置，才平息了这场女性的独立运动，顺便挽救了一下达生老师的小人。
　　
　　这到底是个肿么样诡异的关系？在场众人因为蒋氏小哥这个奇特的举动，而在内心瞬间脑补出了数十个爱恨纠葛的小剧场。毕竟，一直以来都是末末萌妹子在倒贴蒋氏小哥，而蒋氏小哥无视末末萌妹子的。怎么今天站出来的却是他呢？桀桀桀，闻到JQ的味道了哟~
　　
　　收获了一地的眼球，蒋氏小哥挥一挥衣袖，没有留下一句解释，倍儿淡定的走去围观达生老师被两只猫杀的片甲不留的凄惨场面了（……）。
　　
　　没过一会儿，汤姆少年站了起来，强势的与蒋氏小哥换了位置。
　　
　　于是，局面就变成了汤姆少年被两只猫杀的片甲不留。达生老师站在一边表示，为什么蒋渣在时候他就是被围观的那个，而汤姆来了之后他却只能退居围观的位置呢？
　　
　　达生老师在幸灾乐祸了汤姆少年半天之后，终于还是嫌太无聊，决定去和杀生忠犬换了位置。然后，杀生忠犬又被墨荆小徒弟十分有礼貌的让出了位置，再之后，位于食物链底层的末末萌妹子一脸内牛的再次站起来，给自己的兄长让出了好不容易得到的位子。
　　
　　所以局面就变成了，汤姆少年VS加菲+起司，墨荆青年、蒋氏小哥、杀生忠犬、达生老师四人麻将，末末萌妹子继续站在食物链的底层默默内牛。
　　
　　一会儿之后，再次开始循环。
　　
　　晚间娱乐结束，加菲+起司大杀四方，达生老师输掉了自己手里全部的稿子，汤姆少年、杀生忠犬、墨荆青年不赢不输，末末萌妹子反而在这样流窜的过程里成为了最大的赢家，笑而不语。
　　
　　达生老师苦思无果，= =这一切到底是怎么完成的呢……
　　
　　那一夜，达生老师辗转反侧，他总觉得自己忘记了什么，但又想不起来到底忘了什么，这个感觉令他的脊梁骨凉飕飕的。
　　
　　一个星期之后，达生老师的新家依旧在建造中，并且在可以预见的未来里还要建造很久，因为达生老师要求的图纸一天三变……最后终于在他甚至有了要吞并墨家这样的危险想法之后，被众人及时拉住了。
　　
　　“原来的样子就可以。”杀生忠犬代替达生老师回答的很是霸气。
　　
　　Oh，no…TAT达生老师倍儿惆怅。
　　
　　“我可以用空间倍增咒，你想要几间都没问题。”汤姆少年附在耳边的一句话轻松搞定了达生老师。
　　
　　Oh，yes！~\(RQ)/~最喜欢汤姆了~
　　
　　杀生忠犬的眼刀射了过来，恶人我来，好人你上，是吧？
　　
　　汤姆少年笑的十分无耻，我们这叫分工明确，你负责除了达生以外的所有人，而我负责达生。
　　
　　七天以来的晚间娱乐活动，令达生老师许出去了一份新稿子――全职猎人，当然了，他还没有开始画，只是给末末萌妹子讲了一下故事大纲（注：是蚂蚁篇以前的大纲），顺便画了几张人设和背景的草图，末末萌妹子就从此陷入了那个名叫奇氲哪嗵独锊豢勺园巍
　　
　　你果然是白发控吧魂淡！达生老师如是说。
　　
　　汤姆少年、杀生忠犬、墨荆青年依旧是有输有赢，换句话说也就是不赢不输，而末末萌妹子，拿着达生老师的全部的稿子，笑傲麻将界。
　　
　　即使，她差点因为黑版的哈利波特的结局而掐死达生老师……
　　
　　“所以我说了，这个东西真的不能出版。”达生老师表现的倍儿无辜。
　　
　　“所以我也说了啊，你改结局吧魂淡！”末末萌妹子咆哮。
　　
　　“不，即使你让我和十三幺，我也坚持不改结局！”达生老师脖子一梗，表情坚定的像是一个革命烈士，表现出了一个漫画家在坚守原则方面的气节。
　　
　　――记一次麻将桌上的语录。
　　
　　电视里关于若叶天子的下落再一次开始了例行的循环播放，据说是皇室出来辟谣了，预防有心人动摇国之根本，证明了若叶天子失踪之说纯属造谣，天子此时正好好儿的待在在一所秘密的大学里过着再普通不过的学生生涯，这是皇室对于天子的保护措施，让他以一个普通人的身份顺利过完他的学生生涯。
　　
　　“又不是在演公主日记，还普通的学生生涯……啧啧。”达生老师一边很是随意的扔着手里没用的西字牌，一边评价道。
　　
　　“什么是公主日记？”←这是一种普遍的回答。
　　
　　“请拿出对皇室最基本的尊重。” ←这是一种最另类的回答。
　　
　　不用说也知道这种另类的回答会出自谁之口了――墨荆青年。
　　
　　“HAI~HAI~”达生老师并不准备在这件事情上和他的上家墨荆青年产生什么冲突，祖国控什么的，也是一个很招人爱的萌点啊，“说起来，我还是从未见过天子的样子呢，你们有谁见过吗？来爆料一下~” 
　　
　　虽然是这么说，但其实达生老师的眼睛从始至终都是只看着墨荆一个人而已，在场的人里面也就只有他最有这种可能性了。
　　
　　“有幸曾经目睹过天颜。”墨荆青年回答的很是严肃。
　　
　　“我也有看过哟~为什么只问哥哥都不问我的。”末末萌妹子鼓着一张脸很是不服气。
　　
　　“你？”达生老师是真的很诧异，这么咋咋呼呼的女儿真的适合放在皇室面前丢人的吗？墨家的家主到底在想些什么……
　　
　　“你那吃惊的表情是什么意思？！不相信？看不起我？我告诉你，身为天子的未婚妻，我怎么可能没有见过他，我还睡过他呢！”面对末末萌妹子的彪悍言论，在场众人默默的默默的无语了很久。
　　
　　――婚前性行为是不被提倡的啊。
　　
　　――那你终日心猿意马的喜欢这个喜欢那个，算是给天子陛下戴绿帽子吧？
　　
　　――墨氏其实是和皇室有仇吧，俗话说，报复一家人最极致的办法，就是惯坏自己的女儿，然后嫁给对方的儿子。
　　
　　槽点太多，达生老师表示，他都不知道从哪里下口好了。
　　
　　“喂喂喂，你们那是什么眼神啊魂淡，我说的是小时候一起睡在过一张床上，盖棉被纯聊天的那种！”末末萌妹子最后还是拯救了一下自己的形象的。
　　
　　哦哦哦，原来是青梅竹马~

作者有话要说：
被群里基友们的作收森森的伤到了，于是，来求卖萌打滚求收藏，神啊，请保佑某在2012年-04月-12日的时候作收上两千吧，因为那天是某在JJ开始写文的整三年的日子，花式如果真的上了，某所有连载的文当日都会多更新一章


☆、第四十二章 ...

　　第四十二章神展开的剧情（二）
　　
　　“墨末！实在是太失礼了！”墨荆青年终于出声，打破了现场刚刚还算喜庆的气氛，“不要忘了……”
　　
　　“忘了什么？”蒋氏小哥在墨荆青年的话还没有说完的时候就抢先开口了。
　　
　　Yoooooooo~~~达生老师表示，这里面不会真的有什么JQ是自己所不知道的吧，看看蒋渣这在乎劲儿，啧啧，还真不出来呢，不过，孩子大了，也确实是到了恋爱的年级了~
　　
　　汤姆少年和杀生忠犬自然是能够看的出来达生老师在想什么的，不过，他们在一边齐齐的心想，难道你就不会想到蒋渣之所以开口其实是为了掩饰什么吗？为什么一定要往很奇怪的方面猜测呢？果然……淫者见淫，吗？
　　
　　“抱歉。”末末萌妹子也终于意识到她一时意气用事都胡言乱语了点什么。又或者可以说，她退了一步，打破了现场的尴尬气氛。
　　
　　“哈，哈，我们可以当做什么都没有听到的。”达生老师如是说。
　　
　　“不，既然已经听见了也没有什么。”墨荆青年的脸色稍缓，“实话说吧……”
　　
　　“不！”达生老师十分夸张的就差跳起来去握住墨荆青年的嘴了，“我们什么也没有听见，我们也没有猜到你们其实就是出来寻找失踪的若叶天子的，我们更加不可能猜到若叶天子的下落差不多已经基本锁定在了S市，请你就当做我们什么都没有听见吧！按照一般剧情，这个时候如果我们知道了，我们就一定是要卷入一场腥风血雨的阴谋诡计里的。如果是美国轻喜剧还好，虽然中间过程鸡飞狗跳了一点，但大结局肯定是皆大欢喜的；这要是赶上了日本侦探剧，我们一定会团灭的啊！最可怕的是万一是我国NC剧，我一定会败给NC们的，我最受不了的就是内什么真爱能够战胜一切了啊我擦！会瞎狗眼的有木有！”
　　
　　“……”全中！却又完全抓不住重点！众人表示，你整天都在胡思乱想些什么？还是说，只有这样的思维才能够画出畅销漫画？
　　
　　总有那么一些极品会创造出超越他们人品的作品。=V=
　　
　　蒋氏小哥在一边长舒了一口气，感谢老天赐予了达生老师一个外星思维。然后，他对墨氏兄妹，又或者是特意说给达生老师听的，说：“既然你是来寻找未婚夫的，那么，以后就请离我远一点，谢谢。”
　　
　　达生老师拍了拍蒋氏小哥的肩膀，他大概是现场最杯具的人士了，刚刚恋上就又迅速失恋。
　　
　　末末萌妹子在一边急都快哭死了，她觉得这个世界估计再没有比她更憋屈的人了。知道真相却又不能说什么的，最讨厌了！你真的是伤不起啊伤不起！
　　
　　在蒋氏小哥求达生老师拥抱安慰的时候，汤姆少年终于看不下去的出手了。
　　
　　“？？？”达生老师表示很疑惑。他是真的森森地的觉得，主线剧情很有可能会朝着天朝NC剧一发不可收拾的狂奔下去，而他必然是要被一场感天动地的真爱可以战胜一切的狗血冲刷一万遍啊一万遍。
　　
　　女主角：天子未婚妻，末末。
　　男主角：穷苦伶仃的穷学生，蒋渣。
　　故事大纲：请参考梁山伯与祝英台杂糅了琼瑶风之后的结果。
　　
　　话说，为什么脑补的可以如此流畅呢？达生老师有些疑惑。
　　
　　啊，原来是一般都会来拉住自己继续胡思乱想下去的人，此时此刻都在一边儿为这神一样展开的剧情而发愣着。啧啧，愚蠢的人类啊，连这么个小小的跳跃都无法承受吗？实在是太不合格了！没见过世面就是这么可怕。
　　
　　反正对于达生老师来说，这只不过就是偶然触发的一个隐藏性支线剧情而已，挂在那里不要理会就OK。
　　
　　其他人的在忙什么呢？他们在忙着=口=，表示，达生不会真的信了并且误会了什么吧？
　　
　　那之后的日子……依旧风平浪静。
　　
　　现实不会像是演电影，不会在主角们卷入了一场秘密之后，就迅速快进到高-潮，天子依旧在寻找中，达生老师依旧还是那个达生老师，不见得非要是“被拉去当什么跪在铂金色皇太后面前说，他们的爱情好感动好感动我，求求您，不要杀他们了”的奇怪角色。（= =你真的够了啊！）
　　
　　杀生忠犬和汤姆少年也依旧处于不阴不阳的冷战中，没有打着打着就打出什么不必要的感情。
　　
　　↑所以说，打完架之后就会生出爱情、友情、基情之类的事情也是要分人的吗？
　　
　　然后，在汤姆少年回来的第八天，他拿来了两张去往临市M市的旅游招待券，其实应该说是旅游基金，自助游，不跟团的那种。
　　
　　“天底下原来还真的有这种主角偶然一次去打酱油却抽中旅游券的好事发生啊以前死也不相信这种事情的我果然实在是兔养兔奶义务（too young too na?ve）。”达生老师一口气说完了上面那么一段话，表示，果然说话不加标点是容易憋死自己的。（= =）
　　
　　“兔养兔奶义务？”汤姆少年表示，语言不在一个频道什么的，真心苦逼不解释。
　　
　　“很傻很天真，英文版。”达生老师一脸等夸奖的表情，“怎么样，我的英文有进步吗？”
　　
　　“你是怎么学会这句话的？”汤姆少年真心觉得达生老师小学英语老师死的早了。
　　
　　“呃，用拼音音译了一下英语。”达生老师对此倒是有点羞赧，不过他还是想要在内心咆哮一把，谁也不许嘲笑劳资，劳资就不信了，你小时候就没有在单词音标上面又或者下面用拼音或者汉字音译的时候！
　　
　　“……你还是只忠诚于汉语这一门优秀的语种就好。”汤姆少年一直真努力找到一种不是很打击达生老师的委婉说辞。
　　
　　“哦。”达生老师点点头，他知道他没有什么语言天赋，他也知道他英文说的很烂，但他是真心的想要努力一把的，想要努力缩短他和汤姆之间的距离，想要不要有那么多的代沟。好了，文艺结束，现在来想点正经事儿吧~好比，S市和M市的必然联系什么的，这两所城市当初到底是以什么为标准起的名字呢？S-M，是我想多了，还是……（你想的还少吗？！）
　　
　　“那么，你去吗？”汤姆少年问道。
　　
　　“我们去了，加菲和起司肿么办？”达生老师表示，他其实是懒得出门，但天下掉馅饼这种好事要是推拒了又好像显得略微可耻了一点，还真是两难，举棋不定啊。
　　
　　“你二表弟可以照顾。”现在汤姆和杀生丸现在都不怎么用名字称呼对方，永远都是你大表弟，你二表弟这样来指代对方，他们很孩子气的从来不与彼此说话，他们唯一的默契就是，在这个家里，他们都只跟达生老师说话。这时常让达生老师觉得自己就是奥利奥里面的牛奶夹心。
　　
　　“你的意思是我们不带上杀生？”达生老师睁大了眼睛，不可思议的看着汤姆。
　　
　　汤姆少年晃了晃手里的两只票，意思明确，这里只有两人份的招待券，火车票、旅店住宿什么的人家都是事先准备好的，重点是都是两人份。
　　
　　“可是，作为一家人，不带上杀生，不好吧？咱们可以自费一个人的……”达生老师表示，一家人一起出游什么曾经也是他的梦想之一。作为一个孤儿的达生老师有很多梦想，好比要有属于自己的家，好比要有属于自己的家人，也好比要和家人一起出去玩，“而且，让杀生知道，我们抛下他去旅游，他一定会很不高兴的。”
　　
　　毕竟，将心比心的想，谁也不想当做被抛下的那一个，不是吗？
　　
　　“所以这就是我在他出门去道馆之后，才回来跟你说这个事儿的原因。”汤姆少年笑，“我们可以先斩后奏，火车发车的时间是三个小时以后，他一定回不来这么快的。”
　　
　　=口=这是在教唆吧，这果然是在教唆吧，除了教唆这还是能是什么！
　　
　　“那等他回来肯定会气炸的。”达生老师可以十分肯定。
　　
　　“不，有可能他当下是会很生气，但等他冷静下来，也就是我们回来之后，我们好好道歉，他就会原谅你的。”汤姆少年充满诱惑力的说着，然后他心想，最好是他一辈子都不会原谅你，这样他就可以彻底从你的生命里消失，而我得到全部了。=V=
　　
　　“我还是觉得这么做不妥，我们为什么不能带上杀生。”达生觉得他是疯了才会答应汤姆。
　　
　　“你二表弟是明星，被认出来很麻烦的。”汤姆少年很显然是已经准备充分，意思明确，就是不准备带上杀生丸。
　　
　　“唔，我们可以小心一点，反正也就是去三天两夜，不是吗？”达生老师还在挣扎。
　　
　　汤姆少年叹息，还真是没办法啊，这是在逼着他摊牌吗？于是，汤姆少年果断将达生老师遗忘了的那个东西拿出来了，在拿出来的那一刻，达生才终于想起来在七天前的那个夜晚，他左思右想就是想不起来他到底忘了什么的什么到底是什么。
　　
　　18N的手稿！
　　
　　那玩意在房子倒塌的时候自然也是被汤姆少年收拢在手里的，只是他交给达生的那份里面缺少了它们的身影而已。
　　
　　达生老师这么多年来作为泄愤和YY用的18N手稿，集齐全套的话，就完全可以堪称艳照门了。里面的主角包括苏枚BOSS、蒋氏小哥、汤姆少年以及杀生忠犬，甚至还有编辑烟非和墨荆青年，最重要的是，达生老师自己也在其中占了很大的戏份……
　　
　　总而言之，在手稿大白天下的那一刻，达生老师很好的体会了一把陈X希在发现艳照被发布到了网上之后的复杂心情。
　　
　　“你想听我解释一下这个吗？”达生老师默默计算着自己脑子的那根弦它准备什么时候崩断。
　　
　　“不，我不需要听你解释这个。”汤姆少年笑的很是危险，“顺便一说，你画的真不错。”
　　
　　“= =好吧，那你想要什么？”达生老师觉得再没有那一刻会比此时更加的尴尬。
　　
　　“去M市，你和我，两个人。”汤姆少年觉把这个画稿作为杀手锏，他可以吃定达生一辈子，“如果你不想我手里的这些画稿，除了你我的那部分以外的部分，流入那些画里人物的现实版的手上的话。”
　　
　　“这是你作为一个男友应该做的吗，恩？！”达生老师终于再故事的最后想起了他真正遗忘的东西，他是说，除了手稿以外的正经事，好比他曾经发过誓要等汤姆回来之后就告白的。
　　
　　汤姆少年稳操胜券的笑容凝固了，刚刚是他听错了，还是他理解错了……
　　
　　“既然说道这个份上了，那么，我喜欢你，我知道你也喜欢我，不如我们在一起吧，怎么样？”达生老师几乎是用吼的把这句话给吼了出来，然后他用蛮横掩饰着自己心底里的忐忑，他直视着汤姆，霸气侧漏，“是男人就干脆点！”
　　
　　他已经因为犹豫错过了一段感情，所以他必须要吸取教训了。
　　
　　“那么，为了庆祝我们交往的第一日，一起去M市旅游吧。”汤姆少年露出天使一样的笑容，准备迅速套牢达生。
　　
　　达生是汤姆这辈子有史以来遇到的最和他胃口的人，他是说，他们有一样的经历，这使得汤姆觉得他们很能理解彼此的出境；而达生又有着也许连汤姆自己都没有发现的很微妙的羡慕，他羡慕着达生现在稳定安逸的生活，那就像是广告宣传画里所渲染的家那样，温暖而又祥和，正是汤姆从小渴望的。
　　
　　爱上一个人也许需要很长时间，也许仅仅是一瞬，谁也说不清醒，包括汤姆自己，他只是知道突然有一天醒来，他的大脑在告诉他，如果你让你自己失去了眼前这个东方男人，你一定会后悔一辈子。
　　
　　汤姆不想后悔，也不想失去，于是他会紧紧抓牢，用尽一切手段。
　　
　　这就是孤儿院里出来的孩子，他们拥有的很少，所以他们明确的知道自己希望得到什么，以及他们在得到之后会绝不放手！
　　
　　达生老师觉得他大概是疯了，因为他最终还是答应了和汤姆两个人去M市旅游，不通知杀生丸。

作者有话要说：
据说，优酷和土豆合并了，只因为在人群人多看了你一眼。

于是，苹果看了一眼安卓，蒙牛看了一眼伊利，甲壳虫看了一眼mini，麦当劳看了一眼肯德基，可口可乐看了一眼百事，韩寒看了一眼郭敬明，詹姆斯看了一眼科比，腾讯看了一眼360，晋江看了一眼起点=V=

来玩接龙游戏吧~


☆、第四十三章 ...

　　第四十三章贵族少年朽木白哉之烦恼
　　
　　我们不应该流泪，
　　那于内心来说，意味着对身体的败北，
　　那只是证明了，
　　我们拥有心这件事根本是多余的。
　　
　　――BY：《死神?第七卷?朽木白哉》
　　
　　作为四大贵族之首，与王族关系最密切，权力最大，家族成员在所有贵族中最受敬仰，仆从众多，所有死神的典范，以维护与执行尸魂界的定则为职责的朽木家的准继承人，朽木白哉孙少爷最近却很暴躁。
　　
　　他暴躁的原因有很多。
　　其一，四枫院夜一――那个该死的‘猫妖’――真的快要把他逼疯了，因为那个愚蠢的?该死的?他这辈子大概是永远都赢不了的追鬼游戏。
　　其二，他父亲――多年前战死战场的朽木苍纯少爷――的忌日快到了。
　　其三，浦原喜助――二番队的三席，研究狂人――做的这个义骸1.0版动作起来真的好费劲儿！
　　其四，他正在离家出走中。
　　其五，为什么他会觉得现世里这个叫漫画的东西，画的好像是他的未来……
　　
　　合上手里新一期的漫画杂志，黑头发的贵族少年表示，最重要的是，谁能告诉他，去火车站的路到底要怎么走啊我去！这张地图到底是怎么回事？！什么是BUS，什么又是地下铁三号线，以及这些乱七八糟的到底路名到底对应的是哪里？！！画的一点都不清楚，真是，愚蠢的?该死的?没用的东西！！！
　　
　　所以说，某位大贵族出身的少年，此时此刻正在艰难的体会着一般平民再普通不过的出行问题，很显然，技巧不够熟练的他弱爆了，于是，成功迷失在了大都会错综复杂的水泥森林里。
　　
　　但他必须从M市坐火车到S市，去找那个叫达生老师的家伙问清楚，他是怎么知道他的未来的！
　　
　　不过，达生什么的都是后面的事情了，眼下最重要的是……
　　
　　该死的这地图到底是怎么一回事啊啊啊啊！
　　
　　冷静，冷静，你是朽木白哉，你是朽木家的孙少爷，拿出你的优雅，拿出你的淡定……优雅去死，淡定滚蛋啊我擦，这个BUS到底是什么东西？！难得就不能忠实于中文这一优秀的语种吗？崇洋媚外要不得啊我去！
　　
　　就在某位大少爷正在和城市地图死磕的时候，他的最终目标――达生老师，刚巧和他刚上任的恋人汤姆少年一起乘坐火车到达了M市，开始了他们为期三天两夜的M市之旅。
　　
　　“这个城市的布局……”达生老师皱眉说道。
　　
　　“怎么了吗？”汤姆少年歪头。
　　
　　“我总有一种似曾相识的感觉。”达生老师说不清楚这种感觉，如果一定要说，那么就是他在梦里一定来过这里。是的，虽然这个说法很神棍，很中二，但是，他是真的是觉得自己一定来过这里，这里的一草一木给他的感觉都是这么的熟悉，而且，还是一种十分不舒服的熟悉感，好像总有什么事情要发生一样。
　　
　　“也许你以前来过。”汤姆少年耸肩。
　　
　　“说得对！”达生老师顿时觉得他的眼前豁然开朗，疑惑的迷雾散开了。（= =一点都没有看出来你哪里疑惑了！）“我怎么没有想到呢，也许是……”我这具身体里残留的记忆也说不定，一般小说里不都这么演嘛，灵魂消散了，但身体的记忆还存在什么的。
　　
　　于是，抛开这个问题，达生老师和汤姆少年开始了他们交往有史以来的第一次约会。
　　
　　约会一般都应该干什么呢？这个问题，我们好像已经探讨过了，在达生老师和汤姆少年还没有正式交往的那次非正式约会里。吃吃饭、看看电影、压压马路什么的，他们已经做过一遍了，而且还得出了好无聊这样的结论。
　　
　　除了那个后来全部爆炸的气球以外，那次约会在此时回想起来是那么的毫无价值。
　　
　　两个大男人的约会大概就是这样吧，没有任何罗曼蒂克可言。起码对于达生老师这种重度宅来说，与其和汤姆少年来别的城市旅什么不知所谓的游，还不如干脆一点，在家里上上床、打打炮、撸撸管呢。
　　
　　达生老师“这三十多年来一直都只能靠着自己勤劳的双手，才能到达天堂”的小兄弟强烈表示，抛弃一切羞涩，来让我们都奔放一点吧。
　　
　　什么是爱人？一起做-爱的人啊！约会的目的为了什么？还不是为了彼此满足生理需要！所以说，为什么我们不能跳过中间没必要的环节，直奔皆大欢喜的主题呢？魔法师什么的，真心伤不起啊伤不起，迫切求转职！
　　
　　咳，于是你知道了，在汤姆少年还害怕吓坏达生老师准备玩一把小清新的时候，某个内心有那么一点点WS（又或者可以说很WS）的达生宅男，已经饥渴难耐迫切想要直奔主题了。
　　
　　所以说，在一段感情里不了解对方到底想要什么，才是最可悲的事情。r(s_t)q
　　
　　于是，这趟小清晰纯爱之旅还在继续。
　　
　　作为和S市比邻的大城市，M市也是中华帝国的佛教圣地之一，事实上，S市和M市一起被誉为北方的佛教中心。
　　
　　但糟糕的是，虽然说是佛教圣地，可M市在灵异事件频繁发生的城市名单里，绝对排的上前三，也就是传说中的重灵地。更糟糕的是，这里的天气变化实在是有点古怪。达生老师表示，天知道为什么相隔不远的两个城市，天气的差距可以这么大。
　　
　　打个比方来说（这次不会用鲁鲁修来打比方了，真的），普通城市就像是中华的首都洛阳那样一年四季分明，季节循环播放；文艺城市就像是S市那样，四季如春，单曲循环播放；2B城市当如M市，春夏秋冬，随机播放……
　　
　　达生老师在下火车的时候天气还是艳阳高照，犹如解放区那晴朗的天，结果现在却又是倾盆大雨从天而降，冷的人恨不能找出羽绒服裹到身上。
　　
　　出行计划彻底泡汤，达生老师只得和汤姆少年匆忙躲进附近的便利店里。
　　
　　而就在达生老师还没站稳的时候，他猛然被人从后面狠撞了一下，一个踉跄，差点以头抢地栽到地上。
　　
　　汤姆少年忙着去扶住达生老师，而没能抓住那个撞了人却没有道歉的穿着藏青色汉服的粗鲁家伙。如果是平时汤姆保证，他一定会让对方为他所作的事情忏悔一下，但是此时此刻，他实在是无心去关注别人，因为达生的情况有些不对。
　　
　　达生老师觉得在他即将跌到的那一瞬间，他的大脑疼就像是要爆炸了，是的，头疼，天知道他为什么会突然头疼，那个人只是撞了他的背一下，不是吗？
　　
　　豆大的汗珠从达生的额角滑下，脑仁就像是被针扎一样，一抽一抽的疼着。
　　
　　耳边是汤姆好像从天际传来的焦急的声音：“你还好吗？”
　　
　　达生老师如果有力气，他真的很想回汤姆一句，以后这种废话请少说，我看上去很像是没事的样子吗？
　　
　　等达生老师稍微有了点力气，他却没有对汤姆少年说什么，而是做了一个在事后他绝对会觉得自己脑子被驴踢了的决定，他忍着疼痛甩开汤姆的双手，踉跄着追着那个在他视线里已经模糊了的藏青色影子，冒着大雨，不管不顾狂奔了出去，他发誓他一定要让对方好看！
　　
　　藏青色的影子在街的转交一个漂亮的转身，然后就消失了，而达生老师准确的记住了那一闪即逝的绿色发丝。
　　
　　不会就让你那么轻易的逃走的！达生老师拼着最后一气再次加快了步伐。
　　
　　而当达生老师终于追上那个藏青色的影子的时候，他却很遗憾的鬼使神差的知道，他找错了人，眼前这个少年，又或者是用男孩来形容更合适的人，并不是他要找的那个人。即使他们穿着的都是藏青色的汉服。
　　
　　被达生拦下的少年有着一头柔顺的乌黑长发，面无表情，手里拿着湿漉漉的地图，茫然的看着达生老师。
　　
　　达生老师已经可以百分之百的肯定他找错人了，于是他说：“真的很抱歉，我认错人了。”
　　
　　少年，又或者是男孩很有教养的摇摇头表示：“没关系。请问，可以向您问一下路吗？”
　　
　　“迷路了？”达生老师觉得他在这方面肯定不会给予对方多少帮助，不过他会尽量试试看，也许他可以把对方送到警察局？
　　
　　“恩。火车站怎么走。”少年把话问完了。
　　
　　所以你也知道了，这个少年就是迷了路的朽木白哉孙少爷。
　　
　　这是一个达生老师刚刚好知道的问题，他表示很高兴，于是他愉快的回答：“唔，这里离火车站有点远了，而且现在还下着雨，你最好打车去。”
　　
　　“打车？”白哉正太一愣。
　　
　　“你从没有打过车？”达生老师也很差异。
　　
　　“打过。”白哉矢口否认，“我是说，我从未一个人打过车。”
　　
　　这大概是朽木白哉孙少爷这一辈子撒过的第一个谎言，因为眼前这个要帮助他的人表现的就好像在说，如果他回答说他根本就没有打过什么车，对方会可怜自己的样子。笑话，他身为朽木家的准继承人，可以接受别人羡慕嫉妒恨的眼神，却绝对不会接受别人的怜悯！
　　
　　“哦。”达生老师觉得以对方的年纪来看，确实也不像是一个人打过车的样子，他了然的点点头道，“那么，现在是锻炼你的时候了，小男子汉。”
　　
　　小男子汉？那是什么奇怪的说法……贵族少年朽木表现的很不服气，他必须要说明，虽然他的个子好像只有151左右，但他本人确实已经整整三十岁了，只是尸魂界的原著灵魂生长速度比较缓慢而已，才不小呢！这欠扁的语气令他迅速想到了他的青梅竹马――四枫院夜一，一想起这个女人，他就恨的牙痒痒。
　　
　　达生老师可没有那个美国时间去管一个小鬼丰富的心理活动，他现在头疼的厉害，他只想尽快的帮助这个迷路的小猫找到回家的路，然后找个地方好好休息一下。
　　
　　运气很好的，达生老师帮助对方招手拦下了一个的士，这在下雨天里可是十分难得的，然后他将少年送到副驾驶座上，对司机报了火车站，并提前付了款，他对司机说：“请照顾好我的弟弟，我记下你的牌照了。”
　　
　　达生老师从小的心愿之一，在他无助的时候，可以有个NPC来帮他一把。
　　
　　可惜大概是由于他许的是二次元的愿望，而这个愿望在三次元的现实社会是无法实现的，所以，不论他有多么无助，他都不曾遇到过愿意帮助他的NPC。
　　
　　不过，换他来当一回别人生命中的NPC也是一样的。
　　
　　只是达生老师帮助的对象从来都仅限于小正太、小萝莉，稍微长的成熟一点的，达生老师就会表示，抱歉，我看上去很像是圣父吗？凭什么我要帮你，成年人就要勇敢面对残酷的现实啊。
　　
　　总之，达生老师从根本上来讲就是一个心理在童年时期就被已经扭曲了的成年大叔而已。
　　
　　司机?真大叔倒是很大度的并没有在意达生老师的语气不善，看看这个小乘客的年龄就可以知道了，家长们总是不放心，作为有一个女儿的中年大叔他很可以理解这种心情。
　　
　　于是，汽车载着那个看上去很贵气的少年去了火车站。
　　
　　而做了一件好事的达生老师表示心情愉快，不过这种愉快并没有维持多一会儿，很快他就被汤姆少年找到，并狠狠的教训了一顿：“冒着大雨吓跑什么，你已经感冒了你知不知道？！”
　　
　　“我头疼……”达生老师装可怜。
　　
　　“如果你不把感冒药吃了，我可以保证你的头会更疼！”汤姆少年回答的毫不客气。
　　
　　在便利店里的时候他就应该知道的，达生头疼成那个样子，百分之百是淋雨淋的。简直是太不把自己的身体当回事了，真糟糕！
　　
　　于是，第二天，达生老师果然不负众望的病了。
　　
　　最糟糕的旅游，没有之一。
　　
　　第一天遇到大雨，第二天生病，第三天只来得及吃了点小吃就又要返程了，什么都没有享受到，完全是来遭罪的。果然还是直接在家里上上床、打打炮、撸撸管好啊，达生老师无不惆怅道。（……）
　　
　　再看白哉正太，他也度过了他一生最糟糕的离家出走，没有之一。
　　
　　先是在M市迷路，然后又碰上下大雨，好不容易在一个好心的但足够烦人的人的帮助下打上车，到了火车站，在站警的帮助下买了火车票，登上火车被一堆慈爱的大妈表扬了莫名其妙的“勇敢”，好不容易艰难抵达S市。然后……他再一次迷失在了S市这个大都市里。
　　
　　这个达生老师到底在哪里啊，抱头。
　　
　　某位贵族少年很是惆怅。虽然他现在学会了打车，也有钱，但他不知道达生老师家的地址，总不能他对司机报说要去达生老师家吧？
　　
　　啊，对了，出版社的地址是有的！
　　
　　于是，白哉正太踌躇满志的到达了达生老师所签约的苏氏出版社的办公楼底下，在前台大姐姐的帮助下，找到了正在上班的编辑烟非。
　　
　　“没空，我哪里有时间搭理什么小鬼！”被达生老师最近整的身心俱疲的烟非变得的很暴躁。
　　
　　已经偷偷跟进来的白哉正太表示压力很大，“小鬼”，这是他最讨厌听到的形容词之一！ 
　　
　　“你这样说实在是太失礼了！”小正太义正言辞的批判道。本来他是跟在前台大姐姐的身后的，但在听了那样的言论之后，他觉得他与必要现身声讨一下对方。
　　
　　“等等，”看看白哉正太的长相，令编辑烟非产生了一些不怎么样的联想，“你不会也刚好是达生老师家的什么表弟吧？”看看这长相，以及达生老师历来作品的尿性，这个少年绝逼一定是和达生老师有关系的啊！
　　
　　因为这个少年像极了达生最近在连载的死神里六番队的贵族队长……幼年版。
　　
　　“恩？”白哉正太一愣，表弟，那是什么？
　　
　　“朽木？”编辑烟非不确定的叫了一声，在达生老师死神的作品里，贵族会被冠以双姓氏，奇怪的双姓氏，好比朽木。
　　
　　“恩，我叫朽木白哉。”白哉正太表示，他终于有什么是听得懂的了。
　　
　　“很好，就是你。”编辑烟非肯定了，这肯定就是达生老师的亲戚无疑了。于是他爽快的给这个小孩的写了一张条，那上面有达生家的详细地址，“拿去吧，你会找到他的。顺便见到你表哥的时候帮我告诉他一声，不要以为房子塌了什么的就可以成为他拖搞的理由，我会亲自收拾他的，等我从截稿日里腾出手来。”
　　
　　白哉正太顿悟了，他觉得对方大概是把他和什么人弄混了，不过，看看到手的达生老师家的地址，他觉得也许默认不会是一个多么糟糕的决定。
　　
　　所以，为了达生老师，白哉正太撒了他人生中的第二个谎。
　　
　　而当白哉正太满心欣喜的打车到底达生老师家的时候，他需要面对的就是一间正盖了一半的房子，白哉正太茫然的看着一切，对建筑工人问道：“住在这里的人呢？”
　　
　　建筑工人指了指隔壁的房子：“他们暂时住到那里去了。”
　　
　　很好，不是很远。白哉正太如释重负的松了口气，他觉得他都快被这一天以来的奇怪冒险整的精神崩溃了。而他不知道，他如释重负的有点早了，真正崩溃的事情还在后面，好比当他去敲响门铃的时候，不会有任何一个人来给他开门……

作者有话要说：
为什么这章写的这么长呢？因为明天不更新=V=后天回复更新~

然后，猜猜达生老师遇见的是谁XD

最后，某必须要申明，某绝对不是恶趣味犯了才来折腾白哉小弟的，正直看。

PS：下章，又或者是下下章蓝染大人就会粗线了~

从微博上得来灵感的有爱小剧场：奈何桥上喝孟婆汤。
苏枚BOSS：孟婆汤真的会让我忘记一切吗？骗人的吧？！
杀生忠犬：皱眉……果断喝了，不说一句话。
汤姆少年：你要是敢让我忘了达生试试！
达生老师：不要香菜和葱花ㄟ (￣￣ㄟ)


☆、第四十四章 ...

　　第四十四章我家的表弟数不清，不看漫画不登门。
　　
　　“唯有电脑能够拯救我。”在经历了一场身心疲惫的旅游之后，马上就要到家的达生老师如是感慨。
　　
　　“我真的很不明白那些充满了英文字母和符号的黑屏白字有什么值得吸引你的。”汤姆少年觉得他真不是有意要打击达生老师，但是，你真的确信你认识那些英文吗？没有语言天赋就给我认命啊魂淡！
　　
　　而且……汤姆在达生老师扬言要和电脑过一辈子之后，他就去仔仔细细的研究了一下墨荆书房里的那个叫电脑的东西，最后得出的结论是――完全不知所谓。他真的是怎么都无法想明白，达生对于那么一个机器的爱到底是从哪里升起来的，而且是那么的执着，颇有一种要刻入骨髓的感觉。
　　
　　汤姆少年表示，他说的绝对不夸张，一天二十四个小时里，达生会用十二个小时来睡觉，两个小时吃饭，两个小时玩红白机，两个小时发呆，三个小时画画，三个小时用来对电脑一诉衷肠。
　　
　　也就说，电脑几乎等同于了达生第二重要的东西，仅次于睡觉，甚至还高过了食物的地位。
　　
　　他才不会承认他是因为嫉妒所有的事情都比他重要才来咆哮的呢！
　　
　　达生老师默默的看了一眼汤姆少年，说道：“丑小鸭早晚有一天会蜕变成白天鹅的。”
　　
　　“恩？”汤姆少年一愣，什么丑小鸭白天鹅的，话说刚刚他们讨论的重点在哪里来的？（V殿也终于被达生不负众望的拖下水了……）
　　
　　达生老师一脸沉痛的拍了拍汤姆的肩膀：“没有童年，不是你的错。”这一切都是变态的孤儿院的错啊，达生老师表示，好歹他以前待过的孤儿院还存在童话故事、动画片这一类充盈了童年的娱乐生活。
　　
　　“……”汤姆少年真心想说，比起麻瓜的林童话、安徒生童话，他还是本能的更喜欢魔法世界的诗翁彼豆故事集吗？
　　
　　“换句话来说就是，你等凡人与这整个世界都会被电脑将来会发生的脱变而被震颤的！”达生老师如是说。
　　
　　“……你其实根本就是具有预言血统吧？”汤姆少年觉得这是唯一能够说通的达生老师时不时冒出来的这么些个言论的解释了。
　　
　　“不，其实我是穿越而来的~”达生老师摆了一个超人的pose。
　　
　　汤姆少年表示，以后在达生老师抽神经抖M的时候，他会尽量少搭腔配合的，省的他越说越人来疯。
　　
　　达生老师耸肩，看，真相就是这么被埋没的，但他确实是货真价实的时空黑户。
　　
　　“有爱”的话题告一段落，里德尔夫夫俩终于找到钥匙开门了（= =），然后在普一进客厅的时候，他们看到的就是白哉正太登堂入室，正在自家客厅里和加菲、起司一起看电视的有爱现场。
　　
　　加菲和起司一见饲主回来了，眼睛刷的一下子就亮了，以一种达生见到过的最疯狂的姿态狂奔而来。礼物呢？吃的呢？你们旅游带回来什么了？他们想要表达的意思再简洁明了不过。
　　
　　达生老师却没有那个闲工夫就搭理他家的宠物猫无理取闹（？）的各种求，因为他正忙着和白哉正太玩心有灵犀，他们同时看到了对方，然后一起说道：“是你！”
　　
　　明明以为只会有一面之缘的NPC，却突然变成了需要再次见面、三次见面甚至N次见面的的活生生的人物的打击，对于两位当事人来说，都不可谓是不大的。
　　
　　加菲和起司明智立刻改投名主，冲着汤姆少年各种求。
　　
　　“是什么？”汤姆少年表示，他现在也没空管猫，他现在很茫然。这一切到底是怎么发生的，他不过就是和达生出去旅了个游，争取了一下二人世界，顺便打击了一下疑似情敌，怎么回来之后，家里不减反增，又多了一个碍眼的家伙！
　　
　　“你是达生老师？”白哉正太的表情略微扭曲。
　　
　　达生点点头，他已经太过习惯粉丝在见到他真身之后的幻灭表情了，但是，长了一张娃娃脸什么的又不是他想要的，这是出厂时的原装配件，他可改变不了！
　　
　　然后，达生老师也在观察了一小会儿黑发男孩之后，猜到了男孩的身份――朽木白哉。他早就该想到的，不是吗？在看到男孩的第一眼他就该猜到的，这绝逼尼玛就是朽木白哉队长的少年版啊，那个脾气火爆的小正太！
　　
　　话说= =蓝染来了吗？我作品画到哪儿了？蓝染假死了吗？好像，是死了的……子啊，请利索的带我走。
　　
　　“你好，我是朽木白哉。”男孩的一句话彻底粉碎了达生老师心底里最后微乎其微的奢望。
　　
　　汤姆少年挑眉，又一个被画出来的人物。
　　
　　“我……”白哉正太正准备说话。
　　
　　“不，等我一下，听我说。”达生老师迅速从楼上拿下了还幸存的底稿。
　　
　　于是，鲁鲁修殿下再一次被捅了五次。（……）
　　
　　“懂？”达生老师如是问。
　　
　　白哉正太皱着眉头，很是努力的在消化着达生老师的话：“那，我是真实存在的吗？”
　　
　　毕竟白哉正太此时还年少，他做不到像前面几任BOSS那样淡定的接受自己被人画出来的这个现实，他有些人生价值上的烦恼需要困惑一下。
　　
　　“当然。”达生老师用眼神示意汤姆少年这个前辈来给白哉正太开解。
　　
　　汤姆少年摆了一个我凭什么要帮忙的姿势。
　　
　　达生老师一怒，毫不客气的揽过汤姆少年，很是霸气的给了他一个舌吻，一吻结束，达生老师说：“满意了吗？”
　　
　　汤姆少年舔了舔自己的唇瓣，笑道：“味道不错，不过这个只是定金。”
　　
　　“随时恭候。”达生老师是真的觉得男人就该干脆点的。
　　
　　然后，在白哉正太“=口=”的震惊表情里，汤姆少年神态自若，堪称和蔼可亲的给小盆友解释起了关于自我存在和空间重叠加魔法理论的奇怪科学道理……
　　
　　不管汤姆少年说了什么吧，反正白哉正太释然了，他不在疑惑自己的存在，他开始困惑另外一个课题――达生老师和这个叫汤姆?里德尔的家伙到底是什么关系呢？原来男人和男人也是可以的吗？以此类推，夜一之所以迟迟不肯接受浦原的原因，其实是因为……她和她的同是二番队的碎蜂五席有一腿？
　　
　　↑爱思考的好骚年啊，就这样被带上了歧途。（……）
　　
　　而加菲和起司也终于在这么漫长的抛找行礼的活动明白了一个残酷的现实，那抛弃大部队私自出去旅游的魂淡还真的敢什么也不带回来啊卧槽，这个家里还有没有王法了！
　　
　　汤姆少年眼睛一横，两猫寒蝉若噤，世界彻底安静了。
　　
　　加菲蹲在墙角开始暗自神伤。
　　
　　起司踩着优雅的步伐走了过去，先是蹭蹭，再舔舔，最后歪头叫一声“chi~”卖个萌。
　　
　　加菲一爪子毫不客气的扇了过去，‘去去去，一边去，我是一朵忧桑的小香菇。’
　　
　　――有你这型号的香菇嘛，忧郁菇还差不多吧？
　　
　　于是，灰色的虎纹小猫就坚定的陪在橙色的忧郁菇旁边，开始很认真的假装他们就是一只猫和一只很橙色的忧郁菇。
　　
　　……
　　
　　在末末萌妹子推门进来的时候，她看到的就是这么一个一家兄弟几个有爱讨论的和谐现场，末末萌妹子双手合掌摆在右脸颊边卖了个萌，高兴的说着：“啊，你们回来了，而且你们也看到你们的表弟了。” 
　　
　　表弟？达生老师和汤姆少年默契交换了一个眼神。
　　
　　白哉正太脸色爆红，这是他撒的第三谎，对这个热心帮助了他的姐姐，为了能够进入屋子里等待旅游回来的达生老师。果然事不过三要被戳穿了吗？TAT
　　
　　然后达生老师点点头：“是的，这是我的三表弟，朽木白哉。”
　　
　　这次换白哉正太奇怪的看着达生老师了，这人有随随便便认弟弟的爱好？话说，身为大贵族准继承人的我，认了这么一个兄长，会不会显得很亏呢？（= =）
　　
　　“你们家表弟的名字真的很奇怪。”随着末末萌妹子之后进来的蒋氏小哥，他说，“而且我真的很好奇，为什么你一定要执着于给你家的亲戚们在漫画安排一个即拉风又万人敬仰的位置，汤姆苏也不是这么一个苏法儿。”
　　
　　因为他们本身是即拉风又万人敬仰的，之后才是我的亲戚，你把因果关系搞反了。达生老师默默的在心里说。
　　
　　“汤姆苏？”汤姆皱眉，沉默不语的看着达生老师，意思赤-裸，在我不再的日子里你一定造了太多的孽。
　　
　　达生老师倍儿无辜的睁大一双漆黑的双眼，水润润的看着汤姆少年，表达的也很明白，就算是我普及的吧，怎么了，你真的忍心责怪我，对我下重口的吗？恩？
　　
　　汤姆少年只能默默的内心里吐出一句，卖萌可耻啊魂淡！
　　
　　然后，汤姆苏事件也就不了了之了，和那句专属于达生老师的汤米一样。汤姆少年表示，虽然乍听起来汤米太过幼齿和孩子气了，但听多了，特别是出自达生老师之口，这个设定还是很带感的嘛。
　　
　　↑你身为魔王的尊严呢？！
　　
　　↑早在达生老师主动承认了我和他的关系之后就烟消云散了。
　　
　　↑……
　　
　　“但不得不说，他是最像你的那个。”墨荆青年也跟着走进了客厅。
　　
　　黑发黑眸，略微二呆了一点的表情，连达生老师都不得不承认，也许他和白哉确实有点像，不过，并不是十分的像，如果一定要说像，达生老师大言不惭的可以肯定，自己其实更像鲁鲁修的，恩！（你还真的是敢这么大言不惭啊……）

作者有话要说：

上一章忧郁菇的骏图=V=

然后……某真心的有点日更不能了……咱们能不能商量着隔日更？一章5000+的那种？0 0


☆、第四十五章
第四十五章有一种深藏不露叫蒋渣。
    “晚上想吃什么？”掌勺的末末萌妹子总是喜欢在做饭前询问一下大众的意见。
    “任何有辣的食物。”白哉正太大概是达生所有表弟里融入这个集体融入的最快速的。
    “任何正常的食物。”墨荆青年太过了解自己妹妹偶尔的“小创意”了。
    “任何有肉的食物+3。”达生老师代替他自己、加菲猫爷以及加菲猫爷的百分之百支持者起司，投了三人份的票。
    “烤牛肉，约克郡布丁，姜饼，炸鲱鱼，时令鲜蔬沙拉，温斯莱台尔乳酪以及一点爱尔兰酒。”典型的英国菜式，汤姆少年大概是这个家里唯一会把具体要求细化到菜色名字的人。
    “任何属于中华的菜色。”蒋氏小哥回答。
    “唔，”末末萌妹子的招牌动作出现了，以指点这着下巴，开始苦思冥想，扭动了半天她终于舒展了笑容，表示她已经决定好了，“决定了，晚餐就做中华的家常菜吧。”
    果然……达生老师对于末末会这么选择毫不怀疑。
    掌勺的末末萌妹子总是很喜欢遵从拥有白头发的那个人的意见，如果有两个白头发，那么长相更佳者的条件优先考虑，如果没有白头发，那么提出意见中的人长相最佳者优先考虑。简而言之就是，达生老师的餐食要求从未被真正遵从过。
    嘿，当我们是什么？空气吗？达生老师+加菲再一次的郁闷托腮坐在一边开始生闷气。
    白哉正太走到达生老师的身边，他觉得他应该安慰一下这个好心收留了他的人，于是他说：“在你家的时候，你就会有一些地位了。”
    “……这里就是我的家。”达生老师表示，白哉正太的安慰一点都不管用。
    “哦，我是说，回到你即将要盖房的房子里之后。”白哉正太已经在短暂的两天中搞清楚了发生在隔壁的惨剧。
    “……以前在我家的时候这种事情也总是发生。”达生老师不得不说，白哉正太安慰人的技能烂透了。
    “呃……”白哉正太不得不承认夜一唯一说对的一句话，他这个不知人间疾苦的大少爷实在是不太会安慰人了，也许，这就是为什么夜一总是捉弄他的原因？在她人生中唯一一次难过的时候，他不甚美妙的安慰？那一刻，白哉正太觉得他终于找到了埋葬这么多年的真相。
    “算了，你可以当做你什么都没有说过。”达生老师大度表示，他是不会和小鬼计较的。
    “啊，我想到了，当你拥有真正属于你的仆人的时候，你会受到重视的。”白哉正太笑的要多真诚有多真诚。
    “……你知道末末就是出版社配给我的助理吗？”达生老师。
    “你可以不拆台吗？！”白哉正太怒了，他表示，本少爷安慰一次人容易嘛，为什么你要百般挑剔，你只需要……需要在一边听着就可以了！
    “让我们换个话题吧。”达生老师果断选择了转移话题。
    “好的。”白哉正太觉得这是个再好不过的主意。
    “记住了，在这个家里，我是你们所有人的表哥。但我不排在序号里，因为我是孤儿，后面才找到了你们这些亲戚。所以，汤姆是老大，他在英国读寄宿学校，杀生是老二，他已经提前大学毕业，而你是老三，呃，中学，不，小学刚刚毕业，懂？不要说漏了。”达生老师把他的设定尽可能简洁的给白哉正太讲述了一下。
    白哉正太看着达生严肃的面孔，他觉得他被赋予了一向十分重要的任务，于是他也同样表情严肃的郑重其事的点点头：“我会的。”
    “乖~”达生老师表示，那个暴躁的白哉正太还是很可爱的嘛。
    “顺便问一句，我二表哥呢？”白哉正太进入角色进入的也很快，达生老师甚至考虑要不要介绍他去赫连那里，当个童星什么的了。
    等等，童星什么的不是重点，重点是杀生丸啊我擦！达生老师眨眨眼，他也是这个时候才想起来，杀生丸呢？他不会真的被气走了吧TAT电话呢，我需要紧急联系一下杀生丸，我必须要跟他解释，这都是汤姆的错啊，我是被胁迫的啊……
    “杀生因为有一场戏需要补拍一下，临时走了。”蒋氏小哥回答了达生老师的问题……
    “他是什么时候走的？”达生老师开始妄想，也许杀生丸根本就不知道他和汤姆走的这三天两夜呢，也许他刚刚好是在他们……
    “在你出门旅游的第二天。”蒋氏小哥再一次用一句话粉碎了达生老师不切实际的妄想。
    他果然是生气了吧/(ㄒoㄒ)/~~所以才会找这么个理由离开……
    “哦，对了，他还让我留了个便条给你。”蒋氏小哥把杀生丸的便条送了上来。
    “你为什么不一进门就告诉我！”达生老师表示他真的很生气，这不是故意吓唬他嘛，人吓人是会吓死人的，他差点就要一时冲动去跪杀生丸跪下了！
    “那你为什么不一进门就问我？”蒋氏小哥回答的很是理直气壮。
    “你！”达生老师面对蒋氏小哥令人发指的行为表示很生气，他觉得他需要强烈谴责一下对方毫无基友爱的恶劣行为，“太过分了！”
    蒋氏小哥耸肩：“你难道不应该高兴于这一次我没有跟你收取任何费用吗？”
    ==你还知道你自己的本性啊！等等，难道你还有考虑过收费的可能性？！达生老师表示，他决定要重新考虑把蒋渣放进他好基友名单列表里的这个事情了。
    “不要一脸‘你难道真的考虑过收费的可能性’的样子，你了解我，我的回答肯定是，是的，我考虑过。”蒋氏小哥回答的毫不客气，一点觉得他应该为此羞愧的表情都没有，他再理直气壮不过，“你知道的，我不像是你，我过去一直都处在经济危机的孽障里。”
    “那么现在呢？你终于傍上金主了？”达生老师毫无口德可言。
    “也可以这么说，起码自墨氏兄妹入住我家之后，我救再也不用为我以后的房租以及大学接下来两年的学费问题发愁了。”蒋氏小哥回答的很诚恳。
    =口=佩服佩服，想必阁下就是江湖上赫赫有名的“周扒皮”吧？这才住了几天，阁下就已经榨出一个未来了吗？实乃吾辈学习之楷模啊。顺便一说，墨氏兄妹看来真的不是一般的“人傻、钱多、速来”了。
    “我准备把我读研的生活费和学费也榨出来。”蒋氏小哥很是以此为傲。
    “……”其实墨氏兄妹根本就是上辈子欠了你的吧？
    “听者有份？”达生老师的眼睛亮了。
    蒋氏小哥微微一笑，回了达生老师三个字正腔圆的大字：“你做梦！”
    “切……”达生老师鼓着脸，开始看杀生丸的留给他的字条。（你真的确信你很关心杀生丸是否生你气了这件事情？！）
    达生老师看完字条之后，终于在心里舒了一口气，因为补镜头这事是真的，而且杀生丸在字条里表示他一点都不生达生的气，他明确表示，他已经猜到了这一定是汤姆想尽办法拐带达生这么做的，这笔账他会记到汤姆头上的。
    冤有头债有主，啧啧，杀生少年很有思想~
    然后，达生老师眨眨眼，才想起来对白哉小正太说：“你二表哥去拍戏了，看来过几天你才能够见到他了。他是个影星，我好像忘记告诉你了，现在补上。”
    “真遗憾。”白哉小正太的礼仪总是最好的。
    “早晚你们会认识的。”达生老师趁机揉了一把小正太的头，换来了小正太不满的瞪视。达生老师表示，哈哈，他早就想这么做上一回了，手感真好……等等，达生老师咔咔的回头看着蒋氏小哥：“刚刚我们谈话的时候你一直都在？”
    蒋氏小哥点头：“是啊，一直都在。”
    “什么都听到了？”达生老师很是纠结，“从头到尾？”
    “恩，如果你问的是你和白哉一起设定你们的家族成员的话。”蒋氏小哥回答的总是倍儿淡定，“那么，我确实是全部都听到了，从头到尾。”
    “难道你就一点别的表示都没有？！”达生老师森森的表示他被震惊到了，蒋小哥这淡定的也有点过头了吧。还有什么是他不能够接受的？起码达生老师就无法原谅朋友的欺骗，因为他不确信当对方下次开口的时候他是否还应该去相信，而没有信任为依托的友情……还能算是友情吗？
    当然了，话又说回来了，达生老师表示，他骗别人的时候却一点压力都没有，这大概就是传说中的严以待人，宽以待己。
    “不是你提醒，差点忘了，”蒋氏小哥果断伸出手，“封口费，谢谢惠顾。”
    ==你可以当做我刚刚什么都没有说过吗？达生老师的眼神很赤-裸。
    不可以！蒋氏小哥的眼神很坚定。
    白哉正太很乖巧的把他从家来带出来的钱拿了出来：“你要多少？”
    好孩子，来，嘴儿一个~达生老师兴高采烈的就差扑上生吞活剥了白哉正太。
    然后，债务两清。
    “话说，你难道除了钱之外就没有想过别的什么吗？好比什么‘我们是朋友，你竟然骗了我’，又或者什么‘这些冒出来的人到底是谁’之类的，你就一点想法都没有？”达生老师是真的很好奇蒋渣渣的脑回路。
    蒋氏小哥冷静回答；“你觉得我有那么无聊吗？”
    “难道你的意思是说会考虑这些的我很无聊吗？！”达生老师怪叫一声就朝着蒋氏小哥扑了过去，准备真人PK。
    蒋氏小哥从容应对，顺便在达生看不见的地方勾起了一个弯弯的嘴角。笨蛋，那是因为我认识你的时间绝对比你知道的要早，早很多，甚至是那个时候你还没有开始当漫画家，也没有开始兼职画插画，甚至都还没有上大学。M市，还真是一个令人觉得怀念的地方啊。
    “那你觉得什么不无聊，恩？”达生老师整个人都压在了蒋氏小哥的身上，这是他从加菲那里学来的一招，用体重压死对方！
    不过，达生老师忘记他和加菲还是有一定区别的，好比加菲能够拥体重力压起司，那是因为加菲是起司的两倍有余，而他和蒋氏小哥在体重和身材方面，身为宅男的他和为了学费天天奔波的蒋渣是完全没有可比性的……
    于是，被蒋渣反压之后，蒋渣那张毫无变化的脸上终于有了一丝变化，得意非常，小爷我也是练过的人，然后表示：“好比讨论一下你是否给我带了土特产回来？”
    “……”达生老师沉默了，他还真什么都没有带回来OTZ
    白哉小弟在一边已经彻底僵硬了，难道达生表哥不仅和汤姆表哥有一腿，还和他的邻居暧昧不清吗？！某个贵族少年被保护的纯洁无暇的精神世界受到了强烈的视觉冲击。
    只能说……白哉正太，乃真的脑补的太多了……
    作者有话要说：=V=所以，蒋渣同志开始渐渐浮上水面了，为什么没有人可以猜到从头到尾他才是这文里最终的幕后大BOSS呢？
    咳，开个玩笑……这文其实没有什么BOSS来着……这文就是个无逻辑欢脱文啊，捶地。
    最后，某前面铺垫了那么长时间的几位原创人物终于要开始显示他们的作用了，整日这样吃吃喝喝、玩玩闹闹也不是个事儿，要开始干活儿了~各位~
    PS：感谢好基友“末末de”的地雷~3・15什么的，末末，乃投的日子真是……=V=好日子啊~
    最后……这文还是日更吧TAT某尽量多抽出时间码字，保证日更。



☆、第四十六章

第四十六章这样……那样……那样……又这样。
    吃完饭，再一次的娱乐时间里，大家各就各位，唯独剩下白哉小正太无所事事。
    “白哉，来跟姐姐……”呃，末末萌妹纸一低头看着桌面上的麻将，再联系白哉小弟的年龄，好像还不是时候来接受麻将这种带有略微赌博性质的国粹，还是自己带着他玩吧，可是……难得的三缺一，终于轮到自己不用主动让位的时机，左右为难啊。
    “我去看达生表哥和起司、加菲他们玩。”白哉正太表示，他还是很会看人眼色的。
    “乖~”末末萌妹纸笑都快眯起眼睛了。她表示，当这个家里唯一的女性实在是太艰难了！
    看看另外的几位爷：麻将桌上的三个男人正一脸极其不耐烦的表情看着自己，好像在说，你到底玩不玩？而另外的那个男性……他已经和他的猫沉迷在魂斗罗的世界里了。根本就没有任何一个人有想到要关心一下小孩子！
    白哉正太已经主动走到达生老师身边，睁大眼睛看着达生老师怎么玩游戏，安静又乖巧。
    末末萌妹子欣慰不已，一边摸牌一边在心里想，我儿子以后要是能大眼睛双眼皮儿瘦瘦高高的不带眼镜该安静乖巧的时候安静乖巧该笑的时候笑的唇红齿白喜欢老实的穿汉服从不批评这种着重太正式从汉服的细节处能够看得见优美圆滑的腰线单肩背书包打篮球超棒会画画会弹琴会跆拳道会做饭洗碗擦地板不抽烟不喝酒不骂人不打架然后天天骑单车上学把好朋友和喜欢的女孩子领回家吃饭该多好…不不不，带回来男孩子才是最好的。
    而在末末萌妹子文不加点、天马行空的构思着自己的未来的时候，白哉正太正在心里想，还是这个叫魂斗罗的游戏好玩，麻将什么的都弱爆了。
    ↑所以说，作为这个家里唯一的女性，末末萌妹子注定是要寂寞的。
    然后，白哉看了几局达生玩的游戏，就主动自己上手了，他的玩是从未有过的开心。
    即使他也被加菲+起司的组合打击的很凄惨……
    达生老师事后安慰他说：“没有关系，在这个家里又有谁没被他们打击过呢。即使是蒋氏小哥，他也败在了这对无敌组合的猫掌之下。”
    在一边刚刚点了炮的蒋氏小哥表示，这个安慰烂透了，麻将这项运动也烂透了！
    等十点送走了墨氏兄妹和蒋氏小哥，达生老师开始盘问起小正太的来龙去脉。小正太老实交代了他其实是离家出走的这件事情，也顺便大略的讲述了一下他在M市和S市之间有趣的冒险经历，最后顺便把是编辑烟非给出的地址再一次告诉了达生老师。
    ――那个叛徒，我已经不再指望



☆、第四十七章

第四十七章和蓝染共进早餐
    心绪平和，眼藏静谧，无比安稳的火。BY：死神，蓝染加医殪橐程獯省
    这个世界上还有什么是比“早上开门去取牛奶，结果看到蓝染加医BOSS带着一副黑框眼镜，装着老好人的样子在你冲笑”更加恐怖的事情呢？
    达生老师面对这恐怖的场景，却也只是十分从容淡定的全盘接受了。
    因为他曾经目睹过“早上一开门，伏地魔少年版在冲他笑”的恐怖场景，他也曾经目睹过“杀生丸少年版兽化的样子站在树上冲他露出雪白大牙”的恐怖场景，他更是曾目睹过“大清早起，第一代黑魔王格林德沃带着笑容步入他家客厅”的恐怖场景，他甚至曾经目睹过“自己和魔法界白道大哥邓布利多亲切会谈”的恐怖场景……
    达生老师表示，还有什么BOSS的出场会吓到他呢？
    答案是，根本不可能再有了！
    所以达生老师对蓝染BOSS特别淡定的说：“请进。茶？咖啡？又或者是果汁？”
    “……茶就好。”蓝染副队虽然略微因为对方自然的态度而有些诧异，但身为一个BOSS应有的素质，不会让他轻易把这份惊讶表现出来，所以他也只是很随遇而安的跟随着达生老师进入客厅，坐到了那张坐过无数个大BOSS的田园风碎花布艺沙发上。
    不用怀疑，这就是达生老师家的那个沙发，虽然房子塌了，很多东西都坏了，但达生老师比较喜欢的一些物品，汤姆少年都很贴心的用魔法恢复如初了，好比这个田园风的沙发。
    而达生老师束之高阁的那些珍贵的“收藏”也一并被保存了下来，待新房子建好再重新放到阁楼上。汤姆并没有追问这些物品的来源，他好像很理解达生的举动。然后达生想起来，汤姆也有很古怪的收藏癖，只不过汤姆收藏的都是战利品，而达生收藏的是珍贵的回忆。
    “请等我一下。”达生老师一边将取回来的牛奶放到了茶几上，一边对蓝染副队说道。
    蓝染副队点点头：“好的。”
    然后，达生老师走到厨房，熟练的迈过熟睡的起司，打开冰箱，淡定的将里面熟睡的加菲毫不客气的丢出去，在负责的冰箱构造里艰难的翻找了大概一分钟，才终于找到他想要的茶包。天知道为什么这个玩意会储存在冰箱里。
    之后，做开煤气做热水，冲泡茶包，十五分钟之后，达生老师终于姗姗来迟的端着一杯热茶，再一次出现在了客厅里。
    而彼时无所事事的蓝染副队，已经把达生老师的客厅很仔细的打量过一遍了。这个地方给他的感觉就是……很奇怪。是的，奇怪，说不上来的感觉，就像是这个来给他开门并且把他迎进来的男人一样奇怪，也像是这只突然窜出来会自己打开牛奶瓶口喝牛奶的猫一样奇怪。
    被蓝大定义为奇怪的加菲猫爷正占据在茶几上，惬意的喝着达生老师的牛奶。
    达生老师对此见怪不怪，只是将茶水递给蓝染，然后拿过桌子上另外一瓶还没有来得及开封的牛奶，和加菲一起喝了起来。咕咚、咕咚一整瓶下肚，原地满血复活！达生老师和加菲猫爷齐齐的打了个奶嗝，满足的眯起了眼睛。
    蓝染副队好脾气的在一边笑着围观，在心里默默的评价，物随主人型，吗？还真是，再没有比这更相似的了。
    “哦，抱歉。”达生老师表示，他真的不是有意要无视蓝染的，而是他已经习惯了这样的早餐，从今天开始觉得习惯的。他是说，你以为为什么他会无聊的这么大清早起的起来亲自去门口取牛奶？那是因为他决定了，既然汤姆少年不准备来压他，那么，等他长高变强壮了，他就去压了汤姆！
    他会告诉你昨晚这样那样了之后，他和汤姆其实只是很纯洁的吻了又吻，毛也没干吗？他才不会说呢！
    ↑欲求不满的男人啊，一定是这个地球上最危险的存在。
    “没关系。”蓝染副队在伪装期间，还是一个十分好说话的老好人的，“是我没有来对时间，我想你还没有吃早饭。”
    “啊，早饭，对了，你吃了吗？不介意就一起吧。”达生老师表现的很是熟稔，他不得不熟稔，反正早晚有天都会熟稔起来的，就像是过往的汤姆少年、杀生忠犬、格林德沃阁下以及邓布利多教授。他现在只是直接跳过了中间环节而已，应该没有什么的，吧？
    “……”蓝染副队表示，在来之前，他想过无数种可能，但很显然这种过于当自己人似的相处，是他绝对想不到的。
    最后，蓝染副队还是和达生老师一起坐到了餐桌上，享受起了地道的英式早餐。
    “这是末末昨天晚上做好放在冰箱里的，我只是热了一下。”达生老师解释道，他的意思很明确，不论这顿饭你是否吃得惯，都不是我的责任。
    “很美味。”蓝染副队的老好人，伪装的很彻底。
    “哦，那就多吃一点吧，对了，介意我看电视吗？”达生老师虽然是这么问着，不过已经用眼神示意加菲去开电视了。
    然后，蓝染副队就这么看着一只猫迈着优雅的步伐去淡定的用梅花小爪子打开了电视。
    帝国一套“早安，中华”的晨间新闻栏目刚刚开始，美丽的主播狂冽姬小姐正用她充满了青春活力的声音对所有人说：“早安，中华。在我们充满干劲的投身工作之前，让我们来一起了解一下在帝国内外都发生了什么事情吧~”
    蓝染副队的嘴角一抽一抽的，不是面部神经抽搐，就是无法接受现实。
    达生老师左右衡量，还是愿意相信喜欢书法和传统的大BOSS这是有些无法接受这样的新闻报道方式，所以他开口道：“狂冽姬是新生代的偶像明星，这样主持是她的风格，我知道很多人都觉得播报新闻应该更加严肃正经一些，不过当接受这样的风格之后，也很带感的，恩？”
    蓝染副队僵硬的点点头，他开始反思自己为什么会莫名其妙的放下自己办公室里队长留给自己的小山一样的公务而来到现世，和一个普通到不能在普通的人类一起吃早饭看新闻……
    新闻里的第一条照旧是帝国皇室们的鸡毛蒜皮。
    好比关于若叶天子到底在哪个城市的哪所大学过着怎么样的普通人生活的一千种猜想，也好比铂金色皇太后今天又忽然兴起乘坐皇家飞机飞到了哪所城市的哪个广场喂了哪个品质的鸽子。
    蓝染副队则在这样的背景里想通了要静观其变，笑着和达生老师开始了这顿莫名其妙的早饭。
    之所以奇怪，达生老师觉得大概是因为对方不是很喜欢和两只猫一起在餐桌上用餐。（……你真的是一点自觉都没有。）
    边吃边谈边看什么的，大概是中华永远不变的独有特色，所以……
    “那么，蓝染副队，请问您的到访有何贵干？”达生老师是在吃他的烤番茄的时候，顺便从白哉正太的年纪推测出蓝染此时的职务的。
    顺便，需要补充的一个常识是，在达生老师的作品里，蓝天加医槠涫稻徒欣度径已。为了方便省事，达生老师几乎对死神里面的人物姓名改动不大，能够拥姓氏指代就用姓氏，好比蓝染，用不了就想办法胡诌，好比关于在死神这个世界观里贵族都是双姓，朽木什么的。
    说完，达生老师开始吃他的丹麦卷，一边咀嚼着松软的面包，一边开始在心里猜测此时的蓝染下了反叛的决心可能性到底有多大。
    “您已经知道我的名字了？”蓝染副队停下切着烤薯块的动作，差异的看着达生。他的表情好像是对此真的有些意外。达生老师不确定他是在演戏，还是……？只有蓝染自己知道，他是真的很诧异，“您到底是？”
    于是，达生老师衡量半天还是决定也表现的意外一点，他说：“难道你不知道我的名字？！”
    更加意外的还在后面，蓝染副队说：“难道我应该知道吗？”
    =口=这也是一个达生老师从未遇到过的意外，所以他问：“那么，您来我家的目的是？”
    “您以为我来这里的目的是？”蓝染副队是真的觉得眼前这个人类很奇怪了。
    “以问题来回答问题，nicework。”汤姆少年衣着整齐的从楼上下来，看着蓝染副队露出十分得体的笑容，“汤姆-里德尔，巫师，英国霍格沃茨魔法学院六年级的学生，你面前这个白痴名义上的表弟，实际意义上的恋人，很高兴认识你。”
    “蓝染，死神，尸魂界s灵廷护庭十三番五番队副队长。”蓝染BOSS觉得终于出现了一个可以交流的正常人士了，虽然，对方的介绍方式也有些问题。
    “我知道你。”汤姆少年表示，他也是看过死神的，事实上大家都知道的，他昨晚刚刚看了蓝染被捅死的那一段，再次看见一个大活人，还真的是……惊喜无限呢。汤姆少年表示，他是不是应该恭喜对方一声，好比你还活着之类的。即使达生老师其实已经对他剧透过了，蓝染那只不过是假死。
    蓝染副队表示，在这个家里还有谁是不知道他的吗？
    作者有话要说：昨天回复留言回复到一半的时候突然抽了，某再怎么都没有办法回复留言/(ㄒoㄒ)/~~往见谅，今天某努力看看能不能回复成功~
    最后广而告之一下，管三儿（网站的刘总）微博上说：本周二早上会有一次技术调整，届时可能会有网站波动，预计在傍晚恢复正常，如果有问题，恢复时间会延迟。
    请亲们做好大抽的心理准备TAT
    这文明天还是会继续更新的，如果==能够更新成功的话……不论外物如何，某都会在中午十二点如约而来~天堂有句话说的很好，网站如何我不管，我只想对我的读者负责。
    以上。



☆、第四十八章

第四十八章达生老师三骗蓝染（一）
    “你是来接白哉的？”汤姆少年和达生老师有很大的差别，在任何方面，好比他一下子就猜到了蓝染此行的真正目的。
    当然了也许是因为背景音乐名为“新闻报道”的里面，正在报道的事件给了汤姆灵感，新闻里说：“直至今日的统计，全国我们已知的报了案的失踪儿童的总人数已经高达两万人，年龄段从刚出生三天的新生儿到十六岁以下的未成年不等，我们无法统计他们之中到底有多人是离家出走，又有多少人是已被拐卖。帝国警方表示将加大打击力度和搜救侦查力度。”
    “**（狂冽姬的昵称）在这里，也想对所有正在离家出走又或者是准备离开出走的孩子们说，请不要让你们的父母伤心……”
    蓝染副队也是听到了这条新闻的，不过他没有在意，他只是点点头回答了汤姆的问题：“我想朽木孙少爷已经什么都跟你们交代了。那么，能够请你们不要纵容一个孩子的任性吗？朽木队长（这里指的是白哉的也有银铃老爷子）真的是很担忧他。”
    为什么六番队队长的孙子丢了，会需要五番队的副队来找？达生老师在心里疑惑道。
    “我只是碰巧和二番队的浦原三席聊过天，从他那里拿到了义骸的定位系统。”蓝染副队推了一下黑框眼镜表示，其实尸魂界有了浦原喜助这个逆天的存在后，科技要比现世发达多了，GPS什么的，根本就是小意思。
    浦原喜助为什么会把定位系统给你！达生老师惊悚了，这还是他所知道的那个死神吗？！
    “因为我和浦原三席的关系还算不错，在下可以大言不惭的说一句，我算是他比较信赖的人。”蓝染副队一脸狼外婆的笑容。
    浦原这个2B。等等，为什么你知道我在想什么？！达生老师睁大了眼睛。
    “因为您想的什么全都表现在了脸上。”蓝染副队呵呵笑着对达生老师说。
    达生老师怒视着汤姆，为什么你不提醒我？
    “你还有救吗？”汤姆少年淡定表示，读心什么的，是BOSS们共有的基本外挂技能之一。而且，即使不使用魔法和技能，以他对达生脑回路的了解，他现在也已经差不多能够理解他的频道了。
    达生老师默默退出战局，把现场交还给两位势均力敌的准BOSS去交流。他表示，吾等凡人还是去看狂冽姬大美妞卖萌比较合适。
    ……
    BOSS们交流结束，得出的结果就是，白哉小弟被卖的十分干净。（……白哉正太早晚有一天会怨恨死你们两个的。）
    刚巧，睡醒起来准备觅食的白哉小正太，就在这个他刚刚被卖了的时刻，毫无知情的走下了楼来，而在他还没有完全下了楼梯的时候，他就一眼看见了蓝染。其后，在所有人还没有反应过来的时候，白哉正太已经随着很大的一声尖叫，迅速消失在了大众的视线里。
    ==你说这孩子到底是精呢还是傻？这种时候不应该悄无声息的挥一挥衣袖不带走点声音的悄然离开，当做自己从未存在过吗？
    怎么他就整出了这么大的动静，让人想要包庇都难啊。r(s_t)q
    ――好吧，包庇什么的从一开始就从未存在。
    于是，蓝染副队迅速动了，那训练有素的，好像他天生就是为这事儿而活的。
    瞬步总是输给夜一的白哉正太VS各方面数值爆表的变态蓝染副队，孰胜孰负，还需要说吗？被抓住什么的，妥妥儿的。
    所以，当白哉正太再次出现在达生老师视线里的时候，他就是以一个被蓝染提溜着领子十分不怎么样的姿态。一边不舒服的扭动着，一边冲蓝染怒吼道：“放我下来，蓝染，我命令你，放本少爷下来！你这个平民凭什么管本少爷我的事情，恩？！我在哪里是我的自由，我现在就是不要回尸魂界，你能奈我何？！你听见我的话没有？！我！不！要！回！去！”
    你将来一定因为这段对话而被蓝染报复的很惨的……朽木孙少爷。
    达生老师未来的脑内小剧场：茫茫虚圈，黄沙漫天，两个男人遗世独立，先是言语打击，后是斩魄刀攻击，最后达到高-潮爆衫，哦哦叉叉，就地正法什么的最棒了~鼻血，纸巾，热毛巾，紧急求救120~
    ……汤姆少年和蓝染副队一起默契的在心里想到，他一点都没有兴趣知道达生老师到底想了什么，才能够想到鼻血横流的堪比凶案现场。
    达生老师默默表示，想象力太丰满什么的，也是罪啊罪。
    新闻已经播放到了最后，狂冽姬经典的灿烂笑容占满了整个屏幕：“祝愿大家有一个干劲儿满满，超级luck的一天哟~加油~喵~”
    为了这最后的一声，达生老师和加菲猫爷都是看的如痴如醉，洒家……这辈子值了~
    汤姆少年和起司颇有些难兄难弟的架势，黑着脸，却又无可奈何。
    蓝染和白哉少年对视一眼，动作齐整的耸肩，还真是一家奇怪的人家。
    “你有没有……”汤姆少年附耳对达生老师说。
    “是的，是的，有，这个绝对必然可以有啊……”达生老师又窃窃私语回去。
    “那边的平民，你们在说什么？！”白哉小正太用实际行动证明了少爷他眼观六路耳听八方，也顺便证明了他的坏脾气，仅这一会儿他对蓝染就是又踢又打，连扯带拽，当然了，因为身高的原因，他没能得逞，只是在动作上表达出了这方面的意向。（……）
    “夏尔和塞巴斯的现场版，我从来不知道蓝白这个CP会这么萌。”达生老师如是回答，即使他的回答令日后知道他到底说的是什么的白哉觉得他还不如不说。
    “你说什么？”X3
    达生老师差异的看着汤姆少年：“你也没有明白我说了什么吗？那你刚刚在附和什么？”
    “是你想岔了吧？！”汤姆少年表示，貌似刚刚他才是先开口说话的那个，而达生是附和的那个。不过，很显然和达生说不清这个，而且还会让达生觉得自己很斤斤计较，于是某少年黑魔王大气的一挥手，表示，“算了，当我什么都没有说过。”
    “该死的你们到底说了什么？！”白哉正太表示，少爷的好奇心可是很强的，而他的直觉告诉他，刚刚达生没有说什么好话。
    最后，蓝染在忍无可忍的情况下，一个“缚道之四，这绳”彻底解决了躁动的白哉。
    看着粽子一样的白哉正太，达生老师表示；“我想吃粽子了。”
    “……”所有人齐齐的默了。
    特别是期待着达生老师问“早你为什么不这么做”的蓝染副队以及白哉正太，都准备好了答案的他们，内心真的是五味陈杂。
    “……蓝染你这个平民，你竟然敢对贵族不敬！”白哉正太沉默了一会儿之后，只能继续一开始的话题了。
    他表现的就像是一个彻彻底底的小混蛋。
    达生老师真心觉得他对于高贵优雅的六番队队长的印象这次是彻底幻灭了……擦，当初那个用一句“散落吧，千本樱”就把劳资萌的死去活来的冰山呢，恩，恩，恩？现如今……他开始彻底相信，每一个BOSS的童年其实都不可能是多么指点江山、冷艳高贵的。
    然后，蓝染副队就起身告辞，准备带着白哉小正太离开达生老师家了。
    “走好。”汤姆少年说。
    “不要回来了~”达生老师笑着回答，这大概会是在他家离开的最早的剧情人物了吧？
    “本少记住你了！”白哉正太怒吼道。
    “真的很感谢你们的帮助以及……招待。”蓝染副队大概在很长一段时间内，都会记得这顿诡异万分的早点了。
    在路过前院草坪的时候，蓝染副队偶然听到了从客厅窗户里传来的只言片语。
    “……你说他发现了吗？……剧情……”
    “应该还没有。”
    “那他如果发现了该怎么办，据实以告？”
    “到时候看情况再说……主线剧情遮掩一下……忽略白哉……”
    这家人到底藏了什么秘密呢？蓝染副队笑眯眯的想到，看了一眼自己手上始终不肯老实还在找机会挥动小胳膊小腿的白哉正太，嘛，任务要紧，以后再来了解也就算了。
    等蓝染走远之后，屋内的达生老师问汤姆少年：“如果他下次来怎么办？”
    “他应该不会再来了吧？”汤姆少年耸肩很是无所谓的说。
    “那可不一定！我告诉你，离家出走这事真的是会成瘾的，到时候，白哉来了，蓝染还会远吗？”达生老师摆了一个忧桑而又惆怅的poss，立足远目。
    “好吧，那你还是去处理一下底稿和草图吧。”汤姆托腮思量了一会儿回答。
    “恩，看来暂时也就只能这样了，一会儿我就去给烟非打电话，把我放在她那里的大纲要回来……”达生老师说。
    “不，我们先去处理你楼上的那些。”汤姆少年武断决定。
    “听你的。”达生老师对此很无所谓。
    然后，他们就一起相携上了楼，加菲和起司对视一眼，歪头，他们到底搞什么？嘛，算了，人类啊，就是这么一种难搞的生物。还是看电视重要~于是，两猫就继续蹲坐在电视机前，睁大双眼齐齐的盯着钓鱼节目不放了。
    蓝染副队的身影再次悄悄地出现在了达生老师家的草坪上。
    鬼道里这个隐藏了身形的咒语还真是很有用啊，蓝染眯眼笑着想到，那么，就这么决定了吧，等把朽木家的小鬼送回去，就赶快过来再查看一下他们到底在说什么好了。
    楼上，书房里。
    确定蓝染确确实实是走了之后，但汤姆少年还是顺便给房间施了一个反窃听咒，这样外面即使邓布利多和格林德沃联手站在那里，也是不会听到房里面的谈话内容的。汤姆少年对此很有自信，这个咒语他一贯用的很熟练，在他和邓布利多互相敌视戒备的前六年里，得到了很好的锻炼练习和实际应用。
    达生老师一脸的担心焦急问道：“你说，咱们这样真的能够骗成功吗？特意说给他听了两次墙角，他会就这么好骗？”
    作者有话要说：三千五重出江湖，咩哈哈，某真的已经尽力了TAT求表扬~晃尾巴~





☆、第四十九章

第四十九章为欺骗而做的准备是要保持全套的！
    “所谓三人成虎，多说几次的效果差不多也就是了。虾米文学.]我最了解蓝染这类人，你跟他直接说，他未必会相信，除非他自己发现了，对于自己的发现，他们肯定深信不疑。好了，继续去画草图吧，我们还需要制造‘证据’呢。剧本都是昨晚你自己决定的，不是吗？怎么现在反倒开始打退堂鼓了？”汤姆少年一脸的淡定，果然是坏事干多干惯了，心理素质十分过硬。
    于是，达生老师就在少年魔王的督促下信心倍增，开始了埋头苦画的日子。
    目的，欺骗蓝染，
    内容，改编版的黑执事草图，
    主演，塞巴斯由蓝染副队当仁不让的担当，而白哉小朋友则代替了本来准备好的浮竹队长，成为了夏尔的不二人选。
    达生老师准备给蓝染副队过目的漫画故事是这样的：
    在五番队的队长蓝染假死之后，不知情的六番队队长朽木白哉反应异常，失魂落魄的回到朽木宅，面对着绯真的画像，暗自神伤。
    画像一时失手破碎，在一片残渣中，露出了绯真画像背后的蓝染画像。
    于是，开始衔接上百年前发生过的故事。
    朽木少年的爷爷突然暴病，不久之后去世（达生老师表示，银铃老爷子请一定要原谅我，为了尸魂界的和平，您就……），只剩下肩不挑、手不能抗的朽木孙少爷一人孤独支撑起整个朽木家的未来，这对于曾经很傻很天真的朽木孙少爷不啻于人生中最大的晴天霹雳。
    虎视眈眈的窥觊着朽木家的其他贵族，狼子野心的下人仆从，凶险的内忧外患，令朽木白哉孙少爷不得不开始转变心性，不择手段的保护着他自己的利益。
    但朽木孙少爷还是太小了，他根本就无法承担住这一切……于是，在一场大火里，朽木孙少爷失去了一切，却幸而蓝染的救助才逃出生天。白哉孙少爷和蓝染签订契约，蓝染帮助朽木孙少爷重得朽木家的一切，朽木孙少爷则将自己出卖给蓝染。
    最后，朽木孙少爷果然在蓝染的帮助下重新回到了朽木家，开始重建祖宅。
    如此这般，这般如此的中间发生了很多事情，令朽木少爷和蓝染之间的感情加深，然后打败了最终的大反派，但……
    当一切都要走上幸福美好的未来的时候，朽木孙少爷却对流魂街的贫女绯真一见钟情，与蓝染决裂，硬娶了绯真为朽木家的家主夫人。虾米文学.]但身为一个整的绯真在灵气浓郁的s灵廷没有活过三年就去世了，爱妻心切的白哉为了完成亡妻的心愿，开始寻找当年被绯真迫于生计抛弃了的妹妹露琪亚。
    终于，经过多方的努力，白哉在真央找到了上学的露琪亚，并火速认领其为义妹。
    之后，接下来的就是死神剧情结合达生老师的原创了。
    白哉的回忆结束，橘子头草莓小强君（达生老师对死神男主角黑崎一护的爱称~）这边也终于顺利一路升级杀到了双极。
    正午时分，双极之巅，蓝大升天。
    虽然还是一如剧情里所说的那样没能杀死露琪亚，但蓝染带走了朽木白哉。因为这么多年来他已经对白哉由爱生恨，却又割舍不下这段感情，所以策划多年，只为报复露琪亚，顺便掳走白哉，囚禁到虚夜宫里，这样那样一百遍啊一百遍。
    只能说，达生老师把他这些天的欲求不满全部都编纂到了这个故事里。
    假面军团的戏份被全面删除，他们都死于一场惨烈的对虚圈的远程作战。而浦原喜助和夜一叛逃的原因也改成了浦原研究出了一种能够使得灵体进化，但进化不确定是变成大虚还是更高阶死神的研究而被中央四十六室发现，并决定制裁这种危险的实验。夜一一如原著里那样一人单挑了中央四十六室的守卫，救出了浦原喜逃亡现世。
    蓝染因为和浦原一直不错的关系而在结缘巧合下得到了那份进化研究报告，开始了对虚圈大虚的研究，于是才有了后面的一些破面出现，但能力被达生人为的压制了，没有一开始那么逆天――需要几名队长联手才能够搞定，而是跟队长一个级别，单挑就可以K.O.了对方。
    于是，破面被蓝染趋势接他带着白哉升天，跟随他的还是市丸银以及东仙要。
    结局的话，当然是达生老师的最爱――全灭，蓝染和白哉你虐了我虐了你之后，一起殉情BE了。达生老师表示，毕竟这个故事的主角是橘子头少年，蓝染和白哉这对副CP只是在橘子头少年故事里的过客而已。r(s_t)q
    汤姆少年总结：总而言之，这就是一个橘子头少年勇闯尸魂界，打败为爱扭曲的大魔王，解救受困贵族少女的爱情故事。
    漫画大纲很快就画成了，毕竟只是草图，只需要画一个不甚清晰的大概轮廓，甚至连一些细节剧情都是能省就省，保证漫画大意能够让人看懂就OK。上面还有很多铅笔标记，目的就是让人相信，这个确确实实是达生老师还未完成的关于未来的大纲。
    鉴于目前死神的进度，达生老师想要把黑执事嵌入，必然选择这种倒叙式的表达手法。幸好，倒叙式什么的，因为有格林德沃和邓布利多的前车之鉴，达生老师画的很是顺手。
    达生老师满意的欣赏着自己的成果，不错，真不错，这剧情衔接的多完美。也就是我了，才能够鬼斧神工的把黑执事剪切到死神里，剧情流畅，基本没有BUG。我容易嘛我，把英伦风的黑暗向漫画，杂糅进日本传统武士风的热血漫画里。
    不过，本来黑执事就是日本人画的，带有着浓烈的日本人的思想，而死神这部作品的作者也一直比较喜欢画黑暗向的漫画，只要处理得当，还真是看不出杂糅的感觉。
    就是……这样的结局注定要像是哈利波特的结局那样被束之高阁，珍宝蒙尘了。
    然后，汤姆少年开始把那些画稿用魔法做旧，让他们看上去像是达生老师好像已经画了很久的样子。
    最后，达生老师还真的给编辑烟非打了一通电话，要回了自己自己正在连载的起司猫的漫画的一部分后续。这样即达到了蓝染如果真的要查找真相还真有这么一回事儿的记录，也让达生老师成功要回了他连夜赶出来糊弄编辑的稿子……
    达生老师表示，我会把重新画好的稿子还给他的，我保证！
    顺便值得一说的，达生老师纵横宠物类的漫画作品的，破廉耻的旷世大作，就在这样的大背景之下诞生了。=V=
    取名为《基猫传》，故事主角还是以起司和加菲为主，内容却开始了属于达生老师自己真正的原创创作，呃……应该说是同人创造。毕竟起司和加菲都也不能算是原创，而达生老师的漫画内容，也就仅仅是把自己家里两只猫平时的互动，添加了一下自己平时的YY。好吧，顺便他又杂糅进去了一下迪士尼经典不衰的动漫《汤姆和杰瑞》的搞笑剧情。
    这导致一度达生老师恨不能给起司改名叫汤姆，让汤姆和杰瑞这对好基友的组合再一次红遍全球，成为家喻户晓的黄金搭档。
    以各种方式调戏汤姆，目前已经成为了达生老师人生中最为重要的一件事情。
    漫画的一开头就是起司对加菲的独白：
    我最近一直很惶恐，因为我做了一件有可能会上猫咪委员仲裁所的事情：
    我突然发现我产生了一段不该有的感情和性幻想；
    糟糕的是对方的性别和我一样；
    更糟糕的是对方不是人，是一只猫；
    比更糟还要糟糕的是，我也是一只猫；
    最最糟糕的是，我以为是性幻想的梦境其实真实发生过；
    最最最糟糕的是，我喜欢的这只猫却把这一切都忘了……
    画面所包含的内容逐渐增加，先是简单的一段写在云朵装的对话框的话，在后面是一只猫，再再后面是两只猫，最后是一张被和谐了的少儿不宜的画面。
    =V=故事就这样逵猩瘛⒒情肆意的开始了。
    烟非编辑打开电话表示：“你已经终于决定不再稍微掩饰一下你本身就不存在的下线和节操了吗？！”
    达生老师淡定表示：“我只是把一种名为真爱的东西展现给我的读者，告诉他们，年龄不是问题，性别不是差距，哪怕是物种都无法成为阻碍你我在一起的理由。我在通过无厘头式的搞笑和迕龋来唤醒在现今社会被物欲横流冲击的迷失了自我的人们。”
    “……你最近晚上七点的新闻联播看多了吧？！”编辑烟非表示，达生老师刚刚说的话，他连一个标点符号都不相信。
    “这是我准备在新闻发布会的时候说的。”达生老师回答的很是无耻。
    “……不要忘了加‘亲’。”编辑烟非妥协了。
    =口=在一边听到了电话内容的末末萌妹纸表示，该被唤醒良知的应该是你们两个啊我去！
    作者有话要说：明天有事，无法更新，照例休息一天之后恢复日更，往见谅/(ㄒoㄒ)/~~





☆、第五十章

第五十章 奔驰在高-潮路上的序幕。
    当天晚餐前，末末萌妹子带着她特意让人赶制的六番队队长袍（儿童版），兴冲冲的跑到达生老师面前问道：“白哉呢，白哉呢？”
    “……回家了。”达生老师很是尴尬。
    末末妹纸也很尴尬：“这么快就走了吗？我还以为你家亲戚属于来了就不走了的类型呢，真可惜……”末末表示，看来她让人正在准备的猫耳女仆装也是可以歇下了，本来她还觉得依照白哉那个样子，带上个银色假发就可以冒充奇牍把眼瘾呢。
    “也许哪天我还有别的正太亲戚找上门呢？”达生老师不是很负责任的安慰着。
    齐刷刷的末末萌妹子的眼睛就亮了：“银发或者白发的？”
    ――我说，你对白色头发这个萌点到底有多执着啊喂！
    “头发颜色不保证，但保证是小正太。”达生老师说一边说着，一边想着最近开始着手画蜡笔小新的可行性。
    “就这么说定了，我要奇耄　蹦┠┟让米有Φ囊涣巢永谩
    ――喂喂喂，你到底有没有听见我说话啊擦！
    “你表弟？”一直坐在沙发上和起司、加菲夫夫党看动物世界的墨荆青年突然插嘴道。
    达生老师很是犯难的挠挠头：“也不一定是表弟啦，你知道的，还有可能是外甥、侄子什么的……毕竟我家可是个大家族，哈哈。”
    “是吗，大家族啊。”墨荆青年若有所思的低声了说了一句。
    达生老师决定忽略墨氏兄妹的定时抽风，就好像他从来不问他们对待蒋氏小哥的态度为什么那么奇怪，也好像他从来不会好奇他们跟在他们身边的原因。达生老师表示，贵族什么的，跟他完全就是生活在两个不同次元的生物，沟通什么的就算了，只要信用卡还能互相刷也就可以了。
    晚餐桌上，墨荆青年突然问道：“M市好玩吗？”
    达生老师一愣，眨眨眼，看着墨荆，他表示，这个话题是不是略微……晚了一点？他们好像已经从M市回来了有一段时间了。不过他也还是回答了墨荆的问题：“一般吧，也就那么回事儿，和S市没有什么区别。哦，对了，天气2B极了。”
    “哦。”墨荆青年点点头。
    大家继续埋头吃饭，又过了一会儿，墨荆青年再次问道：“有遇到什么特别的人吗？”
    “恩？”达生老师奇怪的看着墨荆，表示他有些不理解他话里的意思。
    “就是有没有遇到什么让你觉得特别的人啊，异国之恋什么的，最萌了。”末末萌妹纸代替自家老哥自动脑补了一下下，然后……粉红色的桃心挤得满屋子都是，还顺便自备了背景音乐――哦呵呵呵的女王式三段笑，捂脸扭动的让达生老师都有些害怕了。
    “请恕我提醒一下，我们仅仅是去了临市而已，连州门都没有出。”汤姆少年表示很不高兴听到末末这么说，虽然因为他和达生在背景设定这方面是表兄弟，而无法向众人公布他们现在的恋人关系，但汤姆觉得但凡长了眼睛的人都能过看得出来他和达生之间的暧昧，末末这样的举动完全是在挑衅他的合法权利！
    达生老师的普通常识小讲堂：
    中华帝国的历史由于在东汉末年被改写，所以中华的行政区不是行省制度，而是州郡制，一级行政单位是州/市，州下来是郡，郡下去就是县，乡，亭。
    达生老师所在的S市，就属于全国为数不多以市是为单位存在的特殊地方，其他的地方一般都是XX州XX郡，而S市只需要直接报S市的名字就可以了，有点类似于达生老师以前在的中国的特别行政区。
    这样以城市命名的特殊地方只有十处，最出名的就是莫过于帝国的三都，长安、洛阳以及成都。
    而我们都知道的市就好像S市和M市。
    达生老师也是在去M市旅行的时候才想起来的一个问题，S市因为是经济发展特区这个特殊的原因才会被定义命名为市，那么作为S市的临市M市，到底是何德何能才能够也摊上这么一个特殊的地位呢？
    “没有遇到什么特别的人。”达生老师倒是很老实的思考了一下，然后还颇为遗憾的叹了口气，“也没能展开一段浪漫的异市恋。”
    “……你，故意的吧？”汤姆少年在一边咬牙切齿道，差点捏碎了自己手里的碗。
    ――喂喂喂，你是巫师好不好，属于群攻效果的法术类技能，不要和物理攻击弄混啊，魔武双修什么的逆天存在，就不要搞出来了啊魂淡！
    达生老师笑的就像是一只小狐狸，绒毛大尾巴也好像被具现化了出来，一晃一晃的在达生老师身背后若隐若现，挑逗着汤姆少年那根脆弱的神经。很显然，达生老师心目中对于调戏这个词有一个十分与众不同的标杆。
    “于是，说起来，M市到底是怎么立的市？”达生老师趁着有这个万分熟悉国史和政治的人在的时候，提出了他疑惑了已经有一段时间的问题。
    “因为M市是重灵地。”蒋氏小哥成功代替墨荆青年开口了。
    “你怎么知道？”达生老师诧异了，难道说这个问题已经常见到随随便便一个人都可以回答了吗？还是说……他应该去重修一下自己的帝国史？
    蒋氏小哥没有说话，只是他眼神所表达的意思可要丰富不少，此时无声胜有声什么的……
    达生老师很是不服气的怒视回去，理直气壮道：“看什么看！”
    “名牌大学的质量，恩？”蒋氏小哥凤眼眯起，上下打量了一下达生老师纤细羸弱的身姿，勾唇一笑，讽刺意味十足。
    ↑大概所有的面瘫都还具备的一个功能就是，微笑起来的魅惑加值。
    达生老师默默的默默的沉默了，很显然他知道这里面有太多的误会不好解开，索性他就决定不开口说话了，省的让大家想的更岔。
    “重灵地这种名词也是可以写在教科书上的？”汤姆少年在这个时候站了出来。
    达生老师对此充满了感激，干得好！
    “不，教科书上换的是一种比较婉转的说法，高科技产业，基因研究所。”墨荆青年在这个时候也站了出来。
    蒋氏小哥……无视了墨荆青年。
    ↑末末萌妹子表示，这就是不同CP组合之间的不同。
    “基因研究所？”不知道为什么，达生老师总觉得他对于这个名字有着远比他所能够想象的还要沉重的多的执着。
    ――阿肆？
    脑海里的某个神经一震，就像是本来平静的横线突然起了上下曲折的波澜。仿佛有那么一个声音具有了穿破时空的能力，从过去来到现在只为唤起沉睡的记忆。
    这样的奇异感觉只有一瞬，所以除了达生老师以外谁也没有看出他的不适。
    “唔，基因研究所啊，”末末萌妹子还在回答着达生老师的问题，“那个地方早几年就已经因为研究所爆炸而被废弃了。你当时没有看新闻吗？我记得很轰动来着，还上了世界各国的新闻报道呢。但因为没有什么对传染性危害，所以关注了一段时间，也就消下去了。”
    达生老师摇摇头，他还真是不知道这个，不过，他的大脑很好的模拟出了爆炸现场的效果，如地狱的业火燎原，漆黑的天空中腾起一朵焦黑的蘑菇云，震慑着所有的人心房。
    ――阿肆。
    少女欢笑的声音再次传来，那是印刻在灵魂深处的印记，那是来自遥远过去的呼唤，她好像在说，阿肆啊，只要快快乐乐的生活就好，什么都不用担心。我会为你披荆斩棘，把阻挡在你幸福道路上的阻碍统统剔除。
    达生老师一直在努力自己去深想这些东西，他觉得也许那个时候他还没有穿过来，但他还是不由自主的问道：“为什么会爆炸？试验操作失误？”
    “……这才是帝国最难启齿的地方。”末末萌妹子的表情一脸扭曲。
    “求爆尿~”达生老师努力让自己欢乐起来表示，这就是人士知情的高层人士的好处啊，她不仅知道的详细，而且还可能说的毫无心理负担。
    汤姆少年虽然什么都没有说，不过脸上的表情也是带着少有的好奇。
    墨荆青年和蒋氏小哥的脸色则变得很是……奇怪，然后还是墨荆青年咳嗽了一声答道：“据说是被恐怖分子用最普通的方式炸掉的。”没错，就是被恐怖分子用最简单的炸药，炸毁的。即使他很不想承认研究所是以这么最普通、最丢面子的方式被毁掉的。
    达生老师对此也是颇为扫兴，他还以为会有什么人造怪物、什么危害全世界的病菌呢。
    “帝国辛秘即使是墨家也不是随随便便就可以告诉的吧？”汤姆少年眯起血红色的眼睛打量着这对从一开始其实就足够古怪的墨氏兄妹。
    末末和墨荆的表情更是扭曲：“……基因研究所其实是挂在墨家名下的产业。”
    中华的几大世族都在不同的领域有着不可动摇的地位的，他们在名义上虽然与国外的贵族等同，但这实权方面，可要比国外那些只剩下了头衔和钱的贵族们要强上太多了，他们甚至都被允许拥有自己私人的护卫队，规模堪比地方割据势力。
    好比出版社老板苏枚所在的苏家，之所以盘踞S市，就是因为他们家在经济领域的突出贡献，又或者可以说是垄断地位。
    达生老师以前一直以为墨家在军方更有话语权，没想到他们还搀和了帝国的科研。
    “自古科研和军队就不分家。”汤姆少年自从奔着领导者这个目标之后，就对很多政治了解的更加透彻了。
    “所以，你们当初在研究什么？绝地武士？”达生老师其实更想说丧尸来着。
    “……”墨荆青年表示，这个问题他一点都不想回答。所以他说，“话题到此结束。”
    “真的是最后一个问题了，”达生老师很是厚脸皮，“有人活下来吗？”
    “……据说是三个。”墨荆青年回答，“编号3704，3705S，以及……保密。好了，这个话题就此打住！”
    达生老师表示，他对这些符号一点都不感兴趣，早知道应该问个更有技术性的问题来着。
    作者有话要说：本来……应该是昨天更新的，但是……昨天大姨妈她突然提前造访血染现场噩梦连连，而且……这次大姨妈来势凶猛，异常凶残，令某应接不暇，满床打滚，疼的好想去shi的有木有！各种暴躁，各种不爽，生人勿近，投喂谨慎！
    最后，某就知道某不该在21号那天吃那个甜筒，某的就知道……一失足成千古恨啊，捶地。
    提问：下次什么时候更新？
    回答：相信某，某是一个很有原则的人！
    提问：你的原则是？
    回答：……看、心、情。



☆、第五十一章

第五十一章达生老师三骗蓝染（二）
    在白哉正太被蓝染抓回去的第五天，他果然再一次不负众望的离家出走了。
    达生老师对此一点都不奇怪，毕竟他已经有过相关的猜测了，还记得吗，他曾经过的，离家出走这事真的是会上瘾的。
    他奇怪的是――“你上次就是在我家被抓的，这次你怎么还敢来？”
    坐在达生老师对面的白哉小弟，对达生老师投来了充满鄙视的目光：“愚蠢！兵家有云，最危险的地方就是最安全的地方，懂？蓝染他们肯定也会像你想的这样，以为我不会再来你这里了，殊不知本少爷早就知道尔等会这么想，所以我来了，我就安全了。顺便，你家助理末末做的麻婆豆腐还有咖喱鸡块的味道都还算符合少爷我的品味。”
    “……”如果这话是我自己说的，我可以肯定，重点一点是在最后一句，达生老师和加菲猫爷齐齐的想到。
    但是，就像是达生老师的经验告诉我们知道的那样，理想总是很美好的，现实却往往很凶残。在白哉小弟刚刚豪言壮志的表示了自己的名推理之后不久，准确的说就是在他刚落脚的第二天，蓝染副队就再次挂着老好人的笑容，带着土的掉渣的黑框眼镜再次上门来打扰了。
    于是，白哉小弟再一次被抓了。（……）毫不怀疑的，不是吗？
    “你怎么可能知道我在这里！”白哉小弟咆哮着、挥舞着他的双手双脚，就像是一只霸王龙，如果可以，白哉小弟倒是很想真的化身为古欧童话中能够喷火的巨龙，用嘴里的火焰烧死这个严重扫了他面子的蓝染。
    “因为我知道你肯定会以为我猜你不会来这里，所以，我逆推了一下，于是，我就过来了，而事实证明了，我推理不算差。”蓝染副队笑着反应了一下眼镜儿。
    达生老师觉得蓝染的这句话，跟那句名言“我知道你知道我不知道”，颇有些异曲同工之妙。然后，达生老师成功绕进了这一堆我知道你知道的绕口令世界不可自拔。中文啊，就是这么一门博大精深的学问~爱生活，爱中文，oh，yeah~
    最后，还是由汤姆BOSS出面去和蓝染大人交涉了，交涉的结果就是，达生老师再次给蓝染副队演示了一遍鲁鲁修被捅死五次的杯具。
    蓝染副队却意外淡定的表示，关于漫画的设定，他已经从白哉那里知道了。
    达生老师诧异的看着白哉小弟。
    白哉再一次被这绳绑的像是个粽子似的坐在一边，气哼哼的帮腔：“谁让你把死神停刊了，哼哼哼！停刊了啊，我擦，太坑爹了吧！结局呢？后面呢？蓝染到底是被谁捅死的？！”
    “难不成你喜欢这个？”达生老师表示，那岂不是说他的粉丝群里可是多了朽木白哉这一号人物？即使是幼年版，他也觉得他这辈子是真的值了。用自己的漫画成功坑了牛X人物什么的，这也算是证明了洒家这辈子的人生价值~=V=
    “谁喜欢啦，少自作多情了，少爷我只是想知道谁是捅死蓝染的凶手，然后去好好的谢谢他！”白哉少年一扭头，回答的很是别扭。
    >/////<达生老师可耻的萌了，傲娇什么的。
    “……孙少爷。”蓝染副队觉得除了称呼白哉以外，他实在是找不到别的说辞了。
    “想知道吗？”达生老师凑近问道。这个年纪的孩子啊，大概最爱看的就是这类热血漫了，达生老师一脸装X的高人笑容。
    白哉孙少爷很不情愿的点了点头。
    蓝染副队也不着痕迹的侧耳倾听，毕竟事关他自己的未来，他虽然还没有仔细把那个叫死神的漫画看过，但他也不会想要自己莫名其妙的死亡的。
    “我就不告诉你~”达生老师勾起唇角。
    “该死的平民！”白哉孙少爷暴走了。
    蓝染副队则看着达生老师的眼神深沉了很多，看来这位达生老师和他外在表现的并不那么相似，起码他的内在没有他的外表来的那么白痴。好吧，后来的事实告诉了蓝染，彼时他到底是多么的很傻很天真。
    “好了，好了，如果我告诉你的话，你就老实的跟着蓝染走？”达生老师问。
    “恩！”白哉点头点的很真诚。
    “其实是假死。”达生老师毫无压力的剧透道。
    “什么啊，切，真无聊，竟然是假死。”白哉小弟看上去……好像是真的很失望。
    蓝染副队表示压力很大。
    “于是，回答完毕，go，go，go，从我家离开吧~”达生老师表现的好像很急促的要赶他们离开。
    所以，那对闹心的主仆再一次离开了。
    老时间，老地点，老人物。蓝染窃听，达生演戏。
    “我还以为你会糊弄过去。”达生老师对汤姆少年愤愤不平。
    汤姆耸肩：“白哉已经知道了，蓝染知道也不过是早晚的事情，事实证明，蓝染也确实是知道了，所以我觉得还是由你主动告诉他比较好。”
    “要你何用？！”达生老师气呼呼的回答，“我已经把蓝染的危险性以防万一的提前对你讲过了不是吗？就在白哉第一次来了之后的那个晚上。结果呢？你毫不犹豫的就把我买了，你确信你知道蓝染就是那个妄图用一个城市人口的性命去完成他弑神梦想的传统疯子？你确信你知道蓝染就是那个为了得到朽木白哉不择手段的爱情悲剧？”
    窗户外隐身的蓝染在听到最后一句话之后，原地风干了……风吹过，有那么一颗纯纯的BOSS心，碎了。
    “所以我才说毁掉那些稿子不就好了？！”汤姆的语气也很冲。
    “我也说过了，我怎么可能舍得！那可是我画了这么多天的心血啊心血，如果我让你扔了你的魔法研究你愿意？而且……只要我小心隐藏，没道理蓝染会知道这个吧。就像是哈利波特的结局，我早就画好了，但谁也不知道，他们都还以为我没有画呢。”达生老师回答。
    “随你，反正等到时候蓝染跟邓布利多那个老蜜蜂一样发现了结局的存在，可不要怪我没有提醒过你。”汤姆少年厉声说道。
    “你吓唬我也没用！”达生老师很是坚定，在那一刻他想到了江姐，他想到了刘胡兰……
    于是，在朽木白哉第三次离家出走的时候，不论白哉小弟去了哪里，蓝染副队都第一时间去了达生老师的书房。
    达生老师掐着时间推门进入了他的书房，抓了个蓝染现行。
    “你在干什么？！”达生老师表现的很惊愕。他觉得自己表现的一定很像，毕竟他对着镜子练习这个表情可是整整练习了好几个小时，要是不像……也就没辙只能认栽了。
    “白哉少爷又离家出走了，我来找找。”蓝染副队回答的很是义正言辞。但如果你仔细观察他的手，就会发现，他正在小心翼翼的把那些“他刚刚看到之后差点毁了他心脏”的东西一点一点的塞回了原处。
    达生老师假装着自己对此浑然不觉：“哦，又出走了啊，不过他这次没来我家。”
    “也许他没有告诉你呢？”蓝染左右转移着话题，“我是说，我猜测这次少爷有可能来了连你们也没有告诉，只是藏在了这里。”
    达生老师点点头：“也许吧，要来找找看吗？”
    蓝染公事公办的点点头：“打扰了。”
    然后……他们在汤姆的卧室里找到了白哉的义骸。
    达生老师心想，擦，还真来了啊。
    蓝染副队心想，擦，还真让我给蒙对了啊。←这次来的匆忙，某人还没有来得及看寻找义骸的机器。
    不过，义骸里面已经没有了朽木白哉的灵魂。
    大家一起推测白哉小弟大概是听到了蓝染的声音，然后就直接以灵体的方式消失了。其实这是个好办法，不是吗？
    达生老师看着蓝染副队：“那么，现在还有办法找到你家孙少爷吗？”
    “请不要随意的在人称面前加物主代词，可以吗？”蓝染副队表示，才偷看了剧透漫画的人真心伤不起啊，特别是发现自己还有一段很悲剧的未来和爱情之后，他现在对这个话题那可不是一班二班的敏感。
    “那你到底是有木有办法找到？”达生老师真心觉得蓝染的关注焦点有问题。（= =在这方面你绝对没有资格说别人！）
    蓝染副队叹气，算了，这个事儿押后再议，现在果然还是找孩子比较重要，所以他说：“我拿到的仪器只能够定位义骸，灵体的话，我去联系一下，看看能不能锁定灵压。不过最好不要报太大的希望，毕竟，灵压只是针对灵力不对人的。”
    “那……汤米也一起出去找一找吧。”达生老师如是说。
    “我？”汤姆少年有些诧异。
    “谁让人家孙少爷是从你房里丢的呢？”达生老师耸肩。
    “我说过了，请不要随意的决定物主代词！”蓝染副队暴走了。他不得不承认，伪装了这么多年老好人，这个人类还是第一个成功完全调动了他情绪的人。
    “HAI~HAI~”达生老师很是不负责任的说道。
    “？？？”蓝染副队表示，他现在是中国土著的死神了，不怎么懂日本语。
    达生老师踮起脚尖拍了拍蓝染副队的肩膀，一句话都没有说，他在心里想，真抱歉，改变了你的国籍。（其实你应该道歉的是你改变了人家的性向吧……）
    “……”蓝染副队表示，他一点都不想知道达生老师到底在想些神马。
    最后，蓝染副队还是明智的选择出门去联系尸魂界看，汤姆少年也跟着出门去寻找微乎其微有可能被找到的正太灵魂。等确定家里的人该走的都走了之后，达生老师敲了敲汤姆少年那屋里的衣柜，然后用笃定的口吻说道：“出来吧。”
    衣柜一点反应都木有。
    “喂喂喂，刚刚我进门的时候可是已经看到衣柜的门动了一下哟，汤米背对着没有发现，不过我刚刚好看见了，不用装了，我不会告发你的。”达生老师觉得这个时候，他实在是太适合扮演知心哥哥这个角色了，毕竟蓝白这对CP可不是一方努力就能够促成的，他准备试试看能不能一边开解白哉小弟，一边给他洗个脑什么的。
    皮埃斯，大神再上，我这也不能算是恶意掰弯只男吧？真的不能算吧？我也是为了世界的爱与和平啊。好吧，我果然还是想看蓝白CP的意志力战胜了一切道德观。
    衣柜的门被从里面打开，“chi~”起司晃着尾巴，一脸无辜的走了出来。
    “= =你为什么在这里。”达生老师突然觉得幸运这个时候汤姆又或者是别的人不在，否则他这脸可就丢大了。果然，柯南、金田一、福尔摩斯什么的不是人人都能当的，大多数时候，我们只是真的想多而已了/(ㄒoㄒ)/~~
    “chi~”起司歪头，睁着那一双大眼睛，只围观不说话。
    作者有话要说：很抱歉最近不能回复留言了……某真的是已经很努力的在还算是有精神的时候将全部的精力都投入到了码字更新这件事情里……
    PS：某保证，大姨妈离开之后某会一个一个的把留言回复了，但这几天……还望见谅/(ㄒoㄒ)/~~
    最后，蓝染成功上钩=V=



☆、第五十二章

第五十二章准备安慰人结果却被反过来教育什么的……最悲催了有木有！
    伪侦探?真脑补帝?达生老师一脸惆怅的抱着起司萌宠走下楼去，他怎么就能够猜错呢？真的是丢死人了，幸好，知道这件事情的人一个是他，永远都不会主动把这么跌份的事情说出去，另一个知情者，是一只永远都无法说出去的猫，nice~
    最后，达生老师对起司萌宠说：“此时唯有牛奶能够拯救我的忧桑了。”
    “chi~”起司大为满意的点点头，大有爱卿此举甚的朕心的意思。只能说，他被他家那口子教的已经越来越背离萌宠小清新的本心了。
    打开冰箱……
    这次引入眼帘的不再是加菲猫爷，而是白哉小弟。= =
    我勒个擦！达生老师一手抱着起司，一手抓着冰箱门，看着正蹲在里面和自己大眼瞪小眼的白哉小弟，一种无力感油然而生，他说：“我想带你躲进这里的人一定没有能力告诉你，躲在这里面你很容易会被冻死。”
    说完，达生老师就狠狠的瞪了一眼起司萌宠，意思明确，老实交代吧，这是不是你家那口子造的孽？！
    起司歪头，睁大一双猫眼，继续着他一问三不知的经典表情，要多无辜有多无辜。
    很好，破案了，达生老师如是想，果然是这样：“你们这两个叛徒，永远都只会胳膊肘往外拐，是吧？！”起司最大的特色就是，它越有罪的时候它的表情就是越无辜。
    起司见事情败露，很明智的窜了，紧随其后的是一只硕大的橙色影子，天知道它是从厨房的哪里窜出来的，反正他逃离现场时矫健的身姿久久的在达生老师的记忆里挥之不去。总喜欢静静的两猫一起闯祸，不发一言，大概……这就是享受生活。生活你妹！享受你妹！起司，加菲，你们两个今天晚上甭想吃到晚饭了！
    于是，厨房里再次只剩下了达生老师和躲在冰箱里的白哉正太。
    “……你还不准备出来？他们已经都走了。”达生老师如是说，然后在心底里肯定了一下自己名侦探的本事，虽然猜错了过程，但还是猜对了结局嘛~如果你敢说他是毛利小五郎，达生老师保证，他一定跟你急！
    白哉正太很是淡然的从冰箱里走了出来，从容不迫的对达生老师说：“灵体是不会被冻坏的。”顺便给了达生老师一个“没常识，真可怕”的表情。
    达生老师表示，他才不跟小孩子计较呢。
    然后他拿出自己本来想要拿的牛奶，一边喝一边想，就是不给你喝，哼。（……）等自己心满意足之后，达生老师才又问道：“你有没有想喝什么？”
    “茶就好。”白哉正太的爱好出奇的和蓝染很相似。
    这点突然一语点醒了达生老师，是啊，好像在原著的设定里朽木白哉就和蓝染加医橹间有着很多共同爱好来着，好比茶、书法什么的，这到底是装13人士的共同爱好呢，还是这里面真的有点什么不得不说的故事？
    虽然这么想着，但达生老师还是不忘对白哉小弟说：“想喝就自己泡。”
    “……”白哉小弟。
    ↑你确信你真的没有和小孩子计较？
    等白哉小弟再次穿着自己的马甲从楼下下来之后，他怒气冲冲的给自己冲了一大壶茶，抱着壶喝，没有达生的份儿。（= =你们俩真的够了啊！）
    两个人就这样在厨房里谈起了心。
    ――达生老师表示，你家谈心在厨房里谈的啊擦！
    一口牛奶，一口茶。
    达生老师说：“能告诉我你为什么要离家出走吗？”
    白哉正太看着茶杯发呆，然后问达生老师：“能告诉我你为什么要知道吗？”
    因为大爷我对当知心哥哥有瘾有木有！达生老师觉得，他大概是最不成功的穿越主角之一了，好不容易靠着上一世的积累作弊当了一回知名漫画家，结果却一本完本都没有，也没有开创一个时代什么的那么夸张，现在难得相当一回知心哥哥，奈何身为问题儿童的对方却一点都不肯配合，喂，请拿着台词念啊我去！（……根本就没有台词吧？）
    “唔，大概是好奇吧，你知道的，哦，你不知道，我是个孤儿，而且即使有家长，我也感觉自己就像是三辈儿贫农那种家庭里才会出来的孩子，我实在是不明白你们这些贵族少年们在想什么。”达生老师觉得他自己说这话的时候真的挺真心的。
    “你觉得我很幸福？”白哉正太继续盯着茶杯说。
    达生老师重重的点点头：“你应该去掉疑问的语气，我百分之百对你羡慕嫉妒恨，传说中的贵公子，有钱有势有权，即使没有父母，你也有一个疼爱的你的祖父，天资聪颖……”
    “那你的意思就是说，我应该觉得你过的很凄惨？”白哉正太挑眉看着达生老师。
    = =这小孩真欠揍，真心的！达生老师突然有些明白了为什么夜一那么喜欢逗弄白哉，因为只有这样才能从他身上找回让自己郁闷的平衡点啊有木有！所以他咆哮道：“劳资哪里让你觉得很凄惨了？！”
    达生老师这辈子最讨厌的事情就是别人的同情。跟墨氏兄妹哭穷要钱，他毫无压力，但是如果有人敢觉得他很可怜很杯具什么的，他一定会揍的对方连他爹妈都认不出来！
    这就是达生老师从小到大为之坚持的事情，极度自卑又极度的自傲。
    白哉正太从容面对达生老师的暴走，一耸肩，歪头，语气平淡：“所以咯，幸福如人饮水，冷暖自知，你不是我，你怎么会知道我心中的苦与乐？永远都不要去羡慕嫉妒恨别人的生活，即使那个人看起来是高富帅；也永远都不要去评价别人不幸福，即使那个人看起来……就像是你一样童年有阴影，心理有障碍。”
    准备安慰人结果却被反过来教育什么的……最悲催了有木有！
    达生老师表示，现在的小孩子真心恐怖不解释。他们不仅有好奇心、行动力、破坏欲以及未成年人保护法，他们还有一颗越来越早熟的心。
    “我已经长了三十年了，你确信你知道这点？”白哉小弟表示，他一眼就能够看出来达生老师到底在想什么，无非就是像很多现世的人一样以外表来判定一个人的大小，但事实上，在尸魂界，外表和成熟与否其实是一道很模糊的界限。生长速度不一样什么的，就是这么悲催。
    ……这坑爹的世界。
    “你和你二表哥很像。”达生老师只能这么说了。长了五百年却还是一张十八的脸什么的，大概是这个世界最蛋疼的存在，“还有，什么叫童年有阴影，心理有障碍啊魂淡，你给我解释清楚！”达生老师很生气。
    “你这样的。”白哉正太很是冷静的回答。
    =-=达生老师决定了，即使他一直以来都很萌冰山类型的帅哥，但“朽木白哉”绝对会是个例外，没有任何缓解的可能！
    等汤姆少年和蓝染副队苦哈哈的去外面找了一圈均都无果之后，他们只能无奈的重新回到达生老师家里准备商量一下接下来的对策。结果……却看到达生老师意外的很是暴躁的在厨房里走来走去，嘴里不断的念叨着什么你才心理障碍，你一户口本的心理障碍。
    “你怎么了？”汤姆少年上来表达了关心。
    “还不都是被白哉……”一回头，刚刚还在他身边的白哉正太消失了。
    “孙少爷回来过？”蓝染副队一下子就转过了弯来，因为桌子上那多出来的茶杯，这七窍玲珑心，还真不是一般人想长就能长的。
    “他又走了。”达生老师只能如实回答。
    “你怎么不把他留下来？”蓝染副队再次问道。
    “你以为我能够看的住他，还是你以为我是你？”达生老师表示，蓝大这实在是太高看自己了，普通人类什么的可不是你所能够想象到的挫，攻击力负五的渣有木有。
    “好吧，孙少爷说了什么吗？”蓝染副队很显然是对普通人类的武力值绝望了。
    “……”达生老师表示他一点都不想回忆起自己被一个小鬼鄙视了智商的对话，特别是那个小鬼其实是一个已经三十多岁只是看上去很年幼的人的时候。
    “好吧，那么，我们先回到客厅里坐下来慢慢说。”蓝染副队提出了一个很不错的提议。
    于是，他们三个人就一起坐到了客厅里。田园风的碎花布表示很骄傲，在沙发界，他也是傲视群雄的了，有谁像他一样接待过这么多位BOSS……的贵臀。
    ↑达生老师在一边脑补的十分happy。
    “……”蓝染副队和汤姆少年对视一眼，最后由汤姆少年开口出声唤醒了达生老师的理智，“我不关心你在想什么，也请不要告诉我你想了什么，可以直奔主题吗？”
    “哦，那你知道白哉为什么要离家出走吗？”达生老师在回神过来之后对蓝染直奔主题。是的，你没看错，达生老师准备屡败屡战，再接再厉，一定要搞明白白哉到底是为什么离家出走。
    这一次倒不是为了当什么知心哥哥，走什么开解主角的剧情，而是为了找出前因后果里面NC的那部分，然后狠狠的去嘲笑一下白哉。达生老师表示，你没看错，他就是这么一个记仇的男人，不爽你咬我啊=V=
    “大概是因为苍纯少爷的忌日快到了吧。”蓝染副队表示，其实他对此也只是有一个推测而已，毕竟小孩子心里到底在想什么，他们这些成年人可是很难把握的。
    “所以？他不想参加他父亲的忌日？”达生老师真心觉得这个理由2B极了。
    “不。”蓝染用实际行动表示，白哉还不至于2B到这个程度，“只是，白哉孙少爷对他父亲一直……抱有一种很奇怪的想法。大概，白哉孙少爷对苍纯少爷一直有着‘既然没有本事就不要硬撑着战场啊，背负不起爷爷的期望就要趁早认命，愚蠢而又懦弱的男人，最后还不是死了，让爷爷伤心，让我成为别人的笑柄’之类的想法吧，当然了，这只是我的猜测。”
    果然其实本质还是不想要参加自己父亲的葬礼吗？还真是一个……2B的理由啊。=V=达生老师觉得他一定会好好的嘲笑一下白哉小弟的，多么三流的剧情，啧啧。
    作者有话要说：微博上看到的逍话~
    “先森，请给我来一份吮指蛋香超薄碎蔬铁板Q饼加麦香脆饼，多放点特调墨西哥辣椒烩酱。”
    “嘛玩意？说人话！”
    “来套煎饼果子，多放点辣子。



☆、第五十三章

第五十三章那些你不知道的事儿~
    晚饭前，墨氏兄妹再次携带蒋氏小哥一起过来了，达生老师甚至觉得有可能这项家族传统大概会一辈子被这样延续下去。嘛，延续就延续吧，也没什么不好的。
    普一进门――
    ――“杀生呢？”从末末萌妹子的话里也就能够知道她平时的关注焦点都在哪里了。
    “赶通告，晚上大概会晚点才能回来，不用给他留饭了。”达生老师回答。早在白哉第二次离家出走的前一天，杀生丸就是已经回来的，只不过他忙的就好像他根本不曾回来……早上起得比达生早，回来的比达生睡的还晚，就像是一个陀螺一样的在不知疲倦的旋转。
    “啊，那一定很辛苦呢，我要做点什么才能好好慰劳杀生大人呢~”末末萌妹子一边哼着不成曲调的欢快的歌曲，一边幸福的盘算今天的菜单。
    = =喂，你到底有没有听到我在说什么，恩，女人？选择性倾听什么的，最讨厌了啊！
    ――“这是谁？”从蒋氏小哥的话里，也能够知道他平时的关注焦点都在哪里，他指着蓝染问道。
    “蓝染。”达生老师简洁的回答。
    “我知道他叫什么，我是问他是谁。”蒋氏小哥表示，从达生老师一贯的尿性他就可以很清楚知道对方的名字，蓝染，五番队的队长，很明显了，不是吗？
    “我……堂哥。”达生老师表示，既然表亲那面已经无法继续编下去了，那就往另外一边发展吧，反正蒋氏小哥也是知道他的底子的，现在只是编一个大家都心知肚明是假的关系，能够过得去就行了。
    “堂哥，好。”蒋氏小哥对蓝染打了招呼，然后在心里默默吐槽，我真心期待知道你家到底能够有几个堂哥，几个表弟。
    “达生老师什么时候也把我画进画里吧。”末末萌妹子在一边笑着说道。
    “好啊。”达生老师一点都不负责任的应声道，这样说起来，他突然觉得末末真的很像是某个动漫人物，只是一时他有些想不起来是谁了，等想起来的那天就把那个漫画画出来吧。=V=（你的节操和下限在哪里……）
    然后，达生老师跟着末末进入厨房，他准备软磨硬泡末末同意，怎么着今天他也是要吃到他想要吃的铁板牛柳的！
    一开冰箱……
    擦！！！达生老师惊悚了，因为白哉正太还缩在里面。
    “怎么了？”末末萌妹子奇怪的看着达生老师好像看见鬼一样的惨白脸色。
    “呵呵，没什么，没什么。”达生老师真心觉得普通人不能够看到灵体什么的是一件十分福利大众的事情，试想一下，如果末末妹子能够看的见灵体，那么在打开冰箱的下一刻，她一定能够昏死过去。
    等末末拿出她想要的食材，开始做饭之后，达生老师再次打开冰箱，看着白哉，小声说道：“你最好祈祷在这个家里，能够看到你的人对冰箱没兴趣，而对冰箱有兴趣的都看不到你！”
    白哉正太很淡然的看着达生老师，回答：“你想要多少钱？”
    达生老师很高兴的接受了白哉正太的封口费，并且表示，如果白哉愿意，他还可以帮助他处理了他的义骸。
    白哉小弟表示，不用了，他已经妥善的安置了他的义骸。
    达生老师耸肩，他只希望白哉的义骸不会藏在墨家的后花园里，又或者樱花树下。
    当天的晚餐里当然还是没有达生老师喜欢的铁板牛柳，他们吃的是全是杀生丸爱吃的菜，即使杀生丸并不在桌面上和他们一起吃晚餐。蔬果和肉的比例是8比0，也就是说这顿饭是传说中的全素宴。达生老师差点因此咬碎了自己的后槽牙。
    汤姆少年和蒋氏小哥以及加菲猫爷也都对这顿饭表示了强烈的谴责。
    墨荆青年和蓝染副队倒是没有什么感觉，他们觉得这么素素净净的很好，作为同样喜欢淡口味的他们颇有一种很谈得来的感觉。
    晚餐结束，娱乐活动。
    因为有了蓝染副队的加入，家里的麻将桌又发生了一些变化，好比末末萌妹子彻底没有了地位，最后她只好郁闷的开始和自己下棋玩。
    “如果白哉小弟在就好了，我就可以和他一起玩飞行棋。”末末萌妹子自言自语道。
    “白哉？”蒋氏小哥一边洗着牌一边说道，“他不是就在冰箱里吗？”
    这一句话惊悚了全场。
    然后，最先动的自然还是蓝染，他反应很快，毫不犹豫的抓出了白哉小弟的灵体，而汤姆少年则责备的看了一眼达生老师，他已经猜到了是谁包庇了白哉。
    末末看着蓝染空空如也的手：“那里有什么吗？”
    墨荆青年倍儿淡定：“大概是一些我们看不到，但他们能够看到的东西。这种事情，皇太后不是经常告诉你吗？”
    末末点点头：“哦。”然后不再有任何疑问。
    “皇太后？”达生老师表示，这个皇太后是他知道的那个铂金色的皇太后吗？如果是的话，那面皇太后难道其实不是地球人？最起码不是普通人。而且，为什么她要把这些告诉末末，对媳妇上岗前的特殊就业培训？达生老师的大脑里充斥了太多的问号。
    “恩。虽然这是机密，不过告诉你应该也没什么。”末末萌妹子很欢快的回答。
    = =我可以说，我现在一点都不好奇了吗？请不要这么随随便便就把我卷入你们那个奇异的事情啊魂淡，我一点都没有兴趣参合进去的！达生老师真心很后悔问出那句话。
    “铂金色皇太后出嫁前姓马尔福，据说是英国很有威望的……”末末萌妹子说道。
    达生老师伸手打住了末末接下来的话：“什么都不用说了，我知道你的意思，还记得吗？我漫画里对于马尔福家绝对有着足够多的详细解释。”而且，相信以汤姆少年和马尔福的家关系，只要他想知道，他还可以知道的更多。
    “所以啊，我就知道达生老师从一开始就是知情人士。”末末萌妹子笑着向她的兄长伸出了手，“愿赌服输哟~”
    = =喂，你们未免太无聊了吧，竟然会用这种事情打赌！
    “那么，达生老师是否知道皇太后之所以嫁到中华，其实是因为她是一个魔法绝缘体（哑炮比较好听的说法）？也就是说，虽然皇太后能够看得见一切与魔法有关的东西，但很遗憾的是她却始终无法使用魔法。”墨镜青年很是郑重其事的看着达生老师。
    达生老师摇摇头，这个他还真不知道。
    于是……墨荆青年向他妹妹伸出了手，一本正经道：“愿赌服输。”
    = =你们真的好闲。
    “你们太过分了！”蒋氏小哥一拍桌子，站了起来。
    达生老师总觉得他后面肯定还有话没有说完……
    “明明是庄家通吃的，有木有？！”蒋氏小哥站在墨氏兄妹面前咆哮道，“谁也别想赖账！”
    果然，我就知道，你后面肯定还有话！以及，肯定是你起得头！否则以墨荆那面正直的人才不会那么无聊呢！
    于是，蒋氏小哥淡定的笑看全场，继续努力为他未来的学费添砖加瓦。
    最后，蓝染副队再一次带着白哉小弟离开了，谁也没有问他们为什么离开，又或者这一个堂哥和一个表弟到底有什么必然关系需要一起离开。
    在蓝染和白哉离开不久，杀生丸打来了一通电话，表示他和苏枚BOSS要出国一趟，他也是临时接到的通知，据说他们的影片被送到了欧洲一个著名的电影节上当做参选作品，这件事情来的突然，所以他们也只能这么匆忙的表示大概最近一段时间是不会回来了。
    达生老师对此到没有什么意见：“记得带礼物回来哟~”末末给你准备的那些菜我就不客气的替你接收了~
    “好。”杀生忠犬回答。
    然后挂上电话，达生老师又给苏枚BOSS迅速打去了一通电话，还是那么一句话：“记得带礼物回来哟~”
    接下来分别是赫连导演、叶晴经纪人。
    墨荆青年在一边很是疑惑：“为什么要打四通电话？他们在一起的，不是吗？”言下之意就是何必要浪费这种不必要的电话费？
    “这样就可以赚到四份礼物了啊。”达生老师回答的很是无耻。
    “……”败给你了。
    加菲猫爷蹲在达生的脚边，炯炯有神的注视着达生，晃着尾巴，蹭着达生的裤腿，好像在说，那我呢，那我呢？
    达生老师笑的十分和蔼：“你也想要礼物啊~”
    加菲疯狂点头。
    “那就自己打电话要啊~”达生老师笑眯眯的说完了他的话。
    “……”男人，你的名字叫无耻！
    那天晚上，墨氏兄妹以及蒋氏小哥回到蒋氏小哥的房子之后，蒋氏小哥一如往常的早早的就进了自己的房间里没有出来，他一直在用这种非暴力不合作的态度来表达着他的不满。墨荆青年见怪不怪的走进了书房，就像是他每天做的那样，末末萌妹子则开始去厨房煮牛奶，准备给他们每人一个好梦。
    牛奶煮好了，末末端着托盘，将有着双份糖的送到了蒋氏小哥的房间，又将无糖的送到了自己兄长的书房。
    脚步却在书房门口停下，虚掩着的房门里传来兄长的冷漠的声音：“监视对象一号确定失忆。”
    末末准备离开，因为她知道，那不是她该听到的，关于自己兄长的工作她几乎从不过问，作为墨家的儿女，她很清楚的知道什么是自己该知道的，什么又是我不该知道的。
    结果……她还是听到了更多。
    “监视对象三号和监视对象一号在M市未有任何接触，确认完毕。一号身边的一号、三号卫星已经清除，二号卫星会在八月下旬确认离开……是，首映礼行动，保证完成任务……属下的忠心将永远忠于他应该遵从的人，为了帝国的利益！”
    托盘晃动，牛奶洒落，杯子破碎，末末一脸的惊恐，捂着自己的嘴，不知道该作何反应。
    再明显不过了不是吗？谁是监视对象一号，谁又是一号身边的卫星一号、二号、三号。她虽然知道这些不该是她过问的事情，但她怎么都不敢相信，她的哥哥会做出这样的事情。
    墨荆青年明显也听到了门外的声音，打电话的语气却丝毫没有任何改变，依旧慢条斯理的报告着他的信息，直至全部报告完毕，他才淡定如常的挂掉了自己手中的卫星电话。表情没有任何变化，身姿挺拔，步伐优雅，走到门边，投递下高大的阴影，他居高临下的看着自己的妹妹说道：“真是不小心呢，被你听到了。”
    末末不可置信的睁大自己那双漂亮精致的红眸，喉咙就像是被掐住了一样再难发出哪怕任何一个音节，浑身颤抖着，在她昏过去之前她想到的最后一句话就是达生老师曾经说的：
    ――我真的一点都不想知道这些秘密的。
    回到尸魂界的白哉小弟果然再一次被罚跪了自家的祠堂，面对着祖宗牌位，忏悔何为失态，何为一个准继承人所应该尽到的义务。
    跪就跪吧，白哉小弟表示，他已经跪皮实了，最近几天他跪的天数是他过去三十年里被罚跪次数总和的三倍还要多，等跪完了，他就继续跑！倒不是白哉不想在罚跪的时候就逃跑，实在是如果他这次跪不够时间，下次被逮到是要从头开始跪的……这在他一开始进祠堂的时候长老们就已经对他三令五申过了。
    白哉小弟自认他的算术还算不错，犯不着为了逃跑而在被逮回来之后多跪几天。
    罚跪总是寂寞的。整个庄重森严的祠堂里，空空荡荡的，唯有白哉的呼吸声是唯一能够被听见的声音。白哉注视着自己父母的排位，心里有着说不出来的感觉。
    白哉的父亲苍纯战死的时候，白哉才不到三岁，对于父亲这个概念他甚至曾经一度以为就是一块刻着名字的石碑；白哉的母亲死的时候，白哉也才不到三岁，她是自杀的，就在父亲苍纯战死的消息传来的那天，在她的房间里，自己独自一个人，穿着一身白，切腹殉情了。
    白哉被管家抱在怀里参加了那场父母合葬的盛大葬礼，他茫然而又无措。
    对于父亲的概念，他也许是仅限于一块石碑，但是对于总是会温柔的抱着自己，在自己耳边低语自己名字的母亲，他有着太过深刻的依恋和眷念。
    他永远都不会忘记在母亲死之前到他的房间看他的最后一眼。
    浓烈的绝望，深刻的疯狂。
    她对他说：“白哉，我要陪你父亲去一个很遥远的地方，从今以后这个家里就只剩下你一个人了，你要学会坚强。“
    “为什么要陪着父亲，不陪我呢？”苍纯在白哉还没有出生之前就上了对虚圈远征的战场，一直到他死，他也没有见过白哉一面，白哉也没有见过他一面。所以，父亲这个概念对于三岁的白哉来说太过的陌生，甚至不如家的管家来的亲切。他很奇怪自己的母亲会觉得父亲的重要性高于自己。
    母亲看着白哉，久久没有言语，最后她说：“因为你的父亲是这个世界最强大而又温柔的人，谁也无法取代他在我心目中的地位。”
    然后母亲离开，就此彻底退出了白哉的人生。
    于是从此白哉一直很想弄明白一件事情，那个叫父亲的石碑为什么会成为他无法取代的强大而又温柔的存在。
    随着白哉的长大，他对于父亲有了全面的了解，他知道父亲不是一块石碑，他也知道他和他的父亲小时候长的很像，他更知道他的父亲一直是他爷爷的骄傲，即使其实他的父亲本身并没有太过强大的灵力。
    白哉觉得母亲欺骗了他，他的父亲并不强大……
    再后来，白哉知道了更多关于当年的故事，然后他明白，他的母亲其实并没有欺骗他，他的父亲确实是这个世界上最温柔而又强大的人，为了他的家人，为了他爱护的人，为了他所想要守护的这个家族，这个s灵廷，这个尸魂界，即使他本身没有强横的实力，他也会战到最后一滴血流尽而不倒下，这就是他的父亲，心灵上真正的巨人。
    所以，父亲的忌日他不是不想参加，而是无法参加，因为在这次的忌日上，他将会成为‘被正式确立为取代了他父亲朽木家第二十八代准继承人身份’的那个人。
    他不想要成为那个取代了自己父亲的人，通过这些年不懈的努力了解，他开始仰慕他的父亲，他开始真正了解他，钦佩他，在他的心里，他永远都会记得母亲的那句话，他的父亲是任何人都无法取代的。
    所以，即使他知道这样不断的逃避的行为很傻，他也还是想要努力一下，想着也许他不出席那场葬礼，他父亲的地位就依旧不会被替代。
    叩叩叩三声轻敲，祠堂的木窗被推开，蓝染笑眯眯的出现：“哟~”
    白哉怒视着这个把他带回来的罪魁祸首，一点都不打算给对方好脸色。直至……对方将打包的食物送了上来：“一天都没有吃饭了吧？”
    白哉不说话，只是肚子很应时的叫了一声，尴尬异常。
    “是你达生表哥提醒我给你送过来的，你不想要？那就算了，我去回复他说他表弟一点都不领情……”蓝染的话还没有说完，白哉小弟就已经一把夺过了食物，开始大吃特吃，他心想，这是我表哥（你接受这个设定接受的真的挺快的……）给我的，我凭什么不吃啊！
    蓝染看着一脸怒气哼哼的吃着食物泄愤的白哉小正太，突然觉得他鼓起的两个腮帮子就像是会动的软包子，还真是很有那么一点让自己很喜欢的潜质呢~
    白哉吃完，蓝染说：“对了，你表哥让我转告你，老实面对现实吧。”
    “哼。”白哉别过头去一点都不打算领情。
    “他还要我告诉你，再没有任何一个人会比你更适合取代你的父亲，你懂吗？还是说你更希望看到别人取代你的父亲？”蓝染问。
    白哉一怔，他不是不知道这个道理，父亲已经死了，朽木家早晚是要选出继承人的，如果……换了别人，白哉觉得一定是连杀了对方的心都会有的。所以，果然还是只有自己了吗？曾经一度钻进牛角尖的自己好像真的是看不到这一点，还真是谢谢……
    “告诉我表哥，谢谢他的提醒。”白哉不情不愿的对蓝染开口，“至于你，本少会记得狠狠报复回来的，这份离家出走被抓回来的情谊！”
    蓝染看着想通了什么仿佛眼睛里都在燃烧着火焰的小正太终于恢复了活力，真心开始相信，未来的自己会喜欢上这个孩子好像也没有什么值得惊讶的了，他有着太多他所喜欢的地方，即使现在看起来还是很稚嫩生涩，但他坚信在幼驯染之后，他会成长的比他所能期待的还要出色。
    何苦来哉，恩？蓝染一遍离开，一遍摇摇头，为了让那个不知道感恩的小家伙听进去话，我甚至还假装是按照别人的意思行动，啧啧……
    既然收下了我的这份恩情，那么，就做好拿一辈子来偿还的准备吧，我亲爱的白~哉~
    我们之所以认为岩壁上的花很美，
    是因为我们总会在岩壁上止足，
    是不是像那些无谓的花朵一般，
    向天空迈出一步。
    BY：死神?第十二卷?蓝染加医
    作者有话要说：从今天开始，某要保证一件事情，坚决不再留言里剧透了，恩！
    因为，马上就要开始真正的高-潮了=V=敬请期待哟~爱你们，亲口~
    顺便，看到这章这么多字数，乃们就应该明白了，明天休息一下不更新~一章六千字哟~求奖励，晃尾巴~



☆、第五十四章

第五十四章你我之间最默契的一件事情大概就是，我不理你，你也不理我。
    在末末萌妹子突然不告而别，说是连夜赶回帝都去探望自己得了疾病的闺蜜的那段日子里，达生老师第一次深切的感觉到了有些人真的就如空气，她在时，你体会不到她的好，她离开了，你追悔莫及，仿佛无法呼吸。
    汤姆少年手中厚重的黑魔法理论就这样不偏不倚的擦着达生老师的脸颊飞了过去，黑发红眸的少年坐在阳光下似笑非笑的道：“你见不到末末就无法呼吸了，恩？”
    “要专心学习啊亲，记得吗？这话还是你说的~”达生老师淡定从容的看着汤姆少年的凶器飞过来又飞过去，因为他坚信汤姆是绝不会真正伤害到他的。他在一边笑的就像一只小狐狸，就差把大绒毛的尾巴具现化出来。
    他把握分寸把握的很好，并不会真的把汤姆惹毛，也还能够发泄一下自己的情绪。
    汤姆少年认命的叹息，从沙发上站起，逆着光，迎面向达生老师缓缓而来，步伐优雅，唇角带笑，红眸中流露出宠溺而又无可奈何的笑容，磁性的声线略带沙哑，他说：“真拿你没办法啊，达生。”
    达生老师看着仿佛整个人都在对他散发着致命吸引力的汤姆少年，大脑被三个字所充斥――真要命。
    汤姆少年已经近在眼前，他俯□，笔挺的鼻尖蹭着达生老师的小圆鼻头，却迟迟没有下一步。温热的气息扑面而来，犹如上等的羽毛笔划过肌肤，挑逗搔首，好像痒痒到了心尖。他笑着，就像是一只名贵的波斯猫，一边计算着对方的承受极限，一边小心翼翼的诱惑，却始终不付出行动。
    达生老师并不是一个多么有耐心的人，从他一开始画稿子可以废寝忘食到五天五夜不睡觉，但到创造后期他可以五天都不动一笔中就可以看出来。
    所以，经受不住诱惑的某人，毫不犹豫的抓着汤姆少年衬衣的立领，轻轻一拉，那张无数次入梦的精致面容就已经轻松顺势而下，达生尽力探起脖颈，将自己的唇主动送了上去。他不是一个太多矫情的人，想要了，那就吻上去，无所谓谁主动不主动的问题。
    深入，缠绵，追逐，嬉戏，俨然他们两人的口腔变相成为了他们的乐园，在温热而又暧昧的气氛里，他们将这份感情在不断深化，好像恨不能与对方融为一体。
    达生老师略微有些洋洋得意，因为他越来越好的技巧，看，他是一个很好学的好学生。
    汤姆少年也很满意，因为他教出了一个可以在各个方面取悦他的学生，当然，他也很乐意在各个方面去取悦的他的学生。
    直至……
    “抱歉，你们继续。”蒋氏小哥站在客厅门口表情丝毫没有改变，还是那么淡定，说完这些话的他都没有一点尴尬，也没有打算离开，甚至好像他会很乐意留下来围观。
    于是，这个本来也许可以发展为宽衣解带的吻，就这样戛然而止，无疾而终。
    这让达生老师顿时大为光火，大概谁也不会想让人参观自己和自己爱人的亲热现场。达生老师表示，有一个随时可以出入你家的朋友，也不见得是一件多么好的事情……
    在墨荆青年进来的时候，达生老师和汤姆少年已经衣冠齐整，恢复了常态。
    墨荆青年一身暗紫色汉服，大气而又雍容。如果你可以忽略他手里拎着的粉红系少女风食盒，墨荆青年本人好像对此没有什么感觉，他只是说：“末末特意寄过来给你的小点心。”
    达生老师眼睛一亮，但他的速度还是没有快过闻讯而来的加菲猫爷。猫爷一个饿喵扑食，爪子锋利而又精准的朝着墨荆青年领着食盒的手挥了过去，而就在墨荆青年堪堪躲过的时候，早就躲在一边等待着伺机而动的起司萌宠发起了奇袭，轻松夺得了食盒的控制权。
    然后……众人就这样看着两只猫配合默契的带着抢走的战利品消失了。
    “我那儿还有点末末给我准备的，赶明儿我给你送过来。”墨荆青年很是尴尬的楞了一会儿才想到该开口安慰。
    达生老师倒也没有客气，点点头：“恩，那我明天等你啊。”
    说完，墨荆青年就挽袖去厨房做饭了。末末走后，几个大男人因为做饭的问题很是面面相觑了一会儿，最后还是由墨荆青年主动站出来担此大任。从他那一手厨艺里其实也可以看出来，他不愧是和末末有血缘关系的哥哥。
    饭桌上，墨荆青年吃了口米饭之后问道：“杀生还没回来？”
    达生老师摇摇头：“好像是因为什么事情绊住了，苏枚也回不来，大概是要错过加菲猫的首映礼了。”
    “哦。”墨荆点点头，“汤姆呢，汤姆会去吗？”
    汤姆少年点头：“我会去的。”
    “是吗……”墨荆青年意味不明的说了一句，就终止了这次谈话。
    吃晚饭，四人麻将，背景是晚间新闻，据说最近失踪儿童的数字突然激增，疑似跨国犯案组织，提醒家长带着孩子出门的时候注意一下周围是否有可疑的外国女性。顺便，还贴了一张监控录像拍摄下来的犯罪嫌疑人的剪影。
    达生老师只是抽空看了一眼电视，但在看后，他就愣在了当场，藏青色的汉服，绿色的长发，C.C.？！眼花了吧？
    “怎么了？”蒋氏小哥关心的看着达生老师。
    “难道你认识监控录像里的人？”墨荆青年开着模棱两可的玩笑。
    一定是自己太过疑神疑鬼了，他又没有画过鲁鲁修，怎么可能会有觉得那个被称为不死的魔女的披萨女真的存在？太好笑了。所以达生老师说：“没什么，只是突然在奇怪起司和加菲没有在玩游戏。”
    “大概是做了亏心事在反省吧。”汤姆少年的笑容很是温柔，却又有着令人忌惮的危险。
    达生老师耸肩，好了，破案了，起司和加菲这是被大家长汤姆爹惩罚关禁闭了呢。
    娱乐时间结束，墨荆青年和蒋氏小哥起身告辞离开。两个同样俊秀的男子不可避免的路过了达生老师家的遗址，那上面已经新建起来了一栋白房子，稍微尊重了一下达生老师的意见变成了三层楼带一个阁楼，空间扩大了不少。
    蒋渣驻足观看，他问墨荆：“达生什么时候才能住回他家呢？”
    “很快房子内部的装修就可以完成了，等那些令人厌恶的气味消散，他就可以回到属于自己的家了。”墨荆青年回答。
    “他一定能够住回来的，对吧？”蒋渣带着审视的目光看着墨荆。
    墨荆垂头：“当然，只要那些对人有害的气味从这个世界上彻底消散。”
    第二天，达生老师对汤姆少年发了火，很大的火，他说：“你知道吗，你这样太过分了，汤姆！你做事应该知道分寸的！”
    怎么着呢？
    关于昨晚汤姆少年小小的惩戒，加菲和起司得到的结果就是宠物医院N日游。
    “我也不知道会这样。”汤姆少年辩解道，他只是想要吓唬它们一下，哪儿想到会变成这么恐怖的效果。
    “那么就请你以后稍加收敛一些。”达生老师冷着脸回答。
    达生老师是真的有些生气的，因为虽然平时总是口头上说着什么加菲和起司有多讨厌，但达生早就已经在心底里将他们定义为了一家人，对待一家人，达生总是很护短的。而且他也是真的觉得汤姆偶尔看似无意的行为太过残忍了，他不是说汤姆应该有多圣母，但最起码他这些残忍不应该用在自己的家人身上。
    “我说了，我不是故意的。”汤姆少年其实也是有些生气的，因为他真的觉得自己很无辜，他也不想变成这种结果，“你还想我怎样？你又不让我用魔法治疗好他们。”
    “我真是谢谢你了，谁知道这次你会不会再次不小心……”达生老师态度有些恶劣。
    “哈，你这是什么意思？怀疑我？不信任我？”汤姆少年大概最受不了的就是这个了，从小到大，他最讨厌的就是被人质疑，他已经受够了被怀疑、被当做始作俑者的感觉。
    “我可没这么说，是你自己要往这方面想的。”达生老师也很倔强。
    于是，达生老师和汤姆少年的第一次争吵就这样莫名其妙的开始了。达生老师怨汤姆少年太不体谅，汤姆少年觉得达生老师根本就从未真的信任过他。
    情侣间好像永远都无法避免的就是争吵，但小吵怡情，大吵伤身，这就看情侣双方会不会吵了。
    但不论是怎么样的争吵，总要有一方要先退一步，主动拉下脸来示弱的。而很显然，一直很自我中心的达生老师，以及根本就不知道别人为何物的汤姆少年，在心底里怀着对对方的怨怼以及自己的委屈，都很默契的决定，谁爱退让谁退让，反正绝对不可能是我让这一步！
    达生老师一边在画室里泄愤似的画着他自己也不知道所谓的画，一边写下，你我最默契的一件事情大概就是，我不理你，你也不理我。
    大概感情就是这样，在没有开始交往之前，达生和汤姆可以用拳头和武力来表达自己对对方的不满情绪，可一旦交往之后，他们变得小心翼翼，怕真的伤害对方，不敢宣泄，于是只能闷在心里生闷气。
    一墙之隔，画室里的达生在用画画闹着别扭，汤姆少年则在看着尖端黑魔法假装着用学术来掩埋自己难过的情绪。
    当然了，最后的最后他们还是会和好的，甚至依偎在一起嘲笑着彼时他们两个人争吵的不知所谓，以及怄气的样子就像是个还没有长大的**小孩，傻的要死。不过，在一场恋爱里，总是需要傻上那么很多回的，甚至连恋爱这件事情本身都透着一股傻里傻气，但这正是它最可爱的地方，有那么多是值得铭记的单纯感情。
    最后，看着那幅最终完成的印象派抽象画，达生老师哭笑不得的还是将它收藏了起来。达生老师的小癖好之一，只要是他的作品，无论是很随意的一笔又或者是很糟糕的，他都会收集起来，放在一起，谓之成长的记忆。
    很多年后，在“达生老师”这个人已经成为历史的时候，他的这些“成长的记忆”们也终于成为了被收藏家们疯狂想要得到的珍贵收藏。
    而这幅很是莫名其妙的印象派抽象画意外的得到了很高的评价。
    他们将之称为达生老师的愤怒，有志一同的认为这是达生老师在情绪上的一种宣泄，甚至成立了专门的艺术小组来研究达生老师想要透过这幅画表达什么意思，他们辨认出了其中有写过字的痕迹，却又因为被同色的笔墨划掉而永远无法得知真相。
    有人说这是一种达生老师的愤世嫉俗，当时宦官集团把持朝政，而达生老师的挚友，就是被宦官把持住的若叶天子，他在为他的挚友当时糟糕的境遇而愤怒。
    也有人说这是一种达生老师的悲伤，他在悲伤他亲人的逝世。
    没有人知道，彼时的达生老师，只是和他永远都只会是一个秘密的爱人发生了自交往以来的第一次争吵，仅此而已。
    当时的他既不知道在不久的未来他会被冠上若叶天子挚友的称谓，他也不知道，就在这个世界的不远处，就在前不久，对于他来说应该说是最重要的一位亲人与世长辞，至死，她都在心心念念着再见上他一面。
    ――阿肆，一定要幸福啊。
    从风中，传来了少女最后的祝福。
    作者有话要说：感谢“herosly11”亲的地雷，某才看见/(ㄒoㄒ)/~~



☆、第五十五章

第五十五章 奔驰在高-潮的路上（一）论生病和第八个字母的关系。
    1944年的秋天对于达生老师来说又是一个多事之秋。
    ――就好像我什么时候真正意义上的闲下过似的。BY：达生老师语。
    死神的故事在经过和蓝染大BOSS的秘密磋商之后，达生老师“百般为难”的做出一个艰难的决定，让叛变导火索从“情变”改成了“崩玉争夺”，白哉由被劫持改成了被橘子头草莓小强捅伤，蓝染成功升天，最后几经周转，还是伏诛。
    也就是说，剧情成功的按照原著的轨迹走了下去，只不过，除了达生老师以外，没有人知道。
    “你知道崩玉这种BUG似的作弊器让我有多为难嘛！”达生老师振振有词的如是说。
    “我知道你的难处。还望见谅，见谅。”蓝染副队表示，你知道让我陪着笑脸跟你这个毫无灵力的整低声下气的赔不是，我有多为难吗？！要不是……要不是不想让白哉看到未来为难……我以为我很想求你的吗？！
    “你知道把蓝白CP拆成蓝银，我有多痛心吗？！”达生老师继续口诛笔伐。
    “……你完全可以不这么画的！”蓝染副队表示，他也很愤怒，这要是让白哉相信了他和那个至今还没有出现的什么市丸银之间真的有什么，他该找谁哭去？！
    “你的意思是，让我在我的作品里一点基情都不加？你怎么好意思开口！你知道我的职业是什么吗？漫画家啊亲！一本漫画如何畅销？卖点啊亲！基情就是我漫画里的卖点，本来你和白哉在我的计划里，会是这部漫画里最出彩的那部分。”达生老师义正言辞的说道。
    = =我怎么记得你漫画的主题是橘子头少年和贵族养女之间的爱情？虽然是这么想着，但蓝染依旧要赔着笑脸说：“我知道你很为难，我都知道，说吧，你想要什么？”
    “你以为我是那种为了一点蝇头小利而出卖艺术的人吗？！”达生老师回答的振振有词，这招他是跟赫连导演学的，我不为蝇头小利出卖艺术，那只能说明你开的价格还不能让我满意，拿出更多的“诚意”来吧。
    ……为什么我会有一种你属于当了□还要立牌坊的感觉？原谅我的暴躁吧，万能的灵王。蓝染如是在内心想。
    “好吧，看在朋友的面子上，那我改成暧昧为主，留给读者自己YY好了，我真的已经是尽力了，请你也体谅一下我吧。”见好就收什么的，达生老师表示，他还是知道的一些的，恰到好处的说出自己的难处，主动退让，为的是换取更大的利益。目前他什么都不缺，所以就先欠着吧，早晚有一天会有用到的时候的。
    蓝染副队表示，谁能体谅一下我？！
    “我们家白哉就拜托你了，不要再走上老路了，恩？”达生老师自然知道刚刚那一步退让的还是不够，还要稍微加一些让对方感动的成分。
    所以，在蓝染马上就要爆发的临界点一米处，达生老师紧急刹闸了，并祭出了白哉大杀器。
    果然，蓝染副队一愣，看着眼前这个双眼略微大的有些诡异的娃娃脸，突然内心深处有那么一个地方开始感觉到了何为温暖，他想，有这么一个“嘴上倔强，内心帮着自己着想”的朋友，感觉，还不赖嘛：“真的，万分感谢。”发自真心的。
    “没事，你把握好自己就OK。我可不是草莓君，拥有那个闯入尸魂界去营救朋友的勇气和实力。”达生老师最后以这句话做了一个完美的结尾。
    死神副本彻底结束，达生老师觉得这大概是他至今完成的最完美的一个happy ending。
    编辑烟非也表示很欣慰，因为某人终于决定完成一个结局了，是真的完成一个结局，而不是晃点他的那种，他已经提前拿到了漫画结局的草图，可喜可贺。
    但随着结局的浮出水面，隐藏在编辑烟非衣冠背后的禽兽一面，就再一次显露端倪，他开始不断的压榨着达生老师的时间，希望他能够尽快完成死神中间的部分，顺便还要求他开始构思下一本漫画：“即使没有一个故事梗概，你也要有个大方向嘛。奇幻？穿越？现代？你一定要好好想想。”
    于是，达生老师开始很认真的思考画蜡笔小新的可行性了。
    不过，达生老师还没有怎么思考呢，他就在八月末迎来了一场莫名其妙的病，找不到病因，反正就是浑身不舒服。这场病唯一的好处就是，那场来势汹汹的病使得他和汤姆的小争吵不药而愈，坏处则是让达生老师缺席了他人生中第一部漫画改编电影的首映礼。
    而在那场模模糊糊的病痛中，达生觉得他好像还做了一场很漫长的梦。
    梦里，他感觉自己好像生活一片冰冷的惨白里，穿着和很多人一样的淡绿色制服，每一天、每一天唯一需要做的事情就是被穿着白衣服的人，带去一间冷冰冰的房子里，扎针、抽血、释放能力，每一次都疼的好像下一刻就会晕死过去。
    生命中唯一的亮色就只剩下了那一抹如墨的黑色长发，她又或者是他，有着一头海藻般卷曲的长发，将他拥之入怀，用温暖的声音说：“不要怕，我会救你出去的，一定！”
    每一次这种奇怪的梦都会结束在一片爆炸声中，如火焰般照亮了整个城市的夜空。
    午夜梦醒，身边只有汤姆少年焦急的神情：“你感觉怎么样？又做噩梦了？要喝水吗？”说完，汤姆少年已经倾身上前，额头抵着额头的给达生试温。一双红眸里的担忧情绪好像马上就要决堤，喷涌而出。
    在达生老师生病的这几天里，汤姆一直都是提心吊胆的，因为魔药对于达生没用。
    对魔法免疫就像是一柄双刃剑，在将魔法带来的伤害隔离开的同时，达生也永远无法体会到魔法所带给他的好处。
    达生侧仰着头，看着汤姆，那个少年此时看起来憔悴极了。
    汤姆大概真的就是达生生命中的良药，一年前的夏天，他带着一把五颜六色的气球强势驻扎入达生的心里，一年后的夏天，他用他比达生还要憔悴的面容让达生知道，他担忧他绝对甚过担忧他的自己。
    此时回想起来前几天的争吵，好像变得是那么的……不知所谓。
    果然是小吵怡情，吗？
    自然而然的吻，水乳交融，感觉好极了。可是接下来本应该存在的某些水到渠成的床上运动却被汤姆坚定的拒绝了。
    达生老师真的很想大声的质问对方一句，你还是个男人吗？！我擦！
    “你病了！”汤姆很是坚持。
    “已经好了，只是体温还有点高而已。”达生闷在被子里语气万分的咬牙切齿，并且仍然还在试图诱拐汤姆就范，“我听说体温高的时候还有助兴的效果。”
    汤姆少年一笑，无奈的钻进被子里。
    达生眼睛一亮。
    然后汤姆抱住达生，束缚住他的手脚，在他的耳边说：“乖，睡吧，我们还有很长很长的未来，所以比起某些不靠谱的听说又或者是我的快感，我仍然觉得你的身体比较重要。你这次真的有吓到我，你知道吗？”
    “汤米是八嘎！”达生老师脸颊烧红，紧闭上眼睛，主动诱惑是失败什么的一定会成为他这辈子最大的耻辱，不过，这该死的嘴角怎么都压不下去的弧度到底是怎么一回事啊！
    达生那一晚再没有了噩梦，他只记得了汤姆说的，你的身体比我的快感要重要太多。还有什么是一个以自我为中心的人会觉得你比他自己更重要的情况来表达爱更适合的呢？有可能这场爱情来的有点措手不及，但它的甜美绝对不会让你后悔接受它。
    紧接着一周后，达生老师彻底好了，而汤姆少年也不得不回霍格沃茨销假了。
    这个夏天一开学，汤姆就是霍格沃茨七年级的学生了，毫无意外的，他当选了学校的男学生会主席。他变得更加忙碌，不过，他却还依旧保持着高频率的和达生老师的通信状态，子爵阁下一直很好的扮演着这个鸿鹰传书使者的这个角色。
    达生老师痛并快乐着在他的画室里继续画着18N的H小漫画来发泄着自己过剩的精力。
    顺便在心里诅咒着汤姆，你既然你不吃，那你就最后这一辈子，呃，还是这十年里好了，这十年里都别想吃了！
    谁也没有想到，包括达生老师自己，他发泄似的的诅咒，一语成偈。
    ……
    汤姆少年离开不久之后，杀生忠犬和苏枚BOSS才终于姗姗来迟的从欧洲回来了。
    杀生的电影在欧洲的国际电影节上获得了空前的高评价，着也是中华帝国在这个领域内获得过的最高评价，被誉为你一生中决不能错过的十佳电影之一。
    所以一个诡异的局面出现了，杀生在国内的知名度反而还不如在国际上。
    而现在，剧组也算是强势回归，他们在国内的电影首映礼，正紧锣密鼓的筹备中。对于这场首映礼主办方必然是很重视的，毕竟所有对电影有点了解的人就都知道，在国际上受欢迎的电影，国内的媒体和影评家可不一定会买账，相同的，在国内受欢迎的在国际上也一般都会铩羽而归。
    文化的诧异，并不是一件很容易相互协调的东西，不是吗？
    但苏枚BOSS和赫连导演想要看到的局面，自然是国际国内双得意，所以对待国内的这场首映礼他们才会如此的郑重其事。
    达生老师也是这个时候才记起来，这个和他曾经存在过的世界很相似的中华，在很多地方其实也是并不相似的。好比对待外国的态度，崇洋媚外好像在本国是一件很不可思议的事情，每个中华人都以本国为骄傲，就像是在孩子的心中无论父母怎样，他们永远都是最棒最好的。
    所以，大多中华人对待国外的态度就是――你国外觉得好又能怎样？我们国人自己的看法才是最重要的！
    也许有可能这种态度有些过于自满了，但这也不失为一种爱国的情操，不是吗？
    达生老师是高兴看到这样的局面的，这可比当初他所在的那个自傲而又自卑的时代要强上太多，很多人都是张口闭口的国外怎么怎么样，国内又怎么怎么不如，好像中国有多么不堪似的。那让达生老师觉得有些受不了，那也是他所最不喜欢的论调，他一直想对那些崇洋媚外的人大吼一声，不要忘了，你是一个中国人！
    当然了，达生老师不是说中华现在的这种自满情绪是对的，毕竟知道清朝历史的他清楚的知道这种天朝上国的想法会断送一个国家的未来。
    可是，如果当权政府把握的好，愿意与时俱进，其实保持适当的骄傲也无口厚非，恩？
    作者有话要说：看图说话：同样是王子，差距怎么就那么大呢？



☆、第五十六章

第五十六章 奔驰在高-潮的路上（二）各有计划。
    1944年10月09日，晚，杀生丸主演的处女作电影在中华首映礼的前一晚。
    达生老师随蒋氏小哥、杀生忠犬、苏枚BOSS以及赫连导演还有叶晴大经纪人，六人一起乘坐苏枚的私人专用飞机380827号，准备飞往帝都洛阳。
    “380827？你为什么会给你的飞机起这么一个名字……”达生老师一脸的嫌弃。他拒不承认他这是吃不到葡萄说葡萄酸的心理，在这个年代就拥有个人的飞机什么的，有钱人还真是一种让人讨厌的生物啊，茶，远目，等着劳资哪天买一台Freedom（高达机型的一种，基拉的爱机）给你看吧，哼！
    “我喜欢。”苏枚BOSS回答的霸气侧漏，挑眉，一个锐利的眼神就好像能够让他身边的人都跪下来膜拜他，“你管得着嘛。”
    “我还以为这是飞机的出厂号被你直接拿来用了呢。”达生老师取笑说。
    苏枚BOSS的脸色一时间变得有些难看，面色阴沉，颇有一点杀生丸冷峻的味道在里面，他的语气里充满了挑剔，他说：“你以为人人都像你一样懒吗，恩？！”
    达生老师没有说话，他只是用眼神告诉苏枚，他觉得他真相了。
    只有杀生对着这一串数字琢磨了很久，皱眉，然后他突然莫名其妙的问了达生一句：“你什么时候上的大学？”
    “皇历1938年，怎么了？”达生老师疑惑的看过去。
    杀生丸一边面无表情的玩着自己手上的手机，一边回答达生：“没什么。”
    现在新式的手机里已经有了日历这个新功能，杀生丸熟练的操作着手机，翻找到1938年的八月二十七号，刚刚好是周六，所有人都知道，中华皇家艺术大学开学的惯例就是在九月一日的前一个周末。杀生放下手机，眼神高深的看着苏枚：“具有意义的纪念日确实应该纪念一下的。”
    “？”达生老师很是疑惑的看着杀生，这前言不搭后语的是要闹哪样？
    苏枚BOSS不甘示弱的瞪回去，还是那么一个倨傲的态度，昂着头，状似自言自语：“吹皱一池春水……”（延巳有“风乍起，吹皱一池春水”之句，元宗尝戏延巳曰：“吹皱一池春水，干卿底事？”）
    “？？”达生老师觉得这两人自从来了一趟欧洲游之后就越来越不对劲儿了。
    杀生和苏枚默契的对视一眼，同时开口对达生老师说：“没你什么事，自己一边玩去。”达生老师用包子脸狠狠的怨念着他们两个，顺便在心里鄙视自己，这种自己的朋友A被朋友B抢走了的感觉到底是要闹哪样我去！
    杀生丸笑笑不在说话，也不再去看苏枚，因为苏枚早已经背过了头去，杀生丸低下头，发了一个短信给苏枚：【达生和汤姆的感情很好。】
    杀生丸因为自家父亲犬大将的婚外恋，他这一辈子大概最痛恨的就是小三这种生物体了。所以，即使一开始他就对达生确实是有着一些说不清道不明的情愫在涌动的，但他的骄傲也不会允许他做出一些什么，最出格的事情也不过就是偶尔挑衅一下汤姆，又或者是回应一下汤姆的挑衅。
    但总体而言，杀生丸还是想达生好的，所以他不会干出插足的事情，他也不会允许别人去破坏！
    苏枚看着仅隔了不到一米距离的杀生发来的短信，意味不明的笑了笑，然后直接选择了关机，并且开口对所有人说：“飞机马上就要起飞了，请有点公德心，关掉你的手机。”
    “？？？”达生老师表示，他的智商实在是不足以让他看透苏枚和杀生之间的哑谜。
    飞机在轰鸣声中起飞，飞向蓝天，冲破云层，夕阳残血，苏枚托腮看着飞机窗外，想，谁才是那个真正插足进来的人呢？反正不是我。
    等苏枚的飞机成功抵达帝都的洛阳国际机场的时候，天色已经完全暗了下来，漆黑的天空上错落有致的群星闪烁，清风徐来，仿佛还带着牡丹花香，所有人都心旷神怡，忘却了在飞机上的那一点点不愉快。
    帝都洛阳市坐落于古洛水北岸，地处九州之中，是在这个世界上举世闻名的首都之一。
    城市的中央就是著名的皇家园林朱禁城，居住着整个中华帝国最尊贵的一家人，若叶天子和他的母后铂金色皇太后，以及数不清的怀有狼子野心的宦官集团。
    据说朱禁城也像是英国的白金汉宫一样，有一部分地方是对外开放的，只不过很遗憾的是，达生老师等人来的不太是时候，开放时间已经过去了。每年只有六七八三个月份，朱禁城才会对游人开放，他们刚刚好差了两个月左右。
    “真想去看看啊。”达生老师颇为遗憾的说道。
    “那么想去参观？”蒋氏小哥问道。
    达生老师点点头：“是啊，毕竟那可是皇家王宫诶，难道你不想的吗？”
    蒋氏小哥踟蹰半天也没有给出答案，这是他第一次回答的这么不干不脆。颇让达生老师怀疑眼前这个从上机开始就不对劲儿的蒋氏小哥是否还是他认识的那个蒋氏小哥，不会是被别人穿了吧？！达生很有自娱自乐的精神在一边YY着。
    “……还真一点都不想。”最后蒋氏小哥说。
    “为什么？”达生老师是真的有些诧异了，他一直以为作为平头百姓很向往这种皇室生活是人之常情来着，结果今天还真让他遇到个另类，不过，好像蒋氏小哥就从来没有符合过主流思想。
    “因为很无聊，很讨厌。”蒋氏小哥实话实话。
    “说的就好像你去过似的。”达生老师撇撇嘴说道，蒋氏小哥的态度令他觉得也许他才是那个思想另类的人。
    “恩，去过的。”蒋氏小哥点头如实回答。
    “吓！”达生老师不可避免的=口=了一下，结果再看到连苏枚和赫连甚至是叶晴经纪人都点了头之后，他才发现这一行土著居民里面，好像就只有他没有去参观过帝国的象征……
    “如果你想的话，我可以……”杀生忠犬表示，以他的身手和本事，一个朱禁城还难不倒他。
    达生老师哭笑不得摇摇头：“算了，我也只是想想而已，与其冒着被当做恐怖分子的危险，我宁愿等到哪天有空，合法的进去参观一圈。”和汤姆一起，会是个不错的主意~
    “如果你真的想去，我可以带你去。”蒋氏小哥下定决心之后回答。
    达生老师却只误会了蒋氏小哥的意思，他笑着说：“谢了啊，那等哪天有空我们一起约在暑假来参观吧。”
    蒋氏小哥一怔，琥珀色的双眸看着达生，却又好像没有看着达生，而是通过达生在看着遥远的过去，他平波无澜的眼睛里第一次出现了强烈的波动，缅怀、不舍以及……追悔莫及？达生觉得他一定是想多了，然后他听到蒋氏小哥说：“啊，约定了。”
    ――你家在哪里？
    ――在离这里很远的洛阳，朱禁城。
    ――那，等我能够和姐姐离开这里了，我能去你家玩吗？
    ――好啊，随时欢迎。
    ――那我们约定了哟~
    ――啊，约定了。
    ……
    与此同时，墨荆青年在达生老师悟道馆的秘密地下室里，会见了已经发过誓要誓死完成这次任务的学员和墨家的私卫队。
    墨荆是激动的，甚至难掩自己颤抖的双手。
    从接手这个武道馆，甚至可以说是从知道有这里存在之后，他就一直在等待着这一天的到来，多年的夙愿宏望，终将梦想成真。
    “明天，也许会将是改写历史的一天，诸君与我，会一起面对在中华帝国历史上写下浓墨重彩的一笔的重大事件，我们将会是一个新时代的缔造者！当然，我们也有可能败北，那么，我们在历史上将会籍籍无名，甚至成为跳梁小丑。所以，我想诸君明白的是，成败在此一举！而我们决不允许失败！”墨荆青年说的话铿锵有力、热血异常。
    他是真的坚信着，为了他从小的信仰，为了这个帝国的未来，为了那个曾经与他在花园里发誓要一起创作一个让所有人都幸福的世界的白发男孩，他可以献出一切。
    要么成功，要么失败，没有第三条路。哪怕是献身于魔鬼，他也会一往无前。
    中二，也许会是形容这个看上去再正直不过的青年最好的形容词，他在进行着一场他自己心里十分清楚的赢面不大的赌博，但他心甘情愿，他觉得值得，于是就够了。
    ……
    也是与此同时，同样身在帝国洛阳的末末萌妹子，终于找到了逃跑的机会。
    她打晕了一直在监视着她的守卫，勾起得意洋洋的笑容，一脚踏上去，气场张扬，颇有些从萝莉突变成女王，她表示：“哼，本小姐我也是练过的！想要困住我？下辈子吧！让你们小瞧我！自讨苦吃！”
    说完，末末这才想起来正事要紧，她动作利索的开始搜找守卫的身上的证件和枪支，准备完毕，这个白发的小女生提起裙角，开始在空挡的走廊上拔足狂奔。
    必须要赶快离开这里，去通知皇太后，哥哥他……
    ……
    还是与此同时，一直妄图掌握天子的宦官集团里的几位主事太监齐聚一堂，他们一起在担忧着一件事情，成或败，要么一步登天，要么被打入万劫不复的地狱。
    瘦瘦小小的太监是这里面最慌张的，他不断的说着：“会没有问题吧？会没有问题吗？”
    “你就不能安静一会儿吗？能出什么问题？我们的计划万无一失，不要乌鸦嘴！想想看吧，马上这一片沃土就将会都是我们的天下！”又高又壮的太监的眼睛里流露出贪欲的兴奋。
    “只要天子被掌握到我们的手中。”高瘦的太监说，“该死的皇太后至今也不肯说出天子的下落，那个外邦的蛮夷女子，实在是太不识好歹了，不过就是一个不知名的贵族，还真以为自己怎么样了，哼！”
    最后一直一言不发的总管太监咳嗽了一声之后开口了：“都安静一点！成什么体统！墨荆那边，已经安排好了吧？”
    又高又壮的太监回到：“完全没有问题，墨荆已经联系过了，完事OK。上次首映礼虽然因为目标的一些不可抗拒的因素而失败，但这一次绝对不会再出什么幺蛾子。据可靠消息，他已经抵达了帝都的机场。”
    “这次，他身边虽然走了一个，但又回来了两个！”瘦瘦小小的太监还是很惊恐。
    “你就放心吧，绝对万无一失。”又高又壮的太监满不在乎。
    “那就好，不要让我失望。”总管太监说道。
    “是。”又高又壮的太监配上又尖又细的嗓音，实在是有些有碍观瞻。
    ……
    又一个与此同时，汤姆少年坐在霍格沃茨斯莱特林的公共休息室里，看着达生老师临去洛阳前寄来的信，发出慧心的微笑，因为信里说，真想和你一起去参加首映礼。会的，早晚有那么一天，汤姆想。
    “lord~在想什么？”很是风骚的铂金贵族再次神出鬼没的出现在了汤姆的身边。
    “阿布，你家是不是有个亲戚嫁到了中华帝国？”汤姆合上信，问道。
    阿布拉克萨斯挑起精致的铂金色眉毛，他是真的有些诧异了，因为这个秘密在他们家族内部也不是人人都知道的，于是他很明目张胆的甩了几个咒语过去，有意不让别人听到，别的斯莱特林也很乖觉的明白这不是他们该探听到的。
    然后，阿布拉克萨斯回答了汤姆的问题：“是的，我姑姑嫁到了中华帝国。她小时候因为一些原因而无法使用魔法，而中华帝国的上一任皇帝承诺会找到帮助她恢复魔法的办法。”
    “找到了吗？”汤姆问道，关于这个承诺他倒是还真不知道。
    阿布拉克萨斯摇摇头：“很遗憾，那位皇帝陛下去世的太早了，唯一的好消息就是我的姑姑为中华帝国生下了继承人，地位稳固。”
    “研究没能继续下去？”汤姆问道。
    阿布拉克萨斯摇摇头：“其实我也不是很清楚，好像在我的那位姑父去世之后，研究还是继续下去了的，不过，在几年前我听说发生了一次内部叛乱，资料和研究人员以及研究提全部被毁在了一场大火里，什么都不剩下了。”
    “那个研究到底是在研究什么？”汤姆觉得他好像把一些东西终于串联在一起了，“我是说，我知道是研究如何恢复魔法，但是怎么恢复呢？”
    “据说他们找到了一个不老不死的魔女，那个魔女本身没有能力，但是她却是不死的，而且她还可以与人签订契约，给予契约者一种很强大的能力。他们研究的方向好像就是如何想办法让魔女和我姑姑签订恢复魔法的契约，不过，有点太异想天开了，恩？起码我本人就不相信这个世界上真的存在什么不老不死的魔女。”阿布拉克萨斯耸肩道。
    “哦。”汤姆点点头，表示这个话题到此结束，不过他本人是否真的不再好奇这个话题，那可就要另说了。
    墨家的基因研究所，恢复魔法的承诺，以及叛乱、爆炸、生还者。
    汤姆觉得他已经掌握了全部的关键。
    ……
    最后一个与此同时， M市的基因研究所遗址，身着藏蓝色汉服的C.C.正站在那里，对牵在自己手里的黑发小男孩笑了一下：“高兴吗？很快就能够真的见到你的舅舅了哟，叶子，一定要好好和你的舅舅相处啊，那真的是一个好孩子，一个很温柔的孩子，就跟你的妈妈一样，都是很好很好的人。”
    另外一个叫全职猎人的世界里，库洛洛觉得他已经被西索那个疯子追的实在是没有办法了，因为那个疯子甚至花钱雇了伊尔迷来阻碍他逃避。于是，一个疯狂的计划从库洛洛的脑海里闪现……
    另一个叫尸魂界s灵廷朽木大宅的地方，白哉孙少爷正在策动他的第N次离家出走。
    作者有话要说：万事俱备，show time~
    某必须要奋起了，所以我某决定日更一万！
    ……
    ……
    ……
    ……
    ……
    ←_←那根本就不可能，MINA，愚人节快乐哟~
    四月一日小剧场：关于那句“四月一日是世界无责任自由表白日”的实践。
    A.
    汤姆：达生，我爱你。
    达生：哦。
    B.
    苏枚：达生，我爱你。
    达生：……啊？
    苏枚微笑：愚人节快乐。
    达生：= =去shi。
    C.
    杀生……表想了，他根本不可能做出这种愚人节表白的蠢事的。
    苏枚冷笑看杀生：那你的意思是，我做了什么蠢事，恩？
    D.
    蒋氏小哥：达生，我爱你。
    达生：哦，我也爱你。
    然后各自掉头走开，达生心想，哼哼，愚人节什么的，小爷我也是知道了的。
    蒋氏小哥心想，yes，赚到了。
    E.
    达生：……等等，汤姆说我爱你，但其实今天是愚人节，那他的意思是？！我擦擦擦！你给劳资说清楚啊魂淡！



☆、第五十七章

第五十七章 奔驰在高-潮的路上（三）杀生的电影首映礼。
    1944年10月10日上午，离杀生丸的首映礼开始还有不到八个小时。
    达生老师和蒋氏小哥面面相觑，因为墨荆青年手里正拿着一顶白色假发，对达生老师笑的一脸无辜：“这可是末末大小姐的命令。”
    “她为什么不自己来？”达生老师皱眉，不是因为墨荆希望他在首映礼的时候戴上和蒋氏小哥一模一样的白色短发假发，而是末末没有来看他们。明明说好了的，等他们到了帝都，末末就会来和他们一起参加首映礼，可是都到现在了，却还没有见到她的身影。
    还是说……末末出了什么意外，发生了什么不测？
    真不是达生老师愿意往坏处想，只是现在情势逼人，末末当初离开的就太过突然，然后从此之后也不能说是杳无音讯吧，但所有的信息都是通过墨荆这个哥哥代为转达的，而她本人却连一个电话都吝啬，这实在不像是末末的风格。
    “哦，她朋友的病情有点反复，她想多看她一会儿，相信我，晚上的时候她会自己到场的。”墨荆青年回答的很是镇定从容。
    达生老师想了想，决定把自己的小猜测全部压下去，既然人家哥哥都说没事儿了，他这么个外人又有什么理由继续问下去呢？而且，从墨荆青年一贯的态度来看，他还是比较值得信赖的，吧？
    于是最后，达生老师耸耸肩，伸出手：“好吧，拿来。”
    经过专业人员的帮助，辛苦的打扮了整整两个半小时的成果就是，达生老师看着镜子中的自己和蒋氏小哥，都有些分不清谁是谁的感觉。差不多的身高，起耳的银色短发，一样的面无表情，除了达生老师的眼睛更大更黑，而蒋氏小哥则是偏向金黄的琥珀色。
    “所以这期的主题是双胞胎。”蒋氏小哥永远都有那个把问句变成陈述句的本事，他看着镜中的自己和达生，挑眉，墨荆，你到底在打什么算盘？
    墨荆青年在一边满意的看着他的作品，嘴角难得勾起一丝笑意，对上蒋氏小哥的眼睛里一派坦然，只不过很快他就俯首回答道：“不，这期的主题是银色，为杀生师父准备的特殊礼物，我也有一顶白色假发，一会儿就会戴上了。”
    “哦。”达生和蒋渣一起点点头，算是勉强接受了这个理由。
    达生和蒋渣的礼服其实也很相似，一个银色，一个白色，黑线纹饰，如果不稍加注意，肯定会把他们弄混，汉服本身就都是宽大袍子的那种款式，颜色和花纹再相似一点……那完全就是双胞胎装。
    不过，嘛，达生其实挺喜欢这个设定的，小时候他就总在想，要是自己有个双胞胎，大概就不会如此寂寞了吧？
    蒋渣也挺满意自己和达生的样子，镜子中的他们是如此的……不分彼此、密不可分。
    杀生则早早的就已经被叶晴大经纪人叫走去装扮自己了，他现在的地位和以前当然不可同日而语，虽然只是短短不到一年的光景。
    有些人好像天生就是拿来崇拜的，好比杀生丸。
    苏枚BOSS也是忙的脚不沾地，他也已经没空再继续小资一把的去思考和达生老师那些关于爱不爱的老话题了，事实上早从大学毕业之后，他就已经开始与达生老师渐行渐远，只是他一直不甘心就此结束而已。
    不是不爱了，而是没空再想下去了。
    偶尔苏枚也会想，如果在大学的时候他就和达生定下，也许他们的未来会是一个完全不一样的光景，但……也只是假如而已。
    这个世界上最值得庆幸的事情就是，谁没了谁一样照样活着，但那同时也是最悲哀的。
    和苏枚BOSS不同的是赫连导演，他现在是人逢喜事精神爽，愈加的妖孽了起来。仅仅是加菲猫在这几个月内的票房就已经足够他傲视群雄了，现在再加上杀生丸，啧啧，他甚至都有一种可以提前退休了的感觉。也就是他了，现如今帝国影视圈的第一人~
    最后，赫连导演的得瑟与自我膨胀被扑灭在了叶晴大经纪人毫不客气的掌击之下，某位英姿飒爽的女性经纪人一推眼睛，声音清冷：“请恕我直言，您赚的钱绝对撑不起您的开销。”
    于是，赫连决定，还是要继续好好的捧着杀生啊，直至他赚够他所花销出去的钱。
    1944年10月10日晚，豪车、影星、媒体、红地毯、汉服、银发，可以看出来，为了这场首映礼，苏枚BOSS真的是下了血本的。
    达生老师和蒋氏小哥一起从车里下来的时候，因为双胞胎似的惊艳亮相，还获得了不少本来并不打算拍摄他们的镁光灯。毕竟他们谁也不是明星，达生老师还有那么一丁点的可拍性，他身边的蒋氏小哥根本就没有人知道他是谁。
    很多媒体也是在这个时候才发现，达生老师好像很不在状态，那迷离的眼神，抢镜异常，很好，第二天的头版出来了。
    很多人都在暗自猜测，著名的漫画家达生老师到底为什么会是如此一副模样。
    是因为前段时间的病情还没有完全好？还是另有隐情？又或者就像是有些民众猜测的那样，达生老师作为一个艺术家，他实在是不太适合参加这种过于商业化的活动？他连自己动画的首映礼都没有参加，那意思是不是说，达生老师是被他的表弟杀生强迫来参加这次首映礼的？又或者真的是兄弟情深？
    首映礼才刚刚开始，各种关于达生的猜测却已经汹涌而来。这些年，达生的名声真的已经是达到了如日中天，一时风头无量，让人难以望其项背。
    有很多自称为达生脑残粉的读者都表示，即使他至今还没有过一个完本，即使他时不时的就以各种坑爹理由休刊，即使他旧坑不填还总爱开新坑，但只要他还有勇气继续画下去，我们就有勇气追下去！
    以前很多质疑达生漫画这种形式的老艺术家们也已经销声，因为没有人会想要听到他们的声音。
    至于达生到底为什么是那么一副不在状态的样子……只能说，真相永远都是被埋葬了才会显得动人。
    因为彼时达生老师还在内心哀叹，矮个子的人你伤不起啊伤不起。本来他是打算效仿很多欧美男星那样很有范儿的从车里先伸出一双西服裤的美腿，来秀一下自己的好身材的，结果临到车门打开的那一刻他才悲哀的发现，他既没有穿着很帅气的西服，他也没有一双修长的美腿。饮恨，大概就是这么一种感觉吧，达生老师颇为恍惚的想到。
    ↑所以说，各位媒体人不知道达生老师心里到底在想什么，该是一件多么幸运的事情。
    首映礼开始前的几分钟，达生老师和蒋氏小哥并排就坐于杀生丸身后的那一排，这是达生的提议，与其和他们坐在一排，还不如前后座来的距离近。
    “末末呢？”达生老师再一次对墨荆青年问道。
    墨荆青年也是一脸的疑惑，皱眉：“我刚刚给她打过电话了，她说她已经到了的啊。”然后，墨荆青年开始到处张望，“诶，那个，是不是？”墨荆指了指在三号口变徘徊着的一个穿着可爱洛丽塔系洋装的白发女孩。
    然后，还没等达生看清，全场却一下子突然黑了下来，电影好像要开始了。
    达生老师咬咬牙，最后还是决定对墨荆说：“我去把她带过来。”然后不由分说的就已经起身朝着三号口小心翼翼的挪动了过去。
    墨荆青年勾起唇角，用一如既往的平静声音说：“好的。”即使他知道达生根本听不见了。
    蒋氏小哥在一片黑暗里，用琥珀色的眼眸死死的盯着墨荆青年，从末末突然离开之后，他其实就已经开始觉得墨荆有问题了，毕竟他当时和末末住在一起，他清楚的知道，末末的离开更应该用失踪来形容，一夜之间就没人了，然后就只剩下了墨荆的一家之言。
    但是现在，末末又出现了……
    等等！刚刚那个真的是末末吗？！
    在蒋渣准备起身也想跟着去查看的时候，隔着一个座位的墨荆却突然出手，死死的扣住了蒋氏小哥的手，他用一如既往的平静声音说：“你要去哪儿？电影已经开始了。”
    “你管不着！”蒋渣开始剧烈的挣扎。
    但不知道何时墨荆青年已经坐到了达生原来的位置上，紧挨着蒋氏小哥，他冰冷的食指竖起，附在了蒋氏小哥的薄唇上，他的声音好像就在耳际，他说：“嘘，安静，乖孩子，如果你不想你自己又或者是达生真的受伤的话。”
    彻骨的寒凉，从蒋渣的脚底迅速窜上，占领了他整个人的神经。
    蒋氏小哥双手紧紧的抓着扶手，这还是他认识的那个墨镜吗？不，他不是，他一定不是，墨荆是绝对不会这么对他的，绝对！
    作者有话要说：必须要申明的是，墨荆还是那个墨荆的，只不过蒋氏小哥有些无法接受现实r(s_t)q
    然后，给大家上一个小哥和无邪有爱的视频来缓解一下最近紧张的剧情~



☆、第五十八章

第五十八章 奔驰在高-潮的路上（四）达生，“公主”？
    达生老师是在一阵头部的剧痛中清醒过来的，那种痛是已非常人所能够描述的出来的痛……到底是怎么一种痛，本来打算装一把深沉的达生老师表示，呃，反正就是很痛就对了！而令达生觉得最诡异的地方是，在他头痛的同时，他的眼睛也很痛，他想不明白到底他遭遇了什么，才能够使得他在头痛的同时眼睛也跟着受连累。
    ――这里是哪里？
    哦，对了，M市的基因研究所。
    ――这里不是应该已经成为一片废墟了吗？
    哦，对了，有人在这片废墟之下又在建了秘密基地。
    ――我是怎么来到这里的？
    哦，对了，洛阳的朱禁城里有一条地下通道直通这里。
    ――那么，我是谁？
    达生老师？庚子肆？又或者是试验体编号3704？
    达生当然没有接手这具身体正主以前的记忆，他之所以知道这些，还是他从那些把他抓过来的人在装昏的路上听来的。
    就达生老师所得到的信息来看，他差不多已经有了一个对于过去的清晰轮廓。
    貌似他这具身体原主的背景不仅仅是一个帝国的苦逼孤儿那么简单，而是从小到大养在研究所里以供研究的试验体来着。他当年穿过来的时候，刚巧就是这具身体的原主和另外两个试验体里应外合炸掉研究所之后，逃到S市准备隐藏身份重新活下来的时候。
    研究所却在他们离开之后的这六年间秘密重开，并且一直都在想办法想要把他和他的同党试验体编号3705S、代号C，也就是墨荆口中炸掉了研究所的恐怖分子们，一起抓回来。
    事实上，呃，具体来说，研究所的目标其实还是试验体编号3705S和跟着试验体编号3705S一起逃跑的代号为C的试验标本，也就是始祖。至于达生，也就是庚子肆，又或者说是编号3704，只是一个顺带，一个饵料，因为他本身并不具备什么强大的力量，真正达到他们口中“神”的境界的只有代号C以及快要接近“神”的试验体编号3705S。
    还真是穿越到了一具麻烦的身体里呢，特别是在自己还对于过去一无所知的时候。达生老师总结。
    说实话，其实一开始在事发之前，达生老师也是朦朦胧胧的猜到了一些的，从若叶天子的失踪，再到墨氏兄妹的出现，以及从他在洛阳机场下了飞机之后就感觉到的那些似有若无的被监视的感觉。
    只不过，达生一直以为那些计划针对的对象是蒋氏小哥。在达生的猜测里，蒋渣其实就是失踪多日的若叶天子，他以为墨荆让自己变装和蒋氏小哥相似，为的就是保护真正的蒋渣，所以他才会在疑似末末的人出现后，留下墨荆和蒋渣，他希望墨荆能够看好蒋渣，至于可有可无的他，则可以引开一部分监视的视线达到混淆视线的目的。
    结果没想到，从一开始他就搞错了目标，原来自己才是很苦逼的被盯上的那个，而不是蒋渣。还真是大意了。
    那么，蒋渣到底是否是若叶天子呢？达生开始有些不确定自己的推测了。
    然后，达生老师从床上坐起，开始很仔细地打量了一下囚禁自己的这个小单间，和他做梦梦到过的那个一片惨白世界里的小屋子很相似，明亮到刺眼的白，一张硬的要死的只有白色床单的单人床，以及一个同色调的床头柜，再无其他。
    哦，对了，隔壁还有一个卫生间的小单间，竟然还有马桶这种神奇的存在。
    所以，他的待遇其实还算是不错，恩？要学会知足啊。达生老师自嘲的笑笑，他是不是应该庆幸，这个屋子里迄今为止还没有让他发现摄像头？最起码他的自己的得到了很好的保障，也有利于他的逃跑。
    是的，逃跑，达生老师表示，他又不是个傻的，自然会想在被囚禁之后逃跑。所以，接下来要上档的影片大概会是有达生老师一人倾情出演的《越狱》，敬请期待~
    可惜……左看右看，达生很遗憾的发现，这个密封性很好的小隔间，唯一能够算得上出口的，就只有前面一扇一看就很高科技的白色大铁门，需要刷卡才能够打开又或者合上的那种走高端科学路线的款式，就达生仅有的一点点对于过去的记忆来看，连炸弹都是无法炸开这扇门的，这也就是为什么当年代号3705S明明是把研究所一锅端了，却还是有打量的备份资料被留了下来。
    可以说，门里的他很安全，也可以说他被关在这里就别想出去了。
    这扇门只有一个送饭的十分狭窄的小口子算是漏洞，但这个可钻的漏洞的前提是，达生老师只有三四岁，那样说不定他就可以轻松爬出去了。
    可惜，他不是，所以他只能用来自我YY。
    他的头顶上其实还有一个中央空调的通气口，也能算是一个口子，如果他是一个五六岁的小孩子，他觉得他还是可以轻松爬出去，逃出生天的，当然了，这还要建立在研究所的监控室里没有把中央空调也算在监控范围内。
    面对现实，老实承认吧，这些都是不可能的，所以他只能用来自我YY，满足一下自己。
    打晕看守什么的，目前看来也是天方夜谭，先不说外面有没有人，他也是只在被人放进来的时候见过有人刷卡打开了这扇门，除此之外，他就再也没有见过什么活着的生物了，送饭也只是从那个小口子里被递进来，连对方的手抖看不清。事实上，他觉得他就像是被遗忘在了这里。没有人会和他交流，也就无从谈起外援。
    成功越狱逃跑什么的，似乎在这样的分析里变成了一件几乎不可能完成的事情。
    那么……
    很抱歉，《越狱》由于客观原因无法与观众朋友们见面，但是请不要担心，我们安排了同样浪漫唯美的《等待骑士的公主》来接档，希望大家能够喜欢~
    达生老师耸耸肩，他决定了，目前对于被恶龙囚禁的“公主”来说，最好的希望就是祈祷英勇的骑士早点来拯救他。因为他现在唯一可以保证的就是，他大概短期内的生命是安全的。所以，他还是有希望等到骑士来营救他的，就像是很HE结尾的好莱坞电影里那样，有惊无险的来一次敌方老巢游。
    也不知道我的那些骑士们的方向感怎么样，要是找不到基因研究所的路，那可就恶搞大发了，达生老师无不调侃的想到，千万不要让我像睡美人一样啊，用五百年的时间来等待一个王子。
    汤姆他们应该不会真的耗费那么久，吧？毕竟基因研究所以前是墨家的，即使从他掌握到的信息来看，基因研究所已经早就被宦官集团控制了，墨家并没有参合到研究所重建的事件里。但墨荆多多少少还会对这个地形很熟悉的吧？毕竟地下是完全复制的地上。
    除非，他们不知道自己被抓到了这里，还一门心思在洛阳找人呢，那……可就有的等了。
    一如达生老师所猜测的那样，达生老师一失踪，外面找的人就差不多已经快要编成一个军队了。
    汤姆少年直接就是带着格林德沃这位第一代魔王的死徒们、拉着马尔福家的阿布拉克萨斯马仔，杀到了帝都洛阳朱禁城，找上了中华帝国最尊贵的女人――铂金色皇太后，并成功的和逃出生天的末末萌妹子汇合。
    白哉小弟起先并不知道达生失踪了，他只是在到达达生家之后发现连人都没有，就按照达生教给他的那样给杀生丸打了一个电话询问情况。虽然他和这位名义上的二表哥没有什么实质接触，但好歹他们还是知道彼此的，于是，从杀生那里白哉这才知道了关于达生失踪的消息。紧接着这位贵族小正太就迅速就联系了蓝染，让他安排人手，借着死神灵体的便利，开始大规模在全国范围内的搜救。
    苏枚BOSS则是找上了苏家寻求帮助，虽然他不是嫡系子孙，但这些年来他的发展在家族内部也是有目共睹的，苏家也愿意卖这么一份人情给他；
    至于蒋氏小哥，他是第一个发现达生老师不见的人，但他却也只能直勾勾的看着墨荆青年，虽然他觉得墨荆不值得信赖，但除了他的母亲，他所能够调动的人手也就只有墨荆了，这个与他一同长大的竹马竹马。
    “他去哪儿了，你一定知道的吧。”蒋氏小哥总是有那种把疑问句说成陈述句的本事，因为在他很小的时候他的父亲就曾经告诉过他，当一个王的秘诀就是从不疑问。
    蒋氏小哥，姓蒋，名查，字若叶，洛阳人士，家住朱禁城，职业就是个普通的天子而已。
    至于蒋查为什么变成了蒋渣，这个历史渊源就要回溯到十五年前，若叶天子还是一个四岁半的小萝卜头，他威胁他的伴读，也就是墨氏的继承人，携带比自己还小一岁的未婚妻，墨荆的亲妹子墨末，踏上了私奔的旅程。
    事实上，私奔这个定义还有待商榷，因为只有末末一个人认可这个设定。年幼的蒋氏天子只是单纯的想要去外面的世界一探究竟，为什么她母亲和父亲总要失踪那么几天。
    作为皇家机密，朱禁城到M市一直都有一条地下通道，这么一条斥巨资打造的浩大工程具体的历史作用不明，反正在若叶天子他父亲那一代，那一条捷径是用来讨当时还是皇后的铂金色皇太后欢心用的，以便她随时前往M市查看恢复魔力的研究进度。
    穿梭于地下通道的交通工具是马尔福家友情提供的飞马，虽然只能低空飞行，但它们的速度还是很值得肯定的，也很讨小孩子和女性的欢心。飞马唯一的缺点大概就是没有什么团队合作意识……于是，三个小萝卜头总共才骑走了两匹马，那么醒目的标示，却还是在出口处就走散了，天知道他们是怎么做到的，反正他们就是做到了。
    从小就处变不惊的蒋氏天子到也没有因为小伙伴的失踪而惊慌失措，他反而很是高兴的积极投身于了一场独属于他个人的冒险。
    就像很多狗血剧里都会演绎的那样，年幼的蒋氏天子偶遇了彼时也不过才十岁左右的达生。
    当时的达生还不叫达生，甚至不叫庚子肆，而是传说中的阿肆骚年。这次难得出来放风的权利还是阿肆的姐姐难得为他据理力争来的，他很是珍惜。但……即使再珍惜，从未离开过研究所内部的他，普一接触到研究所外围的所谓“外面的世界”，却还是有些不知道该干什么。
    然后，对外界同样都是充满了好奇的两个好奇宝宝就这样很符合狗血剧情的相遇了。
    蒋氏天子自持身份并没有打算主动打招呼，而还没有被穿了阿肆小盆友更是不知道打招呼为何物，于是大眼瞪小眼，最后还是蒋氏天子让步了。
    他屈尊降贵的说：“你好，我是查。”萨拉查?斯莱特林的查。
    “渣？”达生老师歪头，虽然他没有名字，但他也有足够的判断力知道渣什么的名字可真是烂透了。
    “恩，我是查。”蒋氏天子的杯具别名就这样开始了。
    很多年后，当蒋氏天子终于再一次站到达生面前的时候，他杯具的发现，好像只有他一个人还记的彼时的误会了。
    其实这也不能怪达生，不是？不论是达生又或者是阿肆，他们都是粉无辜的。因为达生已经不再是那个阿肆了，和若叶有过一段的阿肆自然是不会忘记自己的小盆友的，但他已经没有机会再和若叶见面了，而和若叶见面的达生，他又没有和若叶有过一段……
    于是，这样的遗憾只能永远的成为了一个美好的关于失忆的误会，再无解释清楚的可能。
    但不管怎么说，蒋氏天子表示，即使约定只有他一个人记得，但他也还是会坚守，他永远不会忘记他对达生说过的：“我以中华帝国第八十八代继承人的身份向君起誓，将我的庇护予君，君将不会在为利刃所痛，君将不会在被权势所欺，君将不会在因金银所苦，君将永远欢乐、幸福，君将会获得此世珍宝――我的友谊，永不褪色。”
    回忆结束，现实继续。
    “陛下，请相信我做的这一切都是为了您，为了帝国最伟大的利益。”墨荆青年避重就轻的没有回答清楚蒋渣关于达生老师下落的问题。
    但没有回答就已经是最好的回答了，蒋渣看着墨荆，这个从小与他长大的伴读、侍卫以及未来的大舅哥，久久的沉默无语。当日宦官逼宫，是墨荆主动毛遂自荐到母亲面前，偷偷让他从密道离开前往S市避难，这一年多来墨荆的尽心尽力他都看在眼里。所以虽然即使墨荆看上去是最有嫌疑的，但他还是坚信墨荆不会伤害他。只是……
    他才想明白，墨荆不会伤害他所效忠的天子，不见得他不会为了他最伟大的利益去牺牲一些无关紧要的人，好比达生。
    宦官集团这些年一直想要掌握的两个人，天子以及试验体。
    弃卒保帅，再简单不过的道理。
    “你答应过我的，会让达生回家。”蒋渣咄咄逼人的看着墨荆，谁都可以，唯有达生，是蒋渣所不能舍弃的。
    “我向您保证，只要一切结束，我会让达生回来的。”墨荆也是寸步不让。
    “你必须保证他的安全。”到最后，蒋渣还是退让了，因为他从小接受的教育，他的母亲告诉他，首先你是一个王，其次你才是一个有私欲的人。
    “我向您保证，我尽力。”墨荆青年勾起唇角，只要任务完成，他自然会保证达生的安全。但反过来的意思就是，如果任务有变，又或者要在帝国的未来和达生之间选择，他会毫不犹豫的选择他所效忠的，绝不彷徨，毫不犹豫。
    在骑士们还在秣马厉兵的时候，达生公主这边则迎来了一系列神一样展开的意外。
    首先，从那个中央空调的通风口里，还真出现了一个孩子。
    黑发紫眸，穿着在达生印象里还算有记忆的研究所的统一制服，淡绿色的袍子，正一脸臭屁而又傲慢的看着他，他一开口，达生老师当场就给跪下了，我擦，福山润的声音有木有！谁是福山润，那是达生老师最喜欢的声优，而福山润配过的最著名的角色叫鲁鲁修……
    = =擦，不了个是吧，劳资也就用简笔画捅了你几次而已去，尼玛你就上赶着出现了，你身为魔王的尊严呢，你怎么着也应该等劳资把人设弄出来再出场吧，我了个擦擦擦！
    作者有话要说：鲁鲁修真的出场了吗？=V=预知后事如何，敬请期待下一章~
    看到如此肥美的一章，亲们大概也就知道了，真的要了两日一更，一更五千的地步了。事实上某都不一定能够保证这样的稳定的更新速度，如有意外，另行通知。因为整个四月份某都讲会非常忙碌，各式各样的考试，以及备战考试，最后还有就是家里的一些问题，令某分-身无暇……所以，还望见谅，某会尽力保持两日一更的频率~
    下次更新，4月5日，中午十二点><



☆、第五十九章

第五十九章 奔驰在高-潮的路上（五）真正的家人――叶子参上。
    “你好，初次见面，舅舅，我只是你的外甥，叶子。”男孩慢条斯理的做了一个简洁明了的开场白。
    “……”你是什么？达生老师怔住了。这位进入角色的状态可比白哉快多了。
    等等，叶子？不是鲁鲁修?兰佩路其又或者布里塔尼亚吗？还是说这是为了入乡随俗，特意取的中国名字？= =如果是这真的，达生老师表示，这名字起的还真是……毫无水准可言，太给魔王跌份儿了！
    “你有可能不知道我是谁……”男孩虽然是这么说着，但眼睛的表示好像是在说，你要是真的不知道我是谁是尔等凡人的愚蠢。
    不，我知道。达生老师内心腹诽。
    “但我想你应该知道我的母亲，叶葙乔。”男孩继续说道，谦虚又傲慢，他把矛盾的两种情绪巧妙的结合在了一起，像是大部分英国贵族都会做的那样。
    我当然知道你的母亲，神圣布里塔尼亚帝国的第五皇妃，拥有骑士侯爵位的平民英雄，闪耀的玛丽安娜！等等，骚瑞，你刚刚说什么？叶葙乔？这个叶葙乔是who？达生老师表示，他有可能误会了什么……
    “我是叶葙乔的儿子，简称叶子。”叶子简洁的说道，但达生老师可以肯定男孩在这么说的时候嘴角是抽动了的，真的有过抽动！
    = =这是一个冷笑话还是怎样？
    “哦，对了，我忘了，叶葙乔是母亲后来给自己起的名字，你不知道也情有可原。她以前的名字叫编号3705S，是这个实验所里能力最危险的人几个人之一，也是最有希望接替C.C.成为新教主的geass能力者。”很显然，叶子小朋友是有备而来的，“有印象了吗？虽然我得到消息说你失忆了，但请你不要失的这么彻底，好吗？记得吗？当初把你从这里救出去的那场爆炸的始作俑者。”
    达生老师点点头：“我知道那场爆炸。我只是想问，我和你母亲的关系是？”达生老师虽然这么说，但他其实心里已经有了一个大概。
    “你的亲生姐姐。”叶子男孩回答道，“所以我才叫你舅舅。”他微微昂起的下巴好像在说，你应该为此而感觉到荣耀，既然能让本少爷叫你舅舅，还不快感恩戴德。傲娇这种萌点，实在是太适合这个类型的小正太了>////<
    ……所以，果然是真正的亲戚找上门来了吗？
    话说，叶葙乔这个名字可要比庚子肆有水平的多了啊！等等，如果这个小孩不是鲁鲁修，他的母亲也不是闪耀的玛丽安娜，那为什么他会长的那么像鲁鲁修小时候呢？
    不要告诉我说这是事有巧合，很多年前在汤姆出现之后他就已经再也不相信什么巧合了！
    然后，达生老师突然想起来了他一直觉得末末到底是像哪个动漫人物，叛逆的鲁鲁修里面的那个十二岁的天子的放大版。是的，没错，白发、红眸、萝莉脸，再加上末末是天子未婚妻的身份，没错了，末末将来的孩子，又或者是孩子的孩子，绝对会是那位中华联邦的萝莉天子！
    达生老师又夜观星象，掐指一算，得出了一个很扯但很有可能的结论，这个叫叶子的男孩八成大概……会是玛丽安娜的爹。
    然后，达生开始演算。之后越算越觉得的可能：鲁鲁修是皇历2000年出生的，而以鲁鲁修的母亲玛丽安娜皇妃的外表年纪来看她也就是大概不到三十岁，往前推也就是她会出生于1970左右，而现在是1944年，看眼前这个孩子的大小，完全有可能会在二十五年后生出一个叫玛丽安娜的女儿来啊我去！
    而以这个叫叶子的男孩和C.C.话语里的关系来看，将来C.C.会和玛丽安娜在一起，好像也就不奇怪了。
    想通了的这一刻，达生老师终于明白他到底穿越到了哪里――叛逆的鲁鲁修的世界。
    所以说，我其实是鲁鲁修的……太爷爷？好惊悚的辈分儿！不过，如果我能够活到那天的话，这个辈分还是很带感的嘛=V=所以说，我觉得自己长得像鲁鲁修，完全就没有错嘛！ （太自恋了啊喂！）
    “舅舅？”叶子小正太不得不出声来唤醒他正在遨游在幻想世界徜徉的舅舅，他已经太过习惯了自己母亲偶尔的天然呆，果然不愧是一家人不进一家门的吗？！
    “既然这么说，那么我也是geass能力者？！”达生老师表示，我怎么不知道我自己有什么能力？唔，如果不被非自然力量伤害到也算一种能力的话，那么他还是有能力的……但是这又算是哪门子能力啊卧槽，就像是爱丽丝里面的那种最没用的无效化？无效化你妹啊！
    达生老师表示，真心对撰写了他这苦逼的一生的那个作者森森送上一句――你妹！
    叶子男孩抚额，连说话住不住重点这个店都一模一样，本来他还想着自己的舅舅有可能会不一样一些，看来他这辈子要照顾长辈的使命是不会改变了。
    “你的geass能力在当年逃跑的时候就已经耗尽了，你连这个都忘了？！”叶子男孩说道，虽然他已经有了自己舅舅失忆的心理准备，但能不能不要失的这么彻底啊？！叶子觉得他再一次被C.C.那个女人坑了，实在是……太可恶了。
    那边厢叶子小盆友还在哀叹自己的时运不济，摊上这么一个舅舅，这边厢达生老师也在哀怨自己的倒霉，我了个擦啊，劳资一直知道自己很废柴，没有想到还可以如此的废柴……原来拥有了geass能力这么逆天的存在，竟然还会失去的嘛，我擦擦擦！还不如不让我知道呢TAT一句痛不欲生都不足以表达我的忧桑。
    “当年的逃跑是怎么回事？”达生觉得在等待援兵的时候，他可以用听八卦来打发时间。
    = =要不要给你来上一包瓜子？叶子男孩默默在内心吐槽。
    然后，叶子开始了对于当年的回忆：
    “哦，说实话，我对于那段过去也不是很清楚，毕竟我那个时候还没有出生，我也是听C.C.说的。
    我母亲从一进入研究所开始，其实就在策划逃跑，她最先说动的人就是C.C.，她们策划了很久，最终在六年前的夏天借由一次geass暴动成功逃脱，而为了彻底摆脱研究所的追捕，她们索性一不做二不休的将研究所里的研究资料以及研究人员，还有……试验体全部炸死在了研究所里。她们认为只要这样她们才会得到安全。
    而你，从一开始，你就被划在了计划外，你负责的只有跟着我母亲逃跑。”
    叶子男孩说的笼统而又模糊，要么他就是真的不知道当年的事情，要么就是他有意隐瞒了什么。
    达生老师倒也没有多少好奇心去仔细研究当年到底发生了什么，从狠心炸掉整个研究所这件事情上，他就已经略微的了解到了他的那位叫叶葙乔的姐姐心狠手辣。
    但在这个身体原主阿肆的记忆里来看，他的姐姐是柔美而又温暖的，那么，稍微动用一下被岛国动漫洗礼了这么多年的大脑，达生老师觉得，他大概已经差不多推断出了事实真相。这位叶姐姐一定不会想让自己的亲人了解到自己冷酷的一面，所以，他大概是没有办法了解到比这更详细的关于当年的真相了。
    于是，达生决定换个话题：“那为什么我会和你的母亲，我是说和我姐姐分开？”
    “为了不让目标显得太大，你们决定各奔东西，还记得吗？这个计划还是你提出来的。”叶子男孩在这么说的时候，是一脸的不赞同。
    “我母亲想要和C.C.出国去布里塔尼亚避难，可你却坚持要留在国内。最后没有办法，我母亲只得利用能力帮你搞定了证件，好让你能够隐姓埋名的在s市生活下去，我真的不知道你当时在都在想些什么，你甚至想要拒绝我母亲给你的证件，如果不是我母亲坚持，你……”叶子男孩没有说完的话所有人都知道，如果没有那些证件，达生的未来绝对不会如现在这么舒坦。
    达生却深深的吐出一口气，没有搭理叶子男孩的话，因为他觉得他大概知道了这具身体的原主为什么强硬的要留下来的原因，因为这具身体的正主当时已经快要死了，他不想成为拖累，也不想让他的姐姐知道，她那么费劲儿才把他们救出来的结果却不过是一场空。
    灵魂状态不稳，身体却健健康康什么的实在是太坑爹了。
    这也就是为什么达生一穿过来他发现自己站在马路上的原因，要么就是这具身体的原主想要被车撞死，一了百了，要么就是他的灵魂状态已经差到不足以支持他的身体进入校门，就以及OVER了。
    但不管是哪样，最后的结果都是被达生老师捡了个漏。
    “那你的母亲呢？”达生问这话的时候竟然声音还有些颤抖，因为他觉得一般在这种时候，都不会有好结果。
    “我母亲能力彻底爆发之后的结果自然是死亡，要不你以为呢？只是她硬拖着想办法生下了我，她说她怕留下你一个人孤单。她让我告诉你，请你一定要替她高兴，因为她一点都不想成为C.C.那样不老不死的魔女，她很高兴她不用成为那样的存在。我一直跟在C.C.的身边长大，然后想尽办法接近你，把这些告诉你。“叶子男孩回答。
    果然是天理好轮回，你看苍天绕过谁，这位叶姐姐用一个研究所的认命换得了她和弟弟的自由，最后却谁都没有来得及享受这份自由，带着对自己亲人的祝福，孤独的死去。
    但愿你们在天堂能够得以团聚和安息。达生在内心默默的说。
    “你在想什么？”叶子男孩歪着头看着达生，“我已经说过了，我母亲不想让你伤心的。”
    达生蹲□抱着叶子弱小的身姿，声音低沉：“我很抱歉，真的，真的，很抱歉。”在这起事件里，大概最无辜的就是这个叫叶子的男孩了。
    叶子眨眨眼，回抱住达生，声音清脆：“为什么要道歉？这里又和你没有关系。好了，不要难过了，我以后会一直陪着你的，不让你一个人孤单难过，记得吗？我可是母亲送给你的最后的礼物啊，由我负责让你永不寂寞，永远幸福快乐。”
    “那你父亲呢？”达生都有些不知道该说什么好了，他只知道，既然他已经用了这个身体，那么他就会代替这具身体的主人照顾好他在这个世界上最后的亲人。
    “我父亲失去了全部的记忆，很幸福的生活在一个完全不知情的世界里，母亲和我都觉得这对他是最好的结果。”叶子的声音有些崛起，他好像在很坚强的对安慰自己说，这就是最好的结局，你不能奢求太多，“哦，对了，忘记告诉你了，我能力就是空间，死物可以有来有回，活物……是单程票。”
    叶子的意思就是说，叶子小盆友的爸爸已经正式移民另一个层面的空间了，不会再有机会回来。
    “那我以前的能力呢？”达生老师放开叶子，拉着他在床上坐下，开始谈论别的话题，不惹叶子小盆友掉金豆子。
    叶子的表情在那一瞬间有点奇怪，他说：“你知道编号后面的字母都代表着能力的高低吗？”
    达生老师如实的摇摇头：“不知道。”
    “那么，我现在告诉你了。我母亲是代表着最危险的S级，而你编号后面没有字母，这也就代表着能力未知。”叶子选择了一个比较婉转的说法，其实那也就是说，达生老师在没有把能力耗尽之前，其实他本身的能力也还是个未知数，也就是还没有被想到办法开发出来的废柴。
    “那我为什么会耗尽能力？”达生老师很是诧异。
    “其实说你耗尽能力是个不怎么对的说法。”叶子男孩更加的为难了，他想让自己的舅舅开心，所以一直在努力编造着好听的话让对方知道，可是有些谎言是怎么都圆不了的。
    所以说，其实那个说法是在安慰我？达生老师也是这才反应过来。
    “事实上，是你精神世界里的geass消失了。”叶子男孩索性决定实话实说，让一个还不到五岁的孩子撒一个完美的谎言实在是太为难他了，“当年你们不是利用的geass能力暴动逃脱的嘛，这个暴动是由能力最强大的我的母亲和C.C.互相呼应，进而影响到整个研究所里的试验体造成的。而当时被护在她怀里的你，从某种意义上来说，是受到最深刻影响的那个……”
    害人终害己吗？= =
    咳，达生老师甩开那个不靠谱的想法，开始在内心大呼幸运，幸运不是因为他穿来了，才失去的能力。不过，达生觉得他大概其实也是有geass的，就是那种对各种非自然力量免疫的特殊体质，还真是……废柴的要死。
    “那你怎么……也在研究所？”达生皱眉，他这才发现问题。
    “为了来见你，以及把你救出去啊。”叶子男孩回答的很是轻松。
    “以前你见我很困难吗？”达生诧异道。
    “恩，很困难。”叶子男孩如实点头。
    “？？？”达生老师还真不知道自己身边有什么力量在阻止和他和别人见面，除了在抵达洛阳之后的那些监视视线。
    “我和C.C.一开始是找不到回国的办法，后来好不容易回来了，却一从回国开始，就被严密的监控着，甩都甩不掉。而你，我不知道你在这五年里的具体境遇是什么，我只知道，你身边参合了至少有三方的力量。他们互相制约，谁也不能拿你怎么样，又互相合作，让你处在极其严密的监视下，又或者是保护下，使得我根本就没有任何办法接近你，即使我们通过你身边的人策划了一次突发性的获奖旅游活动，也是无济于事。” 叶子男孩回答。
    “你是说我和汤姆上次的M市之旅是你们安排的？那个跟我在便利超市里擦肩而过的人，果然就是C.C.，对吧？”达生老师已经联想到了他上次头疼发烧的真正原因。
    “是的。”叶子点点头，“不过很快我们就发现我们根本无法把你引到一处不受监视的地方坦露身份，所以C.C.就临时改变计划，她去和那些监视你的人之一的人联系上了，之后他和C.C.做了一笔交易，他帮助我们见到你，而我们帮助他完成他的心愿。”叶子如实回答。
    “他和你们约定的地方就是研究所？”达生皱眉。
    “是的，那个人他的心愿就在研究所里面，而且我们都觉得最危险的地方也就是最安全的地方。”叶子男孩的回答的有板有眼，颇有鲁鲁修的风范，达生已经开始坚定叶子和鲁鲁修真的是一家人的这个猜测了。
    “C.C.在哪儿？“达生又问。
    “C.C.去完成她的交易内容了，以及，你好像一点都不奇怪C.C.是谁，又或者是她的存在。”叶子男孩皱眉。
    “因为我朦朦胧胧的还是有些记忆的，好比你的母亲，和C.C.”达生老师觉得他可没有欺骗这个男孩，虽然C.C.在达生本体的记忆里没什么印象的，但那个拥有这一头海藻般的黑亮长发的女人他倒是无数次的梦见过。
    “那么，你准备怎么把我救出去？”达生公主发现，其实他也是不用骑士来救，就完全可以自救的嘛XDD
    叶子眨眨眼：“还没想好。”
    还没想好就不要用那么笃定淡然的语气开口了啊魂淡！达生老师觉得相信一个小孩子的自己才是这个世界上最傻的傻X。
    作者有话要说：咩哈哈，所以说，达生和鲁鲁子的关系是祖孙倍儿啊祖孙辈=V=某一直在期待着揭晓答案的这一天啊，忍耐的好辛苦的有木有=V=
    然后，让我们一起期待揭晓十年之谜的下一章~爱你们哟~亲口~
    最后，从微博上学了一句话――胜者为王，败者暖床。XD
    最后的最后上一张loli天子的图，以供亲们可以更加直观的理解末末萌妹纸和她家孩儿未来的样子~



☆、第六十章

第六十章 奔驰在高-潮的路上（六）甜蜜大结局？哈，哈，哈，怎么可能！
    当猎人三美从天而将的时候，达生老师还在和叶子男孩面面相觑的想着从研究所里逃出生天的办法。【 ]
    何为猎人三美？
    库洛洛?鲁西鲁，A级犯罪团伙幻影旅团的团长，26岁的美青年。
    伊尔迷?揍敌客，著名杀手世家揍敌客家族的长子，24岁的美少年。
    西索，天空竞技场的楼主，27岁的美大叔。
    但不管这三人在全职猎人的世界里，实力强大的是多么的逆天，美貌的是多么引得多少美女竞折腰，在此时此刻，这个从上而下被砸出来了一个大口子的小隔间里，三美们在达生老师的眼中，不过是三个还不到上小学年龄的稚童。
    同样的，在三美看来，达生老师和叶子男孩也不过是一对还不到上小学年龄的双胞胎。
    这一切到底是怎么发生的呢？
    这就还要从三美划破时空穿越而来的时候说起，那个时候的外界突然风云骤变，雷雨交加，斗转星移，天象莫测，颇有些修真者羽化登仙前渡劫时的恐怖样子。
    可惜待在地下研究所里的达生老师对外一无所知，他只知道，本来还和他正好好说话的叶子男孩突然表情扭曲，双眉紧锁，十分痛苦的样子，他双手抓头，好像要借此缓解他的痛苦，他抬起头，看着达生，紫色的双眸里流出浓稠的鲜红血水，恐怖之极。
    “叶子，你怎么了？”达生老师急忙上前。
    而叶子男孩只来得及一边喘息着一边艰难的说了一句“时空出现了乱流……”，他们所在的那间房子就被人从上而下的砸了大洞出来。
    尘土飞扬中，一道白光闪过，三美的幼儿版就从天而降了。
    至于达生老师自己，他则在扶住叶子的时候，惊恐的发现自己正在以肉眼可见的速度缩水。全身的骨头都好像被打碎了再重组了一遍，钻心刺骨的疼痛如潮水一般涌来，恨不能当场晕死过去。
    但达生老师清楚的知道，面对此时此刻的一切，他不能任由自己的意思就这么随随便便的晕过去，否则他能不能再醒过来那可就没数了。
    于是，达生老师忍耐着剧痛，裹着对于他此时的体型来说偏大的袍子，站在残渣之上，与三美对视。
    叶子男孩的眼睛此时已经不再往外冒血水了，他的精神状态恢复的也很快，他看着达生开口说：“抱歉，时空乱流来的太突然，我没能控制住，害的你……”看着眼前和自己的长相几乎无二的达生老师，叶子在感觉到内疚的同时，其实还有那么一点点高兴的，因为眼前的变化使得他们就好像是真正的兄弟一样。
    “你是说，变成这个结果，是你的原因？”站在最中间的库洛洛向叶子看去，面带微笑，眼神霸气，好吧，即使他此时的样子更应该配上奶声奶气这个形容词，顺便一说，他的衣服看上去也不怎么合身，那使得他有一种偷穿大人衣服硬装成年人的可爱感觉。
    叶子好像这才注意到了这些外来者（喂！），他抬起头，打量着对面战场三角形的三个男孩，眉头紧锁，神情充满了敌意和一种说不出来的傲慢：“你们是谁？”
    “从左往右依次是，杀手、强盗以及……变态。”达生老师连抵抗都懒得的抵抗了就接受了眼前的三个小正太就是猎人三美的事实，毕竟既然鲁鲁修只是被捅了几次也都要出现了，猎人这种他已经跟末末说过了详细大纲的存在，还有可能不来参合一角吗？
    红发的西索不可避免的包子脸了一下，泪滴和星星的妆容有些扭曲，他对着犹如一个日本娃娃的长发伊尔迷颇为委屈的说道：“小伊，我是变态吗？”
    伊尔迷没有说话，只是往外挪了挪用实际行动表达了他的嫌弃。
    “看来，你对我们很了解？”在场唯一还算有脑子的走在正题上的库洛洛，看向了在他理解中的“双胞胎”中看起来比较好说话（俗称好骗的天然呆）那个，他想他终于找到了突破口，至于另外一位看起来就很难搞的，被他习惯性忽视了。【 ]
    “这个事情说起来……很复杂。”达生老师表示，他真的已经受够了一遍又一遍的给原著人物解释这种他自己本身都不算是很了解的情况！“而且，现在的情况也不允许我们详谈。”
    库洛洛打量了一下小隔间的情况，再加上达生话里透露出的信息，他很快就明白了达生等人所处的情况，所以他说：“那么，先离开这里，我们再说吧？”虽然是在征求意见，但他的语气其实更像是已经做出了决定。
    当然了，事实上，另外四人也均未表示出异议。
    可惜，在不管芯里年龄多大但外表只不过是小屁孩的五个人造成了这么大的动静之后，他们还想着妄图全身而退，这根本就是天方夜谭嘛。
    因为，研究所的人已经荷枪实弹的朝这边迅速集结而来。
    达生老师一脸为难的看着库洛洛，他知道库洛洛现在不杀了他们的理由不过是因为他们还有利用价值，他们知道库洛洛不知道却又急于掌握的事情，但一旦弊大于利之后，库洛洛可就不能保证他和叶子的安全了。
    “追兵？厉害吗？”库洛洛明白了达生老师没有开口的意思，玩味的一笑，虽然还是很想说霸气侧漏的，不过……他现在这个样子想侧漏也是侧漏不出那个效果的。
    达生老师尴尬一笑：“这就要看你拿的是什么来当做衡量标准了。”
    “哦，知道了。西索断后，我们先撤。西索你知道随后怎么找到我们的，对吧？”库洛洛表示，以西索变态的一贯能离开看，他根本就是开了作弊器的果实雷达，找到他和伊尔迷根本不是问题，当然了，如果他找不到了，库洛洛会更加高兴的。
    “为什么是我？！”西索的包子脸一直都没能撤去。
    库洛洛用眼神扫了一眼只认钱不认人的伊尔迷，再看了看两个战斗力为负五的达生和叶子，最后昂起头，用眼神表示，我的意思还不够明确吗？在这里面也就是只有你适合来当MT了。
    咳，当然，库洛洛是不会说出MT这种网络术语的，这是达生老师在一边的内心配音。
    MT敲定，接下来就是互相了解商量着如何配合逃跑的事情了。
    达生老师举手表示：“我叫达生，我就是个普通人，只是知道的比较多而已。”
    库洛洛扶额，虽然他没有指望这个叫达生的有多厉害，但能不能不要这么废柴？一般的普通人什么的，这种生物除了娇嫩的女性以外，他还真没有再接触过几个了，还真是一种神奇的生物啊，没什么能力，却又生命力顽强。
    达生老师拒不承认在某位团长眼中他已经和某位强哥拉上了密不透风的关系！
    “那你呢？”库洛洛看着叶子，其实他已经不抱希望了。
    但事实往往就是这样，在你怀抱希望的时候被现实狠狠打击，在你不抱希望的时候却又峰回路转。叶子男孩直接从空中隔空取物般的抓出了四件儿童装，他说：“我能够提供这个。”这些衣物都是他平时穿的，鉴于另外四人现在变得跟他差不多大，所以他刚刚好就能够提供。
    “……”一阵沉默之后，大家默契的遗忘了刚刚他们一群人衣衫不整的在装大人很严肃的讨论战斗的逖。
    研究所的人终于赶来的时候，四个崭新的小正太刚刚好换上了合身的衣物。
    然后，西索变态的一添舌头，上了。达生老师表示，他甚至感觉自己听到了特属于西索出场时的那种美国西部调背景音乐。
    在西索MT展开了一夫当关万夫莫开的强大实力的时候，库洛洛就近抱起叶子，伊尔迷很有团队合作意识的抱起达生一起（伊尔迷大少表示，即使他只认钱，但他也还是知道有的时候钱不是万能的），几个轻松的跳跃，就借力从地下的研究所跳到了地面上，然后两个人、四个身影就开始了在月夜下的拔足狂奔。
    达生老师趁机还多瞄了几眼西索的背影。
    抱着他的伊尔迷声音冰冷的在达生老师的耳边问道：“在看什么？”
    “我只是在确定他是否知道他现在以这么一个小孩样子，去做出那么多变态的动作，有多么的毁形象。”达生老师表示，小正太什么的实在是不太适合西索大的那种变态调调啊。
    “没事，他毁习惯了。”伊尔迷总是意简言赅的那一个。
    “GJ。”达生老师冲伊尔迷竖起了拇指。
    最后在达生的带领下，他们四个小孩安全坐上了开往S市的长途汽车，几经周转，成功的回到了S市城东绣球花小区，达生老师的家。可惜，家里空荡荡的，一个人都没有，连猫也没有。
    那些本该在这里的人又或者是猫呢？
    答：加菲和起司还在宠物中心享受着痛并快乐着的生活，剩下的骑士们都在全国各地寻找着达生老师。
    事实上，汤姆少年已经带人赶往了M市的基因研究所遗址，他从末末那里知道了一些很不得了的东西，那让他第一次觉得他的演技也不过如此，还不如那个叫墨荆的青年伪装的深，也再次让汤姆深刻认识到了来自东方古国的权谋有多么重要。
    墨荆青年真的和宦官集团联手了吗？答案当然是不，墨荆这一辈子都只可能忠诚于这个国家，这个蒋氏的皇朝，这个叫若叶的天子。
    当年，中华的先皇突然逝世，为这个本就因为经济危机打击陷入低谷的国家蒙上了更多一层的阴霾。而外患和内忧从来都是一对好基友，几乎从未分离。于是，在外有世界经济危机影响的情况下，内里又出现了宦官威逼的险情。
    从古至今就没有不充满贪欲的太监，所以，宦官集团见皇室只剩下了弱势的孤儿寡母，他们被先皇打压下去的野心就又开始膨胀了。
    以六年前研究所的爆炸作为导火索，令这些宦官以皇族在做着一些威胁国之命脉的理由，发动了清君侧的政变。这场历时四年的拉锯战，最后以拥护天子的墨家突然倒戈而告终，紫薇星开始呈现弱势，国将大乱。
    幸好，若叶天子已经提前得到消息，早一步离开了皇宫，令宦官集团无法真正实现他们狭天子以令诸侯的计划，只得压下天子失踪的消息，倾全力在国内秘密搜查。
    墨家是真的倒戈了，但墨家的少主墨荆以及他的妹妹末末却还是一心向着他们青梅竹马的若叶天子，于是在大事发生之前，墨荆通风报信带走了天子。而铂金色皇太后也选择了相信墨荆，让他临危受命保护天子。
    但是，把天子藏到哪里才算得上是真正的安全呢？
    墨荆苦思冥想了很久之后，才想起了那个被他搁浅了但一直掌握在手里的关于试验体3704的消息。试验体3704，现名庚子肆，以笔名达生老师活跃于漫画艺术界，借着一本《哈利?波特》红遍大江南北。最妙的地方是，这位达生老师是当初研究所判定的危险基本等于零的试验体，而且他还和他被判定为最危险级别的姐姐3705S分开了。
    于是，墨荆青年就想办法将若叶天子安排到了达生老师的身边当邻居，之后递交给了宦官集团关于达生老师的消息，并表示试验体终于有了眉目。试图达到浑水摸鱼的效果，用达生老师的存在掩盖若叶天子。
    事实证明，墨荆的计划成功了，宦官集团的一心都扑在了达生的身上，宦官最是贪财，但除此之外他们也在追求着长生不老这种虚无缥缈的事情。
    最危险的地方果然就是最安全的地方。
    墨荆青年在成功的保护住了天子之后，开始了他的下一步计划，他要保护这个国家，这个皇室，以及这个天子，他不能让他的天子一辈子都躲躲藏藏。
    于是，墨荆决定以牙还牙，既然宦官集团可以利用研究所的事情，那么他也可以。
    在墨荆的计划里，他假意归降，帮助宦官集团控制研究所的事情，这些年间不断的抓来了不少走失的孩子，而这已经引起了社会恐慌，最后他决定利用达生老师这个社会名人的失踪成为压倒宦官集团的最后一根稻草，来让宦官集团受到舆论的谴责，尽失民心，于此配合发动政变，名正言顺的拿下取缔宦官集团，进而彻底废除帝国这种腐朽的制度。
    其实墨荆的计划和原著中鲁鲁修对付宦官集团的办法是有着异曲同工之妙的，只不过鲁鲁修走的是煽动民众造反，而墨荆只需要破坏宦官集团在民众心中的印象而已。
    宦官集团确实是狼子野心，但民众不知道，你就没有借口服众，也就是让军队闭嘴。事实上，宦官集团说起来也不过就是那么几十个人而已，他们手上能够快速调动的卫队绝对不会比墨荆手里的人多，他的目的就是一击必中，趁着宦官集团还没有拿着天子的命令假传圣旨来讨伐他之前，把宦官们一举拿下，等他成为胜利者接回天子之后，将不会有人再敢说什么，天下将会迎来真正的太平和幸福。
    只能说，墨荆的出发点和计划都是好的，但他不择手段的过程略微有些过了头，好比那些无辜被抓的孩子，也好比达生老师。
    人无完人，墨荆青年也只是一个护短的爱国青年，仅此而已。
    汤姆少年也觉得那些宦官集团不除，达生一天都不得安宁，所以他很乐意帮助墨荆铲除这些宦官，但是他绝对不会允许墨荆把达生当做一个棋子似的利用。所以，汤姆少年也有他的计划，他可以帮助墨荆成功，但不论墨荆的计划如何，他都必须先把达生老师救出来，而墨荆会在事后为他的不择手段付出相应的代价。
    汤姆看着M市的方向想，等我，达生。
    末末其实也是赞同她哥哥的计划的，只不过在她哥哥的计划里，达生老师有可能会受伤，而铂金色皇太后也是一个必须除去又或者是控制的部分，墨荆觉得铂金色皇太后的那些研究早晚有天会害了若叶天子。但末末是向着达生老师和铂金色皇太后的，所以墨荆才会把末末看管起来，结果却还是被末末逃出来去和铂金色皇太后通气。
    末末萌妹纸希望通过更加和缓的方式来达到目的，她不想她喜欢的人受到伤害，无论是谁，达生老师也好，铂金色皇太后也好，甚至哪怕是她的哥哥，她 都是希望他们都好好的。
    白哉正太的人也已经摸到了达生老师被具体关在了哪里，于是，白哉迅速联系了远在洛阳的汤姆少年，正好确定了汤姆从末末那里得到的消息，于是最后约定他们在M市汇合，一举拿下研究所，配合墨荆在帝都洛阳拿下宦官集团的举动，里应外合，在一夜之间，让这个国家发生翻天覆地的变化。
    至于C.C.，她从以前被研究的事件里得到了灵感，她准备和神圣布里塔尼亚帝国合作，建立一个真正的geass研究所，达到弑神的目的。
    所以C.C.和墨荆约定，她得那些当年那些没有烧毁的资料，而墨荆则得到C.C.的帮助。
    殊不知，这个被他们所有骑士心心念念的公主殿下，其实并不需要人营救，他早就已经自救成功，回到了远在S市的温馨的家里。咳，当然，除了他自己本身缩了一点水，以及他还带回了几个身份特殊的人以外，一切都十分完美~
    作者有话要说：所以，所谓十年的真相，其实不过是达生缩水了而已，目前也就六岁左右，汤姆再怎么样，也是在十年内不能对达生出手的，所以r(s_t)q不能说某坑爹哟~好吧，事实上早就有亲真相了来着，远目
    下面将要上一个恶搞视频，关于猎人三美的，请亲们做好心理准备，如有任何不适，某该不负责哟~



☆、第六十一章

第六十一章同样是一个B，往北走就是NB，往南走就是SB，人生最重要的是方向。
    “你好，中华。这里是帝国一套晚间七点的新闻联播时段，今天是皇历1944年10月11日，农历甲申年甲戊月戊申日，八月甘五日，宜祭祀、祝福。今天节目的主要内容有：若叶天子高调回归，吐露多年来不敢言说的秘密；宦官集团终于伏诛，墨氏少主为国英勇牺牲；M市近郊发生十年来第二次的特大爆炸事件，死伤巨大，著名漫画艺术家达生老师也意外卷入该次事件丧生……下面请听详细内容。”
    中华帝国的人民齐齐的发现，他们不过就是睡了一夜，却好像错过了半个世纪的新闻，他们都快有些跟不上这一件件堪比重磅炸弹的新闻的刷新速度了。
    先是听说漫画家达生老师在他表弟杀生的首映礼上神秘失踪，紧接着就又听到了M市继六年前的特大爆炸之后在相同的地点再一次发生了特大型爆炸，人心还没有惶惶够呢，他们就马上又得知了达生老师是被绑架到了M市，并且就丧生于这次爆炸事件里。
    而就在大家都还在猜测达生老师的死，这到底是意外还是蓄谋的时候，新闻就又马上爆出了有关部门已经查出来，爆炸事件的幕后主使其实就是这么多年来一直被渲染的十分忠心耿耿的服饰着天子的宦官集团，他们一直都在秘密做着邪恶的基因实验，试图改造通过残忍的方式改变人类基因，得道成仙，这些年来大部分被拐卖的儿童都是他们的所作所为，达生老师也是受其所累。
    紧接着，就在大家义愤填膺的表示绝对不能原谅这些人渣的时候，就又传来了满门忠烈的墨氏的墨家少主墨荆在发现真相之后，带着自己的亲卫队，冲杀进朱禁城，代君下刀，杀死了这些丧心病狂的宦官。
    而就在民众还没有来得及拍手称快为墨荆少主的英勇表示钦佩的时候，却又忽闻噩耗，墨氏满门在这起保卫帝国和天子的对抗中英勇牺牲，除了天子的未婚妻末末之外无一生还。
    那一夜一天真的是过的跌宕起伏，一波三折，最后神奇的以一个不算是特别壮烈的结尾HE了。
    若叶天子第一次出现在了大众媒体面前，公开表示，这么多年来他们母子一起饱受宦官的迫害，而无法言说，甚至天子有一段时间还不得不躲入宫外避难……
    天子口中的那些艰辛往事，都随着一晚上的轰轰烈烈而完美收尾。
    当第二天晚上民众全家一起围坐在电视剧机前看新闻报道的时候，他们惊愕的发现，一切已经尘埃落定，宦官伏诛，墨氏满门牺牲，达生老师无辜意外丧生，天子大正还朝。
    于是，在接下来的一段时间里，民众看到的就是大篇幅的对于宦官集团这个从千年前就开始存在的服务于皇族的制度的口诛笔伐，这么多年来帝国发生的一切不好的事情都统统推到了宦官的身上，哪怕是经济危机呢，好像都终于找到了一个宣泄的地方。
    中华帝国最广泛的民意就是，随着宦官集团的罢黜，政治将会从此一新。
    当然了，新闻报道里不仅仅只有这些政治，偶尔还会穿插着达生老师和墨荆少主的个人事迹报道，以及他们的葬礼转播，还有就是那些无辜失踪又丧生的孩子与家人的沉痛报道。
    有史学家称，帝国就是在这样惨痛的死亡洗礼中惊醒，从而发生了质的改变。若叶天子正式上位掌权，大刀阔斧的进行改革，出台了一系列铲除弊病的优秀政策，将走向歧路的帝国力挽狂澜，实现了自东汉末年以及郑和下西洋之后的第三次飞跃。
    达生老师这个穿越者，也终于看到了自己的到来所带动的巨大的蝴蝶效果，他相信，帝国的未来一定会走向不同于动漫鲁鲁修里那个中华联邦的道路，只要若叶还在其位，还谋其政。
    不管政治上怎么样，此时，艺术界和娱乐圈都在哀吊着一位精神巨人的陨落。
    达生老师，所有人在这个时候才发现，这个年轻的男人不仅仅是一个爱拖搞、爱挖坑不填、RP不好的著名漫画艺术家，他还是一个敢于面对迫害的民族英雄，在往昔宦官集团的阴霾统治下，是他勇敢的站出来藏匿了天子，是他保护了帝国希望的火种，最后，也是他因为这场政变而无辜丧生。
    偏激的粉丝更是声称达生老师才是那个改变了帝国的人，即使他做的事情也许在当时来看谁也想不到会引起现如今的局面，他是一个真正的民族英雄。
    而这位民族英雄，他同时也是一位伟大的艺术家。很多艺术界的大佬将达生的死称之为帝国艺术界最大的损失，甚至有人说，帝国的精神文明将会因此迟缓十年。当然了，这种说法肯定是夸大和不可能存在的，但是在中华最大的特色之一就是死者最大，一死百了，人们只会记得他生前的好，并尽可能的夸大他的重要性。
    当然了，这里面大概也有若叶的私心在，他所喜欢着的人，当然是最好的，政府也是在不遗余力的推着达生老师，努力打造一位艺术巨匠。
    国外也有相关的报道，打出的旗号就是全世界人民一起沉痛哀悼达生老师的辞世。
    “中央电视台，中央电视台，这里是由帝国一套为您现场直播的著名漫画艺术家达生老师的哀悼会情况。
    众所周知的，10月11日凌晨，我们所深深喜爱的达生老师在M市丧生于一场特大爆炸事件里，永远的离开了我们，年仅24岁。今日上午九点，在帝都洛阳X宝山东厅举行了达生老师的遗体告别仪式，由天子少府（俗称天子个人的小金库）出资，礼部亲自主办，帝国艺术家协会协办。”
    ……上午8点，万余名的粉丝自发的在东厅外面排起了长队，灵堂外，挂起‘沉痛吊念达生老师’的黑色白字条幅。数名保安站成人墙严阵以待，工作人员、政府官员在灵堂内忙碌地布置。
    8点45分左右，若叶天子携其未婚妻墨末提前到场，神情哀痛，眼戴紫色墨镜的天子只来得及对媒体说一句‘达生是我一辈子永远的挚友，他所带给我的精神财富永胜他所带给我的物质’后，就进入了主会场，不再接受媒体采访。随后，著名导演赫连宇夜等艺术界和演艺界的名流也纷纷提前到场，对达生老师进行了最后的辞行，对家属表示了亲切慰问。
    ……达生老师，著名艺术家、漫画家、民族英雄，漫画艺术形式的创造者和缔造者。
    真名庚子肆，S市人，出生于皇历1920年，于皇历1938年进入中华皇家艺术大学进行深造，皇历1939年开始给杂志和小说、出版社提供插画稿件，皇历1940年在苏氏出版社的赞助下，发表了人生中的第一部长篇漫画，被翻译成23种语言，在上百个国家发行，成为全球畅销作品，深受大众喜爱。
    皇历1944年10月11日凌晨，达生老师英年早逝，年仅24岁。其代表作有《哈利?波特》系列，《死神》，《基猫传》三部长篇，以及《加菲猫》、《起司猫》等数部短篇及插画。
    ……镜头现在对准的就是达生老师的一双幼子，抱着达生老师遗像的是双胞胎中的哥哥，他们年仅六岁，还不到上小学的年纪就痛失慈父，母不详；双胞胎旁边的三个男孩是达生老师的侄子，达生老师的姐姐也在不久前因病早逝，五个孩子在达生老师生前，完全都是依靠着达生老师一人的稿费独自辛苦抚养。
    达生老师已知在世的亲人还有他的三个表弟极其堂兄，在他众位出色的兄弟中最为人熟知的就是影星杀生，剩下的兄弟中两人在读，一人已经参加工作。可以说，在这个家庭里，几乎都是达生老师在一人勉励支持。
    ……达生老师生前的好友，也是他所在出版社的老板苏枚，代替家属答谢来宾。
    数名粉丝失声痛哭，达生老师在一片花海中走完人生最后的路。”
    达生觉得这个世界上最荒诞的事情，就莫过于假扮成自己的儿子，和假扮成自己的双胞胎兄弟但实质是自己侄子的男孩，一起去参加自己的葬礼。面对无数他甚至都不知道的人，跟他说着关于他生前和那人的交集，那感觉实在是太奇怪了。特别是，他手里还抱着自己的黑白照片。
    站在队伍的最前面，看着那具其实大家都心知肚明里面什么都没有的衣冠冢缓缓下葬，一达生边用衣袖擦着眼睛，一边因衣袖上那浓郁的芥末味而不由自主的留下眼泪。
    “我擦，这芥末味也浓了。”达生对他身边的叶子说道。
    演技派的库洛洛在一边掉下完全不需要芥末刺激就可以自动流下的鳄鱼眼泪，一边低声对达生老师说：“这就是差距，我亲爱的，表弟。”
    达生狠狠的瞪了回去，都这个时候了，还想着占便宜呢！造成我现如今的餐具，还不都是因为你们！
    发生在达生和库洛洛等三美身上的是时间回溯，一种叶子男孩口中微乎其微有可能发生的因为时空隧道被强制打开之后时间逆流而导致的情况，属于不可挽回的事件，这也就是说，达生和猎人三美都要再经历一次他们的孩提时代了。
    所以说，身穿有风险，穿越需谨慎啊。
    达生当初在一回到他在绣球花小区的家之后，就给汤姆火速打去了电话，报了平安，顺便把所有人都马不停蹄的召回了S市。
    “恭喜你，为我们即将到来的十年的禁欲期。”达生笑着对汤姆少年说道。
    面对发生在达生身上不可逆的事件，汤姆少年表示，既然已经无法挽回了，那么我们就把利益最大化吧。所以才会有了达生老师不幸“英年早逝”的消息传出，借着他的名人效应，把他们现在手上的事情的利益合理到最大化。
    蒋氏小哥，哦，不对，是若叶天子，他无疑是这起事件里得到最多好处的人。因为达生老师的死，粉丝群情激奋，在他们不懈余力的宣传之下，宦官集团当选了本年度最不受国人欢迎的群体，而作为斩首了这个人民公敌的若叶天子，自然而然的受到了人民的拥戴，支持率和受欢迎程度荣列帝国历代帝王排行榜前三名，正是春风得意的时候。
    其次的苏枚BOSS也是赚的盆满钵满，因为达生老师的死亡，他的作品一版再版，还不断脱销，全世界都在疯抢有关于达生老师的一切，哪怕是他随便的涂鸦都成为了收藏家争抢的对象，身价成几何倍的增长。
    苏枚BOSS还趁着达生老师的这股热潮，成立了“达生老师漫画大赛”基金会，旨在鼓励新人，试图将其打造成漫画界的最高奖项，名利双收。
    杀生忠犬也再一次借着达生的死被推到了媒体的镜头前，无数的访谈邀约，甚至是最官方最高规格的XX有约也向他伸出了橄榄枝，邀请他去谈谈他的演艺生涯以及他的家庭生活。很多人女性都是因为这个痛失了自己兄长，却又要故作坚强支撑起摇摇欲坠的家庭的冷峻少年而母爱大发，表示，她们会永远支持杀生，杀生主演的电影因此终于如愿以偿的获得了在国际和国内的双丰收。
    达生也是很高兴的，因为他终于可以正大光明的弃坑而不被粉丝怨念了。
    而在那之后，他还以他现在达生老师的儿子的身份出版了一本充满了童言童趣的涂鸦绘本――《我的‘超人’爸爸达生老师》。用从他那个年纪看来充满了童真和小智慧的小段落，以及达生老师的“生前遗作”，简简单单几十页的彩图，再一次荣登畅销图书榜首位，并蝉联了很多期，还被译成了 多种语言，在世界范围内广为流传。
    “小达生”甚至获得了绘画天才的称呼，让达生享受了一把他在童年所没有拥有过的风光和关注。
    达生觉得他大概会成为一个真正的传奇，不剽窃的传奇，从童年开始，他有信心。
    至于是借着自己名声的这点，达生老师是一点压力都没有，他表示，很快市场上一定就会出现很多《我和达生老师不得不说的故事》、《我所知道的达生老师》等林林总总的回忆录，与其让别人占便宜，还不如他自己抢占先机，把自己的剩余价值榨干。
    大概唯一真正因为达生老师的葬礼而伤心的人，就只有烟非编辑和末末萌妹子了，毕竟返老还童什么的，这种事情既不容易让人相信，也不好告诉别人。
    但悲伤很快就会过去，他们都会忘记悲哀的情绪，去迎来崭新的人生。
    烟非编辑成为了苏氏出版社漫画部的主编，在编辑界颇为能说的上话，就是因为他是达生老师唯一的编辑，他总是很衣冠很禽兽的一推眼镜对初入漫画家的新人说，多向达生老师学着点吧，又或者是，等你什么时候向达生老师一样的时候再跟我提意见。
    末末萌妹子成为了苏枚BOSS的“达生老师漫画大赛”最大的资助者和形象代言人，与这个大赛一起，鼓励着一代又一代有才华的年轻人，迎来了中华帝国漫画事业的腾飞。
    达生老师也以一个“臼井”的奇怪笔名获得了第一届大赛的金奖，《蜡笔小新》再次以它独特的WS魅力成为了家喻户晓的幼儿园小盆友，因其个性张扬、不做作而为人所喜，深受小朋友和童心未泯人士的欢迎。
    当然了，后来在达生再次遗忘了原作之后，“臼井”俨然成为了一个商业团队，将蜡笔小新的神话继续了下去，单行本发刊49集，并有幸成为了第一部TV版画的帝国动漫，连载六百余集，数十年间收视率常高居全国全部的电视节目前10名不变，并翻译成了十多种语言，在世界范围内得以播出。
    所以你知道了，虽然说达生已经开始了自我原创的生涯，但是……在他能够用原创养活的了全家数十张口之前，他觉得他还是应该勇往无前的将他赚钱的好传统继承下来的。
    C.C.下落不明，加菲猫爷和他的好基友起司重新被接回了家里，盘踞了厨房的冰箱。
    西索最后还是神奇的找到了达生老师的家，于是猎人三美一个人不差的全部入住了达生的家，成为了达生这个神奇家族的一份子。
    白哉正太和蓝染副队收队回了尸魂界，并表示他们会不日来造访打扰，俨然已经把达生家当做了他们在现世的第二个家，甚至在达生家的新房里霸占了一间屋子。两个男人，一间屋子，达生和加菲互换了一个心照不宣的小眼神儿~（= =为什么这文里的受们总是这么WS……）
    高故事的-潮就这样莫名其妙的结束了，虎头蛇尾，就好像在做-爱的过程里小攻却因为长久没有做-爱而射的早了点、快了一点的让人觉得扫兴，以及难以接受。但这就是现实，有很多看起来很严重的事件，又或者是轰轰烈烈的事情，并不一定要你的全程参与才能够继续，大多数时候大家其实都只是这个事件里的一个很小的环节，在共同作用下发生了不可想象的事情。
    同样是一个B，往北走就是NB，往南走就是SB，所以说，人生中最重要的就是如何把握方向。
    “达生老师”已经成为了一段属于历史的神话，但达生的生活还要继续。
    在迎接了无数假亲戚之后，达生终于迎来了他的真?亲戚，而这位真?亲戚在普一见到汤姆这个准?“舅妈”的时候就开始了横挑鼻子竖挑眼，充分表达了他对于汤姆的不喜欢，以及他对于达生审美的绝望，最后他用一句“要是我妈妈在的话，她肯定是不会允许的”作为了总结。
    汤姆少年的脸都绿了。
    “怎么着，你还不服气了？”叶子男孩怒视着汤姆。
    事实上，连达生都觉得叶子有点……过了，毕竟找对象、谈朋友这个事情是他这个长辈的自由吧？小辈这么横插一刚，很尴尬的有木有！
    “那好，我来问你，除了这张脸以外，你还有什么？”叶子男孩话说的很直白，“一没有家世背景，二没有稳定的收入，三你甚至还是一个在学的学生，没钱没权没背景，没房没车没保险，你让我舅舅以后跟你怎么生活？我们这一大家子，难道你打算让我舅舅一个人养吗？他现在看起来才跟我一样大，正是需要精心爱护的年龄！”
    =口=所有人齐齐的一起这个表情了。
    达生突然怎么看怎么觉得这个外甥顺眼，一开始他还以为叶子这是小孩子的独占欲在作怪，但是在听到他这么一番话之后，达生就知道叶子这是有备而来，准备充分，证明他是经过深思熟路的在为达生考虑的。
    说不感动，那绝对是骗人的，叶子说的也有些道理，当然啦，达生还是相信汤姆未来一定会有出息的。
    汤姆少年第一次真真切切的开始明白此时的他还不够看，应该说是远远不够看，也许在魔法界他还算是小有名声，但和“达生老师”这个已经世界闻名的名字一比，那真的是被甩开了不只几条街那么简单。
    “我以后会成功的。”最后，汤姆只能这么说。
    “以后？多久以后？你有切实可行的计划吗？你对未来进行了充分的预估和准备了吗？万一你失败了呢？虽然我听说你蛮聪明的，但是聪明也是要有价值体现的。而且你要干的是黑魔王这种高风险的工作，你有想过你出事之后我舅舅和我们这一家人该怎么办吗？你有想过要如何保护我们的安危吗？又或者是保证在你死后，我们也不会牵连其中。”叶子男孩的问题一个比一个尖锐。
    对于自己未来的规划，在达生当年的提醒下，汤姆已经开始了，不过现如今看来，那些根本远远不够。
    总而言之就是，叶子男孩觉得汤姆少年根本配不上他的达生舅舅。
    小男孩一副我舅舅天下第一的表情各种鄙视着此时的汤姆少年，在达生都有些看不过去准备站出来圆场的时候，却被这一大一小的两个人同时呵斥住：“这里没你的事儿，玩你的游戏去。”
    = =喂，好像我才是这个家里最大的那个吧？！请忽略外表。
    汤姆少年倒是觉得叶子说的也是有些道理的，此时的他虽然看起来未来无限风光，但是那些风光在此时只是一张空头支票，并且是充满了危险的空头支票，最糟糕的是即使是他最成功的时候，有可能达生的邻居都还以为住在隔壁的他不过是一个普通人。
    看来，有些事情，他需要重新考虑了，好比他对于这个未来的把握，也许是时候把魔法世界暴露在大众视线了，关于达生曾经说过的那个欧洲联盟EU的计划也是时候和格林德沃详谈了……
    总而言之就是，汤姆少年，请努力成为成汤姆魔王，争取过得娘家人的审核，抱得美人归吧！
    作者有话要说：这章很肥美吧=V=
    人人上看来的~：
    死神：“我连载11年了哟。”
    火影忍者：“这算什么，我可是连载了13年的。”
    海贼王：“我连载15年了，也不知道几时完结。”
    名侦探柯南：“论资历，你还是比我差那么一点，我连载18年了。”
    新闻联播微微一笑：“呵呵。。你们都弱暴了！我连载36年了，还一天一集，你们做的到吗？”





☆、番外一

番外一著名八卦杂志《黄瓜周刊》最耸动的八卦爆料――达生老师情史。
    “做一行，爱一行”，这六个大字外加一个标点符号，是晴九写在黑板上要交给这些刚刚入行的新人的第一堂课。
    晴九从小对于自己的定位就是言情小说中女主……身边那个的热衷于八卦爆料的好友A，自上学后，她也是将这定位不遗余力的大力发扬了出去，乃至外校也多多少少听过她的传说，于是人送外号“绯闻骚女”，但凡是发生在她身边的任何一丁点风吹草动，就没有她不知道的。
    从传媒大学毕业之后，晴九就义无反顾的投奔了帝国著名八卦杂志《黄瓜周刊》的实习岗位，而抛却了某著名电视台新闻部递给她的正式编制的橄榄枝。
    但是说实话，事实上，在刚入行的时候，晴九其实并没有她想象的那么一帆风顺，生活很好的给她上了一趟生动的课程，教会了她一个血淋淋的真理――想要当一代名记，可要比当“绯闻骚女”难多了。毕竟骚女代代有，名记却不能常在。
    “那您事业的转折点是？”台下乖乖听课的小菜鸟A举爪问道。
    晴九名记霸气一笑，踩着七厘米的小高跟，走向最新高科技的音响设备，将她成名的报道文章投影到了白色的屏幕上。
    那是《黄瓜周刊》的第十四期特别刊，紧急加印的一版。众所周知的，《黄瓜周刊》的特别刊可不是随随便便就会发行的，从开刊以来至今，也不过只有十六期而已，而像这种不出则已，一出惊人的报道，每一次出刊那可都会是引起江湖一片腥风血雨的人见大杀器，好比著名的艳X门事件就是经此报道红遍全国，为大众喜闻乐见的。
    而晴九名记也就是借着第十四期的特别周刊，而一炮走红，成为了家喻户晓的娱记，据说最近传出来要拍摄达生老师的生平电影，有些内容还是参考的这份八卦爆料。
    特刊的标题就是猩红的六个大字《达生老师情史》
    副标题则是很言情范儿的“是他？是他？还是他？！”
    封面采用的是已经过世的著名漫画艺术家达生老师，和已经为国捐躯的人民英雄墨疑似亲密的耳语照片，来源主次著名影星杀生人生中第一部电影在帝都洛阳的首映礼现场。
    “达生老师，不用我说了吧？这位一直都是一个话题人物，传奇式的存在，早孤，早慧，科班出身，少年成名。
    与皇室、苏家、墨家交好，好友是包括若叶天子、苏氏出版社的老板苏枚、天子的未婚妻末末、全球著名的导演赫连宇夜在内数位海内外知名的名流人士，二表弟是早已经封神的娱乐圈教父杀生，大儿子小达生也是被热捧的绘画天才，被传为他衣钵的继承人，哪怕是他家的两只猫呢，也是大家都知道的名猫。
    最后，达生老师却又很遗憾的富有戏剧性的英年早逝，留下多少遗作无人敢续。十分X点小说男主的人生，这种人就属于最适合上八卦材料的人物之一。”晴九对于这个帮助她成名的达生老师那真的是了解的相当透彻。
    “至于墨荆，墨氏第八十八代少主，满门忠烈的墨氏家族中最广为人知的一个被神化的了英雄，墨家一门全部为国捐躯，古往今来的第一家族。
    传说中的墨荆爱国爱民，正直严谨，形貌迤逦，风姿绰约；传说中的他为了贤明的若叶天子得以还朝，义无反顾的献出了年轻的生命；传说中的他一人执剑闯入禁宫，为君血洗叛逆，泪洒长台；传说中的他……是个gay，还是个和著名漫画艺术家达生老师有着说不清道不明关系的gay，甚至他还和达生老师死在同一天！”
    晴九越说越激动，关于最后这个传说中，她就是始作俑者，当年借着黄瓜周刊的特别版一鸣惊人，她一直引以为傲。
    “很多人都问我过一个相同的问题，我真的觉得达生老师和墨荆少主之间有什么吗？”晴九站在讲台上对台下一张张年轻稚嫩的面孔开口道，“我从未正面回答，但现如今我要告诉你们，我的答案是，NO！”
    场下一片哗然。
    晴九倒是不疾不徐的继续讲道：“但这些亲昵的照片和关于曾经达生老师入住过墨荆在S市的私宅这些消息是真的吗？我的回答是，Yes！”
    “前辈，我有些……困惑。”菜鸟B举手说道。
    晴九耸肩，摆出了一个轻松的态度：“对你们来说，有可能是存在困惑的，但对于我来说，可不存在这种问题。而我要教会你们的，就是从我的训练室走出去之后，你们也将和我一样不存在这种问题。
    “有谁可以告诉我，什么是娱记？”晴九突然提问。
    底下交头接耳的声音不绝于耳，却没有谁敢真的站起来回答。
    “好吧，让我来告诉你们，所谓娱记，不过就是娱乐大众的记录者而已。将那些真实发生过的事情，经过各种方式的汇总、编辑、整合以及艺术加工，最后得出一个令所有人意想不到却又看似没有什么大BUG的合理结论，配上似是而非、鼓动诱惑性的语言，以及有图有真相的证明，这就是成功的秘诀！”晴九总结道，只有她自己知道，这种东西说起来容易，做起来可就没有那么容易了。
    所有人都憧憬的看着晴九，他们都像在一行出头人地，像晴九一样。
    “而最重要的是，你们要有超越出框架的想象力，要敢于想，敢于写，敢于猜测！”晴九又说，“像你们刚刚那么畏畏缩缩可不行。”
    实习的小记者们受教的点点头。
    “那么，现在有谁能够告诉我，在我关于达生老师情史的这篇长篇记叙报道里，除了墨荆以外，我都列举过了达生老师和谁的感情，以及他们都是什么身份。”晴九有的时候觉得比起当一个娱记，她其实更适合当一个老师，只不过，她是一个有所保留的老师，教会徒弟饿死师傅这种傻事她可不会做。
    草鸟A积极的举起了手。
    晴九满意的点点头：“很好，你来说。”
    “最令我印象深刻的就莫过于达生老师和苏枚的那段猜测，苏枚是达生老师还在中华皇家艺术大学读书时的同学、室友、好友以及他日后事业上的老板，也是达生老师第一篇插画工作的提供者。”草鸟A其实想说的是，她至今都一直坚信着苏枚就是达生老师的真爱……
    “是的，是的，苏枚，那也是我最满意的分析之一。”晴九提起这段的时候也是从满了骄傲的，“在报道里你们会发现，我用了打量的照片和对同学的采访作为证据，事实上，那也是我所掌握到的最多真材实料信息的一段。达生老师和苏枚在大学校园里成双入对的出入已经是人所共知的一件事情，他们之间的感情甚至都不用我刻意描写就已经足够暧昧、引人入胜，特别是在达生老师刚刚起步之初，苏枚对于达生老师的帮助，那真的已经到了昭然若揭的地步。”
    “有可能是友情？”有人小声说道。
    “你怎么证明那是友情？既然你我都没有证据，那么我也可以说那是爱情，从达生老师的作品里你就可以看出来，他最擅长的就是把友情暧昧化处理，打着友情的名义公然卖腐，你却怎么都找不出茬来。”晴九回答，“而我也是从他的作品里学到的这一手，他真的是我事业人生中的导师。”
    有人暗自腹诽，达生老师要是泉下有知，有你这么一个污蔑自己导师是个gay的学生，他一定做鬼都不会放过你的。
    “哈，我想很多人都会觉得我在这里有些说的过分了，既然我尊重甚至是喜欢着达生老师的，那我为什么还在在编造这些有可能不存在的事实真相，对吗？”晴九太了解这些小学员的心理了，她已经带过太多的学生。
    有胆大的点了点头，他们都在等待着她的解释。
    “但是，你又怎么可以判定我说的是假的呢？谁也不知道真相，所以娱记也可以算是一个侦探，一个推理家，我们从蜘丝马迹中发掘大家喜欢看到的八卦，将之夸大。我想，以达生老师乐观的性格，以及他也做过类似的事情来增加人气，他在下面一定看的很乐呵，事实上，在特别刊红遍全国之后，我还特意烧了一份给达生老师。”
    = =这个女人，太无耻了！这是在场所有人的心声。
    “胆大心细脸皮厚，这就是我要从刚刚一系列的举例中告诉你们的。”晴九笑着说完了她的话。
    所有人这才恍然。
    “看，这也是我要告诉你们的，你们写的八卦就要让读者有这种一边腹诽着你在胡说八道、造谣生事，却又不由自主的想要看下去、听下去的吸引力，最后做出恍然的感觉。”晴九又说，她做过太多次这样的培训了，所以她已经十分容易拿捏这些新人。
    “那么，还有谁知道我还写了谁吗？”话题继续。
    “……杀生。”草鸟B小声的开口。事实上，她也不是十分确定是否应该说出这个名字毕竟以杀天王今时今日的地位，他们这么公认开口，颇有点不想要在这个圈子里混下去的感觉。**什么的，还真是让人不容易接受。
    “nice。”晴九却意外的很高兴的夸奖道，“我知道，因为我的这个推测，惹来了很大的非议，但最后却还是雷声大雨点小的平息了，知道为什么吗？”
    “因为你上面有人？”有人开始大胆猜测了。
    晴九笑了：“虽然你猜错了，但我很高兴你开始开阔你的思路并勇于说出来了，不过，还是要提醒你一句，如果我真的上面有人，你这么说，最后的结果肯定是你没有好果子吃。这就是我接下来要告诉你们的，什么话能够大胆猜测，而什么话却最后至死都最好别说出来。”
    所有人摆出一副洗耳恭听的模样，他们已经差不多都被晴九的气场震慑住了。
    “我的文章里是涉及到了杀生，杀天王，但是，有谁注意到我当时的焦点并不是杀生和达生的感情，而是杀生到底是否是达生的表弟。”晴九说道。
    晴九的话再次换得了底下的人的交头接耳，窃窃私语。
    “是的，是的，我在报道里一直在质疑着杀生到底是否是达生老师的表弟，列举的例子有三，其一，从达生老师所有的亲戚里就可以看出来，他们家是没有白发基因的，却唯独杀生有着一头令国人艳羡的银发；其二，杀生这个‘表弟’好像和其他的几位兄弟关系都不是太好；其三，杀生是兄弟里面唯一没有被达生老师画到漫画里的人物。
    这说明了什么？恩，好好想想吧，特殊有的时候就代表着猫腻。”晴九勾起一个睥睨的笑容。
    下面开始继续窃窃私语，以及少部分不赞同的声音。
    “有人问我，仅仅是这三个理由，就能证明杀生不是达生老师的弟弟了吗？我的回答当然是不能的，但是，质疑的种子已经种下，当再加上达生老师有可能和杀生有暧昧这条信息之后，结果就会大为不同。
    记住，你才是这篇文章的笔者，你决定着这个文章的走向，你的用词，你的情感，你的世界观、人生观、价值观，都在通过你的文笔传达给你的读者，让他们理解你。
    是你！再给他们看你发现的真相。
    适当的想象力，加上一点点的推动真相，你就会得到一篇好的八卦新闻。用一个猜测去佐证另一个猜测看上去好像很扯，但当你运用得当，甚至会令对方都无法反驳你的话。”
    晴九笑着说道，但事实真相是，她没有讲出来所有，因为她是真心觉得杀生和达生之间有暧昧的，事实也证明了她觉得他说的是对的，要不为什么在她那么说了之后，她还能够活的好好的，而没有招致什么不测，又或者是杀天王的封杀？
    不要告诉她什么所谓的大人不记小人过，这种**和身份的猜测已经不是小过可以形容的了。她觉得真相应该就是她很有可能很好的愉悦了对方，搔到了天王隐秘在心中的痒痒肉。
    再说，杀天王那种冰上冷峻攻陪达生老师那种天然二呆受，实在是太般配了有木有！晴九表示，她是至死不渝的杀达CP支持者啊。听说直接杀天王都没有传出来和谁在一起的绯闻，实在是太虐了啊，天人永隔什么的~
    “还有没有谁还知道我说了谁？”晴九在心里YY完之后继续问道。
    所有人面面相觑，毕竟那篇所谓的长篇特刊其实关于达生情史的报道也并不是真的占到了一本书的厚度，再加上每一个人晴九都采用了大量的照片和对话，引经据典的占了很大篇幅，他们觉得这些都已经足够了。
    “若叶天子……”不知道是谁爆出了这个真正属于禁忌的名字。
    晴九给出了一个满意的笑容，点点头：“是的，我从未真正写过他的名字，但还是让人对这位印象深刻，不是吗？为什么呢？这就是我要告诉你们的最后一招，虚而实之、实而虚之，含沙射影，留给读者自己想想的空间。”
    全篇她一个字都没有提到若叶天子的名字，毕竟广电的河蟹大军还是很恐怖的，她可没有那个闲情逸致去警署喝茶，但她还是成功做到了使得若叶天子成为了真正的无冕之王，这也就是她那篇文章的成功之处。
    谁不喜欢看名人的八卦呢？特别是那些让他们觉得遥不可及、推崇异常的人物。
    晴九一直都知道，选择写达生，是她这一辈子做过的最正确的决定。而这一切还要感谢她的好友，在她事业受挫的时候非要拉着她去参观什么艺术展来治愈内心。
    那个时候好像是达生老师逝世一周年的纪念日，展厅里展出了很多艺术名家的画作，其中不乏历史悠久的名家名作，但达生老师的作品，哪怕是偶尔的涂鸦都被悬于展厅最显眼的中心位置，还专门特意给配备了解说员。
    那次展览的主题叫――那些在艺术史上璀璨的珍宝们。
    红底白字的条幅就挂在达生老师的作品上面，令她从侧面看去就好像那句话仅仅是针对这达生老师的作品，而再无其他。
    也是在那个时候她心生出了别的作品不过是陪衬的想法，结果经过她多方打听，她还是觉得自己真相了。这次展出的出资方是墨家，承办方是苏家，形象大使是杀生，租用的场地和批文是政府亲自出专人给一次性搞定的……这些林林总总的汇集在一起，再加上晴九打听来的八卦，最后的结果就是直指那位著名的人物，达生老师。
    晴九是真的挺喜欢达生老师这个漫画家的，他的作品走的是一贯优雅细腻风格，叙事方式多欧美，带着中式的调侃，却又有着达生老师自己本身的黑色幽默。
    不知道为什么晴九就是知道，那些达生老师画出来的漫画结局一定是黑暗向的。
    当然了，事实真相是，在多年后达生老师的儿子小达生拿出来的珍贵手稿里，那些作品也是真的黑暗向了。
    晴九表示，那个叫达生老师的男人，真的是教会了她何为思考方式的人。
    当然了，在晴九这个名字也已经成为历史之后，甚至有人拿晴九和达生老师之间的恩怨纠葛还拍摄了一部电影的年代里，他们发现了达生老师珍藏的大量18N漫画，所有人都事后诸葛的发现，也许这位叫晴九的娱记真的才是发现了历史真相的人，而那些真相却被当时的人们一笑而过当做了娱乐。
    “您是怎么肯定达生老师是一个gay的呢？”在最后的时候，有学员问道。
    晴九这才注意到这位坐在第一排从始至终没有说过话带着鸭舌帽男生，有一张很显小的娃娃脸，一双大到略微诡异的黑色双眸，像极了达生老师。
    难不成这是达生老师的儿子，又或者达生老师自己现形了？晴九为自己的猜测笑着摇了摇头，然后摆出了一个漂亮的笑容，她自信优雅的回答道：“错了，honey，我从不肯定，我只是把我所知道信息汇总之后摆出来给大众看，让大家去猜测，是你们说达生老师是gay的，我可没说。”
    还真是够无耻的！
    “那你觉得达生老师的家人在看的这篇报道的时候会有什么反应？”男孩锲而不舍的追问道，他的年龄小的实在是不像是一个当记者的样儿。
    晴九耸肩，眼神狡黠：“大概他们会一笑而过。”
    一如晴九猜测的那样，达生老师的家人们看到她的那篇报道的时候，还真是很欢乐的。甚至是被提及到的蒋氏天子、苏枚BOSS和杀生忠犬，他们也都是真心觉得很乐呵的，所以大家都是一笑而过，没有想着真的要追究谁的责任，本就是捕风捉影，你放着不管，这些东西早晚都会消散，何必大张旗鼓呢？
    而且……能够满足一把自己内心中密不可宣的YY，也是一件十分不错的事情啊。
    唯一觉得郁闷的想要杀人的，大概就只剩下了汤姆少年，因为他是唯一没有被提及但他却才是正主的那个杯具。不过有达生看着，他也不会真的去下那个无聊的狠手。
    所以晴九依旧笑傲娱记圈，直至她在后面写的回忆录里都有提及，她一直只支持杀达配的。
    作者有话要说：第一卷到这里就正式结束了~觉得这文会完结的亲，请跟某一起来默念，谁说高-潮之后故事就会结束的？生活还要继续~
    告别了层出不穷的亲戚们，让我们一起迎来欢乐有爱的同学们~注意到前面写到的蜡笔小新了吗？=V=后续动漫人物还将陆续出场，好比樱桃小丸子、哆啦a梦，足球小将，名侦探柯南，萨菲罗斯大人~……还有什么暂时没有想到，亲们也可以把自己想要看到的人物留言告诉某，某看能不能安排一下~
    汤姆的爱情马拉松也还没有结束，叶子表示，小样儿，想当我的舅妈？你还有的学呢！
    最后，不日即将恢复日更，敬请期待~



☆、第六十二章

第六十二章面对暑假作业，要么忍，要么残忍！
    “我姓庚，叫子，目前就读于S大附属第二小学五年一班。我家一共有九口人，他们分别是我自己、我的双胞胎兄弟庚叶，我的三个表兄弟库洛洛、伊尔迷、西索，以及我的三位表叔汤姆、杀生、白哉，我还有一位堂伯蓝染，另外我的家里还有三个流动人口，他们分别是苏枚BOSS，若叶天子以及末末皇后。”
    觉得以上的句子很熟悉？看过樱桃小丸子嘛？还记得第一集吗？你会找到真相的。
    此时，达生正坐在他斥巨资打造的花梨木书桌上，苦思冥想着他的那篇名为《我的家人》的语文作文作业，而他枯坐了半个小时的成果，就只有上面那么一段剽窃货。
    然后？
    然后自然是继续编：“我和我的兄弟们差不多大，我们同一个学校、年级、班次，甚至还是前后座。我的大表叔汤姆在英国从政，我的二表叔杀生是一名演员，我的三表叔白哉目前还在当啃老族，我的堂伯从事的是维护治安秩序的相关工作。苏枚BOSS从商，若叶天子的职业是天子，末末皇后的工作是，呃，吃喝玩乐？要不就是皇后……”
    二百字的极限一过，达生就给出这个作文题目的语文老师跪下了。我擦啊，现在的小学生都是在过着肿么样水生火热的苦逼生活啊！
    “我的家人”这种东西需要写吗，恩，需要吗？！写一片基本都是废话的**很有意思吗，恩，很有意思吗？！！最后还要攀比谁能让这种充满了废话的**被老师读给全班听，这里面的意义何在，恩，何在？！！！
    “为什么你不反省一下你自己？”库洛洛小正太侧靠着门栏，双手插兜，似笑非笑的看着达生，“这么简单的一篇只要求写五百字的作文，你却还需要如此伤神，天哪……”
    “原来是撸四撸啊~”达生老师也努力取笑回去，虽然他们取笑的点完全不一样。
    “嘀嘀”两声过后，库洛洛按下了藏在裤兜里手机上的录音终止键。他微笑着，满目深情，嘴角却暗藏狡黠，暴露了他的本性，他说：“我会把这个在适当的时候送给汤姆‘表叔’的。”
    那一刻，达生老师只想森森的、森森的对库洛洛竖起他的中指，如果一定要为这个中指配一句解说的话，他会说，你小子吃我的住我的用在这五年间还以我为娱乐最后竟然还想向我的马子打我的小报告，在这个家里你不想继续混下去了，是吧？！
    哼，等会儿杀生回来我就先下手为强的去他面前打你的小报告~q(s^t)r
    一分钟之后……
    OTZ果然是堕落了吗，装嫩都装成习惯了，打小报告这种歪风邪气不可开啊不可开！
    库洛洛在嘲笑完达生达到了娱乐自己的目的之后就离开了，这样的活动是他每日的必修课，已经达到了一日不做会难受的地步。
    他不否认他这是在报复，因为当日达生在得知他自己不得不真正假装成一个普通的小学生去上学之后，达生就利用一个小计谋，逼得他也不得不陪着一起。被迫上学不是重点，重点在于他竟然会被这个一上去就很二很呆的达生骗，你能想象吗？而且还是骗成功了的！怎么戏耍回来，他都觉得不够本。
    至于为什么不直接把这个碍事的达生干掉……是啊，为什么他从来没有考虑过这个选项呢？
    库洛洛正太开始面临了他来到这个世界之后最严峻的问题，身为强盗集团的头子，从小就缺乏是非观，最讨厌别人威胁自己的他，为什么会对达生这么一个弱小的存在心慈手软呢？虽然念能力不能在他身上起作用确实值得研究，但他其实也没有真的有多么仔细研究过来着……这到底是为什么呢？
    大概，不想就是不想吧，没有什么特殊的理由。库洛洛敲定了最终的肆意理由。
    达生则留在原地，开始认命的拿出了汤姆给他在这个暑假刚刚开始的时候就制定好的暑假作业一览表，查看他还剩下的暑假作业里有什么，他决定把最傻逼的《我的家人》留到最后写。
    结果……
    这个世界上竟然还存在比《我的家人》还要傻逼的作业！
    五百字作文，《我的同学》。
    我了个擦擦擦！话说，劳资写了这么多年作业了，怎么就不见老师又或者是学校搞个周年庆什么的，好比写四十送二十，写两个送一个，任选两个免写什么的。
    当然，上学不可能像是购物打折，所以，达生老师的暑假作业即使再傻逼，也还是要完成的。
    “我就读于S大附属第二小学五年一班，简称四小，我们班总共有25个同学，他们分别是我的双胞胎兄弟庚叶，我的三个表弟库洛洛、伊尔迷以及西索……”写到这里的时候达生停笔表示，谁要敢说我这是剽窃的第一篇作文我准跟谁急，劳资这是灵感的撞衫，撞衫啊懂不懂！愚蠢的人类是永远都看不到在我意简言赅的用词背后的字字珠玑的！
    于是，发泄完毕，作文继续。
    “……我的同学还包括我左边的邻居小新，小新的好朋友风间、妮妮、阿呆、小爱，住在我家右边的邻居大雄，大雄的朋友静宜、胖虎、小夫、英才，还有住在我们家对面的邻居小丸子，小丸子的朋友小玉、花轮、年子、花子。”
    写到这里，达生再次辍笔，因为他已经把他们全班的认命都列举了一遍了。话说，够五百字了吗？算了，我就知道，看样子也不像是够的。→_→
    “要帮忙吗？”一头乌黑长发的伊尔迷骚年淡定路过。
    达生和对方比了一会儿到底是谁的眼睛更大更黑更诡异之后，他摆摆手表示：“我这个月的零花钱已经全部都被汤米没收了，连出门买根冰棍都需要打报告等领导批准，我可雇不起你。不过，”达生老师话锋一转，“如果你接受赊账业务的话……”
    “可以。”伊尔迷骚年果断点头，之后伸手，“但请先把你上次赊的账还清。”
    =口=魂淡，肿么可以这么快就破解了我不打算还钱的小算盘，岂可修！勇士达生饮恨倒在桌面上，决定死也不再面对这个惨淡的人生。
    伊尔迷却没有被外物所惑，声线依旧毫无波澜的说：“装死是没有用的，我劝你有钱就最好早点还，否则下次需要我办事准备还钱的时候，你欠的钱会利滚利变成一个你绝对会十分痛心的数字，我不会手软的。”
    达生老师给了伊尔迷一个中指作为回答。
    伊尔迷歪头，这是……什么意思？耸耸肩，算了，某位只有见钱才会眼开的大少爷见没钱可赚，就转身下楼去继续发现商机了。虽然说他来到这个世界之后，他也没有忘记他杀手的老本行，并在地下世界经过五年的辛苦经营，揍敌客这个姓氏已经有了再次被发扬光大的趋势，但他还是觉得能多赚一点是一点。
    这也是伊尔迷一直住在达生家并且愿意以达生的表弟身份存在的原因――达生家什么都是免费的，而且还时不时的会赚一笔外快。至于上学什么的，伊尔迷少爷把这当做了住在达生家不可避免要付出的代价，顺便这样还能有利于他隐蔽身份。
    达生垂头丧气的低下头，拿出他的暑假作业一览表，低头认真查看还有什么是比较容易完成的。
    背诵唐诗十首。这个easy，信手拈来啊，跳过。
    每日坚持练习软笔大字一张。暑假过去了多少天来着？也不多嘛，不过就是区区五十五天，哈，哈，子啊，请带我走/(ㄒoㄒ)/~~
    动植物观察日志。= =这是什么？算了，到时候用一天的时间把加菲那个球体画满这个习题本好了，这个可以跳过，反正全世界的人都知道，达生家的名猫加菲猫爷从来就没有改变过它的体重和爱好；
    五百道分数乘除算术。等过会儿去抄叶子的好了~；
    试卷分析加家长签名……话说，我的期末考试卷子，去哪儿了？
    英语课文全册朗读……这样说起来的话，我的课本呢？
    熟练吹奏欢乐颂= =于是，我的竖笛呢？
    这到底是什么东西啊，摔！
    “哟~”红发的西索从达生书桌正对着的窗户外突然出现，笑嘻嘻的眯着一双金色的眼眸，“在做什么？”
    你永远都不要妄想能够猜测到变态的心理变化。BY：达生。
    就像在五年前，在所有人都觉得西索肯定是找不到达生家的第二天，他就一脸饱餐过后的满足表情带着一身血从后院登堂入室；也像在所有人都觉得西索肯定不会参与集体行动（上学）的时候，他却一脸兴奋的背着书包成为了最为积极坐上校车的那一个；还像西索进门从来不喜欢走正门，特别喜欢翻达生所在的那个屋子的窗户一样。
    这五年间里所有人都觉得西索肯定是大小麻烦不断，却没有想到，西索麻烦虽然还是会惹，却从未牵扯到家里……家？是的，西索将达生家称之为家，他大概是猎人三美里对和达生成为一家人的这个“过家家酒”最为投入的那一个。
    “暑假作业，你写了吗？”达生问。
    西索颇为诧异的道：“还有那种东西存在？！”
    “……”他肯定是故意的，肯定是！达生表示，他早就该认清现实的，西索能够去老实上学已经是一种奇迹了，还妄想他写作业，哈？
    西索伸手揉了揉达生的头：“达小生，要我去和老师谈谈吗？”
    达生表示，他怎么敢忘记了呢，西索现在已经是这一块闻名的流氓恶霸了，虽然只是小学生，却是连学校的校长和附近街区的初高中生都颇为忌惮的存在。自然，这样的人老师也是从来不会收他的作业的，不多做要求，唯一期盼的就是他能够早日安生的毕业离开。
    虽然都是兄弟，但老师对于他们五兄弟的印象明显是截然相反的。
    库洛洛自然是兄弟中最受所有师生喜欢的乖乖牌，有事只要他开口一准就能通过。库洛洛就属于学校里那种成绩好、态度佳、长相讨喜、长袖善舞的完美王子型，学校的三道杠大队委，班里的班长，全校女生情窦初开的暗恋对象。
    叶子和伊尔迷则属于优秀而又冷漠的那一型，伊尔迷和叶子细分起来又不一样，伊尔迷因为“工作”的关系总请假在家，给老师的印象就是属于身体不好需要好好呵护的礼貌好孩子，而叶子则是属于比较孤僻的高智学生，除了他自己的双胞胎兄弟，谁也不理的。在老师眼中也许这种学生不是最喜欢的，但也最够省心，而在学生们的心目中，他们也分别有着不小的人气。
    达生……则就是普通的学生，没有特别的，总是和另外四个人一起被提起的那种附带，但也多亏这四个兄弟，全校还没有人敢真的惹到达生。
    西索就是放任自流的那一派，很多老师甚至都有些惧怕凶狠起来的西索，学生们也大都表示，不敢相信这样的西索会和那样的库洛洛是兄弟。每一个学校几乎都有一个令人惧怕的存在，西索就是四小的扛把子，意外还有很多小弟崇拜。
    所以，在四小老师的心中学生大致可以分为五个级别，库洛洛，其他优秀的学生，普通学生，顽劣学生以及西索。
    达生思来想去，他还是觉得保持他目前在老师心目中的形象就好了，就算不能归于库洛洛那一类型，但他也还是不想被归属于顽劣不堪到西索那个级别的，所以他回答西索说：“不用了，我还是想要自己努力一下。”
    西索耸肩：“那我回去补眠了。”
    “晚安。”达生这才醒悟，西索这是昨晚就出去了到现在才回来！夜不归宿是不对的！
    西索走后，达生面对着书桌兴叹，果然还是只有“暑假作业”这本习题册才算是唯一正常的东西了吗？
    达生热泪盈眶的翻开，然后再次内牛满面的给跪下了。
    什么城市对应什么花名←劳资除了知道洛阳是牡丹以外，其他怎么可能知道，这个世界又还没有开发出度娘一下……
    甲乙丙丁四个人进行了四场赛跑，每场比赛结果如下：A.甲比乙跑得快；B.乙比丙跑得快；C.丙比丁跑得快；D.丁比甲跑得快。问：谁跑得最快？谁跑得最慢？←出题人这到底要有多蛋疼菊紧啊……
    小明钓鱼回来，小玲问他钓了几条鱼，小明答：“钓得真不少啊！6条没头，9条没尾，8条只有半个身躯。”你知道小明到底钓了几条鱼？←这孩子不应该去钓鱼，应该去看心理医生啊我去，你家正常人这么说话的……话说，到底是几条鱼啊，挠头，列个方程假设一下？
    叶子男孩象征意义的敲了敲门之后，就端着果汁走了进来，看着一脸苦逼的发生，表情未变的表示：“笨死了，连小学生的作业都搞不定，你确信你真的只是身体返老还童而没有顺带捎上你的智商吗？”
    TAT达生觉得，他在这个家里的地位真的是每况日下。
    “不过，如果你要是肯不让那个叫汤姆?混蛋?里德尔的家伙进门的话，我可以帮你搞定它们哟~”叶子男孩开始了他红果果的诱惑。他这么多年来从未改变过对汤姆的印象，在他看来，既然他的舅舅白痴了一点，他自然要担起重任，看好他的舅舅，不让任何人骗去。
    默默的，达生老师合上了作业一览表，将目光投向了另外一份课外阅读一览表，意思明确，不让汤姆进门什么的，那他还不如老实的去自己做作业。
    叶子撇撇嘴，放下果汁就怒气冲冲的下楼去了。他实在是想不明白那个叫汤姆的混蛋有什么好的，是，他这几年在英国魔法界确实有了举足轻重的地位，还有一个很是牛X的黑魔王老师当后台，而且还有一个当校长的老师的爱人当半个后台，有贵族的支持，有属于他的武装骑士团……但是那又怎么样呢？反正在叶子来看，汤姆怎么样都是配不上他家舅舅的。不行，他必须想点办法让自己舅舅回头是岸！
    达生看着叶子负气离去的背影，轻叹了一声，现在的小孩子实在是太难哄了，算了，他表示，还是先把读书作业搞定再说别的吧。（= =）
    《第二性》？《西方哲学史》？《帝国历史政治之得失》？话说，他这是拿错书单了吧……
    达生觉得他可算是明白住在右边的大雄君为什么总说自己虽然是五年级，其实只有二年级的智商水平了。在这份作业面前，他也只有迎风内牛的份儿啊……不行，必须要给蒋渣打个电话讨论一下教育的问题了！教育部那些人整天都是干什么吃的？！本是同根生，相煎何太急啊亲！
    以德智体美劳为出发的点的暑假作业，目前看来只剩下品德、体育和劳动了。
    记录自己在暑假里发生的好人好事。呃，唔，嗯，阻止汤姆因为手下办事不利而阿瓦达了对方，算是好人好事吗？
    学会一套健美操or太极拳or游泳or骑马。一个西瓜切两半算不算？要不本山大叔在春晚上那套洗牌、麻牌、看牌、摸牌、胡了我也是会的！
    帮助家长做家务，帮助社区当义工。家务好说，义工……还是果断给蒋渣打电话吧。
    最后，达生终于认命的放弃了他的作业，还有一个多星期就要开学了，他肯定是完不成这些作业了，索性还不如洒脱一点，不再去理会，到时候回学校直接跟老师直白表示，我就是不做了，你能奈我何？（好孩子千万不要学……）
    西索在暗处笑看着达生的一举一动，到最后的结果还不是不写，那前面那么费劲儿的烦恼又是为的是哪般？一切不过是庸人自扰啊庸人自扰~
    啊咧，最近怎么到了这个世界之后都不能在语气里加符号了呢，好苦恼啊……
    作者有话要说：请保佑某没有把猎人三美写的太走形……某真的已经尽力了TAT突然发现把他们从猎人那个危险的世界拉到达生所在的比较祥和的世界，写起来真的有点难度……为了写三美，某真的是写了又删，删了又写，反反复复了三天才终于敲定了这章/(ㄒoㄒ)/~~
    最后，崩坏就崩坏，摔，某已经看淡了，真的，看淡了TAT索性来一张西索大的崩坏图来证明，某其实写的已经很正常了，恩！（就算要拍，也请轻一点吧，泪奔。）
    PS：最后，具体什么时候恢复日更，这个，大概要到下个星期，本来某是打算是在最近几天的，结果……卡文了，所以……还望亲们谅解，某一定会努力恢复，在最快的速度里恢复日更的



☆、第六十三章

第六十三章 比起达生，苏枚BOSS明显更像是走小说男主路线。
    解决（？）了作业的重担，于是达生高高兴兴、欢欢喜喜的去画室画画了。
    达生表示：作业、上课这种东西，拯救了多少艺术的复兴啊！遥想当年同桌的女生上课偷偷写小说，后面谣传说她成为了网络大神；现如今俯首自己上课偷偷画草稿，他的成品数量明显有了质的飞跃。
    所以说，当初不是他对不起编辑烟非的催稿，而是烟非编辑没有用对方式方法啊，捶地。
    拜这五年来拜上学所赐，达生画出来的作品数量是前面六年综合的三倍还有剩余。其实达生也一直在奇怪，按理来说他因为上学可要比以往在家宅着要忙多的了，怎么却完成了比过去更多的作品数量呢？
    后来达生列了一个对比表他才找到了真相：
    以前，上午一直到下午两点，他基本都在睡觉；
    现在，从早上八点到下午两点，他基本都因为上课无聊而在打底稿；
    以前，下午两点到下午五点，他基本都在无所事事的恢复精神；
    现在，从下午两点到下午五点，他基本都还在上课修改草稿；
    以前，吃过晚饭娱乐完之后也就是晚上十点左右，一直到凌晨两三点，这四五个小时就是他作画的时间；
    现在，吃过晚饭之后也就是七点左右他就要被迫去写作业，而为了不写作业他会开始画画打发时间，一直到十点上床睡觉，他又能够画三个小时。
    也就是说，以前他也就只是四五个小时在画画，剩下的时间基本都在无所事事又或者是睡觉；现在他一天基本有十二个小时是在画画……时间是过去的四倍有余，作品数量不上升那才有鬼了呢。再加上他周六周日为了逃避作业，以及偶尔为了逃避上学宁可全天一直作画的特殊例子，达到如今的产量好像一点也不为过。
    所以说，健康的作息规律所带来的好处是你绝对无法想象的啊亲！
    而这几年间，随着达生画的作品越来越多，他真的是都快要被这些层出不穷的原著人物包围了。
    蒋氏小哥在恢复了天子的身份之后，就从他的房子里搬走了，而达生一家人也在达生被自救回来之后，从墨荆青年的房子搬回了达生已经建好的房子里居住，于是达生家左右两边的那两栋房子也都被银行收回卖给了别人。
    第一家新邻居就是野氏一家，因为教育局开始实行按照户口分区就近入学的新政策，他们为了让他们的家要进入小学的儿子小新得到更好的教育，特意搬来了绣球花小区，进入四小就读。而很显然的，小新就是那个小新，蜡笔小新，粗眉毛，喜欢问美女喜欢吃青椒吗的WS小孩。他也有一只叫小白的狗，他甚至还有一个叫小葵的妹妹，正在上幼稚园。
    紧着的两年后，在第二届达生老师漫画大赛上，达生以“樱桃”的笔名用《樱桃小丸子》的作品参赛，再次获得了大赛金奖。《樱桃小丸子》不出意外的在接下来的一段时间内成为了当红漫画，并获得了TV版的改编权，最近一段时间正在热播中。
    于是，在接下里的第二天里，达生老师诡异的发现他们三年级一班多出来了一个叫小丸子的女同学，还有和这个女同学很相熟的花轮同学和小玉同学等同学。
    而在最近的这次第三届达生老师漫画大赛上，达生以“不二雄”的笔名发表了一篇名为《哆啦a梦》的作品，再次引得了巨大的成功。在奖金还没有捂热的时候，他又紧接着发现，他们五年一班多出来了一个叫大雄的男孩，还有大雄的朋友们。
    最是孽缘的是，小丸子和大雄都住在达生家的隔壁，但在达生还没有画漫画之前，他可以保证他的邻居绝对不是他们。
    但毕竟这种儿童漫画是很安全的，达生也就心安理得的继续画了下去。
    现在是五年级的暑假，暑假过后，达生就六年级了，他也终于要告别让他已经受够了的小学。所以，他决定画画新漫画来庆祝一下。
    达生决定了，既然他的漫画能够让漫画人物出现，那么他就应该画一些对这个国家有用的人才，不是吗？好比足球小将神马的。=V=到时候看国足冲出亚洲，走上世界，简直是做梦都能笑醒了有木有，国足的耻辱绝对不能再在这个世界重演！
    于是，说画就画，那个叫翼的男孩已经跃然纸上。
    “我的目标是成为全世界第一的足球员。”
    台词是这样的吗？达生不得不承认，他其实已经差不多把足球小将的剧情忘的很干净了，毕竟年代太过久远，他只记得大致的大事年表，至于具体的细节……还是开始自己的原创吧。
    说起原创，这几年达生也不仅仅是画了那些翻版漫画的，他以“小达生”的名义在连载的原创作品其实也是有的。内容是很符合他这个年龄段的童趣家庭和学校作品，事实上其实就是把发生在他们家内部和学校里的事情，以漫画的形式再次重现了一遍而已。
    漫画名字就是《小学生的日常生活》，简单明了，他决定把这个当做一个系列一直画下去，初中生的日常，高中生的日常，大学生的日常神马的。
    他承认，这个漫画名字的灵感来自《男子高中生的日常》，没有人知道，他其实真的是个起名废来着。
    小达生的漫画也是在苏氏的漫画杂志上得到了连载的，虽然不及达生剽窃的那些作品红，但也算是得到了不俗的成绩，因为年龄限制，他一直在努力把自己的画风限定在涂鸦状态，但因为这种涂鸦的随性方式，意外还真的获得了一些粉丝的追捧。
    不积跬步无以致千里，达生默默给自己打气，他不能总是依靠着那些剽来的漫画作品成名，他也是要有自己的东西在里面的，当一个真正的知名漫画家，一直都是达生的愿望。
    一直到晚餐之前，达生都在很专心的画画，结果等叶子上来叫他吃晚饭，他才大吃一惊。
    因为今天的晚餐桌上，很难得的，是家里的所有人一起回来吃的。要知道，这真的是一件百年难遇的事情，十二个人两只猫，一个不缺一个不少。
    杀生最近一直在筹建自己的娱乐公司，公司的前身就是他的个人工作室，他这次是和苏枚合伙一起办，他们的目标是早日上市，成为国内首屈一指的娱乐集团，虽然现在还在起步阶段艰难了一点，但只要熬过去就会好的。
    所以，对于杀生这个大忙人来说，能够按点回来吃饭确实不容易。
    汤姆从霍格沃茨毕业之后，就加入了魔法部，走上了从政的道路。这是老魔王格林德沃传授给他的经验，他表示，政府其实就是合法的犯罪团伙。现在汤姆担任的是国际合作司当司长的职务，便于他实现他欧洲共荣的计划。所以汤姆一直过是着正常公务员朝九晚五的稳定生活，只不过，以前他都是每天通过国际壁炉回来准时吃饭。但在最近的一年里，由于还有不到一年的时间就要魔法部大选，汤姆有望成为部长，应酬就多了起来，他这才不得不选择只能在周末回来。
    所以说，对于汤姆这位大忙人来说，他能够在非周末回来，也是一件不容易的事情。
    白哉由于特殊灵体的问题，依旧是那么一副151的正太身高，眼见着返老还童的达生的身高将会再一次超越他，这令他倍感压力很大，所以最近他也渐渐不愿意回来面对着这个对他打击颇大的事实。
    所以他能够和蓝染一起出现在餐桌上，也实属不易。
    若叶天子、末末皇后和苏枚BOSS就更不用说了，他们最近已经差不多成为了属于一年才出现一次的传说中的人物了。
    加菲和起司倒是一如既往的准时准点在餐桌上报道，活力不减当年，破坏力甚至略有提升。
    一家十二口人加两只猫，难得的齐聚一桌。
    他们在看到达生后的第一句话十分默契的是：“暑假作业做完了吗？”
    = =难道，你们就不应该说一点更加令人觉得感动的话吗？好比什么生日快乐之类的。他知道，今天不是谁的生日，只不过难得人聚的这么全，一般小说情节里不都是这样演的吗，为了给主角一个惊喜什么的。
    好吧，事实真相就是，他们只是十分难得的偶尔撞了一下想要回家吃饭的想法而已，单纯的很，没有什么小说情节一定要上演一下。
    于是，很顺便的，在达生下楼来的时候，关心了一下达生的近况。
    达生回以“/(ㄒoㄒ)/~~”的表情。
    所有人一副果然如此的表情。
    汤姆青年说：“我记得你上次的寒假作业，四年级时的寒、暑假作业，三年级、二年级以及一年级的时候都是这么一副表情，你什么时候肯自己老老实实的写回作业，恩？”
    杀生天王释放着冷气没说话，用表情表示，达生真的是越来越没有样子了。
    白哉耸肩：“抱歉啊，大侄子，三叔我这次也是爱莫能助。”自从他的辈分比达生大了之后，白哉就十分喜欢叫达生大侄子了。而且，在场的人里面还有一个不明真相的末末皇后在，白哉表示，他真的是很为他人着想啊。
    蓝染用眼神示意，他一向是以白哉三表弟马首是瞻的。
    三个表兄弟+一个双胞胎兄弟冲达生露出白白的一口贝齿表示，前面我已经表示过我的立场了。
    若叶天子、末末皇后以及苏枚BOSS采取了明哲保身的中立态度，虽然他们确实很想帮达生度过难关，但是……犯众怒什么的他们还是算了吧。
    达生眨巴眨巴他可怜兮兮的大眼睛，黑白分明的双眸里流露出小狗狗似的渴求眼神，可惜却已经没人在吃他这一套了，彼此都是该干什么该什么的，就是没有人再次因为达生的眼神心软……最后，达生一摔筷子，说道：“你们实在是太过分了！”
    说完他就退场了。
    剩下的十一人无奈耸肩，面面相觑，这招也是已经用过了的。
    加菲和起司夫夫党一起超脱于世俗之外，吃饭吃的很是香甜，完全没有意识到达生和他的亲戚们之间发生了什么。
    晚饭过后，苏枚BOSS到楼上达生的画室里来找达生。
    然后，苏枚BOSS发现，达生他果然在他画室的花梨木书桌上……玩电脑。
    “我……我，我只是在用玩电脑来发泄心中对你们的不满而已！”达生欲盖弥彰的虚张声势着，假装生气被抓个现形神马的最悲催了有木有！
    苏枚BOSS看看电脑，再看看达生包子似的小脸，只看不说话。
    “你来找我有什么事情吗？”达生明智的决定转移话题。
    “有没有兴趣来和我一起制作游戏？”苏枚BOSS发出了他的邀请。
    “游戏？”达生一愣。
    “电脑游戏。神圣布里塔尼亚的雪暴公司，你应该也知道的吧？我注意到你有玩他们家前几年出版的即时战略游戏X兽1。虽然那款游戏模仿痕迹很重，你知道的X丘2，我注意到你也有玩，但是不得不否认X兽1为他们公司赚来了不少的经济基础。现在市场不景气，但谣传说他们家的X兽2一定会力挽狂澜。而我这边刚刚好也有向游戏发展的意向。”苏枚BOSS很是耐心的开始给达生讲解他的打算。
    最近几年电脑技术开始突飞猛进，势头汹涌，多款著名的战略纷沓而至，席卷市场，达生也开始向着ACG宅男大踏步的前进。
    而苏枚BOSS之所以开始关注电脑游戏，也是从达生开始的，他很好奇那些毫无营养的东西到底有多大的魅力可以如此吸引达生。而就在他经过仔细的调查之后，虽然他还是不赞同达生玩这个，但他也不得不承认他看到了电脑游戏的广阔前景。
    再加上他最近通过意外渠道获得了一些技术支持，于是，苏枚BOSS也终于决定在电子竞技这一块插上一脚，分一杯羹。
    自然而然的，游戏的企划苏枚就想到了达生，以达生在美术方面的天赋和对游戏的热爱，苏枚觉得达生肯定会毫不犹豫的加入，并且和他一起创造出不俗的成绩。他们一直都是一起的，从大学开始，苏枚不想就这么和达生分道扬镳。
    而知道未来大致发展方向的达生，也不得不承认苏枚的商业头脑，这哥们肯定是长了前眼了吧，什么赚钱他参合什么。
    在盗版还没有成风的年代玩出版，业余还会炒炒股，后来借着杀生的势头插足影视圈，准备建立属于他和杀生的娱乐王国，现在又要涉足游戏网络，我擦，你就不怕你吃的太多撑死我吗？！岂可修！
    比起达生，苏枚BOSS明显更像是走小说男主路线啊，这霸气侧漏的，达生表示，真令人羡慕嫉妒恨啊，咬牙。
    不过，创造属于自己的游戏啊，达生摆出了一个心生向往的POSS，他确实是被苏枚说的很动心。既能娱乐自己又能赚钱，何乐而不为呢？再加上合作对象是苏枚，虽然苏枚平时毒舌女王了一点，但达生知道，在关键时刻他从不会掉链子，也绝对不会坑自己。
    “好吧，我考虑一下，到时候联系你。”达生最后这么决定道。
    苏枚勾起唇角，笑了。了解达生的他知道，达生这么说了，基本就等于是答应了，而他所谓的“到时候联系”肯定就会是带着成品出现在自己面前。“对了，介意游戏开始的时候我打上你以前的名声吗？”
    “以前的名声？”达生皱眉，“你说是达生老师？虽然我不介意，但是毕竟达生老师已经死了有五年了，你打算怎么利用？说是遗作，也未免太扯了吧？”
    “我可以说是这是我和达生老师在大学期间到他去世之前一直在商量着要完成的梦想，现如今经过多年的奋斗，我终于遵守了承诺什么的。你知道的，被你的作品影响的缘故，那些女孩们都喜欢看一些带着腐向气息的宣传。”苏枚态度自若的回答，很显然，这是他早就已经打算好的。
    苏枚不得不承认，他曾经因为那些说他和达生老师之间暧昧不清的报道而暗爽了很久，虽然知道他和达生已经没有了可能，但他还是会忍不住因为看到这样的报道而感觉到高兴。
    “……GJ。”达生觉得，除了这两个单词，他再想不到其他。
    苏枚把该说的都说了之后就离开了。在门外的走廊上，他遇见了一脸冷峻的杀生，杀生说：“你应该知道我的立场。”
    杀生什么立场？――他不会允许任何人在达生不自愿的情况下，插足达生的感情。
    苏枚BOSS挑眉看去，成熟稳重，而又略带挑衅，他别扭的说道：“那只是你的立场，不是吗？而且，我只是找达生一起合伙做点小生意，有什么错？如果合作就会出JQ，那么我和你早就该滚上一张床了吧？”
    杀生脸色铁青的不在回答，他发现在苏枚这个妖孽面前，他总会变得有些笨口拙舌了，这实在不是他这个西国的准继承人应该有的水准。
    于是，杀生不在言语，转身离开，免得事情变得更加难堪。
    看着杀生离去的身影，苏枚暧昧不清的笑容变得略带苦涩，他有的时候也不知道自己到底在想些什么，明明不是那么打算的，却又总是控制不在的逞强。他知道在这个家里出了达生以外的人是怎么看他的，他也知道那些看法是多么的荒谬，但是他的骄傲却决不允许他去解释，而他的别扭却又总会控制着他去做一些更加令人误会的言行。
    不过，苏枚昂起头，笑着想到，那又怎么样呢？别人误会也好，不愿意解释也罢，这个世界上，只要他只需要达生不会误会他，不需要他听他解释就好。至于其他人，还真是对不住了，小爷我根本就不在乎。
    作者有话要说：某决定提前把萨菲罗斯大人放出来了，远目，欢迎各位来猜猜大人是怎么出现的，咩哈哈。
    唔，为了怕有的亲不知道萨菲罗斯，某在这里小小的科普一下，萨菲罗斯是游戏《最终幻想7（简称FF7）》里面的最终大BOSS，萨菲一开始是整个游戏世界里面的英雄，但是后来因为种种原因不可避免的成为了大BOSS，具体原因太复杂，简而言之就是一个缺乏母爱的少年发现自己原来不是人类生的最终走向反人类反社会最后发现他其实还是人类生的被主角打败的杯具剧情。
    好了，咳，坑爹解释结束，各位只需要知道萨菲罗斯是最强最帅却又童年苦逼的银发美男就OK了（某不排除这里面有某个人的主观臆测，恩）



☆、第六十四章【捉虫】

第六十四章他们小学什么时候有了体育部长要身穿女装来鼓舞士气的奇怪传统了啊喂！
    在苏枚BOSS离开之后，达生就积极的投入进了设计游戏蓝图的新奇活动里。
    这个世界和达生所在的那个世界在很多方面都很相似，包括文化的发展，一些本该出现的东西都会按照历史的发展顺序出现，好比唐诗宋词（天知道为什么这些朝代都没有出现，却出现了这样的叫法），也好比X兽世界。
    但这个世界和达生所在的那个世界又并不是完全一样的，所以有些东西就又没能出现，好比本应该由日本发行的游戏，最终幻想系列。
    《最终幻想》原本是一款由日本Square软件公司设计的电子游戏，它是史上最畅销的系列电子游戏之一，简称FF，后面发展成为RPG游戏系列。达生在玩红白机游戏发现没有FF的时候，就曾经YY过是不是这个世界的历史在促使他在这个世界再次成就FF的神话，现如今苏枚BOSS的橄榄枝来了，达生自然是毫不犹豫的就敲定了这个游戏。
    虽然，这个RPG游戏不能算是苏枚BOSS要求里的即时战略。不过……很显然的，FF这个角色扮演游戏会帮助苏枚走向成功，而不是一味的模仿别国的战略。
    好吧，达生不得不承认，他之所以想要复原FF，只是因为他喜欢萨菲罗斯而已。
    所以，其实达生最终给苏枚BOSS的设计只会是《FF7――悲鸣的星球命运》而已，至于FF的其他系列，达生表示，就交给研发团队们扩展延伸吧，他就不参合了。他之所以创造FF7，只是想要圆自己一个梦，再次通过FF7见到萨菲罗斯而已。
    可想而知，在给苏枚BOSS的企划里，达生在人物设定方面画的最多的，也是萨菲罗斯这个最终的大BOSS。
    至于苏枚BOSS在看到萨菲罗斯的设定之后的表情那就是后话了，不过，在这里说一下好像也没什么r(s_t)q。其实苏BOSS只是在内心脑补了一句：达生这么一个冰山反派控，为什么会看上汤姆呢？！这太不合常理了！
    为了FF7的设计，达生一直废寝忘食到开学的前一晚上都在加班加点，所以……在新开学的第一天，达生有幸和大雄一起因为没有完成暑假作业而罚站到了教室外面。
    手里各提着两桶水。
    ――话说，这种浓浓的日式校园风惩罚到底是要闹哪样啊魂淡！
    大雄是一个戴着一副圆圆的眼镜的可爱男孩，也许他看上去有些笨拙，但他身上有着的那一份纯粹的善良正直却很招人喜欢。大雄曾经是达生孤儿生涯中最妄想成为的角色，因为不论大雄如何，都有一个哆啦a梦不离左右的帮助他，他是多么的幸福他自己根本都不知道。
    当然了，在这种时候，和这个招人羡慕嫉妒恨的幸福男孩一起站在教室外面，却实在不是什么值得高兴的事情。
    “达生，”大雄开口叫道，所有人都知道，全校闻名的黑发双子中的哥哥庚子不喜欢别人叫他的名字，更喜欢让人叫他达生，和他已逝的父亲同名，“你为什么没有写完暑假作业？”大雄好奇的问道。毕竟达生不像是他，平时学习很好，又有四个兄弟，怎么样都不像是不完成作业的人。
    达生沮丧的耸肩：“我一直在画画没有时间做作业（这不算是借口吧？），你呢？”
    大雄羞赧一笑，揉揉自己脑袋：“达生我也有看你的漫画哦，你好厉害，要加油~我不像你，要画画，所以没有时间做作业了，我是玩的忘记了作业。本来在暑假的最后让哆啦a梦帮我回到过去，把过去的自己一起拉过来写作业的，结果……反而大家打了一架。”
    OTZ你赢了，壮士，有哆啦a梦那么个逆天的大杀器你还可以如此失败，真是不容易，真的。
    “哟~”粗眉毛的小新也晃晃悠悠的一起加入了这个站在门口的队伍。
    “你这是？”达生和大雄歪头，对此都十分诧异，毕竟刚刚老师已经说过让没有完成作业的同学主动站出去了，可是当时也没见小新站起来啊。还是说，他就在这短短的十几分钟里又说了什么不该说的话惹怒了老师？
    “老师一个一个查作业，查到我了。”小新回答的理直气壮。
    ……既然没有完成你就老实承认啊混蛋，在里面坚持做那么十几分钟有毛的意思，恩，有毛的意思！搞得达生一开始见只有自己和大雄两个人出来的时候，内心里那个复杂啊，想着他竟然还不如小新。
    不一会儿，起耳刘海的小丸子也出来了。（……）
    “你也是被查出来的？”小新笑嘻嘻的问。
    小丸子点点头，一脸遗憾的回答：“恩，还是被老师发现了啊。”
    废话，能不发现嘛，你们两个魂淡啊我去！这种悠闲的样子真的可以吗，啊？！就是动漫主角也请有点羞耻心啊我说。
    “对了，你们看最新一集的樱桃小丸子了吗？”大雄问。
    = =喂，这是悠闲的聊漫画的时间和地点吗？！
    “看了看了，里面的小丸子好有智慧的啊。”小丸子笑着回答，“特别是她说和朋友复习只是一种不的借口。”
    = =喂，被你本人这么说，真的很诡异啊有木有。
    “说起来，动画里的小丸子和小丸子你有点像呢。”小新摸着下巴苦苦思索。
    = =喂，明明根本就是一个人的有木有！到底有没有谁注意到啊，这个小丸子和动漫里的小丸子真的是一个人的OTZ现在的小孩子真的是越来越不好理解了。
    “外面的四个！给我安静！”老师的咆哮声终于在忍无可忍之后传来。
    头上一人挨了一拳，全体抱头蹲下。达生觉得他简直是冤枉死了，他根本就木有参与讨论啊，为什么他也要跟着一起加入这个倒霉的惩罚行列，实在是太丢人了！
    又过了一会儿，达生被老师突然叫了进去。
    “？”达生很是疑惑眨眨眼。
    “下次不要再把你的作业和你弟弟的混在一起了。”老师无奈的看着达生说道。
    “？？”达生更是诧异了。
    “好了，回去吧。”老师开口让达生回到座位上去，心里还在想着，这庚子同学也未免太老实了一点吧，作业和自己弟弟的混在一起以为没有带来学校于是干脆就说自己没有写什么的，实在是……真不知道是傻还是老实。
    达生懵懂的回到座位上，看着他旁边的叶子傲娇的昂头对他说：“下不为例。”
    叶子，舅舅果然没有白疼你~达生扬起了最灿烂的笑脸，他就知道，他的侄子是绝对不会忘记他的。这傲娇又别扭的性子啊，实在是太萌了有木有！就是不知道学了谁，总是这么别扭很容易别人误会的，不有利于将来走上社会……当人家舅舅也是一件不容易的事情啊。
    前排的库洛洛和伊尔迷见状，悄悄的将自己准备的好的那一份作业重新塞回了抽屉里，就好像从未有过。
    以为万事OK的达生心情十分的愉悦……直至，汤姆给老师打来的一通电话。
    “庚子！给我解释一下吧，为什么你叔叔打来电话说你的作业落在了家里，恩？那庚叶交上来的那份作业是谁的？！”老师表示，这孩子哪里是老实的过分，明明是被宠溺的无法无天！实在是太过分了，不仅不写作业，光明正大的让别人写，竟然还一写写两份，都不事先核对一下台词就交上来！这让老师的颜面何在！
    在那一刻，达生觉得唯有宽面条泪能够表达他千疮百孔的内心，你们这群魂淡啊，给劳资写作业之前能不能事先串通一下？我真的很冤枉啊TAT
    最后，小新、小丸子以及大雄一起鼓掌欢迎达生重新回到了组织的怀抱。
    “= =肯定是你出的鼓掌的主意吧？！”达生恨恨的看着小新，“绝对是你吧！不要不承认了！肯定是你！”
    小新倍儿无辜的回望：“你说什么？风太大，我没听清~”
    最后，达生还是被身为学生会会长的库洛洛以学生会有事为名叫走了，才免于了继续丢人败兴的站在教室外面的尴尬。
    “学生会？我什么时候加入的？”达生再次诧异万分。
    库洛洛笑着回答：“要么你承认你是我的人，要么你回去继续罚站，选一个吧。”
    “为什么是你的人！”达生怪叫道，因为他清楚的知道，库洛洛这句他的人肯定不会是看上他了，而是准备日后更加长远的可以合情合理的奴役他，他实在是太过了解库洛洛的为人了，过去五年的时间他所犯下的累累罪行实在是罄竹难书！
    “好吧，是学生会的人，我现在认命你为学生会体育部的部长。”库洛洛如是说。
    “部，部长？！你什么时候这么好了？”达生狐疑的打量着库洛洛，他总觉得这里面有什么阴谋在。
    库洛洛努力睁大着自己一双黑色眼睛表示着自己的纯洁无辜。
    达生扶额表示，这样的库洛洛实在是……太惨不忍睹了，形象完全崩坏了啊有木有！拿出一点你团长的风范啊魂淡！装无辜什么的真的不适合你，真心的。因为即使你表现的在无辜，一联想到你的本质，只会让人觉得很毛骨悚然啊！
    于是，在败给了库洛洛的双眼之后，就有了达生穿着超短裙，手里拿着粉色的纸质彩球站在球场上的傻样。
    “= =我就知道，撸四撸那个男人不安好心！”达生觉得他一定都快把他的后槽牙咬碎了。
    ――他怎么不知道他们小学什么时候有了体育部部长要身穿女装来鼓舞士气的奇怪传统了啊喂！那明明是《公主公主》里的剧情好吗？但是注意，人家穿女装的原因是因为人家是男校啊男校，我们学校难道已经女性质量低下到需要男生顶上了吗我擦！
    绿茵场上，名叫修哲队的校足球队正在奋力练习着。天知道为什么四小的足球队要叫修哲队这种奇怪的名字。
    等等……修哲队？
    “我们学校足球队的队长不会碰巧叫若林吧？”达生问着他身后也跟着他一起穿着啦啦队服的书记。体育部的书记是个块儿头较大的真爷们，纯汉纸，据说他是校田径队的，所以……达生悄悄的在内心将之称为金刚芭比。
    “金刚芭比”推了推鼻梁上很装B的眼镜，点点头回答：“是啊，若林，我们四小的骄傲，全中华小学生中第一的守门员，很有名呢。”
    果然，还是来了，达生迅速想到了他前不久才开始画的足球小将。
    ――话说，这次来的也太快了一点吧！
    “我们不会刚好还要跟什么南葛比赛吧？”达生这次倒是略微高兴了一点。
    书记露齿一笑：“部长，您别逗了。”
    什么意思？！大空翼呢？！我擦，不会没有大空翼吧！那劳资画那个漫画的意义何在啊何在！达生是知道的，他画的漫画一般只会出现一些关键人物，并不会是所有的主角都要出现的。但是，如果大空翼这种复兴了日本足球的人物不出现，光有个传奇的守门员若林，中华的足球还是不够看啊！难道场场逼平对手的吗？！这也不算是赢啊魂淡！
    “南葛队那种弱队能看吗？我们修哲队可是去年的全国冠军。”书记一脸难以掩盖的骄傲，虽然他是田径队的，但很显然他更想要倒戈到足球队。
    大喘气什么的最讨厌了！
    “下午咱们学校的足球队刚好要和南葛小学的足球队踢一场关于球场的争夺战，若林队长可是放出话去了，只要南葛能够拿到一球，就算我们输。不过，哈哈，以南葛那个样子，一球也难于登天，除非出现奇迹。而我们这边就不一样了，每人大概都能够进一球吧。所以，部长要来看看吗？南葛是如何灰头土脸的被我们打败的！”书记笑的十分嚣张。
    达生挥一挥衣袖表示，剧情什么的他就不去参与了，而很显然的，这次被修理的肯定会是他们学校，所以达生留下一句：“胜败还犹未可知，骄兵必败。”的神棍言论，就在裙摆飘扬中，颠颠的回家了。
    达生心想，劳资这绝对不能算是提前离场，绝对！
    后来知道了战果的书记回想起他们家部长当时离去的背影，真心的想要说一句，部长不愧是会长亲自提拔的部长！料事如神啊。
    （达生插花，反正不管怎么样都是要顺便夸奖一下撸四撸的，是吧？！）
    一个月之后，达生设计的《最终幻想》游戏的初步设定终于过稿，达生迫切的期盼着萨菲罗斯大人的风采。
    而达生所在小学的足球队也成功和南葛队合并，开始了征战全国的足球旅程。
    莫明的，达生突然想要画一个萨菲罗斯的同人漫，大概每一个喜欢萨菲罗斯大人的人最想要的就是给萨菲罗斯大人一个真正的母亲，一个健全的家庭，一个幸福的童年。达生之所以画了FF7，是因为在他看来，不经历过这些的萨菲罗斯大人就不是他所喜欢的那个萨菲罗斯大人了，但在真正完全复原了原版之后，他又会想要改变这个结局。
    人心不足蛇吞象啊。
    最后，达生还是决定游戏忠于原著，而在同人漫中改变萨菲罗斯大人的命运。达生不确定他所涉及的游戏人物是否会成真，但他希望他所画的同人漫里的人物能够成真，这样萨菲罗斯就会得到幸福了。
    正好眼下达生在画足球小将，于是……
    在未来大空翼所率领的征战世界杯的队伍里，多了一个叫萨菲罗斯的中外混血队友，银色的发，冷峻的面容，正直单纯的性格。他有一个幸福美满的家庭，从小就认识若林，进而在小学的时候借由若林认识了大空翼，在大空翼的感染下成为了给这个国家足球事业增添荣耀的一份子。
    很多年后，中华获得世界杯上会也会刻上萨菲罗斯的名字，史书会记载他为――传奇的足球天才。
    达生一开始甚至有改漫画主角的冲动，但最后却还是压下了这种想法，其实有的时候配角反而会比主角更加招人喜欢，不是吗？创造一个连主角大空翼都需要仰望的传说中的天才，但并不让这个天才和主角对战，而是和主角并肩作战，即满足了观众，也成就了萨菲罗斯。
    作者有话要说：于是，亲们对于萨菲罗斯大人的这个归宿还满意吗？远目，咳，下一章，萨菲大人就会出现鸟~敬请期待本尊~
    于是，最近才发现的一个四月新番，大萌啊，跟亲们推荐一下《白熊咖啡厅》不知道亲们看了木有。那个漫真的是基情满满，声优梗简直是绝了，捂脸，超级华丽的阵容啊。下面上个图以供各位亲直观的了解那个漫的配音声优们都曾经配过什么=V=
    看懂吗？这也就是说，白熊里面的主角熊猫君是鲁鲁修，白熊君是朱雀，企鹅君是夏目，而羊驼君它是塞巴斯蒂安，这年头真的是高富帅们全去卖萌了啊，捂脸。
    最重要的一个声优图里木有，是熊猫君的妈妈= =她的声优是萨菲罗斯大人……
    最后再上一张有爱的图=V=



☆、第六十五章

第六十五章小学生的日常生活（一）萨菲X午餐X朋友
    萨菲罗斯毅然转身走进火海，他只留下了一句遗言：“我是不会成为回忆的。”他觉得他应该是高兴的，因为从此他将会永远摆脱“英雄”这个框架，他是只是他，萨菲罗斯。
    ……
    以为自己再没有睁开双眼的机会的萨菲罗斯，却惊奇的发现他还是再次睁开了双眼，并且发现他变成了一个也叫萨菲罗斯的小孩子。
    与自己一样的银发，不一样稚嫩的身体，他的脑海里迅速划过了属于这个孩子短暂的十一年的记忆，他叫萨菲罗斯，他有一对十分爱他的父母，父亲是中华人，母亲是德国人，他还有一个从小一起长大的竹马，是完完全全的中华人，叫若林。
    萨菲罗斯和若林的父母都在国外，只有两个小孩子一起生活在中华，两家家长是世交，所以很放心的让两个孩子生活在一起。
    若林是一个十分热爱足球的男孩，他的目标是成为世界第一的守门员。
    足球是一项竞技对抗类型的大型体育运动，由整整二十二人分为两队参与，守门员则是足球运动中一个至关重要的角色。
    他和若林都在四小上小学六年级。
    这些就是萨菲罗斯从他的脑海中知道的信息，他看着自己稚嫩的双手，略微颤抖着，这一切都是那么的不可思议。他穿越了，成为了另外一个跟他长相相似却经历完全不同的男孩，他有着爱他的父母，有着意气相投的朋友，有着无限可能的未来，这一切就好像，就好像他也可以仰望幸福。
    只是突然增加的记忆看起来是那么的虚无缥缈，不值得信赖，萨菲罗斯实在是有些不怎么敢相信。
    而帮助萨菲罗斯相信这一切的，就是刚刚被大空翼震慑住了的若林，带着红色鸭舌帽回到家里的黑发男孩，刚好看到自己青梅竹马正在愣愣的看着他自己的双手一言不发，于是上前关心道：“怎么了吗，萨菲？”
    萨菲罗斯是在那一声清脆的童声中回过神来的，看着眼前黑发黑眸的男孩，他的记忆告诉他，那是他的青梅竹马，若林。
    “若林？”萨菲罗斯小心翼翼的叫了一声，就好像生怕破坏了这样的美梦。
    “恩，我在，怎么了吗？”若林奇怪的看着变得有些怪怪的萨菲罗斯。
    萨菲罗斯赶快摇摇头，他不管了，如果这就是上天给予他的新的机会，那么他是绝对不会放过的，一定会牢牢的把眼前的一切抓住手里，好好珍惜！“没什么，倒是你，怎么看起来这么狼狈？”
    “啊~啊~，今天竟然输给了南葛，你知道吗？”若林这才想起了今天修哲的失利，他也确实该检讨一下自己的托大，什么只要进一球就算对方赢的条件，现在看起来是如此的二。
    于是，一个银发的小男孩就开始了听取另外一个黑发男孩诉说着的日常生活，什么南葛新来的叫大空翼的转学生好像很厉害，什么学校学生会新来的体育部部长是一个穿着女装比女孩子还要可爱的人……
    银发的男孩勾起满足的唇角，这样的生活，实在是太超越他所渴求的了。
    “说起来，那个叫庚子的男孩，和萨菲你是同一个班级的吧？”若林说道，“怎么样，是不是一个平时就很可爱的男孩子？”
    萨菲罗斯在脑海里苦苦思索了半天才找到了庚子这个名字所对应的一张脸，记忆里大概也就是个很模糊的样子，黑发黑眸，有一双很大到略显诡异的眼睛，和他的双胞胎兄弟形影不离，还有三个全校闻名的表兄弟，平时上课总是不知道在写写画画着什么，据说他已经是小有名气的漫画家了，这就是萨菲罗斯所得到的全部信息。
    但是说老实话，他实在是无法从记忆里看出来这个叫庚子的男孩是否可爱，毕竟从记忆里来看他平时和庚子并没有什么接触，但为了不让若林失望，萨菲罗斯点点头回答道：“恩，是个很可爱的男孩子，明天上学你可以来我们班看。”
    “一言为定！”若林扬起了笑脸。
    于是，在第二天班级里突然多出来一个叫萨菲罗斯的中外混血的时候，达生再一次诡异的发现，全班好像只有他一个觉得不适应。
    所有人的记忆都像是被特殊处理过一样，没有人觉得萨菲罗斯的存在有什么不合理的地方，包括库洛洛、伊尔迷、西索为首的三美。就像是小丸子和大雄突然成为了他们班的同学一样，萨菲罗斯也好像就是一开始就存在于这个班级里的人。
    达生对此也是已经见怪不怪了，事实上在他画了那样的同人漫之后，他就做好了相应的心理准备。
    甚至达生是喜悦着，他的同人漫成真了，萨菲罗斯大人得到了幸福，这就够了。
    而就像是奖励一样，萨菲罗斯甚至主动来和达生打招呼，他轻声说：“达生，早。”
    达生点点头，身体有些不受控制的僵硬着，当然，幸运的是在外人看来他这样的僵硬好像只是漫不经心的态度。达生说：“早，萨菲罗斯同学。”
    “叫我萨菲就好。”萨菲罗斯心想，为了若林，他必须要和这个叫庚子却喜欢被人叫他达生的男孩打好关系。毕竟如果中午吃午餐的时候若林来看见自己其实和达生不熟，那可就不好了，他真的很希望他的朋友若林能够高兴。
    “萨……菲？”达生有些不确定的叫道，话说这真的是萨菲罗斯大人在他跟说要他叫他萨菲吗？简直想是做梦一样。
    达生第一次这么强烈的感觉到了自己身为主角的王八之气。
    萨菲罗斯一笑，他发现这个叫达生的男孩真的就如若林所说的那样，很可爱，虽然不知道他在想什么，但是他的举动就像是害怕受到惊吓的小动物一样，是那么的小心翼翼。萨菲罗斯其实一直想要自己养一只小动物试试看，那种小小的、软软的感觉。
    萨菲罗斯几乎可以肯定了，即使没有若林，他大概也是会喜欢达生这个同学的。
    在吃午餐的时候，若林果然带着餐盒来找萨菲罗斯一起吃饭了，目的当然就是为了近距离观看一下达生这个体育部部长，是否像昨天女装时的样子那么可爱。
    萨菲罗斯冲达生招招手。
    达生一愣，指指自己，然后萨菲罗斯点点头，达生很是奇怪的跑了过去，这进展未免也太过了一点吧，他们已经发展到一起吃中午饭的友谊了吗？
    萨菲罗斯向达生解释道：“达生，这是我一起长大的好友，若林。若林是咱们学校足球队的队长，他的位置是球队的守门员，他昨天在球场训练的时候看到了，然后就很想认识你。”
    若林一愣，喂，这样的介绍未免也太直白了吧，他怎么就忘记了萨菲是个过于单纯的家伙！
    达生的整个内心则已经犹如被天雷打下了，擦，难道说，沉寂了这么多年后，劳资身上属于隐性基因的王霸之气终于开始发散了吗？！还是说，本文作者终于准备转型，让他从此走上人见人爱的X点男主路线？
    于是，达生扬起笑脸，心情愉悦的开口：“很高兴认识你，若林同学，我是庚子，黑发双子中的哥哥，眼睛是黑色的，下次记得不要把我和我紫色眼睛的弟弟庚叶弄混哟~”达生的心里则在想，若林啊，这是若林的手啊，他小时候在看足球小将时除了三杉淳以外第二喜欢的角色的手啊！
    ――话说，果然是漫画里才能够有的人物，小学六年级身高就161什么的，简直是太夸张了有木有！这让至今还是151的白哉少主情何以堪，恩？
    若林默默的伸出手握了握达生，心里想的是，果然又娇小又可爱，像女孩子一样。
    ↑只能说，脑补什么的真的是造成误会最大的元凶。
    “达生，你的午餐呢？”萨菲罗斯主动问道，他不断的在心里告诉自己，这是他软绵绵的普通同学，他要非常、非常温柔的对待对方，要亲切，这样才不会搞砸关系。
    ――即使这个问题是如此僵硬，但这也算是萨菲罗斯大人开始人际的第一步，恩？
    达生的脸闻讯一下子就苦了下来：“叶子和伊尔迷病了（叶子是真病了，伊尔迷是出任务去了），库洛洛留在家里照顾他们（这只是他懒得来学校的借口），西索一贯是不来学校的，而我的午餐……我从来就没有自己带过……结果今天他们一个都没来，所以r(s_t)q”
    “那你要不要和我们一起吃？”若林主动提出邀请。
    达生摇摇头：“没事，小新和小丸子也忘记带午餐了，他们已经去小卖部帮我买了。”
    “那为什么要苦着脸？”萨菲罗斯和若林交替着提问。
    达生内牛满面的回答：“因为吃学校小卖部的东西只能是为了生存……至于想要享受生活，还是要我家可可做的饭啊。”
    可可是汤姆送到达生家的家养小精灵，虽然长的像是ET了一点吧，但手艺还是不错的。
    提起可可，达生又想起了伊尔迷的一桩轶事，在见到可可的第一面的时候，伊尔迷苦思冥想了很久觉得她很像是一个他认识的一个人，最后在西索的提醒下才想起来，这完全就是他家马哈曾曾祖父的翻版啊。
    “可可？”若林颇为疑惑。
    “呃，我家的保姆。你知道的，我爸爸早就去世了，家里只有爸爸的弟弟们在照应，但是他们都很忙，没有办法完完全全的照顾我们。”达生耸肩，事实上，即使不忙，他们一群大老爷们也还是需要一个做饭的人的。
    “抱歉。”若林主动道歉，毕竟双子双亲去世的这个消息他们都还是略有耳闻的。
    达生摆摆手表示不介意：“没事啦。”
    萨菲罗斯这才惊讶的知道了这个看上去很可爱的男孩其实是个失去了双亲的人，这样看来，他笑容背后的坚强绝对值得钦佩的。
    看着萨菲罗斯明显有些变化的眼神，达生觉得他还是必须要解释一下的，博取同情什么的，可不是他想要的。所以他说：“真的没事啦，毕竟爸爸生前是很有名的漫画家，留下了一笔丰富的遗产，几位表叔也很疼我，我还有叶子这个双胞胎，完全不介意你们这么说的。我的梦想呢，就是成为像爸爸那样的人。”
    达生对自己以前的评价就是，没心没肺，不适合悲伤的人。
    萨菲罗斯看着达生的笑脸，怔怔的想，如果他以前就能够遇到他，会怎么样呢？他可以确定了，即使没有若林，他也是会喜欢上这个叫庚子的男孩的，在他的身边就好像一切都没什么大不了的，哪怕是最伤痛的记忆也会变得不那么伤痛。
    作者有话要说：相比看见这章字数的减少大家应该是知道意思了~欢迎和某一起回到日更时代~某保证，绝对会日更到完结~
    下面上一个从微博上看到的小段子，觉得说的很正确啊：
    在追一个女生之前，先打听一下她的大姨妈大致周期是很有必要的一件事。在她排卵时约她出来是最明智的选择，这能大大提高你的求爱成功率。顺便说一嘴，最好不要在她大姨妈快来时或已经来时约她，因为据专家分析，处于这段时期的女生和恐怖分子的最大区别就是你可以和恐怖分子谈判……
    最后，再让我们说一遍誓言：[勤撒花，可日更，有长评，可加更。每天中午十二点，跟某来个不见不散的约会吧~]




☆、第六十六章

第六十六章小学生的日常生活（二）达生X校园祭X女仆餐厅
    于是随着萨菲罗斯主动迈出了交往的第一步，达生成功的和若林还有萨菲罗斯搭上了线，展开了一段关系还算不错的童年友谊，这也是日后世界杯在中华举办的时候，达生能够轻松拿到前排好位置的世界杯套票原因所在。
    每每在若林练习的时候，萨菲罗斯保准会去场边围观，而达生……则会穿着女装去加油。
    “不要让我知道是谁出的这种变态似的烂主意！否则，哼哼！”达生一边卖力的给自己学校的校队加着油，一边小声的诅咒着。现在他已经不仅是全校闻名了，他的女装已经连南葛都知道了，一开始那个不知情的?该死的?属于南葛的足球队的男孩竟然还像他表白过，我擦你妹啊，要是对男体的他表白也就算了，竟然以为他是女体的所以表白了，表白你妹啊，连劳资的性别都搞不清楚就表白，太不负责任了！
    萨菲罗斯在一边笑言：“达生其实很适合这样的打扮，很可爱。”
    “可爱你妹！”达生怨恨回答。
    “萨菲罗斯同学没有参加什么社团活动吗？这样总是跟在足球队里不好吧？”今天没有社团活动的叶子悄然而至，他总是觉得任何一个男人接近他家舅舅都是有目的的，都是应该受到应该审核的，特别是这个过去和他们一点都不亲近，最近却突然和自己舅舅亲近起来的萨菲罗斯，实在是太可疑了。
    达生骤然一听这个，眼睛“唰”的一下就亮了，炯炯有神的看着萨菲罗斯，言语里充满了诱惑：“萨菲要不要考虑加入体育部？这样就可以一直待在足球场上了哟~”
    加入体育部=穿女装。
    这个等式迅速在所有人的脑海中被构建起来，然后萨菲罗斯就很是明智的表示：“谢谢达生你的好意了，我想还是选择加入足球队更好一些。”
    “……”我漫画里可没有提这么一茬，原来是女装指引萨菲罗斯大人加入足球队，而不是大空翼吗？摔，太不按照剧本走了啊魂淡！不过，这大概也就是达生的漫画并没有再引起主角们注意的原因，因为剧情已经完全和现实发生的不一样了……
    然后，达生就把目光放到了叶子的身上，笑眯眯的问道：“那叶子呢？有没有兴趣加入体育部为我校体育健儿加油打气？”
    “我已经有自己的社团了。”叶子马上就表面了立场，顺便默默在心里表示，虽然他是很依赖他家舅舅没错，但他也没有依赖到无时无刻都必须在一起的地步，再说，穿女装什么的，实在是他生命中不可承受之痛。倒是库洛洛又或者伊尔迷那种款式比较适合。
    “说来说去你们都是群没有义气的混蛋！”达生鼓起一张包子脸总结，“还是我家金刚好啊~”达生无不赞赏的看了一眼他身后金刚芭比款儿的书记。
    “部长您言重了。”书记十分配合的回答道。
    萨菲罗斯和叶子齐齐的看了一眼书记那在风中飘逸的小粉裙以及胸毛，的明智的选择了沉默，表示，我们只围观不说话。
    “啊，白色的。”小新的声音从斜坡上传来。
    = =达生觉得他一点都不想知道小新那个混蛋看到了什么是白色的！
    “竟然穿的是小熊图案的诶。”小丸子的声音也来凑热闹。
    混蛋啊，你还有没有一点身为女孩子的矜持！而且，而且，小熊的怎么了，谁说劳资不能穿印有小熊图案的内裤了！这是小熊维尼诞生三十周年纪念版，以后有钱还买不到呢，一群没有眼光的家伙！
    叶子在内心默默吐槽，哪怕是一百周年纪念版呢，我也不会有兴趣去收藏这种东西的，特别是从小熊维尼到跳跳虎，各色各款全部收集什么的，实在是……
    “达生穿女装的样子和静香一样可爱。”大雄照实说出了自己的感觉。
    “……你们这群魂淡怎么不都去shi一shi啊！”达生的怒吼声响彻整个绿茵场的蓝天。
    大空翼停下脚上正在练习的足球，对若林说道：“你们学校的体育部部长还真是一个充满了活力的人啊，每天都能看见他那么健气呢。”
    若林点点头，深表赞同，只要有达生在的球场，就从来不缺热闹，让人好像都要忘记了练习的疲倦。
    “为什么那么可爱的人会是男孩子呢？明明那么可爱的说。”曾经向达生表白过的南葛球员碎碎念道，“那么可爱的人怎么能是男孩子呢，怎么能是呢？明明比女孩子还要可爱……”
    很快，四小的足球队就一路过五关斩六将的杀入了全国大赛，而达生学校的校园祭也如火如荼的进入了准备当中。天知道为什么这种过于日本化的莫名其妙的东西，会出现在中华特色浓郁的学校里……
    达生所在的班级校园祭活动，全班票选的结果是女仆餐厅，女性向女仆餐厅。也就是说，所有的服务员都是穿着女装的男孩子，而真正的女孩子则在幕后负责准备茶点饮料的工作。
    班里的女生一致表示，班里这么多的优质资源不利用一下实在是太可惜了。
    而这一切都还要拜达生的女装照开始红遍附近的小学开始，女生们受到了很大的灵感启发，库洛洛、伊尔迷、西索、达生、叶子再加上萨菲罗斯，想想就是一出完美的视觉盛宴啊。
    于是……
    在女生们的精心赶制下，达生等人在为期三天的校园祭中竟然要换整整六套不同款式的女装，女仆装、汉服、猫耳装、女生制服、西式的宫廷长裙以及达生经常穿的啦啦队超短裙。他们六个人在不同时间段要船上不同风格的衣服，上午一套，下午一套，做到每一种都会在同一时间出现，但每一个人却又全部穿过一遍的复杂展示。
    = =喂，能不能只忠实于“女仆”餐厅这一主题啊魂淡！
    不过，让达生高兴的是，库洛洛终于做了一件搬起石头砸自己的脚的事情，可喜可贺，他也不得不和大家一起穿上这些，萨菲罗斯和叶子那两个当初不讲义气的魂淡也终于还是被脱下了水。而本来以为最难搞定的西索，竟然兴致勃勃的来了一句，为什么没有新娘装呢，他一直很想试试新娘装来着。
    OTZ你赢了，变态。另外五个人默默的在心里想到。
    而最令达生郁闷的是，他在这样对汤姆抱怨过之后，汤姆的回答却是，校园祭在哪天？我会特意通知我的随行官在那天空出时间提醒我去参加的。
    = =喂，这是身为人家男朋友在自己男友要穿着暴露女装出现在所有人面前时应该说的话吗？
    而十分“巧合”的，阿布拉克萨斯同学在汤姆行程确认了之后，和汤姆的随行官“偶然”在酒吧“邂逅”，并“随意”的上了一次床，最后“一不小心”就看到了汤姆的行程安排。
    阿布表示，lord这么多年来的秘密情人什么的，实在是太让人好奇了。既然lord一直左推右挡的不让他知道，那么他就自己去“邂逅”一下吧~啊~啊~到底是什么样的美人才能够让lord专情呢？~真是期待啊~
    最后，达生所在的六年一班在学院祭上获得了大成功，出尽了风头。
    “啊~~~~~~~~~~~~库洛洛同学果然最适合这种学院派的女生制服了，我第一次知道咱们学校的夏装原来可以这么可爱~”
    ――恩恩恩，库洛洛这身制服真的很不错，如果这些女生的尖叫分贝能够小一点就完美了。他是不是应该说，不愧是校园偶像，即使是小学生就已经有了如此强大的后援团，我擦，连荧光棒都有这是要闹哪样啊！我们这是餐厅，餐厅！不是偶像见面会啊！
    “西索大人的那双长腿简直是……拍到了没有，拍到了没有？有了西索大人的走光照，即使让我下一刻死去，洒家这辈子也值得了~”
    ――喂喂喂，女孩子最起码的矜持呢？！走光照什么的，真的不怕西索灭口吗？
    “伊尔迷的女仆装简直是绝了啊，病弱的美男子什么的，还真是完全看不出来呢~”
    ――因为他根本就不病弱，他只是太过爱岗敬业了而已。
    “看这里啊萨菲罗斯大人~也就只有萨菲罗斯大人能够把这种西方宫廷长裙穿出来那种古典又优雅的贵族范儿了，太完美了有木有，这辈子都只爱萨菲罗斯大人一个人啊，混血儿什么的果然在容貌上要比别人占优势。”
    ――鼻血，完全赞同啊，其实如果换成禁欲系的军装，想必会更加惹火。
    “庚叶同学的汉服也很柔美呢，那样的红，配上那样的紫眸，就像是一副浓墨重彩的山水画啊~”
    ――这真的是小学生应该会的比喻吗？= =
    最后，在下面一起围观的群众看着达生异口同声的说道：“果然啊，达生同学配这一身猫耳、猫爪、猫尾巴什么的真的最般配了，让人很有蹂躏欲呢，我也好想要一只猫咪啊，求抱养，求宠爱什么的……”
    ――我一点都不想听见你们的评价啊，掀桌！还有，为什么说这话的都是男生啊我去！
    汤姆则在看全了达生的各套装扮之后，在内心狠狠的懊悔着为什么他会答应这种荒唐的事情，明明只给他一个人看就足够了的！
    还有……达生到底什么时候才能长大啊，长大之后就可以让他换上不同的服装，做一些这样那样的事情了。好比高开叉的旗袍啊，长裙摆但很方便进入的宫廷装啊，稍微一动就有可能露PP走光的超短裙啊，清纯的学生装啊，叫一声主人来听听的女仆装啊，还有这种猫耳装、护士装、军服什么的，真的是有很多花样可以玩儿呢~
    餐厅的人气异常火爆，而就在那些就差具现化的红果果的视奸下，达生表示，他这辈子再也不想参加校园祭了！
    与达生的欲哭无泪不同，反观另外几人倒是淡定的很。
    库洛洛表示，既然事情已成定局，那么害羞、纠结等一切情绪都不过是给别人添加继续捉弄你的理由，毫无意义。
    西索表示，哦呵呵呵，我美吗？
    伊尔迷十分淡定，据说这次餐厅的收入以及拍照印成写真卖出去的钱里面他会抽三成。
    叶子和萨菲罗斯想的很一致，外人的眼光与我何干？一瞬间就霸气侧漏了。
    而作为这次校园祭的完美落幕，达生几人成为了四小永恒不忘的辉煌，最完美的那张照片甚至放到了学校显眼的位置，以供一届又一届的学弟学妹们瞻仰。
    特意喝了复方汤剂伪装成别人的铂金贵族已经彻底僵硬在了人群里，他的脑海里只剩下了五雷轰顶的几个血腥斜体大字――lord?竟?然?是?恋?童?癖！我擦啊，他家lord的眼睛一直在冒火的盯着的那个孩子还不到十二岁吧，果然是不到十二岁吧，话说，十年前内孩子才不到两岁吧，这哪里是恋童，这是恋婴啊有木有！
    拿什么拯救你，我的lord……
    作者有话要说：忘记是哪个亲提议想看阿布VS达生了，于是某就写了=V=怎么样，还满意吗，这样邂逅~某绝对不承认某这是恶趣味哟~绝不~




☆、第六十七章

第六十七章汤姆说我十年磨一剑，达生说小心铁杵磨成针。
    六年纪的下半学年，达生以“高桥”的笔名再次参加了达生老师第四届漫画大奖赛，《足球小将》不出意外的获得了金奖，迅速以体育类题材的新颖漫画红遍全国，波及亚洲。
    而苏枚BOSS则以一出感人至深的疑似兄弟情又可以解释为基情的暧昧发言，开始宣传他们公司即将推出的那款名为最终幻想的游戏。当然了，故事里面的人物都在萨菲罗斯出现之后被达生换了名字，他也不知道为什么要这样，但他就是这么做了。
    事实证明，达生这么做十分明智，因为他以为只是同人漫里的萨菲罗斯其实是有着以前FF7记忆的萨菲罗斯。
    不过，其实即使用真名也没什么，因为萨菲罗斯和若林在小升初的时候一起转学去了德国。
    这也是达生同人漫中有的情节，萨菲罗斯会和若林一起去德国，成为在德国闪耀的新星，甚至超越德国的足球天才卡尔?海因茨?施奈德。萨菲罗斯会和若林成为汉堡少年队的绝对主力，之后在国家需要他们的时候回来，和大空翼一起参加在法国举办的国际少年足球大赛，然后是世青赛、世界杯。
    漫画故事里的名字当然和现实也是不一样的，达生真的已经是不想再和任何漫画人物解释什么了。
    达生已经差不多分析好了他画画的特点，动漫人物的设定是他们出现的关键，他们的一切活动也是以最开始的设定为出发点而进行扩展延伸，然后达生只要在发表的时候改掉人物名字和城市名，基本就不会有人怀疑了，因为他的作品里画的内容和动漫人物的现实生活并不是完全一致的，而他再一改动也不会影响到动漫人物的生活。
    达生以前还总以为他画了那些动漫人物，就注定要和他们掰扯不清。不过后来达生发现，他完全是被汤姆和杀生抽冷子似的出现而搅乱了判断，后来在有了小新、小丸子以及大雄的出现之后，达生才知道他错的有多么离谱。
    他其实只是一个让动漫人物出现的契机点，至于动漫人物出现之后，如非必要和巧合，他们将不会再有任何的交集和影响。
    达生表示，鲁鲁子（达生对鲁鲁修的“爱称）大概以后不会再面对被他捅了一遍又一遍的局面了，可喜可贺。说实话，达生在知道了他和鲁鲁子注定的亲戚缘分之后，他就对于总是画捅死鲁鲁子的这一段，有些心里不落忍了，护短什么的，达生自认他也不能免俗。
    时光如水，岁月如梭，一个不小心，达生就从小学毕业了。
    小升初可以算是达生一家人的一个人生转折点，因为他们五个小萝卜头面对未来都有了不同的选择。自此，天各一方，各奔东西。
    库洛洛受邀前往帝都洛阳，参加了由政府扶持、帝国皇家大学承办的天才少年班。据说全国总过才有二十个名额，年龄从六岁到十六岁不等，智商全都是在130以上的高智人群。
库洛洛也因此颇受了一阵子S市媒体的关注，最令达生高兴的报道言辞莫过于“库洛洛不愧是达生老师的外甥”诸如此类的话。
    伊尔迷则选择了去最近内战不断的神圣布里塔尼亚留学，理由是那里的客源比较多，面对这么一个爱岗敬业人士，达生也只能对他说，一路顺风，小心税务官查账。
    西索也因为底盘扩展的关系去了别市发展，上的也是别市的中学。西索虽然不怎么去上学，但他对于上学这事却有着一种很奇怪的执着，就好像他即使是去了别市，每周也要坚持回“家”一样奇怪。
    所以，到最后，只有达生和叶子一起顺利升入了S大附属中学。
    小新、小丸子以及大雄等人也升入了本校的初中部，只可惜分班的时候他们并未能再在一个班级。达生知道，他们彼此之间的缘分已经差不多走到了尽头，在人生的这趟列车中，他们已经下站了。
    至于汤姆等大人，他们照着自己的人生目标笔直的走着，十分稳妥。
    汤姆顺利通过选举成为了英国魔法部的部长，正在积极实现让魔法部重新回到人类世界的计划；
    杀生和苏枚BOSS的公司也已经步入正轨，不日即将上市，杀生难得接拍了一部电影，电影内容保密，据说是国内的大制作，一部电影要拍三四年的那种细心拍摄，年轻的小导演正在踌躇满志的等着一战封神，成为电影史上的殿堂级巨制；
    白哉和蓝染依旧很闲的待在尸魂界，过着他们死神的悠闲生活；
    若叶天子和末末皇后在事业上依旧是顺风顺水，就缺一个孩子来完成他们的完美人生……
    加菲和起司也好像一瞬间老了，它们在老态龙钟中学会了安静，即使加菲从来都不觉得它老了，但是它已经吃不下去一盘千层面也是一个不争的事实。
    家里就这样一下子静了下来，让达生还颇为有些不适应。
    “我倒是蛮享受这样难得的二人空间。”汤姆笑着说。
    达生挑眼看他：“那是因为你老了，爸爸。”刚上初中的第一件事情就是家长会，汤姆给达生和叶子去开的时候，达生的班主任就自然而然的误以为了汤姆是达生和叶子的爸爸。于是，达生没少哪这事儿来调侃汤姆。
    汤姆厚着脸皮回答：“老不老，真刀真枪的来一次你就知道了，我这是积蓄力量，十年磨一剑。”
    达生也是个在荤笑话方面的混不吝，所以他说：“小心铁杵磨成针。”
    “咳。”叶子从玄关走进客厅，虽然他刚刚是出去了一趟，但他也没有走远，办完事很快就回来了，他实在是不怎么喜欢在他离开的这么短时间里，那两位也可以口头花花上这么一些乱七八糟的，调的这么肆无忌惮！
    达生在叶子面前总是要收敛一些的，就好像老爸老妈总会在孩子面前注意一下影响，所以他老脸一红的整了整衣角说：“你，你回来了啊，喝牛奶吗？”
    汤姆可不管什么叶子不叶子的，甚至他的眼神是略带挑衅的，当着叶子的面儿，倾身向前来到达生眼前，笑容暧昧，温热的气息带着淡淡的月桂香朝着达生扑面而来，在达生还没有反应的时候，汤姆已经伸出舌头舔干净了达生的嘴角，他说：“牛奶渍。”
    叶子果不其然的暴走了，汤姆则洋洋得意着等待着接招。
    达生想做个和事佬，最后却还是被两人异口同声的打发了：“这里没你的事儿，一边玩去。”
    达生总觉得这话有点熟，后来才想起来，每次汤姆和叶子都这么对他说。
    最后，达生没辙，只好眼不见心为净的上楼去画画。《足球小将》自得奖之后就如以往一样，已经交给了专业的团队开始作画，达生只是给出了大方向之后就彻底放手。最近达生正在琢磨着新漫画《棋魂》，准备等着下一届达生老师大奖赛的时候上去参赛，继续混一个金奖和高昂的奖金。
    达生终于发现了他能够为这个国家做什么――将那些有才华的人全部画出来。
    漫画具现化之后，那些漫画里面的优秀人才就可以为这个国家的发展贡献出一份力量。那句话是怎么说的来着？这个世界上什么最重要，人才啊人才！
    所以，达生日后的剽窃计划也差不多都是往这个方向发展的，好比《网球王子》、《灌篮高手》、《名侦探柯南》什么的。在这里达生必须要强调一下，他画名侦探柯南只是为了降低国家的犯罪率，而不是为了让柯南实现走到哪儿死到哪儿的精神。
    至于经济和政治类型的漫画，倒不是达生不想画，而是达生几乎没怎么接触过这方面的漫画，所以他不知道该怎么画才算是正常啊，只好放弃。
    军事类的话，达生觉得有鲁鲁修就足够了。
    当初那个墨家麾下的基因研究所此时已经成为了高达研发中心，在达生当年跟若叶的私下讨论之后，这个研发中心就应运而生，达生的意思是争取在神圣布里塔尼亚之前，开发出这种逆天的神器，并争取走在世界的前段。
    不准备侵犯别国，只是想要不受他国侵犯。
    棋魂在画出来之后，达生果然在他们班上看到了一个名叫塔矢亮的妹妹头少年，结合了母亲优雅美丽的相貌和父亲沉稳凌厉的气质，属于俊秀挺拔的优质少年一枚。
    达生有幸和这个优质少年成为了同桌，并展开了一段不错的同桌友谊。甚至他还邀请达生去看了一次他和他“宿命对手”的对决，即使在那次对决上，塔矢亮的对手进藤光下的杂乱无章，实在不能算得上什么“宿命对手”。
    “这简直就像是一场笑话！”塔矢亮对达生发泄的喊道，他感觉自己被愚弄了。
    达生不知道该怎么安慰塔矢亮，毕竟他是知道内情的：塔矢亮一开始以为的宿命对手其实是寄存在进藤光身上的来自千年前棋圣的灵魂佐为，而在这次棋赛对决中，塔矢亮对战的是货真价实的才刚开始接触围棋的进藤光，但日后作为主角的进藤光确实是会成为塔矢亮的宿命对手……
    复杂的关系想了一圈下来，达生最后也只能对塔矢亮安慰说：“这不是笑话，只是你对今天那个小个子的期盼过于高了，不过，也许在日后他会给你一个惊喜呢？”
    塔矢亮明显是不会被达生的三言两语就安慰好的，不过他还是很有礼貌的表示了感谢。
    直到很多年后塔矢亮才知道，此时的达生说的有多么正确，进藤光确实给了他一份惊喜，他对得起他曾经的期待，也因此，在一次同学聚会上塔矢亮跟达生提及此事的时候他还开着玩笑说：“你不会是有什么先知血统吧？一语成偈什么的也太夸张了。”
    达生当时的回答是笑着说：“先知怎么了，我们家出过最著名的艺术漫画家、最出名的影帝天王、实力强横的魔法师、考古界的天才、格斗竞技的巅峰、嚣张到全世界闻名的杀手、别国的第五皇妃，甚至哪怕是我们家的猫呢，死了都是全世界遗弃哀悼的，还有什么是我们家不能出的呢？”
    塔矢亮真心觉得他的初中好友达生是个奇怪却又很不错的人。
    在初中的业余生涯里，达生依旧加入了体育部，而因为S大附属中学和S大附属小学属于本部，所以达生当年的风光也是被很多人惦记着的，于是……他们中学的体育部也有了一个体育部必须穿女装去给校队加油的奇怪传统。（= =）
    这对于达生来说实在是不能算是什么值得高兴的事情，毕竟谁也不会想在后辈介绍自己的时候被冠上“男扮女装给校队加油的创始者”这样奇怪的头衔。
    可事实上，这样的情况真的发生了，达生也毫无办法。
    达生身边的家人和朋友对于这件事情进行了惨无人道的围观，哪怕是远在洛阳、别市、德国和布里塔尼亚的几位也都纷纷要走了照片，说是要纪念一下。
    纪念你妹啊，你们这群魂淡，真的很想买把AK47你们所有人都突突了！
    来自铂金贵族阿布拉克萨斯的《lord情人观察日志》：经过我全方位多角度深剖析细琢磨之后的观察研究结果来看，不仅是lord在关于情人选择这件事情上有着明显的心理问题，他选择的那位情人也有，他是个变装癖！这个世界实在是太可怕了！
    作者有话要说：习惯了五千之后，骤然改回三千五，某还真有点不适应/(ㄒoㄒ)/~~字数总是会超标，所以，求表扬~
    最后，上一章小哥和无邪的萌图~
    被萌到了的要举爪哟~
    唔，再配一个笑话安慰无法看到萌图的爪机党：
    问：“11伏、30伏、220伏、1000伏和3500伏的电压，哪个可以摸，哪个不可以摸？”有大神回复：“都可以摸，但有的只能摸一次。”




☆、第六十八章


第六十八章呐，汤米，来做吧~


    在达生上初三的那年，《网球王子》也终于被画了出来。
    所以……
    达生突然发现他们学校的网球队貌似已经是全国两连胜了，而他们班里也有一个叫幸村的病美人。
    “哟，美人~”达生照着一日三餐的规矩调戏着他的前座。
    幸村微微一笑，背后的百合花朵朵盛开：“和达生同学的女装比起来，美人这个称呼实在是太让我惭愧了。”
    OTZ达生的女装现在基本已经成为了S大附属中学的专属标志之一了，特别是配合着他身后那些金刚芭比们的对比之后，他简直就是学校全部体育运动队心目中的女神，在传说中，这就是他们学校体育部在各方面傲视全国的原因。
    甚至萨菲罗斯都在网上发来邮件调笑说，若林正在和足协的片桐先生争取，给达生一张飞往法国的机票，这样他们在法国的国际少年大赛就会万无一失了。
    万无一失你妹啊我擦！
    达生表示，萨菲，你太让我失望了，还我当初那个为了友情为了亲情正直而单纯的萨菲罗斯大人啊！
    随着初三的开始，各个剧情都在稳定有序的发展着，而达生则在想方设法的请假不去上学。以前在小学的时候他还可以仗着年龄的优势即使上课不听课画漫画什么的也照样成绩优异，让老师无奈，但现在……他不得不承认，初三的知识真尼玛不是人应该学到的啊！
    数理化、政史地这些东西学了能有毛用，恩，能有毛用？！将来他是出门买个东西要用到立体几何，还是他跟别人聊天扯皮的时候一定要考据到具体的历史时期和地理方位？简直就是胡闹嘛！
    为这事儿，达生真的没少打电话骚扰身为天子的若叶。
    淡定的若叶小哥只回了一句：学这些就是为了等你学好了来考公务员，考上了我就把你调到教育部，让你进行教育改革。
    达生听后当时就离开斯巴达了，咆哮回去，等劳资学会这些了，真当上教育部部长了，劳资凭什么让那些学生那么逍遥，不把劳资享受过的全套这么享受完，劳资绝对会心里不平衡！
    若叶回答的一板一眼，正经异常：现在的教育部部长也是这么想的。
    “……”
    初三就已经如此凶残了，达生开始很认真的考虑高中退学的这个事情了，反正他将来是要考画画吃饭的，不是靠抛物线、牛顿力学、元素表吃饭，而且他也放弃了当教育部部长改革教育的梦想。
    借着美术艺术生的名义，达生也确确实实请下了一些假期的。
    只不过……
    中考班级班主任的忍耐能力和凶残程度绝逼不是一般普通老师可以媲美的，它的level在全部老师综合素质中排第二，第一是带高考班的班主任。
    所以，在达生再次以画画为由请假不去学校的时候，被老师毫不犹豫的拒绝了。
    “尼玛啊，劳资就搞不懂了，劳资我这是交了钱去上课啊，交钱了啊，我有事不能上课，你凭什么不让我请假！这些老师就是摆不正自己的位置，你以为劳资是员工吗，劳资是顾客啊，劳资才是消费方啊，消费者就是上帝的啊有木有！”达生对着挂了的电话咆哮道。
    已经长的开始比达生高的叶子安慰的摸了摸达生的头：“认命吧。”
    “不！我要与命运抗争！”达生握拳坚定的受到，“马上我就要十六岁了，十六岁就已经足够承担起刑事责任了，也就是传说中的杀人就要判刑了，所以我决定在这之前下手！”
    “……”叶子有的时候真的觉得他的舅舅比他还像是一个孩子，而且是比小学生还幼稚的那种。
    “你到底为什么不想去学校？”叶子可是知道的，达生现在虽然已经有些跟不上学校的学习进度了，但在全部的艺术生中他还是属于佼佼者的，老师一般对他都是睁一只眼闭一只眼，不怎么为难。他不至于到了不想去学校的地步。
    “听说最近咱们学校的网球队要去帝都洛阳比赛了。”达生语重心长的说道。
    “所以呢？”叶子很是疑惑。
    “据说他们今天就要走了。”达生继续说。
    “于是？”叶子问。
    “据说他们的部长幸村在进医院之前的遗愿之一就是想要我跟着去给他们加油。”达生终于说道了重点。
    “……好吧，我会跟老师说你真的病重到不能上学的地步的。”叶子最后回答。
    “叶子，我最爱你了~”达生飞扑上去，给了叶子一个熊抱。
    “下不为例。”叶子无奈一笑，借着身高的优势揉了揉达生的头，然后就背起书包上学去了。
    见叶子走远，达生这才高声的喊道：“出来吧，叶子走了，我们可以出去玩了~”
    所以说，学业啊、女装啊什么的都是浮云，约会才是真的。达生表示，什么也阻止不了他和汤姆难得的约会。
    自从汤姆当魔法部部长之后，他和汤姆之间的交流就越来越少了，就好像他们只是住在这个家里的两个毫不相干的人。当然了，他们在心里肯定还是爱着彼此的，只不过这样太过于少的交流，也太不像话了，不是吗？
    而叶子却又对汤姆各种不爽……达生这也是不得已而为之，他真的不想伤了他外甥的感情，但他又想和汤姆在一起，所以……
    汤姆穿着一身休闲服优雅的走下楼梯，脸上的表情却没有那么贵族，他对达生抱怨的说道：“我们是合法的情侣，不是吗？为什么我们每次约会都跟偷情似的？你真的应该管管你的外甥了，你不觉得他的占有欲越来越不对劲儿了吗？”
    “不对劲儿你妹！什么样的人眼中就是什么样的世界。”达生其实还是很维护叶子的。
    汤姆举手表示休战，在这么多年来的禁欲生活中他已经养成了很好的性格，隐忍又好说话，当然了，这是在达生面前，至于在他的手下面前……套用铂金贵族阿布拉克萨斯的一句话就是，lord这属于不在禁欲中恋爱就在禁欲变态，早晚是会出事儿的。
    咳，当然了，这么多年汤姆不可能真的不发泄，只不过大多数时候他靠的都是他勤劳的右手以及达生的双手。
    达生总会说，你这个猥亵未成年的变态。
    但不知道为什么，每每达生一边跨坐在汤姆身上一边卖力拔萝卜的时候，他这么说只会让汤姆更加激动。
    只不过，萝卜常有而拔萝卜不常有，叶子少年一直在虎视眈眈啊。
    这让正直壮年的汤姆很是苦恼，他总有一种，叶子一天不除，他就要和他的右手相亲相爱一辈子的错觉。
    “那么，我们去哪儿？”达生苦恼道。
    汤姆抬起手指弹了一下达生的额头，还当他是当年那个青涩的连约会应该干什么都不知道的家伙吗？他已经长大了，而不是像达生，好像永远都停留在原地。汤姆浅吻了一下达生的淡色的唇瓣，他说：“你什么时候才能长大？”
    达生抬起头，看着汤姆，很仔细的看着，审视着，最后他回答：“汤姆，你这个变态！脑子里又在想什么黄色废料？！”
    汤姆= =表示他真的很无辜，他只是单纯的想要文艺一把，结果他果然是太天真了，在二呆达生面前，他怎么能够想要妄图文艺呢？他早就该看清达生的本质的，那就是个满脑子漫画、游戏、爱情动作片的ACG宅男啊！
    随着社会的发展，好玩的地方有很多，供情侣约会的创意场所也有不少。
    只不过……
    达生貌似更加钟情于超市、餐馆以及游戏厅。于是，虽然达生嘴上说着不知道应该去哪里，却直接无视了汤姆的提议，朝着他想要去的方向滚滚而去。
    真的是滚滚，汤姆总觉得达生像是毛球一类的团状生物，虽然他的身材其实不算圆润。
    约会一天，达生倒是大丰收，汤姆抱着一大堆食物和游戏光碟跟在后面，哭笑不得。他总有一种养儿子的感觉，特别是在达生变小之后，甚至有次在达生给他拔萝卜的时候因为达生玩笑的一句爸爸，他直接就泄了。
    “汤~米~”达生的新式叫法，九曲十八弯似的绵软柔长。
    “又想要什么了？”汤姆宠溺的一笑。
    “晚上来做吧。”达生发出邀请，这几年他已经算是看透了，他为什么会和汤姆蹉跎这么多年呢？完全就是当初不干不脆的缘故啊，所以他不能忍耐下去了！
    “做……做？……做！”汤姆青年直接当机了，大脑表示，服务器链接已终断，无法找到；链接端口，请联系供应商。大家要体谅，这么多年来一直在辛苦的拔萝卜人士的干渴荒芜的心，突然有一天接到了天气预报员久旱逢甘霖的突兀报道时，是无法做出正确反应的。
    “不想？那就算了。”达生撇撇嘴耸肩，将天气预报员的坑爹本质表现的淋漓尽致。
    汤姆阴沉沉的来了一句：“你敢……”
    达生竖起胜利的手势，很显然他是有计划、有预谋的，今天一步步走来，为的就是这最后一步的本垒打啊。
    “不行！”汤姆突然反悔。
    达生诧异的看回去，汤姆这到底是不爱的表现还是他其实……已经隐忍的不能，咳咳了。
    “你还是未成年。”汤姆严肃的回答，倒不是他觉得和未成年上床是一件多么大不了的事情，而是他怕达生吃不消。
    那句话怎么说的来着，如果有天遇见一个为了你肯不跟你上床的男人，就嫁了吧。
    于是，达生轻添了一下唇角，略带诱惑的回答道：“你太小看未成年人了，大叔。”
    汤姆开始有些踟蹰，但还是始终站在原则的底线上。
    “难道你不觉得和未成年人上床更有感觉吗？”达生说的更加直白，“而且，我马上就要十六岁了，如果不好好珍惜的话，你可再也找不到这种机会了哟~”
    汤姆握拳，当街一把搂过达生，狠狠的吻了上去，就好像要把达生吞吃入腹。
    所以说，闷骚老男人的心，你永远也猜不懂啊猜不懂。又不是斯内普那个别扭的老男人，汤姆这是玩的什么深沉。达生在内心如是说。
    至于达生之所以选择今天促成好事，完全是因为叶子不会回来的缘故。达生已经在学校里放出话去了，哪怕是假装自己是叶子，他也是绝对不会穿着女装去洛阳丢人现眼，于是乎，今天只看到叶子一个人去学校，大家会怎么想呢？还真是，啧啧，令人期待啊~
    作者有话要说：叶子，有这么一个舅舅，真的是苦了你了……
    不过事情真的能如愿吗？在本文清水了这么久之后，作者终于要上肉了吗？敬请期待明天~观影提示，明天将会是风云突变的一章，请不要对作者的人品抱有任何期待~
    上个WS漫，然后去睡觉，哟西！
    




☆、第六十九章

第六十九章 I love you，I want you，I need you。
    在进入家里的玄关之后，达生就被汤姆推倒了，当然了，对于被推倒这个事情，达生这个当事人也是十分配合的。
    而就在汤姆上下其手的时候――
    ――叶子从客厅出来了。
    “……”现场的尴尬气氛可想而知。
    衣衫半推的两人，以及撞破好事的真?未成年外甥。
    叶子面色铁青，不是因为他撞破这件事本身，而是达生竟然骗了他。达生告诉他说，汤姆最近很忙，大概不会回来。结果呢？结果早上他去上学，达生请假在家，转眼回来他就看见达生和汤姆在……
    于是，上午请假事件的真相，也就一目了然，光速破案了。
    这让叶子很受伤，真的很受伤。
    而叶子男孩受伤之后的反应既不是争吵、哭泣、谩骂、质问，他只是冷冷的说了一句：“如果你觉得我碍眼了，我现在就可以收拾行李离开。”
    “不，叶子你听我说……”达生开了口，却又不知道如何接下去。
    叶子冷着一张脸，什么也没有说，只是转身上楼，幸运的是，接下来他并没有带着行李下楼离开。
    达生觉得他和叶子也许都需要一个空间，彼此冷静一下。
    他很高兴叶子对于他的维护，就像是很多小说里写的那样，他有一个很是维护他的家人，和自己的情人吃醋争宠，这样的感觉很棒。但是……他和汤姆之间不能因为叶子一味的阻拦而止步不前，他们早晚是要有这一天的，难道就像是汤姆说的那样，他们每一次约会又或者是上床都要像是偷情一样吗？
    这对汤姆不公平……
    达生有的时候也觉得自己这么想很混蛋，一面是全心全意为他的外甥，一面是他这辈子都不打算更换的爱人，他真的是无法抉择。
    但如果一定要选择，即使再痛，他也会选择汤姆。
    爱情和亲情，这是一道自古就横在所有人面前的难题，最欢喜的大结局自然是双赢，但一般出现这种问题的时候，就已经预示着存在双赢局面的概率很微小了。
    那一晚汤姆是拥着达生入睡的，他不断的安慰达生：“叶子会想明白的。”
    “如果他想不明白呢？我是不是该庆幸我们都是男人，我们不会有孩子？因为我实在是一个太过糟糕的家长，我根本就不好教育孩子。”达生说道。
    达生是个孤儿，所以他其实根本不知道正常家庭该如何相处。
    “不，你已经很棒了，真的。”起码在汤姆看来，达生无可挑剔的完美着，他的教育也没有什么问题，只是叶子那个男孩自己有问题而已。
    “我……”达生总觉得他应该说些什么。
    汤姆最后妥协的吻了吻达生的额头：“如果你能够高兴。我明天会去找他谈谈，好吗？我会心平气和的和他谈谈，只要你能够高兴。”
    达生看着汤姆，那双如火的红色眼眸中满满的都是他。那正是达生所期待中的爱情，整个世界除了彼此，再无其他。可惜这种感情在现实生活中会伤害很多人，好比彼此的家人和朋友，达生甚至都不知道他以前的爱情观是否是错误的……
    “你为什么会喜欢我呢？”达生不自觉的出声问道，“我是说，我们在一开始只相处了不到两个月，之后就是长时间的分离，再然后我们就在一起了，然后又是分离。”
    也许是叶子的事情让达生较之以往更加脆弱，这种问题放在其他时候，达生肯定是想都不会去想的，只是此时此刻，他却问出来了，而且一定要得到一个答案让他安心，还必须一个美好的答案。
    达生知道，汤姆也知道。
    所以，汤姆笑着说：“喜欢就是喜欢了，还有什么为什么呢？不过，我想告诉你的是，我对你的感情是比喜欢还要深的爱。一切大概源自于一见钟情，我以前不相信一见钟情，我知道你也不相信，但是在看到你的时候，我想我相信了。
    I love you，I want you，I need you。就是这样简单。
    也许一开始只是好奇，好奇你到底是怎么知道我的事情的，以及你对魔法的免疫。那些都是你吸引我的地方，这样吸引是有些奇怪了，但你不得不承认，感情的基础就是彼此对彼此有吸引力。
    后来在我和的相处中，我们有过争吵、打架、以及交流，但不论怎么如何，我都无法将我的视线从你身边移开。也许你会说，那是因为当时这个家里只有你和我，但我会回答你，当时我完全可以用很多种打发时间来办法，可我却更喜欢用那些时间来看着你，了解你。
    与其说我在迫切的等待着你的答案，还不如说是我只是在想尽办法的与你拉近关系。
    后来我们有了一次很成功的约会，我知道我走进了你的心了，你不能不承认。我可以直白的告诉你，为了一个人傻兮兮的跑了整整一个小时只为了一把气球的这种事情，只有你可以让我这么做了。
    那个时候我就知道，不论日后怎么样，我绝对不会让一个我这么傻的为之付出过的人离开。
    相遇是需要理由的，但爱是没有理由的，相守的理由是因为爱，坚持的理由却是因为彼此相守在一起。我们相处的时间不多，但我们一起度过了十几年，你以为我会随随便便为了谁过十几年几乎等于零的□生活吗？
    听着，达生，不要去想为什么我爱你这种毫无意义的问题了，你应该想我们的未来会怎么相守下去，让我们彼此幸福。”
    汤姆从未说过这么长的话，也从未这么直白的剖析过自己，而他之所以这么做，仅仅是因为他知道达生想要听到，达生需要听到，以及他希望达生能够直白的知道他感情，不要在有任何的问题和怀疑。
    所以最后他说：“好了，这就是我要说的，最后我还有一句话要让你知道，在我没有放弃之前，我绝对不会允许你放弃。”
    “还真是自私啊。”达生笑着说，在那样的表白之后加上这么一句。
    “你是一个幸运的家伙，因为我是绝对不会放弃你的。”汤姆笑着亲吻了一下达生的眼睑，那是代表着承诺的左眼睑。
    “我也是一个倒霉的家伙，因为即使我想要放弃，你也是不会允许的。”达生说。
    “回答正确，为达生加十分。”汤姆也笑着回答。
    那一晚，达生和汤姆躺在床上说了很多，而叶子则站在门外听了很多。于是，在第二天的时候，汤姆和达生更加亲密，而叶子则留下一封信，选择了离开，他说他会去神圣布里塔尼亚投奔伊尔迷，让达生不要担心，以及……他死也不会祝福达生和汤姆的，但他允许在他看不见的地方他们在一起。
    叶子永远都不会开口的原因是，一个情敌要如何去祝福自己喜欢的人和别人在一起？即使他还是一个孩子，他也是有自己的感情判断的，只可惜，达生永远都不会明白。
    汤姆明白，所以他故意让叶子看到了一些什么，听到了一些什么。
    爱情真的是需要经营的，有的时候不择手段也是必须的。BY：汤姆?里德尔。
    中考之后，达生独自一人升入S大附属高中；
    中华少年足球队在国际上第一次以冠军的头衔开始受到国际球坛的关注；
    塔矢亮略微失落的发现，他好像失去了一位对于他很重要的对手，但最该死的是他不知道为什么（注：此时正值佐为的灵魂离开进藤光，进藤光因此放弃下棋的时候）；
    S大附属中学网球队果然还是在全国大赛上输给了洛阳的青学，屈居第二，为了安慰幸村美人，达生把他曾经还是达生老师时所绘的一副仿雷诺瓦画风的风景油画送给了幸村，因为碰巧幸村最喜欢的两个艺术画家，一个是达生老师，一个是雷诺瓦；
    西索貌似结交了一位叫亚久津的朋友，而他们打算一起建造一座叫天空竞技场的地方，很显然西索打算在满足他个人私欲的同时重现一下猎人世界天空竞技场的辉煌；
    伊尔迷则在机场接到了叶子，不过伊尔迷却并没有和叶子住在一起，只是他们在“一起骗达生说他们会互相彼此照顾，不让达生担心”的这件事情上达成了共识；
    库洛洛已经拿到了他考古学的硕士学位，据说最近他正和一些新认识的“朋友”们要一起走一趟非官方的地下墓穴采集活动，也就是传说中的盗墓；
    杀生丸依旧在忙碌着他和苏枚的公司，公司已经上市了，他们当初的目标达到了，可是他们却看上去好像更加的忙碌了；
    若叶天子第一次因为子嗣的问题被群臣联名上奏；
    ……
    ……
    ……
    在那年发生的所有事情里，最令达生伤心以及最措手不及的不是叶子的离开，而是加菲最终还是把他自己给撑死了。也许这也算是最适合加菲的死法儿了，即搞笑又悲伤，起司徘徊在加菲身边三天，滴水未进，也紧跟着去世了。
    达生为加菲和起司郑重其事的举办了一场葬礼，因为加菲和起司不仅是达生的宠物那么简单，他们是家人，从达生决定养他们的那日起，他们就不再是随便的动物，而是他达生的家人。
    加菲有句话说对了，也许他和起司不是达生一辈子里唯一的宠物，但达生却是他和起司这辈子里唯一的主人。达生觉得，他确实是应该对加菲和起司更加好一点的，因为他再也无法找到另外的两个家人来代替加菲和起司在他心目中的地位。
    也不知道消息是怎么走漏的，在加菲和起司的葬礼上，甚至有自发的粉丝和媒体来吊念，葬礼再次被上了当晚七点的中华新闻，全世界人民一起哀痛这对家喻户晓的名猫的去世。
    汤姆搂着达生，准备安慰他。
    但达生只是笑着说：“我没事，这种事情我早就已经习惯了。”花开花落，好聚好散，他已经太过习惯于那些出现在他生命中又突然离去的人和物。
    汤姆看着达生的微笑看了很久，最后他说：“我肯定要好好珍惜自己，争取比你死的晚。”
    “这种时候不是应该说要好好珍惜我的吗？汤姆同学，你太没有言情的天赋了！”达生如实回答。
    作者有话要说：在微博里看到的：古代男风盛行，连书童都不能幸免。过去的书童在伴随主人赶考的路程里，除了要照顾主人的食宿，背行李外都要陪寝解决主人的生理问题的，那时的小书童身兼多职，特别是来自福建等地的特别抢手・・・・・・
    当时的唯一感想就是，古代才是最基情最奔放的时代吧！某要写穿越古代啊嗷嗷嗷




☆、第七十章

第七十章那部名为《达生老师》的电影。
    皇历1954年秋，达生刚从地狱一般的军训中逃脱出来不久，中华的军训和他以前在地球上的军训可不一样，因为人家是玩真的！
    全民皆兵的那种备战态度，虽然当兵依旧是义务兵，但每一个学生从上高中，也就是16岁开始，全都有义务接受每年一次为期两个月的军训，被当做真正的新兵狠狠的操练，拿出参加备战高考的尽头学习军事知识，考试不及格者的后果是绝对不可以想象的，平时的实战也是真枪真刀的上，甚至还硬性要求所有人都必须学会骑射中的任意一项。
    达生可算是明白为什么当年他小学暑假作业里有要求学习骑马这种诡异课业要求了，完全就是在为将来的魔鬼训练打基础啊！
    老师们其实真的是很为学生的将来着想的，可惜，老师的这种着想太过深沉，令达生当年无能深度挖掘出来，只得在日后饱尝苦果，顺便悔不当初。
    达生高中依旧念的是S大附属中学的高中部，班级是第十班，学号21。
    班里一个熟悉达生的同学都没有，但他熟悉的倒是有一些，好比一进班里就很有个性的自主挑选坐到了走廊边第一排最后一个位子上开始趴在桌子上睡觉的流川枫同学，也好比和自己的亲梅竹马打打闹闹的进入班里的黑羽快斗同学……
    《灌篮高手》和《名侦探柯南》的出现并不代表着达生已经把这两个漫都画出来了，他只是画了大纲而已，想着先让人物出来，随后在慢慢修缮完成他手里的漫画。
    达生现在主攻的是他自己的原创，因为他已经上了高中了，画风和剧本逻辑性和连贯性他也有意识的开始向成熟期过渡，一开始达生害怕读者会反感画风变化什么的，结果很多读者写信来表示，很高兴能够和达生一起成长，看着他从一开始的涂鸦到如今的地步，并祝福他能够成神，甚至超越他的父亲。
    粉丝大概是这个世界上最可爱的人了，达生第一次如此清晰的认识到了这一点，曾经他在发表着别人的劳动成果的时候总觉得隔着一层，现如今却完全不一样了。
    换句话来说就是，这些赞美他终于受之无愧。
    10月11日，由苏枚和杀生的公司出资赞助的，杀生和一个新锐导演历时三年多合作的作品成果，终于展现到了世人面前――《达生老师》。
    刚刚好首映礼的这天就是“达生老师”逝世十周年的纪念日，也是距离杀生的第一部电影在国内首映十年整的日子。
    这一切很显然不是巧合，他们是早就计划好了的。
    首映礼的地点依旧选在帝都洛阳，邀请的人员名单甚至都没有多少出入和变动，除了邀请了一些近十年来新崛起的影评家和媒体以及演员之外，过去参加过的人基本全部都接受到了邀请，无论现如今他们是否还当红。
    而代替达生老师出席的就是达生这个名义上还在国内读书的达生老师的儿子，代替已逝英雄墨荆出席的是他的妹妹，现如今母仪天下的皇后末末。
    大家的座次甚至一如当年。
    杀生、苏枚、和新锐导演以及赫连宇夜导演坐在达生、若叶还有末末的前一排，并没有因为他们彼此地位的变化而改变座次。
    主办方解释说，这是对于已逝达生老师的致敬。
    达生却总觉得有点怪怪的，就像他当年假扮成自己的儿子去参加自己的葬礼一样，看别人对自己的回忆录什么的总是有些违和感的。
    末末和若叶也是刚刚才见到达生，没等若叶说什么，末末已经惊呼的说道：“庚子不愧是达生老师的儿子啊，和达生老师那么相似的，天哪，我记得我当年见到他的时候他也是这么一张一如你一般年轻的娃娃脸……造物主真的是太神奇了。”
    达生只能干笑着回答：“我很高兴能够听到末末阿姨这么说。”
    末末怜爱的一把搂过达生，抱抱，蹭蹭，声音充满了怜惜：“如果我能够有你这么乖巧的又和我们相似的儿子该多好啊……”
    现如今的末末已经不再是当年那个不知愁滋味的少女，她都要快因为孩子的问题而走火入魔了，母性荷尔蒙十分浓郁，并且喜欢到处散发。
    达生十分尴尬的左右动弹不得，虽然他是十六岁的外壳，但……他真的已经有一颗足够苍老的心，而且，埋胸什么的，即使是基佬也是会很尴尬啊，甚至可以说，正是因为基佬才会觉得尴尬啊！最后，你丈夫就站在旁边呢，这样真的大丈夫（日语音译，没事）吗？
    若叶作为知情人士倒是十分淡定的坐在一边，任由自己的妻子和一个伪正太亲密接触，而丝毫不为所动。
    壮士，你一如当年的让我无限仰望着。BY：达生。
    最后还是前排的杀生在实在是看不过去之后转头劝阻：“末末，记得，虽然主持人还在太上互动，电影还没有开始，但是，媒体的镜头可不是只看着主持人的……”
    末末马上放开了达生，正襟危坐，好像刚刚那个女人不是她似的回答杀生说：“杀生大人说的对！”
    = =喂，你真的确信你已经成熟起来，足够担当一个国家主母的重任了吗？！还真是替帝国的未来担忧啊，达生在一边默默吐槽，跟以前完全就没有变嘛，最起码的，你见谁家的皇后听从一个明星的话多过于听从自己丈夫的啊喂！
    灯光熄灭，电影开场。
    因为这次电影实行的是全方位的保密措施，也就是说，在首映礼之前，除了演员、剧组人员以及导演，谁也不知道电影到底会拍摄什么主题，连电影的名字也是最近不久才被爆出来的，甚至达生作为当事人之一，却也是不知道电影里到底是演的什么的。
    本来一开始达生以为杀生会饰演自己这个角色，毕竟电影的名字叫《达生老师》，而杀生的职位是这部影片的主演，结果电影出来才发现杀生演的是苏枚的角色。
    而电影里也不是达生老师是主角，苏枚BOSS才是电影的主角。
    故事是以倒叙的形式开始的，一开头就是达生老师的葬礼，选用的一些镜头也都是当初葬礼的实拍，只不过角度是绝对从未对外公布过的从苏枚BOSS的角度拍摄的镜头，达生也是在那个时候才觉得，苏枚这个家伙才是誓要把他的剩余价值全部榨干的那个，起码他就没有想到要借着他的葬礼提前拍摄下一些什么以备将来拍电影用。
    杀生沉稳的嗓音在黑白的镜头中缓缓开始讲述旁白：“我认识达生的时候，他还是没有躺在棺材里的，他还是鲜活的，他还会穿着蓝色的格子衬衫，他还会笑着问对我说‘同学，你好。’”
    虽然达生很想吐槽说这完全就是废话嘛，但不知道怎么的，眼角先于理智一步的就已经湿润了。
    因为随着电影音乐悠扬的传来，达生初次来到这个世界的记忆也如潮水一般的涌来了，有些细节他甚至都以为自己这辈子都不会记起。
    当时他刚刚穿越而来，领着米字格的旧式行李箱，站在马路中央，茫然无措，背景是匆匆人群，以及旧式的香烟广告牌，而他的手里，只有一封来自中华皇家艺术大学的录取通知书，指引着他前进的方向。
    电影场景变幻，却依旧是黑白的老式电影的样子，杀生一身简单的开衫配休闲裤，脚蹬着一双软底小牛皮鞋，从黑色低调的宾利车上下来。
    然后，在一片黑白色中，演绎达生的演员变成了那一抹唯一的亮色，只有他是彩色的。
    深浅蓝色格子相见的衬衣，牛仔裤，黑色的发，白皙稚嫩的面容，站在金色的阳光下，仰望着由石膏柱子撑起的艺术大学的校门口，面容虔诚而又真挚，一如这些年来抱着一腔对于艺术热忱进入艺术大学深造的芊芊学子。
    达生记忆里的自己猛然回头，电影里的假扮苏枚的杀生刚刚抬起视线与之相碰，对视一笑。彼时他们不过都是唇红齿白的少年，一个温柔了岁月，一个惊艳了时光。
    杀生的旁白很是时候的响起：“我走过很多的地方，见过各样的美景，品过多种的美食，与形形色色的人交谈、相识，暮然回首时，却发现只有那么一个人在我的记忆里留下了永恒不退的色彩，和刻骨铭心的眷恋。”
    记忆深入，电影继续。
    在新建的新生宿舍里，达生再次巧遇了苏枚，两人都低着头一手拿着行李，一手拿着钥匙正准备打开宿舍的门，然后他们一起抬头，惊愕的发现他们竟然是一个宿舍的。
    “你好，同学。”达生笑着说，“真巧，不是吗？”
    苏枚点点头：“是啊，好巧。”
    宿舍是六人间的上下铺，有自带的卫生间，因为达生和苏枚来的较早，还没有其他人，然后他们默契的分别选择了靠窗的一张上下铺的位置。
    相视一笑，好像交到一个意气相投的朋友就是这么简单。
    “美术学院，绘画系，38级国画1班，庚子肆。”
    “人文学院，当代艺术管理与艺术鉴赏，也是38级不过我们系只有一个班，苏枚。”
    整场电影里，除了达生以外的地方全部都是黑白色的，只有达生是彩色的，也只有被他接触过的地方才会变成彩色，他离去那些地方的色彩就会逐渐暗淡直至恢复成黑白。用这种色彩来充分说明了这是一场回忆，而在这场回忆里又突出了谁。
    记忆里的达生和电影里的苏枚坐在午后的草坪上，苏枚也变成了拥有色彩的人。
    达生给苏枚编造着他的故事：“叫戈薇的女孩就这样通过东山寺上的那口古井穿越到了好几百年前的世界，那是个妖怪与人类并存的时代，战乱使得国家分裂，不同的种族使得人类团结……”
    “穿越什么的太异想天开了吧？”苏枚皱眉。
    “怎么异想天开了？我就相信着穿越的存在。这个世界其实是由很多个位面组成的，我们的文学艺术其实都是衍生自其他位面真实发生过的事情，只是我们并不知道，还以为那是自己的灵感乍现。告诉你，说不定我们也是别的位面人笔下的人物呢。”达生十分的笃定答道。
    “根本不可能！”现实派的苏枚最后以这句话作为了结尾。
    这段对话在达生的记忆里是没有的，不过，不得不说，达生很喜欢这段对话。
    电影里，达生和苏枚的课程其实鲜少有交集，但他们却总是出入在一起，甚至苏枚被戏称为只为21个人的国画1班的第22位同学，最夸张的是在毕业的时候苏枚真的得到了双学位证书。
    其实除了开头的基调有些沉重和压抑以外，那部电影还是走的欢脱风格的，就像达生说的，他不适合悲伤。达生和苏枚的活动也多以抬杠斗嘴为主，嬉笑怒骂，大学生的生活被演绎的活灵活现，有很多意想不到的乌龙让人捧腹，达生老师不再是那个被神话了当代最伟大的漫画艺术家，而只是一个实实在在的大男孩，用微笑面对生活中的一切苦难。
    达生对苏枚说，只要我还是微笑的，我就是无坚不摧的，如果实在是无法笑出来，我会这样……
    电影里的达生用两只手指撑起了自己的唇角，露出了一个略微滑稽而又可爱的笑容。
    电影的最后，戛然而止在达生和苏枚领毕业证的那一天，达生意气风发，他和苏枚被拥挤在人群中一起拍摄毕业照，苏枚和达生耳语，达生问苏枚的打算，苏枚说会直接接手出版社，达生说他会成为世界上最棒的漫画艺术家。
    最后一个画面定格在那张黑白的毕业照里，所有人都是黑白，唯有笑的一脸意气风发的达生依旧是彩色而又鲜活的。
    杀生最后的旁白传来：“我现在开始相信了，那个充满了奇思妙想的男孩其实依旧是在这个世界的某处活的很好，就像他曾经告诉过我的，人死后其实是会穿越的，穿越到其他的位面，但其实其他的位面也属于这个世界，只是我看不到了而已。
    我一直这么坚信着，达生没有离开，他继续在另外一个世界幸福着。”
    当片尾曲唱完，影院的灯光亮起，黑下去的屏幕突然再一次亮起，达生真实的声音配上他真实的照片一起出现。
    他说：“苏枚，我在别的世界也会幸福的……”那是划破时空传递而来的思念。
    掌声雷动，后场的很多粉丝情不自禁的高喊：“在另外一个世界也请一定要幸福啊，达生老师！”
    达生站起，回望着那些粉丝，情不自禁的泪流满面。
    啊，会的，一定会永远的幸福下去。
    作者有话要说：咳，某只能说，其实这文到这里还没有结束，后面还要一章的……只不过，某明天有事= =所以……请假一天，周五中午十二点，不见不散哟~
    来一张电影里所属的所谓“这样……”的笑容




☆、结局

结局
    “杀生那个家伙肯定是故意的！”汤姆一脸怒气冲冲的对达生说。
    达生歪头，恩？什么故意的？故意什么了？
    “电影首映礼没有请我，他肯定是故意的，而且更加过分的是竟然还趁人之危，利用煽情趁机吃你豆腐！”汤姆摔了手里的报纸，那是关于首映礼的报道，报道上配的图片的是杀生在电影结束后拥抱住泪流满面的达生的照片。
    “你想的真的是太多了。”达生无力的扶额。
    “不，我还觉得我想的少了呢！这里面那个苏枚也肯定是参合了一脚的！”汤姆越想越气愤。
    事实上……还真让汤姆说对了，因为苏枚也有抱达生来着，只是达生觉得他还是不要说好了，以免引起第N次大战。
    但是拥抱什么的不能算是趁机占便宜吧？达生越来越觉得汤姆的醋劲儿大了，好吧，他还是很享受这种感觉的，因为这证明了汤姆很爱他，不是吗？俯下-身，达生给了汤姆一个热情如火的吻，在喘息间，他说：“那我让你把便宜百倍的占回来，恩？”
    “明明都是我的，怎么能算是占！”汤姆继续得寸进尺着。
    达生叹息一声，看来今天的漫画是不要想再画下去了。呃，保佑编辑烟非不会抓狂。事实上，一开始接受达生这个达生老师名义上的儿子的时候，编辑烟非就曾经质疑过，你不会像是你父亲一样吧？
    当然了，事后编辑烟非表示，当时的我真傻啊，我竟然真的相信达生父子不是一丘之貉！
    达生最近开始准备画一个新的半原创漫画，之所以说是半原创，是因为在他打算的这个漫画里，世界背景其实是兼具了各种武侠小说和康熙王朝、以及达生所在世界的真实历史形成的，故事基本就是一个ABG宅男穿越道清朝和他注定要成为皇帝的兄贵大人引导人民走向富强的故事。
    男主的老爹是顺治，美人娘亲就是大名鼎鼎的让顺治爱美人不爱江山的董鄂妃，而男主的身份就是董鄂妃生下来三个月就不幸夭折的皇四子天祚。
    故事就是讲述的天祚同学在母上染病去世，父皇撒手人寰玩出家的情况下，是如何讨好不怎么喜欢他的孝庄，携手他年幼上位的兄贵康熙一起相亲相爱的成长历程。值得一说的是，如果你以为这就是全部的世界观那你就大错特错了。
    因为在故事里，还会出现一个叫完颜的王爷，他在途径临安牛家村的时候，见色起意，虏获了一个已经怀孕的美女包惜弱。
    康熙同学的伴读叫魏东亭，天祚同学的伴读叫完颜康，而就在康熙诛鳌拜之前，这对兄弟俩又一起认识了一个叫小桂子的太监，小桂子真名韦小宝，扬州人士，师拜传世英雄陈近南，而陈近南是一个妄图推翻朝廷、反清复明的反贼组织天地会的头领……
    所以，你懂了。
    达生这基本就是把N个故事杂糅在了一起，而故事最坑爹的地方就在于男主的一段咆哮：
    皇四子，地位尊崇，衔玉而生……
    衔你妹的玉啊！我擦，又不是演红楼梦，人家衔玉劳资衔的是MP4啊，差点被卡死了有木有！
    别人穿越带的都是可度娘一下的PDA，动动金手指就可以搜索中华上下五千年啊五千年，还附带空间掩藏功能的啊亲，优质服务的哟亲，劳资带的却是装满苍老师和X点小说的MP4，还是不可隐藏模式啊我擦，随时随地都有可能被抓当做妖物抓出来的啊，看一下内容都要躲到犄角旮旯装忧郁才能偷看到的啊有木有！
    别人穿越高富帅可以搞上白富美，穿越穷**丝也还是可以搞上白富美，反正不管穿越什么都可以霸气侧漏压妹纸啊，劳资却只能在与皇兄的攻防战中战战兢兢的保护菊花贞操的有木有！
    亲妈表示说还是给开了金手指的，结果呢？结果尼玛唯一拿到的金手指就是MP4永远都是满格，不会断电啊……金手指你妹啊金手指！
    只能说，这就是一个略微话唠了一些本名就叫做天祚，结果真的穿越成天祚的苦逼ACG宅男的菊花保卫战。
    你没看错，达生这次是实打实的画了一个**向漫画，他已经对画言情越来越力不从心了。
    而达生这个漫也是有原型的，就是他在孤儿院时的好基友，天祚。也就是当年那个将动起来的漫画带入达生世界的男孩，一个嘴上总是说着好麻烦啊却又总是忍不下心只好当圣父的心地善良的大男孩。
    达生真心只是想要满足一下他的好基友的穿越梦而已，真的！你看他对他基友多好啊，一穿过去就是王爷，地位足够尊崇了吧？老子娘又十分恩爱，可以作为孤儿的他一个幸福的家庭。上面还有一个老哥顶着继承家业，不用麻烦，多好？顺便还满足了天祚一直想要玩养成的野望，养成帝王什么的，多有成就感。
    真的，好吗？望天。
    名叫天祚的ACG宅男只托梦对达生说了几句：劳资当初就该在你初入孤儿院的时候掐死你啊掐死你，而不是悉心教导你啊教导你！劳资是直男，直的，劳资只爱养成小萝莉啊卧槽！
    达生淡定表示：有啊，萝莉大大的有。
    达生好像忘记说了，在他给男主的标准配置中，还有一个同他一穿过来的孽缘同学。这个同学也是曾经真实存在过的，曾经在学生时代强上了天祚同学的某个高富帅。为了替自家兄长虐一下这位高富帅，达生特意安排对方男穿女，还有什么是比当女人还要苦逼的事情？
    天祚：= =这尼玛绝逼不是报复他，是报复劳资啊，一个抖S的公主，一个即使身为女人了也还是想强上劳资的抖S……
    达生无奈耸肩表示，世界这么乱，你装纯给谁看？每一个宅男心中其实都有一座断背山的，恩！加油，朝着夕阳奔跑吧，骚年~
    至于作品是否得到认可，这个……那就真的是不好说了。
    十年后，叶子寄来请柬，说他有了一个人工受精的女儿，取名叫玛丽安娜。
    伊尔迷成功将揍敌客这个杀手世家的威名推向了全世界，并也学着叶子弄了个孩子出来，取名叫奇搿＃= =弟弟变儿子什么的……）
    库洛洛好像继承了金?富力士的意志，嫌少有人知道他的踪迹，只知道他神出鬼没于世界各处的古墓遗迹和神秘地点。
    西索和亚久津的天空竞技场成功满足了这两个变态打架的**，也让他们赚了个盆满钵满。
    若叶天子和末末依旧在为孩子的问题没着没落，即使达生安慰他们一定会有的也不顶事儿。
    杀生和苏枚还在为事业奋斗着，赚钱好像永远也没有一个尽头。
    白哉据说终于长个子了，并且进入了真央学习，蓝染作为陪读也跟着去了。
    汤姆的宏愿实现了，魔法部正大光明的出现在了世界的眼中，为两族的发展做出了不可磨灭的贡献。
    十年又二十年后，玛丽安娜嫁人了，不出意外的，她当上了第五皇妃，叶子失踪。
    皇历2000年，玛丽安娜的大儿子鲁鲁修?VI?布里塔尼亚出生。
    皇历2003年，玛丽安娜的小女儿娜娜莉?VI?布里塔尼亚出生。
    皇历2004年，若叶和末末这个高龄产妇终于拥有了他们的第一个孩子，蒋丽华。（真是个烂到不能再烂的名字了。BY：达生）
    皇历2009年，玛丽安娜遭遇恐怖分子袭击身亡。鲁鲁修与妹妹娜娜莉被他们的父亲查尔斯皇帝当成弱者的存在，送往了因战略资源与神圣布里塔尼亚帝国对立的日本作为人质，遇上了日本首相朽木玄武的儿子朽木朱雀。
    这么多年过了，达生虽然并没有显得真的有多么老，但毕竟也不再年轻，而汤姆因为魔力的关系一直维持在中年人的样子。
    早在鲁鲁修出生开始，达生就在准备把他接到中华的事情了。
    而现在，剧情终于转动，于是，通过和若叶提前打好的招呼，走了各种政治外交，达生才终于能够在帝都洛阳的国际机场上，等待着鲁鲁修和娜娜莉从日本转机到达中华。因为知道历史的缘故，日本早就已经在中华帝国的陈仓暗度中，和中华帝国签订了秘密协议成为固守同盟。
    黑发紫眸的少年推着妹妹的轮椅带着一脸的戒备走向达生，一如当年的叶子，骄傲到可爱，他略带试探的说：“初次见面，我是鲁鲁修，很高兴认识您，爷爷？”
    达生一笑，毫无芥蒂的去主动拥抱住了鲁鲁修和娜娜莉：“终于回来了，回来就好，欢迎回家，鲁鲁修，娜娜莉。”
    ――The End――
    作者有话要说：不论如何，这文到这里就已经完结了，至于鲁鲁修和娜娜莉的未来到底是怎么样的，那就是别的故事了~亲们还可以自行脑补，好比小杨咩咩亲的建议，好比团长开展盗墓工作的时候碰到吴邪和小哥，一起把汪藏海挖出来了；机甲提前发展导致天人组织的创始人出现，决定根除战争；BOSS的公司开展HORE业务，虎兔成为当红组合什么的，亲们，请自由的……（呃，把亲的建议写到作者有话里，亲不介意把？如果介意请告之，某会马上撤下来）
    不过，文必然是要有番外的，写达生和苏枚BOSS的平行故事。
    至于什么时候写，这个……咳，再说，但肯定是会写的，一定要相信某的RP啊！
    感谢亲们一路以来的陪伴和支持，群抱一个~让我们在下一个文见吧~
    等等，有亲问，下个文，在哪儿呢？
    某的回答是，详见传送门~
    
    新文讲什么的？难道看了这完结章你还没有明白吗？就是将达生老师的好基友天祚同学和他的兄贵大人一起在已经彻底混乱了的架空世界中的菊花攻防战啊！
    请一定要去支持一下哟~爱你们每一个人~真心的~


