
于我，你是唯一 【完结全本】
作者:半城v 

因为我只拥有
只能活一次的生命
只能交付一次的爱情
只能获得一次逃脱孤单的机会
一颗破碎的心
只有一个灵魂可以被救赎
而不是放弃
吴邪，于我来说，你便是唯一
那墙壁上的文字，是昔日过往者的印记
而你遗留下来的记忆仍旧冻结着
你说你渴望记得
但你究竟在为谁而战
我沉思着，困惑着为什么
那些夜里，我沉睡，而你却在暗自失神
带着遗憾，不甘，再坚强起来
就因为没什么牵绊
张起灵，我是不是你的牵绊

只有我和你，在同一个天空下
如果，吴邪没有张起灵，就不是吴邪。
张起灵没有吴邪，也不再是张起灵。

第一章

一片黑暗中，吴邪渐渐开始感觉不到周身传来的疼痛感，连着对黑暗中隐藏着的危险也没有了先前的恐惧，只觉得好困，想要闭上眼睛睡一觉。可是，心里却始终隐隐约约有种不安的感觉，似乎是丢了什么重要的东西，想要拾回来。无奈的扯了扯嘴角，也不知道闷油瓶和胖子怎么样了，不过，有闷油瓶在，应该不会出什么大问题，想着想着，像是得到了安慰般，竟觉得困意一圈一圈袭来。吴邪此时心里想的全是平时不爱搭理人的闷油瓶子，也不知道自己是从什么时候开始，越来越在意那个人的一举一动，眼睛总控制不住的往那人身上瞟，他在身边的时候就算前面站着好几只粽子，也不会不安，习惯了站在他身后，偶尔盯着他的后脑勺开始发呆。那人在星光璀璨天空下对着自己说：“我是一个没有过去和未来的人，我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系，我从哪里来，我为什么会在这里？你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。”自己当时说不出话，想了想才道：“没有你说得这么夸张，你要是消失，至少我会发现。”吴邪自嘲的笑笑，看来是自己要先消失了么。

    就在完全失去意识之前，耳边却传来熟悉的声音。“吴邪。”声音低低的，是自己非常熟悉的低沉的嗓音，勉强睁开眼，看到闷油瓶那张任何时候都淡然平静的脸，就在不远处，此时，眼睛里隐约有些焦急，是因为自己么，突然就安了心，真好。

    吴邪忽然就明白了，之前自己心里那种隐隐约约的感觉，不是害怕，不是恐惧，也不是疼痛，只是因为那个人不在自己身边，只是还想要看看他，在心里了然的笑了笑，吴邪啊吴邪，原来在死亡面前，你想的就只是再见一面他么，还真是个笨蛋。伴随着胖子的一声大喊：“小天真，你可不能死。”吴邪彻底的陷入一黑暗中。

    吴邪这次伤得不轻，整个人昏昏沉沉一直在睡着。

    闷油瓶和胖子一直守着，胖子一直絮絮叨叨说着这死孩子怎么就伤成这样了，时不时的跑到吴邪身边，看看有没有醒过来，嘴巴一刻不停：“小哥，你看小天真什么时候可以醒过来？他这伤到底严重不严重？”闷油瓶看他一眼，皱了皱眉头，半响才说：“伤得不轻，但没生命危险。”

    吴邪醒过来的时候，距离他昏倒已经整整六个小时，人一清醒，身上的伤口便开始叫嚣着疼，他额头渗出来细细的汗来，撇了撇嘴，转了转头，就看到闷油瓶和胖子，倒下之前的记忆倒退回来，呼出口气，胖子突然飞扑过来：“我的天真小祖宗，你总算醒了，吓死胖爷我了。”吴邪瞬间觉得头疼，他惊恐的发现，要是胖子就这样扑过来，自己会不会当即成为死尸，吴邪此时行动不便，闭了眼，太阳穴突突的跳，这该死的胖子，是要害死小爷我么。意外的是想象中的重量并没有压到自己身上。

    “小哥，小哥你干嘛，我要去看看天真。”

    吴邪睁开眼就看到一幅滑稽的画面，胖子200斤重量的人，此时正被闷油瓶单手提起来挂在半空中，手脚还在扑腾着，活脱脱的一溺水的人。

    闷油瓶还是没有表情，抬眼看向吴邪。

    吴邪虽然身体疼的动弹不得，却噗的一声笑出来，这一笑扯到了伤口，立时呲牙咧嘴。

    “小哥，快放我下来。”

    闷油瓶依言松开手，胖子就摔了个四脚朝天。

    吴邪拼命忍着笑，可还是憋不住。

    闷油瓶淡淡看他一眼。

    “好点了么？”

    “恩。。。。。。哦，那个，小哥，我没事了。”吴邪没反应过来这闷油瓶会开口问自己伤势，一时结巴了去。心里却把自己从头到脚问候了个遍，个没出息的东西，人家跟你说句话，你结巴个什么劲。

    胖子爬起来作势又要扑向吴邪，闷油瓶波澜不惊看他一眼，吓得他立马站着一动不动。

    嘴巴却没有停：“小哥，天真是你的，我不扑，别摔我。”

    吴邪在心里咒骂着胖子，满嘴没个正经。

    他偷偷去看闷油瓶，见他并没有什么反应，松了口气。

    “胖子，老子没被粽子咬死，要是被你那身肥膘压死，岂不是丢脸。”

    “哎呦，人家哪舍得。”说着还恶作剧的朝吴邪眨了眨眼。

    那叫一个娇羞。

    吴邪一个哆嗦。

    狠狠的捏了把大腿，真他妈疼，不是梦。

    “没吃药吧你。”

    “我说天真无邪小同学，你怎么把自己搞成这个死样子的，遇到女粽子了？”

    “遇到粽子还分男女么？”吴邪一时没明白胖子的意思。

    胖子坏笑：“女粽子劫色啊，哪知道你一心想着小哥，宁死不从，结果就被打成这样了。”

    吴邪已经没有力气骂人了，索性不理他。

    也不知道胖子发的什么疯，总爱把自己和小哥撮合到一起。

    胖子见吴邪不理他。

    接着道：“不对，不对。”一边还神色正经的摇头。

    吴邪以为他想到了什么，便问：“什么不对。”

    “女粽子要劫色也应该去找小哥，再不济也找胖爷我啊，怎么会找你。”说完还冲着吴邪撇撇嘴。

    吴邪恨的咬牙切齿：“死胖子，要不是老子现在动弹不得，定要一脚踢飞你。”

    一边的闷油瓶一直不作声。

    看了眼吴邪。

    “怎么回事？”

    胖子此时也闹完了，坐在吴邪旁边。

    吴邪便把事情的前前后后跟二人说了遍。




第二章

原来，吴邪和闷油瓶，胖子三人在墓道里，走着走着突然脚下一松，还没来得及叫出声，就已经跌下去了。

    吴邪掉下去之后，本能的一个翻滚坐了起来，拧亮了腰间的手电，是一个不大的墓室，中间摆着一口棺材。强压下心里的恐惧，吴邪四下瞅了瞅，发现闷油瓶和胖子并没有掉下来，这里只有自己一个人，不安随即涌起来。

    在心里骂了声娘，怎么他!娘的倒霉的就一直是老子呢。

    偏偏自己一个人掉在这鸟不拉屎的墓室来，想了想，这整个墓里面都鸟不拉屎的。

    现在就他一个人，是万万不能轻举妄动的，要是胖子在，肯定惦记着明器，要去开棺。可是现在即没有胖子，也没有闷油瓶，万一跳出来个粽子，他吴邪今天不就得交代在这了。

    可是，当下却也没有别的办法，他并不是没有发现，这间墓室并没有出口。吴邪靠在墙壁上，努力让自己镇静，这个时候只能靠自己，如果慌了，那就真的没有机会了。

    他开始研究着墓室的结构，如果说这墓室的四面都是结实的墙壁，没有机关出口，那么，只能有一种解释就是出口在自己头顶或者地下，而且自己是从上面毫无征兆的掉下来的，既然他汪藏海可以设计这个墓室，那便一定会有出口。想到这里，吴邪稍稍冷静下来，便开始找出口。

    变异就是在这个时候发生的。

    吴邪正专心抬头瞅出口，不小心瞟了眼墙壁，不由的倒吸了一口冷气。

    原本什么都没有的墙壁，此时却布满了猩红，吴邪的第一个反应就是墙流血了，随后恨不得抽自己一巴掌，他娘的墙壁怎么会流血。

    虽然不安的感觉一层层的扩散了去，内心的恐惧已经快要把他逼疯了，本能是想要拔腿逃的越远越好，但是他还是选择了慢慢靠近了一面墙壁，想去看个仔细。

    一靠近，才发现，那大片的猩红，其实是颜色很艳丽的壁画，由于壁画内容太集中，加上运用了很浓厚的色彩渲染，乍一看，很像是大片的血迹。

    吴邪心里稍微松了一口气，却也是感觉头皮发麻。

    前一秒还空白的墙壁，下一秒却突然出现这么多壁画，在这阴森森的墓室里，吴邪只觉得胸口憋闷。

    这时，背后的棺材却发出了轻微的响动。

    吴邪只觉得头都要炸了，NND，不会真的在这里交代给粽子吧。

    他此时只有腰间的一把手电，还有裤腿了别着的一把匕首。

    摸出匕首，握在手里，手心里全是冷汗。

    吴邪以最快的速度倒退了一大步，同时转过了身。

    只见那棺材的盖子已经被移开了一点，此时还在继续动着，吴邪不眨眼的盯着，咽了咽口水，却不知道怎么突然脑子里闪过闷油瓶那张万年没有表情的脸。

    如果他在，自己应该会很安心的吧。

    什么时候，自己竟然已经如此依赖那个永远沉着冷静，似乎无所不能的人了呢。吴邪懊恼，为什么同样是堂堂七尺男儿，闷油瓶就可以横刀斩粽子，腰拧海猴子，关键时刻俨然就一救生符，而自己却菜鸟一个，关键还运气坏到爆，逢下斗，必遇乱七八糟的东西。

    砰地一声，吴邪一个激灵，拉回了意识，这么危险的时候，自己竟然还会灵魂出窍，真是活够了。

    这一闪神，那棺材盖子此时已经完全被推开掉在了地上，吴邪郁闷纠结，明知自己已经失了先机，换了胖子，他定是在棺材盖动的时候已经出手，用他的话就是管它里面是个什么东西，先给他一梭子再说。

    可是吴邪现在已经不可能先发制人，哦，不，是粽子，不是人。

    只能集中精力，手里的匕首又握紧了几分。

    顾不得害怕，这个时候却反而慢慢的冷静了下来，反正免不了一场混战。

    虽然是这样，当吴邪看到从棺材里站起来的东西的时候，还是不自主的哆嗦了手，为什么说它是个东西，是因为他既不是人，也不是寻常见到的标准的粽子。

    只见那东西浑身都是黑的，仿佛是烧焦了般，更恶寒的是，他身上那些皱痕里还在源源不断的冒出来黑色的液体，而脸却被纠缠在一起的黑色物体紧紧的包围了去，更像是木乃伊。

    吴邪下意识的就想拔腿逃跑。

    脚动了动，谁知，那东西却突然一蹦就蹦出来，猛地扑向了吴邪，本能的挥出手里的匕首，却丝毫没有碰到那东西半分，肩膀却被那东西的爪子抓了个大口子，吴邪疼的吸了口冷气，一半身子已经痛的动不了。

    可那怪物却完全没有收手的意思。

    “靠，你他妈的也太黑了吧，老子已经伤残了，你还来。”脑子错乱的吼了一句，吴邪挣扎着抵挡着怪物的进攻，可越来越没有力气，也不知道现在身上大大小小的添了多少伤口，可是说他现在完全是在机械的挥着匕首，虽然那匕首有几次刺进了怪物的身上，可那怪物似乎完全不受影响。

    吴邪觉得自己已经没办法在挥动胳膊了。

    身上撕裂般的痛，这时那怪物却突然横冲过来，力道显然大了很多，吴邪想这死东西是不想跟自己拖拉了，要速战速决了么。

    偏偏身体已经彻底没了力气。

    眼看着那怪物冲向自己，吴邪只觉得像是一块大石头压在了自己身上，一口鲜血就喷了出来。紧接着就被飞了出去，撞在了一面墙壁上，这一撞却好像撞到了机关，轰隆，吴邪就觉得自己失重下降。

    还没搞明白是怎么回事，就甩到了地面。

    五脏六腑好像都裂了。

    又喷了一口血。

    就那样倒在那里。

    也不知过了多久，闷油瓶和胖子就出现在眼前了。




第三章

胖子听的啧啧称奇。

    “天真啊，你命大，遇到这么个怪物，竟然没挂掉。”

    “呸，你盼着老子归天么。”吴邪暴怒。

    这死胖子，嘴里就没个好。

    “那哪能行啊，胖爷我是那么不讲义气的人么。”

    一旁的闷油瓶还是没说话。

    只是眉头皱的紧了些。吴邪看他没说话就问：“那你们是怎么找到我的。”

    胖子看一眼闷油瓶道：“我和小哥，走着走着，一转身，你就不在了，赶紧往回走，去找你，却怎么也没看到，小哥就说可能有机关，你八成是掉进去了的。”

    吴邪心想，还是闷油瓶比较靠谱。

    “然后，小哥就开始四下里找机关，没一会就找到了，脚下裂了一大口子，我和小哥就跳下去了，可是下去之后，却并没有发现你，那只是一个很普通的小墓室，小哥让我站着别动，他去检查有没有蹊跷，却并没有发现任何异常。当下小哥便想着墓室跟我们在海底墓碰到的情况很相像，你可能根本就是进入了另外的墓室。”

    胖子说着却突然停下来了。

    吴邪抬眼看他，只见胖子笑的一脸贼兮兮的。

    “你丫发什么神经，”

    “哎呀，天真小同学，你先不要急，听胖爷我慢慢道来。然后就在这时，我和小哥只觉脚下一松，已经开始下跌。刚落地，就碰到了箭雨，成千支箭直直的射向我和小哥，小哥随手拔出黑金古刀，左右齐挥，那箭楞是没能伤到我们一分一毫。”

    吴邪心里不爽，怎么胖子就那么好命。自己就要掉进这破地方，遭攻击。看着胖子口若悬河的样子，狠狠瞪了他一眼。

    由于吴邪受了伤，闷油瓶便找了一个相对安全的墓室，三个人便休息下来，胖子煮了些罐头给吴邪，说是让他补补。

    吴邪虽然伤的不轻，但好在都是些皮外伤，并没有伤及筋骨。

    休息了半天，整个人已经可以勉强走了。

    “小哥，你说这墓室怎么会这么复杂离奇？”吴邪开口询问闷油瓶。

    “不知道。”

    “好像比海底墓还要凶险。”吴邪现在想起自己九死一生的经历还是心有余悸。

    “不用担心。”闷油瓶破天荒出口，吴邪呆了片刻，心下突生安稳，便笑了：“不担心。”

    我知道，不管发生什么，你都不会留下我和胖子两个人，定会拼了命保护我们。就算真的这次要魂归西天，那也没有什么好担心的，因为你还在。吴邪如是想。

    闷油瓶见吴邪好些了，当下也不多停留。

    胖子说这个墓室看来比他们想象的要凶险很多，他们这还没有到达真正的主墓室，就遇到了这么多机关粽子，那前面不知道还有些什么，胖子虽然爱明器，但是他这一次总觉得隐隐不安，反正吴三省和潘子他们现在估计也到了邻近的镇子了，不如出去整顿整顿再来，尤其是吴邪还伤着。

    闷油瓶也并不反对胖子的提议，三个人便决定先出去和吴三省会和。

    但是这个墓室显然已经和他们进来的时候的结构不同了，出去的路也不能保证完全的没有危险。

    刚开始的时候，一切都很顺利，虽然墓室结构被改变，但是有闷油瓶在，也不是什么大问题。

    他们很快就走到了离入口处不远的地方，变故就是这个时候发生的。

    当他们到达一个墓室的时候，却被困住了。

    明明他们是循着出口走的，怎么就会走到死胡同里呢？

    胖子直叫邪乎，怎么看着很正常的一个墓室就把他们困住了。

    闷油瓶却皱了眉头，胖子一看就知道这个墓室不简单，当下也不敢掉以轻心。




第四章

“带吴邪走，不要回头看。”

    “啊，小哥，走哪儿？”胖子一脸迷茫。

    只见闷油瓶手起刀落，黑金古刀直直的插进墓室墙壁，胖子仔细看，才发现那里是此墓室的机关。

    前面豁然开朗，已经有路可以通出去。

    “顺着路一直走。”闷油瓶顺手推了一把胖子，接着又将吴邪也推到胖子旁边。

    此时墓室的四周都开始有砰砰的声音传来，闷油瓶低喝一声：“还不走。”

    胖子也顾不得什么，拉起吴邪就开始跑。

    跑了没几步，回头一看，却只觉得头皮发麻，只见那墓室突然涌进来很多类似于吴邪描述的怪物，赶紧回头开始狂奔。

    “操，一个都要了老子的命了，怎么这么多。”吴邪忍不住爆粗口，但他很快发现，重点问题是胖子拉着他跑，闷油瓶一个人留下来对付那么多的怪物。

    “胖子，你他妈的放开我，我要去找小哥，我不能让他一个人。娘的，放开老子。”

    胖子不理他，只管拖着他死命的往前跑。

    “我叫你放开，为什么每一次都要留他一个人。”吴邪的声音已经带了哭腔。

    胖子依旧不说话。

    “胖子，我们回去，回去找小哥，不要。。。。。。不要留下他。”吴邪已经没力气骂人了，于是他的声音凉凉的，竟让胖子的鼻子酸了。

    胖子没说，但他怎么会不难受，胖子本就是极其讲义气之人，闷油瓶救了他何止一次两次，虽然那闷油瓶性子冷，平时不爱言语，爱理不理的，胖子却是打心底把他当做兄弟来看的，此时，要自己不管他，一个人逃命，他心里又怎么是个滋味。

    蓦地停下来，甩手就给了吴邪一巴掌。

    “清醒了么？你以为老子是那种贪生怕死之人，要是平时我定不会扔下兄弟一个人，可是这次这个墓绝对凶险万分，小哥为什么让我们先走，就算我们留下，帮得了他么，何况你现在还有伤在身，留下来只能扰了他的心性，吴邪，你他娘的到底知不知道小哥为什么这般护着你，还不是怕他到时候护不了你周全，你现在回去是想去送死么。”胖子也红了眼。

    转身又拉着吴邪不要命的继续跑。

    吴邪被他那一巴掌甩的七荤八素的，脸上火辣辣的疼，可更疼的是心，胖子说的那些话，自己怎么能不知道，可是换做别人说出来还是重重的打在了心里。

    吴邪不知道自己被胖子拉着跑了多久，双腿已经没有力气，胖子一松手，他就扑通一声坐在了地上。

    也没有大吼大叫着要回去找闷油瓶。

    胖子也知道刚自己下手重了些。

    “胖爷我。。。。。。”

    “我不怪你。”

    。。。。。。

    “死胖子，你下手能不那么重么。”吴邪突然又冒出来这一句。

    “好，下次下手轻点。”

    “靠，你还想有下次，看老子不一脚踢死你。”

    胖子知道吴邪只是不愿意谈及小哥，也不知道他是死是活。其实自己心里也没个着落，空落落的。

    不过胖子转眼又想，小哥的本领就算他们见识过很多次，但也并不是真的了解他到底有多强，好像那个人已经成为他们心目中无坚不摧的一种力量，可以化解任何难题。

    “放心吧，我相信小哥。”

    “恩。”

    张起灵，你看吧，大家都已经习惯了被你保护。

    也习惯把你当做任何时候都可以创造奇迹的人。

    但是我多想每一次遇到危险的时候，可以站在你身边，而不是身后，享受你的保护。把你推在最前面。

    难道你都不会累的么？

    （这章把胖子写崩了，胖爷我对不起你，但是为了情节需要，只能让你跑了。）




第五章

话说闷油瓶这边，看着吴邪和胖子已经顺着路离开，闪身堵住路口，黑金古刀已经牢牢的抓在了手里。眼里是冷冽的寒意。

    反手一刀就劈了过去，当即离的最近的怪物被拦腰切成了两半，黑色的液体不断涌出来。他手下不停，挥刀就劈，硬是守着出口一个怪物也靠近不了。

    可毕竟怪物数量极多，他身上也被抓了很多血口子，皱了皱眉，像是极其不耐烦，手中动作加快，又连着砍了两个怪物，却不想一个不留心被一个怪物从背后深深的刺进了锋利的爪子，他闷哼一声，一弯腰，另一只手已经伸向怪物的脖子，一发力，就拧断了那怪物的脖子。

    背上的伤口似乎极深，他能感觉血不断冒出来。

    眼神更加冷冽，嘴角若有似无的一个冷笑。

    闷油瓶突然横地一扫，在半空中旋转了身子，手中的刀丝毫没有滞留，脚下扫倒了两个怪物，黑金古刀也斩断了两只怪物的腰，墓室中的恶臭味道越来越浓，他不禁又皱了皱眉。

    也不知道自己与那些怪物纠缠了多久，闷油瓶只觉得胖子和吴邪应该已经安全了。

    怪物也已经都横尸在地了，手一松，黑金古刀应声落地，人也软软的倒了下去，他闭了眼，微微的喘了气。

    “我们回去看看吧。”

    吴邪抬眼看他，好像没明白胖子的意思。

    “我们跑了有一段时间了，如果小哥还活着，肯定也伤的不轻，如果他。。。。。。我们也不能就这样丢着他在那种地方。”

    “你他娘的不要乱说，小哥是什么人，血尸，海猴子都奈何不了他，怎么可能被那几个怪物。。。。。。”说到最后已经没了声音。

    胖子也不还嘴，拉起吴邪就往回走。

    吴邪只觉得这一路走的辛苦，好像每一步，都踩在了心里，踩得生疼。

    心里的不安越来越明显。

    越是靠近，血腥味就越重。

    走到最后，吴邪恨不得狂奔过去，可是他着实没有勇气，他害怕看到自己不愿意看到的结局。

    倒是胖子，最后沉不住气，撒脚丫子就开始跑。

    吴邪也跟着他往回跑。

    血腥味几乎刺鼻的让人没办法正常呼吸，还带着腐蚀的恶臭。

    吴邪颤颤微微走到他们遇到那些怪物的墓室里。

    一眼就看到了闷油瓶，他周围全是那些东西的残骸，散落了一地。

    闷油瓶就那样浑身是血，闭着眼睛躺在地上一动不动，吴邪死死的握着拳头，看着他，一句话也说不出来。胖子也没了反应，呆呆站在那里不动了。

    下一秒，吴邪突然猛地扑过去，半跪在闷油瓶身侧，眼睛一酸就要掉下泪来，他想伸出手碰碰他，可硬是没有力气抬起手来。

    “小哥，小哥。。。。。。”他一连叫了好几声他的名字，微带了些颤抖。

    闷油瓶似乎是听到了，慢慢睁开眼，看着吴邪，慢慢勾起一个不算笑的笑容，低声说：“我没事。”

    他躺在那里，仿佛已经厌倦了一切，疲惫又寂寞。

    吴邪死命的咬着牙，他的牙龈，几乎咬出血来。

    他突然觉得异常的愤怒，不管不顾，那愤怒夹杂着委屈，害怕，不甘，难舍。

    “你他妈的到底什么时候才算是有事。”那声音竟叫人叫的撕心的沙哑。他全力吼完这一句，停下来盯着沉默的闷油瓶，大口大口的喘气。

    “张起灵，你他妈的到底有没有心，你难道不会痛么，就算没有了记忆，就算看不到你和这个世界的联系，你也只是一个人而已，是人难道不会痛么。”吴邪将头低下去，张起灵看不到他的表情，他只是微微的蜷缩起来，慢慢的抱了头，喃喃道：“我，胖子，我们三个好歹也一起经历了那么多，这难道不算是一种情谊么，那你为什么总是这样，用一句我没事便把我们生生的隔离在你的世界之外。”

    “吴邪。”他终于艰难的吐出了这两个字。

    我的世界早已经习惯这样的模式了。

    怎么能轻易的改变呢。

    吴邪。

    “张起灵，你多残忍，伤都在你身上，却偏偏我与你一起忍受同等的痛。”吴邪心里想。

    没来由的再也克制不住，泪水不断的从他的眼睛滴下来，他看不清眼前闷油瓶的样子，看不清他的冷漠的脸，看不清他墨色深邃的眸子，看不清他紧闭着的嘴唇。他抬头去揉眼睛，越揉，泪水越多。他索性一屁股坐在闷油瓶旁边，闷油瓶有一瞬间的慌乱，他听着吴邪像小孩子般的呜咽，莫名的心安。伸手拽了拽吴邪的衣角。

    “吴邪。”

    吴邪被这一声吓得还了魂，忙擦了擦眼睛，暗骂自己该死，就算要哭也得等到帮他处理好伤口，他现在还在流血。

    忙跪坐起来去看闷油瓶。

    闷油瓶表情淡淡的，半响：“我想睡一会。”

    “恩？啊。。。。。。”吴邪懵了。

    “地上很凉。”张起灵好心的解释。

    “啊？。。。。。。哦。”

    扶起闷油瓶，让他靠在自己身上，低头看他，他却又闭了眼，自顾去睡了。

    吴邪看着毫无防备的靠在他的怀里的闷油瓶，强大的，漠然的，沉默的。

    不觉鼻子又酸了，轻轻的环住他。

    好想给你温暖。

    张起灵。




第六章

“吴邪，我们快点带小哥出去吧，万一一会再来个把十个怪物粽子，我们三个就都要交代在这了。”

    “可是。。。。。。”吴邪低眼看怀里的闷油瓶。

    “我来背着小哥。”胖子说完就弯腰背起了闷油瓶，闷油瓶好像是极其累了，便也没有说什么。

    吴邪也紧跟着站起身来，随胖子一起往出口走。

    闷油瓶却不知道是睡着了，还是昏过去了。

    吴邪呆呆的跟在胖子身后，怀里还有那个人淡淡的气息，就算我不能够强大到帮你抵挡粽子血尸，不能站在你面前给予你保护，但至少我可以在你需要的时候陪在你身边，给你一个温暖的怀抱。

    吴邪这样想着的时候，暗暗握了握拳，吴邪，不管怎么样，都陪在他身边吧。

    你能给的或许也仅仅只是这样的不离不弃的陪伴吧。

    那就好好陪在他身边，不再让他一个人。

    这算不算是约定，只是只能是他吴邪一个人的约定。

    心里稍稍安心了些，却还是牵扯着疼痛。

    看一眼胖子背上的闷油瓶，悄然靠上去，伸手紧紧握住了闷油瓶的手。

    事情回到几天前，吴三省找到闷油瓶说是要一起去吉林的一个古墓群去，据吴三省自己说那个古墓群处在吉林省蛟河市某处深山。此处古墓群是距今２５００年至３０００年的青铜时代遗址。推测墓室主人可能是部落首领。闷油瓶起初并没有什么意愿要去，但是吴三省当初很神秘的说，那里说不定可以找到长生不老药，既然可以找到长生不老的药，那就必然会有相关的记载，说不定他身上的谜题也可以解开了。

    闷油瓶本就执着于找寻自己的记忆，这么多年来不知道自己孤身一人跑了多少古墓，却总是循环往复，始终不曾找到。吴三省虽然有时候不靠谱，但是消息倒是绝对灵通，当下也没有拒绝，便同意了。胖子则是完全冲着明器去的，吴邪一心牵挂闷油瓶的身世问题，还有他身上那些大大小小的谜题，便死皮赖脸的也要跟着来。

    但是吴三省说这次的墓可能与他们之前去过的不同，便说自己要先去北京走一趟，可能要迟几天才能动身，但是胖子挂心明器，便提议自己和闷油瓶先去探路，反正有闷油瓶在，也不会有太大的问题，吴三省不同意，但是胖子意志坚决，闷油瓶也没有反对，自己思虑大概也不会迟太久，便嘱咐他们不要太大意，如果在里面发现什么不对劲的，先不要贸然进去，出来在附近的村子里等他和潘子。因为这个墓绝对不是那么简单的。

    其实，吴三省是存了私心的，他虽然不知道这墓到底凶险在何，但是如果有闷油瓶先去探路，必定可以减少不少不必要的麻烦。

    但是他没想到自家那个牛脾气的大侄子，硬要跟着胖子和闷油瓶一起去，没办法，只能嘱咐闷油瓶到时候多照看着吴邪，其实对于闷油瓶他虽然并不是十足的信任，毕竟他身上有太多解释不了的地方，又有一身上天入地的好本领，但是他却是十足十的相信他会保护好自家的大侄子，当下也并没有太多担心。

    于是吴邪他们三人就提前去了吉林。




第七章

当闷油瓶他们到达古墓群时，还没有进入墓室里，他们已经被外面那阴森森的气息逼得直皱眉头。

    “靠，这是什么鬼地方。”胖子抱怨。

    “你以为是苏杭人间天堂。”吴邪鄙夷。

    “这他娘的也太邪气了。”

    对，这地方就是有一种邪气，站在外面一看，山简直变了样，变得十分层叠、杂乱，虽然很奇特却完全不能用雄伟来描述。往上仰望，山还是山，天也好像变成了山，前后左右尽是山，好像你已经夹在了大山深处，逃脱不得。

    微白的天空下，群山苍黑似铁，庄严、肃穆。一座座山峰呈现出诡异的色彩来。

    吴邪只觉得后背发凉，往闷油瓶身边靠了靠，闷油瓶看他一眼，也没说话。

    自己带头走在前面，吴邪紧跟上去，胖子还在后面碎碎念，抱怨这鬼地方。

    “你他娘的还想不想要明器了。”吴邪吼他。

    “开玩笑，胖爷我就是为明器而来的。”

    “那就别唧唧歪歪的，跟个大娘门一样。”

    “靠，我说天真吴邪小朋友，你是翅膀硬了还是怎么的，一个劲的数落你胖爷我。”

    “数落你？我还不如数落你那满身的肥膘。”吴邪嗤之以鼻。

    “嘿嘿嘿，我有肥膘我骄傲，粽子见我也要抖三抖。”胖子哼着走调的音，吴邪差点一口气背过去。

    闷油瓶回头看了眼吴邪，吴邪立马跟上去，回头恶狠狠的瞪了胖子一眼。

    “天真啊，你靠小哥那么进是想怎样？吃小哥豆腐。”胖子也小跑着跟上来。

    。。。。。。。

    胖子笑的很欠扁。

    “吃点豆腐又怎样！”吴邪怒。

    “哈哈，承认了哟。小哥，天真要吃你豆腐，快来个杀手锏。”

    闷油瓶突然停下不动了。

    “额，小哥，我开玩笑的。”吴邪抱紧脖子。

    “喂喂，小哥，该不是真要给吴邪来一绝招吧。”胖子郁结。

    。。。。。。

    闷油瓶微不可闻的吐了口气，像极了在平息压抑了的无可奈何。

    而后声音凉凉的说：“你们没发现什么不对么？”

    “啊？”吴邪一脸迷茫。

    “小哥，哪里不对？”胖子四下打量起来。

    闷油瓶没有立即回答他的问题。

    胖子看了几眼，突然就觉得头皮炸开的感觉，吸了口凉气。恨恨道：“靠，这怎么回事。”

    吴邪自是知道胖子想来人胖思维却很细腻，眼神也好，别人发现不了的问题他却往往能发现，便转头问胖子：“到底怎么回事？”

    “天真，你觉得我们走了多长时间了？”

    吴邪本来也是思维极其敏捷之人，经胖子这么一说，立马也觉得脊背发凉。

    这山虽然看着挺大，但是他一路上跟胖子吵吵闹闹压根没注意到走过的地方，现在陡然一看，他们虽然已经走了一段时间，但是却依然是很远很远的感觉。就好像他们并没有动，但是问题是，他们确确实实是走了，而且周围的景色也并不是最开始的地方。

    这样说来，也就是说他们一直在走，也没有走错路，因为有闷油瓶在前面带路，他们是不可能走错路的，但是他们却并没有靠近目的地，那唯一的解释就是他们走在了一条没完没了的路，走不到尽头。

    但是这可能么？

    吴邪不信。

    转头去看闷油瓶，后者却没一点反应。

    不知怎么的，看到闷油瓶那张没情绪的脸，吴邪却反而觉得安心，好像现在他正坐在杭州古董店的摇椅，没有任何的危险。

    静下来的心，也许只是因为那个人没有皱起来平坦的眉。

    他没有皱眉头，那么事情就没有那么严重，这好像已经成为吴邪的潜意识了。

    果然，闷油瓶蹲下身去，瞅了半天，用那两根颀长的手指在地上画了些什么，半响站起来，对着吴邪和胖子说：“走吧。”

    吴邪和胖子自然是知道跟着闷油瓶走绝对是正确的选择，也知道他这是要带他们去找墓的入口，却楞是不知道他到底在地上瞅出了什么东西来，这么一画有什么作用，闷油瓶却已经自顾往前走了，便也急匆匆的追上去。

    “跟着小哥走，粽子血尸统统靠边站。

    跟着小哥走，太极八卦胖爷都不怕。

    跟着小哥走，天真小朋友好羞涩。”

    胖子神经质的唱着改编的歌曲。

    吴邪实在忍无可忍，上去就是一脚，直踹的胖子嗷嗷乱叫。

    吴邪突然觉得极其幸运，虽然自己完全可以脱离整件事情，继续他安稳的小日子，大可忘了这些荒诞离奇的历险。大可从此不塌入半步，他却义无反顾的坚持在这条路上走下去。

    从开始的好奇，到现在的不由自主，他不知道自己真正的原因。

    他唯一知道的便是，这条路，他一定会走下去。

    只要闷油瓶一天不放弃，他也便不会。

    还好。

    自己何其有幸，在一开始就遇到了值得信任的出生入死的兄弟，一次次舍命的相救，一次次的挺身而出。

    虽然，胖子嘴巴很臭，说话很损，却是实心眼的可以拿来当兄弟的人。

    虽然，小哥脸很臭，不说话，但是他却带给他最多的安心。

    吴邪心下一热，耳朵里胖子五音不全的鬼嚎声也变得动听起来。

    所谓幸运，便是前进的路上，你确定会有人与你一起前行。

    在闷油瓶在地上画了些什么后，果然他们很快就找到了墓的入口。

    出乎意料的是入口却并没有碰到任何诡异的现象，也没有什么危险。

    吴邪本以为在外面已经中招，那要进入墓室里，肯定会有些更厉害的招数，却没想到这么轻易的进去。

    于是，三个人便进了古墓，开始的一直没有什么异常，直到吴邪没有任何预兆的掉下机关，被粽子咬伤，后来又碰到闷油瓶他们，再后来就决定先出去和吴三省会和。




第八章

闷油瓶他们出去后，在附近的村子里与刚好赶过来的吴三省和潘子会和了。

    “怎么小哥受伤了？小三爷你也受伤了？”潘子看着胖子背着闷油瓶出来急切的问。

    “你他妈的和你家三爷在外面清闲，让老子去冒险。”胖子大嗓门直接开骂。

    “靠，当初是你坚持要先去的，怎么现在出了问题就赖在三爷头上了。”潘子不爽。

    胖子这才想起当初好像就是自己吵着要先去探路，谁知会遇到这样的事情。当即没了底气，闷声不吭。

    “里面可是凶险？”吴三省皱眉，既然这小哥都受伤，想必是不太安全，但转眼看到灰头土脸的吴邪，一拍大腿，怎么自己把这个大侄子给忘了，有自家大侄子在，小哥受伤也不奇怪。

    还好吴邪没听到，不然指不定怎么炸毛呢。

    “我们还未到达主墓室，就这样了，三叔你说呢？”吴邪没好气道。

    “我说大侄子，你火气那么大干嘛。”

    “感情不是你被粽子咬。”吴邪继续翻白眼。

    吴三省沉默半响，突然开口：“你们先各自回家，等我消息。”

    “什么？你他娘的开什么玩笑。”胖子怒了，跳起来直骂吴三省个老狐狸把他耍了。

    “你他娘的叫唤什么，三爷这么做肯定有他的理由。”潘子一看自家三爷被胖子骂，也开口顶回去。

    眼看着两人就要来一场口水大战，吴邪赶紧开口：“三叔，你现在半路撂挑子是想干嘛？”

    “大侄子啊，我现在必须要去一个地方，关于这次这个斗的。”

    吴邪看他说的一本正经，将信将疑，自家三叔倒斗数十年，哪一次不是事先就考虑的万无一失的，现在这种情况自己也搞不懂他到底要干嘛。

    “得了，我回我的古董店。你老爱怎么折腾怎么折腾去。”当下一摆手也不说话了。

    “老子回北京。”胖子看吴邪也没有什么异议，况且吴邪和闷油瓶都受了伤，骂骂咧咧的也就那样定了。

    闷油瓶其实早就醒了，此时瞪着眼睛看天花板，也不出声。

    “小哥，你要不先跟我去杭州，你看你现在也受伤了。”吴邪看着闷油瓶道，心下却莫名紧张，自己这样冒失邀请他前去家里，万一他拒绝了怎么办，心下忐忑。眼巴巴的瞅着闷油瓶，就等他说出那个不字后上去和他拼命。

    吴邪也没想自己为何这般抗拒他说出那个不字，当真是为了他的伤，还是单纯的靠直觉就那样说了，他浑然不知，事后吴邪跟闷油瓶子说起的时候，骂骂咧咧：“原来老子那会已经思想不单纯了，毁了，怪不得快死的时候还想着见你一面。”闷油瓶却看着他，温柔的笑。岁月静好，还好，我们还在一起。

    众人一时之间都跟着吴邪盯着闷油瓶，他却仿佛没听到，依旧盯着天花板。

    “要不小哥还是跟我去北京吧。”胖子开口。

    吴邪狠狠的瞪了他一眼，心想你他娘半路跑出来是想怎样。

    “我跟吴邪走。”闷油瓶却凉凉道。吴邪心下一喜，忙道：“好，那我带小哥回家。”

    说完，除却闷油瓶的三个人都一脸怪相的看着吴邪，吴邪不明所以。

    胖子却一脸大义凛然的样子，好像在说胖爷我就成全你吧。堆着肥肉一脸怪笑：“哟，天真，你是想给自己招个姑爷么？”

    “啊呸，老子还没娶媳妇呢。胖子你大爷的，给我闭嘴。”吴邪不争气的红了脸。

    惹来胖子哈哈大笑：“我说天真，你这样还真像个小媳妇。”

    吴邪憋闷，一个肥腿就甩过去了，胖子一身肉，反应却是极快，硬是闪过去了，扭着屁股冲吴邪得瑟，吴邪气的七窍不通，却也拿胖子没办法，转而把他当透明人。

    众人说说闹闹，最后潘子和三叔走了，也没说要去哪里，胖子回北京了，吴邪买了火车票带着闷油瓶回了杭州。

    吴邪买了卧铺票，这个时候火车上人并不多，所以也就只有他们两个人，吴邪看了看坐在下铺靠窗位置发呆的闷油瓶，也挨着他坐了下来。

    “小哥。”

    “恩？”闷油瓶转头看他。

    “你说那个墓到底有什么神秘之处？”

    “不知道。”

    “你说三叔为什么突然改变了主意？他之前慢了那几天又是去找过谁？”吴邪只觉得自己什么都没有想明白，迷迷糊糊的就下了斗，然后又经历了一场九死一生的冒险。

    闷油瓶却再没有说话，神情淡淡的。

    吴邪想着接下来自己也算是和闷油瓶子同居了，不由遐想万分，这个闷瓶子在斗下是个活神仙，生活上可是个九级伤残，想着自己就要沦为保姆了，吴邪没有觉得不爽，反而隐隐觉得心安，被这个想法吓了一跳，吴邪自顾狂摇头，呸呸呸，自己在斗下跟在这瓶子后面觉得安心，那是他身手好，也处处保护着自己，这在地面上又没有粽子，也没有血尸，怎么还觉得安心呢。

    他自顾自的一会傻笑，一会摇头，全然没看到旁边的闷油瓶，一扭头，就看到一张放大特显的脸，正是那闷油瓶，张嘴就要叫，闷油瓶直接上手就捂住了他的嘴，他的手凉凉的，此时贴着他的脸，虽然在斗下他无数次重复过这个动作，此时却让吴邪大脑短路了几秒，闷油瓶见他没反应，拿开手。

    半响。

    “你怎么了？”

    “恩？”

    闷油瓶看他半天，也不说话了，照样闭了眼睛。

    吴邪还想说话，见他闭眼了，也就闷闷的靠在椅背上不说了。

    视线一转，盯着闷油瓶的侧脸，这家伙没事长这么好看干嘛，一时间竟看得呆了去，闷油瓶的皮肤很白，却完全不似女子的那种白，他的眼睫毛很长，此时闭着的眼，睫毛垂下来，在脸上打下一片柔和的阴影，吴邪竟觉得这样的闷油瓶让他没有真实感，那人却轻轻的动了动，吴邪一个哆嗦，赶紧转移了视线，脸又有红起来的预感。伸手摸了一把脸，吴邪，你他娘的想什么呢，他可是你兄弟。可是天真啊，难道你不知道有句话叫肥水不留外人田么。

    吴邪脑子快迷成浆糊了，思维乱的很，也不知道在想些什么，渐渐的便困了，眼皮沉了沉，便一头栽下去了，迷迷糊糊中好像觉得自己逮到了枕头，双手一抱就不管不顾睡去了。




第九章

也不知道过了多久，吴邪勉强睁开眼，咦，这谁的胳膊，那吴邪正是双手抱着一胳膊，头枕在一肩

    膀。

    稍微抬了抬头，就看到闷油瓶好看的侧脸，竟忘了松手。眼睛一眨不眨的盯着闷油瓶看。

    “醒了。”闷油瓶淡淡说。

    “啊，哦，醒了。”

    松开手，吴邪想自己还能再丢人一点么，怎么就把闷油瓶的胳膊当枕头了呢。

    “小哥，你的胳膊。”结结巴巴。

    “没事。”闷油瓶撇了吴邪一眼。

    “怎么不叫醒我？”

    “看你睡得香。”闷油瓶无奈。

    吴邪啊吴邪，你也不看看是谁死命抱着闷油瓶的胳膊不松手，人家小哥倒是想叫醒你的，结果你硬

    是不放手。

    吴邪也不好意思再问，便扭了头不看他。

    晚上吃完饭，闷油瓶便爬到上铺睡去了，吴邪一个人也闷得慌，索性也爬去睡觉，可能是这两天太

    累了，没一会就睡过去了。

    半夜起来去厕所，却没看到对面铺上的闷油瓶。

    吴邪顿时就慌了，心想这该死的闷油瓶不会自己一个人跑了吧。

    急急忙忙下地，开门却看到闷油瓶一个人在外面的走道上站着，吴邪心莫名一沉，终究还是不甘心

    的吧。

    “小哥。”

    。。。。。。

    “怎么不睡觉呢。”

    “不困。”

    闷油瓶回头淡淡的看了眼吴邪，又转过去，他站的笔直，吴邪却看着那背影恍惚了心思。

    是不是因为太过于执着一件事的答案，所以容易失望。

    是不是失望的次数太多，慢慢的也就把失望变成了一种习惯。

    是不是反反复复的追寻之后，依然一无所知的结局和开始已经成为一种奢望。

    是不是一次次以为就要到达终点却发现其实依然只是停留在起点。

    是不是无数个寂寥的夜晚，一个人熬到天亮。

    是不是早就孑然一身，所以才拒绝接受任何人的靠近。

    张起灵，究竟怎样的磨难，才让你变成如今面目清冷的男子。

    究竟要怎么样，才可以唤回你可能存在过的温存。

    吴邪不知道。

    他探究不到那个叫张起灵的男子身后站着怎样的迷茫与无奈。

    他靠近不了那个叫张起灵的男子最真实裸露的内心。

    但是他却深深陷入有关于他的生命里。

    心甘情愿。

    “吴邪。”闷油瓶突然出声。

    “恩？”

    “会有答案么？”

    吴邪愣怔片刻，方才明白他所说的答案应该就是关于他的记忆，关于他这二十年却丝毫没有变化的

    原因。

    “会。”他很肯定的告知他。

    。。。。。。

    “小哥，不管怎么样，这条路，我吴邪一定会陪你走到底的。”

    。。。。。。

    闷油瓶一言不发，就在吴邪以为他不会再说话的时候，他却猛然转过来靠近吴邪：“何必呢。这条

    路我自己都不知道何时才是尽头。”

    “那又怎么样，大不了就耗这一辈子。”吴邪此刻却出奇冷静。

    闷油瓶看见倒映在吴邪眼里的灯光，突然就有了一种莫名其妙的温热的感觉。

    “一辈子多么长。”

    “一辈子其实很短，所以我会选择自己最想走的那一条路，无怨无悔。”

    吴邪，我却没有任何理由耗尽你的一辈子。

    张起灵，哪怕此生不成家不立业，吴邪也要陪你走到底。




第十章

火车到达杭州的时候已是第二天的下午，天色已经不早，下了火车，吴邪带着闷油瓶打车直接回古董店。

    王萌还没有回去，见到自家老板赶紧迎上来。

    “老板你怎么回来了？”

    “怎么，不希望我回来？”吴邪瞪他一眼。

    “不是不是。”我巴不得你早点回来呢，整天把店扔给我，自己跑的无影无踪的。王萌在心里嘀咕。嘴上却不敢含糊。

    再一看自家老板身边还跟着那闷小哥，王萌曾经见过闷油瓶，再看一眼，这人还是跟以前一样，不搭理人，冷着一张脸，自顾自发呆。

    “去把二楼的客房收拾一下，完了去买点饭回来。”吴邪本着压榨的原则，一回来就指使着王萌东忙西忙。

    王萌想必是早已习惯，也不反抗，一溜烟就跑去二楼了。

    “小哥，你先去我房间里洗个澡吧。”

    闷油瓶没说话，直接往楼上走。

    “等等我。”吴邪赶紧跟上去。

    上了楼，闷油瓶却不急着去洗澡，坐在沙发上继续发呆，吴邪郁结，这闷瓶子。

    “小哥，怎么还不去？”

    闷油瓶轻轻飘过来个眼神，淡淡道：“没衣服。”

    “哦。”感情我不问你你就打算一直这样坐着了。吴邪无奈，去翻出自己的备用衣服给他，好在自己和闷油瓶的身高差不多，自己的衣服他应该能穿。

    闷油瓶接过衣服，径直进了浴室。

    浴室传来哗啦啦的水声，吴邪听着这水声却足足愣了片刻，一直以为闷油瓶永远都是一个人，来来去去都是他一个人，如今这人却离自己如此之近。

    吴邪心里酸酸的，在心里对自己说：吴邪，小哥救了你那么多次，就好好照顾他吧。

    等闷油瓶出来的时候，吴邪已经昏昏欲睡了，半睁着眼，闷油瓶的头发还滴着水，脸色却微微有了血色，平日里冷淡疏离的眸子此时却意外的泛着柔和的光来，吴邪一时失神，天杀的，你这该死的瓶子，大爷我怎就喜欢盯着你看呢。

    “你不洗么？”闷油瓶出声询问吴邪。

    “哦，我。。。。。。当然要洗。”吴邪一个愣怔反应过来，抓了衣服就准备奔向浴室，心里还在叫嚣着吴邪啊吴邪，你这短短两天，怎就如此丢人呢。

    跑了一半，又回头看了一眼闷油瓶，去取了一块干毛巾递给闷油瓶。

    闷油瓶却并不接过去，只是看着吴邪。

    “头发擦干，还在滴水。”

    闷油瓶依言接过毛巾，却只是往头上一盖，闭了眼就要睡去。

    吴邪哭笑不得，一个箭步走上前去，拉起闷油瓶坐好，自己拿起毛巾开始帮他擦头发。闷油瓶皱了皱眉，却并没有说什么。就那样坐着给吴邪蹂躏他的头发。

    吴邪平日里哪肯帮人擦头发，自己的头发也懒得擦，在看看闷油瓶，倒是悠闲的很，咬咬牙，手下却并不停。

    闷油瓶的头发软软的，头顶的头发微微翘了起来，吴邪却在心里恶作剧，自己要是拽一下他的头发会怎么样，正欲伸出他的魔爪，一个激灵脑子里闪过他的黑金古刀，以及他咔擦扭断海猴子的脖子的凌厉，吴邪悻悻的收回了手，算了，虽然好奇心作祟，但是还是小命比较重要。

    擦了半天，闷油瓶的头发已经差不多干了，吴邪拿走毛巾，见闷油瓶没有反应，还以为他已经睡着了，却见闷油瓶眼神淡淡的，也不知道在想什么。

    “小哥，你先休息一下，我去洗澡。”

    “恩。”意外的回应了。

    吴邪三步并作两步，往浴室去了。

    吴邪边洗着，边在心里嘀咕，为什么自己总是有意无意的想要去照顾闷油瓶，看见他那个样子，心里就不是滋味。就想去做点什么，好让那个人不那么一副我与任何人都没有关系的样子。

    算了，想不明白，就不想了，伤脑筋。

    至少这个人目前还好好的呆在自己身边，并没有失踪消失。

    吴邪心里那叫一个高兴。

    吴邪洗完出来的时候，闷油瓶还是跟先前一样的姿势坐着，却并没有睡，还是瞪着眼睛发呆，看见吴邪出来，转头看了他一眼，又撇过头去了。

    正好王萌上来说他已经在外面买回来了饭，叫吴邪和闷油瓶下去吃饭。

    吴邪稍稍整理了下，就拉着闷油瓶下去吃饭了。

    饭桌上闷油瓶不说话一个劲的吃饭，吴邪倒是讶异，这瓶子饭量还不错，挺能吃，便一个劲的去帮他夹菜了，虽然也不知道他喜欢吃什么不喜欢吃什么，闷油瓶倒是不挑剔，好像吃进嘴里的东西都是一个味。

    吴邪也忘了自己去吃饭，只顾着帮闷油瓶夹菜了。闷油瓶突然停下来看着吴邪，吴邪给他看的别扭，拿着筷子也不知道该干嘛。

    “吴邪。”

    “恩？”

    “你自己都没怎么吃。”闷油瓶说完顺手帮吴邪夹了一筷子菜，又埋头去吃了。

    吴邪看着碗里的菜，愣了半天，开始狼吞虎咽。直叫一旁的王萌看的纳闷，这老板和闷小哥是怎么了。不过，他也不多嘴，自顾自的吃他的饭。他可不想给老板扣奖金。

    吴邪一顿饭吃得神清气爽，吃完了嘴角还咧着笑，闷油瓶给他夹菜了，那吃得叫一个香。

    吃完饭，吴邪领着闷油瓶去了二楼的客房。

    “小哥，你就住在这里吧。”

    “恩。”

    “早点休息吧，小哥。”

    闷油瓶点点头，进了屋子，随手就关了门，吴邪还想说什么，眼看着人家已经关门了，也只好爬回自己房间睡觉去了。

    这一夜，倒是睡得极其安稳，半个梦没做。




第十一章

第二天闷油瓶醒来的时候，吴邪已经张罗好了早餐。

    “小哥，起来洗洗吃饭吧。”吴邪推门进去。

    闷油瓶睁了眼，瞅着吴邪没有动。

    也许是因为感觉安全，也许是太久没有安安稳稳睡过一次觉，吴邪只看得到闷油瓶不似平时眼里的凌厉和淡漠，却有一种淡淡的安然。

    莫名其妙的想要上前去细细的看个清楚，却最终只是扯出来一个岁月静好的笑容。

    吃完饭，闷油瓶径直往楼上走。

    吴邪跟上去。

    他却突然停下来转身看他，吴邪被他看的不好意思，却还是拽住了他的衣角，小心翼翼开口：“小哥，你不会突然又失踪吧？”

    。。。。。。

    就知道这个闷瓶子是个职业失踪户，没得到答案的吴邪在心里诽谤。

    “小哥，能不能不要突然就消失，至少告诉我，这样我就可以陪你一起去，如果你等不及三叔，我可以陪你去的。”

    “我不会消失。”

    “真的？”吴邪不太相信，依旧拽着闷油瓶的衣角，手心里是微微的潮热。

    “恩。”

    吴邪，我答应你，不会不辞而别。

    因为，我固执的相信，如果我消失了，至少你会发现，甚至会担心我。

    这样子的我，是不会轻易就失踪消失。

    得到满意回复的吴邪这才松了口气，松了拽紧的衣角，他低着头盯着衣服边缘因为手汗又用过力而变得皱皱巴巴。

    抬头笑了笑：“小哥，哪天带你出去买些日常用品吧，顺便添些衣服。”

    闷油瓶没说好，也没说不好，依旧是那个能不说话就不说话的闷瓶子。

    可是。

    有些东西总是在你还未发觉的时候便早已根深蒂固。

    比如感情。

    比如依赖。

    比如习惯。

    比如有一个人在你身边唠唠叨叨，小心翼翼，却又实实在在对你不离不弃，关怀备至。

    那么。

    也许某一天，所有隐藏的情绪便寻了出口，让你不知所措。

    却心生喜悦。

    只因为，原来早已经踏入一场两个人的不离不弃。




第十二章

闷油瓶就这样在吴邪这里一住也有四五天了，吴邪经常张罗着要带闷油瓶出去走走，说着这杭州的景色怎么美怎么美，但是那闷油瓶却并不领情，整天就窝在店里，就是不出去。吴邪也没办法。

    闷油瓶倒是会偶尔和吴邪坐着看看电视，只是还是那样，很少说话罢了。

    吴邪倒也并不觉得尴尬，有时候扭了头就看得到那个人的安静侧脸，这样的生活也不错，平静中透着点温暖。

    于是，王萌就时不时的可以看到自家主子一脸白痴像。看的多了，也就习惯了，王萌却突然觉得自家老板这样安安静静，平平稳稳的过日子也不错，那小哥虽然不爱说话，但是倒也并不挑剔，经常一坐就是大半天。

    日子就这样一天天过去，闷油瓶倒也就真的没有再次失踪，吴邪一开始还担心闷油瓶半路又会自己离开，现在看来是自己多虑了。

    闷油瓶自己也说不清，放在以前，定是不会这般在这里呆了这么长的时间，他每次都是有自己的明确的目标，就算没有吴三省他们，自己也会一个人去。但是现在他却有很微妙的感觉，好像在心里开始习惯这样淡淡的生活，好像已经开始有些许的眷恋，再加上他也答应了吴邪不会消失，所以这样一来，也就并没有再失踪。

    其实，你怎么会不知道，这一切都只是因为那个人，那个傻子般对你好的人。

    你的眷恋，你的习惯，都只是为了他罢了。

    只是，似乎却并没有一个合适的缺口，为这一切找一个机会。

    吴邪以为闷油瓶现在的状态已经足够好了，却偏偏无意撞见他浓郁的悲伤。

    这夜，吴邪半夜口渴想去找水喝，路过闷油瓶睡得客房，门虚掩着，吴邪便想去看看闷油瓶，轻声走过去，推开了门，借着淡淡的月光，多少可以看见房内的情景，本以为自己会看到闷油瓶熟睡的样子，却看被子是空的，他并没有在床上，第一个念头就是这该死的闷油瓶难道又消失了，快步走进去，看了看窗子是关好的，那人呢。一扭头，却看到床边蜷缩着一个清浅的影子，靠，难道是粽子。再一眼，那不是闷油瓶么，吴邪的心却骤然缩紧，他突然想到多少个黑暗的夜里，当他安安心心的熟睡在他那间小古董店，做着各式各样的美梦的时候，却有一个人，为着自己失去的过去，奔波，一点一点把自己变成了如今这般淡漠的姿态，为了失去的记忆，不得不变成面目清冷的人。即使这样，还是看不到自己和这个世界的哪怕一点点联系，那种感觉，吴邪只能体会一星半点，偏偏，那一星半点的感知，让他的心一瞬间痛到极致，张起灵，张起灵，他能做的只是一遍一遍呼唤他的名字。伸手抓紧胸前的衣服，堵上嗓子的酸涩，连带着眼睛也酸涩的睁不开，压抑下不断涌起的难受，他一步一步靠近那个蜷缩在床边的清清浅浅的身影，慢慢的蹲下去，毫不犹豫的伸手抱住他，他感觉得到，张起灵身体轻微的颤抖，他的身体怎么可以冷到这个程度，怎么可以一点温度都没有，下巴抵着他的头顶，吴邪还是控制不住的，大滴大滴的泪涌出来，先前被压抑的痛觉统统被唤醒，他喉咙里刻意忍着的哭腔更像是一种悲鸣，只是更用力的抱紧了他。他甚至不知道为什么看着那个人，自己会这般难受。张起灵始终没有动，任由吴邪抱着，心里却酸酸麻麻的，他放松了身体，靠在吴邪胸口，莫名的安心。

    “小哥。”吴邪压下声音的哽咽，开口唤他。

    怀里的人却始终不发一言。

    “小哥。”吴邪却像执念般一声一声叫他的名字，好像要证明些什么。

    如果你消失，至少我会发现。

    何止是发现，如果你消失，我便是赔上一切，也定要寻了你去。

    所以。

    我记得你。

    比什么都深刻。

    吴邪也不知道自己抱着那个凉凉的人多久，反正就是没有放手的意思，倒是闷油瓶推了推他，吴邪松开手，却不舍。

    “回去睡吧。”他淡淡道，还是保持着那个姿势。

    “你呢？”吴邪急了。

    闷油瓶却又不言语了。

    吴邪也陪他干坐着。

    过了一会，闷油瓶动了动，吴邪站起来，闷油瓶也站起来，顺势往床上一倒，又说了声：“去睡吧。”

    吴邪帮他盖好被子，看了他半响，出去了。

    闷油瓶却再也没动，也不知道是不是真的睡着了。

    吴邪，不要这样对我好。

    我会不知所措。

    不知道该怎样。

    所以，就把我当做和胖子是一样的朋友就好。

    就这样就好。




第十三章

闷油瓶却是半夜突然做了个奇怪的梦，梦到自己处在一片白茫茫之中，什么都看不到，好像只有自己一个人，一直走一直走，却怎么也走不到尽头。心下只觉得一片寂寥，空落落的难受，突然画面一转，自己又在吴邪的古董店里，吴邪就坐在自己旁边，对着自己温和的笑，说了些什么，却并未听的清，自己刚想对他说什么，画面却又突然跳转到之前的白茫茫一片，最后的时候吴邪焦急的叫着小哥小哥，却奈何一点一点消失在一片白雾之中。

    闷油瓶梦到这里，突然醒了，醒来却觉得心里莫名的恐慌，那种很清晰的寂寥感，在心里翻滚，没了睡意，便索性翻身下了床，靠在床边，膝盖顶着胸口，却止不了源源不断的寂寞和悲凉。

    于是，吴邪恰巧碰到了这样的闷油瓶，没来由的就想抱着他，就想帮他化解那些积聚在他心里的难言悲苦。却不想自己反应会那么强烈，也不曾想自己竟可以为他难受到那般田地，心扯了扯，便掉了泪，纾解不了的心疼。

    吴邪看闷油瓶倒在床上睡去，也便回到自己屋里，却怎么也睡不着了，脑子里全是那个人蜷缩起来的身影，那个人全身的冰凉，那个人眼中隐忍的苦楚和迷茫。心始终静不下来，伸手按着胸口，那里还有隐隐约约的痛感，他想他是逃不了了，逃不了这个关于闷油瓶的光怪陆离的梦了。他至今仍不能明确了自己对于闷油瓶到底是个怎么样的感情，但却隐隐约约感觉到他奢求着他陪在他身边，一辈子也好。

    呵，一辈子么，吴邪啊吴邪你还真是贪心。

    他怎么可能一辈子陪着你呢。

    吴邪，为什么明明可以撇清这一切，却非要执着着陪着他。

    为什么明明告诉自己是朋友，却要如此为他丢了心智。

    为什么明明他不爱说话，不爱搭理人，你却觉得他在身边可以这样安心。

    为什么偏偏想要和他一辈子。

    吴邪失神的笑，不会再告诉自己是因为他曾无数次救过自己。

    不会再告诉自己他一个人没有依靠，自己想要帮他。

    不会了。

    因为到头来，也不过是可笑的自欺欺人罢了。

    说什么理由，也不过是喜欢。

    呵，喜欢呢。

    是喜欢呢，吴邪喜欢张起灵。

    吴邪心中苦涩，喜欢又如何。

    还不是一样的结局，注定只能以朋友的身份给以他爱的信念。

    吴邪翻了个身，把头埋在枕头里，可以清晰的感觉到自己的心跳，和连着心跳的不舍，张起灵，原来吴邪喜欢你。

    笑的累了，还是无法沉沉睡去。

    闷油瓶也是一夜再难入睡。

    睁着眼，却怎么也理不清纷扰的思绪。




第十四章

第二天闷油瓶起的很早，其实是昨晚上基本没有睡觉，倒是吴邪因为睡得太晚，闷油瓶起来的时候，他还在沉沉睡着。

    闷油瓶看他睡得香便也没有打扰，自己一个人出了古董店。

    吴邪醒来的时候，第一个反应就是去看看闷油瓶，结果推开门进去，却并没有看到人，下楼去找，还是没有见到，问王萌也说没看到小哥，吴邪突然就慌了，重新跑回二楼，去找闷油瓶本来放在床头的黑金古刀，也没有找到。

    他走了，他还是走了。

    吴邪呢喃。

    一屁股坐在地板上，为什么偏偏在我看清楚自己的心后，你选择离开，不告而别。

    不是说好了的，你不会失踪了么，怎么到头来你还是能这样扔下我一个人。

    王萌上来看到自家老板坐在地板上失魂落魄，吓了一跳，赶紧跑过去拉起他。

    “老板，你这是怎么了？”

    吴邪不说话，推开王萌，拔腿就跑。

    王萌急的在后面乱叫，他却全然不管，也不知道是要跑到哪里去。

    吴邪心里只有一个念头，就是要找到闷油瓶，不能就这样让他一个人走。

    张起灵，你等等我，不要让我总是这样追着你，请你等等我。

    跑的太快，喉咙里有淡淡的铁锈味，他却并不想要停下来，害怕停一会便会错过。

    终于还是失了力气，扶着路边的路灯杆，急促的喘气，他低着头，感觉气血翻涌，直冲上头部，他想自己此刻一定很难看，很难看。

    艰难的笑了笑，眼睛始终是干涩的。

    “张起灵，你他妈的真是个混蛋。”吴邪破口大骂，完全不担心被骂的那个人会突然跳下来拧断自己的脖子或者黑金古刀伺候自己。如果真的是那样，也是好的。

    吴邪这暴怒的一嗓子，可是吓到了路人，纷纷绕着他走开。

    都说人背了的时候，老天也喜欢欺负，这话还真是没有错。

    偏偏这个时候，下了雨，吴邪也不急着躲雨，反正躲来躲去，终究还是会被淋湿，就像自己对哪该死的张起灵，明明拼了命的追着他跑，还是弄丢了呢。

    古董店里，王萌站在门口焦急，老板跑出去这么长时间也不知道去干嘛了，下雨也没有带伞，准会淋湿的。

    却见灰蒙蒙的雨雾里，穿着连帽衫的小哥出现在视线中。

    “小哥，你有没有看见我家老板。”

    “吴邪？”闷油瓶皱眉。

    “是啊，早上起来，老板去你房间里找你，没找到，然后就自己跑出去了，到现在也没有回来。”

    。。。。。。

    闷油瓶没说话，转身准备出去，被王萌叫住。

    “小哥，你去哪？”

    “去找吴邪。”

    “别去了，万一你们错开了，一会老板回来了，又得出去找你。”

    正说着，王萌却突然跑出去：“老板，你怎么成这样了。”

    闷油瓶回身，正看见吴邪全身湿淋淋的站在外面，还没开口，那人却扑过来抓着他：“你不是说你不会不辞而别的，为什么突然消失。”声音中带着哆嗦，也不知道是太激动还是被雨淋得。

    “我没走。”

    “那你早上？”

    “我只是出去走走。”闷油瓶因为心中烦闷，他想不明白对于吴邪，自己到底是怎么样的心事，便趁着吴邪睡觉的时候，自己一个人出去了。

    只是不想吴邪会以为自己又一次消失了。

    “那你怎么不叫我一起？”吴邪还是不放心。

    “我看你早上睡得很沉。”

    “可是。。。。。。”

    闷油瓶看着吴邪。

    “可是，黑金古刀也不见了。”

    “我放在衣柜里了。”

    吴邪懵了，搞了半天，原来是自己多想了，放下心来，才觉得全身湿淋淋的，衣服黏在身上很不舒服。

    “我先去洗个澡。”

    闷油瓶看他摇摇晃晃上了二楼，也跟着去了。

    吴邪洗完澡，还是觉得脑袋昏昏沉沉不舒服，也没有在意，出来的时候看闷油瓶还坐在沙发上，见他出来，回头盯着他看。

    “怎么了，小哥？”

    “我说过我不会走的。”

    “我以为。。。。。。以为你。。。。。。”支支吾吾了半天也没说出句完整的话来。在心里嘀咕，谁让你是专业失踪户，我能放得下心么。

    “吴邪。”

    “恩。”

    闷油瓶欲言又止，终于只是说了句：“你休息一下吧。”起身出去了。

    吴邪也不知道他到底想说些什么，不过还好现在人还在，没走，便安心了。

    躺在床上，没一会儿就睡死了。

    吴邪这一睡就是一天，中间王萌来叫他吃饭，他赖在床上死活不起来，王萌也没有办法，到了晚上，吴邪还是哼哼唧唧的不愿意起来，王萌便去叫了闷油瓶来。

    闷油瓶看吴邪脸色微红，呼吸也有点重，不自觉的便皱了眉头。

    “吴邪。”上前一步，伸手搭在吴邪额头上，果然还是淋雨感冒了。

    “王萌，有药么？”

    “怎么，老板感冒了？”

    “恩，发烧。”

    “有，我去找找。”

    喂吴邪吃了退烧药，闷油瓶便坐在沙发上陪着吴邪。

    吴邪发着烧，一会儿觉得热一会儿觉得冷，来回踢被子，闷油瓶便索性坐在吴邪床边，压着被子，不让他踢来踢去。

    果然吴邪睡得稍稍安稳了点。

    吴邪睡得迷迷糊糊，睁眼看到闷油瓶坐在自己床边，开口唤他：“小哥。”声音带着浓浓的鼻音。

    “恩。”

    “你去睡觉吧，不用管我。”

    闷油瓶不理他，依然坐在那里没有动。

    吴邪觉得浑身发热，便动手扯衣服，换了睡裤，上身没有穿衣服，闷油瓶知道他不好受，便抬手替他掖了被脚。

    吴邪没多大会又睡死过去了，半夜却开始说胡话，也听不清楚到底在说什么。

    闷油瓶弯腰去探他的温度，烧还是没有退下去。他本身体温就低，此时手搭在吴邪额头上，吴邪正热的难受，一伸手就抓着了闷油瓶的手，在自己脸上摩挲。

    闷油瓶没想到吴邪会有这样的动作，想抽回手，哪知吴邪抓着就是不放手，他弯着腰又被吴邪拽着手，这姿势真是不好保持，无奈开口：“吴邪。”

    吴邪却是半点反应也没有。

    闷油瓶叹气，一翻身也上了床，躺在吴邪侧边，手还被吴邪死死抓着。

    转头看吴邪，他的脸因为发烧而泛着红，呼吸出来的热气打在他脸上，有了温度。

    他正想侧过身去，吴邪却松了手，他松口气，抽回手。

    吴邪却一个翻身，使劲往他身上蹭，一只胳膊环住了他有些瘦削的身体，闷油瓶僵在了那里，也不动。

    吴邪上身脱了个精光，闷油瓶却还是穿着他的连帽衫，吴邪抱着不舒服，迷迷糊糊开始拽闷油瓶的衣服，闷油瓶叹口气，也不知道用了什么办法，单手脱了衣服，也光着膀子，任由吴邪抱着。

    他身上的热气一点点传过来，让他平时偏低的体温也有了正常的温度。

    吴邪这下子是彻底的老实了，抱着闷油瓶蹭了蹭，把头埋在闷油瓶的肩胛窝里，睡得安稳。

    闷油瓶伸手揉了揉吴邪乱糟糟的头发，也闭了眼，安然睡去。




第十五章

第二天，吴邪一早就醒了，烧也退了，感觉自己好像抱着什么，睁眼，正对闷油瓶尽在咫尺的脸，他离他如此近，近到他可以数清楚他长长的睫毛。

    近到他可以感受到他呼出的带着他温度的气。

    近到他可以感受得到他强有力的心跳。

    “啊。。。。。。。”吴邪终于受不了这样的打击，失声大喊。

    闷油瓶睁眼看他，伸手探上他的额头，还好已经退烧了。

    “烧退了。”

    “恩。”

    。。。。。。

    “小哥，我。。。。。。我怎么。。。。。。”

    “昨晚你发烧，抱着我不撒手。”

    吴邪真想一头撞死算了，这么丢人的事情也做得出来。

    也不知道该怎么说，坐在那里一脸憋屈样。

    “只是因为我体温低，你当时热的难受。”

    “哎？”吴邪好像没有听明白。

    。。。。。。

    “哦，这样啊，那谢谢小哥你了。”

    吴邪胡乱套了衣服，急急忙忙去洗漱了。

    闷油瓶看着吴邪，若有所无的轻笑，还真是笨。

    吴邪只觉得心跳的厉害，刚刚自己就那样抱着光着膀子的闷油瓶，他第一次那么靠近他，好像，好像他再也不是那个只能跟在他后面的小老板，胸口酸涩，就着冷水冲了脸，生生压下心底的悸动。

    可是。

    可是。。。。。。。闷油瓶的皮肤好好哦，抱着好舒服。

    吴邪啪的一巴掌拍在自己脑门上，吴邪你这个不争气的笨蛋在想些什么呢。

    吴邪感觉小腹一阵燥热，想哭的心都有了。

    真是有色心，偏偏没色胆。

    一个人在卫生间里懊恼了半天。

    等到吴邪洗完出来，闷油瓶已经穿好衣服坐在沙发上发呆了。

    吴邪就不明白了，这个瓶子好歹被自己这个如花似玉的美男子抱着睡了一晚上怎么就没有半点反应呢。怎么就只有自己被折磨的不成人形。

    等到吴邪反应过来自己脑子里都想了些什么的时候，真恨不得再拍自己一巴掌。

    吴邪啊吴邪，会不会你再跟小哥多呆几天，就要被自己的爪子给拍傻了呢。

    吴邪傲娇状：“哼，我乐意。”

    我爬走。

    闷油瓶看着吴邪表情丰富的盯着自己看，知道他也许还在为昨天的事情别扭，扭了头不看他。

    对于闷油瓶来说，他早已经忘记了多少个夜里，自己一个人在黑暗的斗里发呆，那种黑暗的环境给了他一种特殊的安全感。

    而如今，这样的安全感却由另外一个人完完全全的甚至加倍的给了自己。

    他在心里苦笑，命运还真是爱捉弄人。

    从前费尽心思想要找到的答案，如今只要自己再往前一步就可以得到，却偏偏有另外一些东西悄无声息的越来越重要，渐渐的让自己失了平衡。

    正想着，恰好王萌上来叫他们吃饭，便压了心头苦闷。

    两个人便下楼去吃饭了。

    “老板，你感冒好了？”饭桌上王萌问吴邪。

    “额，。。。好了。”吴邪又想起早上起来自己抱着闷油瓶的情景，说话有些结巴。

    “老板，你脸红什么？是不是烧还没完全退啊。”王萌在状态之外。

    “吃饭中不要说话。”吴邪不爽。

    闷油瓶从饭碗中抬起头来看一眼吴邪，伸手探向吴邪额头，还好，确实是烧退了。又再次埋头专心吃饭。

    吴邪坐在一边呈石化状。

    王萌在心里感叹，谁说小哥是生活九级伤残，这不是挺会照顾人的么。

    （众人暴怒，nnd王萌你也不看看关心的对象是谁！）




第十六章

吴邪一顿饭，吃的恍恍惚惚，想着那天晚上闷油瓶独自一人的悲伤和昨天突然消失的事情，思来想去最后得到的结论就是不能再让闷油瓶一个人住，省的下次再发生这样的事情。即使自己永远不能对他说出喜欢，也要给他自己能给的所有关心。

    于是吃完饭就叫王萌张罗着在自己房间里添置了一张床，也没去问闷油瓶的意思。

    一股脑的将闷油瓶的东西全搬进了自己房里，床也铺好了。

    闷油瓶也不问，只是看着吴邪忙得不可开交。

    “小哥，以后你就跟我住在这里吧。”终于忙完的吴邪才顾得上去和闷油瓶说话。

    没说好也没说不好，闷油瓶却道：“我饿了。”

    吴邪张了张嘴，没说出话来。

    “你不是刚放下饭碗么？”

    吴邪嘴上说着，心里却乐开了花。这瓶子竟然自己开口跟自己说饿了，吴邪心里浮出一点点满足感。你看吧，你终究不是看上去那般冷冷清清了。

    “没饱。”

    “我这就去给你拿点饭后甜点来。”吴邪呆呆的说。

    闷油瓶看着吴邪的样子，扯了扯嘴角，吴邪没看到。

    吴邪，我好像越来越习惯这样的生活了，怎么办。

    吴邪，也许真像你说的，如果有一天我消失了，你会发现的吧。

    也许，那一天，我唯一不能割舍的也便只有你了吧。

    闷油瓶心中泛起淡淡的苦涩，却也并不知道这苦涩终究是为他自己，还是为了吴邪。

    两个人相处久了便会横空多出来一点点的默契和一些些的习惯。

    可是这样的相处对于吴邪来说，却是悲喜相掺，一边欣喜着留在自己店里的闷油瓶，一边按捺不住自己悄然的心情。

    吴邪想要摆脱自己对于闷油瓶那些多余的感情，却适得其反。

    越是想要忽略，偏偏越深刻。

    时间久了，那喜欢便梗在了心间，说不出来，一点一点长成他的心事，一点一点流进了骨血里，越发的忘不掉了。

    吴邪心中苦闷，对于现状却是满足的。

    晚饭的时候，王萌买了些酒，吴邪想想自己也许久没喝酒了，于是张罗着拿了杯子来。

    “小哥，你喝么？”

    “恩。”

    吴邪倒是不知道闷油瓶竟然也喝酒，给他满上酒，闷油瓶却只是放在手边，并没有喝。

    吴邪本就心里装着心事，便有一杯没一杯的喝着，也不管旁边的闷油瓶时不时飘过来的眼神。

    喝到最后，吴邪已经醉的差不多了，话也说不清楚。

    闷油瓶过来扶他，他就拽着闷油瓶的袖子不松手。

    无奈，只能扶着他上了楼。

    “吴邪。”

    没有反应，扶他坐在床上，想弯腰去帮他拖鞋，吴邪却猛的站起来拽过闷油瓶，闷油瓶本就没想到吴邪会突然站起来，也不知道他要干嘛，便没有动。

    吴邪却拉过闷油瓶，伸手死命的抱着他，闷油瓶闻得到他身上浓浓的酒精味，皱了皱眉，想要拉开他，吴邪就是不放手。

    “张起灵。”他嘟囔了一声。

    闷油瓶一怔，看着吴邪，他从来不曾这样叫过自己的名字。

    “张起灵，我怎么办啊，怎么办。”

    “吴邪，该睡觉了。”

    “小哥，张起灵，呵呵，我一点都不想叫你小哥，我想叫你张起灵啊，张起灵，这样我们的距离会不会小一点。”

    “吴邪。”闷油瓶又叫了声他，他却仿佛什么都听不到。

    “怎么办啊，不想让你走。”

    。。。。。。。

    “我太贪心了吧，我知道，怎么能留住你呢。”

    吴邪抱着闷油瓶，嘴里一刻也不停，嘟嘟囔囔的，到最后也分不清他在说什么了。

    闷油瓶也就任由他那样抱着，心里说不来的焦急，却并没有推开他。

    吴邪似乎是累了，抱着闷油瓶的手松了，好像是睡着了，闷油瓶便放他在床上躺好，盖了被子。

    闷油瓶坐下来，看着吴邪，不由的伸手揉了揉吴邪乱乱的头发，柔了眉梢眼角。

    吴邪，你的贪念又何尝不是我的贪念呢。




第十七章

第二天吴邪醒来的时候，头还有点疼，想了想，知道自己是喝醉了，四下看了看，并没有看到闷油瓶，心就急了，难道自己昨天喝醉了说了什么不该说的话把他吓跑了。

    正要下地，闷油瓶却出现在了门口。

    吴邪松了口气。

    “小哥，我昨天喝醉了，没给你添什么麻烦吧。”

    “没有，你醉了，我扶你上来，你就睡着了。”

    “哦。”

    吴邪兴庆自己没有酒后胡言，却总觉得大概再也不会有机会说出来了。

    自从那次喝醉酒后，吴邪发现，闷油瓶开始有一点点不同了，以前自己说十句话他能回五句就不错了，现在自己每每跟他说话，他多少会理会，不再瞪着一双眼发呆了。

    有时候倒也像是个普普通通的人会告诉自己喜欢吃什么，不喜欢吃什么。

    有一次吴邪又忙活着给他夹菜，他没抬头，只压着嗓子说了句：“吴邪，这个我不喜欢吃。”

    惊得吴邪手一哆嗦，菜就光荣的掉在了桌子上。

    王萌却在一旁憋着笑。

    吴邪心里却是极其开心的，至少他开始告诉自己他的喜好了呢。

    闷油瓶继续低头吃饭，头发有一点长了，遮住了眼睛，吴邪心想什么时候带他去剪头发。

    却并没有看到被遮住的柔和的一双眸子。

    又有一次，吴邪正在看电视，一直坐在吴邪旁边的闷油瓶突然淡淡一句：“吴邪，这节目真无聊。”

    吴邪：“哦。”

    。。。。。。。

    “啊。小哥你说什么？”吴邪惊的差点从沙发上跳起来。

    闷油瓶白了他一眼，又不言语了。

    吴邪拿着遥控器开始狂变台。闷油瓶却再不看那电视，又闭了眼去。

    吴邪终于一点点的体会到张起灵的变化，一点一点感受到平平淡淡中的温馨。

    自从吴邪在自己房间里加了一张床后，闷油瓶就一直和吴邪住在一个房间，闷油瓶平时睡得早，吴邪有时候会自己看会电视，有时也就早早睡了去，可是他却每次睡之前都要盯着闷油瓶睡着的脸看半天，好像这已经是他的习惯了。

    看着他熟睡的样子，心里就会踏实的多。每夜也就睡得甚是安稳。

    有时候吴邪会玩游戏玩到很晚，闷油瓶闭着眼睛躺着，却清醒的始终执着的等到那个人关了电脑才沉沉睡去。




第十八章

这天，闷油瓶正坐在古董店二楼的单人沙发里望天花板，吴邪抱着个大西瓜，兴冲冲的跑上来。

    “小哥，要吃西瓜么？”

    闷油瓶看了他一眼，又看了看西瓜，点点头。

    吴邪却突然想到什么。

    “小哥，先等等。”

    说完，就将西瓜切了两半，拿了勺子，将西瓜中间的部分挖出来放在旁边的塑料碗里。

    捣鼓了半天，呼哧呼哧跑到闷油瓶旁边，将碗里的西瓜递给他，还体贴的给他递过来牙签。

    “吃吧。”

    闷油瓶看了看吴邪，又看了看那一碗西瓜，最终什么也没说，伸手接过。

    吴邪却还是站在那里，一脸傻笑的盯着闷油瓶。这孩子准是傻了。

    闷油瓶淡淡道：“吴邪。”

    “恩，啊？”正专心看着闷油瓶吃西瓜的吴邪反应慢了半拍。

    “你不吃么？”

    “吃啊。”却还是呆呆的站在闷油瓶旁边，半点移动的意思也没有。

    我说吴邪，你难道是在等着小哥喂你么？

    闷油瓶轻不可闻的叹了口气，吴邪一个激灵，如梦初醒。

    赶紧跑回去抱着被挖的乱七八糟的西瓜开始吃。

    一边吃一边傻笑。

    当然，我们的闷小哥不知道，西瓜心的故事。

    吴邪真想扑过去问一句：“小哥，西瓜心好吃么？”却最终还是抱着西瓜，傻笑了一下午。

    吴邪其实并没有多想，他只是很自然的顺从了自己的心，仿佛不知不觉中已经习惯了，自己什么事情都第一个想到闷油瓶，好像什么时候都不会忘记他，好像这习惯已经跟随他许久许久，久到自己完全不用去思考为什么。想当然的就是我要给他最好的。

    后来某一次，胖子来杭州找吴邪，三人一起出去在楼外楼吃饭，饭后，服务员端上来一盘西瓜，胖子不知道发什么神经，怨妇般的说了句：“老子什么时候可以等到那个可以为我留西瓜心的人啊。”然后就开始哀嚎。

    闷油瓶看了眼胖子，又看了眼吴邪。不明所以，那一双墨色的眸子却盛满了一样的光彩来。

    “少来恶心老子，老子这会可是吃撑了，不想吐你一脸。”吴邪一脸嫌弃。

    “靠，你当我愿意这样啊，还不是来的时候，坐火车，旁边坐了两个唧唧歪歪的八婆，争着炫耀自己的男朋友怎么怎么好，一个说她男朋友对她千依百顺，一个就说她男朋友事事都想着她，就连吃西瓜都是把西瓜心留给自己。老子当时嘴贱啊，就问了句西瓜心跟西瓜有毛的区别啊，没想到那女的一脸鄙视的看了我一眼，不屑的说了句，西瓜心好吃，你不知道么，胖爷我深受刺激。”

    “切，别以为老子不知道你那点花花肠子，有美女坐你旁边，你还不去搭讪搭讪。还管什么西瓜心。”

    “虽然胖爷我比较好色吧，但胖爷我从来不挖墙角。”胖子说完还自以为帅气的甩甩头发，冲着吴邪抛了一个媚眼，引得吴邪一身鸡皮疙瘩，差点就掉椅子下去了。

    一转头就看到闷油瓶亮闪闪的眼睛。

    吴邪呆了片刻，突然就慌了，吃了一半的西瓜就卡着了，他刚才怎么就没想起自己那没出息的西瓜心呢。完了，完了，这下要是小哥觉得自己对他有个什么不纯洁的想法，再次消失了可怎么办。转念一想，不对啊，这个时候我还在担心什么失踪不失踪的，小爷的脸面啊。

    “那个。。。。。。小哥，我，你吃饱了么，吃饱了我们回家吧。”

    “天真，你回家喂孩子么，你和小哥什么时候有小宝宝了，胖爷我怎么不知道。”胖子一脸贼笑。

    吴邪直接一脚就踹上去了，直踢得胖子哇哇叫。

    “你他妈要生你自己生去。”

    闷油瓶却是一直盯着吴邪看，也不说话。

    吴邪走也不是，不走也不是，心里直叫苦。

    隔了半天，闷油瓶才轻声开口：“吴邪。”

    这一声吴邪却不似平常那般沉稳利索的落下尾音，夹带了不明显的情绪，吴邪心头一晃神，却只是想要逃开这局面。

    “啊。。。。。。我先去开车。”说完，头也没回直往外跑，吴邪此时可真是在心里骂了自己千遍了，怎么每次在闷油瓶面前，自己就跟个娘们一样，就给他留个西瓜心怎么了，自己完全可以说自己只是不喜欢吃西瓜心的部分，而且也不知道西瓜心得故事不就得了，现在这样反而自露阵脚了。吴邪觉得自己好像是脸红了。一巴掌就拍在了脑门，吴邪，你个没出息的。

    想起闷油瓶刚才叫自己的那一声，吴邪心里又开始发慌。

    这边胖子一脸纳闷：“小哥，天真他这是怎么了？”

    闷油瓶没说话，起身往外走。

    胖子也赶紧跟着出来。

    好在，闷油瓶出来后再没有说什么，一路上都在闭目养神。

    倒是胖子，一路上嘴不停，吴邪只觉得头疼，真想拿个胶带堵上他的嘴。

    晚上，胖子理所应当的住在客房，闷油瓶还是和吴邪住在一个屋子里。

    吴邪虽然想和闷油瓶住一个屋，但是下午的事情让他觉得不好意思，便要胖子和自己住，说是好久不见，唠唠嗑，哪知道胖子死活不同意和吴邪住一屋，非得要自己住在客房。还美名其曰给闷油瓶和吴邪创造点单独相处的空间，恨得吴邪牙痒痒，但是也没办法。

    要在平时，吴邪定是会东拉西扯的跟闷油瓶说几句话，但今天却出奇的安静，洗完澡就钻被窝里装死。

    僵在那里愣是没动。

    最后实在撑不住了，翻了个身，就看到闷油瓶站在自己床前，盯着自己看。窗外昏暗的光线打下深浅不一的阴影，吴邪看不清楚闷油瓶的表情，却好像可以感觉到他盯着自己的眼睛里的热度。

    一个翻身就坐起来了。

    “小哥，你怎么还没睡，有事吗？”

    闷油瓶不说话，依旧盯着吴邪看。

    就在吴邪以为他要一直这样盯着自己的时候，他却轻轻说了句：“没事。”

    转身躺在了床上，再没说话。

    吴邪松了一口气，他正在纠结着该怎么跟他解释西瓜心的事情，现在好像是没有必要了吧。重新倒下，却怎么也睡不着。

    闷油瓶好像已经睡着了，吴邪听得到他均匀的呼吸，换了个舒服的姿势，怎么闷油瓶就他妈越看越好看呢，于是乎，吴邪就这样盯着闷油瓶看了半夜。

    而闷油瓶却总觉得心里那种异样的感觉越来越强烈，梗在心里，进退不得。

    他知道自己的心里，正在一点点进行着一种言语不明的变化，他害怕去想，但是即使他不想，脑子里的答案却呼之欲出。

    吴邪。

    别再这样给予我你的温暖，我会舍不得的。

    闷油瓶只觉得心里酸酸涩涩的不是滋味，他知道自己对面的人，此刻正在瞪着一双眼睛看着自己，只是他没有勇气去睁开眼。

    就像他没有勇气去认真想想，吴邪到底在自己心里占据着多重的分量一样。

    可是，犹豫太久，会不会就错失了机会。

    不管是爱或者被爱。

    （ps：西瓜心的故事是借鉴了两位蝈蝈的真实故事，觉得很萌就插播进来了。）




第十九章

胖子来杭州，主要是来办点事，顺便来看看吴邪和小哥。

    “我说天真啊，你三叔到底是个怎么回事？”

    “什么怎么回事？”吴邪不解。

    “把我们晾在一边，人也不知道跑哪去了，妈的，最近也没个什么好货收，胖爷我手痒痒。”胖子骂骂咧咧，估计也是很久没下个油斗了。

    吴邪其实一直想避开这个话题，关键还是因为闷油瓶的缘由，他其实并不想去面对这个问题，转头去看闷油瓶，后者却并没有什么反应。

    “三叔那个老狐狸，谁能知道他的行踪。”

    “靠，真他妈触眉头，你说我捞明器倒是小事，倒是小哥，一定急着想知道斗里有没有他想要的答案，你说是不是，小哥？”

    吴邪真是杀人的心都有了，这个死胖子怎么哪壶不开提哪壶。

    “得了，你除了那身肥膘，估计也就最爱你那明器了，哪还能惦记着小哥。”

    “胖爷我是爱明器没错，但是也是讲义气的，怎么就不记得小哥了。”

    “操，你丫的还来劲了。”吴邪炸毛。

    “怎么，只许你惦记着小哥，那咱这可是和小哥是出生入死的兄弟。”胖子说的一本正经。

    说完又笑的一脸贼兮兮：“不过，小天真你么，我可就不知道你是什么心思了。”

    “滚犊子吧。”吴邪差点就要扑过去和胖子拼命了，怎么每次在这个瓶子面前，胖子就要把自己和他扯在一起，虽然真的是那么回事。

    胖子依旧是笑的居心不良。

    吴邪甩他一个白眼，试探性的看了看闷油瓶。

    闷油瓶倒是一直没有表态。

    吴邪猜不透他的想法。

    “行行行，胖爷我也就是来看看你们，潘家园那边还有一堆事要处理，一会就回去了。”

    胖子吃过饭就回去了。

    “小哥。”吴邪开口。

    “嗯。”

    “你会不会很想要去找到答案。”

    忐忑。

    闷油瓶看了看吴邪，并没有说话。

    其实说到底还是想的吧，如果说以前想要找到答案只是纯粹的想要弄明白自己身上的谜题，那么，现在，对于张起灵来说，吴邪也是一个原因，一个他必须要找到答案的原因。

    如果他不能弄明白自己的身上到底发生过什么，又会有什么样的结局，他和吴邪就不会有进一步的发展，

    这样的话，那些藏在心里的秘密，也许就真的只能成为秘密了。

    尽管他们有着一样的心思。

    一样的感情。

    所以，他其实很想对吴邪说是，但是他知道他不能告诉吴邪真正的原因。

    而吴邪必定不可能会明白的。

    所以他最终也只是沉默。

    吴邪也就没有再问。

    仿佛是两个人的默契，谁也不再提起关于斗的事情。

    可是，该来的，迟早还是要来的。




第二十章

一日，吴邪：“小哥，我们去外边吃饭吧。”

    闷油瓶抬头看了他一眼，没发表意见。

    “不远，就去楼外楼。”

    闷油瓶还是看着吴邪，半响才道：“好。”

    于是，吴邪就开着他破破烂烂的小金杯载着小哥去了楼外楼，吴邪这多久没有出门了，此刻心里自是开心的紧，一张嘴都没合起来过，闷油瓶看他那样，也不说话，却是极轻的叹了口气。

    哪知道吴邪只顾着高兴去了，上楼的时候一个绊脚眼看着就要摔个狗吃屎，心想妈的，老子好不容易出来一回，还来个倒霉事，却被闷油瓶一把捞起带到了自己身边。

    “小哥，谢谢你啊，不然我这帅气的脸可就要遭殃了。”吴邪完全忽略了看着他们的目瞪口呆的那些服务员和客人。

    “你的脸不摔难道不遭殃么。”闷油瓶难得心情好。

    “啊？”吴邪一时没明白他的言外之意。待到反应过来，闷油瓶已经自顾自坐在了空位子上。

    吴邪心里嘀咕，感情你自己长着张俊俏的脸就可以蔑视我们这些小老百姓。

    一脸不情愿的坐过去，赌气似的不说话。

    服务员恰巧过来要他们点菜，闷油瓶装空气，看了眼吴邪，服务员又将菜单给吴邪，眼神却不住的往闷油瓶那飘，吴邪气急，胡乱的点了菜，看了那服务员一眼，又看了闷油瓶一眼，那服务员慌忙退去了。吴邪心里不高兴了，娘的，闷油瓶也就比老子长得白点，我吴邪那也是翩翩美男。

    眼神一扫，却见很多小姑娘都盯着瓶子看。

    低低的靠了声，早知道就不带这祸害出来了，尽招惹桃花去了。

    又恨恨的看了眼闷油瓶，闷油瓶一脸好笑的看着他，虽然他的表情依旧是那样淡淡的没有笑意，吴邪却总觉得他在看着自己笑，却对周围的目光视而不见，想想又觉得莫名的骄傲，看吧，你们看他，他却看着小爷我。随即又被自己这恶俗的想法恶心了下。

    “祸水。”不自觉的冒出来两字。

    闷油瓶眼神闪了闪，又恢复了平静，也不理吴邪。别过头，嘴角却稍稍弯了弯。

    吴邪的样子，实在是。。。。。。

    菜很快就上齐了，上菜的女服务生趁机又多看了闷油瓶几眼，吴邪在一边装咳嗽，直翻白眼。

    服务生不好意思，红着脸退下去。

    虽然不爽，吴邪却还是习惯的夹了菜放到瓶子碗里。

    “小哥，多吃点。”心想等你吃胖了就没有人对你眼冒桃花了。

    吴邪幻想着闷油瓶胖胖的样子，一时没忍住，噗的一声笑出来。

    闷油瓶抬头，就看见吴邪的笑容，愣怔了片刻，终于在冷冽的眼神里淡淡的浮现出暖暖的笑意来。

    只是因为那样的笑容太美好。

    只是因为这样的吴邪太天真。

    吴邪自顾自笑的欢，看闷油瓶盯着他看，看着面前坐着的如此强大的他，如此淡漠的他，此时正带着岁月静好的神情注视着自己。

    心里突然生出一种痛着的幸福感。

    “小哥。”

    “嗯。”

    “为什么你不都不笑呢，你笑起来很好看，比电视里那些男明星还好看。”

    闷油瓶没说话，继续低头吃饭。

    吴邪继续盯着好看的瓶子思绪翩翩。

    这边吴邪和闷油瓶吃着饭，却都没有发现角落里，始终盯着他们的闪着光的眼睛，还有明显挂在嘴边的笑。

    吴邪和闷油瓶吃完要走的时候，刚巧不巧冲过来一个人撞到了闷油瓶，吴邪刚想开口数落几句，那人却看了几眼闷油瓶头也不回的走了。

    吴邪莫名其妙，正想开口问，闷油瓶却说：“走吧。”

    吴邪也就没当回事，拉着闷油瓶回家了。




第二十一章

半夜，吴邪睡得正香，闷油瓶却一个翻身起来，跳窗而去。

    他没走多远，就有人挡住了他。

    闷油瓶冷眼看着他，也不问，最后还是那人先开口了：“就知道你会来。”却是小花的声音。

    闷油瓶还是死死的瞪着眼前站着笑的一脸灿烂的人。

    “你就不想我为什么要找你来？”小花一脸兴趣的看着闷油瓶。

    闷油瓶却似乎是铁了心，就是不说话。

    “得，我怎么忘了这发丘中郎不怎么爱搭理人了。”小花又笑了笑，接着道：“霍老太太想请你走一趟。”

    “原因。”

    “她说绝对值得你走这一趟。”小花若有所思的看着闷油瓶。

    闷油瓶却犹豫了，他也不知道自己为何会犹豫，他从来都是只要有哪怕一点点的线索就会毫无顾忌的去，如今却怎么犹豫了。

    小花见他不说话，又道：“你放不下他？”

    闷油瓶看他一眼，眼中却是冷冷的寒意，他自是知道小花口中的他是指吴邪，的确，他不放心吴邪，而且，他自己不想承认的是，他舍不得就这样离去。放不下。

    “怎么样？去还是不去。”

    闷油瓶沉默片刻，终究是点了点头，头也不回的往回走。

    “喂，我在这里等你。”小花还是笑。看着闷油瓶越走越远。

    闷油瓶轻而易举的翻窗进去，吴邪还是睡得正熟，闷油瓶站在他床边看了他半天，弯起嘴角笑了笑，拿了黑金古刀，已至窗子边，复又退了回去，四下找了找，好不容易找到一张纸，想来想去只是写了两个字，再见。

    吴邪，再见。

    我会回来。

    闷油瓶最后看了吴邪一眼，翻身跳了下去。

    来到和小花见面的地方，沉声道：“走吧。”

    “你不和他打个招呼么？”小花笑眯眯的跟着他。

    闷油瓶不说话。

    “以吴邪的性格，醒来发现你不在了，指不定会气成什么样呢。”

    闷油瓶停了一下，转头瞪了他一眼，又继续往前走。

    此时的他，好像又回到了那个淡然冷冽的张起灵。

    小花也不多言，跟着他走。

    吴邪一觉睡到天亮，睁眼却并没有看到闷油瓶，心想他这么早就起床了，起来后，王萌正在楼下忙活呢。

    “王萌，你看见小哥了么？”

    “没有，我来的时候就没看到他。”

    吴邪一个箭步冲到浴室，没有看到他，心里已经乱了。

    便去找他的黑金古刀。

    没有。

    黑金古刀没有了，他走了。

    一屁股坐在地上，吴邪也不知道是生气还是难过，原来你还是这样，不发一言的就走了。

    心里憋屈的厉害。

    “张起灵，你这个混蛋。”

    王萌被这一吼吓了一跳，想来是那闷小哥自己走了，没有跟自家老板打招呼。

    吴邪就呆呆的坐着，想起一起住的这些天，心下越加的难受，不争气的眼睛一酸，就要掉泪。

    为什么在我全心全意以为你不会走的时候，你却突然就消失了呢。

    张起灵，你到底有没有一点点觉得亏欠。

    就算你要走，怎么就能一声招呼不打。

    就算你要去找你的记忆，只要你开口，我吴邪怎么会不陪你去。

    难道，这只是我一厢情愿，总觉得不管什么事情，我陪着你，总好过你一个人去。

    可是你却总不在意，难道我吴邪就真的那么没用呢。

    吴邪越想越难受，捂着胸口大口的喘气。

    张起灵。

    你真是狠心。

    失魂落魄的站起来，扫视了屋子一圈，到处都是那个人存在过的痕迹，仿佛他还坐在沙发上发呆，仿佛他还在窗台上看外面，仿佛他还在被子里，下一秒就会看到一双墨黑的眸子。

    吴邪在心里骂了张起灵无数遍。

    不经意看到那一张纸条，猛跑过去抓起纸条。

    哆嗦着手，不敢看，却还是打开了。

    再见！

    再见！

    他说再见，吴邪心中一喜，再见，他还会回来的吧。

    他说再见就是还是会再见面。

    他一遍遍瞅着那两个字，宝贝般的将字条重新叠好，放在胸口的口袋里。

    既然你说再见，那我可以等你。




第二十二章

至于吴邪为什么没有去找小哥，也许只是因为在心理憋着一口气，又或者他不想再一次成为他的负担和拖累。

    他又怎么会不知道，他消失大概就是自己一个人去了吉林的那个斗，又或者别的地方。

    可是那个地方那么凶险，小哥一个人自己怎么放得下心，可是如果自己跟去了，可能根本就碰不到，又或者碰到了也只能靠他保护着。

    吴邪思来想去，最后还是觉得当下是要找到三叔他们，大家一起去总是有个照应。

    偏偏三叔的电话不通，找潘子也是一样，给湖南堂口留下口信，让三叔回来给他回音。

    闷油瓶走后，吴邪整天过的极不自在，好像已经很习惯了，习惯了有那么一个人时时刻刻出现在自己的视线范围内，好像只有他在，才觉得这生活是安心踏实的。

    吴邪苦笑，想来那闷油瓶一张面瘫脸，怎么偏偏我却记得那么清楚。

    几天后，自家三叔来了电话。

    “大侄子啊，你和小哥可还好？”

    显然吴三省并不知道小哥已经不见了，吴邪却闷不吭声。

    吴三省见自家侄子半天不说话，心里已经猜到了七八，小心翼翼开口询问：“怎的？那小哥又失踪了？”

    “他会回来的。”吴邪却急急开口，不自觉的口气便重了几分。

    察觉自己反应过于激动，吴邪压了压胸口憋闷的感觉，换了语气：“三叔，你到底打算什么时候去吉林？”

    吴三省倒也并没有说什么，叹了口气：“我就是准备跟你说这件事。”

    “怎么？”吴邪心一紧，难道三叔不打算去下斗了。

    “我已经联系了胖子，准备这两天就去。”

    吴邪松了口气，还好应该能来的及。

    “大侄子，我打电话给你是想说这次你就别去了。”

    “我要去。”吴邪口气坚定。

    “为什么？这件事到现在你完全可以不用理会了。”

    吴邪一时不知道该说什么，总不能告诉三叔是因为闷油瓶，所以自己才一定要去的。

    不过依然很坚定的开口：“我一定要去。”

    吴三省似乎明白他的心思，笑了几声：“大侄子，你要是真的想去，也可以。不过。”吴三省欲言又止。

    “不过什么？”

    “这个斗也许跟小哥有关系。”

    “跟小哥有关系，什么意思？”吴邪不解。

    “就是说，也许他要找的答案可以在这里找到。”

    “那我更要去了。”吴邪脱口而出。

    “大侄子，你这又是何必。”吴三省其实想说的是如果找到的答案是出乎人意料的，怕吴邪接受不了，但劝他不去，显然是不太可能的。

    吴三省其实能看的出来，那小哥对于自家侄子来说，是不一样的，他能看出来自家侄子对于那闷小哥的百般照顾，甚至超过了朋友范围内的关心，他却并不想去阻止他，一方面他了解自家侄子的脾气，倔的跟牛一样，自己决定的事情别人是改变不了的，另一方面，他觉得那闷小哥对自家侄子那也是没得说的，多少次救过他。

    见吴邪半天没了反应，吴三省又开口：“那么，明天你到北京，胖子到时候会去接你。”

    “为什么要去北京？”

    “这次跟我们一起下斗的还有霍老太。”

    “霍老太？”

    “好了，电话也说不清楚，你先到北京再说。”

    “哦。”

    吴邪挂了电话，心中疑团却甚是不解，他不知道三叔为什么会说这个斗跟闷油瓶有关系，他也不知道为什么一向独来独往的三叔要和霍老太合作。

    突然想起自己那天和闷油瓶去楼外楼吃饭的时候，那个古怪的撞了闷油瓶的人，现在想来那个人绝对不是简单的不小心撞到了闷油瓶，那么如果不是这样，那就是有意而为，他是故意撞到了闷油瓶，借此来传信，那么闷油瓶的失踪便也是有原因的，可是会是什么人呢？又为什么要找闷油瓶，找闷油瓶又会是什么事情，脑子里的疑云越来越多，他却毫无头绪，想来想去，也没想出个所以然来，索性倒头睡去，不管了，明天先去了北京再说吧。

    打电话预订了去北京的机票。

    吴邪的心里却多少是有点期待的，既然三叔说这个斗和闷油瓶有关系，那么以闷油瓶的性格来说，他不会不去。

    又或者截走闷油瓶的人就是霍老太，吴邪脑子里突然蹦出来这个念头，三叔要和霍老太合作，一起下斗，这个都又和闷油瓶有关，那么霍老太很可能事先知道了些什么，所以找到了闷油瓶，并把他带走了，如果是这样的话，自己明天就可以看到闷油瓶了。

    吴邪被这个想法惊得没了睡意，他其实期望着自己的猜想是对的，这样明天就可以看到他，自己还是可以和他一起下斗。

    吴邪脑子里却又浮现出那个蜷缩在床边的清浅身影，想起闷油瓶冷的没有温度的身体，想起他闭着眼睡觉的样子，直觉的心里又闷又难受，妈的，忍不住心里骂道，自己怎么就欠了这闷油瓶的，要这般为他失魂落魄。

    甩甩头，闷了头，直到半夜才入了梦。

    梦到他已经去了北京，接他的是闷油瓶，他冲上去对他又吼又打，嘴里还骂着该死的，怎么又玩起了失踪之类的。

    闷油瓶却也不理他，任由他那样闹，等他消停下来的时候，抬手帮他理了理乱了的头发。

    墨色的眸子亮闪闪的，他说对不起，吴邪。

    吴邪被这句话惊醒，醒来发现自己还在自己的古董店里，可那梦境却如此真实。

    摸了摸自己的头发，好像还残留着那人的温度。

    吴邪悲催的再一次失眠。




第二十三章

第二天一早，匆匆的去了机场，昨天夜里没有睡好，吴邪的眼睛下面有一圈青色的阴影，脸色也不怎么好，其实他还是被梦里闷油瓶的那句对不起吓到了。

    昏昏沉沉的被乘务员叫醒。吴邪顶着一头乱糟糟的头发下了飞机。

    大老远的就看到了胖子，胖子也看到了他，只冲他奔过来。

    “哟，天真，你这是怎么了？昨天去哪风流了。”

    “滚犊子吧，老子失眠了。”

    “哈哈啊哈哈哈。失眠，天真准是梦到小哥了。”

    吴邪差点一口气没上来。

    “你他妈的，老子失眠跟老子梦到小哥有什么关系。”

    “因为。。。。。。”

    胖子故弄玄虚。

    吴邪真想冲着他那大脑袋给他两拳，生生忍住了。

    胖子却换了话题，领着吴邪去跟三叔他们会和。

    吴邪本来精神就不好，在车上头一歪，也不理胖子，心里却嘀咕，看吧，果然梦他娘的都是假的。

    胖子消停不到两分钟就开始唧唧歪歪。

    “天真，你又把小哥弄丢了？”

    “天真，你他娘的昨天是真的梦到小哥了吧。”

    “天真，放心吧，小哥是不会抛弃你的。”

    “抛弃你大爷的，老子又不是个女人。”吴邪气结，忽而又觉得怎么自己的关注点那么偏离，难道小爷是个男的，他就不会抛弃我了。

    呸了两声，吴邪的心情又遭了两分。这样说来，胖子并没有见过小哥，那么自己的猜想难道是错的。你个死瓶子，你他娘的死哪去了。

    胖子倒是丝毫不受影响，笑的一脸春风。

    很快车子带着他们到了霍老太的那个院子。胖子熟车熟路的带吴邪到了里面的院子，进了一个大厅，三叔，潘子，霍老太，小花都在，吴邪打了招呼，偏了偏头，黑乎乎的角落里的椅子里，分明窝着一个人，戴着帽子，光线不好，可是那样子，明明就是闷油瓶，吴邪喉咙一紧，却是看着那身影没了动作，只是直直的盯着他，感觉到视线，闷油瓶抬头睁眼看过来，看见吴邪，也没有什么表情，只是也定定的看着吴邪。

    闷油瓶看着吴邪眼底青色的阴影，还有那一团乱糟糟的头发，不怎么好的脸色，微微的心软，这人还是一点都没有变，他应该很生气的吧，自己又一次消失了。嘴角动了动，吴邪却并没有看见。

    “喂喂，我说天真你是要变成望夫石了么？”胖子浑厚的声音吓了吴邪一跳，接着就被他的那句话气的两眼泛出寒光来。

    “你才是望夫石，你全家都是。”

    “我全家也就我一个。”

    吴邪觉得头疼的厉害。

    咦，胖子明明知道小哥在这里，还问自己是不是把小哥弄丢了，这死胖子，吴邪气的牙痒痒，抬腿就给了胖子一脚。胖子被踢的冤枉，叫着：“我说天真，胖爷怎么招惹你了？”

    “叫你再骗我。你个死胖子。”

    胖子马上反应过来自己忽悠吴邪来着，笑的更加贼兮兮，也就不计较了。

    小花却是盯着吴邪暧昧的笑，笑的吴邪一身鸡皮疙瘩，心想，老子又不是个女人，你对我笑的这么妖孽，是要怎样。

    “小三爷，你怎么把自己搞成这样了。”

    “哪样了？”

    “你看你整个一怨妇的形象。”胖子抢着开口。

    “怎么看着憔悴的厉害。”潘子也附和。

    “靠，我只是昨天失眠了，没睡好。”

    众人黑线。装出一副恍然大悟的表情。

    倒是三叔和霍老太并没有太在意他们的玩笑，也不知道在寻思些什么。

    闷油瓶也不说话，只是安静坐在那里，发呆。

    吴邪本来就心情不好，此时看着他那样，也不是滋味，好歹是你先失踪的，还给老子留张字条说再见，怎么现在也不知道开口吱一声。

    想了想，终于还是蹭过去，坐在他旁边，看了他两眼。

    却不想闷油瓶先开口：“你怎么来了？”

    “怎么，难道我不能来么。”吴邪也不知道怎的，火气非常大。

    “这次会很危险。”闷油瓶并不在意吴邪的口气，依然淡淡的。

    “危险又怎么样，虽然我身手不怎么好，但是不会拖你们后腿的。”吴邪心情烦躁，赌气道。

    闷油瓶看了他一眼，眼底里有淡淡的寂寞，还有些说不出的情绪，吴邪心蓦地一疼，知道自己刚才说话不妥。

    “为什么要走？”还是忍不住问了出来。

    闷油瓶却并不说话，又盯着天花板发呆。

    吴邪知道他是又不准备搭理自己了。心里闷闷的，也没办法。

    半响，闷油瓶却又道：“下了斗，记得跟在我后面，不要乱跑。”

    吴邪看着他，心里五味杂陈，张起灵，你到底知不知道，我想要的只是陪你罢了，不想你一个人走的这样辛苦，多一个人总是好的。

    罢了罢了，他终究还是考虑着保护自己，点了点头，吴邪别过头不看他。

    心里酸涩，偏偏不能开口。

    吴邪，到今天你终于能够明了，前人所说的喜欢是他妈的怎么一回事，偏偏因为一个人而牵扯自己的情绪？

    万念不过喜欢。




第二十四章

吴三省说今天有点晚，让大家好好休息，明天上路。

    晚上吃过饭，吴邪单独去找自家三叔。

    “三叔。”

    “你小子，不要想从我这里套出什么话来。”吴三省果然是只老狐狸，一猜就知道自家侄子要说什么。

    “靠，你个老狐狸，之前把大家耍的团团转，现在倒好，屁都不放一个。”吴邪在心里吐槽。

    嘴上却笑嘻嘻：“三叔，我只是想问问你这些天去哪了？”吴邪笑的一脸纯良，完全没有老狐狸的风范。

    吴邪继续在心里默骂吴三省。

    说到底吴邪怎么会不知道自家三叔就是一坑爹货，怎么可能套出来什么真话，却还是不死心的想抓住细枝末节来分析分析。

    毕竟咱们的小三爷也是很聪明的。

    “没去哪，就在各个堂口转悠，你也知道三叔这苦命、”吴三省一本正经。

    “你在堂口转悠，我打电话怎么那些人都没见过你，连潘子也跟着消失。”吴邪终于炸毛。

    冲着吴三省大吼大叫。

    “我说，大侄子啊，你小点声，这大晚上怪吓人的。”

    “哎哟，你老也能被我吓到，我真是太荣幸了。”吴邪冷嘲热讽。

    “哎，小哥，你怎么在这。”吴三省看着吴邪身后，突然出声。

    “小哥。”吴邪狐疑，转身哪里有闷油瓶的影子。

    “吴三省。”直接省略了三叔这个称呼。

    吴三省早就趁机逃之夭夭了。

    吴邪恨得咬牙切齿，就不信逮不住你个老狐狸。

    骂骂咧咧回了房间，半路碰到胖子，吴邪正在生闷气，看见胖子也没好气。

    “大晚上，你他娘的不睡觉干嘛。”

    “卧槽，天真，你这是受谁的气了，干嘛撒胖爷身上。”

    吴邪翻白眼，突然想起之前这个死胖子还骗自己来着。

    立马来了精神：“谁他妈的明明和小哥在一起，还骗我说没见过来着。”

    胖子自知理亏，便笑嘻嘻的凑到吴邪身边：“我这不是为你们增进增进感情么，想给你一个惊喜。”

    吴邪二话没说，一脚先甩过去。

    惊喜，去他大爷的惊喜，小爷可是消化不了这样的惊喜。

    胖子呲牙咧嘴。

    吴邪不理他继续往房间走。

    胖子亦步亦趋的跟着，一点回自己房间的意思也没有。

    “你干嘛跟着我。”

    “这不是咱兄弟好久没见了，叙叙旧么。”

    吴邪心想你丫的脸皮真是够厚的。

    胖子跟着吴邪进了屋，插科打诨又说了一会话，突然一本正经起来。

    “天真，你有没有觉得这次气氛很诡异。”

    “什么？”

    “你三叔和霍老太太为什么要合作？”

    吴邪皱眉，自己也并不知情，要不是三叔那天的电话，他估计现在还在自家的古董店。

    不过，这胖子虽然还是那样没个正型，心思却还是很细。

    吴邪细想，的确依三叔的性格能够独立完成的事情是绝对不会去找霍老太太合作的。

    “你怎么想？”

    “胖爷也是没有头绪，要不就是他们知道这里面的秘密，一人拥有一半，所以只能合作，并且那个斗可不是一般的凶险。”

    吴邪觉得胖子说的也挺有道理，除了这样的解释，他实在想不出别的理由来。

    那又会是什么样的秘密呢？

    跟闷油瓶会有什么关系？

    “好了，想破头也想不出来的事情就不要去想，反正你三叔就算有什么想法，也应该不会害你。咱们还是跟以前一样，随机应变吧，再说这不是还有小哥在么。”

    胖子提起小哥，又是笑的一脸贼兮兮。

    吴邪真想再补他一脚，胖子却先一步跳起来，晃晃悠悠出去了。

    吴邪却不知道，在他跟胖子说话的时候，闷油瓶在他的房间外，犹豫半响，终究还是转身离开。

    也许跟胖子这样大大咧咧的人在一起，你才可以做最真实的你，那个可以动手，爆粗口的你。

    扯了扯嘴角，闷油瓶嗤笑自己。

    还真是越来越不像自己的风格了呢。




脑补品

胖子走后，吴邪仍是一点睡意也没有，在地上来来回回转圈。

    思索着要不要去找闷油瓶。

    心里很乱，本来就有太多事情想不明白，总有一种隐隐约约的预感，这次会有些什么事情发生。

    又要分心那个闷瓶子。

    其实说到底吴邪还是心里怄着一口气，为了闷油瓶的失言。

    明明不止一次告诉自己不会走，结果还是一声不吭的走掉。

    明明已经开始觉得自己一点点走的离你近一点了，怎么最后又被打回原形了。

    走就走了吧，小爷好不容易再见到你，你多说几句话会死还是怎么着，吴邪越想越气。

    但是气归气，他现在极其想要跑到闷油瓶的面前去，问问他为什么到现在还是把他吴邪当成外人的样子。

    已经走到门口了，手握着把手的时候他却突然退缩了。

    就算问了又能怎么样呢？

    他不会回答。

    就算说了答案，又能怎么样呢？

    还不是平白再给自己添点堵。

    于是握着把手的手迟迟没有动，他也站着没有动，直到感觉手臂传来些酸麻。

    犹犹豫豫，最终还是动了动酸麻的手臂，轻易的打开了门。

    吴邪突然觉得心酸至极，他有点脱力的感觉，浑身软的没有力气。

    却还是撑着力气走向那扇门前。

    闷油瓶回了自己房间，四下看了看，明明都一样的空间，对自己来说，好像所有的房间装饰业不过就是细微的不同。

    现在却觉得不同的感觉如此明显。

    习惯性的选择了靠床的地方，埋头抱膝的姿势。

    习惯性的发呆。

    看得见的是那个人眼里同样的黑暗。

    他莫名发现自己真是越来越习惯性的扯起嘴角。

    像是嘲笑。

    原来不懂得如何开口这样无奈。

    咚咚咚的敲门声，打破了房间的安静。

    闷油瓶轻轻皱眉，敲门声却一直执着的不肯停。

    终于他起身。

    门开的那一瞬间，他有一些恍惚，门外还是那个熟悉的面容。

    他叹气：“吴邪，你真的不该选择跟着来。”

    “张起灵，我的选择我从来不曾后悔。”

    他不说话了，侧身让他进来。

    他站在他身后，凝视着他的背影，思索着该怎么开口才比较合适。

    刚要说出的话却被突然的拥抱堵了回去。

    他有些懵，感受得到清晰的心跳声。

    还有耳边淡淡的温热的呼吸。

    他还是有些神智不清，闷闷开口：“这感觉还不赖。”

    抱着他的那个人微怔继而无声微笑。

    他却像是突然记起什么，张口就咬在了抱着自己的人的胳膊上。

    用了不小的力气。

    “吴邪。”被咬的人闷声开口。

    “这是惩罚。”他说的理所当然。

    小爷定是上辈子欠你的，这辈子为你还债的。

    他不说话，只是紧紧了拥抱。

    他终于也伸手环上他的腰，安心的靠了头在他的肩侧。

    你看吧，一个拥抱这样简单的事情。

    真相的分割线

    （嗷嗷，表pia我，我这是为了治愈乃们，这是俺的脑补成品，不是正文的发展）




第二十五章

第二天吴邪起来的时候，在门口碰到了闷油瓶，愣怔了片刻还是迅速扯出一个笑来。

    “小哥，昨天睡得还好么？”

    看着吴邪明显的黑眼圈，闷油瓶微微的闪了神。

    不自觉的伸手缓缓滑过吴邪眼底的青色阴影。

    吴邪呆了，闷油瓶也呆了。

    “没睡好么？”过了半响，闷油瓶开口。

    “嗯？”吴邪显然还没有反应过来。

    “黑眼圈很严重。”闷油瓶又恢复了淡淡的神色。

    “大概认床吧，睡不着。”吴邪懊恼的挠头，心里却想还不是因为你这个死闷油瓶字害的小爷连续失眠。

    闷油瓶没再说什么，转身下楼去了。

    吴邪还有点懵了，抚上被那微凉的体温触摸过的眼底。

    “小爷我这是被调戏了么？”他自言自语。

    “哇靠，天真你被谁调戏了？”刚好路过的胖子一惊一乍，那大嗓门惊的吴邪脑门疼。

    “。。。。。。”吴邪甩他一个白眼。

    这一大早的怎么连连受到惊吓呢，吴邪默念阿米托福。

    众人吃过饭，吴三省和霍老太决定晚上出发，让众人都各自准备好。

    等他们把各自的装备准备好，也差不多下午了。

    吃过下午饭，吴三省和霍老太交代了一些问题，一行人便带了各自的装备上路，但是考虑到这么多人难免会引人注意，便要分头走。

    吴三省和霍老太，潘子三个人一起。胖子，小花，吴邪和闷油瓶一伙。

    吴邪对于这样的安排倒也满意，看了看从头到尾都一言不发的闷油瓶，还是那样，坐在离众人稍远的距离，闭着眼，好像这一切都与他没有关系。

    想着明明在古董店的时候，这个闷瓶子已经改观了不少，怎么现在又是这样子了。

    吃过饭，一行人便分批出发了，火车票已经有人准备好，买的去吉林的卧铺票，胖子，小花，吴邪和闷油瓶都在一个车厢里，一上了火车，闷油瓶一个翻身就上了上铺，接着就没动静了。

    习惯了他这样，其余三人倒也并不在意，胖子闹腾着要玩扑克，反正闲着也无聊，三人便玩起了扑克。

    吴邪昨天本就没睡好，此刻玩着扑克，渐渐的便有了睡意，撂下扑克，说了句：“困了。”便也爬上了上铺去睡觉。

    闷油瓶闭着眼，好像真的已经睡着了，吴邪隐约能感觉到他平稳的呼吸声，睫毛长长的覆盖着。他的脸因为熟睡的原因没了平时的冷冽，在灯光下泛着柔柔的光来，这样看着闷油瓶，没了平时的距离感，平添一种说不出来的美感。吴邪愣愣的看着，咽了咽口水，无端端的感觉烦躁起来，索性闭了眼，不一会便睡了去。

    他怎么会知道他睡去后，闷油瓶却缓缓睁了眼，看着吴邪，皱了皱眉头。

    吴邪，如果我不能再保护你，你一定要保护好自己。

    吴邪半夜被胖子的呼噜声吵醒，忍无可忍，吴邪一个翻身坐起来，撇了头，去看闷油瓶，本来以为以闷油瓶的睡功，不会被胖子打扰，闷油瓶却头枕着双手，看着天花板。

    “小哥。”

    “恩。”他依然保持着那个姿势，却低低的回应他。

    “你也被胖子吵得睡不着么？”

    闷油瓶转头看吴邪，摇了摇头：“你又要失眠了？”

    竟是问句。

    “胖子这样吵的我心烦，睡不着。”

    “我也睡不着。”小花幽幽的声音传来，吴邪噗的一声笑出来，这死胖子，幸福了他一人，害惨了三人。

    吴邪翻身下了床铺，冲着胖子就是一脚，胖子哼哼唧唧就是不醒来，小花过来又补了一脚，胖子这才幽幽转醒，看着居高临下的两个人，迷迷糊糊骂了句。

    “干嘛吵胖爷睡觉。”

    吴邪和小花对视一眼，吴邪拾起小花床铺上的枕头就捂住胖子的脸，嘴里也不停：“你吵得小爷我睡不着，自己倒是睡得香，小爷心里不平衡。”

    胖子挣扎着从吴邪的魔爪下逃脱。

    小花在一边笑的花枝乱颤。

    “吴邪，我饿了。”闷油瓶破天荒的一语惊的三人均不动了。他自己却还是那样躺着一动不动。

    “啊，哦。我去给你泡盒面去。”吴邪说着就要出去。

    “吴邪，我也饿。”胖子和小花异口同声。

    “饿了自己去泡面。”吴邪没好气道。

    “吴邪哥哥你好偏心哦，给小哥泡面，不给我。”小花阴阳怪气，胖子也在一边不甘示弱。

    吴邪忍不住翻了翻白眼。

    “靠，老子又不是多手超人，小花，你跟我去。”

    小花笑嘻嘻的跟着吴邪走。

    不一会吴邪就和小花一人端着两桶康师傅方便面回来了。

    见闷油瓶还是躺在上铺，吴邪唤他：“小哥，你下来吧。”

    闷油瓶依言一个翻身落地，吴邪把面放在中间的桌子上。扯了扯闷油瓶示意他坐在靠窗的那个位置去。闷油瓶倒是听话的坐进去，吴邪也一屁股坐在闷油瓶旁边，一边小花和胖子怪异的看着吴邪，吴邪不理他们，自顾自开始吃面。

    等到他们三个下了火车，吴三省他们也差不多到了，一行人会和后就直奔目的地了。




第二十六章

吴三省等人在最近的村子里休整了一番，众人就动身前往深山的墓地。

    到了那个墓所在的地方后，仍旧是一股森森的邪气，那层层叠叠的大山给人一种无形的压力，依旧是那种好像你已经夹在了大山深处，逃脱不得的感觉。

    这个地方怎么看怎么诡异。

    吴三省皱眉，霍老太太始终不发一言。

    “这什么鬼地方。”小花实在是觉得这个气氛太过邪气。

    “胖爷我已经见识过了。”胖子在旁边附和。

    吴邪难得没有开口说话，其实他只是隐隐觉得不安，上次闷油瓶已经受过伤，这次不知道他们还会遇到什么样稀奇古怪的事情。

    闷油瓶也没有说话。

    众人当下也不多说，跟着闷油瓶就去找入口处。

    由于之前吴邪他们已经来过一次了，所以前面的路走得都很顺利，闷油瓶在前面带路，沿着他们之前出去的路。

    “死胖子，我说这里跟以前下过的斗也没什么区别，你上次说的邪乎的，感情你是在骗人的。”潘子是直性子，这一路走下来也没见个粽子干尸的。

    “靠，胖爷我什么时候骗过人，再说你胖爷好歹也是好汉级人物，怎么可能胡说八道，一般点的斗还能唬得了我。”胖子不甘示弱。

    “就你这视明器为命的人，我还真不敢相信。”潘子翻白眼。

    眼看着胖子就要炸毛，吴邪赶紧出来打圆场：“潘子啊，这墓奇怪的很，前面是没有什么危险，可是后面整个墓室的结构根本就猜测不出来。”

    潘子见自家小三爷开口，也就不再做声了。

    “真有那么夸张？”小花贴到吴邪跟前，嘻嘻哈哈道。

    “嗯。”吴邪回到的一本正经。

    小花继续向吴邪靠拢，笑的一脸纯良。

    吴邪可是半点自觉都没有，压根不知道自己被小花占了便宜。

    闷油瓶眼看着小花靠吴邪越来越近，脸上还笑的意味不明。不自觉蹙眉，可是行动永远比思想要来的快。

    他不着痕迹的扯了把吴邪，示意他跟上，吴邪看闷油瓶拽了拽他，心领神会，一溜烟钻到小哥跟前。

    小花继续笑的邪恶。

    胖子笑的跟打了鸡血。

    吴三省摇头叹气。

    潘子不明所以。

    唯独霍老太太一本正经，压根不当他们存在似的。

    吴邪走在闷油瓶后面，看着他清瘦的背影，还有他那张人神共愤的脸，不自觉的就邪恶了想法，要是自己不要命的压倒了他，那个万年不变的表情会是什么样子，想着想着就开始傻笑，一个不小心就撞到停下来看着他的闷油瓶身上，还没来得及收回的傻笑还挂在脸上，看着闷油瓶没了反应，闷油瓶若有所思的看着他，嘴角似乎带着不明显的促狭的笑意。

    吴邪只觉得自己应该又要脸红了吧，可是，脑子里还是环绕着刚才那个美好的画面，怎么也收不回脸上的笑容，但是碍于闷油瓶，又不能明目张胆的笑出声来，只能别过头强压着丰富的面部表情。

    闷油瓶也不说话，转身继续走，吴邪却还是那副欠揍的笑脸，并且好像并没有停下来的打算。

    “吴邪。”

    “恩。”完全下意识的回答。

    “小心憋到内伤。”依旧是淡淡的声音，却总觉得带点恶意的提醒。

    吴邪就差没咬到舌头，愣了一秒，一个箭步冲到闷油瓶前面，一副不可思议的表情，闷油瓶好整以暇的看着他，吴邪猛地掐了一下自己的胳膊，那一掐显然是用了力气，马上疼得直叫，“这不是梦啊。”说完这一句就死盯着闷油瓶，半响没有反应。见他这个样子，闷油瓶的嘴角抽了抽，似乎是笑了，吴邪反应过来的时候，眼睛又瞪大了一圈，“你你你。。。。。。”指着闷油瓶字，半天说不出来一句完整的话，闷油瓶却又越过他继续走了，吴邪还定在原地。

    “我说天真，你丫的是不是傻了。”不知道什么时候赶上他们的胖子一声大吼，并且用他的熊爪拍着吴邪的背。

    吴邪一个激灵：“你丫的脑子才有病吧。”说着一溜烟追着闷油瓶去了。

    他笑了，他笑了，最重要的是他丫的杀千刀的死闷油瓶干嘛笑得那么好看，还好，自己一个大男人没有当场流鼻血，擦口水。

    可吴邪心里却是很开心很开心的，现在的闷油瓶好像总觉得跟以前的那个闷油瓶不太一样呢。这样的闷油瓶好像离自己更近了。

    好不容易跑到闷油瓶身边，喘着气，闷油瓶停下来等他，他看着面前的人，缓缓开口：“小哥，其实你笑起来真的很好看。”说完傻乎乎的自顾自笑。

    闷油瓶显然是没想到吴邪会这样说，怔了片刻，不自然的扭过头，并且有脸红的嫌疑。

    吴邪正待要去检查一番，那个该死的胖子就咋咋呼呼的跑过来了。“我说，小天真，你跑那么快作死啊，小哥又不会消失，你看你呀的那熊样。”吴邪想也没想直接一脚就踹了过去。

    谁知道这个闷油瓶子会不会又突然失踪，他可是失踪专业户。

    嘴上也不饶：“就你丫的那一身肥膘，自己跑不过老子，在这里跑什么火车。”

    “胖爷我这是神膘，你懂个屁。”

    “早晚给你剁了这一身膘。”

    闷油瓶不理他们两个的争执，自顾自便要走。

    “哎，哎，小哥，等等，一起走。”

    遭到吴邪鄙夷的一个白眼。

    “小邪邪。”小花甜腻腻的声音吓得吴邪一个哆嗦。

    “啊？”

    “你干嘛老追着小哥跑，都不等等我。”

    吴邪在心里不知道骂了多少遍小花，明明一个大老爷们，怎么就笑的比女人还女人。

    最重要的是那笑还总让人觉得阴森森。

    吴邪只觉得背上的寒毛都要竖起来了。

    “好了好了，小花，我们还是快点跟上小哥吧。”

    “好，小邪邪可不能丢下我。”

    吴邪努力克制自己没有上去像踹胖子那样踹小花一脚。

    转身走的飞快。

    小花看着吴邪局促的背影，笑的更欢了。

    “我说花爷，你怎么笑的这个德行啊。”潘子看着小花的笑起了一身鸡皮疙瘩。

    “哦，没事，走吧。”

    于是，众人便这样唧唧歪歪的通往未知的方向。

    彼时，他们谁也预料不到，前方的世界有着怎么样的惊险。




第二十七章

走到上次闷油瓶大战怪物粽子的那一间墓室，地上还是之前走的时候的样子，横七竖八的躺着许多粽子怪物的尸体。

    整个墓室都充斥着一种难闻的恶腐气味。

    吴邪没来由的就开始紧张，往闷油瓶身边蹭了蹭，闷油瓶似乎感觉到吴邪的紧张，转身看了他一眼。

    这一眼，吴邪犹自安心了去。

    “小哥，你全是你的杰作？”小花看着满地的尸体，兴奋的问。

    闷油瓶犹自四下看了看，也不回答。

    吴三省却叫大家先停下来，说是后面的路必须要保持高度的警惕，可能会有他们想象不到的危险。

    吴邪本就对上次闷油瓶和自己的受伤心有余悸，此时三叔这样说，更加紧张了。

    闷油瓶看着吴邪，伸手握了握他的手。

    吴邪只觉得手上一凉，再看闷油瓶，正对上他看着自己的眼神，吴邪咧嘴笑了。

    心里美滋滋的，完全忘了刚才的紧张。

    “小哥，你看着墓室有什么不一样的地方？”吴三省开口询问闷油瓶。

    闷油瓶摇摇头没有说话。

    “霍老太太，你的看法呢？”吴三省难得的向霍老太太开口。

    “总之大家保持警惕。”

    还是闷油瓶在前面带路，吴邪跟在闷油瓶后面亦步亦趋。

    胖子依旧大咧咧的笑吴邪像管家的大媳妇跟着小哥跑跑。

    小花不知道怎么就跟胖子站在一个阵线上了，也冲着吴邪挤眉弄眼的，那眼神分明就是在冲着吴邪说：“你什么时候成了小哥媳妇了。”

    吴邪选择了最明智的办法，就是对两个人置之不理。

    开始的时候，一切都是好好的。

    因为有胖子一张永远停不下来的嘴，再加上旁边还有个小花在煽风点火，一行人都没有什么特别的紧张之感。

    所以等到众人听到闷油瓶沉闷的的嗓音带出来的小心二字时，还有点轻微的发懵。

    不过这些个人哪个不是经历过大风大浪的人，立刻就反应过来出什么事情了。

    小花护在霍老太太前面，潘子守着吴三省，吴邪还是跟在闷油瓶后面。

    “靠，这什么鬼东西。”胖子低低的骂了句。

    这会众人才看清楚，出现在他们面前的是什么东西。

    其实说是看清楚了，但是没有人知道那到底是什么东西。

    只见他们所处的墓室整个已经被飘满的类似于柳絮的东西充满了，甚至于还有些若有似无的奇怪味道。

    吴邪只觉得自己鼻腔里全是那些个软软的东西，直想打喷嚏。

    胖子却已经率先打了个大大的喷嚏。

    “捂住口鼻，不要碰到它们。”闷油瓶声音有点急。

    吴邪还没来得及想明白为什么的时候，离他最近的闷油瓶却已经伸过来一只手捂住了他的嘴巴和鼻子。

    吴邪有点恍惚，好像自己踩在云端上的不真实感，轻飘飘的找不到重心。

    他莫名其妙的开始对着闷油瓶傻笑，自己却好像毫无知觉。

    闷油瓶皱眉，转眼去看其他人，分明是跟吴邪一样的神情。

    这时候除了闷油瓶，其他的人都已经像是魔怔了般。

    胖子在大喇喇的流口水，小花好像想到了什么特别开心的事情，笑的一脸灿烂，有点小孩子得到糖和玩具的满足感。

    潘子则是一脸庄重，但是庄重之间又有些隐隐的自豪感。

    吴三省和霍老太太相对来说比较平静，只是脸上也是带着笑。

    闷油瓶知道他们已经被空气里那些漂浮的东西扰乱了心智。

    那是什么东西其实他自己也不知道，但是就是有一种强烈的感觉，知道它们会带来什么样的后果。

    所以等他反应过来的时候，他及时让他们捂住口鼻不要碰触。

    但是还是迟了。

    当他看到吴邪的神情的时候，他就知道吴邪已经陷入自己的世界中了。

    他不知道他想的是什么，却总觉得一定与自己有关，因为他看着他的眼神分明是真切的。

    也许，他就存在于他的幻想里。




第二十八章

吴邪感觉自己做了一个梦，一个很美很美的梦。

    梦里只有自己与闷油瓶两个人，在他的古董店里。

    闷油瓶坐在沙发上，他清楚的听到自己的声音：“小哥，来吃饭了。”

    坐在沙发上的那个人突然转过头来冲着自己笑了，是那种很纯粹很纯粹的笑容。

    好像他不曾是那个冷淡的只喜欢发呆的闷油瓶。

    然后吴邪看着那个笑的很好看的闷油瓶慢慢站起来，慢慢靠近自己，他脸上的笑一直一直没有退去。

    他还在愣怔的空隙里，却感觉自己突然跌进了一个更加温暖美好的梦境里，因为那个人就在自己旁边，轻轻的环抱着自己，他身上还有淡淡的洗发水的味道，是跟自己一模一样的洗发水的味道。

    吴邪皱着鼻子使劲的吸了吸。

    然后他放开他，拉着他坐在桌子上，两个人开始吃饭。

    他看到他的神情始终带着淡淡的温柔，甚至还有些宠溺的味道。

    吴邪想自己此刻的表情一定也是幸福的，满足的。

    因为他觉得自己至始至终都没有合拢过嘴巴。

    他心里在嘀咕，小哥什么时候变得这样温柔，却害怕一不小心就被打回原形。

    画面一转，吴邪再次睁眼的时候，自己正窝在闷油瓶的怀里，稍微抬了抬头，身边的人依旧睡得很安稳，没有要醒来的迹象。

    他伸手捏了捏闷油瓶的鼻子，下一秒手就被握住了，头顶传来那个人刚睡醒还有点低沉沙哑的声音：“醒了。”

    “嗯。”

    闷油瓶没再说什么，只是揉了揉吴邪的头发。

    吴邪又往闷油瓶的怀里蹭了蹭，笑着闭了眼镜。

    吴邪真想跳起来蹦Q一圈，因为胸口被充斥着满满的情绪，让他一时之间不知道该做出什么样的反应。

    可是他却从心底里知道自己迷恋着这样单纯简单的生活。

    只是因为身边睡得正安稳的闷油瓶子。

    他怎么也无法停止想要笑的冲动。

    可是等到他下一秒睁开眼睛的时候，他却完全不知所措了。

    因为一切已经变了样子。

    他在黑乎乎的墓室中，走在自己前面的依旧是沉默寡言的闷油瓶。

    他快走几步追上闷油瓶。

    “小哥。”

    “嗯。”

    走在前面的人回应了一声，却并没有停下脚步，依旧走的飞快。

    吴邪只能小跑着才能跟的上他的步伐。

    “小哥。”

    吴邪再一次唤了一声。

    这一次前面的人却再不回答了。

    “小哥，你等等我。”吴邪有点气急。

    “吴邪，不要再跟着我了。”闷油瓶突然停下来，声音冷淡的说道。

    “什么？”吴邪不明所以。

    “你回去吧，不要再跟着我了。”

    “不要。”吴邪下意识的拒绝。

    抬眼看到闷油瓶的表情的时候，他已经知道自己的拒绝显得多么力不从心。

    因为那张脸上除了淡淡的却很坚定的距离外，再也没有别的一丝一毫的神情。

    吴邪感觉自己突然就跌倒了，并且摔得不轻，疼的他呲牙咧嘴，却也比不过心里的惶恐不安来的更真实。

    他其实想要伸手拽住眼前随时都会消失的人，却始终站的笔直笔直。

    他还在胡思乱想的时候，闷油瓶已经迈开步子走了，没有再回头看他一眼。

    他走的越来越快。

    突然就消失在吴邪眼前。

    吴邪梗在喉咙里的那句小哥，等等我，像把利剑直直刺穿了他的心脏。隔了许久许久，他才恍然惊醒。

    “小哥，等等我。”他喊着。

    “小哥，等等我。”一遍一遍。

    闷油瓶看着完全没有意识的吴邪一会笑一会哭，现在又大叫着自己让等等他，突然心烦气躁，失了分寸。




第二十九章

闷油瓶知道吴邪他们只是被这突然出现的不明物所干扰，所以暂时失了心智，他突然觉得气馁，怎么最近越来越不镇静，好像只要碰到吴邪，自己就特别容易无措。

    就像刚刚，明明他应该迅速冷静下来，寻找解决的办法，却偏偏只顾着去留意那个人。

    却又因为他的不安而乱了分寸。、

    他扫了一眼其他人，大家跟吴邪的行为大致一样，都是一会开心一会伤心的表情，其中还不时夹杂着胖子的咒骂声。

    他深深的皱了皱眉，甚至于他伸手在自己的太阳穴轻轻的揉了揉。

    淡淡的呼了口气，他四下环顾了空气中还是密密麻麻的絮状物。

    似乎是轻轻的勾了勾嘴角，眼神冷冽。

    他突然以极快的速度出手，在空中划了几笔，动作太快，基本上是一气呵成，根本没看清楚他划了些什么。

    空气中的那些絮状物却像极其害怕，纷纷开始慌乱起来，一时之间挤作一团。

    闷油瓶没有丝毫停顿，手起刀落，手背上的鲜血已经涌了出来，他对着空气甩了甩手。

    那些东西即刻便被更深的慌乱包围，依然拼命的往一起挤。如果它们能够发出声音，此刻一定嘈杂无比。下一刻它们却突然全部化作一缕缕浓烟消失。

    闷油瓶草草的擦了手背的血，弯腰去看吴邪。

    过了半响，吴邪等人渐渐的都清醒过来。

    吴邪睁开眼，有一瞬间弄不清楚自己是处于一个什么样的状态，刚才的情景好像还无比清晰，前一个的美好和下一个的害怕，他都记得。

    明明前一秒自己还开心的与小哥在一起，怎么下一刻他就告诉自己不要再跟着他了呢。

    吴邪眼睛干涩的厉害，低头发现有一只手扶在自己腰间，再抬头，就对上了闷油瓶黑沉沉的眼眸。

    他突然就想不管不顾的抓住眼前这个人。

    伸手迅速握着了闷油瓶的手，甚至那力气太大，闷油瓶被他握的之间微微泛疼。

    “小哥，不要让我走。”

    “嗯？”

    “我只想陪你去找你想要的谜底，所以不要告诉我什么不要再跟着你的话了。”吴邪的声音低了下去，可是闷油瓶还是一字不误的听到了他说的话。

    轻轻的使了使力，吴邪却以为他要抽回手，下意识的就握的更紧了些。

    闷油瓶无奈，到底在吴邪的幻象里自己跟他说了些什么。

    没有察觉的反握了下对方紧拽着自己的手，手心里湿湿的，也不知道是刚才太紧张还是现在太紧张。

    他没有说话，却对着吴邪轻轻笑了笑。

    吴邪看着这个笑容，再看着他明亮起来的眼神，终于安心。

    胖子一睁眼就开始骂：“靠，胖爷这是怎么了？”

    他揉揉那胖乎乎的脑袋，反应过来自己好像做了一个梦之后，长长的出了口气。

    “天真啊。”他呼唤着吴邪。

    “在这呢。”吴邪有气无力。

    “你这是怎么了？脸白的吓人，比贞子都吓人。”

    吴邪真是懒得理他。

    “天真啊，你是不是也做了什么奇怪的梦了啊？”

    “嗯，你也做了？”吴邪讶异。

    “不说还好，这个梦他妈的也太诡异了，一会儿让胖爷笑的合不拢嘴，一会让胖爷心肝具颤啊。”

    吴邪想起自己梦里的反差，抬头去看闷油瓶，带了询问的神情。

    “你们接触了墓室里的那些絮状物，被迷了心智，可能会见到自己最想见的事情和最不想经历的事情。”闷油瓶低低的解释。

    其实他也是在听了胖子的说法，再加上之前吴邪的表现，才断定的。

    吴邪苦笑，还真他妈的准啊，自己最想的和最不想的怎么就离不开那个瓶子呢。

    胖子依然在大喇喇的骂着，没有注意其他四个人的诡异气氛。

    小花和潘子，吴三省和霍老太太也先后清醒过来，只是四个人好像都不愿意多说什么。

    吴邪也没有多问，倒是胖子一会问这个一会问那个，显然没人理他。

    小花偏头就看见吴邪窝在离闷油瓶不远的地方，好像犹自回忆着梦里的情景，苦笑。

    刚刚的幻象里，自己清楚的看到了童年那段无忧无虑的日子，那么真实，就好像他从未长大，从未离开那些日子。

    从未踏入这样一个未知的世界，从未离开那些朋友。

    虽然那朋友现在就坐在自己不远处，可是他们之间究竟隔了多远的距离呢？

    即使吴邪还是跟以前一样天真无邪，愿意以最单纯的心愿面对每一个人，可是自己又怎么能在背负了这些以后，奢望可以回到过去呢。

    终究是回不去了啊。

    回不去了。

    还真的是呢。




第三十章

众人都好像还沉浸在刚才的幻象里，闷油瓶不由的又皱了皱眉。如果他们一直沉浸在刚才的幻象里，对接下来的行程肯定会有影响。

    闷油瓶知道那些突然得到又突然失去的感觉。

    虽然他们都知道那只是幻象，可是记忆力的那种感觉想必是无法轻易忘掉的。

    他不知道他们各自的幻象，但他隐隐觉得那些幻象是每个人发自内心的情绪所带出来的。

    其实他大概猜得到吴邪到底在害怕些什么，想起他拽着自己说不要让他走，闷油瓶又开始莫名烦躁，如果这一路上吴邪的心里都有这样的情绪，该怎么办，那个人那么傻，一定又要受罪了。

    “小哥。”吴邪低低叫了声，打断了闷油瓶的思绪。

    “恩。”

    “那些絮状物到底是什么来历，怎么突然就冒出来了，先前一点预兆都不没有？”

    “具体是什么我也不清楚，不过照它们出现的速度，可能是因为我们这么多人一起出现，它们感觉到了我们的温度。”

    “你是说那些东西其实本来就存在，只是我们看不见，温度升高便现了形。”小花插了一句。

    “恩。”

    “小哥，你确定么？”吴三省也冒出来冷不丁来了句。

    “恩。”

    众人又陷入了沉默。

    “啊。。。。。。”胖子突然打了鸡血，嚎叫起来。

    “死胖子，你干嘛？”吴邪觉得自己的神经系统已经被胖子搅得一团糟了。

    小花在边上抽了抽嘴角，有点头疼，不被粽子吃了，也要被胖子吓个心脏衰弱了。

    “我说，你们都梦到了什么了？”胖子一脸神秘兮兮，颇有点八卦的色彩。

    “靠，死胖子你就嚎叫这个问题？”潘子也看不下去了。

    “天真小朋友，说说你梦到了什么？”胖子凑到吴邪跟前，小花也贼兮兮的看着吴邪，真想知道这个家伙最在乎的是什么，转眼看了看他旁边的闷油瓶，目光闪了闪，随即恢复自然。

    吴邪不自觉的想起自己先先后后所看到的画面，憋了半天也没憋出来句话，倒是憋红了脸。

    胖子看着吴邪的窘迫哈哈大笑：“哎呦，天真小朋友是不是梦到什么少儿不宜的事情啦？”

    “滚犊子吧，就知道用你那猥琐的神经细胞来玷污小爷的纯纯的心思。”吴邪一口气反驳。

    “噗哈哈，纯纯的心思？小邪邪你亮了。”小花笑的花枝乱颤。

    “我。。。。。。”吴邪结巴了，恨得牙痒痒，小花什么时候和胖子勾搭在一起了，怎么一个劲的看小爷洋相。

    “天真啊，你是不是梦到小哥了。”胖子十分坚定的说。

    这下闷油瓶也颇认真的看着吴邪。

    吴邪看着闷油瓶也看着自己，没出息的慌了，这要是让他们知道自己梦到了什么，自己岂不是丢人丢到家了。

    “我。。。。。我忘了。”吴邪打马虎。

    “切，你能忘得了么？”胖子一脸不屑。

    “就是忘了。”吴邪稍微提了点底气，一口咬定自己忘了。

    “咦，小哥，为什么我们都魔怔了，你没事啊。”胖子又问闷油瓶。

    “猪脑子，小哥有宝血。”吴邪不自觉插嘴。

    “哦。”

    “咦，天真，我问小哥，你怎么这么激动，那宝血又不是你的，你骄傲什么？”

    吴邪真想顶一句小哥的就是我的，终于还是生生忍住了，一脸凶神恶差的盯着胖子。

    “小哥，依你看，后面的墓道是不是还会有更奇奇怪怪的事情发生？”吴三省又突然冒出来一句。

    闷油瓶没说话，只是淡淡的点了点头。

    众人见他点头，心下了然，现在才走了不到一半的路程，就遇到了这么诡异的事情，可见后面的惊险程度。

    这几个人要说都是一等一的高手，可是霍老太太毕竟年纪大了，到时候难免得有人照顾她。

    霍老太太似乎很了解她们的想法，开口说道：“如果遇到什么紧急情况，不用管我。”她的脸上依旧是一成不变的严肃表情。

    “这怎么能，我们一定会照顾好你的。”吴邪忍不住开口，要这几个男人扔下一个老太婆，是人都做不出来的事情。

    “您放心，解语花就算丢了性命，也会保您周全。”

    胖子也难得跟着附和，吴三省倒是从头至尾都没有说话。

    一行人休息了会，便又上路了。

    闷油瓶还是不放心吴邪，看着安安静静走在自己侧面的人，终不忍。

    “吴邪。”

    “恩。”

    “我不会走的。”

    “恩？”吴邪脑子反应又慢了半拍，闷油瓶径自转身。

    是因为怕我胡思乱想，所以才要出口安慰么。

    张起灵，这样的你真的让我越来越患得患失。




第三十一章

“小哥，上次我们来这里，墓室的结构都会改变，可是这次怎么没有反应？”吴邪若有所思的问闷油瓶。

    闷油瓶还没说话，就听到胖子的一声惨叫，原来是胖子一脚踩空，整个人都要像吴邪上次一样跌落下去，就在胖子快要完全消失在众人眼前的时候，闷油瓶瞬间闪身过来抓住了胖子的手，胖子本来已经做好准备在落地的时候来个缓冲，没想到突然被人拽住，抬头就看到闷油瓶正抓着自己，咧嘴一笑：“小哥，谢啦。”

    闷油瓶一发力就把胖子拽了上来。

    小花在旁边惊得嘴巴都合不拢了，本来以为自己的反应速度已经够快了，可是就在胖子要掉下去的那一瞬间，自己根本没有任何时间去做出些什么动作。

    而闷油瓶不仅转了身，还以几乎肉眼看不到的速度闪身过来抓住了胖子，并且在单手的情况下提起一个二百斤的正在以加速度下降的胖子，这样的力量实在惊人。

    虽然一直知道闷油瓶是个很厉害的角色，却不曾想原来这个人竟然这么强。到底有多强，大概无人可以想象。

    瞥了眼吴邪，他突然好像有一点点的懂了，为什么天真无邪的吴邪会选择靠近这样的一个人。

    这样强大的男人啊，实在是太有魅力了。

    并且还有着谜一样的背景。

    吴邪啊吴邪，也难怪，你要选择这样难走的一条路。

    可是小花你其实怎么能懂得呢？

    怎么懂得吴邪是从怎样的心情走到现在无法回头的境地。

    不是因为那个人有多强。

    不为他曾经多少次救过自己。

    不好奇他身后那些错综复杂的谜题。

    这些要是放在最开始的吴邪身上，每一个都是理由，但是现在却偏偏没有任何一个可以成为他欺骗自己的理由。

    只是看着他强大后面的脆弱，会心疼。

    只是看着永远发呆安静的侧脸，会心疼。

    只是不舍得看他一个人。

    只是恰巧就喜欢了。

    而这些，小花不知道。

    小花兀自沉思，却伴随着一声怒吼的小花，被突如其来的压力直直的压在了墙壁上，那力量太大，以至于他的后背被撞得生疼，连胸腔里都有了淡淡的血腥味。

    刚想破口大骂，却不想有人先开口了。

    “靠，小花你他妈在想什么，找死啊。”胖子显然火气很大。

    等小花反应过来，发现自己被胖子压得死死的，而胖子身后是无数闪过的亮闪闪的箭头。

    想要骂人的话别憋得骂不出来，谁让是自己被人救了。

    在小花怔忪的空档，前面墓道里突然起了变化，闷油瓶眼疾手快，一手拽过吴邪贴到了墙上，同时低低道：“贴到墙上去。”

    众人都知道，这个时候一定要谨遵闷油瓶的每一句话，便照做了。

    哪知道小花呆呆的站在那也不动，胖子情急之下便用了蛮力将小花撞到了墙上。

    众人都是紧贴着墙，一动不动。

    吴邪被闷油瓶圈在怀里，后背贴着冰冷的墙，可是心里却始终是温暖的执念。

    罢了罢了。

    过了好大一会，就在众人都要僵硬的时候，那箭头终于消失。几乎是在同时，众人立马放松了下来。

    闷油瓶放开吴邪，禁锢着自己的力量突然消失，吴邪怔怔，半响才问：“小哥，这是怎么回事？”

    “只能说这墓室设计的太过巧妙，在脚底下踏空的时候，如果没有重物掉下去，那么机关就会自动开启，在上面就会被箭头袭击。”

    “这样也行？”胖子讶异。

    吴邪却是知道这完全是可以办到的事情，因为在墓室的地板突然消失的瞬间，机关处于待发状态，而如果有重物与下面一层相接触，那么机关会自动还原，而如果没有，那么机关就会启动。

    吴邪不紧倒吸一口冷气，这样的原理原来在那么久远的年代已经存在了么？

    看来这次的墓主也是个厉害角色。




第三十二章

就在大家都松了一口气的时候，脚底下的墓室似乎有什么东西一直在蠢蠢欲动，吴邪跑过去一看，不由倒吸一口冷气。

    只见下层的墓室里，爬满了跟猫很相似的动物，还有些没有翅膀的鸡，浑身泛着红，断翅的部分还血淋淋，刺鼻的味道几乎是一瞬间就传了过来。

    吴邪只觉得胃里一阵恶心，不忍再看。

    小花和胖子也跟着跑过来，胖子骂了声娘，小花跟吴邪一样差点没吐出来。

    “大家快点离开这里。”吴三省急急说道。

    众人正要离开，却发现前面墓道根本就没有出路了。

    “找找机关吧。”吴邪想起上一次小哥和胖子也是找到了机关。

    几个人便在墙上东摸摸西摸摸的找机关，却什么也没有发现。

    一行人不信邪，又挨个在墓墙上摸了一遍，还是什么也没有。

    底层的那些不知道什么东西却已经开始慢慢的往上来爬，虽然那些东西看起来跟常见的动物没有什么两样，可是那种感觉真是糟透了。

    尤其是血淋淋的断翅鸡，谁知道他们具有什么样的攻击力，既然可以被放到这个墓室里来，怎么可能是简简单单的动物？

    “别找了。”闷油瓶突然冷冷的说。

    “啊？小哥，你说什么，为什么不找了，是要去跟那些东西拼命么？”胖子一连串的问了很多问题。

    “小哥，你的意思是这个墓室没有机关？”吴邪不确定。

    “嗯。”

    “什么？怎么可能没有机关，道理上讲不通。”小花说。

    闷油瓶回头看看还在网上爬的那些东西，凉凉的说了句：“呆在这里别动。”

    说着人已经往前走，猜到闷油瓶要干什么的吴邪上前一步拉住了他：“小哥。”

    “等我回来。”闷油瓶没回头。

    “不行，你一个人太危险了，我跟你一起去。”

    “如果我没猜错，机关在下一层墓室，所以等下你们先离开这里。”

    “我跟你一起去。”吴邪坚持。

    “对啊，小哥，两个人好歹也有个照应，我跟你一起去，吴邪你留下来吧。”胖子附和着。

    “你们先前被迷了心智，接触到这些东西还会有反应。”

    闷油瓶回头看了眼吴邪，吴邪就是死活不放手。

    “吴邪，我会回来的。”

    轻轻使了劲，闷油瓶就挣脱开了吴邪拽着他的手。

    一个纵身跳下了墓室，就在闷油瓶跳下去的瞬间，原先地面上的那块消失的地方又重新恢复成原来的样子，看不出任何的异样。

    吴邪疾跑过去，已经来不及。

    闷油瓶跳下去之后，先是环视了周围一圈，找到了机关。

    地面上，吴邪还呆愣着，胖子已经率先开始找机关，这次大家很快就找到了机关，打开了出口。

    小花招呼着众人快点离开这里继续前进，吴邪却傻站着也不走，胖子过来拉他：“天真，你站在这里也没用，快点出去才能找小哥。”

    吴邪没说话，乖乖跟着走。

    他不知道他说的是真话还是只是不想要自己跟着他去。

    明明说好不会消失，却总是习惯性的选择一个人去独自面对。

    吴邪强迫自己了理了理思路，现在闷油瓶在下边，那么如果像上次那样，自己必须要弄清楚这墓室的结构，才可能找得到他。

    他开始回想他们从一开始进来遇到的种种情况，显然墓室是由一个整体的框架联系起来的，这边出现问题，那边就会有一连串的反应。

    那么在下一个有地下墓室的结构里，只要他们找得到机关，就可以下去，下去就有可能碰到闷油瓶，可是他无法预料如果单纯的闯进去下一层，会有什么样的情况等着他们，但他无法顾忌那么多。

    吴邪把这个提议跟大家一说，胖子表示有理。

    小花默认。

    吴三省和霍老太太却出现了分歧，吴三省认为此时贸然下去不明智，况且闷油瓶的身手，不用太过担心。他们现在应该继续往前走。

    霍老太太却赞同吴邪的想法，等到下一个墓室，就下一层，去找闷油瓶。

    两个人争执不下。

    “老太太，你什么想法？”吴三省低低的问霍老太太。

    “你认为如果没有他，你能最终到了目的地？”霍老太太反问。

    吴三省不是不知道此行的危险，思前想后最后也同意了。




第三十三章

再说闷油瓶这边，他从未遇到这般诡异的情形。

    那些爬行着的像猫一样的动物和那些没有翅膀的鸡，看起来普普通通，却杀伤力极强。

    似乎它们都是不死之身。

    照理说他一个一米八的人，对付那些弱小的动物们绝对没有任何问题，况且他还有着那么好的身手。

    但是你能想象那些拥有不死之身的动物们，怎么样一点点消耗掉你的体力。

    那些难闻的气味仿佛也成了一种武器，逼得你无法呼吸。

    闷油瓶越来越觉得自己呼吸困难起来，憋在胸腔里的团气，闷闷的。

    他本以为这些东西没有攻击力，却看着突然横飞起来的鸡皱了眉头。

    明明没有翅膀，可是那些鸡就是飞起来了，并且带了不小的力量，直冲着他而来。

    黑金古刀一甩手就打散了无数飞来的恶心鸡们，可是只顾着对付那些飞起来的，他却忘记了脚底下那些猫。

    等感觉小腿传来湿湿麻麻的感觉的时候，他的腿已经被噬咬的流血了。

    半条腿好像已经失去了感觉，人也感觉有点轻飘飘的。

    这时候那些没翅膀的鸡又开始新的一轮横冲直撞，他晃了晃神，背后已经被袭击。

    力量很大，他觉得自己口腔里有了铁锈味道。

    他眼眸渐渐变得墨黑，像个黑洞，脸上也是冷漠的没有一点表情。

    他突然站着不动了。

    直直的看着那些怪东西。

    它们似乎觉得他已经没了反抗的能力，又开始一圈新的攻击。

    他仍然站着不动，另一条腿也开始出现麻木的现象，胸口也被撞了无数次，他忍了忍，终是没有吐出来嘴里的鲜血。

    可是他却发现了一个现象，那就是那些鸡和那些猫彼此都不靠近，它们似乎很畏惧对方，虽然它们现在是队友。

    他突然出手，黑金古刀一扫已经扫到了很多趴在地上的猫，趁着它们在晕乎的空档，在空中又是一个横扫，那些鸡便落了地。

    在地上划了圈，将那些猫和鸡全部横扫进去，果然那些怪东西开始惶恐着想要离开。

    他没有给它们机会。

    把守着外面的圈子，渐渐的那些鸡和那些猫似乎都没有了理智，开始互相撕咬对方，一时之间，被咬的血肉模糊。

    闷油瓶冷冷的看了眼，腿越来越使不上劲，后背和胸口也开始叫嚣着疼起来。

    他没有多做停留，顺着墓道继续往下走。

    也不知道走了多久，觉得困的不行，便找了个地方，一坐下就昏昏欲睡。

    吴邪他们顺着墓道走了好几个墓室，却没有任何一个有机关的，他急的团团转。

    大家都沉默着不说话。

    走着走着，突然前面的墓道里似乎有什么东西，吴邪走在最前面，但是一心想着闷油瓶也没有注意。

    胖子手快拉住了他。

    “天真，前面墓道里有东西。”胖子小声说。

    后面小花和潘子已经处于戒备状态。

    “什么东西？”吴邪也警惕起来。

    仔细看了看前面黑乎乎的墓道，侧耳一听，似乎有悉悉索索的声音。

    吴邪让大家后退到上一个宽敞点的墓室里去，方便战斗。

    众人急急撤出来。

    吴邪顺手摸出别在裤腿里的短刀，紧张的盯着墓道口。

    胖子端着他的枪，小花护着霍老太太，潘子则守在吴三省跟前。

    那悉悉索索的声音越来越大。

    吴邪觉得自己手心里全是汗，这种看不见的恐怖更折磨人。

    正想在裤腿上擦擦汗的时候，视野里突然出现了一只放大的猫和一只放大版的鸡。

    跟他们在前面看到的那种东西一模一样，只是眼前的这两只显然比那些大了好多。此时站在众人眼前，都快有一人身高那么高了。

    尤其是浑身没毛还没有翅膀的流着血的怪鸡。

    “靠，先给他一梭子。”胖子说着已经连开了好几枪。

    小花也跟着胖子开枪。

    但是那两只只被打退了几步，便又开始靠近众人。

    胖子还要再开几枪，突然手里的枪被一股力道撞得飞了出去，眼前是放大了的一个鸡头，胖子浑身打了个哆嗦，太他妈恶心了，估计这辈子都吃不下去鸡肉了。

    胖子还没反应过来，那怪鸡已经一头撞在了他胸口，吴邪看他身上的肥肉跟着颤了颤，整个人就横飞了起来。

    “靠，胖爷的骨头断了。”

    那怪鸡又开始新的目标搜索，小花本就有极好的柔韧度和反应速度，躲掉它的进攻那是轻而易举，但是此时他要顾着霍老太太就有点吃力。

    最后他索性将霍老太太护在身后，也不躲着那怪鸟，直接与它展开了肉搏战，小花看着柔柔弱弱，下手可是一点也不含糊。

    那鸡一时也占不到多大的便宜，但是小花也跟闷油瓶一样体力消耗太多，渐渐有点力不从心。

    吴邪跑过去扶起胖子，突然感觉自己的胳膊被咬住了，转头一看正是那放大了的猫，正张嘴咬着自己的胳膊。

    他反手用手里的短刀去刺猫，那猫吃痛却不松嘴。

    吴邪的胳膊已经流血，胖子却被那一撞撞得有点发虚，拿起匕首去刺那猫，显然没有多大用处。

    潘子见吴邪状况不好，一个闪扑，抱住了猫，使劲的勒猫的脖子，可是那种抱着软软的动物的感觉让他浑身起了鸡皮疙瘩。

    可是他的力气很大，那猫最后终于松嘴放开了吴邪。

    吴邪冲着胖子使了个眼色，两个人同时出手，击中猫的两只眼睛。

    猫发出一声惨叫，使劲的用爪子去抓还抱着它的潘子，潘子被甩出去。

    那猫却像是发狂了般的开始乱撞。

    小花那边还在跟怪鸡对峙，吴邪和胖子又故伎重演，奈何却够不到那鸡的眼睛。

    “小花，使飞镖射它眼睛。”吴邪大叫。

    小花果然迅速拿出别在鞋子里的飞镖，一个甩手，精准的射到了怪鸡的眼睛。

    那怪鸡也跟猫一样开始惨叫，扑棱着乱撞。

    一行人都被这惊悚的场面惊的失了反应，你能想象得到在一个千年的墓室里听着猫叫和鸡叫是什么样的感受么？

    那情形真是让人不寒而栗。

    怪猫和怪鸡还在横冲直撞，几个人小心避开，脚底下突然开始剧烈摇晃。

    “赶快离开这里。”吴邪大喊一声。

    还没迈开步子，已经失重开始往下掉。

    偏眼就看到其他跟着掉下来的人。

    吴邪捂着受伤的胳膊，心想还真是巧，先前找了那么久都没找到，怎么突然就掉下来了。

    想起刚才与那猫和鸡大战的情景，他才知道那个该死的闷油瓶子真的只是骗他们。

    明明就没有什么反应。

    明明就是他自己要独自涉险。

    胳膊在落地的时候被撞到，伤口更加疼起来。

    其实心里才真的不是滋味。

    他们一起掉在了一个光秃秃的墓室里，简单的处理了下伤口，都决定先休息休息。

    毕竟霍老太太一个老人家，从这么高的地方摔下来，肯定摔得很惨。

    虽然小花给她垫底了。

    “天真，我们现在应该能找到小哥了。”

    “嗯。”

    “不知道小哥怎么样了？这些怪东西这么厉害。”

    “你们难道没发现那些东西好像打不死么？”小花插嘴。

    “发现了，就算被刺伤，也总能在恢复过来。”吴邪闷闷地说。

    小花想着自己对付那只怪鸡，虽然没有受多大的伤，可是体力却是消耗的厉害，那小哥一个人要对付那么多，就算体力再好的人也有体力耗尽的时候，他突然打了个寒战，没有再往下想。

    “别担心，小哥会没事的。”潘子插嘴。

    大家各怀心思，再没有说话了。




第三十四章

吴邪和闷油瓶、胖子他们找到小花和吴三省的时候，小花他们正围在墓墙上看着什么。

    吴邪凑过去，小花看到吴邪，少见的没有嘻嘻哈哈的来调戏吴邪，而是一本正经的问了句：“小哥没事了吧？”

    吴邪纳闷，却还是老实回答：“嗯。小哥已经没事了。”

    小花若有所思，示意吴邪看墓墙上的壁画。胖子却已经先叫唤起来：“靠，这不就是围攻我们的那些个怪猫怪鸡么。”

    吴邪也皱眉，显然记忆里那令人毛骨悚然的触感还没有完全被淹没，那些没有翅膀的鸡和软趴趴的猫都给吴邪留下了深刻的映像，不自觉的就皱起了眉头。

    众人顺着墓墙一直往下走，却越来越陷入一种诡异的气氛之中。

    那墓墙上一幅幅的壁画明显的像是一个被缓缓叙述出来的故事，至于那故事，众人猜测那必定是与这次墓主人所在的古老的部落有关。

    从第一幅的壁画就开始出现那种怪猫和怪鸡，忽而又完全转变了方向，第二幅的时候开始出现了一个小型的集会场所，一个高大威武的男人站立在中间的高台上，振臂高呼着什么，底下的人都情绪激昂的跟着呼喝。

    再往后，一部分的人开始组织起来，好像是要去什么偏僻的地方，因为画面的风格变得阴暗和晦涩，一群人走了很久很久的路，最后终于到达了一个类似于现在古墓的洞穴。

    那些人很高兴，摩拳擦掌准备进去，却不料先前一步踏入的人全被血肉横飞的扔出了洞穴。

    其他的伙伴见此情况，都不敢贸然进入，最后好像是达成了什么协议，所有的人开始紧挨着进入。

    画面至此终结。

    下面的壁画则又跳跃到那些怪猫和怪鸡，其中一副就是两只看起来身形庞大，应该是首领的怪物身后跟着无数一模一样却小得多的同类。

    然而下一秒，吴邪他们就倒吸了一口冷气，因为刚才中断的画面开始继续，那些进了洞口的人们全部躺在地上没有知觉，身上没有完整的地方，地上全是鲜血，没有人知道在那洞口里到底发生了什么事情。

    即使只是冷冰冰墓墙上的壁画，但是那种鲜红的色彩和凄惨的景象还是让正在看壁画的吴邪等人不自觉在心里微微紧张和同情，那么多人在瞬间就全被杀死，并且死相惨烈，不能不让人感慨。

    再想想目前身处的环境，不禁又是唏嘘，自己也还不知道会不会遇到比他们更悲惨的结局。

    壁画一直持续了一整个墓室，期间倒也没有在发现什么异常情况，众人都沉浸在壁画所描述的故事里。

    等走到下一个墓室，壁画开始变化风格，变得明丽起来，吴邪看到原本已经全部死忙的人群里慢慢的爬起来一个人，他浑身鲜血，但是手里却攥着什么始终没有松手，他颤颤巍巍开始往来的方向走，最后终于回到那个高台的地方。

    先前魁梧的男人亲自迎接了他，众人欢呼。

    他松开手，手里摊着一种很平常的黑色的固体物质，只见有人拿来火开始烧那个东西，所有的人好像都沉浸在一种狂欢的状态中，开始吸着鼻子猛吸那东西散发出来的气味，持续了很久才散场。

    壁画至此又恢复了原先阴暗的风格，下一副的时候，先前的人似乎都发生了什么变化，开始变得不像人类，头发疯长。

    画面里很多人手里拿着刀割头发，下一秒头发却更加疯狂的生长起来，人们惶恐，却不知道到底发生了些什么事情。

    只有那个魁梧的男人和他的子嗣亲人还保持着正常，那些吸了气味的人都开始变化并且情况日益严重，部落里剩余的人开始想着要如何制止，最后开起来好像是放弃了。

    因为最后一幅壁画是熊熊的大火，燃烧起来，隐隐约约有人的身影。

    吴邪的心突然开始剧烈跳动起来，这一路看下来，他都觉得自己异常紧张。

    如果这壁画真的按照自己的想法是叙事性的，那么这样的经历似乎和西沙的时候闷油瓶他们的经历如此类似。

    他觉得自己手脚冰凉。

    在西沙海里的那团头发开始出现在脑海里，最后是在自己古董店里的时候靠在墙上悲伤的闷油瓶。

    吴邪下意识的就要去寻找闷油瓶，勉强转身就看到在他身后的闷油瓶，后者大概跟他有一样的想法，因为吴邪看到闷油瓶的眼睛似乎闪着不一样的光来，却又明明灭灭看不真切。

    他张了张嘴，却一个字也没有说出来。

    胖子一直以心细为众人佩服，此刻想必也是看出了些什么：“小哥，你有没有觉得这样的场景很熟悉？”

    小花没有去过西沙，自然不知道吴邪和胖子在西沙海里和闷油瓶经历过什么，而闷油瓶又曾告诉过他们些什么，此时也不明白他们到底在说些什么。

    “小邪，你们在说什么？”

    吴邪看了眼闷油瓶，缓缓开口。

    “如果我没猜错，这些壁画都讲述了一个故事，一个关于那个古老部落的故事。”

    “继续说。”

    “故事大概讲述了那个部落首领无意间发现了一种可以长生不老的东西，然后召集了人手去寻找，那些人找到了，但是却付出了惨重的代价。”

    吴邪顿了顿，显然是想到了刚才那清晰分明的壁画。

    “他们应该是被袭击我们的那些怪猫和怪鸡袭击的，但是却有一个人活了下来，并且把东西带了回去，那东西得用火烧闻其气味，然而令他们没有想到的是，除了那个首领，别的吸食的人全部异化了。”

    “你是说那些头发？”小花问。

    “是，他们开始疯狂的长头发，或者身上还会出现一种很浓重的香味。”

    吴邪看了眼霍老太太，后者好像兀自沉浸在不好的事情中，面色凝重且悲凉。

    “最后他们被还正常的同伴活活烧死了。”

    “这跟小哥有什么关系吗？”

    “因为二十年前，陈文锦的考古队在西沙海里发生了类似的事情。”胖子补充道。

    “只有小哥一人在那次之后没有发生异化，但是他却患了失忆症，而其他人身体都发生了变化。”吴邪低低的说。

    再看闷油瓶，还是一言不发。

    只是神色并不好看。

    吴邪挪了挪身子，往闷油瓶的方向靠了靠。

    只是安慰的话卡在胸口，说不出来。

    沉默反而更加真实。




第三十五章

“小哥，你有什么想法？”最终还是胖子代替吴邪问了出来。

    。。。。。。

    闷油瓶却始终没有开口。

    “小邪，你能不能说清楚点？”

    “当时西沙考古队去了海底墓，因为机缘巧合发现了一些东西，却在最后被一种香味迷晕，醒来后他们都已经在格尔木的疗养院里。”吴邪沉着嗓子说。

    “所以，霍玲当时也是因为闻到了那种香味，所以才会变成那样？”霍老太太的声音有种莫名苍老的感觉。

    吴邪唏嘘，任由谁大概也不能忍受自己的女儿变成那幅样子，何况还是一个女人，就算再怎么如男人般强悍，也始终是个女人，身为母亲的女人。

    心里突然就堵得慌，他没有回答，只是冲着霍老太太点了点头。

    “大侄子，这些可都是你的猜测？”吴三省也开了口。

    “恩，虽然只是猜测，可我总觉得这就是事实。”

    “哎，大侄子，你知道为什么我坚持要来这里？”

    “恩？”吴邪有种预感，这老狐狸这个时候应该会说些什么很重要的东西。

    “有人告诉我这里也许能找到我一直想找到的答案。”

    “什么答案？”吴邪诧异，这老狐狸有什么想要的答案。

    “关于文锦，还有长生不老。”吴三省说的很镇静，听的众人倒是没了反应。

    这世上难道真的就有长生不老吗？

    为什么偏偏那么多人追求长生不老，似乎从古至今，从未中断过。

    众人又非常有默契的偏头去看闷油瓶。

    吴邪看着闷油瓶那张二十年不曾改变的脸，可是却偏偏有一个人执着着想要找到自己究竟发生了什么。

    偏偏有那么一个人在记忆的得与失之间循环往复。

    偏偏有那么一个人让自己牵挂着放不下。

    “大侄子，你还记得我告诉过你这个墓可能跟小哥有关？”

    “记得。”吴邪心里诽谤，难道三叔那个时候已经知道这个墓里会发现什么不寻常的东西。

    “所以，当初我在决定要去的时候，去了一趟北京，就是想要去弄明白到底会是什么样的谜底，可是却没有什么发现。”

    “你去北京找谁？”吴邪问。

    吴三省看他一眼，却不回答。

    接着说：“后来，我和潘子赶到的时候，碰到你们，小哥受了伤，我却突然有了一个决定。”

    吴三省说到一半却不说了，转头看了眼霍老太太。

    吴邪正准备开口催促，不想霍老太太却开口了。

    “所以你决定来找我与你同去，我却并没有什么好处。”霍老太太冷笑：“我就知道你们吴家人都一个样子。”

    吴邪嗤笑，这怎么一开口就将他们老吴家都埋汰了去。

    “怎么对你没有好处，至少你或许可以知道霍玲的一些事情。”吴三省作为老狐狸，毫不含糊。

    “哼，可你只字未提长生不老的事情。”

    “我也不确定那到底是有还是没有。”

    “就算我知道霍玲的事情又能怎样，还有什么用。”霍老太太自嘲。

    “那小哥最后为什么会从我那离开后到了北京呢？”吴邪其实心里答案已经十之八九，却还是问出口。

    闷油瓶在古董店突然消失，却并没有说自己到底要去哪里，而自己却在北京见到了他，并且还和三叔等人在一起。

    “是我去找他的。”小花突然冒出来。

    “什么？”吴邪这下是真的没想到原来是小花接走了闷油瓶。

    “那天你们在楼外楼吃饭，我找人故意撞了小哥，你也许并没有在意，但小哥跟你不一样，他当天夜里就出来找到了我。”

    “可是你用怎样的理由让他跟你走。”

    闷油瓶不会那么轻易就跟着小花去北京。

    “这个问题你可得问小哥。”小花不置可否的笑笑。

    吴邪看了眼闷油瓶，心想反正现在人就在身边，再追究也没有意义。

    “那后来三叔你和霍老太太达成了什么协议？”吴邪知道中间肯定有什么事发生。

    “还不是因为小哥。”

    “。。。。。。。”

    “小哥跟着小花去了霍家，我只能妥协答应她的条件。”吴三省很无奈。

    “哼，吴家三小子，我霍老太这一生好歹也是大风大浪过来了，这次可是你情敌了。”

    “是是是，姜还是老的辣，我这次是记住了。”

    吴邪至此才算是清楚了，三叔一开始就找过霍老太太，却遭到拒绝，而霍老太太大概也对这墓有兴趣，所以为了让三叔答应条件，便动了心思，让小花接走了闷油瓶。

    因为他们都知道，闷油瓶在哪一边，谁就有利。

    所以最后吴三省妥协了。

    可吴邪却不知道闷油瓶到底是什么原因答应与小花去北京。

    怎么说自己和胖子才算是与他同生共死那么多次的好搭档。

    吴邪不由的郁闷了，总有种自己被抛弃了感觉。

    明明应该是被信任的人却选择站在另一边。

    明明应该与自己一起面对，却选择了别人。




第三十六章

可以说现在事情到这里已经有了一个很大的突破口。

    也许就在这古墓的最深处，他们就可以各自找到各自想要的答案。

    “大侄子。。。。。。”吴三省犹豫着。

    “恩？”

    “哎，没什么，走到这一步也只能走一步算一步了。”

    吴邪却突然出现一种复杂的情感，期待却又真实的带着抗拒。

    太想要知道答案，又太害怕答案会让这一切统统被击溃。

    吴邪惶恐却还是坚持着要走到最后一步，不能允许自己退缩。

    “走吧。”一直没说话的闷油瓶却突然开口了。

    “恩？小哥。”

    “不管想知道什么，走到最后就会知道了。”闷油瓶还是一如既往的面无表情，就好像他永远都是那个最镇静的。

    就在其他人都或忐忑或兴奋的猜测着故事的最后的时候，他却始终维持着沉默。

    不动声色。

    其实不是不在乎。

    怎么可能不在乎呢？

    如果说从最开始的单纯的执着于谜题的真相，想找到自己与这个世界哪怕一点点的联系。

    那么现在他却更在乎自己能不能踏入另一个人的未来。

    能不能勇敢的踏出那一步。

    闷油瓶他比谁都在乎事情的真相，比谁都期待解开这一切的谜题。

    却隐隐约约牵扯出些未明了的情绪。

    会不会希望之后就会是失望。

    会不会以后就连希望都会被断的一干二净。

    如果自己真的永远只能这样不老不死，循环失忆，怎么能奢求陪伴。

    吴邪不知道闷油瓶是如何在乎他对他的那无法言明的在乎，自然也就不懂他到底在担心些什么。

    等他反应过来他说的那句话的意思后，闷油瓶已经率先往前走了。

    气氛突然有些压抑，谁也没有说话，只是跟着闷油瓶一步步接近答案。

    吴邪跟在闷油瓶身后，想了良久，才呐呐开口：“小哥。”

    闷油瓶的脚步顿了顿，然后又继续往前走。

    “你很在乎的吧！”吴邪几乎是断定了的语气。

    “。。。。。。”

    吴邪，你想要我怎么回答呢？

    我说在乎或者不在乎，简简单单的两个或三个字能让你明白些什么呢？

    你也许一定觉得很累了吧，跟着我，却总是因为我觉得困扰。

    可是你可以那么勇敢，我却开始失去一些勇气和力量，好像被你比下去了呢。

    闷油瓶走在最前面，所以没有人看得见他嘴角悄然升起的那抹自嘲又无奈的笑意。

    在这黑漆漆的墓道里，连心都被牵扯。

    可他也只是平平静静的回答：“也许吧。”

    “小哥。”吴邪却突然生气，甚至愤怒。

    听出他语气里的不满，闷油瓶停下来，转过身看了看他，然后出乎意料的抬手在他的眉心轻轻的揉搓。

    “为什么生气？”依然是那样淡淡的语气。

    “为什么要隐瞒你的心情，我不值得你信任还是你觉得被别人看到你的心情很不爽？”吴邪委屈。

    “吴邪。”他放下留在他眉心的手。

    “可不可以不要这么把自己藏起来，偶尔也让我知道你的心思。”

    这样我才可以不那么惶惶不安。

    这句话吴邪并没有说出口。

    “真拿你没办法。”闷油瓶声音很低很低的说了一句。

    吴邪却觉得耳畔全是那句带了无奈的呢喃，被无限放大放大，一遍一遍回响在脑子里。

    那声音震的他的心脏发麻。

    最后终于变成厚重的疼痛，越来越清晰。

    为什么要对我说这样的话呢，为什么要用这样的语气来跟我说话呢？

    张起灵，你是不是也觉得我很任性呢。

    或者你是不是一直都在包容我这小小的任性呢？

    吴邪不敢猜测，也无力猜测。

    闷油瓶却已经再次转身，吴邪咬咬牙，还是快步上前拽住了他的袖子不放手。

    也许等解开这一切，我就能对你说出口喜欢了。

    所以现在一定不能弄丢你。




第三十七章

越是接近答案，气氛却越来越沉闷。

    “靠，我说你们这一个个都闷着一张脸是怎么回事啊，可憋死胖爷爷我了。”胖子终于憋不住咆哮了。

    吴邪其实挺羡慕胖子那种性格的，天塌下来也可以一脸欠揍的表情和你嘻嘻哈哈。

    这样的人才更容易快乐的吧。

    不过，他不是胖子。自然也不能明白。

    就像汝非鱼，耶知鱼之乐。

    “靠，死胖子，你就不能安静点么。”潘子跟在后面不爽道。

    胖子倒也没有拉着潘子开掐，反而识趣的闭了嘴。

    在心里琢磨着一会能不能捞到些明器。

    反正关于那些什么长生不老药他是半点兴趣都没有的，不老又能怎么样，永远活着有什么意思。

    倒不如像现在这样，摸摸明器，喝喝小酒，有那么些出生入死的兄弟。

    这样多好。

    不过他转念一想，如果真的有长生不老药那倒是可以拿来卖了。

    一想到大把大把的钞票，胖子就忍不住笑哈哈。

    “靠，死胖子，你这突然来一嗓子是要吓死谁。”小花没好气的数落胖子。

    天知道正在黑乎乎的墓道里，突然冒出来一个阴森森的笑声是什么感觉。

    胖子也不解释，继续合不拢嘴。

    吴邪浇他凉水。

    “别在那做白日梦了，能摸到几个明器就不错了。”

    “去去去，别来打扰胖爷。”胖子瘪嘴。

    走着走着就走到了墓室的最后一道防线。

    看着近在眼前的那扇黑沉沉的大门，大家心思各异。

    闷油瓶看着那大门上已经痕迹不明的麒麟，眯了眯眼睛。

    吴邪站的近，却没有发现那黑暗后面错综复杂的麒麟。

    “咦。”胖子出声。

    “怎么？”

    “你们看，那扇门上有东西。”

    众人这才仔细去看，吴邪最先发现那是什么。

    “麒麟。”说着看了眼闷油瓶。

    “好像跟小哥身上的纹身一样。”

    “哦？原来小哥身上还有这么帅气的纹身。”小花在一边笑嘻嘻。

    “那是，你不知道，那纹身有多酷。”胖子在旁边添油加醋。

    吴邪无力了，这两个人怎么就这么能偏移主题呢。

    可是转念一想，到这里，他基本已经可以确定这存在于几千年前的神秘部落跟闷油瓶的身世肯定有关系。

    那么他们之前的猜测也就可以得到证实。

    “可是这要怎么打开啊？”胖子在一通乱找后，什么也没有发现。

    众人又轮番上阵去检查，甚至试着去抬那扇门，却都没有用。

    于是大家一致转身看着一直安静站在旁边的闷油瓶。

    “让开。”闷油瓶淡淡说。

    大家纷纷侧身让闷油瓶走到最前面。

    下一秒他已经抽出短刀划破了手背，鲜血瞬间就流出来，吴邪下意识的就要去阻止，刚要出声便被闷油瓶打断：“我没事。”

    说完将满是鲜血的手放上黑沉沉的麒麟身上。

    吴邪紧张的看着闷油瓶那只留的越来越多血的手。

    因为他感觉那门上的麒麟此时就像是活过来一样，正在毫不犹豫的吸着闷油瓶的血。

    胖子似乎也发现了这个问题。

    “小哥，你的血。。。。。。。”后半句卡在可喉咙里。

    因为刚才还黑乎乎的麒麟，突然开始发出耀眼的光芒，刺得人睁不开眼。

    闷油瓶还保持那个姿势一动不动的站在那里。

    他的身影被那光芒吸食了般，淡淡的，好像下一刻就会和那道光融为一体。

    吴邪看不到他的表情。

    “小哥。”吴邪已经顾不得自己贸然前去会有什么样的后果，在心里滋生出来的惶恐让他没有任何能力却理智的思考。

    所以他毫不犹豫上前一步，用力的扯过闷油瓶。

    闷油瓶显然没想到这个时候会有人拉自己，一个不留神就被吴邪拉到了边上。

    他的脸大概是因为失血过多而有些苍白，背景还是那样鲜红的光芒，打在他背后，以至于他的脸有种淡淡的柔和感，不再像先前的冷峻的感觉。

    转眼就看到吴邪还带着不安的脸，近在咫尺，他突然就想笑，看了看已经不流血的手，低沉沉的说：“吴邪。”

    吴邪还没接口，他又自顾自的说：“为什么要害怕呢？”

    “我担心。”吴邪呐呐开口。

    “担心我会消失？”闷油瓶的语气里夹杂着淡淡的笑意。

    胖子差点一口气就背过去，小花也目瞪口呆，都不明白现在是什么状况。

    难道中邪了？胖子在心里嘀咕。

    “小哥估计是中邪了？”这样想着就对旁边的小花说出来了。

    “可能吧。”小花附和着胖子，却挂着意味不明的笑。

    吴邪却根本没有听到旁边人的细碎言语，他想逃避这样的气氛，却更期盼着他能说些什么。

    说些什么给自己听。

    “如果有一天连你也不在我身边了，我该怎么办呢？”闷油瓶突然黯然。

    “不会，我不会离开的。”吴邪几乎是在闷油瓶说出那句话的同时就抢着开口。

    我怎么可能离开你呢，一直以来不都是我害怕你会走开的么。

    “小哥。。。。。。我。。。。。。”

    “如果从来就不曾有过希望，那么就算结果再怎么无法接受也不会失望的吧。”

    “小哥。。。。。。”

    “吴邪，我好像突然不想知道这后面的答案了。”

    仿佛是放逐自己般，闷油瓶一口气说了许多。

    吴邪感觉自己就要急的哭出来了，这样子的张起灵，让他心疼不舍，让他不忍面对。

    “我知道的，我都知道的。”

    他突然回头冲吴邪一笑：“吴邪，我都知道的，你的那些心事，你的感情我都知道的。”

    吴邪却突然冰了手脚，他知道，他说他知道。

    知道自己的喜欢么？

    “你怎么知道？”吴邪心里凉凉的，知道了会讨厌自己吗？

    会想要逃开这样的自己吗？

    “小哥，我。。。。。。。”他想说我可以不喜欢你，所以你不要逃走。

    “吴邪，你想说什么？”他却仿佛看透他的想法，先一步开口。

    “其实你可以忘掉的，如果你不喜欢，我可以。。。。。。”

    “不行。”闷油瓶突然厉声道。

    吴邪被吓了一跳，果然还是不喜欢被同样身为男人的我喜欢着吧。

    “你可以继续下去，因为我跟你一样。”

    吴邪还沉浸在他严厉的不行中，酸了心情，这样的想法自己不是早就预料到了么。

    可是下一句却让他直接失去了思维的能力。

    因为我和你一样。

    和我一样？

    和我一样。。。。。。

    喜欢我吗？

    张起灵也是喜欢我的。

    吴邪抬头，去寻觅闷油瓶的眼睛，那沉甸甸的情绪，堵在胸口。

    “小哥，你。。。。。。”

    原来不是只有自己在隐瞒着感情，原来他那些关心，那些担忧，那些小心翼翼的照顾与保护是源于喜欢吗？

    是因为喜欢自己而不是因为别的原因吗？

    “可是，吴邪。。。。。。”

    。。。。。。。

    可是？

    不要在我欣喜的时候让我听到不想要的话来。

    “我只是害怕这样的自己，什么都不能给你。”

    闷油瓶说完就后悔了，眼看着自己就要知道答案了，就在这最后的一点点时间里，为什么忍了这么久都没有开口，如今就这样迫不及待的说出来了。

    如果。。。。。。

    自己还要怎么样不动声色的离开他呢？

    怎么样给自己给他一个退路呢？

    他突然懊恼这样乱了分寸的自己。

    就在刚刚，他那么的想要抓住身边那个永远在担心自己的人。

    总觉得如果不告诉他，就会在下一秒失去他。

    总觉得那些压抑了许久的话和感情拼了命的想要冲出桎梏。

    可是他却忘记了最初隐瞒的原因了。

    “你能给的，张起灵，我要什么你怎么会不知道呢。”

    他又发觉自己没出息的酸了眼睛。

    张起灵啊张起灵，我吴邪想要的还能是什么呢，无非就是陪在你身边罢了。

    闷油瓶叹气，就当是任性一次吧。




第三十八章

等吴邪从震惊、欣喜中恢复过来的时候，才意识到胖子，小花他们都在一边，全程直播了。

    几个人显然还没有从震惊中恢复过来。

    直愣愣的盯着自己和闷油瓶看。

    他突然觉得什么都不重要了，别人的眼光，别人的看法他都不在乎了。

    大概他害怕的从来都是那个人无法接受。

    他担心的从来都是那个人会不动声色的离开。

    他想要的原来只是简简单单的一句承认罢了。

    如今被认定为奢望的感情得到了回应，他怎么还会在乎那些无关紧要的看法。

    吴邪想他其实真的不是喜欢男人的，只是偏偏。。。。。。

    偏偏遇到了那一个不得不喜欢的人。

    那些彷徨不可置信的日子里，吴邪一次次的否定自己，又一遍遍的找到理由说服自己。

    而最坚强的理由从来都只是他自然而然的喜欢罢了。

    就那么喜欢了，他还没来得及阻止就发生了。

    等他恍恍惚惚意识到的时候，那个人已经带着与他力量同等的气势在自己心里住了那么久。

    怎么能说忘就忘，说不喜欢就不喜欢，说放开就放开。

    何况他根本就不想放开。

    他咧嘴笑了笑，对着胖子他们开口。

    “就像你们看到的，我就是喜欢张起灵，不知不觉就喜欢了。呵呵，一开始连我自己都不太相信，我一直告诉自己我对他的关心在意都只是因为他曾经无数次救过我的命，都只是因为他一个人，作为朋友我放不下心。直到后来我再也找不出理由来说服自己相信我的那些理由的时候，我才知道他妈什么有恩，朋友全是自欺欺人，不就是喜欢了么。”

    吴邪突然沉默了，好像不知道该怎么开口了。

    他理了理思绪：“你们可以看不起我，但是不要看不起我的感情。”

    吴邪笑笑：“出去后你们也可以选择不把我吴邪当朋友，如果你们觉得这样的我让你们无法面对的话。”

    。。。。。。

    “三叔，对不起，我。。。。。。”在自己至亲的人面前，吴邪还是理所当然的觉得愧疚，毕竟他们绝技不会希望自己会是这个样子。

    可是，他不打算放弃。

    永远不要。

    伸手牵过闷油瓶的手，这一次我终于有理由对你不离不弃。

    感觉到另一只手传来的力量，吴邪安心无比。

    “靠，天真你把胖爷当什么人，你喜欢谁你也是我出生入死的兄弟，胖子这一辈子最重要的两个兄弟就是你和小哥，所以你们永远都是我胖爷的朋友，不会变。”

    “谢谢。”吴邪还是被感动了的，这样的朋友真是人生一大幸事。

    “小邪，不管喜欢谁你还是你，难道你喜欢了小哥你就不是吴邪了么？那么我们有什么理由不要你这个朋友呢？”小花笑的一脸温柔，却难得的认真起来。

    “不过，小哥我今天可是对你刮目相看了。”胖子凑到闷油瓶旁边厚颜无耻道。

    “恩，有同感。”小花点头附和，顺便装深沉。

    “同感。”潘子也冒了出来。

    闷油瓶嘴角抽了抽，扭头不理人。

    “哎，大侄子，早就看你对小哥非同寻常，哎，走到这一步我也不逼你，你自己选择吧，只是你爸那里，你自己去说。”吴三省叹气连连。

    好端端的就把自己的大侄子赔出去了。

    看了眼闷油瓶，吴三省显得心事重重，不知道那门后面等待他们的结局到底是什么。

    众人这才顾得上去看原先发光的麒麟，此刻已经又恢复到了最开始的黑沉沉的样子。

    闷油瓶走上前去，顺着麒麟的纹路摸了摸，突然手上暗暗使劲，那门尽然轰隆隆的开始启动。

    几个人盯着那门眼都不眨，胖子还咽了咽口水。

    也不知道是不是太兴奋。

    可就在门升起的那一瞬间，胖子感觉自己的下巴突兀的咯嘣一声响。

    他完全被里面的情景震撼到了。

    该怎么形容那种震撼？

    就是你走在一条乡间小路，突然画面跳跃到一条宽至百米的大道。

    就是你在路边的小水坑突然穿越到汪洋大海的错觉。

    胖子感觉自己下一秒就要流口水，吸了吸，抹了吧嘴角发现没什么异样。

    相对于胖子来说，其他人的反应倒是平静点，不过看那一个个傻愣傻愣的表情就能知道里面的东西到底给了他们怎么样的冲击。

    突然就安静了下来，没有人先开口打破这沉默。

    也没有人率先迈出这一步。

    好像他们都在静静的等着谁来领他们打破这震撼的场面。

    “走吧。”闷油瓶的声音适时的打破了这诡异的场面。

    “嗷嗷，他妈的这次真的是要发达了。”胖子开始癫狂。

    颠着自己的大屁股就要往里跑，被闷油瓶一把拉住：“小心点。”

    “哦。”胖子立马淡定下来。

    他可不想没捞到东西把自己搭进去。

    几个人一边走，一边还在感叹这部落到底是有多富有。

    这个主墓室不同于前面见过的任何一个墓室，但从规模来说，已经不知道比那些墓室大了多少倍。

    吴邪心想这样大的墓室大概可以用来踢球了吧。

    然而最让人瞠目结舌的是墓室的结构。

    墓室四周摆满了各种各样的器具和古物，绕着墓墙围了一圈。

    墓室正中间是一个高台，有阶梯直通到高台的最上面。

    在高台上面摆着一个通体剔透的棺材。

    那样高高在上的感觉，简直让人忍不住想要跪下来对他膜拜一番。

    然而除了四周围绕的那些陪葬品，和在最中间的那一口棺材，别的地方全是空的，所以这一个墓室整体就是空荡荡的感觉。

    可是如果只是这样的话那么刚开始众人的反应未免太过于夸张，就算是这墓室里陪葬品的数量实在是惊人。

    也不至于给人太多惊讶和震撼。

    但是那空出来的地方却偏偏是最奇怪的地方，说是空的，却也不见得。

    因为那地方是发着淡淡的光芒的。

    黑色的看不出什么材质的地板，诡异的散发出光芒来。

    衬得这墓室也被笼罩在一股诡异的氛围中。




第三十九章

闷油瓶四下环顾了一周，感觉应该没有什么危险，这才叫众人进来。

    不过他嘱咐不要去动那口棺材。

    胖子一听没有什么危险，便直奔那些陪葬品，也不忘了拉着吴邪给他估价。

    吴邪看了一圈下来，这远古部落的陪葬品是很多，但是也有很多在现在是不怎么值钱的。

    当然也不乏那些特别有价值的珍贵器物。

    顺手帮胖子挑了几件价值不错的塞给他。

    见闷油瓶一直站在那高台下面，仰头观看那高高在上的棺材。

    便也走了过去，站在他旁边。

    除了胖子，其他人来这里大抵也不是为了明器，所以也都站在这棺材下面，猜测那棺材里会有些什么。

    “靠，这是什么？”胖子一声惊呼。

    众人都转头去看胖子。

    “天真，你快过来，这地上有字，胖爷不认识。”

    吴邪快走几步到胖子跟前，低头一看，果不其然，那黑兮兮又发亮的地面上真的刻了许多奇怪的文字。

    顺着往下走，文字断断续续，每一段文字后面都会配有一幅画。

    吴邪招呼着众人过来，一起绕着墓室走，边走边看那些字和画，前面大抵和他们外面墓墙上看到的故事差不多。

    都是絮絮叨叨的讲述了一些部落里的事情。

    到了后面，倒是出现了一些新的内容。

    吴邪也不是很懂那些字，但是他可以透过那些画再结合字来猜测大概的意思，倒也是猜的八九不离十。

    后面的内容大概就是这部落那位首领在获得长生不老的身躯之后的统治行为。

    可是也不知道怎么回事，这首领却在活了很多年后，突然有一天开始组织部落里的人修建这样一个墓室。

    人们纷纷猜测，既然首领可以长生不老，为什么还要修建这个墓室呢？

    但是这个浩大的工程还是如期的进行了下去。

    后面很多内容都是一些描述记录修建墓穴的事情。

    再到后来那个首领却突然悄无声息的死去了。

    首领死了之后，被葬在了这个历经千辛万苦才建成的墓室里。

    而那些曾经袭击过吴邪等人的怪猫和鸡却是被首领不知道以什么方式驯服而安置在了墓室里来为他守墓。

    故事到此戛然而止，再没有别的叙述。

    吴邪一行人在地上前前后后找了很多遍但也什么都没有发现。

    吴邪泄气，怎么可能只有这些无关紧要的记载却缺失了最重要的呢？

    小花看吴邪愁眉苦脸，安慰他：“小邪，我们要找的那是很重要的事情，怎么可能就这么简单的记载在这地上去？”

    “恩？”

    “笨！”

    “我才不笨！”吴邪反驳，只是关乎于小哥所以才变得迟钝。

    “你看。”小花冲吴邪努努嘴，示意他看那个高台。

    吴邪转身就看到一直没有跟他们一起去找地上文字的闷油瓶此时正站在高台最上面的棺材旁边。

    “小哥他什么时候上去的？”吴邪喃喃自语。

    “在我们看完地上的记载的时候，他没有再找一遍，而是直接上到了高台。”

    吴邪心里着急，便拉了小花就要去高台上面。

    胖子等人也忙跟上了。

    闷油瓶却站在高台上死死的盯着那口棺材，没有动。

    吴邪去拽他，却被他冷冷的不着痕迹的避开了。

    “小哥。”吴邪心里咯噔一下，他明显的感觉到了闷油瓶对他的冷淡和排斥。

    那种感觉如此强烈，如此让他不安。

    他不知道怎么就会变成这样？

    明明才说过喜欢。

    明明才说过在乎。

    怎么转眼就要把自己拒绝之千里。

    他又上前去拽他。

    “小哥，你怎么了？”

    闷油瓶依旧冷冷的躲开了他伸出去的手。

    “张起灵，你他妈有事你就说啊，你这算什么啊？”吴邪忍不住开始冲着他发火。

    声音里带出了隐忍的颤抖。

    不知道是吼得太用力还是太难过。

    被吼的人却丝毫没有反应，还是直愣愣的站在那里，仿佛吴邪并不存在。

    吴邪不知所措，小花上来拽住他：“小邪，让小哥冷静一下。”

    “小哥，你这是。。。。。。”

    小花还没说完，闷油瓶已经先前一步冲下了高台。

    他的速度那么快，快的吴邪来不及抓住他。

    他便已经消失在了墓室门口。

    可是吴邪看清楚了，看到了他脸上那种绝望的神情，真实的绝望的神情。

    虽然只是在眼前一闪而过，可是他却看得那么真切。

    张起灵，你究竟看到了什么我不曾看到的东西，究竟有什么能让你绝望至此。

    吴邪也紧跟着他往外跑。

    “张起灵，你他妈混蛋啊，你等等我，你不要跑。”

    他那句你不要跑已经是哽咽着低语出来的。

    你明明知道我追不上你的，你为什么还要跑。

    “天真，小哥。”胖子在背后乱喊乱叫。

    却哪里还有他们两的身影。




第四十章

吴邪不知道自己拐来拐去的跑了多久，只有脚和腿的疲惫提醒他他已经跑了许久许久。

    可是哪里都没有他的张起灵。

    他好像又糟糕的把他弄丢了。

    他好像真的找不到他啊。

    许是因为跑了太久，喉咙里还有长时间快速奔跑过后的腥甜的感觉。

    脑袋也有些缺氧，吴邪晕乎乎的在黑暗的墓道里一遍一遍找他。

    直至绝望的情绪强烈的代替了那一点点找到他的希冀。

    吴邪终于克制不住的开始有了想要哭喊的冲动。

    凭什么你就可以这样子毫不犹豫的抛开。

    “张起灵，你他妈的真是个自以为是的混蛋。”

    没有人回答他。

    “你以为就只有你为了你那点谜题而难过吗，我也难过啊，我他妈又不是吃撑了非要跟着你。”

    安安静静的墓道里甚至没有他自己的回音。

    “你早就知道我喜欢你，你也可以不动声色的装作你毫不知情。可是有本事你就永远装下去啊，为什么要告诉我，又为什么又要让我知道你的喜欢你的心情。”

    。。。。。。

    “起灵，你到底在害怕什么？”

    。。。。。。。

    吴邪拖着疲惫的身体往主墓室走。

    却在最后离墓室通道不远的墙角发现了闷油瓶。

    原来你并没有走远，只是我绕了远路。

    是不是你从来不曾离我太远，而我却总是以为你已经走得很远很远。

    闷油瓶坐在墙角，抱膝坐着，头顶在膝盖上。

    原来，不管我多么努力，还是找不回来了。

    原来，多少年以前，自己的命运就被毁了。

    原来，还要这样没有过去没有未来的生存漫长的岁月。

    原来，我终究只是一个人。

    一个人而已。

    怎么会奢求两个人的相遇相知。

    不是看不清，只是太执着，便忘了那看开的结局。

    一头撞进没有出路的那一个岔道口，鲜血淋漓，终不过是可笑。

    吴邪，你看，我们怎么可以走到一起呢。

    闷油瓶自嘲。

    吴邪，我这样的人，怎么有理由去爱你呢。

    又怎么有理由接受你的爱呢。

    吴邪。

    吴邪。

    终究不过是妄念，伤人伤己罢了。

    就在我想要努力去抓住些什么的时候，却发现无论怎么努力，也没有用。

    没用啊，吴邪，我还是抓不住的。

    闷油瓶觉得心里的迟钝的痛觉此时全部被唤醒，喧嚣着，停不下来。

    吴邪看着闷油瓶，深深的呼了口气，一步一步走过去，蹲下去，环住他的肩膀。

    “小哥。”却是再也说不出别的话了。

    闷油瓶抬起一只胳膊，轻松的就挣脱了吴邪的桎梏。

    既然不能够，那就不要再贪念。

    吴邪定了定身形，又一次环住他。

    他依旧轻轻的抬了抬胳膊，这次却是直接把吴邪推出去。

    不要再这样让我更加放不下，现在已经开始要放不下你了。

    吴邪爬起来，靠近他，再一次环上他的肩膀。

    也不知道反反复复被推开几次，只是心中有一个信念，支撑着。

    不能放开他啊，不能放开他啊，放开了他就真的要消失了。

    也许是累了，闷油瓶不再推开吴邪了。

    “吴邪，放开吧。”

    “不要。”他坚定。

    张起灵，即使要害怕，也应该是我不是么，你永远停留在这样的年龄，你永远保持这样的姿态，这样的面容，而我终要老去，甚至有一天会死去，我只能看着自己离你越来越远啊，可是我不怕啊，不怕啊，那你还在怕什么呢。

    吴邪，你不知道么，得到后再失去，会有多残忍。

    如果有一天你也消失了，张起灵该有多寂寞。

    习惯了两个人的好，怎么还有勇气走一个人的路。

    罢了罢了。

    就在爱里任性一点吧。

    至少，现在，还能拥抱。

    还能在一起。




第四十一章

“吴邪。”

    “恩，我在。”

    “吴邪。”

    “我在。”

    “我没有了过去，却连未来也不会有了。”

    “怎么会，还有我。”

    “还有你？”

    “对，还有我，起灵，我一直都在。”

    “吴邪，我只有你，只要你，别的我都不在乎。”

    “我知道，我知道。”

    他抱着他，一遍遍告诉他他在，他就在他身边，哪也不去。

    他任由他抱着，听他一遍遍在他耳边坚定宣布他一直在。

    他不知道，头顶上凉凉的湿意是他无声的泪，明明想要坚强的笑着给他看，却还是难堪的止不了汹涌而来的眼底的潮湿。

    吴邪虽然不是那么强势的人，却也是自诩为坚强的男人的，可是看着闷油瓶，却怎么也控制不了那一点点的脆弱。

    他也不知道，怀中微凉的体温因为他的拥抱而有了原始的温度。

    他这样抱着他坐了很久。

    身体有点僵硬，他偏偏贪恋这样的亲密无间。

    直到轻轻的力道将自己拉到旁边坐好。

    于是两个人并排坐着。

    “小哥，你到底在棺材上看到了什么？”吴邪还是想要直到他到底因为什么才会变成这样子。

    。。。。。。。

    “小哥？”吴邪不死心再一次问道。

    “你真的想知道？”

    “想。”

    “我只看到八个字。”闷油瓶声音中不自觉的便有了苦涩的味道。

    “什么？”虽然知道肯定不是什么好事，但是吴邪还是没来由的紧张起来。

    “得此机遇，永世不老。”

    “长生不老？”

    “恩，只要被赋予了这力量，便永世无法改变了。”闷油瓶闷闷道。

    开始在地上看到那个和自己一样有着不老体质的首领突然死去，他是无声的欣喜着的。

    如果他可以摆脱那长生不老的诡异力量，那么是不是代表着他也可以。

    所以当他满心希冀走上高台。

    想要找到多一点点的线索和希望，却发现原来只是一个不算玩笑的玩笑。

    他只看到了八个字。

    得此机遇，永世不老。

    别无其他。

    心中升腾起来的那些希冀在这八个字面前脆弱不堪。

    所以失措。

    所以拒绝了他伸出来的手。

    所以拒绝了他的靠近。

    “无所谓，就算陪你走这短短几十年，也好。”

    “吴邪。”

    “恩。”

    “你是不是觉得我从来不会依赖？”

    “唔。。。。。。是啊，一直觉得小哥你都是不需要任何依赖的那种人，好像一直都很冷静，从来不会像我一样失控，不理智。”

    。。。。。。

    吴邪等他再次开口，却迟迟等不到。

    转头去看身边的人。

    恰好与他黑沉沉的眼相撞。

    他的心莫名的一沉。

    “不需要任何依赖吗？”闷油瓶眯了眯眼镜。

    “小哥，你。。。。。。”

    “可是，吴邪，如果我说我也会依赖某一种感觉呢？如果我说。。。。。。”

    “什么？”吴邪急急的问。

    “如果我说我习惯了有你在的生活，却不得不失去你呢。”

    。。。。。。。

    “如果我不曾遇见你，也许就算知道这样的结果也不是不可以接受的吧。”

    “小哥，我。。。。。。”吴邪刚刚平复的心情再一次不安的激荡起来。

    不是一直很笃定自己很了解眼前这个人么？

    不是一直很确定自己知道他的一些脆弱的悲哀和无助吗？

    不是一直都觉得没什么好怕的么，至少可以彼此陪伴几十年的光景，这样也不错的吗？

    可是。。。。。。

    可是他到底是在自己的感情里，自私了一点。

    他可以心安理得他霸占他的十几年岁月，然后再心安理得的生老病死，一切便与他不再有关。

    可是留下的那一个人呢？

    他要怎么走下去？

    他要怎么才可以像之前那样在追寻答案的路途里，坚强不倒。

    也许潜意识里，吴邪就认定了总有一天闷油瓶会忘记曾经有个吴邪的人出现过，因为他反复无常的记忆，所以才可以这样心安理得的埋怨有着顾忌的他的担心。

    他却从来不懂他原来一直都承受着自己触不到的负担。

    也许他可以忽略了自己不会老不会死的事实，也可以不介意吴邪到底能够陪他走多远。

    但是他也在担心着，自己何时会忘记那个人。

    如果忘记了，那个人会不会难过。

    如果自己忘记了，离开了，留他一个人肯定会疯掉。

    所以他担心，他顾忌，他害怕接受这段感情。

    吴邪心口闷闷的坠痛感，提醒着他自己在这场爱情里的自私。

    闷油瓶皱眉看着眼前的人，看着大滴大滴的眼泪从他眼睛里流出来。

    伸手抚上他的眉眼，温柔的抹去他脸上的痕迹。

    “吴邪，别哭，我最不想看你难过。”

    “我是混蛋，我才是混蛋，我从来不曾想过这些，我他妈的到底都做了些什么。”吴邪反而像是要宣泄出来心里的郁结，哭的更凶。

    “你不是，吴邪，我很开心。”

    。。。。。。

    “很开心你喜欢我。”

    闷油瓶冲吴邪淡淡的一笑，手上一使劲便将那人带到自己的怀里。

    他的唇轻轻碰了碰他还沾着眼泪的眼角。

    “所以，你不需要有愧疚的心理。”

    “我。。。。。。”吴邪拽着闷油瓶后背的衣服，将眼泪一股脑的蹭在了闷油瓶的肩膀处。

    “吴邪。”

    “恩。”

    “起灵。”

    “恩。”

    我不说，你也懂。

    这就是我们的爱情。




第四十二章

吴邪跟闷油瓶回去的时候，胖子他们还在高台上，只是一个个情绪不高。

    看到吴邪和闷油瓶回来，胖子感动的一把鼻涕一把眼泪的。

    本来胖子是要去找他们的，小花拦着他不让他去。

    小花说，他们自己的事情需要他们自己解决。

    胖子只能郁闷的留在这里，焦急的等着他们回来。

    “天真，小哥，你们两个可不可以不要在胖爷面前上演这样的虐恋情深的狗血剧情啊，胖爷我吃不消啊。”

    “你他妈才上演什么虐恋情深。”吴邪没好气的一口骂回去。

    “天真啊，你知道胖爷我多担心你们就这样私奔而去啊。”胖子一脸欲哭无泪的表情。

    吴邪叹气，大概是真的让他们担心了。

    “我这不是回来了么。”吴邪别过头。

    “回来就好。”吴三省看看吴邪再看看闷油瓶，并没有发现什么异样。

    其实他们已经看到了闷油瓶说的那八个字，所以也大概猜得出闷油瓶心情不好与此有关。

    还是胖子心细，要不然他们是绝不可能发现那八个字的。

    因为那字是掩藏在棺材侧面的花纹里面的。

    不仔细看的话，很可能就把它们当做了普通的花纹。

    但是胖子素来心细，一看就觉得不对劲，又多瞅了了几眼，果不其然被他发现了不同的地方。

    便叫来小花他们看，虽然胖子和小花不认识那字，吴三省却多少也认得一点，草草的给他们翻译了下意思，众人也就明白了刚才闷油瓶反常的原因。

    “靠，他妈的，这什么烂长生不老。”胖子也在心里郁闷。

    他毕竟还是明白如果小哥一直处于这个状态，他和吴邪之间便多了一堵无形的墙。

    “有人费尽心机想得到，有人却拼命的想要摆脱，这世界还真是可笑。”小花笑笑。

    几个人便坐着等跑出去的吴邪和闷油瓶。

    只是心里都多少的压抑着，也就没有人说话。

    直到那两个人安然出现在他们眼前，气氛才缓和下来。

    吴三省看了看棺材，棺材里是已经成了骨头架的首领。

    因为棺材的材质，一眼就看到棺材里的情景，除了几件陪葬品，别无其他。

    吴三省那个郁闷，看来还是没有那传说中的东西。

    霍老太太却是没有想象中的失望，也许她早就对霍玲的情况不抱任何希望了吧。

    胖子唠叨着要开棺材拿几件明器回去，没有人理他。

    闷油瓶看那棺材里的尸骨已经不可能再起尸，便也没有阻拦胖子。

    胖子动手就要掀开棺材盖，喊了小花一起帮忙。

    两个人轻易的就打开了棺材，胖子对着明器大流口水。

    吴三省等人已经动身往高台下走。

    哪知道胖子太兴奋，完全忘乎所以，一个不小心，一屁股就撞在了棺材上，那棺材也不知道怎么的哗啦啦的就倒了一地。

    吴邪回头就看到棺材躺在高台上，里面的尸骨也摔了出来。

    心想这胖子也不怕这主人生气来找他们报仇。

    胖子还在那边念念有词的祷告说自己不是故意的不要来找他麻烦之类的。

    小花在旁边狠狠的踢了他一脚。

    吴邪却突然直愣愣的盯着那棺材，盯了半响，连跑带爬的爬到了棺材边。

    “小哥。”他的声音都在颤抖。

    闷油瓶也走过去，蹲下来看那棺材底。

    胖子和小花也挤过来凑热闹。

    “这棺材底有字。”

    “啊？连棺材底都有字。”胖子惊奇。

    “小邪，你认识那是什么字，说了些什么？”

    吴邪低头看了半天，突然转过头看闷油瓶。

    眼里带着明显的兴奋。

    “小哥，你。。。。。。那个长生不老可以治的。”吴邪有些语无伦次。

    “什么？长生不老可以治？”吴三省皱眉。

    “是，这里面说了。”

    “那要怎么治？”闷油瓶问。

    “唔，我看看。”吴邪又低头认真去钻研那密密麻麻的字去了。

    。。。。。。。

    “小哥，这上面记载说只要将这个首领的一点点的骨灰加上挚爱之人的血合着喝下去就可以。”

    “靠，这么变态的方法，骨灰。”

    “是够变态的。”

    “大侄子，你确定吗？”吴三省很怀疑这记载的真实性。

    “恩，是这样说的。”

    “那何为至爱之人？”

    “对啊，小哥的亲人都不在了，去哪找至爱之人。”

    “我可以。”吴邪脱口而出。

    。。。。。。。

    众人沉默了几秒钟后，一致的盯着吴邪看。

    “这记载上面只是说这个至爱之人必须是全心全意的关心小哥，我怎么不可以？”吴邪似乎又脸红了。

    “哈哈，这下小哥可以不用一个人孤苦伶仃了。”胖子扭着他那身肥肉激动的说。

    吴邪也是开心的不得了，如果可以让闷油瓶跟他们普通人一样生老病死，那他们之间的阻碍就不会存在了。

    而闷油瓶也就再也不用承担那些无穷无尽的岁月。

    “小哥，你听到了么？你可以不用和我一样会老了。”吴邪掩饰不了语气中的兴奋。

    “是啊，小哥，你不是一直都在找这最后的答案么。”

    吴邪看闷油瓶一直没反应，便站起身去拉他。

    闷油瓶却凉凉的说了句：“不要。”




第四十三章

“为什么不要？”吴邪急急问。

    “是啊，小哥，这么好的机会，错过了就没有了。”胖子也跟着附和。

    “吴邪，那你呢？”

    “我？”吴邪搞不清楚闷油瓶的意思。

    “如果我喝了你的血，解除了长生不老，那你呢？对你没有影响吗？”

    “小哥。。。。。。”

    吴邪突然就心软，这个人啊，这个人在什么样的情况下永远都不会忽略自己。

    这个人即使在这样的情况下还是一如既往的担心着自己。

    甚至可以放弃他苦苦追求这么多年的结果。

    那么他呢？

    为了他，就算再苦再难又有什么不可以？

    再开口时，语气里便带了淡淡的笑意和坚定：“小哥，就算有什么，我也不会放弃的。”

    “不行。”

    “哎哎，我说你们两个，先别急着吵啊。”

    “对啊，小邪，难道记载上没有说什么别的么？”

    “我还没有看完！”吴邪一拍脑袋，笑的憨厚。

    “我说天真，你可不可以不要这么猴急猴急的，看完再说。”

    “我也是一时激动就忘了看后面了。”吴邪嘀咕着。

    说着重新弯下腰仔细阅读那些记载。

    这次吴邪倒是安安静静的看了很久。

    “怎么样，说什么了？”胖子看吴邪好像看完了，着急着问。

    “我。。。。。。。”

    “怎么了？有什么问题吗？”

    。。。。。。

    “小邪你倒是说啊，婆婆妈妈的。”小花也等的焦急。

    见吴邪一脸快哭的表情，胖子和小花都心里咯噔，该不是真的有什么影响吧。

    “天真你丫的，你给胖爷快点说，急死人了。”

    “如果小哥解除了长生不老，对我不会有什么影响。”吴邪低沉道。

    “靠，那你在这纠结什么啊，没有影响不就万事大吉了么？”

    “那是对小哥有影响？”小花不确定的问道。

    “是。”吴邪这次是真的要哭了。

    “怎么？”闷油瓶向吴邪靠近了些，摸了摸他的头发。

    “这上面说，如果要解除长生不老的人，喝了谁的血，生命就会被那个人控制。”

    “什么意思？”胖子一脸迷茫。

    “就是。。。。。。。”吴邪吸了口气：“就是，小哥的命从此就和我相连了。”

    “哇塞，这么牛。”

    “可是也就是说我如果死掉了小哥也活不了。”吴邪说的有点急，说完还有点喘息。

    “那就是说我怎么样不会对你有影响？”闷油瓶看着吴邪问。

    “恩。”

    “那不是很好么。”闷油瓶这次竟是对着吴邪宠溺的笑了笑，顺便又在吴邪软趴趴的头发上蹭了蹭。

    “小哥。”

    “你不用担心，如果可以和你一起离开这个世界也很好。”

    “可是。。。。。。”

    闷油瓶没在说话，在他看来，他只担心自己会对吴邪造成什么不好的影响，如果只是从此和他心脉相连，同生共死，多么难得。

    可以陪他直到生命的最后一刻。

    也是一种难以割舍的幸福。

    “吴邪。”

    “恩。”

    “我愿意至此把命交给你。”

    “恩。”仿佛下了很大决心，吴邪重重的点了点头。

    反正以后都有人陪在自己身边，还有什么可担忧的。

    “靠，胖爷我不淡定了，小哥天真，你们真的是。。。。。。胖爷我不知道怎么形容了，总之胖爷我现在内心很激动，这样的结局真他妈好。”胖子说完似乎又有点不好意思，扭过头不看吴邪，逗得吴邪噗的就笑出来了。

    “哈哈，胖子你也会害羞吗？”

    “去去去，胖爷何时害羞了。”

    “小邪我崇拜你，从此以后倒斗界赫赫有名的张起灵就归你所属了。”小花也在一旁打趣。

    吴邪心里高兴得紧，偏偏嘴上还要犟上几句：“哼哼，那以后可要多多巴结巴结我。”

    “哎哟，这媳妇还没过门，已经这么厉害了哇。”

    “胖子，你去死。”吴邪又是一脚踹。

    可怜的胖子，总是被揣的那一个。




第四十四章

“大侄子，那记载可还有说别的？”

    “三叔，你就断了找什么长生不老药的念头吧，这根本就没有提任何有关的事情。”

    “那变异呢？”霍老太太问。

    “这上面说如果是普通体质的人，根本承受不了那香味，所以身体会发生变异，变异了就是会变成禁婆类的东西。”

    “那难道没有破解的方法么？既然长生不老都可以解除，那还有什么是解不了的？”霍老太太突然变了语气。

    吴邪知道她是爱女心切，也就没有理会。

    “有破解方法。”

    “什么？”胖子和小花同时开口。

    “我说，小三爷你就不能一次把话说完么，每次都害的我们一惊一乍的。”

    吴邪嘿嘿干笑两声，却在心里嘀咕，不是你们一个个急的让我说这说那的，我哪有时间说别的。

    “看来我们这次来这个斗还真是赚到了，前面那么多的谜题，在这里似乎都能解开了。”小花晃着脑袋说。

    “是啊，还能帮小哥解除那什么该死的长生不老，顺便促成一对好姻缘。”

    “咳咳。。。。。。”

    “哎呦，天真不要害羞吗。”胖子又开始用他那雷死人的语调说话。

    “那怎么破解？”闷油瓶撇了眼胖子，胖子立马作势要封嘴。

    “小哥，你记不记得我们在海底墓碰到的那个禁婆，她很怕火。”

    “恩。”

    “所以破解方法便和火有关。”

    “别卖关子了，赶紧一次性说完。”

    “就是需要在火房子里呆满七七四十九天。”

    “骗人的吧，在火房子里呆四十九天不变禁婆也被烤熟了。”

    “白痴啊你，当然不是真的在火房子里呆着。”

    “。。。。。。”众人黑线。

    “只是需要每天让他在火旁边呆几个小时，采用火的高温去驱散体内潜在的变异因子，中间不可间断，必须要丝毫不差才可破解。”

    “真的可以破解？”霍老太太虽然高兴自己的女儿有可能还有救，但是还是觉得这个方法不太可靠。

    “反正是这记载上说的。”吴邪耸耸肩。

    “那这么说来，那个首领当初是因为知道了怎样破解长身不老之术，所以才命人修建了墓穴，那他又是怎么破解的呢？”小花若有所思。

    “这就不清楚了。”吴邪皱眉，显然也想不通当年第一个成为长生不老的人是怎么样破解的。

    “那也就是说小哥是那个部落的后人，拥有特殊的体质，才没有被异化，只是会失忆？”胖子插嘴道。

    “看起来是这样的。”

    “靠，这人真够阴的，在棺材外面写着没有破解之法，却在棺材最底部藏着秘密。”

    “有谁会想到把尸体搬出去看棺材底，也算是咱们走运。”

    “那是，这得记胖爷一功。”胖子开始得瑟。

    遭到众人一致的白眼鄙视。

    “小哥，我们还是快点解决问题，然后快点离开这里。”吴邪催促。

    “恩。”

    吴邪走到那具尸骨前面，扑通跪下，磕了三个响头。

    “不好意思，我们无意冒犯你，只是为了救人才不得已要借用你的一点点骨灰，反正救的也是你的后代，你就睁一只眼闭一只眼吧。”

    吴邪磕完头，照着记载上的方法，准备好了材料，端到闷油瓶面前。

    “小哥，快喝了它。”

    “吴邪。”

    “恩？”

    “。。。。。。”

    闷油瓶最终还是没说什么，只是端过那掺了吴邪的血的药方喝了下去。

    吴邪觉得自己在那一刻，才真正的松了一口气。

    他咧嘴一笑，那笑容很耀眼。

    是那种真正的毫无杂质的纯粹的笑容。

    只是因为此时此刻他毫不杂质的纯粹的心情。




第四十五章

正当众人打算离开墓室的时候，却发生了变故。

    因为刚才大家都沉浸在喜悦中，却不曾想到这一步还会突生什么变故来。

    所以当墓室里冷冰冰的声音响起的时候，大家一时都没有反应过来。

    “哈哈哈，你们以为就可以这样简简单单的走掉吗？”

    吴邪感觉后背的寒毛都竖起来了，这里就他们几个活人，除了他们还能会是谁说出这样阴森森的话。

    凭着声音的来源，吴邪转头看过去，当下就觉得脚心发软，在内心哀嚎：“他大爷的，这样的事情也能叫他们碰到，真是太好命了。”

    其他几个人也跟吴邪一样，被这诡异的情景震的说不出话来。

    “你想怎么样？”

    闷油瓶冷冷的声音，让本来就震惊的几个人更加面色诡异分不清情绪。

    他们唯一的念头就是闷油瓶在跟那个起死回生的人说话。

    不错，刚才那声音就是原本已经成为一对尸骨的人发出来的。

    而闷油瓶却面不改色的在跟他对话。

    吴邪张了张嘴，还是觉得冲击太大，无法说出任何有用的话来。

    “要你留下。”

    “如果我说不呢？”闷油瓶冷哼一声，丝毫没有妥协的想法。

    “不行。”吴邪却在这个时候急急的大吼了出来：“他不能留下。”

    说着就把闷油瓶往自己身边拉了拉。

    “哦？你觉得你阻止的了我？”那尸骨好像是听到了什么好笑的事情。

    “不管怎么样，我都不会留下他。”吴邪已经全然忘记了刚才就是面前这堆尸骨吓到了自己。

    “哈哈哈，可笑。”

    那尸骨说着却以极快的速度朝着吴邪横飞了过来，闷油瓶一手揽着吴邪往后转了个圈，一手握着黑金古刀硬生生接下了他那一击。

    手臂被强大的力量震的有点发麻，闷油瓶心想这恐怕是自己迄今为止遇到最强大的对手了吧。

    还没有谁可以让自己的手臂受到如此大的冲击。

    看了眼被自己护在胸前的人，皱了眉头。

    “能接下我一招的人，看来你比我想象的要强很多。”

    “我说你这恶心巴拉的东西，怎么连你自己的后人都要欺负。”胖子操着大嗓门对着那尸骨就是一顿骂。

    “我看你这胖子皮糙肉厚的，让你吃点苦头。”

    “靠，你当胖爷会怕你吗。”

    那尸骨又是一声无声的冷笑，眨眼间已到了胖子跟前，眼看着就要一掌拍在胖子脑袋上，胖子根本没有任何反应时间，只觉得面前一股疾风飞过。

    在心里暗骂了声，却是动弹不得。

    情急之中，黑金古刀直直的从胖子和那尸骨之间直直飞过，阻挡了尸骨的进攻。

    胖子没叫那尸骨吓到，却反而让闷油瓶那力道极大的甩刀吓得虚弱。

    他甚至听得到耳边刀的呼啸之声。

    如果稍微偏那么一点，自己就要沦为刀下冤魂了。

    “你们打不过他，先出去。”闷油瓶冷冷开口。

    “小哥，你。。。。。。”

    “带人先离开。”闷油瓶这话是对着胖子说的，他说话的时候虽然还是跟平时一样，没有表情，但是胖子却明显的感觉到他周身散发出来的强烈的杀气和凌冽的气息。

    胖子心惊，能让小哥这样的人，肯定是很厉害的角色。

    但他却并不想就这样丢下自己的兄弟，上一次为了吴邪他已经“逃跑”过一次，怎么还会发生第二次。

    “潘子，带三爷和霍老太先出去。”

    “潘子，保护好他们。”小花也开口。

    “我。。。。。。”潘子还想说什么，再看看吴三省和霍老太，还是依言带他们先离开了墓室。

    墓室里就剩下他们四个。

    “我说你怎么会说现代语言，要说你可是生活在那鸟不拉屎的地方的。”胖子很没有自觉的继续挑衅。

    “这个你管不着，你只需要如果你不离开这里，就要没命了。”

    “卧槽，你他娘的还没完了。”胖子忍不住爆粗口。

    “如果你们现在走还来得及。”

    “你和小哥有仇吗？为什么就是要他留下来。”吴邪狠狠的瞪着那尸骨。

    “你说呢？”那尸骨却是用了反问句。

    “靠，这真他妈就是一朵粽子里的奇葩。”小花实在是忍不住，也爆了句粗口。

    只听得旁边的三个人一愣。

    “小花，哈哈，你被胖子带坏了。”吴邪突然不合时宜的哈哈大笑。甚至笑的直不起腰来。

    “放屁，胖爷我怎么带坏他了，明明就是他自己暴露了本质。”

    这边三人聊得正兴，那尸骨却没了耐心，携了更大的力道不声不响的横冲过来。

    胖子被突如其来的力道撞得心力不稳，一张嘴就吐出了一大口血。

    嘴上还是不饶人：“靠，你他妈敢不偷袭吗？”

    小花急急扶起胖子，可是那尸骨却完全不给他们时间，又是一击。

    小花还没扶起胖子，就感觉一股力道直逼身前，情急之下，堪堪避开那一重击。

    闷油瓶一手拽着吴邪，另一只手急忙过来搀扶起胖子。

    那尸骨暂时只顾着去围击小花，却是顾不得这边的三个人。

    “胖子，你没事吧？”

    “没事，就是断了几根肋骨。”

    伴随着一声惨叫，小花也被甩出去很远。

    “妈的，这什么怪物，哪来这么大力气。”小花有气无力。

    “等一下。”闷油瓶却对着那尸骨开了口。

    “恩？”尸骨停下来看着闷油瓶。

    “你要的是我，让他们走。”

    “我让他们走了，他们不愿意。”

    “吴邪，带胖子和小花出去找潘子和你三叔。”

    “不要，我要留下来。”

    “小哥，我还撑得住，我们一起上，我就不相信，还打不过这死了几千年的烂粽子。”胖子说的太急，又是一阵咳嗽，嘴角又渗出来血迹。

    吴邪看的心急，知道这胖子肯定是伤的不轻。

    可是他怎么放得下心留他一个人在这里。

    小花摇摇晃晃的走到三人面前：“这东西力气大的惊人，还好我们有点底子，不然早就被撞死了。”

    “吴邪，胖子和小花都伤的不轻，留在这里没有任何好处。”

    “可是。。。。。。让胖子和小花出去，我留下。”

    “天真，你留下有什么用，胖爷都挡不了的，你怎么能挡得了。”

    “我。。。。。。我。。。。。”吴邪心里着急，却是找不到反驳的话来。

    的确，这里就他最弱，胖子和小花都是实打实的真功夫，自己每次则都是侥幸逃脱。

    闷油瓶拉着吴邪就往墓室门口走，吴邪意识到他要做什么，死死的抓着他就是不放手。

    可是他怎么能拽得住闷油瓶呢？

    “小哥，不要让我走，我不走。”

    闷油瓶不说话，依然拽着吴邪往前走。

    小花和胖子互相搀扶着跟在后面。

    那尸骨倒是再没有行动。

    “张起灵，我有自己选择的权力，你凭什么要替我做选择？”吴邪生气着大喊。

    可是闷油瓶却仿佛听不到他说话般，没有任何反应。

    转眼吴邪已经被拉着到了门口。

    “你们两先出去。”闷油瓶回头对着胖子和小花说了句话。

    胖子和小花听了闷油瓶的话，已经出了墓室门。

    他们都知道，门内的那尸骨已经不是他们能够应对的范围，眼下只能看闷油瓶拼尽全力去与他一战，方才有胜的可能。




第四十六章

一时之间，门内就只剩下吴邪和闷油瓶。

    “小哥，我不走，就让我陪你一次好不好？”

    “吴邪，相信我。”

    “相信你什么？相信你你会战胜它然后完整的回到我身边吗？”

    “。。。。。。。”

    “我不要，我不要这种完全没有保证的相信，这种平白无故的相信，真他妈傻透了，我再也不会相信了。”

    “吴邪，你听话。”

    “我不。”

    “我舍不得你，所以我会回来的。”

    闷油瓶突然对着吴邪笑了，那笑是吴邪从来不曾见过的，他突然慌乱。

    不要那样对我笑，不要。

    “吴邪。”他低低叫他。

    手指抚上吴邪的脸，吴邪也伸手去握他的手，这种就要失去他的感觉，让他完全没了分寸。

    闷油瓶却突然挣开他的手，反手扳过他的后脑勺。

    吻上了他的唇。

    吴邪根本忘记了该怎么反应。

    直到唇上传来一阵疼痛。

    闷油瓶吻得很用力，末了张嘴在吴邪唇上重重咬了下去。

    “嘶。”吴邪口腔里全是淡淡的铁锈味。

    等他回过神来，闷油瓶已经放开了他。

    只见他手指在他身后的墓墙上摸了一把，然后将吴邪狠劲的推了出去，墓墙上那道黑沉沉的门却轰隆隆的关上了。

    “不要。”吴邪扑上去，却再也触碰不到那样熟悉的温度。

    他已经消失在那墓墙的另一边，无影无踪。

    只有唇上的疼痛感能证明刚才那个人还吻了自己。

    吴邪像疯了般往墙上扑，胖子和小花见状，也顾不得五脏六腑的痛感，上前来拉吴邪。

    “吴邪，你他娘的发什么疯，你就是把头撞破也不会把门撞开。”胖子恼怒。

    “小邪，你先冷静一下。”

    “冷静？你要我怎么冷静，里边那个人，他一个人怎么可能打得过那尸骨。”

    “你留在里面，只能让他分心来顾着你。”

    “是，是，我是很没用，我是什么都帮不了他，我只能拖累他，我他妈就是没用。”

    “吴邪，你冷静点，你现在这样有什么用。”小花也生气，他气不过吴邪那样子说他自己。

    “你说他怎么就能一次次的把我推开呢？”

    “那是他对你独特的好。”

    “我宁愿不要这样的好。”

    “哎，你们两。。。。。。一个拼了命的想要留下来受罪，一个拼了命的不想让另一个受伤。”

    他们在外边，什么都听不到。

    里面的世界，已经被隔绝。

    吴邪颓然坐在墓墙边，再不说一句话。

    胖子和小花也没有办法，只能陪着他坐着等着里边的那一个人活着走出来。

    闷油瓶将吴邪推出去，眼看着墓门轰然关上，看不见那个人熟悉的脸。

    反手提出黑金古刀，什么都没有说，转身看着那尸骨。

    “不管你想怎么样，我一定要活着走出去。”

    “那就看你的本事。”

    尸骨故技重施，又是横冲借着力道来攻击。

    闷油瓶闪身躲过，手中的黑金古刀已经出手，堪堪击中尸骨的后背。

    可是那尸骨却是毫无反应，倒是黑金古刀被反弹了回来。

    闷油瓶借着后退的力，飞速的拉开了距离。

    他冷眼扫了一遍那尸骨怪物，找不到一点点的破绽。

    那怪物已经再次欺身而来。

    闷油瓶举刀就劈，可是没有作用。

    也不知道与那尸骨来来回回斗了多少回合，闷油瓶的身上已经七零八落的全是伤口。

    他提着黑金古刀的手却还是充满了力道。

    心中不断有个声音告诉自己，要活着出去，因为有个人还在等自己。

    所以即使他已经很疲倦，身体却还是凭着本能在做最后的努力。

    他想这的确是他遇到最强大的一个对手。

    他知道自己受得伤很重，或者是最重的一次。

    可是他也知道这是他求生欲最强的一次，有股莫大的力量在支撑着他不会倒下去。

    “我在想，到底是什么支撑着你还可以继续下去。”

    闷油瓶扯了扯嘴角，你怎么可能会懂。

    视线再次扫过那尸骨的时候，闷油瓶黑沉沉的眸子里闪过光来。

    他呼了口气，将已经涣散的力量强行再次聚集起来。

    他要做最后的反击，如果成功，那么自己就可以活下去，如果不成功，也便再没有反抗的力气。

    他紧了紧手中的黑金古刀，没等尸骨动手，他先飞速的朝着尸骨奔过去。

    在临近尸骨的时候，纵身一跃，跳至尸骨的肩膀处，两腿夹着尸骨的头，在强劲的力道中，他顺势将手中的黑金古刀插进了刚刚尸骨被拿走的的缺失的那一块地方。

    尸骨本已大意，此刻又被闷油瓶掌握到了身体的弱点。

    恼羞成怒之下，却再是没有什么补救的机会。

    闷油瓶腰身一扭，将尸骨的头颅硬生生的扭了一百八十度。

    可是那尸骨却在最后一刻，也拼了最后的力气，将闷油瓶甩了出去。

    闷油瓶本来就已经是勉强支撑着才做了最后一击，此刻被横甩出去。

    身体狠狠的撞在了墓墙上，终于忍不住，吐出口中的浊血。

    他意识已经有些模糊不清。

    朦朦胧胧中只感觉自己好像在做一个很久很久的噩梦。




第四十七章

吴邪正坐在外面的墓墙边，忽听得原本紧闭起来的墓门又轰然一声打开了。

    他愣怔了片刻，突然像反应过来什么。

    站起来就往墓室里跑。

    闷油瓶本来已经昏昏沉沉的睡了过去，可是墓门开启的巨大响声吵醒了他。

    他睁开眼就看着吴邪就要冲到自己面前来。

    “吴邪。”声音低低的，吴邪却听得分外清晰。

    下意识的站住了。

    闷油瓶看着吴邪，努力的扯出来一个笑。那笑却像是利剑直直刺向吴邪的心。

    “吴邪，照顾自己。忘记我吧。”

    “不要。”迫不及待的，吴邪下意识就想要拒绝，不要。

    “你说你舍不得我，所以会活着。”

    闷油瓶闭了眼，不再说话。

    他真的是累了，累得没办法再说出一个字。

    闭了眼便又睡了过去。

    吴邪，如果我不能陪你，那就忘记我吧。

    吴邪只觉得自己与闷油瓶就好像身处两个不同的时空，虽然彼此看的真切，却奈何怎么也无法靠近，只能越来越远，最后远到只剩下一个点，成为记忆里的一抹风景，选择遗忘或者记得，都无从得知。

    可是，张起灵，我怎么会忘记你呢，怎么会呢？

    你已经像是我生命里无比自然的存在，离开了，怎么会发现不了。

    当我已经习惯了你无比合理的站在我身边的时候，

    当我已经深深的铭记了那一句你在古墓里无数次回头对我说的“到我后面来”

    当我已经安然的享有你的淡然而坚定的笑。

    又怎么可以接受某一天你突然的消失。

    吴邪心里钻心地疼，却怎么也找不到情绪的宣泄口，他只想要蜷缩起来，抱紧自己，不去想，不去理会，这样是不是就可以假装那个人还在。

    张起灵，你他妈真是个混蛋，凭什么在老子生命里肆意张狂的留下印记，然后又自作主张的离开。

    张起灵。。。。。。

    张起灵

    喉咙里的疼痛达到极致，喘不上来气。

    明明痛到想要留下眼泪，眼睛却干涸着。

    明明自己应该是安心而幸福的，自己周围有那么多人，亲人，朋友，兄弟。

    可是为什么少了你，就缺了那么大的口子，怎么也填补不了。

    不愿相信这是真的，双脚像被钉在地上，迈不动步子。

    看着浑身是血的闷油瓶，他害怕，害怕他的那个闷瓶子再也站不起来。

    再也不会为挡在他前面，再也不会用那样清澈又悲伤的声音叫他“吴邪”。

    再也不会对他说到我后面来，再也不会用那双让他沉迷的墨色的眸子看他。

    再也不会回到他身边……

    吴邪终究还是一步一步走向他，在他身边蹲下去，他却不敢碰他。

    闷油瓶昏迷着，却突然一口血涌出，吴邪抱起他，使劲用手去擦却怎么也擦不干净，温热的红色液体，吴邪的胃开始痉挛，疼得直不起身子。

    他尽量使自己弯着腰，怀里的人却早就没了意识。

    吴邪反而不哭也不闹了，只是安安静静的抱着怀里的人，喃喃自语。

    “张起灵，你欠我的，还没还。”

    “张起灵，不要，不要丢下我。”

    到最后他自己也不知道自己在说些什么，他自己也不清楚想要说些什么给怀里的人听。

    忍了许久，还是止不住了眼泪。

    他抱着他，一遍一遍唤他的名字。

    胖子冲过来拉扯吴邪，吴邪丝毫不为所动，依然抱着他，不说话。

    “你想让他死么。”胖子怒吼。

    吴邪一个激灵，猛的抬头。

    “小哥不会死的，不会死的。”

    “你这样抱着他有用么，快点送他出去。”

    “胖子，小哥他留了好多血，好多血。”吴邪含糊不清的对着胖子说。

    眼睛红红的，没了精神。

    胖子冲过去从吴邪怀里背起闷油瓶就往外跑，吴邪愣怔片刻，也跌跌撞撞开始往外跑。

    小花跟在吴邪后面，心酸不已。

    为了这太过艰难的相爱。

    中途遇到了吴三省他们，几个人看见闷油瓶那个样子，一时之间也没人说话。

    出了墓室，吴三省已经早早的联络了人过来接应了，直接就把闷油瓶送去了医院。

    吴邪看着医生手忙脚乱的推着闷油瓶进了抢救室，靠着墙坐下来。

    呆呆的，也不说话，只是盯着亮起的红灯。

    他在心里想过无数个情况。

    却不知道老天到底会给他安排怎样的结局来。

    胖子知道他难受，也不去打扰他，坐在走廊的椅子里，难得的沉默。

    手术进行了三小时。

    这三个小时，吴邪感觉像过了无数个三小时，他一遍遍回忆闷油瓶的一切一切，一遍一遍回忆他给他的那个温暖安全的拥抱，一遍一遍回忆他给他蜻蜓点水的一吻。他的唇凉凉的，跟他的人一样。

    吴邪不知道，如果他真的再也醒不过来，自己该怎么样。

    他不愿意去想

    他固执的以为只要自己不这样想，结局就真的不会是这样的。

    手术灯灭了的那一刻，吴邪只觉得自己的心也跟着那灯灭了下去。攥紧了的拳头，指甲嵌进肉里，却怎么也感觉不到疼痛来。

    胖子冲上去揪住医生的领子。

    “小哥他怎么样。”

    医生显然被他的举动吓到了，哆哆嗦嗦道：“病人已经没有生命危险了。”

    吴邪听到那句话，重重的传进他的耳朵里，继而又传进心里面。

    他却想抱着自己嚎啕大哭一场。

    张起灵你个混蛋。

    混蛋。

    胖子又跑过来拉扯吴邪：“小哥没事。”

    吴邪也跟着他神志不清，只是一遍一遍说着他没死，他没死。

    胖子一巴掌拍在吴邪的脑门。

    “愣着干嘛，快点去看着小哥，我去给你买点吃的去，顺便拾掇两身衣服去，你看看咱们这个样子。”

    吴邪这才如梦初醒，跟着医生进了病房。

    小护士看着他这样，衣衫不整，衣服上也是斑斑血迹，担忧的问他要不要自己先去检查一下，吴邪说没事，不打紧。




第四十八章

闷油瓶好像做了一个很长很长的梦，梦里他忘记了所有的事情。

    却忽然有个声音不停不停的在耳边叫他小哥小哥。

    他闭了眼却又似乎记起了所有的事情。

    吴邪。

    吴邪。

    闷油瓶突然想起吴邪，那个人的点点滴滴此时无比清晰的一遍遍在脑子里回忆着。

    他记得吴邪沾了水似的亮亮的眼神。

    记得吴邪看着自己时候的悲伤神情，那曾经一度让自己留恋的神情。

    记得吴邪午后爬在古董店里昏昏欲睡的侧脸或者忽悠客人的时候眼里的狡谐和得瑟。

    记得吴邪抓着自己，不让自己走的空洞眼神。

    记得他不算太浓的眉毛皱起来，眉头紧锁，焦急的样子。

    闷油瓶无奈叹了口气。

    吴邪啊吴邪。

    好像只有你，才会那般傻，才会这样死命的想要跟上我的脚步，想要站在我身边，给予我你所能给的一切。

    好像每次受伤后，都是你把我抓在怀里，惶恐的叫小哥小哥，你好像总是那这焦急，甚至急的渗出了泪水，那样悲伤地看着我。

    好像我每次告诉你快走，你都会炸毛般对我怒吼，你不愿意丢下我一个人，我又怎么能让你陪我一起承受那些危险。

    我有时候真的很想知道你到底在想些什么，有时候觉得你真是个奇怪的人，明明自己就怕得要命，却总是假装镇定，明明你可以不管不顾的离开这极深的漩涡，继续当你的古董店小老板，却偏偏固执的不肯离开，你究竟为什么要一头扎进来，说什么也不肯抽身而退，你真的就那么想要知道我的事情？

    还记得么。我曾经对你说过，有时候，对一个人说谎，是为了保护他。所以我不愿你知道，这样我才能保证自己可以保护你。

    我总记得你生气时直呼我的名字，张起灵你这个混蛋！想想都会觉得想要笑出来。只有你，可以这样叫出我的名字，其实我是开心的，还好，还有人记得我。谢谢你，记得我的名字，记得我。

    你似乎永远表情都很丰富，我却很久才知道，你那些表情多半都是为了我。

    你看着我走近青铜门的时候惊愕的眼睛。

    你拦着我放血的夹杂愤怒的伤心。

    你看到粽子的时候吓得煞白的脸色。

    你看到我受伤时红红的眼睛。

    你看到我笑时一惊一乍的样子。

    你莫名的傻笑，和被发现的窘迫。

    你细心帮我准备好早餐温暖的眼神。

    吴邪，这个世界，也只有你，愿意把西瓜心留给我了吧。

    张起灵动了动，怎么办，好想回到那个人身边，当初自己为什么要不告而别呢。

    曾经可以轻易告别的人，如今却怎么这样重的压在心头，用尽全身力气也无法从他生命里挣脱了。

    挣脱不了，便任由他去吧。

    他这样想，便痴痴的笑了。

    坐在病床旁边的吴邪看着闷油瓶的那一笑，便直扑过去：“小哥，小哥，你醒了么？”

    床上的人却仍然那样，安安静静。

    吴邪心里憋闷，便拽了闷油瓶的手，紧紧攥在手心里，骨骼被烙的生疼，他却一点也不想放开手，只有这痛，才能证明眼前的人此刻还在自己身边，并没有离去。

    吴邪低下头，脸埋在闷油瓶的胳膊旁边，喃喃自语。

    “喂，我说张起灵，该醒了。”

    。。。。。。

    “醒了我们就回杭州，以后过平平淡淡的日子。”

    。。。。。。

    “喂，我说张起灵啊，你有没有听见我说话。”

    。。。。。。

    “起灵，我们回家吧。”

    。。。。。。

    吴邪想自己真是疯了，疯了吧。

    得不到回应的那些言语，便堵在了吴邪心里，像是长在心头的刺。

    不要让我一个人这样追逐你，你也停下来等等我，等等我。

    吴邪越想越觉得委屈，索性不管不顾了，咽了咽口水，鼻子上的酸意轻松的蔓延过来，眼泪下一刻便无声无息的滴在了白色的床单上，晕开了深深的轮廓来。

    闷油瓶睫毛动了动，稍稍睁了眼，感觉自己的手上传来点点的麻痛，扭头，就看到吴邪毛茸茸的脑袋。

    还有那低低的梗咽。

    勾了勾嘴角，想说话，声音却是干涩的厉害。

    最终不过还是那句：“吴邪。”

    脑袋没有动，依旧保持着那个姿势。

    闷油瓶无奈叹气，试图动一动被他握的紧紧的手，却不想他的力气那么大。

    吴邪似乎感觉到手里的动静，压抑着带了些怒气的：“别动，握一下手而已，又没有非礼你。”

    闷油瓶眉头皱了皱，太阳穴突突的跳。

    你这笨蛋，整天都在想些什么呢。

    他正打算闭上眼再休息片刻，刚刚还没有反应的人却猛的又加大了手的力度。

    “小哥。”他焦急，眼睛还是红的。

    “恩。”

    下一秒，吴邪扑过去把闷油瓶抱了个严实，顺便在他的肩膀蹭了蹭眼泪鼻涕。

    闷油瓶抬手看了看，那手被吴邪握的红红白白的痕迹，笑了笑，顺势轻轻拍着爬在自己身上的人，像是要安抚他的不安，也像是在给自己安心。

    侧了侧头，脸便贴在了吴邪软软的头发上，痒痒的。

    “吴邪。”

    “不要那么小气，让我再抱一会。”吴邪以为闷油瓶要自己放开他，头也没抬，闷闷道。

    闷油瓶嘴角抽了抽，觉得太阳穴又在突突的跳起来。

    便不再出声，任由他抱着。

    隔了半响，他觉得半边胳膊已经开始麻了，叹口气：“吴邪，我手麻了。”

    吴邪不情不愿的爬起来，眼神还带了鄙视，平时怎么没见你那么娇气，小爷我又没有那么重。

    手上却扯过他的胳膊，轻轻的揉了起来。

    “你想抱，回家抱个够。”闷油瓶好笑的看着吴邪。

    吴邪差点一口气没上来背过去。

    脸又要烧起来。

    “谁要抱你。”

    “那算了。”闷油瓶说着就要闭眼。

    “你。”吴邪气结，这闷瓶子肯定是故意的。

    闷油瓶伸手扯了扯他看起来还红红的脸，吴邪怪叫着说疼。心里却在怨念谁把他的正直的小哥还给他。

    某人笑的奸诈：“你确定？”

    “得得，这样的瓶子也不错。”

    闷油瓶却突然一本正经：“吴邪。”

    “恩？”

    “我们回家吧。”

    “好，回家。”

    幸好，终能与你一起结伴回家。

    还好，我们还可以继续爱。




第四十九章

“哇哇哇，天真，小哥，你们终于修成正果了。”胖子的狮子吼准确无误的从门口传来。

    吴邪心想，他娘的什么叫修成正果了。

    扭头一看，胖子已经提了一些吃的走到床边，将东西放在床头，看了看闷油瓶又看了看吴邪，笑而不语。

    闷油瓶不理他，吴邪也懒得搭理他，收拾了胖子带来的吃的，递给闷油瓶。

    闷油瓶一动不动，半响不好意思的别过头：“动不了。”眼角却带着揶揄的笑意。

    吴邪便拿了勺子喂他，胖子在一边啧啧不断：“胖爷我不打扰你们小两口，我出去溜达溜达。”

    吴邪瞪他一眼，意思是快走快走。

    哪只胖子一屁股坐在旁边的病床上，不走了。

    “无聊，幼稚。”

    “胖爷乐意。”欠揍的笑。

    闷油瓶倒是专心的很，只顾着吴邪勺子喂过来的粥，其余一切屏蔽。

    胖子闹了半天，突然正色道：“既然小哥已经醒了，那胖爷我明天就回北京了。钱我打你们卡上。”

    “恩。”吴邪应道。

    闷油瓶转过脸来，看了眼胖子，慢悠悠的说：“我的打在吴邪卡上吧。”

    “小哥，你不是有卡么。”

    胖子忍不住骂吴邪反应慢半拍。

    “天真同学，小哥的不就是你的么。”

    吴邪愣了半天，才反应过来，那人刚才说要跟自己回家。

    回家，多美好的字眼。

    以后便不再是吴邪一个人的家了，是他和张起灵的两个人的共同的家。

    外面风风雨雨，敌不过那一方温暖的寸土。

    吴邪自顾自想着，笑弯了眼睛，这种感觉真的美翻了。

    偷偷看闷油瓶，还是那样淡淡的表情，他却分明看得到他眼睛里温暖的神色。

    胖子一旁看的真切，难得没有出声调侃，这两个人走到这一步不容易。

    他胖子也是个重情义的人，这两个人与他来说，都是出生入死的兄弟，他不管那些舆论道德，他只想着他们在一起，开心便好。

    他望向窗外金灿灿的阳关，心里忍不住就泛出来暖意，此生，得此知己良朋，也无遗憾。

    “看来，胖爷我也要赶紧给自己瞅个媳妇去喽，吴邪都要嫁人了。”说完一溜烟就跑的不见踪影。

    吴邪闷闷想怎么就是我嫁人呢，那可是闷油瓶跟我回家，好歹也算我娶。

    想着贼兮兮的看向闷油瓶。

    “吴邪。”

    “恩。”

    “就你嫁吧。”

    吴邪瞬间失去语言功能。

    瓶子看了看他，眼中精光闪闪。

    第二天，胖子便走了，临走的时候嘱咐吴邪有事就打电话，随叫随到。

    吴邪心知，这几年来，胖子绝对算的上是铁杆兄弟。虽然整天嘴上没个正经，却心细的很，对朋友那也是没得说的。

    小花和霍老太太已经回了北京，据说是霍老太太着急要去格尔木找霍玲，接她回家。

    小花边陪着回去了。

    吴三省没有寻到长生不老药，便也断了念头，和潘子回了自家地盘。

    留下吴邪照看闷油瓶。

    闷油瓶又在医院住了几天，以他惊人的恢复力，基本上已经算是痊愈了，吴邪便帮他办了出院手续，买了火车票，直奔杭州。

    想起上一次他们坐火车回杭州的时候，那个时候，吴邪和闷油瓶还仅仅只是朋友，如今，他们之间却已然多了这许多许多的羁绊。

    “吴邪。”

    “恩。”

    吴邪等着闷油瓶说下去，等了半天却并不见闷油瓶有说话的意思。

    “小哥？”

    “没事，就叫叫你。”

    吴邪和闷油瓶回到杭州，回到那个小古董店。

    “老板，你可算回来了，我以为你去环游世界了。”王盟对着吴邪抱怨。

    “不走了，以后就窝这了，哪也不去了。”吴邪笑着说。

    “这话有谁会相信。”王盟忍不住翻了个白眼。

    “你不信，反正我信了。”

    王盟还想继续跟自家老板犟嘴两句。

    一扭头看到站在老板身后的张小哥，便冲着他打了个招呼：“小哥，你也来了。”

    “恩。”

    “他以后也不走了，就跟小爷我住这了。”

    “啊？”王盟实在想不通这是什么意思。

    “别啊了，去弄点吃的去。”老板发话了。

    “哦。”王盟挠着脑袋嘀咕着什么就去忙活了。

    店里一切还是吴邪走的时候的模样，却又仿佛什么都变得不一样了。

    回头看了看身后的人，吴邪兀自傻笑。




第五十章

晚饭的时候，王盟见自家老板高兴，便准备了些酒。

    “小哥，你喝吗？”

    “你喝吧。”

    于是，吴邪一顿饭吃下来，没吃多少菜，却是喝了不少酒。

    闷油瓶看他脸红红的，猜想他可能又是喝醉了。

    吴邪其实并没有醉，只是头晕晕的，却是很清醒的

    脑袋一歪，就有了恶作剧的想法。

    吴邪故意嘟囔着自己难受，头疼。闷油瓶知道他是喝多了不好受。

    站起身就要去扶吴邪，哪知道吴邪却赖在椅子上不起来。

    “起灵，没力气，走不动。”语气里竟有些撒娇的意味。

    闷油瓶看他并没有要站起来的意思，便一弯腰，打横抱起了吴邪。

    吴邪在心里偷乐，半睁了一只眼去偷看闷油瓶。

    伸手挂在闷油瓶的脖子上，往闷油瓶怀里蹭了蹭。

    闷油瓶抱他到了楼上，放他在床上，脱了鞋，心想吴邪该不会又像上次那样闹腾吧。

    正想着呢，吴邪伸手就拽闷油瓶。

    “起灵。”

    闷油瓶无奈，也脱了鞋上床躺在吴邪身边，侧过身看吴邪睁着眼，眼神清明，哪像是喝醉的样子，脸倒是红了大片。

    “起灵。”

    “恩。”

    “我喜欢你。”

    闷油瓶没说话，却伸手拦过吴邪，把他禁锢在自己怀里。

    吴邪，有你真好。

    吴邪使劲往闷油瓶怀里蹭，枕着他的胳膊，他离他这么近，这么近。

    他听得到他的心跳，和自己的心跳，有着一样的旋律。

    抬眼看着近在咫尺的闷油瓶，他也看着自己。

    眼神中有淡淡的宠溺。

    吴邪心神一敛，抬头吻上他的唇。

    闷油瓶显然没想到吴邪会有这样的举动，吴邪却迅速的移开，不看他。

    闷油瓶忍不住就想笑，紧了紧拥抱。

    “吴邪。”

    “恩。”

    “你偷亲我。”

    “那个。。。。。。”

    吴邪结结巴巴。

    “你要还给我。”

    “怎么还？”吴邪傻了。

    下一秒，闷油瓶便吻上了吴邪的唇，开始只是轻轻的碰触，吴邪一紧张，想开口说话，却被堵着不能开口。

    对于闷油瓶来说，接吻这种事情，当真可谓是初次经历。

    所以吻上了吴邪的唇，两个人却是磕磕绊绊的，牙齿磕到嘴唇，疼的厉害。

    也难怪，你能指望两个没有接吻经验的人有什么华丽丽的吻计。

    于是，两个人便摸索着一点点靠近，再靠近。

    也许凭着那种天生的知觉，他们很快就掌握了不再磕到对方唇的技巧。

    闷油瓶顺着吴邪半张的嘴，在吴邪的下唇辗转，轻轻的噬咬。

    吴邪喘了口气，伸了舌头去闷油瓶嘴里。

    闷油瓶便也伸出舌头与吴邪轻轻碰了碰，可是神经却再也控制不了的兴奋起来。

    两个人在对方的唇齿间流连。

    久久。

    明明我们已经得到了很多很多，却偏偏心里作祟，非得要找到一个明确的证据来论证我们确实已经得到了，吴邪坐在自家古董店的摇椅上，闭了眼睛，嘴角噙着无奈的笑，就像我们，明明在一年里的每一天都在成长，都在经历着一些事情，都在一步一步偏离原来的自己，可是却非得要等到过年的那一天才好像真的接受了自己又老了一岁，自己真的又迈了一大步，他甚至不知道这是一种怎样的心态，却偏偏一直都延续了下来。

    吴邪和闷油瓶这样平平静静的生活在一起。

    他们同睡一张床，他们之间也会有些很亲密的动作，但是那闷瓶子却始终未曾说过些什么。

    某小哥怨念，我是没说，行动还不够么。每天都把我当枕头抱的死紧的难道不是你。

    每天环抱着你睡觉的难道不是我么。

    吴邪无奈，你这天杀的瓶子，要你说句话就那么难。

    吴邪虽然对于这一点很不满意，却也只是心里诽谤下。

    唯一一次，厚着脸皮去闹闷油瓶，闷油瓶却只是莫名其妙的看了他一眼，扯过他抱在胸前，揪了把他的头发，嘴角却是他已经很熟悉的温柔的笑意。

    吴邪无法，也只得作罢，自己也就再未提及。

    这天，吴邪正在沙发看电视，闷瓶子喊他。

    “吴邪。”

    “恩。”

    “帮我拿套衣服，我要洗澡。”

    吴邪瞅瞅他，不情愿的挪到衣柜前，感情你就当大爷，我吴邪就是你小保姆。

    拉开柜门，翻了翻衣服。

    吴邪却意外发现在柜子的侧面贴着一张便利签，他纳闷，顺手扯下来看。

    愣了半天终于反应过来，鼻子一酸，心里却是酸麻的痛感。

    那便利签却是闷油瓶写的：“吴邪，于我，你是唯一。”

    见吴邪还握着那张便利签傻站着，闷油瓶悄然走到他身边，从背后揽过他，下巴抵在吴邪肩膀上。

    “起灵。”声音带了些哽咽。

    “吴邪。”

    隔了半响，闷油瓶低低的声音却无比清晰的再次传到吴邪的耳朵。

    他说：“吴邪，我爱你。”

    吴邪觉得自己又要不争气的流泪了。

    “我爱你。”

    他挣开他的怀抱，胡乱抹了把鼻涕眼泪的脸，徉怒：“谁教你的。”

    闷油瓶宠溺的揉揉吴邪的头发，笑言：“反正肯定不是胖子。”

    吴邪正欲炸毛，闷油瓶再次扯过他，禁锢在自己怀里。

    “吴邪，我是认真的。”

    吴邪嗷呜一声，完全没有炸毛的趋势了。

    张起灵。

    我们一起。

    吴邪。

    我们一起。




第1章

“小哥。”

    。。。。。。

    “小哥。”声音拔高了一个音调。

    “恩？”

    “你喜欢我哪一点？”声音再次降到最低。

    。。。。。。

    “张起灵。”暴怒，你到底有没有听到小爷说话。

    “恩？”淡定摘掉耳机。

    “你。。。。。。”吴邪抓狂，扑上去就掐小哥的脖子。

    “你这个天杀的闷瓶子，我跟你拼了。”

    小哥莫名其妙，揉了下吴邪乱糟糟的头发，宠溺了声音：“怎么跟个孩子一样。”

    吴邪气馁，扯了把头发，扭头不说话。

    “吴邪。”

    。。。。。。

    “你是唯一。”

    吴邪嗷呜一声，完全没了炸毛的趋势。

    回身看闷油瓶，却见他眼眸深处俱是淡淡的笑意，很温暖。

    （写崩了）




第2章

“喂，小哥。”

    “恩？”

    “小哥，你没有户口本吧？”

    闷油瓶不解看着吴邪。

    “没有户口本就不能结婚啊。”所以吴邪你是在求嫁么？

    。。。。。。

    闷油瓶没有反应。

    吴邪气结，张起灵，是不是你从未想过我们相守一辈子。

    “我们结婚吧。”吴邪心一横就说出来了。

    。。。。。。

    “你不愿意？”

    。。。。。。

    吴邪心酸，说什么喜欢，却连一个承诺都不给。

    起身不看他，径直走开。

    如果不爱，为什么还要留下来，让我猜测。

    如果不爱，为什么说着喜欢的话，做着喜欢的事，让我以为这就是幸福，一伸手就可以握紧的幸福。

    如果不爱。。。。。。。

    吴邪哽咽，心里委屈，却掉不下来眼泪。

    拽了衣角的手，隐隐看得出筋络，是用了力气的，微微泛着白。

    他并没有挽留他。

    张起灵默默不说话，直到身后的人已经走得看不到。

    垂了眼眸，敛了神情。

    晚上，吴邪躺在床上，心口还是闷闷的不舒服。

    闷油瓶走进来，走到吴邪身边。

    “吴邪。”

    吴邪闷不吭声。

    “我们结婚吧。”

    吴邪依旧不吭声。

    过了两秒。

    “啊。。。。。。？你说什么？”

    “我在跟你求婚。”闷油瓶淡淡的笑看他。变戏法般的拿出两枚戒指，串在同样的红绳上。

    吴邪脑子依旧处于短路的状态。

    闷油瓶俯身将其中一枚戒指戴在了吴邪脖子上。

    “帮我带上吧。”伸手递过来另一枚戒指。

    吴邪飙泪：“那你下午为什么一点反应都没有。”

    “胖子说，求婚要老公来，媳妇不能求婚。”

    “这该死的胖子，小爷要剁了他。”

    手却已经替闷油瓶戴好了戒指。

    闷油瓶笑了笑，弯腰将吴邪整个人抱紧，下巴抵在吴邪头顶上。

    吴邪摸了摸戴在脖子里的戒指，想起下午的情景，忍不住一口就咬在闷油瓶胳膊上，感情这闷瓶子下午在看戏。

    “媳妇。”

    吴邪翻白眼，小爷是男人，心里却是满满的幸福。




第3章

一天，吴邪心血来潮。

    “小哥，给你两个选择。”颇有小霸王的气势。

    “恩？”闷油瓶挑眉看他。

    吴邪顿时就弱爆了啊有木有。

    “第一你嫁给我。”

    “第二。”

    “第二让我在上面。”

    “。。。。。。”

    “怎么样，你选哪个？”吴邪笑的贼兮兮。

    “真的要选？”瓶子皱眉。

    “一定要选。”

    “那我选。。。。。。”

    “选哪个？”吴邪一脸期待的看着瓶子。

    。。。。。。

    “啊。。。。。。你干嘛？”吴邪被瓶子单手捞起。

    “我选第三个。”

    “可是没有第三个。”

    “我说有就有。”

    “那第三个是什么？”

    “我在上面。娶你。”

    靠，你这该死的霸道瓶子。

    “这不公平，我们要民主！”吴邪抗议。

    “怎么民主？”

    “投票。”

    “好。”

    “同意没有第三选项的举手。”

    吴邪得瑟的举着个爪子，闷油瓶嗤笑，这笨蛋难道不知道两个人就平了么。

    转眼看到不远处沙发上睡得安稳的小鸡，扯了嘴角，笑的怎么看怎么邪恶。

    “吴邪。”

    “恩。”

    “我们得加个评委。”

    “谁啊？”

    “它。”闷油瓶淡定指着小鸡。

    吴邪踉跄了一下，被闷油瓶逮住。

    “你。。。。。。它又不懂。”吴邪直翻白眼。

    “我们现在是一比一平，就看小鸡选谁了。”

    “怎么规定？”

    “它走到谁身边就听谁的。”

    “好。”

    吴邪在心里打着小算盘，飞速跑去拿来平时小鸡最爱吃的食物，冲着闷油瓶挤眉弄眼。

    闷油瓶随手拿了小鸡的玩具毛毛虫，以小李飞刀的速度扔出去，正中小鸡头部。

    小鸡被砸醒，摇摇晃晃站起来，全然不知道是怎么回事。

    吴邪手里拿着鸡食，嘴里念叨着：“小鸡，到我这边来。”

    闷油瓶在一旁看的好笑，也不说话，转头瞪着小鸡。那眼神分明就是：不过来就会死的很惨。

    可怜的小鸡刚刚被砸醒又要被这强大的冷空气伤身。

    吴邪还在喋喋不休的叫唤着。

    小鸡看了半天，屁颠屁颠跑去闷油瓶身边，一跳就跳到了他的膝盖上站稳，还不忘回头瞄一眼吴邪。

    吴邪气的牙痒痒，你这小叛徒，平时小爷对你多好。

    扑过来就要抓小鸡。

    还没到跟前，又被闷油瓶大手一抓，按到怀里。

    “媳妇。”

    “说，你是怎么贿赂那只没良心的鸡的。”

    “我告诉它吴邪是我媳妇。”

    。。。。。。

    吴邪炸毛，闷油瓶贴在他耳朵旁边呵气：“是你说的要民主。”

    。。。。。。

    天杀的啊

    吴邪在心里呐喊。

    吴邪啊吴邪，我只能说你丫的是自找的。反攻什么的还是趁早断了念头吧。




第4章

一天。

    小哥说：“吴邪，我可不可以亲亲你？”

    吴邪：“不可以。”

    小哥做失望状，吴邪不忍心看他那个表情，爬过去在小哥脸上亲了一下。又迅速低下头去不理他。

    小哥想胖子这招真管用。

    穿越回几天前。

    “小哥你有心事？”胖子看闷油瓶闷闷不乐的。

    “吴邪不给亲亲。”

    胖子晕倒。

    一会又爬起来凑到小哥跟前。

    “我可以帮你想办法啊，保准吴邪会同意。”

    小哥看着胖子，疑惑。

    胖子又说：“只要你在吴邪面前装得楚楚可怜的样子，吴邪肯定就心软了。”

    “哦。”小哥将信将疑。

    方才试过之后，果然有效果，看来下次还得多请教请教胖子。

    。。。。。。

    某天，胖子问小哥：“小哥，我教你那招管用么？”

    小哥瞟他一眼。

    刚好吴邪出现，小哥故伎重演。

    “吴邪，我可以亲亲你么？”

    “不可以。”吴邪想你这个闷瓶子还亲个没完了。

    胖子在一旁差点没笑抽过去，小哥一记眼刀甩过来，胖子憋的脸都红了，偏偏就是不敢笑出声。

    小哥又做可怜状，吴邪低着头就是不看他，无奈苦肉计失效了。

    小哥冥思苦想，突然心生一计。

    “吴邪。”

    “恩。”

    “我刚才说什么了？”

    “我可以亲亲你么。”吴邪如实回答。

    “可以。”小哥迅速凑到吴邪跟前，把脸伸过来，示意吴邪亲亲。

    胖子终于忍不住噗哈哈的笑出声来。

    吴邪抓狂：“张起灵，是不是那个死胖子教你这些的？”

    “是。”小哥回答的简明扼要。

    见吴邪没动静，爬过去啵的亲了一口吴邪。

    吴邪不争气脸红，扑过去就踹了胖子一脚。

    “死胖子，我让你再给小哥教些乱七八糟的东西。”

    胖子实在是忍不住，就连被吴邪踹了一脚也没反应，滚在地上笑到内伤。

    小哥在一边淡定的埋头苦想下次的计策。




第5章

小剧场又来了

    某天，小哥在电脑跟前爬了半天，思索半响，见吴邪去厨房，开始翻箱倒柜的找暖宝宝。

    好不容易找到了，一溜烟钻到被窝里。

    拿暖宝宝捂着脸，虽然那烫的感觉很不舒服，但是小哥心里想，为了计划能顺利进行，只能闷头挨着。

    捂了半天，脸发烫的厉害。

    恰巧吴邪来叫他吃饭。

    “小哥，你怎么爬被窝里去了？”

    。。。。。。

    小哥装虚弱中。

    “小哥，快起来，该吃饭了。”

    。。。。。。

    “小哥。”

    。。。。。。

    吴邪摸不着头脑了，过去拉开被子，吓了一大跳。

    小哥的脸红的很不正常，本来皮肤就白，这样看着，整个人看起来都有一种惊心动魄的美感。

    吴邪一时看的呆了去，反应了半响，才发觉不对劲。

    伸手一摸小哥额头，我滴个神啊，怎么烫成这样了。

    “小哥，你是不是发烧了。”吴邪急了。在心里骂自己，怎么这么色欲熏心的，小哥都感冒发烧成这样了，自己还跟个花痴一样。

    可是一想又不对啊，怎么刚才还好好的人，自己就去了一趟厨房，就成这样了。

    “小哥，你怎么了？”

    “不舒服。”小哥眯着眼睛，弱弱的看着吴邪。

    吴邪那个心疼啊。

    “我去给你找药去。”屁颠屁颠的跑去找药了。

    小哥淡定的眯着眼睛看天花板。

    吴邪折腾了大半天，终于翻出来一大堆的感冒药、退烧药。

    “来，小哥，吃了药就好了，就不难受了。”

    。。。。。。

    “小哥，来吃药。”

    。。。。。。。

    “小哥。”

    “苦。”

    吴邪差点没一个跟斗坐地上去，这个瓶子怎么知道药苦。

    “小哥，不苦。”

    。。。。。。

    小哥继续走楚楚可怜路线，露着两大眼睛扑闪扑闪看着吴邪。

    吴邪瞬间就没了理智，他娘的，这可不能苦着我家瓶子。

    于是捣鼓了半天，终于把药磨碎了和着水，心想这下好多了，一口咽下去就好了。吴邪苦口婆心。

    小哥继续眯眼睛。

    吴邪无奈，想了想，又屁颠屁颠的跑开了。

    小哥拿起那一小勺药，一股脑全灌给了旁边卧着的小鸡。

    等吴邪回来的时候，发现药不见了：“小哥，药呢？”

    “吃了。”

    吴邪看小哥板着一张脸。

    “小哥，很苦么？”献宝似的拿出手里的大白兔奶糖：“看，来来来，吃了这个就不苦了。”

    剥开外层的包装纸，吴邪递给小哥。

    小哥一动不动。

    “不吃啊？”

    “要你喂。”

    吴邪偷笑，这个死瓶子，越来越小孩子。还是递到他嘴边，哪知道小哥还是没有要吃的意思。

    “喂。”小哥很坚定。

    等到吴邪反应过来小哥的意思，很不争气的又脸红了。

    最后心一横，喂就喂，反正自己也不吃亏。

    嘴一张含了糖凑过去，小哥这次倒是很顺从，乖乖的配合了吴邪。完了还在吴邪嘴角吸了一下。

    吴邪脑袋嗡嗡想，替小哥盖好被子，晃晃悠悠的出去了。

    小哥歪着脖子看睡得天昏地暗的小鸡。

    勉强咽了嘴里的糖，他本不喜欢甜食，却因为有吴邪的味道，所以吃干抹尽。

    晚上，吴邪探了探小哥的体温，很正常，松了一口气。

    王萌买回来些猕猴桃，他拿进来，切开来，用勺子舀了喂小哥。

    小哥皱了鼻子闻了闻，张了嘴。

    吴邪一口气把一整个猕猴桃都喂给了小哥，自己也没吃。

    小哥吃了最后一口，却突然拽过吴邪，顺势堵上了吴邪的嘴，吴邪莫名其妙，却突然感觉一股甜甜的味道传过来。

    半响才反应过来这个瓶子是给自己留了一口猕猴桃。

    小哥喂完吴邪，捎带着沾了沾便宜，舔了舔吴邪的嘴角，笑的意犹未尽。

    吴邪乐开怀啊，正要起身，不小心摸到被子里的暖宝宝。

    “小哥，你拿暖宝宝干嘛？”

    。。。。。。

    “小哥。”

    。。。。。。

    小哥装死中。

    吴邪思索了半天，无奈头疼。

    “小哥，你没发烧对吧。”

    小哥瞪天花板中。

    “药呢？”

    “喂鸡了。”

    怪不得鸡睡得那么香，那药可是有安眠的作用的。

    “那你没发烧为什么要骗我。”

    。。。。。。

    “不说？不说我生气了。”吴邪板脸。

    “你玩游戏不理我。”瓶子委屈。

    吴邪又不争气的心软了。

    小哥转了个身，不理吴邪，搞得好像骗人的人是吴邪，没理的也是吴邪。

    吴邪叹气，过去拽了拽被子，小哥不理他。

    爬过去用胳膊圈了小哥，哄他。

    小哥却一个翻身直接把吴邪紧紧圈在自己怀里，眼一闭，嘴角却有掩不了的笑意。

    吴邪啊吴邪，在影帝身边，你就认了吧。




第6章

某天，小花和黑眼睛来吴邪家蹭饭。

    吴邪很长时间没见过小花和黑眼镜，很开心的让王萌张罗了一桌子菜。

    小哥脸上却是阴云密布。

    在小哥内心深处，小花绝对是头号情敌的身份，所以依旧瘫着一张脸，不是看着天花板发呆就是看着吴邪若有所思。

    小花和黑眼镜早就习惯了他的冷面，也不在意，一个劲的拉着吴邪唠嗑。

    小哥身边的杀气真是越来越重啊。

    哪知道那三只完全没有感觉到低气压啊，吓得王盟小朋友一个劲的打哆嗦。

    在心里替自家老板默念了三遍：老板，你要保重。

    结果直到吃饭的吃饭，三个人还是说个不停。

    有小花和黑眼镜在，吴邪也不再一个劲的给小哥夹菜。

    小哥越吃越郁闷。

    闷头不说话。

    吴邪也没在意。

    期间，小花要吃吴邪手边的红烧狮子头，吴邪替他夹过去。

    “我也要。”小哥终于开口。

    吴邪夹着狮子头的手就僵在了半空中。

    “小哥，你也要吃啊，那我一会给你夹。”

    “就要你手里的那一个。”

    “小哥，这个给小花，这不是还有么。”

    说完就夹了狮子头送到小花碗里。

    小花得瑟的笑，小哥恨得牙痒痒。

    吴邪给小花夹了菜又夹了一个给小哥，小哥却撂了筷子不动了。

    吴邪好笑。

    赶紧一口气夹了很多小哥爱吃的菜放到小哥碗里。

    笑嘻嘻的拿起小哥的筷子递给小哥。

    小哥不情不愿接了筷子。

    一旁的黑眼镜憋着笑，这样的哑巴张真是太可爱了。

    “王盟，去吧汤给大家乘出来吧。”吴邪今天特意炖了汤。

    一旁闷不吭声的小哥，霍的站起来：“我去。”

    吴邪惊呆，五雷轰顶啊，小哥竟然要自己去端汤。

    黑眼镜在小哥起身离开后，已经笑得前俯后仰，被小花踹了一脚。

    “吴邪，你家小哥太可爱了。”黑眼镜看着吴邪笑的暧昧。

    吴邪不好意思，不过可爱这个词竟然可以用到小哥身上么，他困惑。

    不一会，小哥端了两碗汤出来，一碗给了小花，一碗给了黑眼镜。

    又去给他和吴邪乘了两碗出来。

    坐着一副好心情的样子，吴邪纳闷刚才还跟自己怄气的人，怎么这会这么开心呢。

    小花和黑眼镜也是受宠若惊。

    埋头喝了一口。

    “咳。。。。。。”小花差点一口喷出来。

    卧槽，这什么味道啊。

    “怎么？不好喝么，这可是我亲手炖的。”吴邪说着也喝了一口碗里的汤。

    还好啊，味道不错。

    转头去看小花和黑眼镜。

    “很好喝。”小花一脸吃了榴莲的样子。

    嗯，小花想吴邪你是放了多少盐，多少辣椒，多少酱油和醋啊。

    小花哭了。

    “好吃，就多喝点。”小哥好心情的开口。

    转头看黑眼镜没动。

    “瞎子怎么不喝，嫌弃吴邪手艺啊。”

    黑眼镜泪，这不摆明了被人整了么。

    于是乎，小花和黑眼镜顶着五雷轰顶的感觉硬生生的喝完了碗里的汤。

    感觉胃都不是自己的了。

    吴邪很满意。

    小哥很开心。

    小花终于懂了，不能在小哥面前和吴邪太亲密，否则后果很严重。

    黑眼镜终于也懂了，这个面瘫哑巴张原来很腹黑。

    两人很默契的起身狂奔洗手间。

    小哥继续埋头装无辜。

    “他们两个怎么了？”吴邪问。

    “不知道。”

    “哦。”

    “我要吃西红柿炒鸡蛋。”

    “好。”吴邪给小哥夹菜。

    小哥终于吃开心了。




写给小哥

那青铜门前守门的兽展翼将飞

    他们却从没走出阴霾

    不懂什么叫做义无反顾

    什么叫十年换你一生天真

    所有关于他的传说

    全都遣散在通往雪山的茫茫大路

    他从不对敌人手软

    却总倾尽一切去守护身边的人

    他们都曾见过他凌厉的眼神

    却也见过他为了别人不断渗出的鲜血

    远方的一切危险迎面直击

    咆哮声不自觉

    他横越过了多少茫然的岁月

    却坚决要冲破这一场劫难

    他说坚持只为拯救你的无邪

    他可以被摧毁却无法被击溃

    那些记忆已无影无踪

    他又该怎么去寻回

    他惊觉你迂回低沉的啜泣

    如此脆弱却又偏偏刚毅削铁

    终于还是以爱的名义在战斗

    在无边无际的死循环中

    心被隔绝

    你在门外的世界

    无法目睹他的音容面貌

    无法抚平他微皱的眉头

    无法给他一个温暖的拥抱

    只能透过青铜门上锈迹班班的眼泪

    黯然神伤




愚人节专场

吴邪大早上起来，无意翻了翻日历，发现竟然是愚人节，内心里瞬时冒出来一个邪恶的想法。

    如果今天跟闷油瓶表白怎么样呢？

    那个闷油瓶如果被我告白了会是什么样的反应呢？

    一旦这个想法在脑海里成型，吴邪就克制不住的想要立马去实行。

    其实吴邪你只是借着愚人节的幌子去说出一直想说不敢说的话吧，懒得理你。

    于是，我们的天真无邪小朋友开始忐忑不安又隐隐兴奋期待。

    这个愚人节真是太可爱了。

    告白神马的真是太有爱了！

    闷油瓶坐在沙发上看电视，吴邪磨磨蹭蹭的也过去坐在他旁边。

    “咳咳，小哥你饿不饿？”

    “不饿。”闷油瓶继续淡定看电视。

    “那小哥你渴不渴？”

    “不渴。”头也没回。

    吴邪咽口水，怎么还是有点紧张。

    “那。。。。。。小哥你。。。。。。”

    小哥终于回头看了眼吴邪，不明所以。

    “吴邪。”

    “啊？”

    “你有话要跟我说。”肯定的语气。

    “这个嘛，那个小哥啊，我去做饭。”吴邪逃了，在心里恨得牙痒痒，怎么就这么没出息，说句话又不会死。

    不过就是我喜欢你么，有这么难么，还是愚人节。

    吴邪在内心里咆哮抓狂。

    小哥看着慌慌张张的吴邪，诡异一笑。

    转过头盯着电视，想起昨天胖子跟自己说的话。

    “小哥啊，你知不知道明天什么节日？”

    “不知道。”

    “明天是愚人节啊。”

    “愚人节？”

    “就是骗人的日子。”

    闷油瓶兴致缺缺。

    “小哥我跟你说，你知道愚人节很多人都愿意说什么话么？”

    “什么？”

    “我喜欢你，因为大家都喜欢借着愚人节来表白，平时不敢说的话愚人节都可以说，反正大不了补一句，愚人节快乐的。“

    “哦？”闷油瓶挑眉，这跟我有什么关系。

    “小哥，我在想吴邪明天会不会跟你说些什么呢？”胖子笑的依旧很欠扁。

    现在懂了么，小哥早已经知道吴邪会跟自己说些什么，吴邪还傻乎乎的在自己跟自己纠结。

    吴邪做好饭来叫闷油瓶吃饭，桌上依旧是吞吞吐吐，最终也没说出来。

    小哥依旧很淡定，他在等。

    吃完饭，小哥照旧坐在沙发上看电视，吴邪实在是憋坏了，一脸视死如归的表情跑到他身边坐好。

    “小哥，我有话跟你说。”

    “嗯？”小哥在心里憋笑。

    “我。。。。。。。”

    小哥挑眉看吴邪，吴邪在心里嗷呜一声，你个死瓶子，要不要挑眉挑的这么性感啊，你妹啊。

    “小哥，我喜欢你。”吴邪眼一闭，戳出去了。

    “嗯，我知道。”小哥波澜不惊。

    吴邪差点跌下沙发去，睁开眼一脸不可置信的表情，小哥好整以暇的看着他，连眉毛都笑弯了。

    “你怎么知道？”吴邪小声嘀咕。

    “啊啊啊，你知道今天是愚人节。”吴邪跳起来大喊。

    “嗯。”

    吴邪炸起来的毛又乖乖顺回去了，感情他都知道啊。

    吴邪突然又不知道该说点什么了。

    “吴邪。”

    “嗯？”有气无力。

    “我喜欢你。”

    靠，死瓶子，干嘛要模仿我。

    吴邪翻了个白眼，小哥低低的笑了声，站起身，扳过吴邪的脸，在吴邪的嘴角轻轻烙下一吻。

    抬头，额头抵上吴邪的额头。

    “吴邪，我喜欢你，是真的。”

    吴邪张着嘴完全石化，这算是表白么，算是表白么？吴邪把这个问句怨念了一百遍。

    拉开闷油瓶，不确定：“小哥，你。。。。。。”

    小哥仍然对着吴邪挑了挑眉，眼神却是认真着的。

    “能不能不要挑眉，简直就是妖孽啊，小爷的鼻血一会就要狂奔了。”吴邪碎碎念。

    闷油瓶无奈，低头认真吻上吴邪的唇畔，辗转。

    吴邪想，完了完了，我要死了。

    鼻血什么的我才没有。

    “小哥，我喜欢你，也是真的。”




第7章

吴邪生气了，所以好几天没有理小哥了。

    事情得追溯到小哥一个人跑去倒斗说起。

    某天。

    “小哥，有没有兴趣去倒个斗？”胖子在电话那头笑的灿烂。

    “没有。”小哥很淡定。

    “喂喂，小哥，你在想想吧啊。”胖子依然不放弃。

    “不去。”小哥也很坚定。

    “可是，小哥，吴邪过几天就要过生日了，你不打算送吴邪什么礼物么？”

    小哥沉默了，半响开口：“好，我去。”

    为了媳妇的生日礼物，得破例了。小哥在心里补了一句话。

    所以在某天吴邪醒来的时候，已不见小哥身影，却看到小哥留下的字条“我出去一趟。”

    吴邪当即恨得牙痒痒，这个死瓶子，竟然瞒着自己一个人跑去倒斗了，别问吴邪为什么知道小哥是去倒斗了，因为胖子先打电话叫的吴邪，吴邪拒绝了，胖子说小哥肯定去，吴邪信心满满的说小哥肯定不去。

    结果小哥去了，你说这让吴邪情何以堪，所以我们的天真小盆友很气愤。

    所以等到小哥平安回到古董店的时候，吴邪当他是小透明，就是不理他。

    小哥很郁闷，大概知道吴邪是跟自己生气了，奈何想不出来什么好办法去讨好傲娇的小媳妇。

    于是小哥想到了胖子。

    “喂。”胖子浑厚的声音传来。

    “。。。。。。”

    “喂？”

    “。。。。。。”

    “小哥啊，有什么事？”

    “吴邪不理我。”小哥闷闷的说。

    “噗哈哈。”胖子很不配合的哈哈大笑，因为他听见小哥那闷声闷气的声音，自动脑补了一下小哥此时的表情，所以他崩坏了。

    啪。

    小哥干脆挂了电话。

    一会胖子又再打电话过来。

    “。。。。。。”

    “小哥啊，天真是因为你去倒斗的事情跟你生气吧。”

    小哥心想这胖子还真是料事如神，这都知道，哪晓得这死胖子就是罪魁祸首。

    “嗯。”

    “这样吧，小哥，我教你一个方法，你会用qq么？”

    “那是什么？”小哥黑线。

    “就是一款聊天软件。”

    “。。。。。。”

    “小哥你可以用我的qq号去和天真聊天啊，可以套话啊。”

    小哥思索半响，还是同意了胖子的提议。

    可问题是小哥去哪登陆qq？

    吴邪每天都霸占着电脑。

    “小哥，你去买个本本回来吧。”

    “。。。。。。。”

    “本本就是笔记本电脑啦，小哥你可以让王萌去帮你买个回来，顺便给你装个qq软件。”

    “嗯。”

    挂了电话，小哥去找王萌。

    “小哥，你有事么？”王萌看小哥一直站在他旁边，忍不住开口问，毕竟很少有人能顶着冷气压正常工作。

    “帮我买个笔记本电脑，顺便安装个qq。”

    “什么？”王萌觉得自己肯定耳朵出问题了，半天没了反应。

    直到小哥递过来一张银行卡才呆呆的接过了卡。

    王萌买回来电脑，又帮小哥装了qq，还好心的教了小哥怎么用。

    小哥打电话要来了胖子的qq号，因为胖子有加吴邪好友。

    于是乎，某天，吴邪正在打游戏，就看到了胖子的头像在右下角闪个不停。

    “在？”

    “死胖子干嘛？”吴邪翻白眼。

    “在干嘛？”

    “打游戏。”

    “小哥呢？”

    “别提那个死瓶子。”吴邪又来气了。

    “怎么？”

    “买回来个电脑，抱着也不知道在干嘛。”吴邪还一连发了好几个发怒的表情。

    这边小哥看着吴邪怒气冲冲的话，哭笑不得。

    “。。。。。。”

    “靠，死胖子，你丫的还学沉默派？”

    “。。。。。。。”

    “滚犊子，玩游戏去。”

    “天真啊，你在生气？”

    “生毛线的气啊。”

    “那你干嘛不理小哥？”

    “小爷没生气，小爷就是看他能憋到什么时候，哼哼。”

    “你都好几天没理小哥了吧？”

    “我不理他，他就不能主动点理我么？”

    “小哥怕你不理他。”

    “哎哎，死胖子你怎么知道的？”

    “小哥告诉我的。”

    “死瓶子还学会打小报告了啊。”

    “那你要怎么才不生气啊？”

    “嗯，这个么？如果他现在出去给小爷买份宵夜去。”

    “。。。。。。。”

    然后胖子的头像就暗了下去。

    吴邪想今天这胖子怎么这么不正常，也不八卦。

    小哥扔了电脑就往外走，吴邪本来想问他去哪，一想正在冷战，强迫自己没理会。

    可是吴邪却再也坐不住了，隔一会就要爬到窗户上看看小哥回来没，游戏也打不下去了。

    也不知道他刚才在噼里啪啦的干嘛呢。

    吴邪正在发呆，突然被开门的声音吓了一跳，赶紧装作若无其事的坐在电脑跟前开打。

    其实吴邪真的想偷偷瞄眼小哥的。

    感觉小哥往自己这边走了，又不能回头。

    “吴邪。”

    “嗯。”

    “你晚饭没怎么吃，饿了吧。”说着端了碗鸡蛋汤给吴邪。

    吴邪看着冒着热气的鸡蛋汤，突然就心软了，自己又不是不知道这个闷瓶子，还这么多天不理他，端过鸡蛋汤，闷声吃了几口。

    越吃越觉得愧疚。

    “你也吃点吧。”

    “我不吃了。”小哥作势要走。

    “你干嘛去？”

    “你不想理我，我去睡觉。”小哥一脸难过。

    吴邪心疼了，瞧瞧自己都干了些什么事，吴邪也不管自己还在生气，拽了小哥的胳膊不放手。

    “我没有不想理你。”嗫嚅着说。

    小哥别过头，嘴角抽搐，再转回来已经换了副欲哭无泪的表情。

    只是看着吴邪，也不说话。

    吴邪那没出息的毛病又犯了。

    “起灵，我没有。”

    “。。。。。。。”

    “我只是生气你一声不响就自己一个人去倒斗。”

    “我本来不想去的。”小哥闷闷的说。

    “那你为什么要去。”

    “因为你快过生日了，要买生日礼物。”

    吴邪心里难受，都怪自己不问清楚就冷落他。

    “对不起，我以后再也不这样了。”吴邪讨好的在小哥的肩膀蹭了蹭。

    小哥在心里偷笑，总算安慰好了媳妇，以后再也不能惹媳妇生气了。

    “对了，小哥你买电脑干嘛？”

    “。。。。。。。”

    “你会玩吗？”

    “。。。。。。。”

    “刚刚好像还听到了qq消息提示音。”吴邪疑惑。

    吴邪看电脑屏幕还亮着，就蹦Q蹦Q跑过去看了

    胖子和自己聊天的窗口明晃晃的闪瞎了吴邪的眼睛。

    “张起灵！！！你。。。。。。”

    小哥黑线。

    “你个骗子。”

    吴邪气哄哄的。

    小哥看吴邪又要炸毛了，过去拉过人抱在怀里，在吴邪鼻子上蹭蹭。

    声音软软的说：“乖，让我抱一会。”

    潜台词是好久没有抱抱你了。

    果然吴邪炸起来的毛又顺了。

    果然小哥是腹黑的。




第8章

自从小哥充分发挥腹黑的潜质，从而成功的让吴邪重新化身为温柔贤淑人妻之后，他们两平平淡淡的迎来了吴邪的生日。

    吴邪自从知道小哥去北京找胖子下斗是因为自己的生日的时候，其实还是很期待的。

    期待着小哥准备了什么样的生日礼物给自己。

    这个闷油瓶子能有什么样的心思。

    吴邪嘴里不说，却一天天期盼着生日快点到。

    偏偏小哥自从老实交代以后就再也没有别的行动和表示，吴邪那个郁闷啊。

    终于在一个人的平静和另外一个人的假装平静其实内心波涛汹涌下迎来了吴邪的生日。

    这天一大早吴邪就被王盟拉走说是要去买菜好准备晚上的大餐，吴邪本来是要拉着小哥去的，结果小哥不去。

    吴邪闷头走了。

    吴邪一走，小哥就意味不明的笑。

    。。。。。。

    。。。。。。

    吴邪前脚刚走，快递后脚就到了。

    小哥看着快递员一箱一箱搬下来一大堆东西，笑的更欢了。

    以下省略小哥在房间里折腾两个小时的混乱场景。

    “天杀的闷油瓶子，陪我出来买个菜会死啊。”吴邪周围环绕着一股子怨气。

    “额，老板，你这个样子太像那啥了。”王盟在旁边憋笑。

    “像啥？”吴邪语气很不善，可以说是恶声恶气。

    “怨妇。”王盟不怕死。

    “下个月奖金没了。”吴邪淡定。

    王盟在旁边撇白眼，哼哼，你不给我奖金，张姑爷会给我的。

    结果吴邪带着满身怨气疯狂购物两个小时果断回家。

    一进家门，吴邪两手东西一扔，直奔二楼。

    “张起灵，给小爷出来。”

    。。。。。。

    “我累得半死，你倒好，在家里装尸体啊。”吴邪咆哮。

    可是左脚刚踏入门口，吴邪就没声了。

    他都怀疑自己是不是走错房间了。

    因为窗帘是新的，床单是新的，整个房间都是淡淡的温馨的味道。

    床上还摆着两个一模一样的抱枕。

    桌子上放着情侣喝水杯。

    就连鞋也是新买的情侣拖鞋。

    吴邪又奔到卫生间，果然牙刷毛巾全是情侣的。

    “吴邪，生日快乐。”小哥从背后抱住吴邪。

    “起灵，这些。。。。。。。”

    “现在有没有觉得这是我们只属于我们两个人的家。”

    “恩。”吴邪捣蒜似的点头。

    “还有这个。”小哥拿出来两条看起来晶莹剔透的玉石链子。

    替吴邪戴好，又把自己的也戴好。

    “戴上了就永远都不能摘下来，一生一世。”小哥软软的在吴邪耳边说。

    “恩。”

    “这链子上的玉石本来是我在斗里找到的，我就找人打了这两条链子，代表我们两个。”

    “起灵。”吴邪被感动的一塌糊涂。

    “恩。”

    “有你真好。”

    “我只要你。”

    “那这些东西你。。。。。。。”

    “我早就在北京买好了，让胖子算着时间寄过来的。”

    “现在房间里全是情侣套装了。”

    “喜欢吗？”

    “喜欢。”

    “还有最后一样东西。”

    “恩？”

    小哥又掏出来两把钥匙，把其中一把放到吴邪手中。

    “这是？”

    “我买了一套房子，什么时候你想换换环境，我们就可以去那边住。”

    “可是我们这不是有房子么？”

    “我要自己买房子，然后带着媳妇，一起到老。”

    “小哥，你今天怎么这么肉麻。”吴邪脸红。

    “因为今天媳妇生日。”

    “张起灵，不要叫我媳妇，小爷是男的。”

    小哥在心里想，这算是新房么？

    那他们是要洞房花烛夜么？




吴邪独白

本人一时抽风了，胡乱写的，因为前面有写给小哥的，这个就当做是吴邪的独白吧

    你的孤单，已成习惯

    岁月里孑然一生的寂寞

    就因为一遍遍的忘记与记得

    终究再也没什么牵绊

    你的孤单，却是我的不安

    总是说不计较太多就不烦

    却偶尔噩梦不断

    也总说想要快乐并不难

    眼眸里却寂寞淡淡

    思绪被封了口

    黑夜里的想念却还是不罢手

    假装的冷静背后

    是不可诉说的无奈与不安

    只能在暗淡中摸索

    摸索着跟上你的脚步

    情绪却不听使唤

    这段情我已放不开今夜是除夕，却下起雨来，吴邪站在古董店的二楼窗户旁边，看着昏黄路灯下的纷纷扬扬的飘雨，酸涩了心情。

    张起灵，你又一次这样消失。

    究竟要等到什么时候，你才会安安稳稳的留下来。

    一点点坐下来，地板很冰，吴邪却并不在意。

    也许正是想要这样的温度来刺激神经，才不会那么难熬。

    曲了膝盖，头抵在墙壁上，思绪却总是没办法逃离属于那个人的光怪陆离的梦境里。

    终于还是压抑不了，胸口漫过的湿湿潮潮的痛感。

    你总说你会回来，我可以等你，却还是没办法安心。

    因为我永远不知道下一次是什么时候。

    你就会突然消失的干干净净。

    因为我永远无法猜测，你离开的时间。

    一楼传来重重的开门声，一会又关上了。

    吴邪懒得去管，一定又是王盟那粗心鬼忘记了东西。

    仍然抱膝坐在窗台边。

    却有脚步声直直的传来。

    吴邪依旧闭着眼睛，闷闷开口。

    “王盟，你来来回回的折腾什么呢？”

    。。。。。。

    被叫做王盟的人却并没有开口。

    吴邪也懒得再跟他说话，索性闭了嘴。

    感觉到那个人一直站在那里盯着自己看，吴邪终于不耐烦。

    “站在那干嘛，该干嘛干嘛去。”

    “吴邪。”

    吴邪一个哆嗦，从地上爬起来，果然看到那个人正站在离自己不远的地方。

    “小哥，你怎么？”

    闷油瓶没说话，却上前一步，扯过吴邪抱在怀里。

    他身上全是外面的冷空气。

    只逼得吴邪打了个寒战。

    “吴邪，我去外面走了很多地方，却还是觉得在这里最好。”

    “啊？”

    “吴邪，我遇到很多人，却独独放不下你。”

    “哎？”

    “我再也不走了。”

    “真的不走了么？”

    “恩。”

    “可是。。。。。。”

    “因为，这世上只有一个吴邪。”

    “你才知道小爷的重要性。”吴邪怒了。

    “恩，所以不走了。”

    “好，小爷养你。”

    “我饿了。”

    “我们去下饺子吃。”

    end




第9章

最近超级萌腹黑温柔攻和傲娇炸毛受，于是俺很不厚道的出卖了哥嫂啊，咆哮版的天真，嘿嘿嘿

    “小邪，其实你是受吧。”

    “你才是受，你全家都是受，老子明明是攻。”

    “噗，这难道就是传说中的傲娇炸毛受。”小花笑的一脸揶揄，作势摸下巴思考。

    “黑瞎子哪去了？快把这穿粉色的小白脸拖回去！”吴邪挥舞着爪子。

    “噢，对了，我家黑子是攻。所以我不是全家都是受，所以你就是傲娇炸毛受。“小花笑的一脸纯良。

    “小哥，帮我把谢小花扔出去!“吴邪发彪了。

    “恩。”小哥面无表情瞪着小花。

    “小哥你其实是腹黑的吧。”小花不怕死的继续揶揄着笑。

    小哥眯眼，微挑了眉。

    那神情分明就是一腹黑的标准表现。

    小花继续笑眯眯。。。。。

    小哥背对着吴邪笑的高深莫测。

    小花冷汗了，这个时候的张小哥真是腹黑气场全开阿，小花对吴邪投去同情的眼神，然后一溜烟就不见了。。。

    只有声音传过来：“小邪，你可要保重!“

    吴邪不明所以：“保重？我为什么要保重？”

    小哥顶着一张面瘫脸憋笑。

    “被黑瞎子带坏了。”

    “恩，我认识的小花已经不在了。“吴邪说着还摆出一副心痛的样子。。。

    小哥不理他，径自往楼上走。

    “喂，小哥等等我。”吴邪跟着小哥往楼上走。

    小哥上了楼，就坐在床边看吴邪。。。

    “小哥。”

    “恩。”

    “我傲娇吗？”

    。。。。。。。。

    “小爷我堂堂一米八的男人怎么会跟那个傲娇属性有个毛关系。”

    。。。。。。。。

    “还有什么炸毛，小爷明明就是站在炸毛反立面的。”

    。。。。。。。

    “小哥？”

    “恩。”

    “张起灵，你到底有没有认真听我说话？”

    吴邪炸毛了，对着小哥横眉怒瞪。

    “这样挺好的。”

    “什么叫这样挺好的，那你的意思就是说我傲娇炸毛么！”

    “恩。”小哥老实回答。

    “张起灵，你今天睡沙发。”

    “可是我喜欢。”

    我喜欢你的傲娇和炸毛，无比真实和温暖。

    我喜欢你毫不掩饰的真性情，让我无比安心。

    “哼，没用。”吴邪啊，你还不承认你是傲娇属性，瞧这哼的。

    “媳妇。”小哥可怜巴巴：“沙发冷，要抱着媳妇睡才暖和。”

    “谁是你媳妇阿？小爷是男的阿男的，不准叫媳妇。还有我才不是你的暖水瓶！”

    “你是暖宝宝，抱着舒服。”

    “张起灵!!!!”

    “媳妇。”

    “你你你。。。。。。。”

    “媳妇，我不要睡沙发。”

    “哼。”

    “我睡沙发你会想我的。”

    “鬼才会想你。”

    吴邪你丫的你就口是心非吧，你怎么会舍得小哥去睡沙发!

    “我媳妇会想我，那你不想我，那就不是我媳妇。”

    “张起灵，你敢出墙小爷就灭了你。”吴邪说着还真就扑向了小哥。

    小哥嘴角一勾，看着飞扑过来的吴邪，笑的明媚。媳妇这可是你自己扑的。伸手接过吴邪顺势翻了个身就将吴邪压在了床上。

    “媳妇，我的命都给你了，怎么会出墙。”

    “那可说不定。”

    “我媳妇只有一个，就是你。”

    “告诉你，小爷我好端端的一大好青年，现在却背负着你的命运，还要为你的生命负责，天天提心吊胆。吃不好睡不香的。”

    “你不喜欢？”小哥去蹭吴邪的鼻子，反笑着问。

    吴邪想起小花走的时候说的让自己保重。

    再次炸毛：“张起灵，你是故意的吧！”

    “恩，你猜对了。”

    “你这个闷瓶子，你还真是一腹黑。”

    “迟了。”小哥笑的颠倒众生。

    “喂，不许这样笑。”吴邪嘀咕：“这叫别人看见还不被你迷得神魂颠倒了去。”

    “恩，我只对媳妇这样笑。”

    “不许叫媳妇。”

    “媳妇。”

    。。。。。。。。

    瓶子独白：“我不是故意坐到床边的。”

    “哼！”你就是故意坐在床边好压倒我。吴邪歪鼻子。

    “我不是故意要惹你炸毛的。”

    “哼！”你就是故意惹我炸毛，让我扑倒你的。

    “我不要睡沙发。”

    “哼！”我也没真的打算让你睡沙发。

    “我要抱着天真媳妇一起睡。”

    “张起灵，你去shi。”

    小哥在吴邪耳朵上咬了一口

    吴邪惨叫：“啊啊啊，你干吗咬我!!!!”

    。。。。。

    “唔。。。。。。”

    于是世界清静了。




第10章

“咦，小哥，你在玩电脑？”吴邪看小哥坐在电脑跟前，一脸专注，不禁想笑，这闷瓶子难道还会玩电脑？

    想着便不由自主的凑过去看他到底在干嘛。

    “咦，小哥，你逛贴吧啊？”

    吴邪终于忍不住噗的一声笑出来。

    他实在是无法想象自家的瓶子竟然还会逛贴吧这种东西。

    “嗯？”小哥起身，朝着吴邪挑了挑眉。

    “小哥，不要用这种表情！！！”

    会让小爷流鼻血的你不知道么。

    吴邪不自然的咳嗽两声，转身就要走。

    “吴邪。”

    “恩？小哥怎么了？”

    “什么是受和攻？”

    “咳咳。。。。。。”吴邪被这句话呛到了，憋得脸有点红。

    “还有什么腹黑和傲娇炸毛？”

    “咳咳。。。。。。”吴邪继续咳的惊天动地。

    小哥看的清楚，偏偏一脸迷茫的表情又无比正经。

    吴邪别过头不看他，但其实如果他转过去看一眼，就能看到瓶子嘴角挂着的明显的笑意。

    “恩？”小哥火上浇油，继续一脸迷茫问吴邪。

    “这个。。。。。。那个吗。。。。。。。”吴邪支支吾吾就是说不出一句完整的话来。

    小哥好整以暇的看着他，等着他的答案。

    “小哥啊，你饿了吧，我去煮饭。”

    “不饿。”

    “那渴不渴？”

    “不渴。”

    “那。。。。。。。那小哥你先玩会电脑，我去找王盟说个事。”

    “不。”

    “小哥，你乖乖的。”吴邪忍不住在心里嘀咕，这该死的瓶子这要自己怎么说。

    翻了个白眼，吴邪决定采取无视政策。

    转身就要往楼下走。

    “那我去问胖子。”小哥丢下一句话。

    “不要。”吴邪忙又凑到瓶子面前，拽了拽瓶子的袖子。

    开玩笑，这问题要是去问胖子，胖子不得笑死，说不定还要贴油加醋的说些什么让人无法接受的话。

    瓶子一脸淡定的望着再次红了脸的吴邪。

    “小哥，你在哪看到这些乱七八糟的东西的？”吴邪鼓着腮帮子，气呼呼的样子。

    “贴吧。”

    “该死的贴吧。”吴邪心不甘情不愿的骂了半天的贴吧。

    把他家瓶子都带坏了啊。

    “媳妇，你还没告诉我到底什么是受和攻？”

    “不要叫我媳妇。”吴邪不负众望的又炸毛了。

    “那我问小花去。”

    “不许问。”吴邪开启了娘娘模式，瞪着瓶子示威。

    “那问黑瞎子。”小哥依然很淡定。

    。。。。。。

    “真是够了。”吴邪呼了一口气：“那个。。。。。。昨天晚上我们。。。。。。那个在下面的就是受，在上面的就是攻。”

    吴邪好不容易说完这句话，脸已经红的很不正常。

    瓶子勾着嘴角笑得欢。

    “嗯哼？”

    “就是这样啦，以后不许去逛那些什么贴吧，不然。。。。。。”

    “不然怎样？”

    “不然不许睡我旁边。”

    。。。。。。

    “啊啊。。。。。。你干什么，放我下来。”吴邪在瓶子怀里胡乱蹬腿。

    “媳妇，我们去实践一下。”

    “实践什么？”吴邪话还没说完，人已经在床上。

    瓶子欺身压上来，原本黑沉沉的眸子，亮亮的。

    吴邪咽了咽口水，这大白天的该死的瓶子就诱惑他啊。

    “喂，干嘛咬我。”正在神游的吴邪吃痛，闷闷的指责瓶子。

    瓶子不理会吴邪的鬼哭狼嚎，又在吴邪的脖子处咬了一口。

    吴邪喘着粗气，也在瓶子肩膀处咬了一口。

    瓶子含笑看着吴邪。

    “我还是喜欢叫媳妇。”

    “恩。”吴邪恍恍惚惚。

    瓶子你真是够了！！！

    腹黑什么的，真是够了啊！！！够了！
