
 
今生为你-by北海道的狐狸  
 文案：

主角：不二/国光
一。 

雪，飘飘洒洒的飞舞著，片片晶莹纯白，仿佛是天使遗落人间的羽毛，落在稍稍温暖的掌心，化成思念的泪滴，融入肌肤，刻在心里。 
又是一个平安夜，来到德国後的第一个平安夜，手冢徇例走进一家名叫“记忆滋味”的咖啡屋，脱掉落了雪的外套交给侍者，依旧坐在落地窗旁，依旧点了杯咖啡，然後就静静的看著窗外。 


因为今天是平安夜，店里的人很少，不一会，侍者送上了手冢点的咖啡，一杯印第安咖啡。加了少许盐，手冢拿起放在浅碟上的小匙，如同往常一样轻轻的搅拌著那杯盛在白瓷杯中的印第安咖啡。 


习惯真的是一种可怕的东西，一次偶然的机会，手冢在橱窗外看到了一杯刚刚煮好的印第安咖啡，褐色的液体静静的盛在英式的白瓷咖啡杯中，那麽的高贵，那麽的安详，一刹那，心底最柔软的东西被触动。那褐与白的搭配，那冰冷的瓷与温暖的液体竟然让手冢想起了他，那个烙印在心底的名字――不二周助，一个永远让他不能忘却的名字。从此，在想他的时候，在念他的时候，手冢总是到这里来，点上一杯咖啡，默默的思念著他，重复著心底对他的爱。 


是的，他只能默默的想他，因为他自认为没有足够的力量，为他的爱人撑起一片天，没有有力的怀抱，给他一个安静的港湾，抬起头，下意识的看看搭在桌沿的左手，是那麽的冰冷，就如同自己给人的感觉一样。 


低下头，继续搅拌著渐冷的咖啡，褐色的漩涡，浅浅的转著，竟像他那软软的发，细腻而柔顺，总是那麽安静的贴在他如同上好瓷器一般的面颊上，缺少建康红晕的脸看上去是那麽的精致，那麽的叫人心疼。皱了皱眉，手冢抬起头，看看天空，轻喃著“周助，你还好吗？”天空却还是那麽的阴暗，那麽的寒冷。一口饮尽已经冻掉的咖啡，忽略掉已经失去醇美的苦涩，正如忽略自己的心情，手冢放下钞票，拿起外套，走出著有著温暖，有著幻想的空间，一头扎进了没有爱的冰冷的雪的世界。 


时间：四年前 地点：青春学院初等部校门前 


“三少爷，那我们先回去了。您请注意安全。”“嗯！”手冢简单的一个字，就挂断了已经诚惶诚恐说了很久的下属的电话。把手机放回背包，看著校园的大门，看著陆续进入学校的学生们，一丝不易察觉的笑在手冢那俊美而冰冷的脸上浮现，仅仅是一瞬间，真的是不易察觉的。只是简单的生活，只是像同龄人一样的上下学，对於手冢来说，竟然是一种奢求，毕竟，作为手冢集团的顺位第一继承人，他小小的肩上已经担负的太多太多了。而这次的意外可以让他享受短暂的自由，对於手冢来说，已经别无所求了。 


“呐，同学，你是青学的学生吗？”一个轻柔的声音打断了手冢的沈思，转过身，不期然的，对上了一对含笑的眼眸，一个与自己年龄仿佛的男生站在对面，一时间，手冢呆住了。褐色的头发，在阳光下闪著耀眼却温柔的光泽，象牙般白皙的脸庞上嵌著一双笑弯了的眼，匀称却略嫌纤细的身材，衬上深蓝的校服，是那麽的和谐与优雅。“同学，你是不是不知道怎麽去教室啊？”少年依然微笑著看著呆视著自己的手冢。“名字？”没有为自己失礼行为做出什麽解释，简单的两个字完全体现出手冢一贯的作风。“在问别人名字之前是不是要先报上自己的名字呢？”少年依旧在笑，“这是最基本的礼貌吧！”“手冢，手冢国光。”没有一丝的隐瞒和犹豫，手冢清晰的吐出了自己的名字，自小培养的警觉与疏理感竟完全融化在了褐色头发温柔的光泽里了，坚定的伸出了右手，手冢的心里竟有了小小的期待。“不二，不二周助”微笑著回握住手冢的右手，“初次见面，请多多关照。” 


有力的两只手握到一起，手冢国光――日本最古老最有权势家族的下任继承人，不二周助――有著谜样家世，并被称做“天才”的少年，命运将他们牵引到一起，属於彼此的旋律终於汇合，更加激情的乐章即将奏响，只不过没有人知道，是喜是悲，是缘是债。  
 
  
3 回复：【授权转载】【网王 冢不二】今生为你-by北海道的狐狸  
 二。 

拿著一大沓的各种各样的社团表格，手冢面无表情的走在校道上。为了逃开父母和兄姐对自己的管束，为了丢开那些沈重的包袱，手冢才来到了这个没有认识自己的人的学校，怎麽会再用这些不知所谓的社团和头衔来给自己增添枷锁呢。正准备将这些表格丢进垃圾桶，一个熟悉的声音在耳边响起“好啦，英二，不要再摇了，我答应你就是了！”“yeah！就知道周助最好了。”不二的声音成功的拉住了手冢准备离去的脚步，转过身，正看到一个一头红发的男孩攀在不二瘦弱的身上，不二状似无奈的摸著那头红发。手冢皱了皱眉，下意识的就想将那个男孩从不二身上抓下来，当他还没有为这种感觉找出理由的时候，身体已经不由自主的走向了他们。 


“Hi，手冢！”不二抬头看见手冢，“怎麽不高兴啊？”对上冰山般的手冢，不二停下和红发男孩的嬉闹，温柔的看著来人。“咦？周助的朋友吗？”红发男孩仿佛也感受到周围骤然降低的温度，停下动作看著手冢。“嗯，手冢国光，新认识的朋友。”不二笑著看著好奇的男孩。“Hi，你好，我是菊丸英二，周助的同班好友！”红发男孩爬下不二的身子，向手冢笑了笑。“嗯，手冢国光。”依旧是零度的声音，清清冷冷的，干干脆脆的。 


“铃！”上课的铃声打断了短暂的尴尬。“啊！要迟到了，不二！”菊丸慌忙拉起不二以及手冢的手臂，准备向教学楼跑去。“放开。”不大，却有威严的声音，手冢挣开菊丸的手，冷冷的看著红发男孩。“啊？”一时间不知道如何是好的菊丸，愣愣的看著手冢。“呐，英二，我看到城本老师咯！”不二柔柔的声音一下子吓到了菊丸。“天啊，今天是我的值日，天啊！”菊丸飞似的跑开，留下不二和手冢对视。“我，刚才……”手冢看著不二渐渐失去笑容的脸，刚要开口。“对不起，同学，我要上课了。”收回笑容，不二睁开笑弯的眼睛，用同样是零度的声音一字一顿的说到，“英二是我最好的朋友。”说完，转身走向教学楼。只剩下手冢一个人呆站在校道上，不是因为不二的冷言冷语，而是因为那冰蓝色的眼眸，凌厉的闪著寒光，让习惯了寒冷与威严的手冢都不禁感到震撼。更重要的是，那抹冰蓝，竟仿佛同幼年的记忆深处有了吻合，骤然袭来的熟悉，让一贯是冰山表情的手冢脸上有了迷惑和期待。 
！  


终於上完了一整天的课程，由於是新生刚入学，各个社团活动室门前挤满了人，手冢只是在众多的人群中匆匆一瞥，就发现了那抹让他挂心的褐色，脚不知不觉的就跟了过去。“咦，这不是手冢国光吗？”一个声音突兀的插了进来，打断了手冢的“跟踪”计划。手冢抬头，一个熟悉的脸突然放大在眼前。“大和哥？”不确定的语气，看著有著一张英俊笑脸的男人。“啊！太让我感动了，国光你竟然没有忘记我！”被称作大和的男子笑的更加灿烂了，也更加夸张了，激动的向前，就在他要抱住手冢的时候，眼前一花，一个踉跄，差点摔倒在地上，转头看，手冢果然站在自己的身後。“啊，国光，你竟然不要我的怀抱了！呜！”“别装了，你怎麽会在这里？”丝毫不理会大和耍宝的哭闹，凌厉的眼神依旧搜索著那抹褐色。“呵呵，别找啦，人已经进去啦！”大和见手冢根本不睬自己，也停止了哭闹，走到手冢身後开口说道，“不二周助，一年6班，今年刚从德国回来，参加了网球社。”“你怎麽知道？”手冢回过头，看著大和。“我是你的前辈啊，要用敬语哦！”“你说不说？”更加冷的声音在耳边响起。“好啦好啦，我是青春学院初等部的网球部长，同时也是初等部的学生会长，这些资料我当然熟悉啦。”“嗯，知道了！”看也不看大和一眼，转身向教务处走去。“你要去哪里啊？”“去填网球部入社申请表。”一抹了然的神色浮上了大和部长英俊的脸，“国光啊，要幸福啊！”喃喃的话语道出了大和心底的声音，只不过，远去的身影是不可能听到的，夕阳下，斜斜的拉出一条长长的影子，延伸到网球部训练场的门前。  
 
 三。 

好热，周围都是火，好热“爸爸，妈妈，你们在哪里？”稚嫩的童音透出明显的恐惧，“哥哥，姐姐，裕太怕啊！”被火吞噬的屋脊终於再也承受不住天花板的重量，轰然倒塌。“啊！”不二猛然坐起身，浑身的冷汗让他不由自主的抓紧身前的被子，冰蓝色的眼眸里透出无尽的恐惧,如果不是自己最後那奋力一抓，後果真是不堪设想啊。慢慢平复自己的呼吸，不二滑下床，看著寂静的空间，轻轻的安慰自己说“那个是梦啊，裕太还在，姐姐也还在。是梦啊！”紧紧咬著已经失去血色的唇，不二脸上的笑容剥落，泪水浮上眼底，那场火啊，被深藏在记忆中的痛，总是在睡梦中跑出来折磨著自己，没有人可以分担。 

父母在姐姐面前被杀，昏迷後醒来的姐姐幸运的忘记了所有的事情，当年还小的裕太，早已忘掉了所有，接收了父母死於意外火灾的事实，只有自己，被喻为天才的自己，却永远也逃脱不了记忆的迫害，也永远清楚的记得起火、枪杀的原因，就是因为自己啊，被喻为天才的自己。 


看看床头的闹锺，已经四点了啊，苦笑了下，看来今天又要在城本老师课上补眠了。梳洗过後，不二拿起书包和球拍，轻手轻脚的走出房间，在经过裕太房间时，停下脚步，透过半掩的房门看著裕太熟睡的脸，一种名为幸福的感觉从心底滑过。 


空气中还漂浮著晨露水汽的味道，推开网球场的门，不二意外的听到一声声的击球的声音，“看来今天不止我一个人要补眠了。”笑著，不二走进了球场。仿佛感应到了有人来到，手冢收起球拍，转过身，正好看见不二穿著短袖运动衫，拎著球拍笑吟吟的站在自己身後，旭日的光辉照在他身上，朦胧中手冢仿佛看到了天使的翅膀在挥动，以及天使脸上不应该出现的孤寂。 


“呐，手冢，好早啊！”“啊，早上好，不二！”自从上次菊丸的事情过後，不二这是首次同自己打招呼，回想起进入网球部一周来，数不清的意外接踵而来，明知幕後主使是这个叫做不二周助的天使，手冢却从来也不曾去责怪去指责，同时也正是这种种使得手冢更加了解到了朋友在不二心目中的地位以及貌似无害的天使背後恶魔般的本质。“我们来打一场吧！”扬扬手中的球拍，不二看向手冢，虽然和自己同龄，但是不带表情的脸上有著不同於自己的成熟与坚毅，比自己高的身材虽然不是很健壮却给人可靠的感觉，“那个怀抱应该安全吧。”一个令自己都觉得不可思议的念头就这样划进了不二的意识中。“不了！”零度的声音里似乎有著波动。不二疑惑的看著手冢，却发现他走到场边，放下了手中的球拍。“为什麽不？”话还没有问完，一件略带露气的外套就披在了自己的肩上。“早上冷！”依旧是零度的声音，不二抬起头，对上褐色的眼眸，没有寒冷，有著不容置疑的关怀与疼惜。 


时间静止了，只有晨风过林带起的沙沙声，不二的双手自然的垂在身体两侧，手冢的手拎著外套环过不二的肩，暧昧的气氛在两人之间流动，“不会啊，很暖啊！”不二拉了拉肩上的外套，笑容中有著不同往日的愉悦。就在手冢又一次被不二的笑容所迷惑的时候，臂弯中突然一沈，不二纤细的身体倒进了自己的怀抱，忙低头看，映入眼帘的却是不二安稳的睡颜，没有微笑也没有孤寂，只是静静的，阖著眼睛偎在自己的怀里睡了过去。 


无可奈何的笑了笑，手冢打横抱起不二，却为自己手中的重量皱了皱眉头，如此轻的份量，仿佛一阵风就可以吹走似的，下意识的，手冢环紧手臂，一种保护的心情油然而生。 


好舒服，不二闭著眼睛感叹著，好久没有睡的这麽沈稳香甜了，微风轻抚著自己的脸，像极了幼年时德国田庄里的风，暖暖的太阳照在自己的身上，仿佛要融化了一般。太阳？微风？不二猛然睁开双眼，不是自己的卧室，却对上了一双褐色眼眸，“手冢？”看著蓝色的眼睛里闪过迷惑的神情，睡意还没有完全从脸上逝去，无辜又纯洁的不二，手冢的心底一种不知名的感情在骚动，陌生，却让认愉悦的感情，“醒了？还睡吗？”手冢拉了拉盖在不二身上的外套，轻声问道。“你在笑！好漂亮！”不二近乎於以一种发现新大陆的声音指著放大在自己面前的手冢的脸叫到。是吗？笑吗？手冢抬起右手，摸了摸自己的脸。 


笑吗？多久没有的表情了，手冢家的继承人不是不能够随意表现自己心情的吗？做为手冢家继承人的我，还有自己的心情吗？“呐，手冢，以後多笑笑好吗？好美！”略微有些凉的小手抚上手冢的脸颊，手冢从沈思中惊醒，看著不二企盼的眼睛，手冢眼中的笑意更深了，压住抚在自己脸上的小手，“我只为你笑。”轻声说出了自己的心声，放任自己感情无限制的外露，却也意外的看到了不二眼中的感动和脸上的红晕。  
 
四。 

转眼又是冬天，坐在学生会办公室里的手冢揉了揉僵硬的手臂，伸展了一下上身，看著堆满桌子的文件，脸上竟然出现了罕见的笑容。回想一个月前，自己被大和哥抓来帮忙，竟意外的看到了昏昏欲睡的不二半挂在办公室的椅子上，那时的自己想都没有想，就放下手中的文件，匆匆走上前，把快从椅子上掉下来的不二抱起，横放在舒适的沙发上。 


只因为不二半睡半醒时乖巧的样子，以及那睡醒後满足的神态，手冢决定了加入学生会，但前提是不二也要加入并且要一件有充足阳光的独立的办公室。如此草率的决定，连手冢自己也不能理解，也许只是为了那满足的脸和自己心底的守护。最後的结果当然是可想而知的了，一个是全校最优秀的一年级生，有著极高的智慧和极成熟的处事手段，另一个是有著“天才”之称的美貌少年。学生会和校方全部无条件同意了手冢的要求，并在手冢进入学生会的第二周，就破格提升为了学生会副会长。 


目光再次转向堆积如山的文件，手冢的笑更加深了，想想那个“天才”的不二，真的像小熊一样的嗜睡，尤其是最近，可能是到了冬天的缘故，每天只要有空（这里的“空”是由不二周助自己定的，与学校课表无关～～～-_-||）就会跑来学生会这个有著温暖阳光的自己的办公室美美的睡上一觉，而同时他的工作也就顺理成章的堆在了手冢的办公桌上。 


拿下金丝边的眼睛，手冢揉了揉眉心再带上眼镜，抬手拿起一份待批的文件，准备批示。这时，安静的办公室里响起了一声细不可闻的“U”的声音。手冢没有抬头，但是柔和了的面部表情，却昭示了他此时的好心情。果然，办公室的门开了，一颗褐色的小脑袋探了进来，轻轻的，一个纤细的身子也闪了进来，静静的走到手冢的办公桌前，突然抽走了手冢手中的钢笔。“唉！”手冢低低的叹了口气，抬起头，果然见到了那对笑得弯弯得眼眸。“呐，手冢，今天也有好多得文件吗？”“还好！”起身，转到饮水机前，手冢拿出那个印著小熊得水杯，不一会一杯散著热气的可可，就出现在不二的眼前。接过杯子，不二笑的更甜了，“呐，手冢，今天网球部听说要进行第一次分组比赛哦！”“是啊，我有听大和部长说过。”没有抬头，翻出另一只钢笔，继续著未完成的工作。“我们一年级的好像不能够参加校队吧？”“是吧，好像是有这个规定。”“手冢国光！”小熊不甘心手冢的注意力被文件吸引，提高声音叫著手冢的全名。“怎麽？”放下手中的笔，手冢抬起头看著有些生气的不二，“好可爱的不二啊！”手冢在心底说道，由於热可可的缘故，不二的脸上不再苍白，嫩红的双颊显现出青春应有的活力，因为生气而张开的冰蓝的眼眸里有著少见的执著。“可是，为什麽大和部长说手冢不需要参加分组赛就可以直接入选校队呢？”“哦，那是因为大和部长认为我不需要参加分组赛吧！”拉过有些赌气的小熊，让他坐在自己的椅子上，手冢半蹲在不二的面前，“怎麽，不二也有兴趣入校队？”“嗯，我想和手冢一起打球！”“好的，那我们一起打球。”“为什麽手冢不问我的水平如何？”小熊歪著脑袋看著一脸温柔的手冢。“你10岁的时候就包揽了小学组和14岁以下组的欧洲赛的全部冠军，不是吗？”“为什麽手冢会知道？”不二的蓝眸里写满了惊讶和不解。“大和部长告诉我的，他也参加过欧洲的赛事。”手冢望著像宝石一样璀璨的眼眸说道，“可是，为什麽你12岁以後就不再打球了呢？”话刚刚问出口，手冢就後悔了，因为他看到不二那原本亮晶晶的眼睛瞬时就黯淡了下来，原本充满著希望与快乐的眼神也变得空洞而渺茫，嘴里不知道喃喃的说些什麽。 


“算了，不二。”手冢心疼而又悔恨的握住小熊有些凉的手，“不想说就不要说，不愿想就不要想了。等下，我们去打球吧，好吗？”“可是，手冢啊，天好像快要下雪了啊！”看著手冢焦急的样子，不二的眼角又弯了，“我可以把心底的秘密告诉你吗？你能够接收我带血的故事吗？”不二心底深藏的秘密开始动摇，长久以来建筑的壁垒开始出现了裂痕，而这正是由於手冢眼中那不加掩饰的关怀和担心造成的，“也许你是真的关心我吧。”莫名的感情在不二心底涌动，也许冰封已久的心能够找到真正属於它的港湾。  
 
  
五。 

收拾完办公桌上的文件，手冢看了看窗外完全黑掉的天色，又转头看了看又已经睡著了的不二，无奈的摇了摇头。走到不二的身边，轻轻拨开遮住眼睛的褐色头发，手冢意外的看到了不二的脸上竟然没有了往日的平静，取而代之的是异常痛苦的表情，心痛一瞬间袭来，後悔自己问出那样的问题，後悔碰触到那敏感纤细人儿的伤口。抱起不二，将那羽毛般轻的身体放到自己怀里，轻轻的摇著，期望将他从噩梦中唤醒。 

“为什麽？别，别碰我，姐姐……”睡梦中的不二越来越不安稳，喃喃的吐出断断续续的话语，“别怕，姐姐，我会保护你们的，姐姐，我不哭。看周助没有哭。”手冢听在耳中，心更加痛了，“不二周助啊，到底是什麽样的过往让你这麽的难过？上天为什麽不让我早点遇到你？”不由自主的收紧了手臂，手冢自言自语道“放心，从今以後，你不会再受到伤害，你由我来守护。”“真的吗？”一个怯怯的声音在手冢耳边响起，低下头，手冢看到那双冰蓝色的眼眸里写满了期待以及少许的不确定，“是从今以後你都会保护我吗？”“是的！”握紧不二冰冷的手，手冢郑重其事的说道“你，不二周助，今生由我手冢国光来守护。”不需要再说些什麽了，不二将自己完全偎进手冢的臂弯里，那个果然很安全的怀抱。“对不起啊，手冢，我知道我很自私，但是，我真的想要人保护啊！想知道被保护的滋味啊！”不二在心底呐喊著，脸却更深的埋进手冢的怀里。泪落下，晕开，烧疼了两颗心。 


时间一分一秒的过去，等到怀中的人儿心情平复後，手冢轻轻把不二拉起来，左手轻环著不二的腰，右手掏出手帕，小心的擦掉不二眼角的泪滴，接著又拿过搭在椅子上的外套，慢慢的帮不二穿在身上，而後半蹲在不二身前，细心的整理著外套的领口、袖口、下摆。那小心翼翼的神情，仿佛是在对待著一件易碎的工艺品。 


不二安静的看著手冢认真的整理自己的衣服，轻柔的帮自己围上围巾，眼神中的执著与疼惜烧灼著不二的心，缓缓的靠近那头粟色的发，不二轻轻的吻上了手冢的发梢，“谢谢你，国光！”愣了一下的手冢抬起头，看著浅笑而略带羞涩的小熊，慢慢的将手覆在不二的脸上，“傻瓜，你是我今生的宝贝啊！”低低的声音如一块石子，在不二的心中激起了圈圈涟漪。 


牵著不二的手，两个人走在空旷的街道上，背影是那麽的和谐。“看，雪！”不二惊喜的声音打破了宁静，手冢抬头看著天，零星的雪片飘飘荡荡的落下，渐渐清晰，划破夜空的寂静却为黑暗增添了一分朦胧的美感。看著在雪中笑闹奔跑的不二，手冢突然有了一种幸福的感觉，远离商场的尔虞我诈，远离黑道上的血腥暴力，没有了欲望与权力压迫，幸福竟然是这麽的唾手可得。“如果一生都能看著你如此纯美的笑，我，就是最幸福的了。”低声说出自己的心愿，只是只有雪和星听到了。 


“呐，手冢，过来啊，你不喜欢……”“吱……！”“不二……”一阵刺耳的刹车声响起，手冢的心停止了跳动，只看到一辆他熟悉的黑色宾士停在了面前，而不二，看不到，车身挡住了手冢的视线，全身仿佛被冰冻了似的，怎麽也动弹不了，前所未有的恐惧笼罩了手冢的全身。 


身体僵住了，心跳也仿佛停止了，手冢的脑海中一片空白，往日见到过的车祸场景不断在记忆中闪现，“不，不二，千万不能有事。”安慰著自己，手冢努力定下自己的心神，颤抖著向黑色车走过去。“手冢！你竟然在这里？”车上下来一个人，冲著手冢喊到，“你竟然到现在还不去本少爷的宴会？”“不二，不二。”无视来人的叫嚣，手冢快步走向卧在地上的不二，轻手轻脚的抱起一动不动的身体，将不二的身子拥在怀里，没有看到令人胆战心惊的红色，却意外的对上笑盈盈的眼眸。“呐，手冢，你的脸色怎麽这麽惨白啊？”呆呆的看著不二的脸，往日冰山般的脸孔上写满了恐惧。仿佛感受到了手冢心中的恐惧，不二也觉得自己这次的玩笑开大了，回抱住手冢，竟然感受到手冢身体在发抖，“对不起，对不起，我不是有心的。”急忙在手冢耳边说出道歉的话语，“你看，我这不是好好的吗？看著我啊，国光。”“以後别再吓我了，好吗？不二。”沙哑的声音在不二耳边响起，“好吗？不二！”“好的，对不起！”轻轻的承诺，不二也被手冢的反应吓坏了，这真的是那个冷静的万年不变的冰山吗？ 


“喂！你们俩，到底有没有看到本少爷啊！”不甘心做活动背景的路人再也忍不住了，“手冢国光，你到底有没有听到本少爷说话啊！”边说边伸手去抓手冢怀里的不二，“又没有撞上，没必要抱这麽久吧！”手还没碰到不二的衣角，就被手冢闪电般抓住，寒冰一样的眼神射向手的主人，凌厉似刀。“手冢，痛。”怀中的小熊低低的声音抓回了手冢的注意力，也顺便救了那双手主人一命。“怎麽了？伤到哪里了？”低头转向怀中的人，万年寒冰霎时化为一池春水，柔的像三月的风。“刚刚躲车的时候，好像扭到脚了，现在感觉有点疼了。”不二轻轻皱了皱眉，小手试探性的摸著脚踝，“对了，这个是手冢认识的人吗？”“不是。”手冢头也不抬，冷冷的说道，但是手却以十二万分的轻柔抚上了不二伤到的脚，轻轻的按压著，检查著。“喂！手冢国光，你不要太过分啊！”“呐，手冢，他知道你叫什麽哦！”“嗯，不二，最好还是去医院看看吧！”继续无视某人的叫嚷，手冢的眼神依然牢牢的粘在不二的身上。“好的，手冢说去看就去看吧。”不二边说边试著挣扎著要站起来，“可是，附近好像没有医院啊！”“没关系，这里有车！”阻止不二站起来的趋势，手冢双手打横抱起了小熊，稳稳的向一直停在哪里的宾士车走去。“喂，手冢国光！”在车门前停下脚步，手冢回头，望向在身後抓狂的男子，冷冷的说道“迹部景吾，想让我原谅你的话，就把不二的书包和球拍拿上车，然後送我们去医院。”说完，手冢转过头，小心的将怀中的不二放进车里，自己随後也坐上了车子。“喂，我什麽都没有做啊！”迹部无奈的叫道，但是对上手冢那没有表情的脸，没有任何选择的他只能按照手冢的吩咐，收拾好散落在地下的包和球拍，然後钻进车中，直接开向自家财团下属的医院。 

Ps：今天先贴这么多，这篇没完结的说，我一天会贴三章吧，不过估计后来就不会那么快了~~~谢谢亲们阅读~~~总是觉得大大写的部长都好温柔的  
 
六。 

汽车里，迹部委屈的缩坐在手冢与不二对面，只要一抬头就能看到从手冢眼中射向他的冰刀以及望向不二的春水。 


“呐，我叫不二周助，是手冢的同学，也是好朋友。”不二笑吟吟的看著一脸苦相的迹部，“你是国光的朋友吗？谢谢你送我去医院。”“啊……我和手冢是……”“那是他应该做的，不用谢他。”不等迹部说完，手冢冷冷的打断了他和不二的对话。“国光，别生气了，我没有关系的。”拍了拍手冢依旧冰凉的手，不二小声说道。“还说，脚都肿了！”又瞪了迹部一眼，手冢转向不二，轻轻脱下小熊脏掉的外套，擦干净他手上的泥巴，然後将车内的暖气的温度调高，最後将不二扭伤的脚小心翼翼的抬起放在自己的膝上，轻柔的除下鞋袜，果不其然的看到了原本白皙的脚踝上如今红肿了一大块，并且有向紫色发展的趋向。心痛的皱了皱眉头，手冢翻出包中的校服外套，小心的包在不二裸露的小脚上，那珍重而谨慎的动作让不二两颊飘上红晕，也让坐在一边的迹部看傻了眼，这个是平时那个不苟言笑，冷酷如冰，丝毫不懂得体贴为何物的手冢家三少爷吗？ 


“喂，手冢国光，你是不是中了什麽邪了啊？”实在是忍不下心中的好奇，迹部冒著被冻死的危险问道。“什麽？”手冢不解的看著迹部。“你会照顾人？你的脸上还会有表情？”迹部的眼睛越睁越大，口气也越来越急。“呐，迹部，国光一直是很温柔的人啊！”手冢还没有说话，倒是不二先回答了迹部的问题。“温柔？哈哈哈！”听完不二的话，迹部很不顾形象的大笑起来，“全天下的人都懂得温柔，也轮不到他啊！哈哈哈……”“你笑完了吗？”已经完全结了冰的声音在迹部耳边响起，“开门，医院到了。”无奈的耸了耸肩，好像无言的对不二说到“你看吧，这哪里是温柔！” 


迹部认命的下了车，打开车门。只见手冢先脱下自己的外套，裹在不二的身上，略大的衣服里更显得不二的娇小。先走出车外，再回过身，弯下腰，抱起不二，紧紧的将小熊拥在怀里，一气呵成的动作是那麽的流利与顺畅，仿佛那个怀抱天生就是替不二隔去外面风雪的港湾。不二的头倚在手冢的肩上，透过不是很宽厚却很坚实的肩膀，冲著依旧呆站在车边的迹部甜甜的一笑，笑容里有说不出的幸福与狡诈。 


在手冢温暖又安全的怀抱里完成了一系列的检查後，不二一行人又坐回了迹部的车子。“还好没有伤到骨头，休息几天就好了。”手冢明显松了一口气，看向迹部的眼神也稍微带了点温度。“是啊，不然就不能打网球了！”小熊也松了口气。“不二君也会打网球？”迹部好奇的问道，“看不出来哦！”“呵呵，会打一点。”小熊依然笑笑。“他不一定比你打的差！”手冢颇有深意的对迹部说道。“哦？那哪天我们打一场？被手冢肯定的人可不多啊！”“迹部是冰帝学院网球部的正选，也是下届部长的人选。”看著不二不解的脸，手冢解释道。“那他还是不如国光哦，国光已经是副部长了！”小熊开心的笑道。“那是因为本少爷的社团里没有副部长的职务！”不甘心被比下去的迹部冲小熊叫道。“那谁让你在冰帝的！”反驳回迹部的话，不二依旧甜甜的笑著。摸著不二柔软的头发，手冢宠溺的看著和迹部斗气的小熊，心里不禁有了满足感，真的从来不知道，原来自己是这麽容易获得满足的。 


“喂，不二君，你最喜欢和谁打球啊？”迹部不再和小熊争辩关於冰帝是否设立副部长这个无聊的问题，把话题转向其他。“裕太！”不二不假思索的答道。“裕太？谁呀？”迹部心中还以为答案会是手冢。“我弟弟，不二裕太！”没有注意到手冢与迹部表情的变化，自顾自的说道，“裕太很喜欢打球，他打球很认真的，学东西也很快，进步也很快。我最希望能和裕太站在一起打球了。”看著不二脸上洋溢的骄傲，迹部困惑的望了望手冢，依旧是那张万年不变的冰山脸，手依然是轻轻的抚摸著不二柔软的头发，没有丝毫的变化。“呐，手冢，等你有空和裕太打一场怎麽样？”转头看著手冢，不二说道：“裕太喜欢和强手比赛，总是我和他打对他的帮助不够的，呐，手冢，好吗？”“嗯！”点点头，没有任何犹豫的答应了不二的请求。“喂，手冢国光，你!”迹部刚到嘴边的话就被手冢凌厉的眼神堵了回去。！！ 


“呐，国光，我们这是去哪里啊？”小熊丝毫没有感觉到气氛的改变，仍旧依偎在手冢的怀里问道。“如果不二不是很累的话，我们先去迹部家吧，今天是迹部的生日！”“哦，原来你还记得今天是本少爷的生日啊，真是的，其他人想来本少爷还不屑呢！”迹部不满的说道。“不二累不累？”根本无视迹部的牢骚，手冢全部的注意力都集中在小熊的身上。“不会啊，今天睡了好久，我们一起去吧！”“嗯。”手冢掏出电话递给不二，“要不要给家里打个电话？”“好！还是国光想的周到！”看著快乐的讲著电话的小熊，手冢国光的脸上露出了遇到迹部後的第一个微笑，而看向手冢的迹部眼睛里却闪著复杂的光芒。 


<待续>   
 七。 

宾士车缓缓的开入迹部家的後花园，被手冢从车中抱出来的不二霎时就让眼前的豪华惊呆了。巴洛克式的主建筑，金壁辉煌的矗立在一片苍松翠柏中，镶金嵌银的大理石浮雕门柱上爬满了紫色的藤萝花，一个美人鱼的大理石雕塑喷泉前堆满了鲜W的红玫瑰。 


“欢迎回来，迹部少爷。”还没有等不二看够周围的景致，小熊就被手冢抱到了主宅的正门前。洁白的大理石台阶上铺著奢侈的红地毯，金黄色的大门两边整齐的站立著身著统一服饰的女佣，恭敬的向著迹部和手冢行礼，“欢迎您，手冢少爷。”“呐，手冢，我是不是在做梦啊？”怀中小熊使劲眨了眨眼睛，又看了看四周。“为什麽这麽说？”手冢向迹部使了个眼色，就向主宅的後方走去。迹部会心的点了点头，不再理会他们而是直接进入了主宅。“有城堡，有玫瑰，还有女佣！”小熊兴奋的说到“好像是童话里一样。”“怎麽？不二喜欢？”一边回答著小熊的问话，手冢一边转入主宅的拐角，顺著露天的楼梯拾阶而上，经过自动门，进入一条长长的走廊。“还好啦，漂亮是漂亮，就是太豪华了，没有家的感觉。”小熊亮亮的眼睛里闪出少许落寂的神情。轻轻吻了吻不二柔软的发丝，手冢没有再说话。 


“呐，手冢，我们这是去哪里啊？”感受到手冢对自己的安慰，笑容又回到不二的脸上，“你好像很熟悉这里一样。”“是啊，迹部和我从小就认识了，我有时会到他家来。”走到走廊的尽头，手冢推开一扇桃木门，映入不二眼帘的不再是过分的奢华，取而代之的是干净和简单，三十几坪的宽敞的房间里，铺著原木的地板，全部原木的家具，一张写字台，一个书柜，一个衣柜，一面影音墙以及一张双人床，在落地的大窗前还放著一组淡绿色的沙发，配著原木的茶几，有著自然清新的味道。 


将不二轻轻的放在双人床上，手冢转身走向了房间里附带的卫生间。摸著那印著暗花的澄青色的床罩，不二的眼睛缓缓的闭上，幼年时的记忆袭上心头。在德国田庄里的家，也是这麽的干净，这麽的简洁，竟连这青绿色的床罩以及同色系的窗帘都是与记忆中惊人的相似。 


眼眶有些发热，不二仰面躺倒在床上，木然的望著乳白的天花板，曾几何时，自己竟然会如此的爱哭，为何遇到手冢以後，眼泪落下竟然是这麽的容易？不二摸了摸自己的脸，长久以来带著的面具有了裂纹，莫非自己真的是找到歇脚的港湾，莫非自己真的是贪恋那可以遮风挡雨的怀抱。天冷时围上的围巾，口渴是送上的温水，开心时的纵容，低落时的抚慰。丝丝缕缕，缠缠绕绕，网住了不二的人也网住了他的心。 


“在想什麽？”低沈的声音在不二耳边响起，也打断了不二的思绪。慢慢的转过头，果然对上了那对眼镜後面满含关切与温柔的眼睛。轻轻在心底叹了口气，不二发觉自己果然是需要一个可以撒娇可以任性的温暖的怀抱。 


无语的望著站在床边的手冢，不二缓缓坐起身，向手冢伸出了双手。很自然的，手冢弯下腰，抱起小熊放在自己的腿上，又拿起刚刚放在床头柜上的热毛巾，轻柔的擦拭著不二有些凉的脸颊和双手，一切是那麽的理所当然。 


“呐，手冢。”不二的声音显得有些缥缈，“如果有一天你发现我不是你想象中的我，你还会不会宠我？”停下手中的工作，手冢抬起头一瞬不瞬的盯著不二的眼睛一字一顿的说道：“你就是你，不二周助，是我今生的宝贝。”感觉到不二的身体在颤抖，手冢放柔了声调，继续说道“也许我不会表达，但是，我想让你知道，第一次见到你的时候我就有种莫名的熟悉感，一种想握住你的手的冲动让我不自觉的接近你，追逐你的身影。也许你不知道，迹部说我不懂温柔是真的，但是，对你，温柔仿佛是天经地义的。你知道吗，看到你故作坚强的微笑，我的心总是涩涩的痛痛的，宠你，为你找回真正属於你的微笑是我最想做的事情。我向你保证，不论你需不需要我的宠溺和疼惜，我将宠你一辈子。”“你会宠坏我的。”“那就坏吧，我会替你接受惩罚的。”依然是坚定的目光，没有一丝动摇。“我可能会很自私，会跑哦！”小熊的声音有些哽咽。“那就跑吧，只要记得累了倦了，我的怀抱还是空的就好了。”“国光，为什麽我现在才遇到你？”不二的笑容灿烂耀眼，不再是强颜欢笑，一种释然让冰蓝色的眸子更加闪烁。“傻瓜，太早相遇我未必能够有能力保护你宠你啊！”眼里露出罕见的温柔，手冢揉了揉小熊褐色的发说道，“只要今後你幸福就好了。”  

预告：小虎该出来了哦~~~偶飘走了~~~~~~  
 
  
八。 

不同於小卧室的安静，宴会大厅里却是热闹非凡，两条10米的长桌上摆满了精致的食物，中、西、日、泰各国美食任君挑选，在巨大的水晶吊顶灯的灯光照射下显得分外诱人。华服美人，相映成辉，训练有素得侍者穿梭期间，果然是符合迹部极尽奢华得作风。手冢抱著不二从旋转楼梯上走下来，淡淡得扫了一眼会场，还好大多数都是认识的人，想来今天的宴会定是以迹部私人的名义宴请的，若是用迹部财阀的名目，怕是满场的士绅名流，还不闷死怀中的小熊。想到这里，低下头看看怀中的人儿，果然，不二已经忘记了刚才的不快，好奇的看著四周。“呐，手冢，想不到迹部君认识这麽多人啊！”不二指著远处的人影说道，“看，那个是不是立海大有名的幸村精市啊？” 


顺著不二的手指，手冢看过去，在一个比较少人的角落里，幸村微笑著站在哪里，一头天鹅绒般的蓝发随意的披在肩上，配上合身的墨蓝色礼服，果然只能用优雅来形容了。“旁边的那个一定是真田弦一郎了？”“嗯！”根本不用去看，这两个人简直是形影不离，有幸村的地方就一定有真田的存在。“啊！”不二突然的一声惊呼，引的手冢赶忙看向怀中的人，“怎麽了？”“那个！那个人是不是小虎？” 


“小虎？”手冢不解的看向不二手指的方向，一个与自己的身形差不多的男孩背向著自己，完美的身材比例，配上银灰色的礼服，立在那里果然引人注目，不过最显眼的应该是他那头修剪整齐的银发，在桔黄的灯光下闪著温暖的光彩。“难道真的是小虎？他不是应该还在德国吗？是不是我认错人了？”听著怀中的人儿喃喃自语，手冢问道：“是不二认识的人？”“如果是小虎就应该是我认识的了，不过已经好久没有联系了，不知道是不是我认错人了。”“傻瓜，过去问问不就知道了，青学的天才竟然会为这种小事困惑。”好笑的看著小熊迷茫的眼神，手冢抱著他走向了那个背影。 


“是小虎吗？”不二的声音竟然有些颤抖，仿佛是压抑著期待的情感，手冢听著微微皱了皱眉头。蓦然回首，佐伯竟然看到一张熟悉的面孔。“真的是小虎！”不二挣出手冢的怀抱，握著对方的手叫道。手冢没有说话，只是环住不二的腰，帮助他站稳。“小虎，想不到能在日本见到你！”“是啊，好久没有见到周助了！”被称作小虎的男孩脸上同样溢出温柔而兴奋的笑容。“呐，手冢，这个是我最好最好最好的朋友小虎！”仰起脸，不二脸上是手冢从来没有见过的开怀。“你好，我是手冢国光，不二的同学。”“你好，佐伯虎次郎！初次见面请多关照！”文质彬彬那的和手冢打过招呼，目光却定在了手冢环在不二的腰的右手上。“不二的脚扭伤了！”读出佐伯眼中的疑问，手冢淡淡的说道，“来，不二，坐下再聊！”手冢将半抱著的不二轻柔的放在人比较少的沙发上，宠溺的眼神没有改变。“来，小虎，坐下啊！”招呼著站在那里的佐伯，不二兴奋的脸上显出淡淡的红晕，“呐，手冢，我和小虎已经有5年没有见面了！你看小虎的头发是不是好漂亮？小虎的妈妈是英国的贵族哦！”一手挽著手冢的左臂，一手拉著小虎的右手，不二突然觉得自己是世界上最幸福的人了。 


“喂，手冢，原来你在这里啊！害本少爷好找啊！”还没有来得及回答不二的问话，就听到迹部嚣张的声音从身後传来。“喂，手冢，我父亲找你有事，让你过去一下。”越过佐伯，迹部站在了手冢面前。“嗯，知道了！”手冢面无表情的回应著，转头对著不二轻声说，“我先和伯父打个招呼，你和佐伯君慢慢聊，小心脚啊！”“嗯，知道了，手冢也要快去快回哦！”小熊愉快的点点头。“佐伯君，不好意思，失陪一下，不二就拜托了！”冲佐伯点点头，手冢站起身，又回头对不二说“要吃什麽东西就说话，不要饿到！”“知道啦，小虎会照顾我的！”不二调皮的挥了挥手，说道“快去吧！别让伯父等久了！”无可奈何的点点头，手冢转身对迹部说：“走吧！”“嗯。”迹部深深的看了一眼佐伯又看了一眼不二，快步跟在了手冢身後。 


<待续>  
   
 九。 

“迹部，伯父找我干什麽？”一边问著跟在身後沈默不语的迹部，一边推开书房的门。诺大的书房没有开灯，黑漆漆的一片，一个人影也没有。“景吾？”不解的看著从刚才起就不出声的迹部，手冢扶了扶眼睛，声音不由得注入温度，“怎麽了景吾？是不是有什麽事情？”“要不要找忍足叔叔（侑士他老爸――狐狸语）过来？”扭开桌面上的台灯，迹部的声音显得有些闷闷的。“找忍足叔叔干什麽？”走到迹部身後，手冢感觉到了迹部的不满，“怎麽了？景吾？到底发生了什麽事情？”“我倒是要问你知不知道发生了什麽事情！”猛的转过身来，迹部深紫色的眼睛里写满了不解和痛苦。 


“景吾！你……”不等手冢说完，迹部伸手抓过手冢的左手，看似粗鲁却极其小心的卷起黑色校服的袖子，一道让人心惊的红色让早已有准备的迹部也不由得倒抽了一口气。“你！手冢国光，你！到底还要不要你的手啊！”不忍再看纱布上渗出的血迹，迹部丢开手冢的手臂，转身走到落地窗前，一身黑色的礼服完全融进了黑暗，看不清轮廓，正如手冢看不明他的心一样。“不用担心，只不过是伤口裂开了而已。”手冢咬著牙缓缓的放下袖子，淡淡的说，“我自己有分寸的。”“裂开？这是第几次了？”终究是狠不下心肠，迹部快步走到手冢身边，把他按进书桌前的转椅上，又从橱柜里翻出急救箱，轻手轻脚的替手冢拆下已经被血水浸透了纱布，重新包扎，“你到底明不明白，国明大哥为什麽把你送到普通学校去读书啊？一个月内被袭击了3次，3次都带伤，手冢国光，你真以为你是猫啊！” 


手冢安静的看著一边给自己包扎的迹部一边听著他在那里唠叨，“你受伤就好好养著嘛，手冢家又不是养不起你，偏偏还要本大爷来替你担心，本大爷可不是怕你失血过多死掉，本大爷是怕樱苓姐姐的眼泪，她可是你亲姐姐啊，你就不怕她伤心？要本大爷逾尊降贵的来替你包扎，你到底有没有良心啊！”“景吾，你知道什麽是满足吗？” 


低沈略带沙哑的声音打断了迹部的唠叨，手冢的眼望向窗外，下著雪的夜竟然显得分外寂静。“看著有人因为你的一个再普通不过的动作而发出真心得笑容，听到一句再普通不过的话而感动的落泪时，我竟然满足了。”“是那个不二周助！”不是问句，只是不甘心的再次肯定。“看到他的第一眼的时候，我就好像见到了光明，他的笑那麽的纯洁，那麽的干净。”手冢的声音听在迹部的耳朵里竟含著点点向往，“不是哪种阿谀奉承的笑，不是哪种贪婪的笑，就是单纯的微笑，原来真的有可以洗涤人心灵的笑啊！”“可是，你没发现他的心好像并不在你身上吗？你没看到他提到他弟弟时的幸福和见到那个什麽佐伯的兴奋吗？”迹部冲著手冢喊道，“你手冢家三少爷想要一个真心笑的人还难吗？为什麽非要是不二周助呢？”“就因为他不知道我的身份。”拉回看向窗外的视线，目光转向有些抓狂的迹部，手冢茶色的眼眸里闪著压抑的痛苦，“如果他知道了我的身份，不用他离开，我都不会让他卷进来的，这个圈子太脏，他和我们不一样，他不属於这里啊。” 


“你就这麽肯定，他不知道你的身份？”迹部避开手冢的眼光，腾的站起身。“什麽意思？”不理会手冢的追问，迹部转到书桌的另一边，从抽屉里抽出一个文件袋，啪的扔到手冢面前。“你找人调查不二？”皱了皱眉头，俊美的脸上霎时罩上了一层寒冰。“我知道你会不高兴，但是为了你的安全，我不能不这麽做！不过你放心，里面的东西我没看过，也不想看，毕竟有些事情只能是当事人自己才能处理的。”整理好自己的衣服，手冢一言不发的走过迹部身边，看也不看那个袋子。“你真的不想知道他的背景？”迹部在他身後不可思议的叫道。手握住书房门的把手，手冢定定的站住，依旧是冷冷的低低的声音说道“迹部，如果心是黑暗的，笑是不会那麽美的。”顿了顿，他接著说道，“其实幸福很简单的，只是你看不到罢了。”推开门，头也不回的走出了书房。 


“幸福吗？”手放在额前，迹部的脸上闪过一丝苦笑，“今生恐怕与我无缘了。”眼角的泪痣在黑暗中竟然是那麽的显眼，充满了绝望的味道。 

<待续> 

十。 

一个人走在空荡荡的回廊里，手冢脑子里想到的却是迹部说过的话。他坚信不二不是迹部口中所说的那种人，但是，自己生存的环境太过於险恶，太过於黑暗了。 


手冢家族，是日本第一古老的贵族，享受著贵族的待遇，在政商两界，黑白两道都拥有著不容忽视的力量，即使有些领域不能直接控制，但是庞大的家族体系以及政治联姻却让手冢家族的势力无处不在，即使是海外，也有著不同凡响的影响力。 


但是，世间上的事情总是存在著两面性的，有利就有弊。太过於显赫的家世除了让手冢家的继承人在出生之後就背负著沈重的使命外，野心家的垂涎，亡命之徒的铤而走险更是使他们时时刻刻处於危险之中，绑架、暗杀仿佛成了家常便饭。也正是因为这样，顾虑到手冢国光的安危，以及希望给他一个正常些的生活环境，现任的手冢当家人，也就是手冢的大哥――手冢国明决定不对外公开国光的继承人资格，一切等到手冢18岁以後再做决定，而最近的一次暗杀行为更是促使手冢国明将国光送到远离家族核心的青春学院读书，借以保护这个手冢家未来的希望和栋梁。 


该不该告诉不二自己的身世呢？手冢真的有些疑惑了，说出口後一切可能不同了，那麽纤细，那麽敏感，那麽单纯的不二，怎麽能适应的了这种充满血腥与欺诈的黑暗呢？我怎麽能够这麽自私，为了自己得到满足与幸福，竟要硬生生折断天使的羽翼，而将其永远留在泥沼中？“啊，手冢君！”身後一道声音打断手冢的沈思，掩藏掉眼中的迷茫与困惑，手冢又恢复到了那千年不变的寒冰面孔。“可不可以和你单独谈谈？”转身看，站在自己面前的竟然是佐伯，那个拥有著温柔笑容与华丽银发的男孩。 


“嗯，请这边来！”接收到佐伯眼中不容置疑的坚持，手冢转身带领著他走进了刚刚和不二待过的屋子，也是迹部按照自己的喜好为自己准备的屋子。 


“有什麽事情吗？佐伯君？”关好房门，手冢转身面无表情的看著坐在沙发上的佐伯， “首先，我要先向你道歉。”清了清嗓子，佐伯看了眼手冢不解的表情，继续说道，“刚刚周助想找你，我看他脚不方便就让他在楼下等，而我自己上来帮他找你，所以不小心听到了一些似乎不应该是我听到的话，虽然是无心，但是听到他人的隐私毕竟是失礼的行为，所以我要为我的不当道歉。”“哦，是吗？那我接受你的道歉，你还有什麽要说的？”手冢冷冷的声音配上浑然天成的王者之气，令常年生长在贵族圈中的佐伯也感到些许压迫。“再有就是关於周助的事情。”说到这里，佐伯黑色的眼睛变得更加温柔了，仿佛一潭深不见底的水，“我和周助从小就在一起，周助几乎所有的事情我都知道，而我这次回回来日本也完全是因为他。”“这和我有什麽关系？”“不要告诉我，你对周助没有感觉。”佐伯帅气的脸上露出一个勉强可以称的上是笑的表情，“抛开天才的光环，周助本身就是一个吸引众人目光的发光体，对他著迷，为他倾倒也是理所当然的。”顿了一顿，原本温柔的眼神攸然变得严肃，“但是，周助他自己却很辛苦，从小到大他所经历的不是一般人所能想象的，他……”“我不想知道不二的过去。”手冢冷冷的打断佐伯的话，金边的眼镜後面同样闪著寒光，“或者说，我不想从别人的嘴里听到不二的过去，如果他想说他自然会告诉我，如果他不想让我知道，我也不会去勉强他的。”“好，虽然我本来也没有打算告诉你关於周助的过往。”赞许的点了点头，佐伯的脸上挂上了些友善的微笑，“我想说的是，由於周助的过去，使他的心理承受著不小的压力，有些时候他的所作所为，所思所想，在旁人眼里可能是难以理解的，因此，周助需要的不仅仅是爱，还要有无限的包容与体贴。”抬了抬手，止住手冢要出口的话，佐伯继续说道，“所以，如果你没有足够的爱同信任，以及足够宽广的怀抱和耐心，那麽就请在周助对你完全依赖以前放手，这样即不会伤到你，也不会伤到他。” 


“佐伯君对不二是什麽样的感情呢？”不理会佐伯略带挑衅的目光，手冢冷冷的问道。“呵呵，对於我来说，周助是任何人都不能取代的，即使辜负得罪所有人，我也不会让他受到一丝一毫的委屈。”虽然是笑著说的，但是手冢却从那双黑曜石般的眸子里看道不属於少年冲动的坚持与肯定。“既然佐伯君这麽说了，我想我就没有必要再重复一遍我的感觉了。”清冷坚定的声音如同手冢的人一样充满霸气，“我所做的只是守护并为他创造属於他的幸福。” 

“希望你说道做到。”收起眼中的凌厉，佐伯又恢复到初见时的翩翩佳公子，伸出右手，对手冢说道，“很高兴认识你，手冢国光。”无语的握住佐伯的手，手冢的眼中也闪过赞许与肯定。 

<待续>  
   
 十一。 

和佐伯一番谈话，手冢感觉到松了口气，即使有一天自己离去，不二也不会寂寞吧！可是，多麽想把那抹褐色，那块冰蓝宝石留在自己怀中啊。轻轻握了下仍旧隐隐做痛的左臂，手冢又犹豫了，前路到底该怎麽走呢？不二，我的宝贝，你要我怎麽办呢？ 


边想边走进大厅，依旧人声鼎沸，避免著和他人的接触，手冢向不二所在的方向走去。“呐，手冢！这里！”果然耐不住寂寞的小熊没有乖乖的坐在沙发上等他，而是“跑”到另一个角落，手冢无声的叹了口气，转身向兴奋的不二走去。“呐，手冢，小虎呢？你没有遇到他吗？”拉过手冢坐在自己旁边，不二很自然的就贴进那个他等了好久的怀抱，“我刚刚认识的朋友，幸村精市，你们认识吗？”“认识！”简单的两个字，手冢不再出声，只是抱著不二，为他调整了一个更舒服的姿势。“不仅仅是认识吧！”倒是那个蓝发美人先开了口，神秘兮兮的对著小熊说道，“国光第一次见到我的时候，还以为我是女孩子呢！还夸我漂亮呢！”“啊？不会吧！手冢国光，你竟然也会犯错误？”小熊不可思议的嚷道。“还不止这些呢！”幸村笑的更加狡黠了，“当初为了谁和我一起玩，他和迹部还打过一架呢！”“呐，呐，那最後谁赢了？”小熊更兴奋了，蓝蓝的眼睛睁的大大的看著笑的开怀的幸村。“你猜呢？”故意不说出答案，幸村舒服的靠进沙发，微笑著看著不二和手冢。“呐，手冢，谁赢了啊？”不二抓著手冢的手臂，不停的摇著。“谁也没赢！”一道可以和手冢媲美的寒冰般的声音插了进来。“咦？”小熊抬头看，“真田？哦！原来是你抱得美人归了啊！”小熊恍然大悟。看著真田接过幸村手中的饮料，又递过刚刚出炉的食物，不二不由得将目光转向抱著自己的手冢，冰蓝色的眼睛里写满了羡慕。 


“你还没有吃东西？”压下心中的不满，手冢尽量放轻柔口气问道。“人家脚痛，所以……”委屈的看著手冢，小熊慢慢的低下褐色的小脑袋。“那你不早点说！”用与不满口气极不相称的温柔的动作把不二放到沙发上，手冢摸了摸那柔顺的发，说，“乖，等下，我去拿。你喜欢吃什麽？”“什麽都好，最好是辣点的，有芥末的，还想吃幸村的那种蛋糕。”小熊的头低的不能再低了，声音也越来越小。“知道了，别难过了，我没有怪你！”察觉到不二情绪的低沈，手冢赶忙宠溺的揉了揉小熊的发（偶总是想打成毛～～汗）说到，“乖乖的等我，马上就回来。真是的，佐伯君怎麽也没顾及到你没吃东西呢！”一边念一边转身，飞快的向食物区冲去。“好啦，别装了！”幸村在一旁一边把自己盘中不喜欢的食物挑到真田的盘子中一边闲闲的说道，“刚才佐伯那麽问你饿不饿，你都说不饿，这时候又装乖宝宝，扮可怜。”“哈哈，被你发现啦？”抬起快碰到胸前的小脑袋，不二脸上只有狡猾的笑容，丝毫没有委屈的样子，“还想多装一下下呢！”“也只有手冢会被你骗！”幸村挡住真田夹到自己盘子里的西兰花，冲真田扁扁嘴说道，“我不要吃这个，好丑！”“有营养！”惜字如金的真田继续著工作，把绿色的东西向幸村的盘里放。“弦一郎！”垂下手，低低的声音里有著压抑著的痛苦，“帮我拿杯热水，有点不舒服了！”“好！”一个口令一个动作，真田立刻站起身，临走时不忘交代不二，“麻烦不二君帮忙照顾一下精市。”不等不二回答，真田高大的身影已经消失在人群中了。“幸村，你？”惊讶的看著幸村微笑的招来侍者，将自己手中的盘子放到托盘里，秀美的脸上没有丝毫的难过。“你骗人！”冰蓝的眼睛对上深紫色的眸子，两个看似娇弱的人儿笑成了一团。 


“什麽事情这麽好笑？”端著食物走来的手冢打断了两个邪恶的小东西的交流。“好香啊！”不二收到幸村暗示的眼神，不理会手冢的问话，甜甜的向手冢笑道，“感觉更饿了！”“那就快点吃吧！”将食物放到不二手中，眼神中有著说不出的温柔。“是泰国料理啊！好棒哦！”边吃边叫的小熊丝毫不顾及自己的形象，“可惜没有，芥末！不然就完美了！”“迹部不喜欢芥末，下次再让他准备吧！”没有忽视小熊听到迹部名字後眼快速中闪过的狡黠的笑，手冢开始为迹部默默祈祷了。“下次手冢还要带我来哦，迹部家的泰国料理好好吃啊！”开心的不二左右开工，与美食奋战著。“好的！慢点吃，小心呛到！”从侍者手中拿过一杯桃汁，手冢递到不二沾满海鲜酱的嘴边，“来，喝口水！”“嗯！刚好口有点干！”自然而然的就著手冢的手，喝了两大口桃汁，丝毫没有注意到，他的动作和手冢的温柔一点不差的落入了坐在旁边的幸村的眼中，以及站在远处的迹部眼里。 


<待续> 


十二。 

又是新的一天，与以往相同，没有什麽特别的事情发生，只不过那只叫做不二周助的小熊因为脚上的扭伤而请了一天假。一个人走在校道上，已经习惯了和不二一起参加社团活动的手冢，多少感觉有些寂寞。 


“手冢君！”一个声音叫住了手冢，停下脚步，回过身，原来是和自己同班的同学，好像是叫大石秀一郎。“手冢君也是去参加社团活动吧？”快走两步，赶上手冢身边，大石问道。“嗯！”点点头，继续向社团方向走去。“我也参加了网球社，是和那个6班的菊丸一起参加的。”丝毫不再意手冢的冷淡，大石自顾自的说道，“手冢君应该见过吧，那个经常和不二君一起的红头发的男孩。”“像猫一样的那个？”“哈哈，手冢君，真会开玩笑。”不好意思的抓抓头，大石笑著答道，“不过，英二真的好像猫一样啊！”“英二？”注意到大石称呼的改变，手冢好像明白了什麽，眼镜後面茶色的眼睛里浮上了不易察觉的笑意，好像不二最近都称呼自己为国光呢。“哦，对了，手冢君，听英二说不二君今天没有来上课，是不是病了啊？”“手冢！”手冢没有回答大石的问题，反倒是停下脚步，重复了一遍自己的名字。“啊？”不解的看著手冢严肃的脸，大石脸上写著疑惑。“叫我手冢就可以了，不用加敬语，我们不是同学吗？”无可奈何的解释了一遍自己的意图，看著大石了然的笑容，手冢突然想到，如果是那只小熊，好像从来也不会使用敬语吧！ 


“不过手冢和不二真的很厉害啊，还只是一年级就可以进入校队正选了！”大石一边感叹著一边推开更衣室的门，“不过听说手冢是左撇子啊，可是为什麽总是用右手呢？”“习惯！”简单的两个字，手冢不想让别人知道自己左手上的伤势。“哈！看啊！这个就是我们网球部的新副部长，也是内定的下届部长！”二年级的队员在看到手冢进来时不屑的发出叫声。“喂！一年级！”一个二年级的指著大石叫道，“你可不是什麽正选球员，也没有部长给你撑腰，还不快点来收拾这些球！快点！”“哦！是，前辈！”大石慌忙放下自己的书包，去收拾那堆明显是被二年级们弄乱的球和球拍。“我来帮你。”不理会二年级的挑衅，手冢也放下书包，走过去给大石帮忙。“我们可不敢支使未来的部长啊！”另一个二年级走上前，抓住手冢的右手，“够胆量就来和我们打一场，不然我们可不承认你是我们的部长！”“放开！”冷冷的声音配上凌厉的目光，一时间那个二年级的队员竟被吓到了，不由自主的松开了抓著手冢的手。 


看也不看愣在那里的学长，手冢走到大石身边，蹲下身，帮忙整理散落的杂物。“哼，还不就是仗著是大和部长认识的人！”二年级的继续叫嚣，“一点实力也没有，和那个娘娘腔不二周助一样，全是靠关系，说不定还是靠脸蛋呢！”“哈哈，不要说的那麽明白嘛！”另一个二年级的也插嘴说到，“好歹人家也是部长级的人物嘛！”“手冢，你？”大石突然感觉到身边的温度突然降低，抬头就看见手冢腾的站起来，顺手抓起一把球拍就向球场走去。“喂，你干什麽？不服气？”二年级的紧跟了出来喊道。“你不是要打吗？”冷冷的扫过面前的学长，手冢如冰的声音里搀杂著不容忽视的怒气，“还是，你们根本就不敢？”“哼！臭小子，我看你能嚣张到什麽时候！”一个二年级的气冲冲的拿起球拍跟著手冢走进了球场。 


“6――0，手冢胜！”连十分锺都没有用，手冢就拎著球拍头也不回的走出了球场。在经过那群二年级的时候，冷冷的说：“你们还有谁不服气？”“你？为什麽不用左手？”追著手冢出场的那个二年级拦在了手冢面前，“你不是左撇子吗？”无视那个人的叫闹，手冢继续向更衣室走去。突然，左肩上一阵剧痛，手冢不由得弯下了腰。“既然你认为右手就够了，那我干脆让你左手永远也拿不起拍子！”已经听不进劝阻了的二年级拿著手中的球拍狠命的砸向手冢的左肩。紧咬著嘴唇，不让自己叫出来的手冢努力的想躲开落下的球拍，可是前日才裂开的伤口，如今再一次裂开，钻心的疼痛远远超出了一个13岁孩子所能忍受的范围。 


“住手！”大石飞奔过来，护在手冢身前，“你们做为前辈，怎麽能这样对待後辈？”“前辈？那家夥有把我们当前辈吗？”“你们不配！”颤悠悠的从地上站起身来，手冢苍白的脸上蕴涵著不属於那种年龄应该有的威严与怒气。“你！”气极的二年级还要再打。“住手！”一个威严的声音插了进来。“大和部长！”“扰乱球场纪律，全部跑20圈！”从那个二年级手中夺下球拍，大和严厉的声音让他们不得不去跑圈。“可是，大和部长！”大石拉过手冢，走到大和部长的面前说道，“手冢受伤了！”“没关系！”挣开大石的手，仰起头对上大和的眼睛，冷冷的说，“这种社团，我不参加了！”说罢甩手就向出口走去。“喂，手冢！”大石看了眼高深莫测的大和也追了过去。 


看著远去的身影，以及那身影肩上那抹触目惊心的红色，大和的手紧紧的攥著，全身的颤抖表明了他强忍著的怒气。“国光，为什麽没有保护好自己呢？”大和的脸色更加阴沈了，“还是说，你果然还是缺少力量吗？” 


<待续>  
 
  
 十三。 

“手冢！”大石追著受伤的手冢进了更衣室，只见到手冢蜷缩在衣柜旁边，浑身不停的颤抖著。“手冢，你没事吧！”忧心的蹲下身，大石轻轻的碰了一下那受伤的左臂。“啊……”一声压抑的呻吟从手冢口中吐出。“天啊，流了好多血！”白色的运动衫已经完全被鲜血染成暗红色，“手冢你等下啊，我去找老师来！”“等等！”叫住慌张向外冲的大石，手冢忍著痛说道，“麻烦你把我的包拿过来。”“哦！”大石停下脚步，从柜子里拿出手冢的书包。“唔……”稍微移动一下，那钻心的痛就让手冢叫了出来。“你要拿什麽？我帮你！”“帮我把手机拿出来，谢谢！”“哦！”大石低下头，从书包里翻出手机递给手冢。“你帮我打吧！”无奈的摇了摇头，现在的他连手都抬不起来，“从电话簿里找到迹部景吾的名字，打给他。”“嗯！”终於平复下心情的大石，拨通了手机。 


“喂？手冢？找本少爷有什麽事？”嚣张的声音从听筒里传出来。“呃，对不起，我不是手冢。”大石好像不是很习惯迹部这种声音，“是手冢让我给你拨电话的，他受伤了！”“什麽？那你是谁？国光他在哪里？让他听电话！”迹部的声音越发的急促了。“喂！别吵了！”就著大石的手，手冢对著听筒低低的说道。“手冢国光！你到底怎麽了？”“没什麽，只不过手上的伤又裂开了！”倒吸了一口气，手冢接著说道，“你到我学校来，我在网球部更衣室，别让别人知道！”“嗯，好的，你等我啊！”飞快收了线，手冢长长的叹了一口气，闭上眼睛，将头倚在了衣柜上。 


“手冢，这样好吗？要不要找老师过来？”还是有些不放心的大石问道。摇了摇头，手冢似乎连话也不想说。“可是，你流了好多血啊，而且好像都止不住的样子！”“等下迹部就会带医生过来的！”睁开眼睛，看著焦急的大石，一股暖流流过心中，这就是朋友吧，“哦，对了，不要告诉菊丸！”抓住大石的手，手冢突然严肃的说道。“嗯，但是，为什麽？”“我不想让不二知道！答应我！”“嗯，好的，我不会对英二说的！”得到大石肯定的保证，手冢再度闭上眼睛，一阵眩晕袭来，没有知觉的左臂让他渐渐对疼痛感到麻木，可能是失血过多的原因吧，心底默默的叹了口气。 


“国光，你怎麽样了？”更衣室的门被粗暴的推开。微微睁开眼睛，一个模糊的紫色的影子扑到身前。张了张口，手冢突然发现现在自己连说话都那麽的困难。“忍足叔叔，你快看看！”被手冢的样子吓坏了的迹部求救般的看向身旁蓝发的男子。“哦，好的，迹部少爷，请让一下！”退到手冢身後，轻轻的扶起手冢的身子，难以掩饰的心痛在看到那道狰狞的伤口的时候痛到了极点。“忍足叔叔，怎麽样？”迹部焦急的问道。“手冢少爷的伤口应该是被外力打裂开的，而且这已经是第五次裂开了，我想要做一个全面的检查了！”皱了皱眉，忍足医生的脸上也挂上了不忍。“什麽？被人打裂开的？”迹部紫色的眼睛里充满了怒火，“究竟是谁有这麽大的胆子？”“是二年级的学长！”被迹部瞪的心中发毛的大石老老实实的说道！“桦地！”“是！”一个又高又大的男生不知道怎麽突然出现在了众人面前。“去……”“算了，景吾！”手冢虚弱的打断了迹部的怒气，“先帮我包扎一下吧！”硬生生的压下心中的怒火，迹部不再出声，只是怔怔的看著忍足医生的包扎动作。 


“哗哗哗～～”手冢的手机铃声打破了更衣室里的尴尬和沈默。“喂？”迹部没好气的抓起电话，“咦？是不二？手冢他～～”还没等迹部说完，手冢就抢过了手机。“喂，不二，有事吗？”尽量放平静自己的声音，手冢生怕话线另一头的小熊起疑心。“呐，国光，刚才那个是迹部吗？”“嗯，是，有事吗？”“为什麽迹部会和国光在一起呢？”“我在迹部家！”迹部看著手冢惨白的脸，说著温柔的话，紫色的眸子里满是伤痛。“为什麽会在迹部家呢？”电话中的小熊丝毫没有察觉到手冢的声音有异。“上次不二说喜欢迹部家的泰国料理，所以……”“所以，你就去学？”小熊兴奋的叫道，“我好开心，国光，我最喜欢你了！”“你打电话有什麽事吗？”仿佛感受到小熊的兴奋，手冢满是冷汗的脸上也带出了点点微笑。“呐，国光，我的脚已经不是很疼了……”“不行！”“什麽不行嘛，人家还什麽都没有说呢！”“乖，我知道你自己在家里闷。”想象著不二撅起小嘴的样子，手冢的声音更温柔了，“等你脚完全好了，我带你再去迹部家吃其他的辣味料理！”“说话要算话哦！”“嗯！”“国光，你来陪我好吗？”小熊又开始撒娇了。“今天不行啊，我在学做料理啊！”“哦，这样啊，那明天，明天国光过来做给我吃！”不容置疑的口气，是小熊任性的表现。“好，明天我去不二家！”不理会迹部、忍足医生以及大石诧异和惊奇的目光，手冢毫不犹豫的答应了下来。“一言为定！”小熊甜甜的声音让手冢的脸上有了笑意，“明天见，国光！”“嗯，一言为定！”手冢郑重的答道。 


<待续> 


十四。 

挂掉电话，手冢长长的呼出了一口气，还好不二没有立刻让自己过去，这只小熊，越来越乖了。感觉到周围气氛的不同，手冢诧异的看了看迹部等人，每个人的表情都是那麽的怪，尤其是迹部，紧咬著已经没有血色的下唇，扶著自己的手也在抖，仿佛是压抑著怒气一样。“景吾，怎麽了？”手冢不明所以的问道。“你明天真的要去不二周助家？”低沈的声音酝酿著愤怒与不满。“是啊，你刚才不都听见了。”与往常一样淡淡的语调，手冢低下头准备往手机的记事本里输入信息。“你就不知道自己现在的情况吗？”气急了的迹部一把抓过手冢的电话，下一秒手冢的手机就在经过了一个完美的抛物线後寿终正寝在了大门口。“你！”本来很气愤的手冢在看到迹部眼角晶莹的泪时，不由得放柔口气，“迹部，我知道你为我好，但是我已经答应不二了，而且我自己心里有数。”“你！”抬手抹掉就要滑落的泪，迹部刷的站起身，“你就去吧！我再也不管你了！”说罢头也不回的冲了出去。“忍足叔叔！”手冢看了看迹部家的私人医生，问道，“我明天应该可以去吧？”“我说不能你会听吗？”医生了然的看著眼前这个倔强的少年，摇了摇头，“等下我给你作个缝合，明天如果不碰到伤口，还可以撑一天，但是一定要注意，千万不能再用力了！”“嗯！”手冢点了点头，“我明天只是去探病！” 


第二天，手冢早早的起身，拎著迹部让家管家送来的料理，来到了不二的家。没有急著敲门，手冢先仔细的看了一下不二家的环境。简单的日式小楼，有两层，从外部看再普通不过了，透过围墙，手冢看到里面有好大一片绿地，没有花没有草，单纯的绿色，符合不二简单的性格。 


抬手看看表，9点整，不二应该醒了吧，手冢想著就按了按不二家的门铃。“来了！”一个不同於不二温柔清澈的声音在门内响起，“谁啊？”哗的打开门，手冢看到一个比不二略高些也壮实些的男孩，短短的头发，不像不二那样柔顺的贴在脸上，反倒是根根直立著，和不二有些相象的脸形多了几分刚强，少了几分柔美。“这里是不二周助的家吗？”手冢问道。“你是大哥的朋友？手冢国光？”“是的！”“请进，我叫不二裕太，是周助的弟弟！”裕太兴奋的把手冢拉了进门，急急的向屋内走去，边走还边说，“你终於来了！你终於来了！老哥，手冢大哥来了！”“怎麽？不二出了什麽事？”以为不二出了事，手冢也加快了脚步。“没……”“国光！”还没有听到裕太的答案，手冢就听到了那让他心醉的声音，抬头，正好看到不二穿著小熊的睡衣，单脚站在楼梯口冲著自己盈盈的笑著。“呐，国光你终於来了！”一边说，就见不二单脚跳著跳向手冢，“啊……”“小心！”手冢眼看著不二一下子失去平衡，本能的冲过去，抢在那只不听话的小熊与地面接触前抱进了怀里。“呜！”“啊！”由於冲的太猛，不二的头一下子撞在了手冢的肩上，左肩的痛瞬间传遍了手冢的全身。“痛！”怀中的小熊叫道。“不二，怎麽了？撞到哪里了？”顾不得自己的肩，手冢慌忙把小熊从怀里拉出来，仔细的检查。“这里！”小熊指指自己的鼻子，带著哭腔说道，“臭国光，你的肩怎麽这麽硬啊！”边说还边举起小手拍打著手冢的左肩。“乖，来我给你揉揉，不痛了！”丝毫不理会不二的手为自己造成的负担，手冢一心哄著怀里的宝贝。 


“抱我上去！”不二理所当然的倚进手冢的怀里，丝毫不顾及裕太还站在一旁。手冢二话不说的打横抱起撒娇的小熊，倒是吓坏了旁边的裕太。“喂，大哥，你是不是脑子坏掉了？”“坏裕太，这麽咒我！”不二不满的瞪了裕太一眼。“那你？！还要人抱？！”指著美滋滋的躺在手冢怀里的人，裕太的眼睛瞪的圆圆的。“手冢不放心我自己上楼。”不二仰起笑脸，对著手冢说到，“是不是啊？国光！”“嗯！”简洁明了，不再理会裕太，手冢抱著不二稳稳的走上了楼。“左手第二间。”倚著手冢的肩不二的声音里都含著笑意。“怎麽这麽开心？”将不二放在床上，手冢半跪在不二面前，抚著小熊精致的笑脸。“因为国光来看我了啊！”把自己的小手覆在手冢的手上，“呐，国光，我好想手冢国光！”“嗯，我也想不二周助！”手冢环视了一下周围的环境，说道“不二喜欢仙人掌？”不大的窗台上竟然并排放了12盆仙人掌。“是啊！国光不觉得它们很可爱吗？”“可爱……啊！”从来不会反驳小熊的手冢点了点头。 


“手冢大哥，请喝茶！”打断两个人含情脉脉的对视，裕太端著茶水走了进来。“多谢！”“呐，国光，他就是我上次和你说的裕太，我弟弟！”“嗯，初次见面，请多关照！”“哦，手冢大哥不必客气！”不好意思的摸了摸头，裕太看向手冢的眼光竟然有著期待。不二看了裕太一眼，拉过手冢说道：“上次我和裕太说你打球好厉害，裕太就一直想和你打一场，今天你就了了他的心愿吧！”错愕的看著不二的笑脸，手冢耳边响起了忍足叔叔今早的叮咛“绝对不能再让伤口裂开了！”，刚刚被不二撞的肩，现在还隐隐做痛，抱著不二上楼也为左手增加了负担，可是，看著小熊期待和请求的眼神，手冢的心底第一次浮上了无力感。 

<待续> 
真的不是AT~~~~~~~~~  
 十五。 

“裕太，快去换衣服！“不二见手冢不说话，就认为手冢已经答应了，毕竟从认识到现在手冢从来没有反对过自己的建议，“还有，把我的衣服也拿过来！”“你要干什麽？”看著小熊单脚满屋子的跳，手冢不由得快步上前，将不安分的小熊揽到怀里。“换衣服，出去看你和裕太打球啊！”仰起小脸，不二眼睛已经笑弯了腰，像天边的月亮，令人著迷。“不行！”丝毫不被不二的笑脸所迷惑，手冢拿掉小熊手中的衣服，强行将不二放到床上。“为什麽？”不二不满的叫道，“你总不能让我穿著睡衣出去吧！”“你穿什麽都无所谓！”安抚似的摸了摸小熊的头，手冢柔声说道，“你的脚还没有完全好，要是出去再伤到，以後也不能打球了哦！”“呜！”不满的低低抗议著，但是，很遗憾，在同自己的健康比起来，不二知道手冢是不会妥协的。“啊，手冢大哥，我准备好了！”裕太兴冲冲的跑进来，“我们可以走了！”“不行！”还没等手冢说话，小熊就占有似的将手冢抱紧，“今天手冢哪也不许去！他是来看我的！”“老哥！你！”无可奈何的看著自家反复无常的哥哥，裕太不禁同情的望了望手冢，却似乎发现手冢好像并没有不开心，反倒是有些许愉悦。“乖，裕太，下次！下次一定让你们打！”嘴上说著保证，手却抱的更紧了。 


“唉，真是怕了你了！”状似凶狠的看了眼不二，裕太反身走出了房间，将空间留给了两个甜蜜的人。 


五月的阳光略微有些刺眼，手冢将不二揽在怀里，挡去不适的光线，留给小熊一丝阴凉，看著怀中的小东西幸福的吃著便当，手冢冷俊的脸上也露出了笑容，耀眼，安心。 


“这个便当是国光做的吗？”幸福的吃著，小熊问道。“不是！”“啊？”“我总不能把第一次的作品给你吃吧！”顺手拿过纸巾，抹掉小熊嘴边的辣酱，手冢说道，“下次做给你吃！”“国光真的会做饭？”“是啊！”“为什麽会呢？”“是被逼的！”手冢万年不变的脸上竟然闪现出少见的红晕。“说嘛，说嘛！”索性不再吃饭，一脸兴奋的不二摇著手冢的说道。 


“是因为精市”不忍心扫小熊的兴致，手冢淡淡的说道。“啊？幸村？”“是啊，那是我们小时候在一起发生的事了。”轻轻抚著不二柔软的头发，手冢茶色的眼眸仿佛透过时空看向过去，“那时我们才7岁，精市提议去过一次没有佣人的独立的生活，我们当然不会反对了……”“‘你们’是指谁啊？”不二的声音听上去有些平静，但是沈浸在回忆中的手冢并没有注意到，仍旧淡淡的说道，“当然是我、景吾还有弦一郎了。我们一起来到了迹部家的郊外的别墅，遣退了所有的佣人，就我们四个人一起。开始的时候还好，没有出什麽问题，但是到了吃饭的时候才发现，我们谁也不会做饭，就连简单的面也没有煮过。”想到那时的窘况，手冢的脸上更加温柔了，“景吾那个大少爷，让他烧水，他差点烧了整个厨房。弦一郎更夸张，切萝卜竟然也用上家传的剑道。”“那幸村做什麽啊？”小熊把脸埋进手冢的怀里，闷闷的问道。不以为意的抱紧不二，手冢不仅失笑，“我们哪里能让他进厨房啊，他只要乖乖坐著就好了！” 


“真幸福！”不二幽幽的声音从手冢的胸膛中传出来。“怎麽了？不二？”终於意识到小熊情绪的低落手冢赶忙把不二拉出怀抱，“是不是哪里不舒服？”摇了摇头，不二脸上不再有笑容，蓝蓝的眼睛里少了往日的光彩，仿佛被人遗弃的样子让手冢心疼不已。 


<待续> 

十六。 

“不二，你怎麽了？”手冢直视著不二冰蓝的眼睛，茶色的眸子有著不容忽视的焦虑。摇摇头，不二紧咬著嘴唇不说话。“是不是我说错了什麽话了？”小心的试探著，手冢轻轻将手放在不二的唇上，将那已经泛白的唇从洁白的贝齿间解放出来。抬起眼睛，小熊幽幽的看著手冢的脸，低声说，“你为什麽叫我不二？”“啊？”“讨厌！你叫幸村为精市，叫迹部为景吾，叫真田为弦一郎，为什麽叫我不二！”瞪著手冢由诧异转为微笑的脸，不二的小脸也渐渐飘上了红晕。“傻瓜，你又没有让我叫你周助！”手冢点了点小熊的头，“我怕你不开心，只能在心底叫啊！”“你！”低下褐色的小脑袋，不二的声音低的不能再低了，“抱也让你抱了，亲也让你亲了，你……”“周助，我的宝贝！”打断不二的低语，手冢紧紧的抱紧小熊，呢喃的私语，让不二的脸像熟透了的番茄。 
！ 

“喂，老哥，你看谁来了！”裕太兴奋的推开门，惊吓到了还躲在手冢怀抱里害羞的不二。“周助！”听到熟悉的声音在房门口响起，不二一下子从手冢的怀里爬起来，向门边跳去，边跳边开心的叫道，“小虎！”下一秒，小熊就落进了自己熟悉的怀抱。“伤了脚还这麽不老实！”不快的敲了下不二的头，顺势将小熊打横抱起，轻柔的放到床上。“呵呵，看到小虎开心呗！”揉了揉头，不二不以为意的笑著。“你啊！”无奈的叹了口气，面对笑的如此美丽的不二，任何人都不可能生气或责备，更何况是从小就被小熊吃的死死的佐伯。 


“啊，手冢君也来看不二啊！”注意到站在床前一言不发的手冢，佐伯微笑著向他著打招呼。“是啊，不放心他啊！”温柔的看了眼不二，手冢答道，“佐伯君不是也放心不下吗？”“呵呵。”帅气的笑了笑，不再答话，佐伯转而检查不二脚上的扭伤。 
！ 

“哗，哗，哗。”手冢的手机响起。“喂？我是手冢国光！”掏出电话，又恢复成那个万年不变的冰山模样。“什麽？好，我这就过来，别急！”不二好奇的看著手冢的表情由冷变得更冷，脸上丝毫不掩饰忧心与焦虑，“国光，怎麽了？出什麽事了？”望著手冢匆匆收拾好东西，不二忍不住问道。“对不起，周助，我要先走了！”手冢急急的答道，全然没有平日的温柔和从容不迫，“精市他找我有急事，晚上我再给你打电话。”话还没说完，手冢的身影就消失在了门口。“喂！”不二刚想叫住手冢，却发现人早已不见。 
！  

“周助，乖，也许手冢真的是有急事呢？”环著不二的腰，佐伯轻声安慰著情绪瞬间低落的小熊，“听裕太说他从早上就来了，现在都已经下午了，换我来陪你好不好？”“对不起，小虎。”低低的声音显示小熊现在心情的低落，“总是要你安慰我。”“傻瓜，和我还说对不起！”轻笑出声，佐伯温柔的调整著自己的姿势，让不二更加舒服的躺在自己怀里。 


“呐，小虎！”冰蓝的眼睛睁开，依旧晶莹却闪著迷茫的光，“我是不是让他觉得厌烦了？这麽的赖著他，毕竟他不是小虎啊！”“没有人会厌烦周助的！”看著安静的不二，佐伯心里也不由得暗骂手冢走的仓促。“可是，小虎，因为你知道我小时候的事情，所以你会无条件的包容我，宠我。”小手捂上佐伯刚要说话的口，不二接著说道，“小虎，你做的我都知道，可是，因为你是小虎，所以我享受的理所当然。但是，国光他什麽都不知道，总是任性撒娇的我会不会让他觉得讨厌呢？虽然我知道他经常很忙碌，但是就是希望他总能陪在我身边，只做我一个人的国光！我是不是很自私呢？”“周助！”心痛的喊著不二的名字，佐伯移开放在自己嘴上的小手，紧紧的攥住，“过去事情已经过去了，你不能总是活在自责中啊，更何况你什麽都没有做！你既然觉得你可以对手冢国光撒娇任性，就证明你的心已经开始接受他了。不要想你会不会被他讨厌，而是去想想你的心为什麽会接收他！”定定的望著满脸不解的不二，佐伯接著说道，“周助，因为过往，你的心被包的好紧，几乎从来没有对家人以外的人敞开心扉，而我，作为唯一一个走进你心里的人，是因为我和你从小一起长大，和你一同尝过酸甜苦辣，你能够接受我多半是因为习惯。但是，手冢国光不一样，他和你认识仅仅几个月，能让你在几个月里就依赖与信任的人，一定是做了什麽让你感动的事情吧！”深深的注视著佐伯温柔而又明亮如黑曜石般的眸子，不二陷入了沈思。 
！ 

是啊，只几个月，国光就能和小虎在我心目中占有同样重的地位。我开心，是因为他对我无时无刻的关怀，让我感到温暖与被重视被宠溺的滋味；我不开心，是因为他竟然还有比我更加重要的事情，是失落，是委屈还是嫉妒？“小虎，我知道了！”冰蓝色的眸子里重新有了光彩，“因为他和小虎一样，只是注视著我一个人，所有的事情都是为我考虑的，你们都是一样为我安排好一切，尽力让幸福包围我，小虎，我该如何回报你们呢？”不二抓著佐伯的衣服，声音里有著丝丝颤抖。宠溺的吻了吻不二丝般的发，“只要你幸福就好！”佐伯在不二耳边轻声说道。 


语未停，成串的泪无声的滑下了不二白皙绝美的脸庞。紧紧的圈住佐伯的脖子，泪润湿了银色的发，撞痛了那颗温柔的心。轻拍著不二的背，佐伯在不二耳边低语，“你永远有撒娇与任性的权力，因为你是我今生的宝贝。”风过窗棂，带走悲伤，将爱留驻在了不二与佐伯心间。 


<待续>  
 
 十七。 

三天了，不二脚上的扭伤已经痊愈三天了，本来应该开心的小熊的情绪始终是低沈在谷底，虽然在外人看来，不二的脸上仍旧挂著万年不变的微笑，但是偶尔从蓝眸中闪出的寒光，昭示了不二周助极度不满的心情。 


“诶，周助！”午休时，唯一一个不怕死的红发猫咪蹭到了不二桌子旁，小声的唤著沈思中的小熊，“外面，大石找你！”“嗯！”温柔的点点头，不二站起身向门边走去，“啊，对了，英二，你是不是有心事啊？”像突然想到了什麽似的，不二停住了脚步回头问道。“没有啊，怎麽？”猫咪睁大眼睛问道，心里却佩服不二的敏感，要不是这两天不二不知道为什麽总是喜怒无常，阴晴不定，大家才不会抓他来找不二呢！“那你为什麽会吃我便当呢？”依旧笑著的不二，此时看来时那麽的无害！“呜！喵……呼救助（翻译：坏周助！）”看著光速冲向水池的英二，周助突然觉得自己的心情稍稍变好了些，虽然对英二有些抱歉。 


“啊，不二，这里！”走到门口，不二四下望了望，却听到了一个似曾熟悉的声音。“啊？”看著面前气喘吁吁的人，不二微微睁开眼，“你是手冢同班的大石？”“是啊！”“找我有事？”“啊，对了，这个是手冢拜托我给你的！”慌忙递上书，大石不太敢对视不二那冰蓝色的眼眸。“书？”接过书，是英汉字典，自己下午上课要用的，“这个？”不解的看著大石，不二的心中有了些期待。“哦，是手冢拜托我的，他说不二不会带字典的，让我在你们上课前把字典给你送过来！”“手冢今天也没来上课？”轻轻摸著工整的写著“Tezuka”的字典的封面，不二的目光也缓和下来，不再是冷峻，多了点担忧。“是啊，已经三天了！”大石也担心的挠挠头，自言自语的说道，“难道，真的是伤的太重？”“什麽伤？谁受伤了？”不知道为什麽，听到“受伤”两个字，不二的心没来由的一阵疼痛。“啊，没什麽，我，没什麽！”惊觉自己的口误，大石急著解释，“没受伤，手冢没有受伤！”“是不是网球部发生的事情？”不二冷冷的问道。“啊？你都知道了？”不再理会大石接下来的话，不二猛转身，向网球部的活动室跑去。 


“喂，你说那个一年级还会不会再回来啊？”刚要推开更衣室的门，不二就听到里面传出谈话的声音，不由得放下手，静静的站在门口。“哈，他还回来干什麽！”一个声音幸灾乐祸的响起，“哪天被桑木打的还不够啊！”“我看也是，那家夥的左手恐怕要废了！”又一个声音响起，“不过，没想到那家夥还真厉害！幸亏他现在不在，不然哪里有我们入正选的日子！”“你们说什麽？”不二再也听不下去了，砰的推开门，如宝石般冰蓝的眼里蕴涵著不容忽视的怒气。 


“喂，一年级，你这是什麽态度？”一个二年级不满的叫道。“是谁打的手冢？”“是我！”一个暗黄色头发的二年级站起来，轻蔑的看著不二，“怎麽？有意见？谁让他自己要和我打的！”“呵呵，还想做英雄呢，没想到自己被打残了！”“就是就是，本来就是为了这个娘娘腔，哪知道现在，哈哈！”越来越嚣张的嘲弄听在不二的耳朵里，竟令不二的心惊胆战。“你们说什麽？”强忍著怒火，不二的声音有些颤抖。“我们说，那小子自不量力，还想保护你的名誉呢！”那个叫桑木的二年级不屑的指著不二说道。充耳不闻那些令人作呕的笑声，不二冷冷的对著桑木说道“我和你打一场！”看著不二认真而严厉的神情，那种气势竟令这些年长的人感到恐惧，眼前的这个柔弱的如女孩子的不二却让他们感到与那天强大而凌厉的手冢有了相似的气息。 


不二盯著这个暗黄的头发，脑子里却不断幻想当时的场景，国光，难道你真的是为了我吗？同样不甘心被同学小看的桑木抓起球拍，随著不二走进了球场。 


“6――0，不二周助胜！”同样是不到10分锺，桑木同样被打的一败涂地，冷冷的看著跪在地上的对手，不二心中没有丝毫的快感，脑海里充斥著手冢受伤的画面，丢下球拍，不二冲出了网球场。“手冢在迹部家的医院里。”身後传来大和部长的声音，不二停下脚步，疑惑的看著同样是带著心痛与怒火的大和。严肃的看著不二，大和部长继续说道，“也许只有你才能给他――手冢国光所希望的东西，不二周助，用你的心去感受他吧！”深深的看了大和部长一眼，不二头也不回的向校门跑去。 

<待续> 

十八。 

气喘吁吁的跑到迹部医院的服务台，不二已经没有了往日优雅的微笑，担心与忧虑毫不掩饰的写在苍白的脸上。“对不起，请问，手冢国光在哪个病房？”“12楼3号房！”“谢谢！”不理会护士小姐惊W的目光，不二以最快的速度冲进了电梯。“国光，你千万不能有事！”紧紧咬著嘴唇，不二在心底默念著。“铛！”电梯已经到了顶楼12楼，不二深深呼了一口气，抬腿走出了电梯。 


电梯外，仿佛是另一个世界，宽大的走廊里安静的出奇，中央空调将温度调的不冷不热，一侧落地的大窗完美的接受著阳光的洗礼。点缀著绿色植物的地板上，泛著清新的气息，没有刺鼻的消毒水的味道，只有淡淡的花香和著轻微的药香弥漫在空气中，让人倍感舒适。 


不二无心注意周围的装饰与摆设，一心找著手冢的病房。终於在走廊的尽头，他看见了虚掩著的3号房。不二轻轻走过去，放在门把上的手却在听见熟悉的声音後停止了动作。 


“喂，国光，你还怪我啊？”是幸村那温柔的声音，此时歉意里满是撒娇的味道。没有听到回应，幸村的声音又响起，“我已经道歉了，国光，你真不理我了？”略带哭腔的声音终於换来了一声叹息。“唉，你让我说什麽呢？”手冢的声音低低的传来，似乎没有往日的威严与生硬，满是自己熟悉的无奈与宠溺。意识到这点的不二将手捂在嘴边，强迫自己不发出一点声音，可是却强迫不了心酸的感觉。“我们也是为你好嘛！”“但是，你也不能拿你的健康开玩笑啊！”不二站在门边，透过门缝看到幸村趴在手冢的床边，手冢的左手打著石膏，完好的右手抚著幸村墨蓝色的发，轻柔而温和。 


“真田对你好吗？”打破静谧，手冢温柔的问道“嗯！”幸村懒懒的答道，像只慵懒的猫，舒服的快要睡著了。“胡说！”手冢的声音突然降了两度。“诶？”幸村不解的抬起紫色的眼眸看著突然生气的手冢。“明明知道我会生气，还叫你一个人来！”不满的揉了揉那头丝绒般的头发，手冢气道，“真田和迹部都到哪里去了？”“嘿嘿，被你发现了！”将自己从手冢的手掌下解救出来，幸村狡猾的笑了笑，“因为我们都知道国光你最不可能凶我，生我气了！”“你啊！”无奈的看了眼得意的幸村。手冢冰样的脸上是淡淡的名为纵容的笑。“呜！”站在门边的不二再也忍不住了，细小的呜咽从喉咙里溢出，但就是这轻轻的一声，也惊动了病房里的人。 


“不二！”“周助！”幸村与手冢的声音同时响起，不二不知道该如何面对手冢，抹了抹眼泪，转身就向外跑去，可是下一秒就被拦腰拥进了一个略带药水味道的熟悉的怀抱。“放开我！”小熊背对著手冢，死命的挣扎著。“乖，周助，怎麽了？”单手揽著不二的手冢面对这样的小熊有些力不从心。“讨厌，放开我！”不二使劲一撞，挣脱了手冢的怀抱，强忍著心酸依旧向门外跑去。“呃……”不敢放不二离去，手冢忍住疼，抓住了不二的手臂，“周助，到底怎麽了？天哪，周助，你别哭啊！”不敢施力又不肯放松，手冢就这样被周助拖著向外走去。“你不要跟著我！”转过头，蓝色的眼睛里满是伤心，“我讨厌你，手冢国光！”话才出口，就看到那对明亮的茶色眼眸霎时黯淡了许多。忽略自己心中的沈闷，不二甩开手冢的手，泄愤似的按著电梯的按钮。 


“对不起，周助！”手冢低沈而略带沙哑的声音在小熊身後响起，“我不是故意不告诉你我来医院的，我也是被强行带来做手术的！”看了看没有反应的不二，手冢的心有些慌了，一种从来没有过的感觉让手冢的声音有些不稳，“那天我接到精市的电话，说是真田出了事，他自己处理不了。可等我来到医院後，就被精市和景吾用安眠药麻醉，再醒来已经是昨天半夜了。我真的是要准备出院的，周助，我不是有心隐瞒的。”“为什麽会受伤？”小熊幽幽的问道。“是旧伤复发！”“你骗我！”转过身，不二不掩眼中的伤心抓住手冢的衣服喊道，“明明是被人打伤的，为什麽要说是旧伤？” 


“手冢说的是真的！”不知道什麽时候上来的真田突然插了进来，伸手拽过被忽略在一旁的幸村，“手冢手上的伤已经伤了3个多月了。”靠进真田的怀里，幸村眉宇间透露著担心与难过。“难道说，你那时就已经受伤？所以才不让英二碰你？”不二的声音有一丝的颤抖，抓著手冢衣服的手也更紧了。没有回答不二的问话，手冢缓缓的把不二拉进自己怀里，轻轻的松开小熊抓著自己衣服的手，单手环住不二的腰，贪婪的吸取著不二身上的味道。“那你为什麽还抱我？”不二的声音越来越没有力量，哽咽的声音听上去是那麽的脆弱。“你是我的宝贝！”还是那个低哑的声音，还是那句话，不二再也受不了了，扑在手冢怀里大声的哭了起来。 

<待续>  
 
 十九。 

单手环著不二的腰，手冢将哭得昏天黑地得小熊带进了自己的病房，轻轻的将不二放到病床上，手冢又走到门边，将病房门关上，然後倒了杯温水送到小熊唇边，“来，乖，喝口水，别哭了！”柔声劝慰著，手冢的脸上满是怜惜。不理会唇边的温水，不二紧紧的搂著手冢的腰，将脸埋在那个让他想了三天的怀抱里，继续哭著，仿佛要把三天来的想念与不满统统用眼泪发泄出来一般。不舍的看著哭成这样的小熊，手冢只能保持著这种姿势，一边吻著不二埋在自己胸前的发，一边在不二的耳边说著安慰的呢喃。 


“国光为什麽对幸村那麽好呢？”过来好久，不二闷闷的声音从手冢的胸前传来，哭的有些沙哑的声音让手冢听著分外疼惜。“因为精市是我从小一起长大的朋友啊！”不明白不二为什麽会这麽问，但是从不欺骗不二的手冢照实说道。“不对！”腾的从手冢胸前抬起头，不二用复杂的眼神看著手冢，“迹部也是你的好朋友，你对他就和对幸村不一样！”轻轻移动了下身子，将刚刚差点被不二撞翻的杯子放到床头柜上，手冢安抚似的拍了拍不二的头，低低的说道，“因为幸村和迹部不同啊！”“那我和幸村谁对国光比较特别呢？”不甘心被敷衍的小熊继续执著的问著。“你们是不同的啊，没有办法比啊！”看著如此特别的不二，手冢的眼睛里除了温柔还有了些欣喜，只可惜那只小熊没有发现，反而更加激动的挣出手冢的怀抱，一边向外冲一边嚷，“是啊，我是没有办法和他比，你为他打架，你为他做饭，你还不会凶他，你，呜！”身子一个旋转，不二再次落入手冢的怀抱，与刚才不同，这次的手冢用双手环住自己，茶色的眸子越发深邃。“你的手，别抱……呜……”俯下身，手冢吻上不二的唇，堵住了那张喋喋不休的小嘴。“呜！呜！”不理会不二的抗议，手冢的吻更加深了，轻轻的撬开两片樱唇，手冢将舌伸入不二的齿间，仿佛是膜拜绝世珍品一般，细细品味著不二檀口中的每一寸甘甜。放弃了挣扎的不二完全将身体的重量放到了拥著他的那双有力的手上，柔软的舌与手冢的纠缠在一起，汲取著手冢传递过来的不容置疑的爱。 


时间仿佛静止，天地万物好似全不存在了一般，不二就这样完全陷落在手冢的怀抱中，陷落在这个充满爱的气息的怀抱中。而就在他感到呼吸困难的时候，手冢终於停止了这个几乎有一个世纪长的热吻。看著不二羞红的小脸，手冢脸上的笑意更深了。 


将不二拉到床边，轻柔的安置在床上，手冢半跪在小熊面前，完好的右手轻轻抚著不二泛著红潮的精致的脸，流连在刚刚被自己吻得有些红肿的唇上。“周助，我想你应该知道我的身份。”仿佛是下了很大的决心，手冢的眼里褪去刚刚的幸福，转而换上了的是不二所不熟悉的压抑。“国光，我……”“乖，听我说！”轻轻打断不二的话，手冢带有磁性的声音仿佛有著令人安心的魔力，不二不再出声，只是静静的看著半跪在自己身前的人。 


“我是手冢家族未来的继承人。”手冢的声音失去了温度，冷冷的，淡淡的仿佛是在讲述别人的故事一样的平静，“从小，我的家族就培养我要独立冷酷的面对人与事，不停的接受著各种不同的测试与教育，不能将自己的心情与感受表露在外面，不能随便与人交流沟通，更加不能忘记家族的利益高於一切。在外人眼中，我是坐拥无尽财富的天之骄子，但是，只有和我有著同样遭遇的人才能体会个中的辛苦。而迹部和幸村还有真田就是那时年幼的我唯一可以倾诉与交谈的夥伴。”想到从小一起长大的朋友，手冢原本冷漠的脸上，浮上了淡淡的笑，“景吾是迹部家的独子，完全认命的接受了自己的身份，也从小就养成了那种嚣张的脾气，但是，他对我们却完全没有任性和张狂，虽然有的时候他也会耍下脾气，但是绝对没有恶意，相反他倒是最会为我们著想的一个，不论哪个人有事，他都会很主动很努力的去帮忙的。而弦一郎，是一个外冷内热的人，他家是有名的武术家族，一次偶然的机会他认识了精市，从那一眼开始，就深深的爱上了精市，发下了要用生命守护精市的誓言。至於精市。”说到这里，手冢的声音停了一停，本来还有些笑容的脸上又挂上了淡淡的忧愁，“精市可以说是我们大家共同宠出来的宝贝，一个不知道什麽时候会失去的宝贝。” 


“不想说就不要说了！”不忍心看到手冢脸上这种悲苦，不二强忍下心中的好奇与气闷轻声说道。略略摇摇头，手冢接著说道，“精市，是幸村家族的麽子，他虽然有著傲人的家世以及优秀的头脑和相貌。但是先天性的心脏病让他很少能够像正常人一样享受生活。直到有一天，他突然跑来同我和迹部说，他换了一颗心脏，一颗完好的心脏，那时我们真的很高兴，以为从此大家都可以永远在一起了。由於精市在生病的时候经常看我和真田还有迹部打网球，那种羡慕的眼神不论是谁看了都会心疼的，於是，那天，我们一起到了迹部家的网球场，真田负责教，而我和迹部就做陪练，那天我们真的好开心。但是，晚上，我就接到了景吾的电话，他告诉我说精市又住进医院了，我清楚的记得，精市那小小的身体毫无生机的躺在病床上的样子，以及那天迹部家的私人医生说的话。”手冢将脸埋进不二的腿上，强行压制的声音昭示著他的痛苦，“医生说，幸村虽然是换了一颗心脏，但是由於太小做手术，身体会不知道何时显现出排斥反映，而後果轻则昏迷，重则死亡。” 

<待续> 

二十。 

宽敞的病房里很安静，静得只能听到彼此的呼吸声以及心跳声，不二和手冢谁也没有出声也没有动。听完手冢简单的叙述，不二仿佛看到了小时候那个孤独的手冢，那个冰冷的手冢以及那个天真善良的手冢。手轻轻的放在手冢的头上，不二小心的梳理著那粟色的发，就像每次手冢对自己做的一样。 


“周助，你是不是不喜欢我对精市太过关心？”抬起头，手冢茶色的眼睛对上不二冰蓝的眸子，坚定的目光不容不二闪躲。“如果我说是呢？”没有表情的看著手冢俊美的脸，不二轻轻的反问道。一瞬不瞬的看著不二没有笑容的脸，手冢张了张口，却没有出声，只是缓缓的站起身，走到窗边，背对著坐在床上的不二。“你究竟是不愿骗我啊！”不二望著那挺拔的背影，低低的声音里有著不同寻常的平静。“你的手伤的严重吗？”“还好！”“那就好了！”站起身，不二对著依旧没有转身的手冢说道，“这样我就放心了，我先走了，你好好休息，再见，手冢！”尾音刚落，手冢就听到开门然後是关门的声音，转过身，茶色的眼里写满了痛苦，“周助，你终究还是走了啊！”默念著爱人的名字，脸上却只有如冰似霜的表情，只是心的深处竟有种被撕裂的痛。 


不知道是如何走出的医院，不二漫无目的的在街上游荡，从一条街到另一条街，从一个店到另一个店，看著熙熙攘攘的人群，不二的脑中却是一片混乱，记忆深处的伤痛被手冢的话挖出，年幼时自己的孤独，长大後自己的无助，交错著冲击著不二脆弱的神经。在一个电话亭前停止了脚步，不二机械的投入硬币，拿起听筒，无意识的按下一串数字。 


“喂？我是佐伯！”听筒的另一头响起熟悉的声音。“啊，果然是小虎啊！”不二淡淡的笑了，笑容里掩不住心底的伤痛，“我果然只记得小虎的电话。”“是周助？”佐伯的声音有些焦急，“怎麽了？你的声音为什麽这麽奇怪？你现在在哪里啊？”“在哪里？”不二的声音是那麽的缥缈，“我不知道该去哪里啊！我没有地方可以去啊！”“周助，乖，告诉我你现在在哪？”尽量放柔自己的声音，佐伯没来由的感到一阵心慌。“我也不知道啊，小虎，我不知道我在哪里啊！”不二的声音哽咽了，细微的抽噎敲的佐伯的心阵阵疼痛。“别哭，周助，告诉我，你周围都有什麽？”安慰著不二，佐伯已经飞速的冲出教室的门，丝毫不在乎同学们诧异的眼光。“周围有一间SOHO,有一间JUSCO。”“好，周助，你站在那里不要动啊！我去接你！”“嗯！我等你！”“对了，周助刚刚去哪里了啊？”“我？我去医院，看国光去了！”想到手冢，不二好容易停下的泪，又流下来了，“我不是他心中的唯一，他，国光他不要我了！”“周助，不哭，我马上就到！”拦下一辆出租车，佐伯慌忙说到，“手冢国光不要你，你还有我嘛，别哭！”“小虎，我还有小虎！”不二喃喃的声音让佐伯听的心慌，不住的催促著司机加速，一边却又不敢挂掉电话，不停的和不二说著话。 


到达目的地，佐伯扔下一沓钞票，不等车停，就冲了下去。这里是日本繁华的步行街之一，来来往往的人群阻碍了佐伯的视线。站在街心，佐伯仔细分析了一下周围的环境，毫不犹豫的向东面跑去。果然，在路的尽头，佐伯看到了蹲在电话亭前的不二，那小小的身体缩成了一团。眼前的景象让佐伯心痛不已，那蜷成一团的不二与心中幼年时的身影重叠。那件事刚发生不久以後的不二，每天晚上都不能入睡，只能这样蜷缩在床边直到天亮，後来还是自己发现了这个秘密，从此每晚都拥著不二那冰冷的身体，才能让他有一个正常的睡眠时间。快步走上前，佐伯慢慢的蹲在不二身旁，轻轻的将小熊揽进自己怀里，如同小时候一样，缓缓的拍著不二的背，一直悬著的心终於落会了原位。 


等怀中的人儿渐渐放松下来後，佐伯抬起不二的小脸，心痛的看著那已经哭的红肿了的眼睛，掏出纸巾，轻柔的擦掉泪痕，柔声问道：“周助，我们回家好吗？”茫然的看著佐伯帅气的脸，不二的小手覆上了那双黑曜石般的眼睛，喃喃的说道，“还是小虎可以找到我啊！”“是的，不论你到哪里，我都可以找到你的！”轻轻的吻了吻不二的手，佐伯继续问道，“我们回家吧！”“嗯！”点了点头，安静的任佐伯将自己抱起来，不理会周围人惊讶的目光，不二将头倚在佐伯宽厚的肩上，将自己全然交给了这个一直守护在自己身边的人。“小虎，我好累，让我睡下吧！”“睡吧，安心的睡吧！”又吻了吻不二褐色的发，佐伯轻声应道。“你要抱紧我哦，不许松手！”“放心，我会抱紧你的，不会放手的！”佐伯坚定的承诺著。看著不二放心的阖上眼睛，静静的躺在自己的怀里，佐伯下意识的抱紧这个柔软的瘦弱的身躯，这个他要守护一辈子的宝贝。 

<待续>  
 
  
 二一。 

病房里，手冢优雅的坐在窗边的沙发上，品著醇美的锡兰红茶，丝毫无视迹部那焦急暴躁的样子。“你真的就这样让他走了？”终於受不了手冢的默然，迹部抓住手冢的衣领叫道。“不然你让我怎麽办？”轻轻的将手中早已冷透的茶放到桌子上，手冢的脸上还是一片冷淡。“你！你可以和不二说清楚啊！”“怎麽说？”自嘲的笑了笑，手冢的眼望向窗外，“难道说，周助我喜欢你，我爱你，但是我不能保证和你永远在一起，因为，我要对幸村负责？”“什麽叫要对幸村负责！”扒了扒早已凌乱的紫发，迹部真的有了挫败感了，“只不过是要让幸村在最後的日子里幸福罢了！哪里有那麽严重！还是说难道是，真田那里出了什麽问题？”仿佛想到了什麽，迹部的眼睛直视著手冢的脸，“是不是真田出了什麽事情？”“他的家族不让他和幸村再在一起了，真田要去意大利受训！”“幸村知道了？”“你认为真田会让幸村知道吗？”淡淡的扫了一眼迹部，手冢继续说道，“真田还在争取著，但是希望非常的渺茫，也许到最後还是要演一场戏啊！”“你！那你怎麽办？”无奈的看著手冢，迹部的声音低了下来，“给了幸村幸福，成全了真田，那你的幸福怎麽办？”“我的幸福？”不期然的，手冢的脑海里又出现了那对冰蓝的眼眸，故作坚强，实际上却是脆弱的让人心疼的如水晶般的人儿。“我的幸福就是只要我爱的人幸福就好了！”低低的声音里充满了渴求与懊悔，“但是，最终我还是伤了他。”想到昨天下午不二哭著冲出去的场景，手冢再一次的感叹自己的无能为力。 



时间是无情的，纵然是再温馨甜蜜的日子也有褪色的一天，手冢出院後依旧回到了网球部，依旧担任著副部长的职务，只因为大和部长的一句话“你难道要不二一个人担起青学的重任？”於是做青学的支柱，成了手冢留在网球部的理由，但是在手冢心里，或许只有在社团活动的时候才可以正大光明的和不二交流，可以以训练为名，目不转睛的盯著那只褐色的小熊。为了克制自己的冲动，手冢强迫著自己要冷漠，要严肃，拒绝著每一个人的接近，把自己牢牢的锁在了那个只有他和不二过去的世界里。 


“周助，什麽时候一起去买牙膏？”一蹦一跳的菊丸吊在了不二的身上。“英二想什麽时候去呢？”微笑著看著活泼的好友，不二回应著，思绪却飘到了3个月前的那天。 


从小虎的怀中醒过来，对上了黑曜石一样明亮的眸子，不二笑了，“呐，小虎，我刚刚做了一个好长好长的梦！”刚刚睡醒的小熊声音中透著沙哑。“哦？是什麽样的梦？”顺手拿过搁在床头柜上的水杯，递到小熊的唇边，温柔的问道。“我梦到爸爸、妈妈、裕太、国光还有小虎你！”喝了一口水，不二依旧微笑著，“我梦见我和小虎打球，梦见和国光打球，但是我都输了，裕太笑我，说原来‘天才’也会输，我不服气，去找爸爸和妈妈评理，爸爸对我说，每个人都有弱点，每个人都有失败的时候，输了再打，总有一天会赢的！”从小虎的怀中坐起身，不二睁开笑弯的眼，看著佐伯继续说道，“谢谢你，小虎，这麽多年一直放纵著任性的我，但是我不能因为小虎的善良和温柔就一直这样撒娇下去，我也要长大，因为我也有要照顾与守护的人啊！”听完不二的话，佐伯牵起那双娇嫩的小手，放到唇边，轻轻的一吻，然後温柔的说道，“能认识周助，我真的很开心，我其实是不介意让你一直撒娇下去的，但是既然是周助自己要长大，那我只能告诉你，累了，想哭的时候，就回来，我会一直牵著你的手的。”“就知道小虎是最好的了！”不二笑著，“对了，小虎知不知道妈妈和我说了什麽？”“说了什麽？”看著不二脸上阳光般的笑容，佐伯终於放下了连日来吊著的心。“秘密！”狡猾的望著错愕的佐伯，不二接著说道，“等哪一天你再打赢我，我就告诉你！”“你啊！”无奈的揉乱不二的头发，佐伯笑骂著，“我什麽时候赢过你？”“呵呵！”笑著逃出魔爪，不二站在佐伯面前，看似柔弱的身躯却隐隐透出成熟的气息。“恭喜你，周助，长大了！”拍了拍不二的肩，佐伯的声音温柔而喜悦。“受过伤，人才会成熟嘛！”微笑没有从不二脸上消失，只是机械式的表情看上去是那麽的僵硬。“他，果然还是伤了你吗？”心底一阵绞痛，佐伯看向窗外，夜幕降临，万籁俱寂，随风飘来的夜来香传递著唯美的气息。“这次既然是他手冢国光不要我，那麽下次就是我去找他！”与佐伯并排站在窗前，不二的话语伴著花香与夜风传了出去，星听见，月也听见。 


“喂，周助！想什麽呢？！”不甘心被遗忘的猫咪打断了不二的思绪。“没什麽，只是想到好像有个店新进了一种新口味的牙膏！”安抚著菊丸，不二的微笑依然是那麽的完美。“喵，好棒哦……呐，周助，是什麽口味的？”“呃，好像是芥末味的！”“呜！周助讨厌！哪有牙膏是芥末味的！”“去看看不就知道了！”拉著菊丸向外走去，不二回首，默默看了一眼依旧再和大和部长训练的手冢的背影，心底默念著，“手冢，等我！” 


<待续> 

二二。 

世界上最遥远的距离  
不是　生与死  
而是　我就站在你面前　你却不知道我爱你  
世界上最遥远的距离  
不是　我就站在你面前　你却不知道我爱你  
而是　明明知道彼此相爱　却不能在一起  
世界上最遥远的距离  
不是　明明知道彼此相爱　却不能在一起  
而是　明明无法抵挡这股想念　却还得故意装作丝毫没有把你放在心里  
世界上最遥远的距离  
不是　明明无法抵挡这股想念　却还得故意装作丝毫没有把你放在心里 ,而是　用自己冷漠的心　对你爱的人　掘了一条无法跨越的沟  


一次偶然的机会，手冢看到了这段话，早以为已经完全冰冻的心竟然还是会隐隐做痛。抬头看看阴沈的天，又要下雪了吧。想不到自己已经和不二认识两年了，两年的时间足够淡化一切的感情，但是却对手冢丝毫没有作用。真田可以不用去意大利了，只是家族的压力迫使他还不能正大光明的爱著幸村，虽然如此，自己总算可以抽身出真田与幸村的感情，而幸村的病却总是时好时坏，反复无常，刚刚请假去医院就是因为接到迹部的电话，说幸村又因为感冒而送到了急救室。 


突然之间，手冢好想见到不二，想看见那个让他牵肠挂肚了两年的人。从来没有认识到人的性命原来是可以那麽的脆弱，明明还是健康的和自己聊天的人，转眼就可以了无生机的躺在苍白的病床上，靠那些机器维持呼吸。加快脚步，手冢从没有像现在这样的渴望不二的身影，那个带给自己光明与幸福的天使。 


推开网球部的门，手冢迅速寻找著那抹身影，多麽怀念，不二总是腻在自己的怀里，甜甜的叫著自己的名字，想到这里，早已经冻僵了的脸上有了融化的迹象，也许现在和他说清楚，还能够有挽回的余地吧，回想一下，不二并没有完全的走出自己的生活，他永远站在自己的身後，左面，一步的距离，虽然这看似一步的距离却让两颗相爱的心咫尺天涯，但是毕竟他还在，还在自己可以追寻的范围之内。得到这个认知後，手冢的心更加雀跃了，沈寂了多年的感情有了复活的可能，还记得迹部在自己走出医院前说的话，“有些人错过了就不在了，把握住你的幸福吧，手冢。”手冢不再犹豫，大步的走向了他心目中的幸福。 


“喂，有谁知道了不二前辈去哪里了？”是桃城的大嗓门，手冢停下了脚步，不二不在网球部？看了眼半掩的更衣室的门（狐狸语：万恶的更衣室啊！！！！），走过去，刚要推门就听到菊丸的声音：“你们今天最好不要去找不二哦！”菊丸的声音有著些许的担心。“为什麽？”“好像是关於他弟弟裕太，喵……我也不是很清楚……总之今天的不二心情很不好喵……”“难怪！”桃城恍然大悟，“难怪我刚才看到不二前辈没精打采的走出了校门！”“你说不二出去了？”忍不住推开门，手冢焦急的问道。“啊！手冢部长？”“不二去哪里了？”三步并做两步走到桃城面前，手冢的眼光更冷了。“呃，我看到不二出校门向六角中方向去了！”“什麽时候走的？”“刚刚才看到的！”不等桃城的话音落下，手冢已经飞速向校门冲去。“咦，今天手冢部长没有罚我们跑圈啊！”桃城不可思议的叫道。“嘶……”同年级的海棠不屑的发出声音。 


“不二，你在哪里？你千万不能有事！”压住自己心中的不安，手冢沿著六角中学的方向狂奔，沿途仔细的搜寻著那令他挂怀的身影。突然，在路口处，他见到了那抹褐色，只看著背影，手冢仿佛就可以感受到无助与孤寂，不顾来往车辆的鸣笛，手冢匆匆的穿过马路，却看到不二走进了一家咖啡屋，紧跟上前，隔著落地的橱窗，手冢见到了让他一直担心的不二，但是眼前的场景却让他硬生生的压下了呼唤不二名字的冲动。一脸失落与孤寂的不二被拥进了一个银色的怀抱，是佐伯，那个和自己一样守护著不二的佐伯。眼看著心爱的人儿轻轻的靠进那个怀抱，手冢清楚的看到不二脸上的泪痕，钻心的痛袭来，有多久没有心痛的感觉了，久到手冢以为自己已经麻木了。 


“果然还是小虎最好！”不二的声音是那麽的缥缈。“我不是说过嘛，难过的时候就来找我！”温柔的抚著不二的发，佐伯的声音依旧是那麽充满安抚人心的作用。“裕太果然是介意啊！”幽幽的叹口气，不二的声音带著轻微的哭腔，“毕竟每个人都不能容忍总是把自己和其他人相比啊！哪怕那个人是自己的哥哥！”“裕太还是小孩子嘛！”轻轻擦掉不二眼角的泪，“也许锻炼一下，对他会更有好处呢！”“呵呵！”苦苦的笑了下，不二无奈的点了点头，“虽然我知道，但还是有些难过，不过现在有小虎在，就好多了！”看到这里，窗外的手冢再也忍受不住那种近乎绝望的痛，不二，当年你看著我对待幸村时是不是也是这种感觉呢？对不起，不二，我当时还是不懂爱啊。饱含深情的再望了一眼咖啡屋中的两人，看到不二脸上露出了笑容，手冢毅然转身，向路的另一头走去。周助，既然你选择了佐伯，那我只有保护你的幸福，对不起周助，当年让你那麽的痛。 


咖啡屋内，佐伯帮不二叫了一杯苹果汁，喜欢奇怪味道的不二唯有这个是正常的口味，这点连佐伯也感到不解。看著不二小口的吮著冰凉的果汁，脸上有著一丝丝幸福的表情，佐伯低声问道：“为什麽不找他？”“他？”睁开冰蓝的眼眸，不二的眼底闪过少见的犹豫，“总是依赖他还是会让人烦的吧，他，应该是喜欢现在独立的我吧！”无语的揉了揉不二褐色的发，佐伯只是笑著无声的给予不二鼓励与支持。 


有时，“错过”就是这麽的无奈，错过了的人就再也不在，错过了的路就再也回不去了，也许那时还小，也许缘分就是这样的轮回，面对“错过”他们果然是无能为力 

<待续>  
 
 二三。 

再见不二是一周以後了，自那天回到网球部以後，手冢就故意躲著不二，拼命找借口使自己不参加活动，不去学生会。不是不想见，而是实在不知道要如何面对不二。手冢怕自己忍不住会表白出自己的心情，会忍不住将那只小熊拥进怀中，紧紧的抱住，再也不让他离开。但是，理智总是在自己放弃的前一秒跳出来提醒著他，让他清楚的记得不二偎进佐伯怀中的那一幕，银色与褐色，像锡纸与巧克力，包裹与被包裹，保护与被保护，天生的协调，天生的搭配。 


再次平复好自己的心情，手冢沈稳的推开网球部更衣室的门。“啊？”一声轻吒，把手冢从痛苦的回忆中拉回了现实，惊讶的看著眼前的景象，万年的冰山也开始松动了。 


更衣室中，只有不二一个人，准确的说是，只有正在更衣的不二的一个人。刚刚脱掉校服，正准备换上运动服的不二，被推开门的手冢吓到了，懊恼自己的大意，却又窃喜进来的是手冢而不是其他队员。 
艰难的咽下口水，手冢突然觉得自己的口好干，不二上身的白衬衣扣子全部解开，半褪到腰迹，背部优美的线条完全展露在手冢面前，虽然是经常奔波在网球场上，但是不二的肌肤依旧是那麽的雪白，逆著光线，仿佛可以见到一圈淡淡的晕，光滑的无一丝瑕疵，匀称的肌理，丝毫没有运动员夸张发达的肌肉，修长的手臂拎著蓝白相间的运动服拥在胸前，隐约可见不二那纤细的不亚於女生小蛮腰，完美的身材比例，羡煞旁人。“呐，手冢，可不可以把门关上啊！”不二转头看向几近石化的手冢，微笑依然，只不过昔日白皙的俊脸上也罩上了一层薄薄的红晕。“哦，啊，呃！”无意识的发出几个单音节的词汇，手冢忙关上身後的门，挂上锁，挡住满室春色。 


“好久没有见到手冢了啊！”优雅的套上运动服，不二转过身，微笑的看著有些尴尬的手冢，“最近很多事情要忙吗？”“啊，不，没有，还好！”看著不二有些凌乱的发，以及半敞开的运动服领口，手冢不自觉的将目光调向别处。“哦，这样啊，我还以为手冢不想见到我呢！”缓缓的系上领口的扣子，不二依旧笑的无辜而秀美，但是却总是感觉透著些许的狡猾。“没有，我没有不想见你！”急著澄清自己的心意，手冢的眼对上不二的眼，“只是不知道该如何面对你！”对上那双深邃的蓝眸，手冢不自觉的说出了心底的话。“诶？”略歪头，不解的看著手冢，不二的眼中有著平日少见的迷惑。 


“那次，那次的事，真的很对不起！”手冢看向不二，郑重的表达著歉意。“啊？”“我是说那次在病房中……”“没关系！”打断手冢的话，不二笑盈盈的看著眼前这个有些紧张的人，轻轻的说道，“那天的事情不怪手冢，而且早就过去了，不是吗？”“我对幸村，其实是……”“其实也是我自己太任性！”再一次打断手冢的话，不二的声音听上去有些自责，“手冢和幸村本来就是从小的好朋友，手冢担心幸村也是理所当然的嘛，而我还发手冢的脾气，真是不应该！”偷眼看了下急著辩解的手冢，不二继续说道，“讲到谅解，应该是手冢不气我任性吧！手冢还生我的气？”“不，我永远不会生不二的气的！”焦急的语气仿佛是怕眼前的人儿不相信。“呵呵！”不二的笑更灿烂了，记得那天手冢对幸村说“不会生他的气”，今天手冢也说了不会生我的气，看来在手冢心里，我和幸村的地位还是一样的。 
看著许久没有笑的这麽美的不二，手冢感到无比的欣慰与满足，好想珍藏住这抹笑颜，让它永远只为自己绽放。“呐，手冢，我先去训练了，手冢也要快点哦！”打破这静静的对视，不二转身走向门口。“啊，不二！”叫住就要出门的小熊，手冢一下拉住不二的手，彼此熟悉的体温让两个人同时送开了对方的手。“嗯？有事？”微笑著看著手冢，不二的心底有著小小的期盼和小小的雀跃。“啊，头发乱了！”淡淡的语气，如平日一般，轻轻抬手，向最初的日子里一样，手冢小心的顺好小熊柔软的发，柔柔的，缓缓的，穿插在如丝般的发中，回忆在两人眼前浮现，时间静止，倒退。 


“咳，到时间了！”略微有些尴尬的收回自己的手，强迫自己回到现实，手冢淡淡的催促著还在神游中的小熊。“哦，是啊！”收回迷茫的眼神，不二应道，“谢谢啦，没想到手冢还是这麽的温柔。”匆匆侧身跑出更衣室，迅速得没有注意到手冢眼中欲言又止的神情，同时也没有让手冢发现自己眼中留恋与失望。 


看著飞快跑掉的身影，手冢默默的叹了口气，轻握了下自己的左手，仿佛指尖还能感觉到丝绸般的顺滑，以及萦绕著的淡淡的柑橘的香甜，那种属於自己爱人――不二周助的味道。 

<待续> 

 
  
 
 二四。 

推开学生会办公室的门，手冢冰山一样的脸上满是无奈与疲惫。连日来家族的轰炸，大哥冷酷无情的指令，姐姐的眼泪攻势无一不是要他离开日本，只因为最近被手冢家族吞并了的银华企业竟然孤注一掷的请到了头号杀手，隶属於“枭”组织的亚久津，扬言要报复手冢家族。 


还清楚的记得大哥眼中的坚持，手冢不满的抗争著：“如果他要暗杀的话，怎麽也轮不到我啊，没有人知道我是手冢家族的继承人啊！”“可是，你是手冢家最珍贵的血统！”二哥对著阴沈的窗外，低低的声音没有了往日的阳光。手冢愕然了，是的，他总是忘记大哥与二哥的身份，常年来习惯了万事由他们打理，但是，毕竟自己才是手冢家族最终的继承人，这个万斤重担最终还是要由自己挑起的。 


“对不起，我不是有意这麽说的！”看著二哥有些萧索的背影，手冢意识到了自己又挑起二哥的伤痛了。“哈，你小子什麽时候变得这麽有人情味了！”轻佻得笑声，夸张的语气，手冢国华又变回了那个不拘小节、玩世不恭的手冢家二少爷，揽过自家小弟的肩，国华的声音变的有些低沈，“我并不再意自己是养子的身份，毕竟是父亲给了我姓名，给了我今天这样优越的生活，如果没有父亲，我早就死在西町街边了。但是，国光，你要记住，我关心你并不是要报恩，即使我们没有血缘关系，你也是我最重要的亲人，是我最重视的小弟，我想大哥应该是和我的想法一样的。”抬起头，手冢国光透过薄薄的镜片，看见二哥一脸的温柔与真诚，以及大哥脸上一如既往的冷漠中掺杂著难以察觉的柔情。心，被涨的满满的，难以形容的感情冲击著手冢的心，就要接受了大哥的安排，但是眼前却闪过那抹孤寂的纤弱的身影。 


“不！”冲口而出的反对，手冢国光抱歉的看著两个哥哥，“对不起，我明白你们对我的关心，但是，我真的不能走！”“因为那个不二周助？”大哥冷冷的声音响起，平静却可以感受到怒气。“不说话就是默认了？”咄咄逼人的语气让国光很不舒服，对上大哥的眼睛，国光一字一句的说道：“是因为不二，我不会放下他一个人走的！”倔强的眼神，执著的话语让手冢国光的两个哥哥分外惊讶，印象中的国光对人对事永远是淡淡的，冷冷的，就是连亲人都少见他的温柔，如今为了一个外人，国光竟然会有这麽大的反映。 


“你知道他是什麽身份吗？”无视茶色眸子中的执著，手冢国明淡淡的问道。“不知道！”摇了摇头，国光眼中的执著不变，“我爱的是他的人，与他的身份无关！”“那你就不想你的身份？”二哥国华看不下去两个斗眼神的家夥，忍不住喊道。“如果他想告诉我，我自然会知道，他不想说，我也不会勉强他的。”依旧是淡淡的看了看两位关心自己的哥哥，手冢国光平静的说道。不顾两位哥哥的怒气，他接著说道：“我是不会离开日本的，不过你们放心，因为我也有要保护的人，所以我会注意我自己的安全的。”讲完，头也不会的走出了大哥的办公室。 


走进学生会办公室，脱下外套，把它挂到衣架上，手冢揉了揉太阳穴。大哥和二哥对自己的关心自己当然清楚，但是，周助，是自己最舍不下的宝贝，不见到他的幸福，自己是不会放手的。习惯的走向办公桌，却在堆积如山的文件後面看到了一个熟悉的小脑袋，浅褐色的，趴在自己的写字台上，均匀的呼吸显示著小人儿睡的正熟。温柔的看著熟睡的小熊，多日来的疲劳与烦恼一扫而空，手冢轻轻的抱起不二，走向办公室中的沙发上。 


“呜，手冢，让我再睡一下！”仿佛感觉到有人打扰了自己的睡眠，小熊不安的叫道。“乖，你继续睡吧！”轻轻的将怀中的宝贝放到沙发上，又从柜子里找出以前为这只贪睡的小熊准备的毯子盖在不二的身上，贪婪的盯著不二的睡颜，幸福就突如其来的闯入手冢的心。 


转身，准备继续去办公，却突然发现不二的小手紧紧的抓住自己的衣襟，无可奈何的笑了笑，手冢蹲下身，小心的想将自己的衣服从小熊的爪子里夺下来，却听到不二细细的呢喃：“国光，不要走，我有好多话要和你说，不要丢下我！”一下子，手冢愣住了，他叫自己“国光”！心疼的看著小熊紧锁的眉头，手冢坐到不二身边，轻轻的拍著不二的背，低声说著：“乖，周助，好好睡，我不会走的！”仿佛感应到手冢的安慰，小熊挪了挪身体，将自己更紧的靠在了手冢身上，淡淡的柑橘的气味与清爽的海洋味道混合著，混合出温馨而又幸福的味道。 

<待续>  
 
 二五。 

“呜！”满足的叹了口气，不二睁开冰蓝的眼睛，好久没有睡的这麽安稳这麽舒服了，转过头，出乎意料的对上了一对充满温柔与爱的眸子，“手冢？”试探性的语调，小心翼翼的手抚上那熟悉的脸，冰凉的触感让不二知道自己不是在做梦。“真的是你？手冢？”“嗯，是我！”握住不二的小手，手冢温柔的语调一如既往。“你，你为什麽会在这里呢？”“这里是我的办公室啊！”好笑的看著眼前迷茫的天才，知道这只小熊还没有完全清醒。“手冢的办公室？”半坐起身，小熊看了看周围，“啊！我是来找手冢的！怎麽睡著了呢？啊！” 


“别急，我在这里，有什麽话慢慢说！”安抚著有些抓狂的的小熊，很自然的，手冢将不二抱进怀里，牢牢的环著不二的细腰，越发细的腰让手冢不仅皱了皱眉头。“我有打扰到手冢吗？”轻轻的抚著手冢微皱的眉头，“还是手冢现在有事要做？”“没有，不二没有打扰到我！”看到不二眼底少见的犹豫与试探，手冢的心觉得难过，究竟为什麽，本来可以无所顾忌撒娇的小熊会这样的小心翼翼，“有什麽事不二可以随时来找我！”“那你为什麽皱眉？”执著著问著，小爪子也执著著要抚平那皱纹。“因为你又瘦了！”手冢的担心毫不掩饰的表现在脸上。“是啊！”幽幽的叹口气，不二低下头，低低的声音从手冢的胸前传来，“一个月都没有好好吃饭和睡觉了，怎麽能不瘦呢！不过这样也好，是不是更漂亮了？呐，是不是啊！手冢……呜！”一下抬起不二的脸，手冢的唇迅速的吻上了不二喋喋不休的小嘴，心痛，生气，却依然小心的控制著自己的力道。 


长长的吻结束在不二的呻吟声中，“你说的是真的？”依旧紧贴著不二的脸，手冢的声音，手冢的味道完完全全包围著小熊。“啊？”“我说你是不是一个月都没有好好的吃饭好好的睡觉了？”压住怒气，手冢尽量放柔了声音。“呐，手冢，你知道失眠是什麽感觉吗？”不理会帝王的问话，不二的头轻轻的靠在手冢的肩上，缥缈的声音里有著哀伤。没有打断不二的话，手冢只是用手轻轻的抚著不二柔顺的发，仿佛明白不二将要告诉自己一个隐藏了很久却也很痛的故事。 


“我其实是不能一个人睡觉的！这个坏习惯还是小虎给养成的呢！”感受著手冢无言的支持，不二继续说道：“我从一出生就和其他人不一样，我有过目不忘的能力，知道许多同龄人不知道的事情，而且智商也相当高，应该是名副其实的天才吧。对一个学者的家庭本说这本来一件好事，但是我一直不明白为什麽做科学家的爸爸和妈妈总是用一种哀伤的眼神看我，为什麽他们告诉我不要表现出自己的特别。直到有一天，我终於明白了，但是，我真的永远也不想明白！” 


感觉到怀中小小的身子的紧张，手冢轻轻的拍著不二的背，温柔的说“如果不想说，就不要说了！”这低低的磁性的声音，仿佛有著不可思议的魔力，不二深深的呼了口气，感激的看了手冢一眼，摇了摇头，“有些事情，还是要说出来才好！”微笑著的不二坚定却带著悲伤，“直到有一天，我家来了许多我不认识的人，他们和爸爸在楼下谈话，而妈妈却要把我带走，我问妈妈为什麽，妈妈说，周助不能被他们带走，周助要和爸爸妈妈在一起。可是，那时的我却不明白为什麽，只是吵著要和姐姐还有裕太一起走。就在这时，我听到了姐姐的尖叫，不顾一切的我冲下了楼，看到的却是……” 


不二停了下来，小小的身子不住的颤抖著，紧紧的闭著眼睛，抓住手冢的手臂的手指有些泛白，不忍的看著不二，手冢多少已经猜到了结果，“看到的却是爸爸躺在地上，泊泊的血从胸口流出来，染红了白色的地毯，也染红了我的眼睛，我第一次见到血，却是从爸爸身上流出来的。紧跟著我下楼的妈妈慌忙把我关在楼梯口的壁橱里，在我耳边温柔的叮咛著，要我照顾好姐姐和裕太，匆匆的吻了一下我的脸颊，妈妈就关上了壁橱的门，把我一个人留在了黑暗中。接著我就听到妈妈和那些人交谈著，他们用的是拉丁语，我懂的，我五岁的时候就听的懂的拉丁语，我知道了，那些人曾经是爸爸妈妈研究所的同事，因为知道了我是天才，所以要带我回研究所，但是爸爸和妈妈都坚决的反对，於是我们从日本搬到了德国却终究还是逃不开命运的摆布。”抬眼看著手冢，冰蓝色的眸子里只有空洞，“我听到他们说如果不让我走，也不能让我活在世上，妈妈就和他们纠缠，接著我又听到姐姐一声尖叫，四周就变得安静了。我不知道为什麽，当时我不能动了，叫也叫不出来，仿佛一切都消失了，只有我一个人留在原地，爸爸、妈妈、姐姐和裕太，他们都不见了。等我再听到声音，是裕太的哭声，还有火烧木头的劈啪声，我冲出壁橱，眼前却是一片火海，浓浓的烟，我看到客厅的地毯上爸爸依旧血流不止的身体，还有妈妈，雪白的家居服的背後也是一片暗红。我呆呆的站在那里，呆呆的看著，我不明白，为什麽我幸福的家，就变成了一片火海，我果然不是天才，果然还有我不知道的事情。然後我就被不知道什麽时候赶到的消防员带走，然後我就看到被抱出来的哭哑了的裕太和昏迷著的姐姐，然後我就见到了来找我的小虎，然後我就不能一个人呆在黑暗中了。” 


不二的眼神是那麽的遥远而空洞，整个人仿佛陷入了时间的隧道，昔日的一幕幕又一次在自己眼前回放，突然，一颗灼热将不二拉回了现实，摸了摸自己的脸上，竟然有咸咸的泪水，再摸了摸眼睛，是干的，涩的，丝毫没有潮湿。“手冢？你哭了？”抬起头，却看到茶色的眸子里蕴满了水气。别开脸，将头压在不二的肩上，手冢拒绝与冰蓝色的眸子对视。但是，接著，又是一颗灼热的泪滴沿著不二的优雅的白皙的颈滑落，烧疼了不二的心，却也化开了不二的情。 


<待续>  
 
  

 二六。 

两个相爱的人相拥著，两颗跳动的心相连著，沐浴在夕阳的余晖下，唯美而又安宁。“呐，想不到，手冢也会流泪啊！”不二轻笑著打破了静谧。“我也是人！”头依旧搁在不二的肩上，手冢的声音听上去有些含糊，也有少见的不满。轻轻蹭了蹭手冢柔软的粟色的发，“我突然觉得自己好幸福！”不二的心感觉到从未有过的轻松，“从那件事情以後，每当我自己一个人呆在黑暗中，我眼前就会充满暗红，那种像血一样刺眼的暗红，我怕黑，於是我就打开灯，直视著灯火的光亮，提醒著自己，那已经是过去了。呐，手冢，你知道吗，作为天才的我竟然因为长时间盯著灯光而导致短时间失明，呵呵，多可笑啊，我竟然连这个常识都……呃！”打断小熊的话，不二的头被强行压进了一个温暖的怀抱里。 

“不要说了！”手冢的声音越发低沈了，看不到手冢的脸，但是不二却清楚的听到了心脏的跳动的声音，沈稳而有力，一下一下，诉说著浓浓的不舍与深深的爱意。“难道手冢不想知道我和小虎的事吗？”抬起小脑袋，冰冷色的眼睛含著调皮的笑望进深情的眸子里。 


“想！”简洁明了，符合手冢一贯的作风，轻轻的摸著不二的脸，低低的声音让不二迷醉，“但我却不想看到你哭泣悲伤的脸，等到有一天你可以笑著对我说的时候，我会很认真的听你讲的。” 


“不要对我这麽好，可以吗？”试图逃开手冢的温柔，不二的心动摇了。“不好！”将不二更紧的揽在怀里，行动表明了部长的决心。“可是，这样我就离不开你了！”“那就不要走！”碎碎的吻，吻上不二的发，不二的眉，不二的眼，不二的唇。“嗯，不走！”回应著手冢的吻，不二心底坚定的对自己说道。 


从办公室里出来，已经是放学时间了，幸福的牵著手冢的手，不二的脸上扫去了一个多月以来的阴暗，抬头望天，天边红霞点点。“好漂亮！”不二指著鲜W的火烧云叫道，“呐，手，呵呵，国光，是不是好漂亮！”“嗯！”注意到不二对自己的称呼，冰山的脸也有了融化的迹象，“是好漂亮，清澈无暇，纯洁无垢。”“诶？”小熊转头不解的看著手冢，“有这麽形容晚霞的吗？”“我没有说晚霞！”将手悄悄放在小熊的腰上，手冢的脸上满是无辜的表情。“啊？那国光说什麽漂亮啊？”“我说……”拉长声音，不二只觉得身子一轻，整个人就被偷袭的手冢打横抱起来了，“我说我的宝贝周助最漂亮！” 


“啊！这里还是校园呢！”轻捶著手冢的肩，不二的眉边嘴角都是幸福的笑。“马上就出去了，现在已经放学了！”又偷到一个吻，手冢笑的越发奸诈了，“再说，已经好久没有抱你了！”“国光，你！”皱著漂亮的眉，小熊无言的看著如此开朗的手冢，脸上满是不可思议，“为什麽你现在可以笑的这麽开心呢？你不是有名的‘冰山’吗？”看著手冢急速冰冻的脸，不二吐了吐舌头，补充道，“这个不是我说的，是桃城他们啦！你没听过吗？”“桃城吗？嗯，知道了！”冷冷的声音，不禁让不二缩了缩脖子，小小声的在心底对桃城说了声抱歉，将小脸贴到手冢的脸上，讨好的蹭了蹭，果然，下一刻，危机解除，和煦的春风重回人间。 


“咳咳！唉，现在的国中生啊真是不知道遮掩啊！”抱著不二走出校门，手冢就听到了一个小小的声音在身後响起，而音量恰巧可以让让不二和自己听清楚。“你就不要说人家了，你自己还不是一样！”又一个声音插了进来，同样大小的音量，让手冢的眉头皱了起来。“阿嚏！好冷啊！”第一个声音里有著笑意，“不知道抱著冰山的感觉是什麽样子的哦！”“好舒服！”不二甜甜的声音越过手冢的肩传了过来，笑吟吟的看著站在华丽的不象话的房车前的几个人，小熊更加得意的靠在手冢的怀里，“好久不加啦，幸村！”“不二，真的好久不见了！”舒服的倚在像石柱一样的真田身上，幸村笑著回应著。一样微笑著的两个美人，却有著两种不同的风格与风情。 


“你们来干什麽？”打断小熊与幸村善恶不明的眼神交流，手冢看向一直没有说话的真田。“精市的父母去英国了，他让我们去他家陪他！”“切，谁都知道是让“你”而不是“你们”啦！还让本少爷开车来找手冢！真是的！”迹部状似不满的甩了甩的头发，深紫色的眸子却紧紧的盯著抱著不二的手冢。 


“喂，不二，一起来我家合宿吧！我家有好多好玩的哦！”热情的邀请著小熊，幸村深邃的眼睛里却似乎别有所图。“精市，你？”有些担心的看著过於激动的爱人，真田突然有种不祥的预感。“我还没有和不二合宿过呢！”不满的反驳著真田，幸村依旧用热切的眼神看著不二。“怎麽？不二不想去？”手冢温柔的问著怀中的小熊，丝毫不理会已经看的目瞪口呆的那三个人。“不是！”微微摇了摇头，不二垂下小脑袋，“我怕迹部不欢迎我，因为他从刚才就一直恶狠狠的盯著我！”凌厉的冰刀射向无辜的迹部，吻了吻不二的发梢，手冢用著大家都可以听到的温柔的声音对不二说道：“放心，没有人不欢迎周助的！一起去吧！”“嗯！”愉快的点了点头，任由手冢将自己抱上车，在进车门的刹那，不二从手冢怀里探出头，小心的向幸村比了一个“V”的手势，冰蓝色的眼睛里充满了狡猾的笑，丝毫没有刚才委屈的痕迹。不理会身边无言的真田，以及快要抓狂的迹部，幸村也开心的回应著小熊，紧随其後钻进了车里，坐在了小熊的身边。摇了摇头，真田宠溺的看著自己的爱人，也坐进了车里，只留下近乎於石化的迹部呆呆的站在冷风中。 


<待续>  
 
  
 
 二七。 

豪华的宾士车平稳的开向幸村的家，但是车厢内却暗潮汹涌。不二和幸村笑眯眯的并排坐在车的後排，看著对面三个风格各异但却一样英俊帅气优秀的男生，眼里闪著不知名的光彩。 


“国光，我们以後是不是能够尽量不让他们见面啊？”坐在手冢左边的真田面无表情的说道，但是声音里却有著一丝波动。“我也後悔为什麽要把周助带到精市家！”不著痕迹的点了点头，手冢被两个互相咬耳朵的小家夥看的有些懊悔的说道。“你们俩不要抱怨了！”瞥了眼窗外，迹部扒了扒头发，沮丧的说道，“等下要有什麽事情，你们可不能扔下本少爷不管！”“啊？”真田和手冢不解的望著迹部，“你做了什麽对不起他们的事啊？”“我也不知道啊！”又偷眼看了下笑的更开心的两只，迹部压低了声音道，“你们不觉得他们望向我们的眼神很邪恶吗？”互相看了对方一眼，又看了看各自的爱人，“没有，很可爱！”手冢的声音里有著宠溺，“嗯，很纯洁！”真田的声音低沈却充满爱。“你们！”无语的看著背叛的两个人，迹部忍无可忍的向司机喊道，“停车，本少爷要下车！” 


“嘎！”汽车果然停下，一刻不停的推开车门，迹部刚走出车厢，耳边就听到不二的声音，“哇，幸村的家好漂亮啊！”抬头，果然是幸村家那幢巴伐利亚式的建筑。“呵呵，景吾，你不是来过很多次了吗？怎麽还是这麽急不可待啊？”笑盈盈的从车窗里探出脑袋，幸村的声音是那麽的恬美。“下车吧！”温柔的替小熊爱人拉开车门，牵著不二的手，手冢率先走向了早已敞开的大门。拉著幸村微凉的手，真田也快步向屋内走去。“景吾你也快点哦！”甜甜的声音伴著万千风情，尽在这回眸一笑之间，但是看在迹部的眼里却仿佛见到了恶魔的微笑。 


徘徊了许久终於认命的走进了幸村的家，迹部却在一进大厅就听到一阵争吵。“我不要和国光分开！”“乖，我怕伤到你！”安抚的拍著小熊埋在自己胸前的头，手冢温柔的说道。“不二，你还是听国光的话吧！来和我们一起玩吧！”偷眼看了下刚进门的迹部，幸村笑著上前去拉不二的手臂。“不要嘛！”甩开幸村的手，不二像树熊一样攀在手冢身上。“算啦，手冢，你就让不二和你在一起吧！”想到在车上不二与幸村狡诈的眼光，迹部感觉还是让这两个人分开才安全。 


“yeah，连迹部都说让我和你在一起了！国光，我们走吧！”幸福的拉这手冢的手，不二脸上的笑是那麽的灿烂。看著快乐的小熊，青学的帝王脸上露出了罕见的微笑。 


望著远去的背影，迹部微微松了口气，潇洒的走到沙发旁，把自己舒服的放到柔软的垫子上。“他们去哪里啊？”迹部不经意的问道。“厨房！”依旧是笑吟吟的声音，幸村靠在真田的怀里，看著迹部的脸迅速变色的过程，“他们去干什麽？”迹部不死心的问道。“做饭！”代替幸村，真田无奈的答道。“本来我们都想帮你，不让不二进厨房，谁知道是你自己让他和国光一起去的。”接过真田的话，幸村状似无奈的摇了摇头，但是翘起的嘴角却显示了他的好心情。“你们！”看著蓝发美人，迹部除了瞪眼以外就什麽也做不了了。 


“迹部少爷，请下楼用餐！”幸村家的管家很尽职的来请从进屋就躲在书房中的迹部。“不去了，我现在不饿！”“唉，好可惜啊，白费了国光的一片心血！”本应该在餐厅里的不二此时却恰巧走到了书房门口，背对著迹部，不二继续用著後者恰巧能够听到的声音说道，“管家爷爷，麻烦你了，国光还说今天做了迹部最喜欢的和式茶果，唉，可惜喽！”“可恶！”迹部低低的叫了一声，好久没有尝到手冢的手艺了，而且手冢也很久没有下厨了，想到那熟悉而又温馨的味道，迹部的身体已经不由自主的走向了楼梯口。“咦？迹部，你不是不饿吗？”好奇的跟在迹部的後面，不二问道。“废话，本少爷饿还是不饿你怎麽会知道！”不满的瞪了一眼笑的很无害的小熊，迹部快步走进了飘满香气的餐厅。 


“不二，快来吃饭啦！”笑著向小熊招手，幸村深紫色的眸子里写满了迫不及待。“精市，过来坐！”和手冢对望一眼，真田不著痕迹的牵走自己的恋人，坐在位子上。“周助，过来坐吧，饭都要凉了！”“嗯！”乖乖的任手冢牵著自己的手，不二幸福的坐在手冢为自己拉开的椅子上。“今天的晚餐好丰盛啊！”看著自己面前的柠汁鳕鱼排又看了看不二面前洁白的盘子里一片火红，幸村叫道，“不二喜欢吃辣啊？”“嗯！”幸福的舀著恋人特意为自己做的泰式料理，不二的笑的甜蜜而娇W。“咦，为什麽弦一郎，国光和景吾的都是和式啊？”注意到只有自己和不二的菜是特别做的，幸村奇怪的问道。 


“没有时间了！”擦掉粘在不二鼻尖上的饭粒，手冢淡淡的说道，然後就打开盒的盖子，双手合十，轻声说了句“我开动了！”，就开始吃著自己做的料理。 


一直没有说话的迹部看了看吃的香甜的四个人，也觉得有些饿了，小心翼翼的打开自己面前的饭盒，映入眼帘的菜色，却让他感到意外，感到……  
 
  
   
 二八。 

一直没有说话的迹部看了看吃的分外香甜的四个人，也觉得有些饿了，小心翼翼的打开自己面前的饭盒，映入眼帘的菜色，却让他感到意外，一种名为感动的东西在心底酝酿。红黑相搭配的食盒，白白的米饭，上面铺著两条浇著浓浓酱汁的鳗鱼，伴著热热的水蒸气渗入雪白的饭里，也将点点温暖渗入自己的心里。点缀在白饭上的小菜，此时也点缀著迹部的心情。再看托盘里的另一个小小的碟子里，放的竟然是自己最爱的海鲜刺身，白色的萝卜丝细心的切好整齐的铺在墨红色的碟子里，上面围了一圈碧绿的裙带菜，中间摆放著红白相间的北极贝。另外还有一碗碧绿的海带味噌汤。 


“怎麽不吃啊？”不二看著迹部脸上的表情变幻，适时的问道。“本少爷的事不要你管！”小声的埋怨著，却已经拿起筷子，夹起一口蘸著浓浓酱汁的饭，融在舌尖，化在口里的果然是那怀念已久的味道，充满了家的味道。“嘿嘿，味道怎麽样啊？”干脆放下餐具，不二笑眯眯的看著吃的满足的迹部。“平民的东西！”依旧嘴硬，却难以掩饰眼底的幸福。“不会吧，国光，他竟然说你做的东西是平民的东西！”唯恐天下不乱的幸村不满的叫道，“亏你还特意做他喜欢的东西呢！”“没有，虽然是平民的东西，但是还是很好吃的！”迹部急急的解释著，抬头看向一语不发的手冢，却看到手冢平日里冷冷的脸上，有著淡淡的笑，看呆了这种近乎於圣洁的笑，迹部连脸上泛起了红晕也不知道。 


给幸村丢了一个眼神，不二冰蓝色的眸子里闪过奇怪的神色。“喂，景吾，好吃你还不多吃点！”收到不二的示意，幸村也放下了餐具盯著迹部看，“你看你，光吃白饭了，还是说你嫌刺身和汤不好吃？” 


“没有！本少爷喜欢先吃白饭！”瞪了一眼幸村，迹部心中暗暗想精市这家夥今天怎麽净和自己作对，手却没停，优雅的夹起刺身放到嘴里，瞬间海洋的味道伴著甜甜的贝香充满口中。再端起汤，迹部一口喝下半碗，闻著无味的汤，入口却辛辣无比，看著迹部的脸由红变白再变绿，最後丝毫不顾形象的向卫生间冲去，小熊和幸村都呆住了。 
“你往汤里放了什麽？”摇了摇头，手冢终於还是问出了担心的话。“乾给我的配方，我稍微做了下调整。”吐了吐舌头，小熊的脸上只有纯真。“乾的配方？你还做了调整？”仔细的看著手冢的脸，不二清楚的见到了肌肉抽搐的过程，“可是，我觉得味道还是不错的啊！”委屈的扁了扁嘴，不二的蓝眼睛不停的眨著。“乾的配方？有什麽特别吗？”好奇宝宝幸村插话问道。“你可以自己尝尝啊！”拿起手冢面前的汤，不二递到幸村面前，“真的对身体有好处的！” 


“啊？”伸手正要接过，却被另一只强壮的手臂中途拦截，“喂，弦一郎，你干什麽抢啊？”“你不能喝！”真田淡淡的声音没有起伏，却在喝了一口以後，声音开始了颤抖，“不二，你确定，这个是汤，不是毒药？” 


“为什麽你们都说不好喝呢？”轻咬著自己的下唇，小熊的蓝色的眼睛里写满了不解也写满了委屈，“乾说这个对身体有好处！”“乾说的对！”摸了摸快要垂到地下的小脑袋，手冢柔声安慰著，边说边面不改色的端起剩下的半碗汤，一饮而尽，再抱起小熊，吻了吻不二光洁的额头，低声说道，“他们不会欣赏你的好，我知道你的心，乖，不难过了！”“嗯！还是国光好！”开心的搂著手冢的脖子，不吝啬献上自己还带著泰式香辣酱的吻。宠溺的揉著不二的发，手冢旁若无人的以自己的方式爱著自己的宝贝。 


“我们去看看景吾吧！”拉起看呆了的幸村，真田搂著自己的爱人退场，将安静的空间留给两个只需要爱的人。“原来国光吻人的时候是这麽温柔啊！”任由真田拉著自己的手，幸村感叹著。停下身，站住，转过身，真田霸道的搂住幸村纤细的腰，看著深紫色的眸子里只有自己的倒影，真田忍不住吻上了那片略微缺少血色的唇，就在准备将吻加深的时刻，幸村突然哇的一声叫了出来，接下来就是真田被推到墙上。“怎麽了？”诧异的看著恋人奇异的表情，真田关心的问道。“什麽味道？！！好恶心啊！”使劲擦著嘴唇，幸村皱著眉喊道，“天啊，我真佩服国光了，他有味蕾吗？哄人也不用做成这样嘛！呜！好难受啊！”“精市，你没事吧？”赶紧抱住又叫又跳的爱人，真田有些慌了。“十天！”转头盯著真田的脸，幸村严肃的说道。“啊？”“十天不许吻我！”又一次强调著，幸村漂亮的眼睛里有著少有的坚持。“嗯！”真田无奈的点了点头，继而环著幸村的腰，向迹部的卧室走去。 


<待续>  
 
  
 二九。 

夜晚的风，清清凉凉的，不二站在幸村家宽大的庭院里，闻著空气中淡淡的夜来香的味道，月光照在他优雅的身形上，给不二罩上了一种缥缈虚无的美感。“呵呵，你也跑出来了？”一个调皮的带著笑的声音打破了夜的宁静。不二回身，看到穿著宽大睡袍的幸村站在身後。“呵呵，什麽叫做‘也’跑出来啊？”对著幸村笑笑，不二歪著头说道，“我可是正大光明的出来的！可不像某些人，要‘偷偷’的躲过监视才跑出来！”“你怎麽知道有人监视我？”幸村紫色的眼里写满好奇，却意外的在不二白皙的脸上看到了淡淡的红晕。“哦！我知道了！”笑著揽住不二的肩，幸村在不二的耳边小声说道，“是不是国光也经常这样对你啊？”不二略带羞涩但万分幸福的点了点头，却换来幸村不可思议的叫声，“不会吧？！手冢国光那座大‘冰山’还会干这麽无聊的事？”“切，真田不也是一样！”白了一眼大惊小怪的幸村，不二说道，“不过，你不觉得他们俩有些相象吗？一样的严肃，一样的寡言，一样的认真，一样的……”“一样的温柔！”接下不二的话，幸村的脸上洋溢著浓浓的幸福，“而且他们的温柔只对他们的爱人！也就是只对我们！”“嗯！”同样幸福的点点头，不二任幸村拉著自己的手走到一个花房前。 


“好漂亮！”一簇簇洁白的夜来香在夜风中吐露著芬芳，微颤的叶子，仿佛欢迎著两个如天使般美丽的夜间精灵。“呵呵，漂亮吧，我喜欢这些小东西！”蹲下身，幸村用手轻触著有些湿润的花瓣，声音越发的温柔了，“记得第一次见到弦一郎，就是因为我贪玩睡在花房里，全家人以为我失踪了，而只有他找到了我，那时候我就知道了，我这一辈子是躲不开他了。”“多幸福啊，两个人可以真心相爱，就是最大的幸福了！”蹲在幸村身边，不二脱下自己的外套，披在幸村瘦弱的身上，“夜里露水重，就是出来也要多穿件衣服嘛！”笑著拉了拉小熊披在自己身上的外套，幸村看著不二，柔声问道：“是不是手冢已经把我的事和你说了？”“啊？什麽事？”记起手冢的叮嘱，不二不敢在幸村面前说过多关於他身体的事情。 


“呵呵，不用装傻了！”拉著小熊的手，幸村和不二靠著花房的墙坐在了地上，“我知道弦一郎、国光还有景吾都怕我知道，所以瞒著我，但是，他们忘了，身体是我的，我自然知道自己的事情。”“那你的意思是，你已经清楚自己的健康状况了？”不二有些悲伤的看著泰然自若的幸村说道，“为什麽你还笑得这麽开心呢？”“呵呵，我为什麽不开心呢？”冰凉的小手抚上不二同样冰凉的脸颊，幸村的声音是那麽的宁静，“我知道了有人爱我如此，有友疼我如此，还有你，不二周助，可以和我一起做怪，我还有什麽可遗憾的！我所要做的就是让爱我的人能少担心，少难过，让他们永远记住我的笑脸。所以，周助，我可以这麽叫你吗？”“嗯！”拉著幸村的手，不二艰难的点了点头。“所以，周助，这是我俩之间的小秘密哦，不可以告诉国光哦！”“嗯！”不二将幸村的头拉过来靠在自己的肩上，温柔的说，“我答应你，但是，如果是勉强的微笑会很辛苦的，所以，当你累了的时候，我来陪你！”“嗯！”感动的点了点头，幸村靠著不二问道，“国光呢？还在景吾那里？” 


“嗯！”点了点头，小熊的声音有些沮丧，“我是不是做的太过火了？”“还好啦！”耸了耸肩，幸村问道，“可是为什麽呢？为什麽要捉弄景吾呢？”“我说了你不许笑我！”轻咬著下唇，不二脸上有写不好意思的迹象。“嗯！”强忍笑意，幸村从不二肩上抬起头，看著这个青学的天才难得一见的窘态。“吃醋！”声音小的不能再小了，不二吐出两个字。“啊？不会吧！”瞪著不二的脸，幸村的脸上写满了惊讶和笑意，“你吃景吾的醋？吃他什麽醋啊？”“他喜欢国光！”“不可能！”一口反驳了不二的指控，幸村笃定的说道。“你怎麽知道？”不二不服气的撅起小嘴，“你没见到他看国光的眼神吗？就差把国光吃了！” 


“哈哈！”幸村毫不顾及的狂笑，却中止在不二张开的冰蓝色的眸子里，“咦，周助你的眼睛是蓝色的，好漂亮哦！”“这我知道，说重点！幸村精市！”冷冷的声音，不二冷冷的看著顾左右言它的幸村。“嘿嘿！”有点慑於不二的突然降低的温度，幸村吐了吐舌头，继续说道，“景吾他有喜欢的人啦！周助啊，和冰山在一起久了，是不是也会被感染啊！还好，我有免疫力！”看著夸张表情的幸村，不二突然觉得真田好厉害，看来自己平时对国光还是蛮乖的，以後考虑下是不是也可以多向国光撒撒娇，不过，现在自己更感兴趣的是景吾喜欢的人，以及景吾看国光是那令自己不舒服的眼神。 

<待续>  
 
   
 三十。 

“什麽？你说迹部有喜欢的人啦？”幸村的答案出乎了不二的意料之外，冰蓝色的眼睛里写满了怀疑。“喂，周助，你那是什麽样的眼神啊！”不满的看著不二，幸村扁了扁嘴，“虽然我知道我自己经常捉弄人，偶尔会说些无伤大雅的谎话，间或会开些善意的玩笑，但是，我可没有胆子去招惹国光的宝贝啊，而且，嘿嘿，周助你的战绩我还是略有耳闻的！” 


“你就是招惹了我，国光也不能把你怎麽样啊！他又不会凶你！不会生你的气！”不二的话里带著浓浓的赌气的味道。“呵呵，还在为那次的事情生气啊？”轻笑出声，幸村说道，“我今天已经抛开道义，帮你捉弄景吾啦，你就别气了嘛！”“切，你还不是也想玩！”不置可否的看了眼笑的很美丽的幸村，不二说道，“不过，现在请你说重点！迹部有喜欢的人？”“嗯！”幸村点了点头。“是谁？”“呵呵，这个是人家的隐私啦，我怎麽能这麽没有道德的……呃……”看著不二越来越冷的冰蓝的眼眸，幸村的声音越来越小，“好啦，我说啦，是忍足侑士啦！”扁扁小嘴，幸村接著说道，“忍足侑士，14岁，是景吾家私人医生忍足叔叔的儿子，从小和我们一起长大，相貌俊美，头脑精明，文体全能，是冰帝的‘天才’，为人温和，待人有礼，总而言之是个好人啦！够详细了吧！”“但是，如果你说的是真的，那为什麽我看迹部看著国光的眼神那麽的暧昧呢？”不解的问出心底的疑惑，青学的天才看著幸村笑的很狡猾的脸。“呵呵，答案就在国光的脸啦！”“啊？”“因为侑士长得和国光非常相象，除了发色和眼睛的颜色以外，而且侑士还非常得温柔呢！”“国光也很温柔！”不满得反驳著幸村的话，小熊继续问道，“那为什麽从来没有见到他呢？上次迹部的生日会也没有见到啊？” 


“因为侑士不喜欢景吾！”幸村的声音有些低沈，为好友不能得到所爱而感到难过，“其实，准确的说士侑士好像不喜欢男生，他是冰帝有名的花花公子，不过他的恋人都是女生，还没有听说和哪个男生有过绯闻。”“那迹部有没有和他说过自己的心意呢？”好奇宝宝继续问著。“呃，好像应该有吧！”将头靠在不二的肩上，幸村觉得有些倦了，声音也有些含糊，“好像小学二年级的时候（汗水啊～～～这些小朋友怎麽都这麽早熟啊～～～）吧，嗯，我无意撞见景吾和侑士吵架，呜，侑士是很温柔的人，根本就不会和人吵架，只是那天好像他们俩都好生气，我隐约听到什麽‘爱’与‘不爱’的，然後就看见景吾跑开了，嗯，好像还哭了呢！呜！”打了个哈欠，幸村的声音越来越含糊了，“後来他们就好像生疏了，不过，嗯，我知道，景吾还是喜欢侑士的啦！呜！” 


看著靠著自己睡著了的幸村，不二好笑的摇了摇头，轻手轻脚的为幸村拉好衣服，“原来是因为国光长得像忍足啊！”自言自语的重复著幸村的话，不二对迹部的不满也渐渐消散，剩下的只是一些难过，不能得到所爱的人的爱，近在咫尺，却有远在天涯，“迹部，其实也是蛮可怜的！”轻轻的将头靠在幸村的头上，不二脑海中满是手冢对自己的温柔与爱意，幸福而满足的闭上有些发涩的眼睛，不二带著甜甜的笑容也沈入了梦乡。 


等到手冢和真田两个人焦急的找到花房的时候，被这两个天使一样的人儿所震撼。蜜色与墨蓝色的小脑袋靠在一起，两个同样绝美的人儿，面上都挂著一种名为幸福的微笑，伴著洁白的夜来香，静谧而纯洁，像误入人间的精灵。 


但是手冢和真田没有被著温馨的画面所迷惑，毫不犹豫的走上前，脱下外套，盖在各自爱人的身上，然後用最轻柔的动作，将两个睡在地上的小家夥抱进怀里，花房虽然是恒温，但是过重的露气，还是让不二和幸村的身体变得有些凉。担心的皱了皱眉，手冢和真田快步将两个人抱回了卧室。 


“呜，弦一郎！”被吵醒的幸村眨了眨朦胧的睡眼，看清抱著自己的人，又放心的闭上了眼睛，“只有弦一郎可以找到我！”无可奈何的看著爱人熟睡的脸，真田就是有再多的怨言如今只化作满腔的爱意，抱稳轻如羽毛的躯体，真田轻轻的稳了稳幸村的发，“睡吧，我不会让你跑掉的！”说著坚定的承诺，却也有著对命运的无奈。 


“还好，迹部不喜欢国光！”舒服的蜷在手冢的怀里，不二在梦中自言自语，小爪子也不由自主的抓紧手冢的衣服“国光，你不能爱上别人！”惊喜的看著沈睡的小熊，手冢的心一下子就被爱意充满，终於明白爱人为什麽会对迹部不满，终於明白爱人为什麽会和幸村吃醋，原来自己不是单方面的付出，原来周助也是爱著自己的，情不自禁的吻上有些发白的唇，感受著不二的味道，爱，传递在唇齿间。 


“呜！”被吻醒了小熊不满的发出呻吟。“哦，对不起，宝贝，继续睡吧！”轻拍了拍不二的背，手冢宠溺的笑著，“安心的睡吧，我爱你，周助！”说著深埋心底的话，月光洒在两个人身上，似乎是传递著上天的祝福。 


轻手轻脚的将不二放到床上，小心翼翼的帮他脱下衣服，拉过毯子，盖在小熊的身上，摸了摸不二有些冰凉的额头，手冢皱了皱眉，拿起床头的电话，准备叫医生过来看一下，却在这时，衣袋里的电话响了，尖锐的声音在万籁俱寂的夜里显得那麽的刺耳，那麽的不祥。看著陌生的号码，手冢皱了皱眉，怕吵醒不二，快步的走出了卧室，走进没有温暖和爱的黑夜。 

<待续>  
 
  
 三一。 

走到走廊，手冢按下接听键：“我是手冢，哪位？”“手冢，我是佐伯，能不能请你过来一下！”电话另一端说出一串地址。“要不要通知周助？”“不用了，你一个人来吧！”“好的！”收掉线，手冢看了眼不二的卧室，转身走进了隔壁真田的房间。 


“你要去见佐伯？”放低声调，真田生怕吵醒刚刚睡熟的幸村，刚毅的脸上有著不赞同的神情。“嗯，应该是有些重要的事情！”点点头，手冢看著真田继续说道，“周助拜托了，请个医生过来吧！”“嗯！”看著好友坚定的眼神，真田只能点点头，“放心吧，我会照顾好不二的！你也小心，毕竟，现在你也不是很安全”收到好友的保证，手冢走出了房间，去赴佐伯的约会。 


凌晨1：30分，佐伯公馆。“是手冢少爷啊，我家少爷在卧室等你！”听到佐伯管家的话，手冢皱了皱眉，卧室？一个不是很适合招待普通人的地方。 


顺著盘旋的楼梯，手冢走到了佐伯卧室的门口，推开门，刺鼻的药水味道扑鼻而来。“手冢吗？”佐伯的声音从漆黑的房内传来，依旧柔和，却有些有气无力。“是，佐伯，你受伤了？”感觉到空气中不同寻常的血的味道，手冢快步走到佐伯的床前，透过月光，赫然看到佐伯半倚在床头，右半边雪白的西装上染著触目惊心的红色。“怎麽回事？为什麽不看医生？”掏出电话，手冢准备叫医生。“别！”匆忙拉住手冢的手，佐伯却因为这个简单的动作而呻吟出声。“好，我不叫！”扶好佐伯，手冢扭开床头灯，小心的解开佐伯的上衣，明亮的灯光下狰狞的伤口让手冢也倒抽一口冷气，“是枪伤？”“嗯！”紧闭著眼睛，佐伯惨白的脸上满是汗水，“这麽晚了，把你找来，真是抱歉！”佐伯低低的声音里有著压抑的疼痛。“现在不是说这个的事情！你现在最主要的是包扎伤口！”手冢冷冷的声音里有著不容置疑的关怀，熟练的撕开床单，仔细的包扎著还间歇出血的伤口，“还好，子弹没有留在体内！”“没事，死不了！”轻声笑了笑，佐伯睁开眼，看著手冢的脸，声音里有著不一般的严肃，“手冢是不是喜欢周助？”“是！”没有抬头，继续手中的包扎工作。“有多喜欢？”继续追问著。打好结，手冢抬头对上佐伯严肃的眼睛，一字一句的说道：“用生命来喜欢，来爱！”“希望你能做到！”仿佛得到想要的答案，佐伯的脸上又恢复了温柔，“你看看桌上的资料！”无力的指了指写字台上的文件夹，佐伯又疲惫的闭上了眼睛。 


诧异的拿起墨绿色的文件夹，才刚刚看了两行，手冢本就无表情的脸上如今更是罩上了一层令人窒息的怒气。匆匆看过资料，手冢看著佐伯，说道，“这件事，我不希望你插手！”冷冷的语气里有著浓浓的杀气。“嗯，我也是考虑到是在日本，毕竟手冢家族的势力才是NO.1。”点了点头，佐伯继续说道，“我只希望周助也不要知道这件事！”“嗯！他永远不会知道的！”深深的看了眼虚弱的佐伯，手冢放柔了声调，“你也保重，必要时候，我会派人过来的！”说完，手冢头也不回的的走出了卧室。看著消失在黑暗中的手冢的背影，佐伯喃喃自语道：“周助，也许你真的找到属於你的幸福了！”月光照在佐伯的脸上，惨白中却有著欣慰与幸福的笑容。 


“我有事情要和你说！”推开大哥的办公室的门，手冢丝毫不顾及正在开会的众多部长，茶色的眼眸直直的盯著坐在社长位子上的手冢国明。“你们先出去，按照刚才的方向，重新制定一份计划书！”不理会手冢的无礼，手冢国明冷静的安排好下属的事情。 


“为了不二周助？”看著最後一个部长走出办公室，手冢国明冷冷的开口了。“你知道的！”丝毫也不惊讶大哥知道自己的来意，国光也同样冷冷的回应著。“不行！”一口回绝手冢国光将要出口的请求，手冢国明看著那双蕴涵著怒气的眼睛，放低了声音，“那个男孩太危险，你不要再扯进去了！”“不可能！”坚定的说著自己的意愿，国光的眼睛里写著执著，“即使你不同意，也没关系，我才是手冢家族真正的继承人！”“但是，我现在才是手冢财团的社长！”手冢国明严厉的声音丝毫不为所动。攥紧拳头，手冢国光抬起头，直视著大哥威严的脸，一字一句的说道：“那你就准备做一辈子社长吧！”转身，向门口走去。“国光！你怎麽能这麽说话呢！”一直没有出声的手冢国华拉住国光的手，焦急的说道，“大哥也是为你好，你是手冢家族的希望啊！不二的事情，我们再想办法！”“帮还是不帮？”国光冷冷的声音没有妥协，只是单纯的询问，一时间低低的气压笼罩了办公室。 


“我帮！”办公室的门打开，迹部的声音打破了死一样的静寂。“景吾，你？”有些惊讶的看著走进来的迹部，手冢国光的脸上有著感激与不解。“佐伯受伤的事情我已经知道了！”迹部低低的声音听上去没有往日的活力，“他是我们家族的远亲！”简单的解释完理由，迹部看了一眼没有表情的手冢国明和手冢国华继续说道，“国光，这件事情手冢家族如果不方便出手，迹部财阀可以全权办理！”“景吾……”“别忙著说谢字！”拦住国光将要出口的话，迹部继续说道，“但是，我也有条件！”“你说！”毫不迟疑的接下迹部的话，手冢国光说道。“和我比赛，你赢了，迹部财团的人力物力无条件供你使用；输了，你去德国，不二的事情迹部财团依旧全部解决！”看著有些犹豫的手冢国光，迹部的声音也变得冷冷的，“如果手冢家族不出手的话，能对抗‘枭’组织的，只有迹部财团了，难道你想这件事永远也解决不了吗？”“方式！”盯著迹部深紫色的眼睛，手冢褪去迟疑，只留下毫不动摇的坚持。“都大赛，用你最引以为傲的网球！”“好！”爽快的答应，手冢国光接著说道，“不要让不二知道，任何事情都不要让他知道！”“好，我答应你！”紫色的眼眸变的更加深邃了，看著手冢国光的脸，迹部水晶般的眼里闪著有些空洞的神色。 


<待续>  
 
  
 三二。 

“呐，国光，你是不是有事情瞒著我？”头枕在手冢的腿上，不二状似无意的问道。“为什麽这麽问？”放下手里的文件，手冢爱怜的看著自己敏感的宝贝。“你的眼睛告诉我的！”半跪在手冢身边，不二伸出手摘掉手冢的眼镜，冰蓝色的眸子没有阻挡的对上茶色的眼睛，“国光，为什麽你的眼睛总是那麽的寂寞呢？为什麽你的眼睛总是那麽的焦虑呢？”“我怕你受到伤害，周助！”捧住不二的小脸，手冢磁性的声音有著不安，“周助，我怕我给不了你幸福，给不了你安全啊！”“不会的！”小手覆上手冢的大手，不二的额头碰上手冢的额头，“国光，只要有你在，我就是幸福的！”“如果有一天我不在了呢？”蹭著不二的脸，手冢贪婪的吸取著不二的味道。“那我跟你一起走！”猛然拉开自己和手冢的距离，不二直视著手冢悲伤的脸，微笑中带著凄美的味道，“还是说，国光不要我了？”“我爱你！周助！”没有如往常一样揽不二入怀，手冢只是怔怔的看著那渐渐僵硬了的微笑。“所以你要离开我？”完全退出手冢的怀抱，不二的笑有种了然，“像爸爸妈妈一样，像裕太一样，爱我，却要离开我？” 


“不！”摇了摇头，手冢最终还是将不二抱入怀中，“离开你，是为了要更好的保护你，现在的我，给不了你幸福的！”“相爱的两个人在一起不就是幸福吗？”微皱著眉头，不二不解的看著手冢，“为什麽国光给不了我幸福呢？”缓缓的闭上眼睛，手冢不去看那双冰蓝色的眼，生怕自己迷醉其中，而失掉离开的勇气。“为什麽呢？”靠进手冢的怀里，不二继续追问著。 


“也许我要去德国！”手冢的声音冷冷的，但是不二却听出了万般的无奈与万般的不舍。“嗯！”点了点头，不二蜷在手冢的怀里，静静的等待著下文。“我们家族最近受到竞争对手的恐吓，大哥认为我这个时候最好待在国外，顺便学习一下管理业务流程，以便接管家族企业。”“嗯！”怀中的人依然静静的听著，只是抓住自己衣服的手越来越紧了。“我尽量争取不去，周助，我……” 


“不！”冰凉的手捂住手冢的唇，打断手冢的话，不二看著手冢的脸，说道：“国光你去吧，我不要国光冒险！”勉强自己笑著面对手冢，不二的声音却有著颤抖，“德国与日本很近嘛，只差八个小时而已，我可以比国光早看见太阳，我……”“对不起，周助！”吻上不二带著面具的脸，手冢的声音有著浓浓的自责，“对不起！”“国光没有错，不用道歉的！真的！”回应著手冢的吻，不二的声音仿佛是安慰著手冢，也仿佛是安慰著自己。抱住不二的腰，手冢将头放在不二的肩上，“相信我，我一定会回来的！”泪无声的淌下，不二咬著唇，尽量让自己不要哭出声，手冢国光啊，一个如此了解自己的人，一个可以透过自己的笑脸看到内心的人，竟然如此轻易的读出了自己心底的恐惧，分开，固然不愿，但，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？安心的将自己完全放进爱人的怀抱，珍惜著与爱人的每一分每一秒，不二流著泪的脸挂上了一种名为信任的笑。 


“HOHO！呐，周助，想不到啊！今天小不点和阿桃双打竟然赢了！”菊丸挂在不二的身上，活波的声音看不出比赛後的疲惫。“喵，周助，你怎麽了？”今天是选拔赛第一天比赛，玉林对於青学来说根本不足为惧，但是，菊丸不解的看著不二的脸，虽然是微笑，但是，但是总是有说不出的奇怪。 


“呵呵，我没什麽啊？”看向红色的猫咪，不二暗暗为好友的敏锐的知觉感到钦佩。今天遇到了那个柿之木的九鬼贵一，竟然敢直接向国光挑衅，不过，国光的手。想到恋人，不二皱了皱漂亮的眉，国光的手不知道好了没有，虽然看他平常打球和抱自己的样子是完全好了，但是，国光他会不会也有隐瞒自己的时候呢？回想一下自己与国光相处的模式，好像表面上是他对自己宠爱万分，千依百顺，但是，真不想让自己知道的事情，自己也确实问不出来，而且，不二轻咬著樱唇，而且，自己根本不知道恋人的弱点是什麽，反倒是国光，看准了自己的弱点就是他的吻，只要国光一吻自己，自己就会忘了所有。“讨厌！”轻叱了一声，不二摇了摇头，力图摇掉那些缠绵悱恻的场面。改天一定要问问幸村，看他知不知道国光的弱点，还有就是那个九贵，一定要让他知道什麽叫做祸从口出！ 


“呃，周助！你还好吧！”菊丸小心的摇了摇好友的手，不安的问道。今天的不二太奇怪了，看著不二千变万化的表情，时而担心忧虑，时而困惑不解，一会怒火中烧，一会又柔情似水，一下微嗔薄怒，一会又若有所思，菊丸不禁担心不二是不是受到什麽刺激了，“喵，周助！”看了看依然沈思的不二，菊丸又叫了一声，“手冢来了！”“啊？国光？”听到恋人的名字，不二立刻睁大了冰蓝色的眼睛，欢喜代替了忧郁。 


“呜，周助，真是过分！”甩开不二的手，菊丸叫道，“我叫了你那麽多声，你都不理我，一听手冢的名字立刻就有反映了！”“呵呵，对不起嘛！”安扶的拍著菊丸的头，不二浅笑的看著由远而近的爱人，“我刚刚在想，如果英二、大石同我和国光一起出去旅行该是什麽情况！”“哇！好棒哦！喵呜！”跳著抱住不二，猫咪开心的叫著。“菊丸！30圈！”手冢冷冷的声音从背後传来！“呜！”不舍的从好友身上爬下来，幽怨的看了眼笑的很无辜的不二，沮丧的猫咪低著头向操场走去。 


“英二！”一个熟悉的声音叫住自己，接著手被另一只温暖的手拉住。“大石！”委屈的看著搭档温柔的笑脸，菊丸的声音里带著哭腔，“喵，我什麽都没做！部长就罚我跑！”“呵呵！”揉了揉有些凌乱的发，大石笑道，“手冢是逗你呢！比赛都结束了，还罚什麽跑啊！”“啊？”菊丸瞪大眼睛看著替不二拿过球拍，温柔的整理好不二衣服的手冢，一脸的不可思议的叫道，“他！他！他！”指著手冢温柔的脸，菊丸仿佛见到了世界末日。“英二，你要是再指下去，明天就要300圈了！”乖乖的任手冢牵著自己的手，不二临走时笑著对石化了的猫咪说道。“呜！周助好坏！”跳到大石身後，看著手冢与不二的背影，菊丸不禁佩服起手冢的能力和羡慕起不二的幸福。“不二是和你开玩笑的！”拿过英二的背包，大石温柔的笑驱散了菊丸心中的不快。 


幸福，每个人都有属於自己的归宿。 

<待续>  
 
  
 三三。 

在接下来的日子里，手冢和不二都是很有默契的不再提关於要去德国的事情，但是随著比赛顺利的进行，手冢的脸上也越来越失去了笑容，即使不二不知道，但是手冢自己心里是明白的，离与迹部约定的时间越来越近了，自己待在不二身边的日子恐怕也越来越少了。 


下意识的，手冢用右手握住自己的左手，虽然伤口已经痊愈，但是旧伤新患让自己的肩偶尔还是会隐隐作痛。这样的手能够接的住迹部破灭的轮舞吗？手冢皱眉，靠在椅背上，眼角不经意的扫过窗台，午後的阳光撒进来，落在台子上的仙人掌上，为翠绿的小东西镀上了一层薄薄的金色。走到窗边，手冢拿起小小的仙人掌把玩著，眼前浮现恋人的脸，想著不二的笑，想著不二给仙人掌浇水时的表情，手冢放下手里的小东西，自信与坚持重新回到他的脸上。掏出手机，手冢拨通了一个电话。“喂，佐伯吗？我是手冢，有点事情想和你说一下。”“嗯，我去你那边好了！嗯，等下见！”收线，手冢再看了眼窗台上的仙人掌，微微笑了下走出了自己的办公室。 


“手冢，这里！”走进与佐伯约定好的咖啡屋，手冢看到了站起来召唤自己的佐伯。快步走上去，坐下来，面对著佐伯微笑的脸，手冢略微颔了颔首，“你的伤好点了吗？”“好的差不多了！谢谢关心！”微笑著回应著，佐伯接著问道，“你这麽急找我有什麽事？”“关於周助的事情！”“周助？”笑容从佐伯脸上褪去，“周助怎麽了？是不是他知道了什麽？”“不是！”摇了摇头，手冢的脸上是平静的，“我也许会去德国！”“啊？你要去德国？什麽时候？现在？周助怎麽办？”一连串的问话脱口而出，明显的表达著佐伯的惊讶与不满。“也许是现在，也许是很久以後，我也不好说！”手冢淡淡的声音有著无奈，“但是，有些事情还是要早做准备的！”“周助知道吗？”看著手冢面带疲惫与无奈，佐伯收起责备，温柔的问。“嗯！”手冢点了点头，“但是他不知道真正的原因，我只是告诉他我被人追杀！” 


“啊？”佐伯看著手冢无奈的笑，眼里也是不舍，“那真正的原因是什麽？”“是给周助安全的代价！”浅尝了口咖啡，手冢不愿多说关於自己的事情，接著说道，“今天约佐伯你出来，也是为了这件事！”“你说！”“你和周助从小一起长大，他的很多事情你都了如指掌，如果……”微微顿了一下，手冢继续说道，“如果我要是去德国，请你务必要照顾他！”“这个是当然的！”肯定的点了点头，佐伯保证著。“周助表面上看来好像很独立，很坚强，但是，他其实是脆弱的！”手冢看向窗外，继续说著，“他担负著太多的东西了，他让自己担负的责任太重了，所以，如果我不在了，希望你能继续做他休息的港湾，让他不要一个人承担那麽重的担子，想哭的时候可以哭，想撒娇的时候可以撒娇，想任性的时候可以任性，让他有一个不需要伪装的地方，让他有一个发泄的场所。”“这些我都很清楚！” 


看著望向窗外的手冢，佐伯的心里也有些沈甸甸的。“是啊，你都清楚啊！”手冢自嘲的笑了笑，“你和周助是从小一起长大的，而且你又那麽的爱周助，你怎麽会让他受委屈呢？我说的果然是多余的了！”“不，没有多余！”打断手冢的话，佐伯眼里是赞赏与钦佩，“周助的事情交给我，你不要走了！”“不了！我说过，这件事要我自己处理！”摇了摇头，手冢拒绝了佐伯的提议。“你不怕你走了以後周助会和别人在一起？你明知道他是需要爱的人！”不解的看著似乎是微笑著的手冢，佐伯不可思议的问道，“你就这麽放心的吧他交给我？你舍得？”“如果是把周助交给幸福，如果能给周助爱，我又有什麽舍不得呢？如果是佐伯你，也一定会这麽做吧？”笑著反问佐伯，手冢得脸上是坦然的爱。 


“为什麽？”喃喃的低语，佐伯看著手冢平静的脸，“为什麽手冢会为周助做这麽多呢？”“答案佐伯你一定更清楚吧！”和著微风，手冢的话清晰的飘进佐伯的心里。 


走出咖啡屋，手冢长长的舒了口气，即使是自己走了，周助也不会孤单，“你不怕周助会和别人在一起？”“你就这麽舍得？”佐伯的话在自己头脑里连续的播放。“舍得？怎麽能舍得？”手冢苦笑，如果周助真的和别人在一起，也只能说自己不能给他足够的幸福与爱！自己曾经答应过他，如果他想走，自己决不拦他，但是，现在，周助是自己的恋人，是属於自己一个人的恋人。想到不二的笑脸，想到不二的眼睛，手冢突然好想抱抱那柔软的身体，掏出电话，拨下熟悉的号码，听到那熟悉的声音，手冢脸上的笑意更浓了，声音也更温柔了，“嗯，我等下回学校接你，我刚开完会，嗯，等下见！”挂掉电话，手冢搭上出租车向学校赶去。 


<待续>  
  
 三四。 

“呐，国光，明天就要和冰帝比赛了吧？”拉著手冢的手走在回家的路上，不二问道。“嗯！”手冢点了点头，该来的总是要来的。“出场顺序安排好了吗？”“龙崎老师还在权衡中。周助怎麽突然对这个这麽感兴趣了？“温柔的看著身边的恋人，手冢贪婪的将不二的一举一动收入眼底。“呵呵，只是问问！”不二笑著倚向手冢。“是想和慈郎打一场吧！”了然的搂住不二的腰，手冢宠溺的看著笑得更开心得小熊。“呵呵，什麽都瞒不过国光！”抬眼看向手冢的脸，不二收起笑容，冰蓝色的眸子里闪过不亚於手冢的凌厉的光芒，“能在那麽短的时间里打败裕太，真想和他比试一下。““有的时候不要把什麽都背上身，有些事情可以放下的就不要让自己太累！“不置可否的揉了揉不二柔软的发，手冢的声音里搀杂了不二不懂的感情，是心疼？是担心？还是不舍？下意识的，不二环紧手冢的腰，“你的手！”担心的看著手冢的脸，不二的小手轻轻的搭在了手冢的左臂上，“你的手可以吗？”“嗯！”点了点头，手冢握住不二的手，放在唇边轻吻了下，“放心，我会有分寸的！”“不然你就不要出赛了嘛！“还是有些担心，不二不能解释心底从未有过的慌张与不安是为什麽，只是执著的想阻止手冢比赛。“傻瓜，我怎麽可以不出赛呢？”笑著将紧张的小熊揽进怀中，手冢轻拍著不二的背说道，“对方是冰帝啊！”“那你可以不要和迹部打嘛！“虽然明知道希望很渺茫，不二还是争取著希望手冢能够改变主意，毕竟迹部的实力是有目共睹的。 



“我介意！”略微收起笑容，手冢茶色的眼睛直视著不二冰蓝色的眸子，手轻轻的抚过不二的眼，“我不要有其他人站在你前面！”“国光！”惊讶於手冢如此直白的表达出自己的心情，不二只能微张著小嘴，愣愣的看著恋人，乖乖的任手冢吻上自己的眉，自己的眼，自己的唇。 



今天是和冰帝比赛的日子，在有些刺眼的阳光下，青学蓝白色的队服显得分外耀眼，不二安静的站在手冢身後，注视著那挺拔的身材，心底的自豪与骄傲让自己的笑脸更加美丽。手冢仿佛感受到了不二的关注，偏过头看著笑的灿烂的不二，一股暖流在心中流淌，回望那双美丽的蓝眸，爱意在彼此间飘荡。 


“喵！大石竟然来不了了！MOMO，要靠我们俩了！”菊丸的声音打断了不二的沈思，调整好微笑看向跳来跳去的猫咪，但是菊丸下面的话却让不二的笑失去味道，“真没想到啊，小不点不出赛哦！ 



““切！”越前骄傲的脑袋转向一边，躲过菊丸的猫爪。不可思议的看向手冢，不二冰蓝色的眼睛无声的问著心底的疑问，“为什麽不让越前出赛？“ 



手冢看了不二一眼，脸上依旧是淡淡的没有多余的表情，“越前！”低低的充满威严的声音让菊丸和越前停止了打逗。“啊？”越前墨绿的眸子看著冷冷的部长，“不让你出赛是因为你不适合和桦地打，但是，也不可以掉以轻心，保持最好的状态！““是！”骄傲的男孩压低帽子，低低的回应著手冢的话，掩饰住自己的心情，也挡掉了其他人探询的眼神。“那好，全员努力，全力以赴！”转身，手冢率先走向选手签到区，余下的球员也赶忙跟上，只有不二出神的跟在队伍尾，耳边还是回响著手冢的话，越前不适合和桦地打，国光，你只是想到了越前，难道你一定要出赛是因为越前的缺席吗？太多的疑问压上不二的心头，深深呼了口气，不二知道自己一定要向手冢问清楚。 



乾告诉自己说手冢去水池附近了，不二微皱著眉走到空无一人的水池旁，“国光，你在哪里？“轻轻的自言自语，不二漫无目的的找著，却在这时候听到一个熟悉的声音。“手冢，你真的要和本少爷比赛？”是迹部？不二顺著声音看到了站在树後的两人。“就是因为他？”迹部的声音中有著不稳定的情绪，“你真的下定决心了？”“嗯！”点了点头，手冢不再说话。“切，算了！本少爷不会留情的！”华丽的甩了下头发，迹部的周围笼罩著一种危险却绝望的味道。“嗯，我也不会留情的！”淡淡的答著迹部，手冢的话里有著不容忽视的坚持。“喂，手冢！”叫住准备走的手冢，迹部好奇的问道，“看来你很重视那个一年级嘛！”“嗯！”停下脚步，手冢的侧脸正对著不二，“他是青学的支柱！”“呵呵，是吗？”笑了笑，迹部眼角的泪痣随著面部表情跳动著，恰似一滴永远也落不下收不回的眼泪。 



“周助？”仿佛感应到有人注视，手冢转头，看到了一脸茫然的不二，快步走过去，将小熊搂在怀里，察觉到不二有些不妥，担心的问道，“周助，怎麽了？你怎麽在这里？““越前是青学的支柱？”冰蓝色的眼睛失神的望著远方，拒绝看那张埋在心底的脸。“你不是早就知道了？”皱了皱眉，手冢不明白不二为什麽会问这个。“呐，国光，让越前上场吧！我会认真打的，不会输的！“抓著手冢的手臂，不二的小脸上满是祈求的神色。“周助！”无奈的叫著恋人的名字，手冢一本正经的说道，“名单已经订好了啊！越前现在还不是迹部的对手！““那我和迹部打，不要出场好不好！““周助，你怎麽了？”抱著有些颤抖的恋人，手冢放柔了声音。“不知道，国光，我不知道！“偎在手冢的怀里不二紧抓著爱人的手臂说道，“我只是不想让你去比赛，我好怕，国光，算我求你好不好，不要和迹部打了！“ 

看著不二哀求的眼睛，手冢的心动摇了，自己捧在手中的宝贝，用心去宠的宝贝，怎麽能流露出这种悲伤的神色，抬头看了看站在远处的迹部，手冢低头吻了吻不二的额头，“对不起，周助，这场球一定要打！”“你！”不可思议的看著手冢，冰蓝的眼睛里是掩不住的痛苦，挂上凄美的微笑，不二退出手冢的怀抱，最後哀怨的看了眼不发一言的爱人，转身离开了这片树林。 



“这样好吗？”迹部走过来，轻声问道。“只能这样了！”手冢的声音有些沙哑，“对不起，周助，还是伤了你啊！” 


<待续>  
 
 三五。 

终於还是到了这一刻，手冢看了看天，轻轻的叹了口气，走进了网球场。“这场比赛的场内监督还是由越前来做！”冷冷的声音，冷冷的目光，手冢不敢望向不二的脸，只怕一望就再也拾不起走的勇气。“是！”压低帽子，越前的声音没有以往的嚣张。 


“你满足了吗？”手冢站在网球场前看著华丽登场的迹部，表情没有浮动。“嗯，可以和你打一场啊！”点了点头，迹部浅笑，眼角下的泪痣跳动，娇W异常。“从来没有见过你的真正实力！今天你应该会拿出全部的力量来吧！”看著手冢的背影，迹部在心底念道，“既然你要保护你的爱人，那麽就要有保护他的力量！”握紧手中的球拍，迹部毅然走向手冢相反的方向。 


！比赛正式开始，两大高手的对决吸引了在场所有人的目光，甚至包括其他学校的选手。“手冢，现在的你能打赢迹部吗？”真田远远的站在场外，看著两个好友的对决，异常的激烈，异常的残酷，却也异常的压抑。手冢的脸上是罕见的执著，是少有的沈默。迹部的脸上带著一种近乎於绝望的笑。“又是破灭的轮舞！”菊丸的声音让不二的神经更加紧张了，看著手冢挥拍回球，不二仿佛听到手冢肌肉的哀鸣，骨骼间摩擦的声音如钢刀一般锉著不二脆弱的神经。“啊！部长！”同伴们的惊呼，冲进场内，不二却没有动，不是不想冲过去，只是根本动弹不了，身子仿佛被定住了，就在手冢跪下的那一刻，不二整个人的呼吸都仿佛被夺走了，冰蓝色的眼睛什麽也看不到，一片漆黑，只有自己沈重的心跳。“都回去，还在比赛中！”手冢冷冷的声音越过人群传入不二的耳朵里。“比赛！比赛！你就知道比赛！”眼里含著泪，嘴里却一句话也说不出来，握紧的手，指甲扎进皮肤里，刺破皮，流出了血，不二却丝毫没有感觉。眼看著手冢来回往复的奔跑在球场上，眼看著烈日下进行的抢七局，不二的眼睛里只有手冢的身影，只有手冢负伤的肩。 


！ 终於，结束了，在手冢最後一个回球没有过网後，令人窒息的比赛结束了。诺大的网球场鸦雀无声，不知道是被如此高水平的比赛所倾倒，还是被如此执著的两个人所震撼。直到迹部拉住手冢的手，举向天空的刹那，雷霆般的掌声与欢呼响起，普天盖地的欢呼与赞美溢满天空。“你赢了！”淡淡的，手冢陈述著事实，“我会做我要做的事情！”“我也会履行承诺的！”没有往日的华丽的语调，低著头，迹部的声音低低的，有著无尽的压抑，“你的手！”再抬起头想问下手冢的情况，却看到手冢走向了青学的队员。“部长！”“手冢！”迎向热情的队友，手冢脸上有著淡淡的笑，只是淡淡的，没有人发现。不二没有迎上去，只是呆呆的站在原地，看著大石对手冢罗嗦的关心，看著桃城、海堂等人对手冢的佩服。一场比赛，耗尽了自己所有的气力，浑身觉得软软的，随著那球的落地，自己的心也落在地上，“手冢，为什麽要这麽拼？难道真的是要激励越前，让他学习吗？是什麽让你这麽执著的要赢？是什麽让你如此固执的要比赛？”天才的头脑没有办法思考了，比赛的画面来回的循环著，停在不二眼前的却总是手冢因为肩伤跪倒在场地上的那一幕，烈日骄阳下，不二竟然感觉到冷，难以想象失去了手冢，自己的日子该如何过。一阵眩晕，不二下意识的去扶栏杆，却猛然察觉四周什麽都没有，就在要倒地的溢刹那，不二跌进了一个熟悉的怀抱。“国光？”最後唤了声爱人的名字，不二昏倒在手冢的怀里。 


！ 再次醒过来已经是深夜，不二幽幽睁开冰蓝色的眼睛，对上的却是手冢担忧的眼神。“你醒了？”欣喜的手冢慢慢扶不二坐起身，体贴的在不二身後垫上垫子，又端过一杯温水，小心的喂到不二的嘴里。“我怎麽了？”喝了口水，不二的思维开始运转。“你中暑了，我刚才已经让裕太告诉你的家人，你今天住在我这里。”“哦！”轻轻的应了一声，不二与手冢间陷入沈默。 


低著头，不二玩弄著睡衣上的扣子，是手冢的睡衣，带著手冢的味道的睡衣，小熊的脸有些红了，好在在昏暗的灯光下看不清楚。坐在床边，手冢一瞬不瞬的盯著不二的侧脸，注视著这眉，这眼，呼吸著不二身上淡淡的柑桔的味道，用尽心神使劲全力，仿佛要将眼前人儿的点点滴滴刻进心里，即使刻的心口血迹斑斑，伤痕累累也在所不惜。 
 
 
 “呐！”“啊！”两个人一同开口，相对一笑，打破了这一室的沈默。“你先说！”伸手拨开不二额头前的发丝，手冢说道。 


“呐，国光，你的手没事吧？”还是惦念著手冢的手臂，不二焦急的心情溢於言表。“嗯，还好！”不置可否的点了点头，手冢仍旧是痴痴的看著不二的脸，不放过任何一个细小的表情或动作。“什麽时候？”沈默许久，不二终於低低的问道。“明天早上！”手冢的声音有些沙哑，“对不起，周助！”“没关系！”摇了摇头，不二笑的有些勉强，“不是早就说好了吗？”“对不起，周助！”一把抱住不二，手冢狂吻著那虚伪勉强的笑脸，“不能继续守护你，不能继续宠你，对不起，我失言了！”“会回来吗？”回应著手冢的吻，不二问的凄凉且不确定。“会的，一定会的！”拥紧不二的身体，手冢仿佛要将不二融进体内一般。“会回来就好！”喃喃自语，不二窝在手冢的怀里说著，“我会想你的，我会想你的！”“别让自己太累了！不开心的时候就不要笑！要少吃点辣的东西！记得带伞……”无章法的嘱咐，没有理由的心痛，抱著不二，手冢总觉得要是放手，不二就会消失一样。 


“我知道，我都知道！”哽咽著声音，不二不停的点著头。“不要去送我了！”吻去不二眼角的泪，手冢说道，“不想看著你的泪上飞机！”“好！我不送！”起身，不二扭亮台灯，再赤脚跑到门边打开卧室所有的灯，突然增强的光亮让手冢有些不适的眯了眯眼。“呐，国光，我明天不去送你了，我不要你看到我的眼泪！”站在手冢面前，不二轻轻的跪在手冢脚边，抬起头，捧住手冢的脸，清澈的声音一如既往，“所以，现在请记住我的笑脸！” 


适应了强光，手冢看清在灯光下闪烁的不二的脸，精致的脸上挂著绝美的笑，娇而不媚，甜而不腻，发自内心的笑容，即使还有未干的泪痕，却仍然让人惊W。“是的，我记住了！”将不二拉到怀里，手冢深深的吻上了不二红润的唇。 


躺在手冢的怀里，不二枕著手冢的手臂，有一句没一句的讲著两人曾经经历的一切琐碎，甜甜的，酸酸的，流淌在两人之间。就在天朦朦亮的时候，不二终於累了，阖上有些发红的眼睛，微皱的眉头，嘴角却含著笑。轻轻的吻了吻不二光洁的眉头，手冢小心的移开不二压著的自己的手，缓缓的松开不二抓著自己衣襟的下摆。再深深看了眼沈睡的天使，今生的宝贝，手冢狠下心转身走出了有著不二周助的世界。 


门关上，不二睁开了眼睛，多麽盼望可以留下他，可以不要分离。竖起耳朵，听到大门上锁的声音，不二的心也！的锁上了，嘴角依旧带笑，泪却早已湿透枕套…… 


<上部完> 

 番外-佐不二-小时侯 

上 

！ 我，叫佐伯虎次郎，我的家有爸爸、妈妈和住在隔壁的那个叫做不二周助的男孩子。我不知道我是什麽时候认识他的，只记得从我出生，我们就在一起了。其实，我一直都认为他应该是个女孩子，这样我长大了，就可以娶他做新娘，就像爸爸和妈妈一样幸福的生活在一起。就像现在这样，永远也不分开。 


！我的妈妈是英国的贵族，拥有维多利亚女王的血统，我银白色的头发就是妈妈给我的，在太阳下可以发出银色的光，我很喜欢这种感觉，因为周助说我的头发很“圣洁”。我不知道什麽叫做圣洁，但是，看到周助那种发自内心的笑的时候，我就决定要让它永远“圣洁”下去，哪怕是幼儿园的小朋友都不理我，只要有那双永远笑的弯弯的眼睛陪著我，我就会感觉很温馨，很快乐。 


！我的爸爸是日本一个旅游企业的社长，爸爸就是在一次做导游的时候碰到了偷偷溜出家门的妈妈。这个故事爸爸和妈妈总是一遍又一遍的重复著，但是，每次我都能在他们的眼里找到一种被爸爸和妈妈称作是“幸福”的东西。 


！也许是我还太小，也许是我不是天才，我也不知道所谓的“幸福”是什麽东西，不过周助会告诉我的，爸爸和妈妈都说，周助是一个天才，知道好多的事情。於是，我去问周助，什麽是幸福？他用他那甜甜的软软的声音告诉我，幸福，就是和喜欢的人在一起永远快乐，即使有眼泪，也是甜甜的。眼泪是甜的？不会啊，每次我打针吃药哭的时候，眼泪总是苦苦的啊，难道是我不幸福？我不喜欢这个答案，和爸爸妈妈在一起，和周助在一起，我感觉很快乐，而他们又是我最喜欢的人。但是，周助的话一定不会错的，於是从那天起，我决定不再哭，直到有一天，我的眼泪可以变成甜甜的，那时我才会流泪。所以，从此以後，不论是摔倒还是生病，我一直都没有再哭过，因为，我生活在幸福中。 



！爸爸总是把我抱在膝上，用他扎人的胡子蹭我的脸，看著我跳向妈妈告状，他总会笑的更开心的，将我和妈妈一起抱进怀里。“小虎以後想留在德国还是想回日本啊？”妈妈柔柔的声音带著浓浓的家的味道，是我最喜欢听的声音了，和周助的声音一样，给人以最舒适的享受。“日本！”每次妈妈这麽问我，我总会不假思索的答出这个答案。“哈哈，我家小虎原来也想学爸爸，靠做导游找老婆啊！”每次听到这个答案，爸爸都会把我举到头顶，爽朗的笑回荡在木头的屋子里。“才不呢！”我总是一遍又一遍的反驳著。“对，我家小虎不是要找老婆，是要带周助去周游世界！然後娶周助做新娘！”每当这时，妈妈总会用她那柔柔的声音替我说完後面的话。“小子！人家周助是男孩子，再说人家也没有说过要做你的新娘！”爸爸总是这样泼我的冷水。对啊，我怎麽总是忘记周助是男孩子呢？不再说话，脑子里只记得，男孩子是不喜欢被当作女孩子的，是不能穿婚纱的，因为表哥说那是“娘娘腔”，是作为男孩子最讨厌的称呼。周助也会讨厌穿婚纱吗？ 
！  

！“怎麽不说话啦？是不是放弃啦？”爸爸依旧笑著逗我。“不！”我抬起头，对上爸爸那双和我一样的黑色的被周助称为是中古时期黑曜石一样的眼睛，坚定的说，“如果周助不愿意做我的新娘，不愿意穿婚纱，那我就做新娘，穿婚纱！” 


！爸爸和妈妈听我说完後，都没有再说话。爸爸脸上的笑容不见了，妈妈也只是温柔的看著我却没有了那像春风一般的笑容。“小虎，你确定你要永远和周助在一起吗？”妈妈蹲下身，轻轻的抚著我的头发，眼中是我当时读不懂的情绪。“是！”我使劲点点头，“难道，不可以吗？”疑惑的问出我心底的话，为什麽爸爸的眼神和妈妈的眼神那麽的古怪，好像充满著哀伤？我轻轻的摸上妈妈的眼睛，蓝色的眼睛，但是不同於周助的冰蓝色，而是海蓝色的眼睛，如今看上去竟是那麽的忧郁而宽广。 


！“小虎，听我说！”妈妈吻了吻我的手，眼里又充满了柔情与笑意，“也许你现在还小，不明白什麽是真正的在一起，要知道两个男人在一起是有违主的规定的，上帝是不会把祝福赐给你们的，所以你们在一起会很难过很辛苦的。”“我不明白！”为什麽妈妈笑的那麽的无奈和悲哀？“孩子，你确定周助也愿意和你在一起吗？”爸爸也蹲下身，揽著妈妈的肩用少有的严肃的声音问道，“如果你不明白，你可以去问周助，他是那麽的聪明，我想他也许能给你讲明白的吧！”“嗯！”我用力的点了点头，同爸爸妈妈挥了挥手，快速的跑向周助的家。 


！是的，周助是聪明的，是天才，他什麽都知道，什麽都懂。我加快脚步跑著，往日并不觉得大的庭院，如今竟仿佛是没有尽头，远远的看著周助的家，我的心竟然不知道为什麽会有阵阵的恐惧与惶恐的感受。 


<待续>  
 
 下 


！终於跑到了周助家门口，没有看见不二妈妈在修剪玫瑰花，没有看见不二爸爸悠闲的坐在庭院中打字，只见到紧闭的大门，门口一字排开停著5辆纯黑色的宾士车，我呆呆的站在门外，刚想上去敲门，却突然听到里面传出一声尖锐的叫声，是周助，是周助的叫，为什麽？我的心越发的疼了，那声音藏满了惊恐与绝望，是的，是绝望，我不知道我为什麽会知道这个词，只觉得自己的心随著那不停止的叫声而停止了跳动，我的身在抖，周助，你到底怎麽了？第一次，痛恨自己为什麽是小孩子，推不开著沈重的反锁的门，第一次，面对危机我知道了什麽叫做绝望。 


！“小虎，怎麽了？”已经冰冷了的身躯感到有丝温暖，是妈妈的声音，妈妈的声音在我耳边响起。“妈妈，快点，救救周助！他在叫，他在害怕！爸爸！”我语无伦次的喊著，哭著，咸咸的，苦苦的泪水滑进嘴里，没有周助，我就没有幸福。“乖，小虎，安静些！”妈妈焦急的抱紧我，抚著我的发，安慰著我，“我们没有听到周助的声音啊！”“不！”我猛然推开妈妈，眼神应该就是周助通常所说的迷茫与空洞。“周助在里面，他好害怕！”我使劲的敲著那厚厚的桃木大门，“周助，你怎麽了？回答我！”“小虎！”爸爸强行抱起我，把我从门边拉开。“小虎，你到底听到什麽了？别吓妈妈啊！”妈妈的那蓝色的眼睛里也写满了恐惧，深深的，敲在我的心里，让我得到短暂的安静。“他在哭，他在叫！”我的声音哑哑的，抓住爸爸的手，我感觉到自己在颤抖，“爸爸，求你进去看看，我听的到的，周助在哭！”“乖，小虎！”爸爸仿佛相信了我的话，弯腰抱起我，说道，“从我们家的阁楼可以看到周助家後院的情况，我们去看看！”无能为力的点了点头，我任由爸爸抱著向我家的阁楼走去。 


！登上阁楼，我迅速爬下爸爸的怀抱，爬上高高的木制阳台，不理会妈妈的担心的叫声，我只是著急的寻找周助那纤弱的身影。“啊！”我叫道，“爸爸，看，是火！”我指著那冒著滚滚浓烟的屋子喊著。爸爸也看到了，迅速拨了火警电话，妈妈也下楼去准备东西了，而我的身体早已经不由自主的向周助的方向奔去。 


！门口的宾士车已经不见了，取而代之的是挤满了消防车，陆陆续续的开进了那充满田园风光的庭院。我挤了进去，寻找著周助，我的宝贝，我的幸福。 


！“小虎！”一个怯怯的而又熟悉的声音在我身後响起，猛然转过身，我看到不二娇小的身体裹在厚厚的毛毯里，往日柔顺的发如今凌乱不堪，平常总是笑的弯弯的眼睛却睁的大大的，冰蓝色宝石刻满了伤痕。我跑过去，紧紧的将这个仿佛失掉羽翼的天使一般的小人儿拥在怀里。“爸爸死了，妈妈也死了！”不二的头搭在我的肩上，甜甜的声音如今听上去是那麽的空洞与无助，“是因为周助，是因为我，爸爸才会死，如果我乖乖和那些人走，妈妈也不会死！是因为我，是因为我不听话，是因为我！”“不是周助的错！”我更紧的抱住颤抖的小小的身体，“我不要周助走！叔叔阿姨也不会让周助走的。”轻轻的挣开我的怀抱，周助的眼睛看向远方，喃喃的说著：“我不会走的，我答应了妈妈要保护好弟弟，保护好姐姐，我是天才，我可以做到的！” 

看著眼前的周助，平静的让我心慌，我手足无措的拉著周助的手，紧紧的，仿佛一松手，周助就会不见了一样。幽幽的转过头，不二冰蓝色的眼睛闪著我所不知道的成熟，让我心痛的成熟，“呐，小虎，幸福今生已经与我无缘了！”不二优雅的轻轻的用手指划过自己的眼角，指尖上沾上了泪，放到早已被咬破的唇里，他苦苦的笑著说道，“果然，眼泪不会是甜的！” 


！我呆呆的看著眼前著凄美的周助，缓缓的走过去，怔怔的望著那挂著泪滴的惨白的脸，轻轻的吻了下去，苦苦的，涩涩的泪水融化在我的嘴里。伸出手，想抱住那单薄的身体，周助清灵的声音又响起，直到今天，我还能记得。“抱了我就不要松手了，我不想再被抛弃！”那麽淡的声音，仿佛是风中的幻音，可是我却听得真真切切，毫不犹豫的，我走上前，紧紧得抱住了他，我的宝贝，我的幸福，不二周助。那一年， 

我六岁，周助也是六岁。 


<完结> 

 番外-命运的相会 

小时候的故事 

我，手冢国光，今年7岁，是手冢家族未来的继承人，今天是我在德国受训的最後一天了，结束了漫长的管理学习课程，我终於可以回家了，或许日本那有著大片樱花和清浅池塘以及数也数不清的和室的地方应该就是字典里称作家的地方把。 

我坐在房车里，眼睛看著窗外的景色飞驰而过，火红的夕阳将路旁的梧桐染成橙黄色，有点像樱苓姐姐和服上的枫叶。把脸贴在冰凉的窗上，突然觉得好累好累。刚从路德维希老师家里出来，那是一个好温暖的家庭，有慈爱的爷爷奶奶，有会把小孩举过头顶的爸爸和带著芝 
士乳酪香味的妈妈，还有会拽妹妹辫子的哥哥。想到那个场景，我就会好羡慕。 

看看坐在身旁的大哥，除了敬畏，却没有别的感情。只记得小时候，他总是很严厉的看著我学习跪姿、书法，学习空手道和剑道，一丝不苟的教导，完全是冰冻的山峰，从来不像二哥那样会带我偷溜出去玩，或者是像姐姐一样帮我抄写书法先生的罚写功课。但是，每次被父亲责骂时，大哥好像永远是被打的一个，而我总是在两个哥哥的身後躲过落下的竹杖。 

看著大哥如刀斧雕刻出来的脸孔，好希望自己长大後也能像哥哥一样，保护需要自己保护的人。记得哥哥曾经跟我说过，“国光，你要努力，你要长大，才有能力保护自己心爱的人和物。不然你就没有爱的资格。“长大？爱？这两者有什麽关系，讲生物的希而德老师从来没说过人可以停止长大啊？爱是什麽？我从来不知道什麽是要保护的，一切不是必然的吗？从小父亲就教导我们说为弱者没有存在的必要，如果自己的生命要依靠他人来保护，那这个生命还有什麽价值。呆呆的看著哥哥的侧脸，脑子里想著不相干的事情，越来越不懂的大人们说过的话了。 

“啊！”突然一个急刹车，我不由得向前冲了出去，“小心！”大哥有力的手及时抓住了我前倾的身子。“田中，怎麽回事？”大哥的声音总是这麽的严厉和冷酷，是不是这就是长大的标志呢？“哦，对不起，大少爷，可能是车子抛锚了，我这就去看看！”不再理会司机的 
解释，大哥面无表情的看著我，问道：“有没有伤到？”“没有。”我摇摇头。“嗯！”深深的看了我一眼，大哥的视线又转到了笔记本电脑的屏幕上。我知道对大哥来讲没有什麽事情比手冢家族的利益更重要的了。 

百无聊赖的我趴在车窗上望向窗外，窗外好像是一个废弃了的工地，有一群和我差不多大的孩子在玩耍。突然，他们好像为了什麽事情吵了起来，其中一个高大的金发男孩将一个较矮小的黑发男孩推倒在地上，嘴里好像还说了些什麽，大概是不好听的话吧，因为我看到倒在 
地上的男孩又爬起来和那个金发男孩扭打起来。我撇撇嘴，这就是鲁莽吧，明明知道会受伤还是要打，多麽愚蠢。果然不出我所料，那个男孩又被打到了，小小的身子上沾满了沙砾。弱者，没有丝毫的自卫能力，就在我准备放弃继续观看的时候，一抹纤细的身影闯入了我的 
视线，也闯入了混战的人群。没来由的，我的心颤抖了一下，说不出来的感觉突然袭来，从来没有的感受，只觉得心里闷闷的，不舒服。 

目不转睛的盯著那抹身影，他个子不高，身子好细弱，就像女孩子一样，有一头褐色的头发，像我常喝的可可，在落日的余晖里闪著微弱的光芒。我看著他，左冲右挡，一招一式却也有模有样。最主要的，可能应该是他的执著和气势终於吓到了那些金发的男孩吧。 

而我却深深被他吸引住了，就在他护在那个黑发男孩身前时，被他那双冰蓝色的眼眸吸引住了。那是一双多麽蓝的眼睛啊，像夜空般深邃，像宝石般璀璨，更加吸引我的是眼睛中射出的坚定信念，这就是大哥经常说的“保护”吧。我不禁有了想跳下去帮忙的冲动，可是这时却传来了汽车引擎启动的声音，原来田中已经把车子修好了。无奈的我看著逐渐远去的身影，心中突然升起了想要长大的念头。是的，我要长大，只有长大了才能保护自己心爱的人。 

残阳如血，那一日，那一刻，我知道了，我要长大。 

<完结>  
 
  
下部 

三六。 

“呐，大石，我今天有事，不训练了！”站在网球训练场边，不二微笑著对代理部长大石秀一郎说著。“嗯！”深深的看了不二一眼，大石点了点头，“不二，你没事吧？”“没有！我先走了！”摆了摆手，不二潇洒的转身朝校门走去。在没有人注意自己的地方，不二脸上的笑容僵硬了，没事？怎麽会没事！手冢走了的第一天，想他，走了的第二天，还是想他，走了的第三天，不二忍受不了一直呆在有手冢影子有手冢痕迹的网球场，随便编了个理由偷懒，多想找个没有手冢的地方躲起来，不再想念，不再煎熬。 


“哇，好漂亮哦！”“是啊，好帅啊！”“不知道是来接谁的哦！那个男生看上去好面熟哦！”正值放学时刻，青学门口有著不小的骚动。不二不经意的向那个骚动的中心瞥了一眼，却惊讶的发现，停在校门口的是一辆闪闪发光的银白色的BMW。“不二，这边！”果然，不出不二所料，听到了那个嚣张的声音。“迹部，有事吗？”走过去，不二脸上挂著危险的微笑。“来接你！”虽然和不二有些过节，但是看著明显消瘦的不二，迹部也只得在心底叹了口气。“接我？”不解的歪著头，不二不明所以的看著迹部。“上车你就知道了！”被众人围观早已磨掉了迹部的耐性，不二的犹豫更让迹部难受，口气不由得有些发冲。又看了眼迹部，不二一言不发的钻进了车里。“开车！”随後坐进车里的迹部立刻让司机开离这个让人心烦的校门口，这个曾经有手冢国光的校门口。 


车内，空气有些凝重，不二一言不发的看著窗外，看了沈默的不二一眼，迹部拿起车载电话，拨了几个键後，递给了不二。“呃？”诧异的接过电话，不二将听筒放到耳边。“周助？”思念许久的声音从听筒的另一段传过来。“国光！”不二紧握著话机，哽咽著，眼泪就这麽毫无征兆的流了下来，“国光，我想你！”“乖，周助，不哭，我也想你！”安慰著不二，听著小熊的抽噎，手冢的心也拧得生疼。“国光，迹部欺负我！”在手冢细腻的安抚下，不二终於平静了情绪，但这一句略带哭腔的指控却让坐在一旁的迹部脸上变了颜色。 


“喂，不二！我……”“国光，迹部他绑架我，还凶我，朝我大声喊！国光，你不在，他欺负我！”不理会迹部的样子，不二继续讲著电话。“啊？”不知道手冢和不二讲了什麽，不二撅起小嘴，不满的看向坐在身边的迹部，“给！国光要和说话！”不满的将电话丢到迹部身上，不二看向窗外。“喂，手冢，我没有……啊？什麽？这样我很不方便啊……啊？好吧，不过要等几天，我这两天比较忙……嗯，我知道了！”一边看著不二的脸色，迹部一边讲著电话，“呃，不二，手冢叫你听！”再次将电话递给不二。“呐，国光，你什麽时候回来啊？”向手冢撒著娇，不二丝毫没有平日冷静与成熟的样子。“嗯，好的，我知道了，我会乖乖听话的，国光也要好好治疗哦，一定要回来哦！嗯，好的，拜拜！”结束了近一个小时的电话，不二将话机交给一脸不耐烦的迹部。 


车外是烈日炎炎下堵塞的交通，车内是冷气适中的互相对视。“咳，你什麽时候回家收拾东西？”迹部打破尴尬，问不二。“等下吧，真是的，国光干什麽要我搬到你家去啊！”十二万分的不满，不二心不甘情不愿的回答著，“要去也是去小虎家嘛！真是的！才不要去你那大的不像样的家呢！”“不二周助！本少爷好心来接你，你竟然这麽说！”黑线，迹部的脸色越来越不好看。“反正国光答应我了，只在你家住一段时间！”不理会迹部，不二自顾自的说道，“反正，你也答应国光了，要照顾好我！”“不二周助……你……”“少爷，到了！”司机的话打断了迹部的怒气，“下车吧，收拾好东西和我回家吧！”拉著不二下车，迹部万般不愿的放柔了语气。看了迹部一眼，不二率先走进了自己的屋子。 


再次回到车上，已经是三个小时以後的事情了，“老哥，你还少带了一盆仙人掌，还有你的芥末营养食谱！”第N次，不二打开後尾箱，将裕太递过来的东西放进去。“哥，你带的东西会不会多点啊？”看著满满一车的东西，不二裕太小心的问著。“没关系，迹部家大的很，是不是！”甜甜的看著迹部，不二笑的灿烂单纯。“嗯！”含糊的点了点头，看著那明亮的笑脸，迹部好像明白了手冢执著的原因，那干净纯洁的不染纤尘的笑，也许真的有涤荡心灵的作用，有排解寂寞的功效。“那我走了，裕太，要常来看我哦！”坐在车里的不二向站在车外的弟弟摆了摆手。“知道了，罗嗦！”看著哥哥的笑脸，裕太也有些失神，从什麽时候起，哥哥可以笑的如此灿烂呢？ 


“呐，迹部，国光为什麽让我到你家住啊？”坐在车里，不二问著一脸沈思的迹部。“手冢不是和你说了吗？”“国光只是说不放心我一个人住，怕我自己照顾不好自己！”掰著自己的手指，不二说道，“可是好奇怪哦，以前我不也是自己一个人过吗？国光真是奇怪！”“他总是为你好啦，你就听话就好了！”天才的敏锐果然是不容小觑，迹部搬出手冢，挡在了不二面前。“好吧，反正我听话就是了！”耸了耸肩，不二不再说话。“手冢，你放心，我会看好你的宝贝的！”看著不二有些疲倦却不设防的脸，迹部在心底默默说道。“呜，好累！呐，迹部，借我……靠……下”想的出神，肩上却突然有了重量，迹部一愣，却发现小熊已经靠著自己睡著了。“你……”看著不二香甜的睡颜，迹部竟不忍心叫醒，“唉，只要一个电话就可以幸福吗？”无奈的扶好不二，迹部调整好姿势，让小熊睡的更舒服些，伸手调低冷气，“你是他今生的宝贝啊！你要幸福，他才能幸福啊！” 


“少爷，到家了！”管家过来替迹部打开车门，却看到迹部做了个禁声的手势。小心翼翼的将不二抱出车，看了眼依旧站在自己身旁的管家，微微皱了皱眉，“还有事？”“哦，少爷，忍足少爷在书房等您！”“忍足？”眉皱得更紧了，迈开步子，迹部边走边说，“告诉他，让他等一下，我就过去！”“是！”不再理会管家，抱著熟睡的不二，迹部走向已经准备好了的客房！ 


<待续>  
 
  
 三七。 

推开书房的门，迹部并没有出声，只是静静的看著站在窗边的人的背影。一个修长的背影，比自己高半个头，墨蓝色半长的发自然的披在肩上，单调的白衬衣配上普通的格子裤，只是站在那里，半倚著落地窗框，手随意的插在口袋里，却是给人一种说不出的慵懒与优雅。冰帝校服下常年锻炼的肌肉中蕴藏著不容小觑的力量。 


“呃，迹部？”窗边人仿佛感受到注视著自己的眼光，转过身，如漆似墨的眸子透过无框的眼睛流转出摄人的光芒，神秘而戏谑。“嗯，忍足！”一种被逮到的感觉让迹部感到有些尴尬，转开目光，回身关上门，平复自己的呼吸，再对上那对黑眸，迹部已经调整好平静的心态，“找本大爷什麽事？”随著忍足走到办公桌前，迹部问道，华丽的声音里不带任何情愫。“你要的东西！”修长的指尖按著两个文件夹，推到迹部面前，忍足浓浓的关西腔带著低低的磁性的声音，让迹部的心神又是一震。“哦！”“这个是给手冢的！”指了指其中一个绿色的夹子，忍足补充道，“红色的那个是你要的！”刻意忽略忍足靠近自己的身体，迹部抽出红色的夹子中的文件，强迫自己用心看里面的内容。 


“那个不二周助的背景还真是复杂啊！”闲闲的坐在迹部的书桌上，忍足玩弄著一只金笔说道。“你看过？”皱了皱眉，迹部下意识的有些不满，说不出理由，说不出原因。“嗯，总归是要看的！”点了点头，深潭般的眼眸注视著迹部的脸，片刻，忍足带著调笑式的声音又响起，“怎麽，不满？这次不用我？”“本大爷的事不用你管！”别过头，迹部不再看忍足那张帅气的脸。“无所谓！”耸了耸肩，忍足的尾音里带著关西的味道，“不过能让人从小一直追杀到现在，这个天才也真是不容易啊！”仿佛忍受不了安静，不到片刻忍足又凑近了正在看文件的迹部感叹到，“而且还是被顶尖杀手组织‘枭’追杀哦！” 


“是啊，没想到啊，不二竟然就是十年前德国汉萨堡大火的幸存者啊！”专心看文件的迹部没有意识到忍足的接近，只是附和著忍足的话。“十年前的大火果然是有内情啊，具体是哪个组织放的，我也很难查出来，要不要找真田？”手搭在迹部肩上，忍足将下巴压在手上，问道。“真田啊……还是等等吧……等我和手冢……喂，离我远点！”惊觉肩上的重量，迹部挥手打掉忍足的手，文件夹也打上了忍足的俊脸。“哇！好痛！不用这麽恨吧！”毫无形象的跳开，忍足大喊著揉著被文件夹打到的部位，“我为了找这些资料已经很累了，你看眼睛都熬红了，迹部你还这样对我？”摘下眼镜，忍足刻意将脸挤到迹部的眼前，原本白皙的脸颊上多了一道红印，看著那双漂亮的眼睛，略微有些暗红的血丝，迹部的心里也是一动。 


怔怔的看著眼前的忍足，迹部也没有说话，深紫色的眼眸只是深深的望向那对有些疲倦的眸子，两个人靠的如此的近，仿佛可以听到彼此的心跳，可以感受到彼此的呼吸。 


“呐，迹部，管家叫你……国光？”书房门被推开，睡眼惺忪的不二站在门口，看著俯身站在迹部身前的忍足，脱口叫出了恋人的名字。“不二！”迹部看到来人，慌张的推开忍足，匆忙走到不二面前，“什麽事？”“哦，啊，管家问你可不可以开饭了……呃……这位是……”睁开冰蓝色的眼睛，不二没有看迹部的脸，疑惑的目光总是飘向站在窗边的忍足。“忍足侑士！你好，不二周助！”戴上眼睛，整理了下自己的衣服，忍足优雅的走向不二，“我们应该见过面的，在比赛上！”“哦，忍足，你好！”握上忍足伸出的手，不二还是痴痴的看著忍足与手冢相似的面容。“还是，不二当时应该只注意手冢，而不会注意我吧！”偏著头，忍足微笑著看著不二惊讶的小脸上浮上红晕。 


“呃，对不起，我……”低下头，不二不再看忍足那带有蛊惑味道的笑。“没关系！”轻快的收回握著的手，忍足自嘲的说道，“手冢确实是个发光体，引人注目，有他的地方又怎麽会注意到我呢？你说是吧，迹部！”别有深意的看了眼站在旁边一言不发的迹部，忍足的脸上依旧挂著蛊惑人心的笑。“啊，没有啊，忍足也很优秀啊！”急急的辩解著，不二以为忍足误会了，“我只是……”“我都说了没关系了！”拍了拍不二的肩，忍足笑了笑，“去吃饭吧，我可馋死了迹部家厨师的手艺了！”潇洒的转身，向餐厅走去，虽然挂著的笑不变，但是忍足那双墨黑的眸子里却浮上了层苦涩的味道。 


“迹部，你……要不要吃饭？”看著从刚才就不说话的迹部，不二小声问道，“迹部？”“哦，嗯，走吧！”从沈思中惊醒，迹部看了眼不二，关上书房的门。“迹部你没事吧？”感觉到迹部有些不同，不二跟在身後问道。“本大爷没事！”甩掉印在脑海中那高深莫测的笑，迹部的声音依旧华丽。 


<待续> 
 看样子女王对部长是有点不一样~~~~狼呀~要努力~~~ 

三八。 

金壁辉煌的餐厅，富丽堂皇的用具，精致丰盛的菜肴，三个各有特色的美少年围坐在一张华丽无比的加长餐桌前，本应该是一个非常赏心悦目的画面，但是，现在迹部家的餐厅却弥漫著异常诡异的气氛。 



“呃……不二，你想吃这个鸡翅？”小心翼翼的望向不二冰蓝色水晶般明亮的眼睛，忍足按耐下心中的怨念，第N次把准备夹到自己碗中的菜转到不二面前堆积如山的菜肴里。“咳，不二，你……是不是有话要对我说？”实在忍受不了不二一直的注视，忍足干脆放下筷子，转而面对不二出神的双眸，自然而然的放柔语气，脸上是万年不变的温和的笑容，带著淡淡的蛊惑的味道。“呃……”当天才面对天才，不二看著那张相似的脸孔，嫩白的脸上浮上淡淡的红晕，“忍足……我……对不起……”低低的道著歉，不二略微垂下头，却依旧用眼角瞄向忍足的脸。“周助，我想你不介意我这麽叫你吧！”手轻轻抬起不二的下颚，忍足的脸无征兆的在不二眼前放大，“我很感谢你还记得我是忍足侑士！”低低沈沈的关西腔，带著忍足身上干净的皂香环绕著有些茫然的不二，“你不用道歉，如果，我是说如果，这张脸能让周助感到踏实和满足，我将无限的荣幸！”“我……忍足……手……”潜意识里想逃避开忍足那惑人的目光，但是不二的手却不自觉的环上忍足靠过来的腰。 


“忍足侑士，你玩够了吗？”一声爆喝打断了不二与忍足间流转的暧昧的情意，一直被晾在一旁的迹部忍无可忍的绕过桌子，粗鲁的拉开了不二，挡在了两个表情诡异的人中间。“呜……痛……”甩开迹部的手，不二叫道，“迹部景吾，你就不能斯文一点？温柔一点？你不怕我跟手冢告状，说你欺负我？”一边揉著被迹部粗鲁的捏痛的手，不二一边不满的瞪著眼前这个处於暴走边缘的女王。“好啊，你还记得手冢啊？”一脸怒火的迹部伸手拽过忍足的衣领，向不二喊道，“你好好看看这只下流的色狼，哪里像手冢了？”“……”“咳，迹部，我没想到在你心目中我就是这种形象啊？我没有你说的那麽糟吧！”挣开迹部的手，忍足无奈的推了推眼睛，脸上虽然依旧挂著温柔的笑容，但是那双墨蓝色的眸子里闪过一丝受伤，快得让人以为那是错觉。 


“切，本少爷答应手冢让不二住在这里，负责他的安全，你休想把你勾引女生那一套用在他身上！”嫌恶的看著忍足的笑容，那熟悉的眼睛里的笑意竟让迹部心烦意乱。“可是……迹部君也看到了，这次可是周助主动勾……呃……主动找我的啊！”没有错过不二眼中射来的充满威胁味道的目光，忍足咳了下说道。“那是他一时间没有睡醒，错把你当成手冢了，你少在那里找理由，以後不许你接近不二！”瞪著忍足一脸严肃的表情，刻意忽略那诱人的关西腔里对不二的称谓，迹部压下心中来历不明的酸涩，蛮横无礼的反驳忍足的话。“好吧，我是没有意见了！”无所谓的耸了耸肩，脸上又挂上那暧昧的笑容，“不过还是要看周助的意思喽！”“不二，本少爷给你个忠告，离这匹色狼远点！”转头看著一直站在那里默然不语的不二，迹部的口气里有著惯用的专制，但是，那对不二并不起作用。 


“呃……可是……”看了看迹部，再看了看忍足，不二显得有些局促，喃喃的声音里有著太多的不确定，轻咬著下唇，不二略带期盼的瞟了眼忍足。挑了挑眉，忍足敢肯定，他在那抹看似哀怨的目光里收到了恶作剧的前兆，微微笑了下，墨蓝色的眸子闪著纵容的光芒。“够了，反正本少爷说什麽你也不会听了！”看不下去这两个天才的眉目传情，迹部转身向书房走去。“迹部……你？”慌忙喊住迹部，不二不解的问道。“本少爷去找能管得住你的人去！”说完，头也不会的走进了书房。 


“呵呵！”看著迹部走进书房，不二换上平日常见的正常的微笑，拉开坐位开始品尝丰盛的晚餐。“别告诉我你只是想和手冢通电话！”拉开不二身边的椅子，忍足懒懒的坐下，浅浅的尝了口冰凉的薄荷汁，斜眼看著努力进食的不二。“呵呵，还是瞒不过你哦！”优雅的擦干净唇边的油腻，不二也吮了口橙汁，笑眯眯的望向忍足了然的眼。“你啊……多事！”无奈的摇了摇头，忍足的笑容里多了份苦涩。“你难道看不出迹部在吃醋？”不解的盯著忍足有些哀伤的笑容，不二问道。“吃醋？呵呵，不可能！”摇了摇头，忍足仿佛听到一个天大的笑话，“他那是再替手冢鸣不平！他怕你红杏出墙，对不起手冢！”“切，怎麽可能？只有迹部才会笨到把你当作国光的替身！”上下大量了忍足一番，不二酸酸的说道。“喂，不二周助，我就算没有手冢那麽优秀，你也不要用这种眼神看我啊！”不满不二不屑的眼神，忍足敲了熊熊的头一下。“你真不觉得他是在吃醋？”拍开忍足不规矩的手，推开那刻意凑近的身子，不二好奇的问道。 


“景吾是一个过分要求完美的人！”收起调笑的样子，忍足轻晃著水晶杯，看著杯中浅绿色的液体流动，低沈磁性的声音里有著浓浓的宠爱与纵容，“他的骄傲不允许他和其他人共有一样东西，他的优秀也不允许他低头去寻找，要就要全部，不要就了无牵挂！唯一可以让他例外的也许只有手冢国光了，不过那也只能让他做到稍稍的退让，让他去和人争一个人的爱？不可能的！连手冢都不可能，更何况是我呢？也许，我连替身都不需要再做了！”“忍足……”看著忍足的侧脸，半长的头发挡住了那双深情的眼眸，不二看不到忍足的表情，但是那淡然的语气却让不二莫名的揪心。“有时候太了解他也不好！连尝试的勇气也没有了！”浓重的关西腔里自嘲的声音，让不二的心怦然一动，眼睛里仿佛有些湿润，想也没有想的，不二抱住忍足，手轻轻拍著忍足的背，无言的传递著安慰。 


<待续>  
 
 三九。 

拿著电话走进餐厅，迹部看到的就是忍足和不二抱在一起的场景，两个风格不一样的人抱在一起，浅黄色的灯光在两人身上勾出一圈温馨的光环，不二的脸搁在忍足肩上，微闭著的星眸，往日带笑的容颜如今有的只是淡淡的哀愁。看不清忍足的表情，迹部只是觉得心中某个角落开始塌陷，酸楚疼痛一股脑的涌了上来，放在身侧的手紧紧的攥著，尖锐的指甲刺入肌肤，迹部却丝毫没有知觉。 


“迹部？”感受到一道炙热的目光，不二猛然睁开眼睛，看到的却是迹部愤怒和受伤的脸。“迹部？”放开抱著不二的手，忍足平静温柔的笑容里第一次有了裂痕。“手冢的电话！”冷冷的声音里没有起伏，迹部只是递过电话，从忍足身边走过，眼角都没有抬一下。 


“哦，谢谢景吾！”有些慌张的看了眼身旁的忍足，不二冰蓝色的眼睛里满是歉意。轻轻摇了摇头，忍足示意不二去接电话，转身跟著迹部走进了书房。 


“周助！”话筒里传来低低沈沈的声音，熟悉的语调，熟悉的口气，不二紧紧攥著听筒，张了张口，竟发不出声音。“周助？你在听？”带些疑惑带些担心，手冢即使远在德国，心依旧留在了不二身边。“嗯……国光……”平复好自己的呼吸，不二微颤的声音里有著复杂的心情。“怎麽了？出了什麽事了吗？”丝毫不掩饰心中的情感，手冢的声音轻易的勾起了不二心底强烈压抑的思念。“国光，我想你了！”将脸贴近话筒，不二渴望可以感受到手冢的气息。“我也想你！”平日冷冷的面具脱落，留下的只有两人之间赤裸裸的思念。 


“国光……我……我和忍足没什麽的！”即使知道手冢不会怀疑自己，不二还是觉得有些事情要说清楚。“傻瓜，我怎麽能不相信你呢？”磁性的声音里有著笑意，手冢没来由的信任让不二的心暖暖的甜甜的。“不过，周助，他们俩之间的事情……你还是不要管太多了……”手冢欲言又止的话语重新挑起了不二的好奇心。“呐，国光也知道他们之间的事情？”“嗯，多少知道一些……周助，你给我打电话只是想关心他们俩吗？”手冢低低的声音里有著少许的不满，成功的转移了不二的注意力。 


“呐，国光，我为什麽一定要住在迹部家啊？”半是撒娇半是疑惑，不二问道。“对不起，周助！”远隔重洋，不二依然可以感受到手冢声音里的懊悔与心痛。“为什麽这麽说？”没有料到手冢竟然会给自己这样一个答案，不二一时有些慌乱。“是因为我的关系！”手冢的声音里有著自责，听在不二耳中痛在不二心里。“我来德国是因为自己的安全，让你住在迹部家是为了你的安全，你一个人在日本，我不放心啊！”半真半假的话却是一颗真的心，手冢的爱与关心沿著看不见的电波传到了不二心的深处。“嗯，我会乖乖的，不会让国光担心！”向恋人保证著，不二也安慰著手冢，“这不是国光的错，国光没有必要自责的！”“对不起周助，没有办法保护你！”“那我会乖乖的等，等国光有能力了，再来保护我！”本是一句玩笑话，但是听在手冢的耳朵里，却深深烙印在了心底深处。 


抛开沈重的话题，下面的时间是情人间的呢喃，琐琐碎碎，隔著千万里，透过一条看不见的线，分享著彼此间的笑与泪。“国光要好好治疗手臂哦！”不依不舍的重复著叮咛，不二千百个不愿意挂掉电话。“嗯，我会的，周助也要乖乖的！要自己照顾自己！有事就打电话给我！”听出不二的不舍，手冢何尝能够放心，一遍一遍重复的罗嗦，看不到不二的脸，手冢只能靠声音来平复心底那莫名的不安。 


挂掉电话，不二出神的对著听筒许久才想起一直没有声响的迹部和忍足两个人。虽然手冢让他不要管这两个人的事情，但是想到忍足脸上那令人心痛的落寂，不二还是蹑手蹑脚的向书房走去。 


没有高声的怒吼，没有嘻笑的逗弄，书房里静悄悄的。透过半掩的门，不二看到迹部背对著自己坐在宽大的书桌後面，忍足半跪在他身旁，小心翼翼的包扎著迹部一只受伤的手，两人之间是平静得不能在平静的气氛，却生疏而又冷淡。“好了，近期不要碰水就可以了！”站起身，忍足浓浓的关西腔里即使拼命隐藏也藏不住关心。“嗯！”收回被握在忍足手里的手，迹部点了点头。“呃……迹部，我……”深深的看了眼倔强的背对著自己的迹部，忍足拨了下散在额前的发，笑了笑说道“我先走了，答应你的事情，我一定会做到的！”说完头也不会的推开书房的门，彼此间背对著的身子，看不到彼此脸上的痛苦。 


“不二？”看见在门口的不二，忍足温柔的笑了笑，“和手冢甜蜜完了？”“嗯！”点了点头，不二冰蓝色的眸子悲伤的看著忍足的笑脸。“那好啊！你就别在和迹部逗了！而且，不要用那种表情看我嘛！”揉了揉不二的发，忍足依然温柔的笑。“忍足，你不要笑了！”冰凉的手覆上忍足冰凉的脸颊，不二看著那藏著眼泪的笑颜，心抽搐著疼。“放心，我没事的！”感激的拍了拍不二的手，忍足摘下眼镜揉了揉眉心，重新挂上那玩世不恭的笑容，低沈的声音里依旧带著深深的诱惑。 


看著忍足离去的背影，不二怔怔的站在那里，静静的回廊，仿佛听到了心碎裂的声音。 


<待续> 
 很可惜后面的大大写过了~~精市还是。。。 

四十。 

日子就在思念与被思念中流过，在伤害与被伤害之间流过，不二依旧是微笑著对待每个人，只是在想起手冢的时候腹黑一下可怜的迹部，捉弄一下可怜的猫咪，然後等待著手冢远隔重洋的电话。但是，直到那一天的来到，一切看似平静的生活被打破了…… 


又到了不二最讨厌的季节――冬季，熊类生物需要冬眠的季节，而不二更是将这个习性发挥到了极至。每每总是早早的爬上床，早早的在梦里和手冢约会，但是，今天，零下的温度，熊熊竟然失眠了。一种慌乱压抑的心情笼罩在不二的心头，躺在迹部家华丽的卧室里，不二怔怔的看著屋顶上美丽的天使雕刻，心中却有著止不住的悲哀。 
终於忍不住心底莫名的惊恐，不二爬起身，裹著棉被抱著电话按下了一串熟悉的数字。 


“喂？手冢国光！是周助吗？”电话线的另一头连接著德国的爱人，不二紧紧攥著听筒，竟说不出一句话来。“周助，是你吗？”听不到不二的回话，手冢皱紧了眉头，抬眼看了看放在字台上的闹锺，日本现在应该是晚上十一点啊，不二应该早就睡觉了啊！“周助，你怎麽了？是不是不舒服？”担心忧虑困扰著手冢，一天来的烦闷现在更加难过。 


“呐，国光，我没事！”听出手冢话里的担忧，不二强扯了一个微笑，即使手冢看不到。“真的？”听著不二略微低沈的声音，手冢有十二万分的不相信。“呐，国光，你没事吧？”没头没脑的，不二突然问道。“啊？我？我没事啊！倒是周助你，怎麽了？是不是发生了什麽事情？”一连串的追问，手冢脑海中开始了不祥的幻想。“我没什麽，只是心里觉得恍惚！总觉得有什麽事情要发生一样！”缩在被子里，即使是高级的鸭绒被，也挡不住心底的寒冷，冬天，是要两个人相依偎取暖的季节。“不会有什麽事情的！乖！”隔著电话线，手冢低低的充满磁性的声音依旧有著安抚人心的魔力。“国光，我冷！”抓著电话，听著爱人的声音，不二渐渐抚平了心底的那抹慌乱，软软的声音开始撒娇。“没有叫迹部给你多加床被子？”担心著熊熊的身体，手冢的眉拧到了一起。 


“我……我只是想听国光的声音！”手卷著弯曲的电话线，就仿佛卷著手冢的发，不二眨著眼睛低声说著。“我也想周助！”终於意识到自己的宝贝在撒娇，手冢放下心，开始安慰著不二。低低沈沈的声音，淳厚的爱意，仿佛夹带著手冢特有的温度，裹著带著爱人味道的空气，不二终於缓缓睡去。电话另一段的手冢仿佛听到了不二渐渐平稳的呼吸声，轻轻道了声晚安，挂掉电话，阖上念了大半本的童话，眼神却不由自主的转向窗外，不能解释依旧缠绕在心头的沈重到底所为何来。 


“不要叫不二了，我们先去吧……”半睡半醒间，不二被门外的嘈杂和纷乱吵醒，揉了揉眼睛，隐约听到了迹部的声音，仓促而焦虑。“还是叫上不二吧，毕竟……毕竟……”欲言又止，是忍足特有的关西腔，低沈中有著悲伤。“怎麽了？”忍不住拉开门，赤著脚站在厚厚的地毯上，不二看著迹部微红的眼圈，心底的寒意又一次涌上心头。 


“不二……”张了张口，迹部却说不出话。“刚刚真田打电话来，说幸村入院了……叫……叫我们过去……”环住迹部微微颤抖的肩，忍足垂下眼低低的说道，“不二……你……也一起去吧……”第一次，迹部没有拒绝忍足的怀抱，第一次，迹部感受到了忍足力量。 


“好……等我一下，我马上换衣服！”心狂跳，不二却不敢问出心底的疑惑，匆匆套上衣服，跟著迹部和忍足钻进了车里。 


黑色的宾士车在夜色间飞驰，间或一闪而过的灯光照亮沈闷的车厢，照出三张苍白而忧虑的脸。宽大的後座上，三个人挤在一起，迹部头疲倦而无力的靠在忍足的肩上，听著呼啸的风声，冰凉的手却紧紧的攥著忍足的手，汲取著本就不多的温暖，不二单薄的身子也被忍足揽在怀里，轻拍著背，无言的安慰，让不二一瞬间有种错觉，不敢去想太多的事情，只是彼此依偎著，彼此借助著彼此的力量。  


<待续>  
 
  
 四一。 

隔著冰冷的窗子，不二等人看到了虚弱的幸村，清瘦的脸颊上没有一丝光泽，惨白中透著暗青色，紧闭的双眸，扭紧的眉，无一不在诉说著痛苦。笨重的仪器，繁多的管子插在那过分消瘦的身子上，只有跳动的数据和波形显示著这个睡美人是活著的。 


“为什麽会这样？”手贴在玻璃上，不二终於明白悬了一天的心究竟是为了什麽。“移植的心脏突然产生排斥反应，迸发的病变导致幸村的昏迷！”看著沈沈的躺在孤独的病房里的幸村，忍足医生也倍感难过。“真田呢？”仿佛突然意识到什麽，忍足四周看了看，却看不到那个最该看到的身影。“他估计是来不了了！”用著和忍足一样的关西腔，忍足医生无奈的说道。“为什麽？”迹部和不二异口同声的问道。“真田的父亲知道了他们两个相爱的事情，坚决反对，已经把真田软禁起来，大概明天就要送到意大利去！”“什麽？”不可思议的看著忍足医生，迹部的话里有太多的不满和怒火，“精市知道吗？” 
“我不知道！”摇了摇头，英俊成熟的脸上有著深刻的痛，忍足医生望著那没有生气的精致的脸，喃喃的说道，“也许知道，也许不知道吧，还是不知道的好！”转身，忍足医生走出了病房，把空间留给了这三个人。 


“不行！本少爷一定要让精市见到真田，就算是付出再多的代价也要办到！”拳头狠狠的撞在墙上，迹部高贵的脸上罩上一层寒冰。按下一串熟悉的号码，迹部简单明了的交代下了命令。“我也去看看吧！”拍了拍迹部僵硬的肩膀，忍足温柔的声音安定了迹部不安定的心。“嗯！”点了点头，迹部看著忍足墨蓝色眼睛里的承诺，张了张口，却没有说出话。 


“我也去！”跟在忍足身後，不二匆匆的说道。“你不能去！”异口同声的，忍足和迹部阻止了小熊莽撞的行动。“啊？为什麽？”不解的看著两个人，不二冰蓝色的眸子里闪过疑惑。“你……你那麽弱不禁风，真田家可是黑道世家啊！”揉了揉不二柔软的发，忍足勉强笑了笑。“切，这个你们就不用担心了，说不定我的身手要好过你们呢！”不在乎的摆了摆手，不二说道，“放心，带著我绝对不是你们的麻烦！”“本大爷说不可以就是不可以！”烦乱的拉过不二，迹部深紫色的眼睛里强压著怒火，“你要是出了事怎麽办？”“那迹部就不怕侑士出事？”所谓天才，就是能迅速从对方的话中找出漏洞。 


“我……”“你是手冢托付给迹部的责任，而且相信我的能力，我不会有事的！”若有所思的看了眼几近暴走的迹部，忍足温柔的拍了拍不二的手，浅浅的笑容里有著一贯的慵懒。“可是……”“别可是了，放心，我天亮前一定带真田过来！而且我又不是第一闯真田家的本宅了！”狡黠的笑了笑，露出眼角深刻的笑纹，自信飞扬的神采里却有著一种说不出的哀愁。“那侑士你要小心！”还是不放心的叮咛著，不二的眼里是真挚的友情，看在一旁的迹部眼里却有著说不出的刺目。“嗯，谢谢你的关心！”深深的看了眼一直沈默的迹部，忍足潇洒的转身，匆匆的行色没有听到迹部那细小得不能再细小的声音，“小心啊，侑士！” 


了然的看著出神的迹部，不二唇边绽开了一个会心的微笑，刚要调侃一下发呆的女王，重症观察室――幸村的病房里却响起了刺耳的警报声，打断了不二的想法，也扰乱了两人的心。看著出出进进的医生护士，看著一张张凝重的脸孔，向来惟我独尊的迹部第一次有了祈求的念头，只是祈求满天神佛不要这麽早的就带走幸村精市――自己的好友。 


<待续> 



四二。 

凌晨1点！真田本宅 

带著迹部家的私人精英部队，忍足驾轻就熟的潜入了肃穆的真田主宅，躲过层层关卡和守卫，一点点的靠近真田的卧室。 


本该熄灯的黑暗的和室依旧灯火通明，感到诧异的忍足对身後跟著的人做了个手势，让他们待在原地候命，而自己则小心翼翼的移动到和室门口，凌厉的手刀放倒守在门口的一个侍卫，再一个干净利落的飞踹踢昏另一个守卫，然後在那个笨重的身体倒下前扶住，让他没有发出任何声响，惊动室内的人。 


小心的拉开第一道门，忍足闪进了屋内，隔著另一道门就听到了激烈的争吵，皱了皱眉，忍足没有想到真田的卧室还有其他人。 


“我绝对不去意大利！我也不会和精市断掉关系！”真田的声音里没有了平日的沈著与冷酷，有的只是火一样的暴怒。“我真田家族绝对不许发生这种有辱门风的事情！”一个威严沧桑的声音压过真田的怒火，是真田的父亲，真田组现任当家，忍足不禁为难的皱了皱眉。 


“那你大可以和我断绝父子关系，我不会和精市分开的！”真田倔强的声音里有著不容妥协。“就为了那麽一个病入膏肓的男孩？你……你竟然要和我们断绝关系？弦一郎，你说的不是真的……”凄厉的声音没有了往日的优雅，真田夫人的悲痛和不解即使连门外的忍足也能感受得一清二楚。“对不起，母亲，父亲，我不能失去精市，精市也需要我！”“弦一郎，你一直是孝顺的乖孩子，真田家只有你一个孩子啊，妈妈也只有你一个孩子啊！”一声声的哭喊就像钝了的刀子，在真田的心里划著名为亲情的伤口。“母亲，对不起……”“理知子，不要再求这个畜生了！”真田父亲的声音仿佛忽然间苍老了许多却依然威严，“弦一郎，你听好了，就算你和我们断绝了关系，我真田家也不会允许你做出辱没血统的事情！”“好！父亲，反正精市的身体也不好，我就当是去等他好了！”忽然温柔的语气转变得阴冷异常，“真田家的血统我不稀罕！”从听到前半句开始，忍足就觉得事情有变，顾不得许多，飞身向著真田的方向扑了去，倒塌的和室的门伴著一声沈闷的枪声，以及女人的惊叫，回响在了肃穆的真田组的主宅的夜空的上方。 


“老爷！”“夫人！”“弦一郎！”哭声喊声，保镖们一拥而入，混乱的人让局面更加复杂。“喂，真田，你还好吧！”顾不得捡掉下的眼镜，忍足推了推倒在自己身上的真田，虽然在开枪的最後刹那因为忍足的扑入撞开了致命的伤口，但是额头上依旧渗出触目惊心的血迹。“忍足？你怎麽会在这里……呃……”紧皱著眉头，真田强迫自己清醒的看著忍足。“不说太多了，你还能走吧？”扶起有些吃力的真田，忍足的关西腔中依旧是熟悉的随意。“嗯！”无视周围的保镖，真田挣扎著站起身，手搭在忍足肩上，不再看呆在一旁的父母一眼，就跟著忍足走出了凌乱的和室。 


“精市怎麽样了？”出了那森严肃穆的大宅，坐上飞驰的房车，真田迫不及待的问出了心底的担忧。“不知道！”习惯性的去托眼睛，忍足才发现自己平日的伪装已经落在了真田的卧室里，“我们这就去看他！”避开真田灼热的目光，那浓浓的牵挂，一时间，忍足竟然有些羡慕躺在高危病房里的幸村。 


<待续>  
 四三。 

“忍足他们回来了！”眼尖的不二看到了狼狈的两个人，忍足几乎是架著虚弱的的真田，洁白的衬衫上除了灰尘还有令人窒息的血迹。 


“你们怎麽了？”慌忙走上前，迹部和不二帮忙扶住摇摇欲坠的真田，异口同声的问道。“一言难尽！”拨开额前的发，忍足检视了下真田的伤口，皱了皱眉问道，“幸村怎麽样了？”“不是很好！”看了眼已经呈半昏迷状态的真田，不二小心的措辞，“已经急救过三次了……”“精市……”猛然睁开眼，真田挣开迹部扶著他的手，踉跄著冲到隔离室的窗边，顾不得医院的规矩，一遍一遍敲著玻璃窗子，一遍一遍喊著爱人的名字。那声声的呼唤，带著火一样的心情，冲击著在场的每一个人的心，下意识的，迹部握住站在身边的忍足的手，指尖冰凉的感觉触到那温热的掌心，心，一下子安定了下来。安静的看著并肩站在一起的两个人，不二突然觉得有些冷，有些寂寞，手触到口袋里的电话，却在听到真田的惊呼声後止住了动作。 



“精市，你看著我……精市！”疯了一样的捶打著窗子，真田完全没有了往日严肃不苟言笑的模样，仿佛真的是存在所谓的“灵犀”一直昏迷不醒的人儿，竟然睁开了墨蓝色璀璨的眼睛，虚弱而艰难的露出一个微笑，仿佛洁白圣洁的百合，只是一个浅浅的微笑，却能安抚人心，驱散黑暗。“精市醒了！精市醒了！”像个孩子一样，拉著不二确认著，真田的眼睛却一瞬不瞬的盯著幸村苍白无力的脸。使劲眨了眨眼睛，幸村美丽空灵的眸子里传递著爱人之间的信息。“我知道，我知道，我也爱你……我爱你……”重复著永远不会厌烦的誓言，真田在看到幸村眼角的泪花的时候，终於支撑不住，昏倒在了刚刚赶来的医生的身上。 


再一次醒过来，已经是第二天的中午了，暖暖的阳光射进病房，冲淡了刺鼻的药味，留下的是淡淡的馨香。“呜……”微微挣扎了一下，真田只觉得头像要裂开一样。“你醒了？别动！”刚刚推门进来的不二赶忙冲到真田的床边。“不二？”“你昨天严重失血！”扶著真田躺好，不二一边说一边走到窗边，推开窗子，让新鲜的空气带走室内的沈闷，“听忍足说，你竟然要自杀？”不可思议的瞪著面无表情的真田，不二冰蓝色的眸子里闪著复杂的光芒。 


“精市呢？他怎麽样了？”对自己的身体毫无感觉，真田心心念念的只有生死线上徘徊的爱人。“忍足昨天晚上忙了一晚，去休息了，迹部去陪幸村的父母了，我和他们不熟，所以……”不理会真田的问话，不二自顾自的叨念著，微微颤抖的手摆弄著桌上早就摆放好的杂物。“我问你精市怎麽了？”顾不得头上的伤，真田猛的坐起身，抓住闪躲的不二的手，冰冷的声音里有著肃杀。 


忍住手腕上的疼痛，不二偏过头，不愿去看真田的表情，阳光不再温暖，清冷的风，慢慢的，缓缓的吹冷了真田的心，吹冻了真田的情。“看著我……说……精市到底怎麽了？”伸手扳过不二躲闪的脸，毫不恋惜的动作弄痛了不二，却痛不过不二的心。“幸村他……”冰蓝色宝石般的眼睛里闪著悲伤，和幸村的一样的清澈而圣洁的悲伤，欲言又止的话语，无声滑落的泪水，刹那间抽走了真田所有的生气。 


<待续> 

四四。 

“呐，真田，你……还好吧？”小心翼翼的，不二问著一直呆站在那里的真田，手腕依旧被抓在那双冰透了的手里，紧紧的仿佛是一个溺水者抓住一根浮木般的用力。“你是不二？”听到不二的声音，真田缓缓的抬起头，往日凌厉的目光只有茫然，喃喃的说著不二不明白问话，沙哑的声音里是一种深不见底的无助。“呃……我……”不知道该怎麽回答，不二只是无意义的发出声音。“精市说，青学的天才不二是个表面和善，其实很喜欢捉弄人的人，你……应该是开玩笑吧……很好笑的……呵呵……”没有理会不二的回应，真田只是自顾自的说著，甚至强撤出一个根本谈不上表情的笑容，“精市说我不爱笑，不二，你是开玩笑的，对不对，我笑了……所以……吧精市还给我吧……还给我……这个玩笑一点也不好玩……”几近歇斯底里的摇著不二纤细的身子，真田的眼睛里除了空洞就还是空洞，竟然连悲伤都找不到。 


任由真田晃著自己，不二根本没有在意幸村对自己的评价，看著那张绝望的脸，眼泪就这麽毫无征兆的落下，张了张口，不二却发现自己根本不知道如何安慰眼前的真田。 


“住手，你伤到周助了！”一个让不二完全愣住了的声音在门边响起，下一秒，自己脱离了真田的钳制，被揽进了一个再熟悉不过的的怀抱。“国光？”不敢相信的转头，不二看到了那张魂牵梦萦的脸，英俊的脸上，风尘仆仆，茶色的眼睛里布著星星点点的血丝，平日整齐的亚金色的发有些凌乱，虽然看上去有些疲惫，有些狼狈，但是，抱著自己的却真的是自己的爱人，手冢国光。 


“国光，真的是你？”顾不上真田的失常，顾不上幸村的逝世，不二满心满眼只有自己的爱人，“你怎麽会在日本？这不是梦，对吧？”拉住不二颤抖的手，手冢心疼的将那冰凉的触感紧紧贴在自己的脸上，低沈的声音安定著不二的心，“是我，你不是在做梦！昨天接到你的电话，我也是一天的不放心，於是就回来了，没想到……”“国光，幸村他……”“嗯，我刚刚在走廊里看到忍足，他都说了！”抱紧不二，手冢在他耳边低喃著，“对不起，周助，我没有一直陪著你……对不起……” 


“国光！”回抱住手冢，不二的心底是一种陌生的感觉，从来没有人这麽的了解自己，童年的记忆太过深刻，心底的那抹孤独与无助让自己几乎不能承受面对失去亲友的打击，看著依靠在忍足身上的迹部，这份孤寂更加的强烈了，不过，如今，如今依靠回来了，自己的依靠回来了，脸贴在手冢的胸前，深深的呼吸著爱人特有的味道，那一刻，不二只希望时间停止，直到永恒。但是…… 


“喂，真田，医生让你起来了吗？”忍足的声音回响在空旷的走廊里，“啊……呜……真田……”一阵拉扯，一声呻吟，打断了不二与手冢别後的缠绵，才猛然发现，真田不知道什麽时候走出了病房。皱了皱眉，手冢牵起不二的手，却在看到白皙手腕上一圈暗红色而停住了脚步。“国光？”诧异的看著手冢，不二不解的叫道。“痛吗？”轻轻执起不二的手，手冢的手指在那圈暗红上流连，小心翼翼的动作有著不舍。“这样就不痛了！”浅浅的笑了笑，不二将自己的手腕贴上了手冢的唇，“真田不是故意的，他……不要怪他……”另一只手抚上手冢紧皱的眉头，不二低软的声音里也有著悲伤。“我知道！”再一次吻了吻不二的手，手冢拉著不二走出了病房。 


“喂，真田，你……你不要冲动啊……”刚出病房门，手冢和不二就看到了和真田拉扯的忍足，“啊，手冢，你来的正好，快帮我拦住他！”远远的看见手冢，忍足仿佛见到救星。“这是怎麽回事？”快步走过去，手冢扯住力气大得出奇的真田，“真田，你要做什麽？”“精市……我要见精市！”低低的重复著这句话，仿佛那个名字是他的力量的源泉。猛然挥手，甩开没有防备的忍足，沈重的拳头又一次落在了忍足的俊脸上，没有控制的力道夹杂著绝望的愤怒在忍足的脸上又添了一块淤青。 


“呜……真田……你先冷静下！”顾不得处理自己的伤，忍足又抓住真田，却不敢使力生怕加重真田的伤口，“喂，手冢，他这样怎麽让他去见幸村啊？”“我带你去见精市！”低沈的声音有著威严与霸气，手冢的冷然震住了近乎暴走边缘的真田。“喂……手冢……”不赞同的看了眼手冢，忍足的话还没有出口，就被打断，“不过要经过幸村叔叔和阿姨的同意！”放开抓住真田的手，手冢的话成功的制止了真田的动作，让真田的脸上除了空洞外多了一份愧疚。 


<待续> 
 45 

在忍足和手冢的陪伴下，真田来到了特别病房的门前。手指有些颤抖的抚上病房门上镶嵌的门牌，真田一直空洞的脸上露出了一种名为悲伤的表情。“精市的身体一直不好……”低哑的声音诉说著回忆，没有推开门，真田只是安静的站在那里，平日严肃的脸上浮出一种深刻的温柔，“所以，从我认识他的时候，他就已经是医院里的常客了……这间……这间病房……是精市特定的病房……”喃喃自语的声音也许是在说给自己听，也许是说给空气听，“每次，我都怕推开门……我怕……推开门後，见不到他，见不到他对我笑，然後……听不到他对我说‘弦一郎，你来了啊，我今天有乖乖吃药……’”“真田……”手放在真田的肩上，手冢不知道自己能说什麽，只是清楚的感到手掌下的身体在不停的颤抖著，即使是强行抑止著，却仍然源源不断的撒播著恐惧与悲伤。 


“真田，你还好吧……幸村的父母……”“我没事！”深吸一口气，挺直脊背，真田深色的眸子里隐去那种无助与悲伤，取而代之的是一贯的坚强，不著痕迹的躲开好友善意的安慰。曲起手指，轻轻扣响了那扇淡蓝色的门。 


“你好，是真田君啊！”开门的是幸村的父亲，一位慈爱的中年长者，一身简单却昂贵的黑色和服，带著让人不能忽视的凝重与悲痛，略微斑白的发整齐的梳理好，有些憔悴的脸上却带著温柔的表情，金丝框的眼镜後面是一双睿智的眸子，墨紫色如同宇宙般的深邃，“进来吧！”侧身，让真田一行人进入房间，那低沈的声音带著磁性，像极了幸村认真时的语调。 


低著头，不敢直视幸村父亲的眼睛，紧咬著唇，真田举步走进这个带著冰冷气息的房间。“是弦一郎啊！”靠著窗边的沙发上坐著幸村的母亲，同样是墨色的和服，同样是不能忽视的凝重与悲痛，一直盯著空荡荡的病床的视线，在听到真田进来时转了回来。同样是墨紫色的眸子，带著掩饰不住的悲伤，带著习惯的温柔，微微的向真田颔首。 
一步步走近病床，只是几步的距离如今却显得那麽的遥远。洁白的床单，整齐的铺著，空荡荡的床中央摆著一束淡紫色的铃兰，风，越过窗棂，花瓣微微颤动著，依稀仿佛间，还能听到幸村掩嘴低笑的声音。 


“我……”吐出一个字，真田突然发觉自己的声音竟然是颤抖的，望著那双如同幸村般闪烁的眸子，一瞬间，竟然有想逃的冲动。“我听景吾说你受伤了，怎麽样？严重吗？”浅浅的皱了皱眉，幸村夫人淡然的脸上是满满的关心。“我……对不起，伯父、伯母！”想不到还能说什麽，面对著幸村的父母，真田只是止不住那强忍著的呜咽。 


“生死的事情……是天注定的！精市从小身子就不好，能挨到现在……”揽著幸村妈妈的肩头，幸村爸爸的声音有些苍老，却那麽的平稳，微微顿了顿，墨紫色的眸子里是洞悉一切般的了然，“精市是我们的孩子，但是，我们知道，你或许比我们更难过！”“我……没有好好照顾他……我……”心扭在一起，一字一顿说出的话，竟是那麽的艰难。“精市走的时候很开心！”柔柔的，是幸村妈妈的声音，和著抑不住的泪，那张与幸村极为相象的脸上却一直带著浅浅的笑容，“弦一郎，那孩子让我告诉你，他听见你说的话了，他好开心你到最後仍陪著他，所以，他让我们告诉你，这麽早的说再见虽然是迫不得已，但是，也许某年某月，你们还……还会相见的……” 


“他……精市他说，我们还会相见？”仿佛看到了希望一般，透过迷朦的眼睛，真田望著已经泪流满面的幸村夫人。“是啊！所以，我们都要坚强……”哽咽，已经连不成句子，面对著真田的眼睛，幸村夫人只是止不住的泪水潸潸而下。 


“我……想再见一面……精市，可以吗？”握紧拳头，让自己看上去平静，低低哑哑的声音说出最後的请求。“让迹部他们带你去吧！”沈重的点了点头，幸村爸爸将哭泣著的妻子揽入怀中，轻轻的应著，“我们……就不奉陪了！” 


<待续>  
 46 


拒绝所有人的陪伴，真田一个人走进了那被人们称之为太平间的地方。空空荡荡的房间里，只有一张惨白的床，荧光灯隐隐绰绰的照著，照不出一丝一毫的温度，除了冰冷还是冰冷。 


“精市，我来看你了！”扶著墙，缓缓的跪在幸村的床边，真田一贯严肃的脸上是难以描述的温柔，淡淡的，浅浅的却带著纵容与宠溺的温柔，就这麽看著躺在床上的睡美人。“我爱你！”执起那只没有温度的手，真田的声音是那麽的平稳，如同每日都说的那麽自然，“好像有三天没有对你说这句话了！”轻轻的吻了吻那没有了血色的手指，真田压低了声音，黑色的眸子只是贪婪的注视著那如同生时一样的容颜，“你说我缺乏浪漫，让我每天每天都要对你说爱你！有三天没有说，精市，你不会生气吧！”略微粗糙的手指划过幸村精致的面庞，真田的声音微微顿了顿，“不过即使生气，也不要生太久哦，生气……对……身体不好……那种过於激烈的感情……对……心脏是一个负担……”手指颤抖了，声音颤抖了，只有那没有止境的宠溺依旧是那麽的执著，“我答应过你，不会让你生气，让你烦恼，你的不愉快我会一直替你背的……所以，要快乐……带著我的……” 


“呐，国光，真田不会有事吧？”手贴在冰冷的窗户上，不二转头望著自己身旁的爱人，看著真田颤抖的身子，一种说不出的痛绞得所有的人的心跳都那麽的无力。“不知道！”一向自信满满的帝王也失去了主张，望著好友的仿佛单薄到随时都可以倒下的背影，直到这一刻，手冢才知道，幸村的离开对每个人的影响都是这麽的巨大。“我们……手冢，伯父伯母准备明天……完成以後就回加拿大！”迹部不再华丽嚣张的声音在耳边响起，无论怎样努力，终究是说不出“葬礼”那两个字眼。 


点了点头，手冢没有说话，只是在看到迹部眼角的泪痣上挂著的晶莹时，心没来由的抽了一下。“真田……真的不会有事吧？”听不到真田喃喃的声音，不二依旧担心著，反握住手冢的手，两只冰冷的手交叠在一起，渴望能够得到彼此的温度。 


“周助！”猛然紧紧的环住不二的腰，手冢顾不得肩上的伤痛，顾不得这是在人来人往的医院走廊，只是一种深入骨髓的恐惧让自己不得不紧紧的拥住身边的人儿。“国光？”不解的抬头，毫无征兆的，冰蓝色的眸子落入了无限的深情中，虽然不能理解手冢突如其来的惧怕是为什麽，不二只是下意识的将唇贴上手冢淡粉色的唇，碰触著那份冰冷，安慰著那份躁动。 


“和我去德国吧！”不能接受啊，这种死别的痛。不敢想象，如果有一天……大力的拥紧不二，手冢低哑的话语震惊了在场的所有人。“国光？”“手冢！”异口同声的，是诧异和惊奇。“国光为什麽这麽说？”直视著手冢的眼睛，天才敏感的心仿佛察觉到了什麽，捧起手冢的脸，不二的脸上是在严肃不过的表情，“国光是不是有什麽事情在瞒著我？”“我怕！”平生第一次将心底的怯懦这麽赤裸裸的放在人前，手冢眼睛里没有逃避，那麽的认真。“我不会离开国光的！”心疼的手抚上手冢的脸，不二眼角里聚起了泪滴，面对手冢，这麽一个坚强内敛的人，就这麽直白的说出了心底的感受。“要照顾好自己！”手冢轻轻的吻去不二眼角的泪，再多的叮嘱，再多的牵挂都不如将这抹身影锁在自己身边放心。“我会的！”使劲的点著头，不二知道啊，那言语下深沈的情感。 


“手冢什麽时候回德国？”手插在口袋里，忍足的声音打断了两个人的缠绵。“後天晚上的飞机！”转头，看著忍足一脸的伤口，手冢问道，“你还好吧！”“没事！”不在乎的耸了耸肩，忍足脸上也没有了笑脸，有的只是凝重得化不开的悲伤和担忧。“呃……手冢”皱了皱眉，忍足看了看不二和迹部，“现在有空吗？幸村叔叔有事和你说！”“嗯，知道了！”松开握著不二的手，拍了拍不二的肩，手冢了然的走到忍足面前，“我们先过去吧！”“嗯！”仿佛松了口气，忍足又看了看一脸不解的不二，关西腔恢复了一贯的沈稳，“不二，你和迹部陪一下真田，幸村叔叔有些事情要交代手冢！”“哦！”呆呆的点点头，望著两个人渐渐远去的背影，不二只是觉得有什麽事情是自己所不知道的。 


“手冢家和幸村家是世交！”迹部淡淡的语气拉回了不二的目光，握紧的手放在身侧，冰凉而青白的颜色，“幸村叔叔很欣赏手冢，这次精市的事情，对叔叔和阿姨打击很大，看来以後再也不会回来了！”“谢谢你，小景！”侧头，看著一脸不自在的迹部，不二露出久违的笑容，虽然这种笑容里依旧带著悲伤。  
 
 47 


“有什麽事？”跟著忍足走进院长办公室，手冢看著忍足锁上门，空无一人的屋子里凝结著一种沈重的压抑。“你要先答应我的要求！”用再严肃不过的眼神注视著手冢的脸，忍足不再微笑，那种谨慎让两人之间的空气更加紧张。“我答应你！”点了点头，手冢说道，“我不会让迹部知道今天我们的谈话的！”“你……”有些讶异手冢的敏锐，忍足忍不住露出钦佩。“你的心事太明显了！”挑了挑眉，手冢续道，“只有那个自恋的大少爷感觉不到！”“呵呵，除了景吾，别人知道了也没有意义！”耸了耸肩，率性的做在了黑胡桃木的办公桌上，墨蓝色的眸子里是一贯的随意与调侃。 


“关於不二的事情，我已经调查过了！”摘掉伪装用的眼镜，面对著手冢，这个一直都了解自己的人，忍足可以不用戒备与隐藏。“很棘手？”谈及自己的爱人，手冢也失去了平日的冷漠，茶色的眸子里透露出那种显而易见的关切。“不二周助，是国际基因学家不二植村博士的长子，他的母亲也是同样出色的基因学家杉田和美博士！”眼望向窗外，是一片裹著雾气的寒冷，灰蒙蒙的天空，没有了太阳的光明，就少了生命的气息。“果然是这样！”无奈的摇了摇头，手冢叹了口气。“看来你知道的也不少！”点了点头，忍足继续说道，“13年前，不二博士夫妇受聘於一个联合了当时国际上众多科学家的，叫做‘DAH’的组织，正在研究关於人脑潜能的课题。随著课题的深入，他们发觉，这不单纯是是一个为了发展科学而进行的实验。他们曾经提出过质疑，也曾联合其他的科学家一起对这个项目背後的事实进行查询，但是，结果是一无所获。於是在周助三岁的时候，他们隐姓埋名回到了日本，然後在随後的四年里，一直辗转在多个国家，最终死於德国汉堡大火！幸存的只有三个孩子，其中不二的姐姐，不二由美子由於精神受刺激，而遗忘了当时的事情，不二裕太则由於太小记不得当时发生了什麽！”“只有周助记得！”压抑的声音，压抑的空气，一切的一切都是那麽的沈重，手冢接下忍足没有说出的话，茶色的眸子里闪过一种心痛，一种无能为力的懊恼。弥漫在两人之间的只是静静的沈默。 


“你不会只是要和我说这些吧？”大破这种让人窒息的寂寥，手冢走到忍足身旁，并肩看著窗外那篇无尽的灰色。“你这次去德国，治疗肩伤只是一个幌子吧？”没有回答，忍足只是问了另外一个问题。“嗯，是因为一个杀手组织，我的家族不希望我受到伤害……难道？”仿佛猛然知道了什麽，转头直视著忍足的眼睛，手冢闪亮的瞳里划过一丝冰冷。“嗯！”再次点了点头，忍足隐去了笑容，紧皱的眉头是那麽的无力，“威胁你生命的那个杀手组织是‘枭’，我曾经拜托真田通过黑道去查它的底细，却不知道竟然查出来了，在15年前，这个组织曾经协助过那个‘DHA’机构做过几起伤天害理的生意。” 


“那个机构现在还在吗？”手不由自主的握紧，手冢的脸上是褪去青涩的成熟，那种冰冷的霸气是那麽的浑然天成，为了最重要的人，自己已经必须要长大。“对不起，我试了很多方法，都不能查到关於那个机构更深一步的资料，应该是有什麽人把他们藏了起来！”“嗯，我知道了！”没有更多的表示，手冢点了点头。“对不起，手冢，这些我都没有和小景说，我不想让他也卷进来！”关西腔里没有了往日的油滑，真诚而抱歉的声音却带著不变的坚定。“我明白！”拍了拍忍足的肩，手冢难得流露出一丝笑意，“谢谢你！”“手冢，这件事情不是我们能够解决的！”仿佛能够感受到手冢的想法，忍足心底掠过一丝慌张。“我会保护好自己，为了我的家族，也为了周助！”浅浅的一个笑容，却带著说不出的沈稳和无悔，手冢磁性的声音里有著不属於这个年纪的成熟。“你……”看著手冢的笑容，忍足竟然觉得心痛，那种孤独，那种寂寞，没有人能够踏足的领域。 


“我们回去吧，出来了这麽久，迹部和周助会担心的！”率先打开办公室的门，手冢的声音恢复了平日的冷静。“手冢，我们是朋友，只要是能办到的，我一定会做到的！”追上手冢的步伐，忍足用只有两个人能听到的声音低低说道。 


“忍足，你知道吗？”和忍足并排走在医院的走廊里，手冢说道，“我必须要长大，小时候，大哥曾经跟我说过，‘国光，你要努力，你要长大，才有能力保护自己心爱的人和物。不然你就没有爱的资格。’”“手冢……”脚步停住，看著手冢坚定的步伐，看著手冢向迎过来的不二张开怀抱，墨蓝色的眸子湿润了，告诉自己这是消毒水刺激的结果，低头带上伪装用的眼镜，忍足微笑著面对向自己走来的爱人与好友。 


<待续>  
 
 48 

12月初的天气，阴冷的过分。沈沈的天色，飘著零星的雨丝，压抑而凝重的不仅仅是每个人的心情。幸村的葬礼在这样的天气进行著，承载著每个人的悲伤，承载著上天的眼泪，看著那厚重的棺木缓缓的被褐色的土掩埋，那种被抽离的痛，清晰得让所有的人都不能忘记。 


手，紧紧的握著手冢的手，不二借助身边的人那微弱的温度，驱走心底涌起的寒冷。这种场面，这种感受，那麽的熟悉也那麽的逼真，仿佛十二年前的一幕重新袭来。爸爸妈妈被面无表情的人抬著放进冰冷的棺木，黑暗的泥土混杂著腐朽的味道，掩住了那曾经温柔的笑脸。耳边回响著送葬人的哭泣，不二只是觉得好冷好冷，眼前来来往往的黑色与记忆中重叠，冰蓝色的眸子里失去了焦距，空洞而彷徨，仿佛又回到了怀抱著裕太抽泣的岁月。 


“周助，怎麽了？”手揽住不二靠近自己的身体，手冢察觉到爱人的异常。“好冷！”无意识的言语，无意识的颤抖，脑海中交错的是幸村最後苍白的脸庞与父母浸在鲜血中的身体。抓紧手冢的手臂，不二需要的只是一个怀抱，一个有力的怀抱，一个安全的怀抱。“好，我们回车上去！”脱下大衣披在不二单薄的肩上，手冢有些了然那抹蕴涵在不二眼中的恐惧，向站在身旁的忍足和迹部点了点头，半抱著不二向房车走去。 


“不二没什麽吧？”看著渐渐远去的两个身影，迹部突然问道。“没事的，有手冢在！”站在迹部身边，忍足握住迹部垂在身侧的手，冰冷的手指交错在一起，为彼此取暖，为彼此驱寒。“你……不可以离开本大爷！”一贯高傲的声音里带著哽咽，迹部蝶翼般的睫毛垂下，在有些失去血色的眼底投下阴影，眼角下的泪痣上挂著一滴闪亮，不知道是泪水亦或是天上落下的雨滴。“不会的！”强压住拥迹部入怀的念头，忍足只是用那带著磁性的关西腔承诺著，诉说著今生不变的誓言。 


“国光，真田没有来！”不知道是远离了墓地的压抑，还是手冢安全的怀抱，不二感觉到身体渐渐恢复了温度。倚在手冢的怀中，听著那沈稳的心跳，连日来的疲倦袭来，不二缓缓阖上眼睛。“真田他需要时间！”望著窗外渐大的雨势，手冢紧皱的眉头不曾松开过。“国光……还走吗？”脸贴近手冢的怀抱，不二喃喃的声音里是强打的精神。“嗯，明天下午的飞机……”“这麽快？”抬头，不解的望著手冢的脸，不二冰蓝色的眸子里是挥之不去的忧伤。“德国还有课程，而且……”“对国光来说，网球果然是最重要的！”打断手冢的话，不二的手抚上手冢受伤的肩，“我知道！”“周助，对於我来说，最重要的人是你！”吻著不二光洁的额头，手冢妄图抚平那带著悲哀的皱纹。“那可不可以多留几天呢？”被悲伤浸著的眼里蒙上一层氤氲，不二扬著头，软软的声音里少见的哀愁。 


“周助……”心动摇了，何尝不想留在爱人身边，何尝不想陪著他走过这最难挨的时光，但是手冢想到的只是忍足昨天晚上和自己的那通电话，除了亲近的人，没有人知道自己和不二的关系，而且“枭”组织已经获悉自己回到日本了，为了不二的安全，只有离开才是最好的选择。“不可以吗？”看出手冢的迟疑，不二继续问著。“对不起，周助，德国有我不能放下的事情！”狠心的面对著不二的眼睛，手冢说著与心相违背的话语。“这样啊……”轻得如同浮风一样的声音从不二口中飘出，松开握著手冢手臂的手，不二浅浅的露出一个微笑，头转向窗外，看著已经被雨水模糊了的景色，不二说道，“那就送我回家吧，回我自己的家！”“嗯！”不是看不出不二的伤痛与脆弱，只是知道现在的自己给不了爱人安全的幸福，吩咐司机开车，手冢只是默默的注视著不二的侧脸，在最近的距离守护著那颗仿佛承载过太多泪水的心。 



<待续>  
 
 49 


“周助，你也累了，好好休息一下，我走了！”把不二送到家门口，手冢吻了吻爱人的发梢，依旧带著雨滴的味道，带著葬礼上的悲伤。“由美子姐姐去法国实习了！”眼睛看著脚尖，不二的声音只有两个人能够听见，“裕太今天也住校！”“家里只有你一个人？”握著不二冰凉的手，手冢不自觉的皱紧了眉头。“嗯！”细不可闻的应了一声，一个胆大的想法渐渐酝酿，不二白皙的脸颊上浮上一层淡淡的红晕。手被手冢的手掌包裹著，身上披著手冢的外套，被手冢的味道包裹著，缓缓的贴近手冢的胸口，不二听著那平稳的心跳，等待著手冢明白自己的心思。 


“周助！”手冢的声音依旧是那麽的温柔。“嗯？”仿佛能够听到自己的心跳，不二答应著。“那你今天晚上吃什麽？”“啊？”不是想象中的答案，瞪大了冰蓝色的眼睛，不二不解的看著一脸担忧的手冢，那深深的茶色的瞳里啊，单纯的只是忧心。“手冢是笨蛋！”有些恼了，有些羞了，甩开手冢的手，不二转身就向自己的房间跑去。“周助！”想留住不二的手在伸出去的瞬间停住，轻轻的叹了口气，手冢只是知道，现在的自己挽不住这颗心。 


“笨！笨！笨！”抱著自己房间里面手冢送的熊布偶，不二重复著说的就是这麽几个字。不能解释现在的心情，纵然走的出葬礼的阴影，却走不出离别的痛。曾经以为，习惯只需要时间，却哪里知道，自己用了半年的时间，习惯的只是去思念，思念那个会无限宠溺自己的人，那个看上去严肃冰冷却温柔体贴的爱人。“想念你的时候，心会痛！”将脸埋在布偶雪白的长绒里，紧紧环抱著那柔软的触感，不二假装自己抱著的是爱人手冢国光，“已经知道痛了，自然就怕再去……”声音渐渐低下去，不二只是知道，现在的自己已经习惯了依赖，习惯了不受伤害的幸福。 


呆呆的坐了许久，久到窗外的天色已经便安，不二才站起身，突然发现手冢的外套没有拿走。想也不想的跑出卧室，却没有想到，手冢应该早就离开了。一个人站在空荡荡的客厅，仿佛和雨夜一样的温度，那种孤独和寂寞，在今天这个特别的日子来得仿佛更加强烈。抱著手冢的外套坐在沙发上，不二告诉自己要坚强，只有坚强的自己，或许才能够站在手冢身旁的吧！“国光，我没有和你说过吗？”拥著混合著自己和手冢味道的外套，不二低语的声音是从来没有说出口的心声，“我不是一个玻璃娃娃，我不是一个只会享受宠溺的温室花朵，我……我可以……”曾经多少次看到手冢眼中闪过的掩饰，曾经多少次感受到手冢的顾忌，不是不知道，只是不知道该如何自处，面对著那双永远也拒绝不了的眼睛，或许自己才是沈沦的那一个吧！ 


“我知道你很坚强！”一个声音突兀的闯入寂静的空间，带著一种坚定，带著一种疼惜。“国光？”蓦的转身，不二惊讶的看著站在门口的手冢，雨水淋湿了黑色亚曼尼手工西服，亚金色的发挂著水滴贴在脸上。“就是因为知道你坚强，所以才会想要宠你，疼你，让你不用坚强的那麽辛苦！”走到发呆的小熊身边，手冢的话好像有著可以俘虏人心的魔力。静静的听著那个声音，如同大提琴般淳厚磁性的声音，不二任那双冰冷的手划过自己的眉眼，最终被揽入一个仿佛永远也不会改变的怀抱。 


“你……国光，你不是走了吗？”手紧紧的环著手冢的腰，即使是梦境，不二也固执的不要醒来。“我去买东西！”爱怜的拍著不二的背，吻著不二的发梢，看著不二任性的动作，手冢的心被小小的撞了一下，疼却欣慰。“买东西？”微皱眉，不二不解的看著手冢。“你家的冰箱里什麽都没有！”指著堆在门口的两个大袋子，不二有些迷糊的表情让手冢露出浅浅的笑容。“那……国光不走了？”心底在雀跃，不二却依旧试探的问著。“今晚不走了！”还是舍不得啊，吻上不二因为喜悦而闪亮的眼睛，手冢说著可以承诺的承诺。 



<待续>  
 
 50 

窗外的雨依旧在淅淅沥沥的下著，带著秋夜独有的萧索，伴著那如同哭泣一般的风声，洗涤著世间的悲伤。 

只是隔著一扇玻璃却隔绝著两个世界，即使窗外再寒冷，即使窗外再孤寂，这亮著橙色吊灯的室内拥有的却是漂浮著幸福的温馨。 


“呐，国光，什麽时候可以吃了啊？”挤在手冢身边，看著手冢一样样给汤锅里加入调料，不二的脸被蒸腾出的蒸气熏出一种瑰丽的颜色。“还要再煮一下！”熟练的搅动著勺子，手冢平日严肃的面孔上挂著温柔的笑容，望著不二红润的脸颊，自始至终没有消失过。 

“好香呢！”自然的靠上去，不二嗅著弥漫在空气中的豚骨汤的味道，手却悄悄的挽上手冢的手臂。轻轻的，不带一丝力度的挽上，只是要确认爱人就在身边般的小心翼翼。“今天天气冷，喝点热汤对身体有好处！”尝了一口汤的味道，手冢浅笑，“可以开饭了，周助去摆碗筷吧！” 

“哇，国光，你放了好多种蔬菜呢！”好像没有听到手冢的话一般，不二仍旧挽著爱人的手臂，惊讶的声音里带著一丝丝不易察觉的任性，“只是可惜没有辣椒呢！” 

“豚骨汤讲究的是清淡，辣椒不适和这个味道！”注意到不二有些突兀的动作，一种了然涌上心头，伴随著浓浓的疼惜，手冢唇边的笑意更加深刻了。右手关掉炉灶的火焰，轻轻的将左手臂从不二的臂弯中脱出，然後在不二错愕的眼神中，带著不容错失的专制，握住不二的左手。仿佛千百年约定过一样的契合，十指相扣著，将幸福与爱紧锢在相合的掌心中，即使时间如何流失，即使时空如何转变都不会松开一样的坚定。 


“国光……”低唤著爱人的名字，细小的声音却掩不住不二心底的感动。每一次，每一次，不需要自己说明，不需要自己解释，手冢总是可以知道，自己在害怕什麽，自己在期待什麽。因为明天就要分离，因为知道相聚只是这短暂的时刻，所以更加想珍惜，更加想握紧这双永远能够给自己力量的手。即使分开，也可以留下回味的温度。於是便想这样简单的靠在一起，不要浪费相聚的每一分每一秒。 


“我们来拿碗筷吧，准备吃饭了！”如往常一般自然的抬起不二的脸，轻巧的吻了吻不二的眉梢，看著那双眼睛里带出笑意，手冢转身单手从橱柜里拿出餐具，摆放在饭桌上。微笑，如同带有魔力般的抚慰著不二的心跳。“嗯！”用力握著手冢的手，让那种特殊的力量安抚著自己不平静的心，不二冰蓝色的眸子终於完全抛弃了悲伤，充盈著的只是满满的名为温暖和愉悦的神色。 


雨丝敲打在窗上，更加衬出室内平和的寂静。乳白色的餐桌前，橙色的灯光下，飘荡著香甜味道的空气里，手冢与不二的手一直紧紧的握著。从餐厅到客厅，从书房到卧房，不需要言语交流，两颗贴近在一起的心，拥有著传说中的灵犀。仅仅是一个眼神，仅仅是一个笑容，我知道你的心思，你也知道我的想法。 


时间在从容间流逝，古老的落地锺敲响了夜的门扉。站在卧室内的卫生间门前，不二看著手冢一直温柔的脸，宝石般澄澈的眸子里流淌著一种如同星光般的神采。“呐，国光……我们不分开，好不好？”按压住心底那份怦然的悸动，不二让自己的声音听上去平静，只是那微微颤动的手指泄漏了紧张。 


“我们不分开！”淳厚的音色，比平日更加温柔的神色，手冢的手轻柔的抚著不二的发，将那有些零碎的发丝分开，茶色的眸子透过眼镜望向不二的眼睛，纵容和宠溺以及那不容忽视的爱，毫无保留的射入不二心底最深的地方。  
 
  
 51 


“呜……呃……”断断续续的呻吟，说不出的快感从四肢从心口处涌向四肢，仿佛抽走所有气力般的虚弱，半阖著眼眸，不二承受著手冢的吻带给自己的享受。左手被手冢的手握著，右手下意识的环上手冢的背，即使隔著薄薄的衬衫，却依旧可以感受到那层布料下蕴涵著的力量，那种仿佛可以带走灵魂般的力度紧锢著自己，不二只是拼命贴近，贴近那永远也不会失去的怀抱。 

“周助……你……不後悔？”用最後的理智制止住自己的动作，手冢茶色的眸子里残余著清明。“呼……国光……我……”深深吸了口气，闭上眼睛，不二用空余的右手揽上手冢的颈，温润的唇击溃了手冢最後的防线。 


“呜……”不再是温情脉脉的爱抚，手冢的唇吸吮著不二的唇，那种专制的霸气，那种激烈的情感，排山倒海般的袭来。灵巧的舌扣开不二的齿关，追逐著檀口内的丁香，游戏而缠绵著，品味过不二唇齿间的每一个角落。“呼……”白皙的脸颊变得绯红，不知道是因为浴室中过高的温度，亦或是蒸腾在周围的情欲的味道。羞涩的望著手冢的眼睛，茶色的眸子比平日更加深邃的颜色，不再清澈却带著致命的吸引力。 


“你这样好美！”放开不二的唇，手冢的怀抱收紧，让不二更加贴近自己的身体。手指流连在不二嫣红的唇边，注视著那双追逐著自己的冰蓝色的眸子，充满著氤氲，充满著诱惑，“这样的你让我好想吻你……” 


低沈如耳语的声音消失在骤然落下的吻中。近乎膜拜的虔诚，手冢吻著不二微皱在一起的眉，手冢吻著不二带著泪滴的眼角，手冢吻著不二渗出薄汗的鼻翼。一分一分，一寸一寸，蚕食著彼此的理智，燃烧著彼此的灵魂。 


吻，细细密密的落下，沿著颈肩逶迤出一道闪亮的银白。不二丝质的浴衣不知道什麽时候已被脱下。吻略停在那突起的锁骨上，手冢微微用力，在不二那性感的骨架上种上了一颗颗爱的烙印。 


舌，滑过不二胸前的茱粒，那种如同电流通过神经般敏感的震颤从那一点传来。努力压抑住要脱口而出的惊叫，不二忍不住仰起头，蜜色的发丝散乱开来，露出一张玫瑰色魅嫣的脸颊。 


“啊！”终於抵挡不住那一波又一波袭来的快感，直到手冢的手握上不二身下的敏感，世界也仿佛停止了转动。一种发自心底最深处的声音释放了出来，压抑著的，悲伤著的，以及那种感谢幸福的喜悦，毫无保留的释放了出来。 


手冢的舌尖依旧游离在不二胸前那挺立著茱粒上，充血的红色淫靡却羞涩的颤抖著。手却不停的刺激著不二身下的脆弱，时轻时重，忽而温柔，忽而疏离，“呜……”感受著手冢那种多变而莫测的抚慰，不二挣扎著却逃不开，身子牢牢的被固定在用手冢的手臂围起来的臂弯，心被系在手冢如同拥有魔力般的温柔中。心跳逐渐加快，手冢那双技巧性挑逗著的手牵引著不二一步步登入情欲的天堂，只是一个瞬间，世界仿佛失去了颜色，睁大双眼，不二的瞳里只有手冢一如既往的温柔，再多的压力，再多的过往，也随著那个瞬间消逝。 


“我……呃……愿意……”虚弱的蜷在手冢的怀抱中，意识仿佛浮动在云端一般的虚幻，呼吸著带著情色味道的空气，不二如同遗落羽翼的天使般哭泣著，战栗著，喃喃的声音却带著无比的坚定。“你说什麽？周助！”听到不二呜咽的哭泣，手冢抬起头，轻轻吻去不二眼角滑落的泪，不带欲望，只是单纯的宠溺与疼惜。“我……愿意，跟你一起……”手紧紧的环住手冢的腰，不二靠在手冢的胸口，哽咽著的声音如同天使的吟唱，“我愿意跟……你在一起……即使……即使是到黑暗最深的角落……” 


“谢谢你，周助！”轻柔的，一点点吻著不二的唇，手冢呢喃的声音与心跳共鸣，“相信我，有你的地方，就是光华万丈的天堂……我会给你一个最美的世界的……你是我今生的宝贝！”  
 
  
 