
☆、第一章

　　这到底是一个什么地方啊~伊尔迷歪一下脑袋，重新审视着这个困住他的地方。明明就是黑乎乎的一片，但是却看什么都清清楚楚、自己的手，自己的身体，都没有因为黑暗而模糊了视线。
　　伊尔迷将视线转向那个呆呆的站着，并且背对着自己的人身上。实在是不行，那就去问个路吧~反正又不会花钱~靠近那个人，伊尔迷礼貌的问：“你好，请问你知道怎么离开这里吗？”黑黑的眸子盯着那人的背影，同时捕捉到了那个人的背影一瞬间的僵硬。
　　宫崎耀司猛地惊住了，他似乎听见了有别人的声音？不可能啊？这个地方是自己心里面的世界，是自己将自己囚禁起来的世界，怎么会有别人？耀司不敢相信缓缓转过身，看向站在自己面前得人。
　　“对不起，我不知道。”耀司回到。
　　伊尔迷歪着脑袋，脸上面无表情：“时间就是金钱，我在这里单个那么久了，都浪费多少钱了！”没有光彩的黝黑猫眼，直勾勾的看着耀司：“你不是到这里怎么出去？那你是怎么进来的呢？”
　　伊尔迷发现对方的眼里一下子很悲伤：“这个地方，是我心里面的世界，这里只能将我困住，更本就没有离开的地方。”耀司抬头对上眼前的人的黑漆漆的猫眼，“你是谁？为什么会在我的世界里面呢？”
　　如果是西索，他一定会回答‘这都是爱联系了我们~★’但是，这里是伊尔迷。
　　面对耀司那张英俊的面孔，伊尔迷只是摇头迷惑。
　　“是这样啊。”伊尔迷从口袋里面摸出一张名片：“你好，我是伊尔迷・揍敌客，杀人起价八百万戒尼。”
　　接过那张名片，耀司就看见那个人就地坐下，然后是躺下。没一会就传来了ZZZ~小小的黑线了一下，耀司看了看自己手里面的名片。是杀手吗？做到那个看似没有防备，但是却似乎稍稍有动静就会跳起来的人。耀司揉揉眼睛，怀疑自己好像看见了一只大猫咪。他不得不承认，这个人真的很美美得足以倾城。他的睡颜是宁静的美，薄薄的眼帘挡住了那双又黑无光的大眼。身体纤细的不可思议，美丽的容颜还有漆黑的长发。如不是那小小的喉结，耀司一定会怀疑这个叫伊尔迷的人，是一个女子。
　　只是，这个人为什么会出现在自己的世界里面呢？
　　耀司也没有多想，坐在了伊尔迷的边上，看着这个突然出现的美人。又开始发呆了。
　　感觉到别人的视线，警觉的伊尔迷咻的张开眼睛，对上那双包含了许许多多东西的眼睛对上。
　　喀喇……黑色的世界出现了裂缝，随后便是崩溃。
　　黑暗之后，迎来的真的就是光明吗？
　　耀司看着自己的身体，五味杂陈。自己是真的死掉了吗？可是，为什么自己还不可以离开这里，去往天堂或是地狱呢？他尝试过了，只要离开自己的身体一定的距离就会被拉回来。耀司探了探病床上身体的鼻息，及其的轻缓。尝试了许久的他，似乎只能接触到自己的身体，别的东西，自己就像是一道幻影。
　　耀司感觉自己的身体似乎动了动，揉揉眼睛自己是不是看错了？耀司靠经自己的身体，看着自己拿上宁静的面孔，没有任何的动作。就在耀司要退开时，那双眼睛突然就涨了来。即使是出于自己的眼睛，耀司也看出了那个人是伊尔迷。他的那双黝黑无光的眼眸自己是不会认错的。
　　……
　　伊尔迷握了握手，捏了捏自己的胳膊，面无表情地说：“太弱了。”耀司见伊尔迷一点也不对于自己上了别人的身感到惊讶或是什么，最后还对自己的身体作出评论，不由得嘴角抽搐。
　　耀司坐在伊尔迷的对面，看着伊尔迷闭上的双眼，身体的周遭发出淡淡的光芒。随后，就看见伊尔迷的手上出现了……大头钉？
　　伊尔迷看看自己手中的钉子，略微的满意一点了。自己的念还在，不然就太亏了！
　　耀司抖了抖，不只是什么样的牵绊，他可以敏感的感觉到伊尔迷的情绪。不知为何，耀司看着伊尔迷那张面无表情的脸，却似乎看见了具现化的怨气？
　　“总长！你醒了！”病房的门被推开，一个男子跑了进来。眼里是真实的关心，眼睛盯着伊尔迷。
　　伊尔迷缓缓地转过头看向织田，看着他……看着他……黝黑的没有一丝波澜的猫眼，竟然连织田的人影也没有出现。织田一惊，总长不会是失明了吧！伸出手在伊尔迷的面前摇了摇，伊尔迷没有动保持原先的样子。
　　“医生――！”织田大吼着把跑了出去。
　　伊尔迷转头看向耀司，没有任何表示。不要误会，那是因为猎人世界的变态他见得太多了，对于别人诡异的举动他实在是没有什么反应可以做。只是……被他视作正常人的，现在cosplay幽灵的那位为什么背着自己，感觉好像是在抽抽呢？哎~看来这个世界上，正常人实在是太少了~某一个自认为自己很正常的大猫不负责任的想……
　　                        
作者有话要说：留个言可以不~




☆、第二章

　　医生摇摇头，看见伊尔迷那黑漆漆的眸子时也被吓了一跳，但是经过检查之后那双眼睛的视力竟然是出奇的好。根本没有失明。
　　织田见‘耀司’没有事吁了一口气，只是看见伊尔迷眨着大大的猫眼，突然有一种总长变成一只大猫的感觉？但是那双黑漆漆的大猫眼，看着人的时候实在是……
　　“总长，你要不要吃点什么？我给你去买。”织田为张着大眼打量他的伊尔迷掖了掖被子。
　　不要期望伊尔迷会懂得客气是什么东西，喳喳猫眼：“我要吃蛋糕。”
　　蛋糕？织田愣了愣，他记得总长之前不喜欢甜食的。算了，总比什么都不吃好。织田离开了。病房里面只剩下了两个人？大眼瞪猫眼。片刻，耀司放弃了与这个怪人对视，他实在是比不过那双黑漆漆什么都没有的眼睛。揉了揉自己发酸的眼睛。
　　“自我介绍一下吧，以后，我们就要生活在一起了。”耀司说，“我先吧。我，宫崎耀司，双龙会会长，帝国顾问，代理总裁，幕后总裁。你刚才看见的那个是织田靖彦，是值得信任的好兄弟……”耀司详细的介绍着自己，自己的一切。包括了东邦还有伊藤忍。
　　伊尔迷想了想：“有什么好处？”
　　“我拥有的一切。”耀司回答。
　　“哦。我伊尔迷?揍敌客很荣幸为宫崎先生服务。”伊尔迷并没有将自己的资料爆出来，他觉得面前的人的一切都已经是自己的了。自让已经没有能力买自己的资料了。这两只，完全就没有觉得自己谈论的话题是多暧昧。
　　待织田回来时，伊尔迷已经穿好衣服，办好出院手续了。
　　原本要对‘耀司’这样不爱惜自己身体，要‘耀司’继续住院的织田。看见医生下的出院证明，再看看‘耀司’的确是完全康复，也没有话好说了。
　　车子里面。
　　一口，味道不错，在一大口。伊尔迷津津有味的吃着蛋糕，对于对面织田吃惊的下巴掉下视而不见。坐在伊尔迷边上的耀司，无语的扶额。我说你吃归吃，不要一下子化身成一只猫咪好不好？
　　“总，总长，你。”织田抱着剩下半袋子的蛋糕，欲哭无泪的说：“总长，你不要在吃了好不好？”
　　伊尔迷没有说话，眨巴着黑漆漆的猫眼，直勾勾的看着织田。脸上依旧是面无表情，但是让人看起来就像是一只可怜的猫咪无比委屈的看着织田。织田一狠心一咬牙，别过头不去看那长脸。心里面却重复着一句话‘好萌！好萌！好萌！……’脸上热热的，织田转过头便是那张熟悉的面孔离得好近。那长长的睫毛一颤颤的，保护这里面毫无波澜的一潭幽深的池水。心跳漏了一拍。
　　等织田回过神来，对方已经将蛋糕塞到了嘴里。然后，靠在椅背上，睡了过去。
　　织田嘴角抽搐，总长你也太……
　　耀司无语望天，他是越来越不放心，将自己的一切交给这个家伙了。织田摇摇头，叹了一口气。将自己的外套该在了睡熟的人身上，不打扰熟睡的人自觉的到前面的车厢里面去了。耀司复杂的看着那熟睡的人，自己已经做出选择了不是吗？肩上沉了沉，一颗黑溜溜的脑袋靠在了上面。算了，就当作是多了一个双胞胎弟弟好了。
　　                        
作者有话要说：求留言~不留言的，偶就诅咒乃，一元硬币两面全是菊花！【众：介熊孩纸是谁家的！】




☆、第三章

作者有话要说：呜呜呜~求留言~不留言的！我就！我就！就用小伊的猫眼晚上趴在你家窗子上，看你~！::>_<::
【有亲说看不懂，看到后来就会懂了。咳咳！偶来解释一下。】
1.小伊穿越到综漫世界，进入了近乎于死亡的耀司身体里面。
2，耀司的灵魂不能离开，只可以在自己的身体周围的一定范围里面走动。并且只能接触到自己的身体。
3，小伊是身体的掌控者，而耀司~咳咳~可以说是和《棋魂》里面的作为一样的形态。当然因为某种原因，他是不会消失的。
4.小伊受耀司的托付，开始扮演耀司。【咳咳~那个，其实也不算是扮演吧~】
                        
　　出了院，并没有直接就会黑龙落，而是来到了双龙会。
　　所有的人听说黑龙回来了，都出来迎接他们心里面真正的老大。看着那辆黑色的跑车，在门口缓缓的停下。所有的人眼睛都盯着紧闭的车门，看着他缓缓的被打开。一个清瘦的人影从车子上面下来，那纤细的身体看上去脆弱的让人心疼。清秀俊雅的脸上，没有表情。干净的白衬衫，衬出少年干净的气息。原本就白皙的不似男子的皮肤，经过了时长两个月的医院生活，变得白的近乎要透明。
　　最最惹人侧目的就是那双漆黑犹如黑洞的双眸，平静得让人看了心中发凉，似乎就算是世界被毁灭了也不会出现一缕的波澜。一阵微风将少年显得有些长的头发撩起，在阳光的映衬下显得柔柔的。
　　一回来，就是一场会议，这场会议十分的重要。本应该在两个月之前就解决的，但是却应为耀司的是而推迟到现在。伊尔迷坐在会议桌前，修长的手指捏着小小的调羹。将咖啡缓缓的搅动，在那一小杯液体里，渐渐的形成了一个小小的漩涡。
　　会议室里面的人快要到齐了，时间就要到了。在一边的耀司有些焦躁，他对于这个在自己面前显得十分不着调的家伙感到十分不信任。决定帮助他，免得露馅。
　　时间到了，却好有一个人没有到。那个是一个在双龙会里面的元老级人物山本。但是对于后辈十分的不削，所以对于后辈的事情都显得敷衍了事。这个人耀司当时是十分的头疼的。会议室里面，并没有开始会议。一片静寂无声，要是以前的耀司，已经开始了。他催促了一下伊尔迷，但是对方就像是没有听见一样，最后他也只好无能为力的放弃。揉着自己的太阳穴，看着悲剧的发生。
　　所有的人都觉得十分的压抑，耀司自然也感觉到了。那从伊尔迷的身上渐渐透出来的气势，即使是非常的清浅的。也几乎可以感觉到里面的浓浓的血腥味。突然觉得，自己已经放手了，何不好好的看戏呢？
　　喀喀喀。皮鞋踏在地砖上的声音，渐渐的靠近。会议室的门被推开，山本没有料到这一次尽然会是等着自己，回忆更本就没有开始。自己的出现，就像是白子中的一枚黑子，显得突兀。所有人的目光都射在了自己的身上，山本怒目瞪向对面挑着咖啡的人。可恶的小鬼！你能那我怎么样！
　　“怎么？宫崎耀司你是没了伯父我，就连开个会都不会开的娃娃吗？要是这样，还是快一点回家换好尿布再来好了！哼！”山本挑衅着。自己的身份，是没有谁敢对自己放肆的，这个可恶的小鬼？切！
　　屋里的气氛一下子凝固起来了，所有的人都将自己的目光转向了那边的黑龙。只见他面无表情的端起咖啡，微微的抿了一口。眉头就皱了起来了：“戴维斯。”戴维斯出现，将杯子给他，薄薄的唇轻启：“……太苦了，换别的。”……
　　“哈哈哈！小鬼，那你要不要喝奶啊？”山田不要命的挑衅到。
　　那边的少年缓缓的看向山田，那双漆黑的眼眸里面依旧是什么都没。但是，却似乎蕴含了一头嗜血的猛兽，就要突破那看似平静的湖泊扑出来。所有的人都感觉到有一股实质化但是却无形的力量擦过自己的脸颊，射向了笑的狂妄山田。
　　山田接触到那双眼睛，觉得头皮猛地开始发麻了。那双眼睛明明就看着自己，少年明明什么表情也没有。却跟给人一种，死神对于死人的麻木冷漠还有无情。接着，就是一股无形的压力扑向自己。山田觉得自己混身的细胞，都在叫嚣这‘要逃’！但是双腿却渐渐的流逝了力量。在众目睽睽之下，山田扑通一声跪倒在了地上。苍老的脸上，挂满了冷汗。那双金丝眼镜后面，双眼里面写着真实的恐惧。
　　“原来山田先生使身体不舒服才总是来晚的啊？”少年的口中吐露出温柔如阳光的话语，丝毫看不出一丝黑暗，“叫人把山田先生送回去吧。对了，山田先生，下一次钥匙身体再不舒服。那……就不用来了。”永远都不用出现了。
　　山田脸色发白的被保安扶着离开了，之后的会议让众人对自己的老大更加的崇拜。那种君临天下的气势，这就是双龙会的黑龙啊！
　　待会议结束，耀司坐在伊尔迷边上：“你真是杀手？”或者说，你只是杀手？
　　“嗯~”伊尔迷懒洋洋的哼出一个音。
　　耀司忍不住戳戳伊尔迷的脸：“我看你比我还要向‘我’。说是演员我还相信一点。”虽然，那种实质化在沙场中磨练出来的气势，是演员演不出来的。
　　“我确实也当过。为了任务，我要经过很多训练。目标不同，身边的人也不同。”言下之意，没什么事我没做过的。
　　耀司沉默了一会：“那……MB？”
　　伊尔迷看着耀司，用他那双黝黑黝黑的眼睛看着耀司，耀司尴尬的笑笑：“呵呵~开玩笑的。”
　　“做过。”伊尔迷把脸转开。
　　做过？！耀司试探着问：“那你又没有……”
　　“……”伊尔迷看着耀司，用他那双黝黑黝黑的眼睛看着耀司，“没有，他碰到我之前，就已经解决了。”
　　“呵呵~呵呵~是，是吗？”耀司嘴角抽了抽，自己什么时候变得怎么八卦了？再看看伊尔迷，对于他，耀司决定还是少管的好，否则，自己一定会是第一个被人吓死的鬼！
　　“唔……饿了。”
　　黑线，你才刚刚解决了一大个蛋糕好不好？！好吧。脑力劳动者，饿的会比较快。耀司自我安慰道。
　　
　　




☆、第四章

　　耀司看着一份份案子从伊尔迷的面前刷刷的过，心中对他更是钦佩。能这么速度且完美的完成工作，自己也是要完全投入才能做到的吧？耀司坐在伊尔迷的对面，看着认真工作的伊尔迷。突然想起了一句话，认真工作的人是最有魅力。耀司看着伊尔迷的侧脸，却没有照镜子的感觉。坐在自己面前的人，耀司一点也不觉得那就是自己。明明是自己的身体，却给了自己一种，陌生的感觉。那张脸，明明那样的相似。却不再是自己看了多年的那张脸。这都是因为，身体里面的那个灵魂。那个叫伊尔迷的人。
　　不得不说，伊尔迷的办事效率是极致的。在快速完成的同时，更加是做的完美无比。竟然在正常下班的时候，全身而退。耀司看着那轮夕阳，想不起自己已经有多久，在这个时候下班过。那一天不是忙的昏天黑地，呆到了凌晨最后留在了公司里面过夜的。
　　回黑龙落。
　　伊尔迷对于黑龙落的评价就是，没有揍敌客家大。没有可爱？的小？宠物。但是，大致上面，伊尔迷也还是比较满意的。
　　穿过一条弯弯曲曲但是十分美丽的小道，便出现了一栋很漂亮的屋子。这里就是黑龙落了。耀司提醒道。
　　伊尔迷的手接触到门把手时，就感觉一股电流通过了自己的身体。伊尔迷的黝黑眼睛眨了眨，这句身体好柔弱！怎么一点小电流，就会觉得痛了呢？想他当初在家里接受的电机训练都白费了！耀司抖了抖，他又感觉到了那股熟悉的怨念。
　　“有人在？！”耀司提醒道。
　　伊尔迷早就感觉到了几个气息，只是感觉到没有恶意，所以不予理会。噗噗噗~一个小小的飞行机器人飞了过来，接着就是更加大的电流。现在这身体还太柔弱，训练要慢慢来。操之过急是会起反作用的。反手就是一个大头钉，叮匡~地上就多了一堆废铁。一个挂着一O一笑容的少年，挂在一个臭着一张脸的少年身上。还有几个气质不同的俊美少年。伊尔迷不为所动，他对于怪胎变态已经麻木了。毕竟是可以和西索做朋友的人啊~
　　伊尔迷感觉到耀司的情绪一下子波动的厉害，想必是遇到熟人了吧。
　　“哦~欢迎宫崎老奶奶回家哦~”展令扬扮演这树袋熊。然后再是变脸，看着地上的一堆废铁，“这可是小臣臣新做出来的小蜻蜓三号呢~现在被宫崎老奶奶弄坏了，宫崎老奶奶要怎么补偿呢？”原本准备无视的伊尔迷的耳朵捕捉到了两个字：补偿=赔偿=￥￥！将踏出的脚步收回，在众人面前。淡定的来到废铁面前，将废铁收集起来，然后甩吧甩吧。咻地一下~飞到了不知名的地方。
　　拍拍手上的灰，伊尔迷站着漆黑的眼睛，颇为无辜的样子：“我又弄坏什么东西吗？没有。”转身走人。走的那叫一个潇洒。于是，伊尔迷再一次看见了那个正常的‘人’，又背着自己抽抽了。
　　唉~这个世界上正常人够然很少~~~r(st)q某伊再一次不负责任的感叹。
　　吸吸鼻子~好香~~~耀司看着伊尔迷的脑袋上似乎出现了两只猫耳，这个是伊尔迷感觉到蛋糕的特征。
　　伊尔迷眨眨眼，面无表情的跟着香味走，然后便是来到了厨房的门口。正巧里面端着食物出来的曲希瑞也要出来，于是两个人就像相遇了~咳咳~好诡异的说法。
　　曲希瑞看着眼前的人，这个家伙是宫崎耀司？
　　伊尔迷黑漆漆的眼睛从曲希瑞的手里的蛋糕上面艰难的移开，看着阿哥拿着他的蛋糕的人。话说，他怎么就这么肯定，这个蛋糕是给他的？
　　曲希瑞对上那双黝黑黝黑的猫眼，里面明明白白就写着‘给我~给我~给我~’。隐隐约约似乎还看见了一对猫儿在对方的头上，一条黑色的猫尾巴在后面甩啊甩。完全就是一只，文人讨食物的的猫咪嘛~
　　过来的东邦对‘耀司’的这个表现很有兴趣，对曲希瑞使了一个眼色。曲希瑞拿起自己的那一份蛋糕，递给那边就差喵喵叫的人。对方一点也不客气的接下，留下一句谢谢就自觉的跑道餐桌哪去了。
　　东邦都观察着伊尔迷，看得出他十分喜欢蛋糕。但是，那种天生就有的优雅气质，让他即使是吃东西让人看起来也是赏心悦目。
　　伊尔迷坐下，从口袋里面掏出一个小盒子，将一些白色的粉末散在蛋糕上。然后看是吃了。耐心的将蛋糕切开成小块，放到口中细细品尝。然后咽下，伊尔迷眨眨眼，依旧是面无表情的脸上出现两朵小小的红晕。那双没有神采的眼睛，也亮了亮。任就是优雅的，并且速度的将自己面前的蛋糕吃光。看着自己面前的空空的盘子，伊尔迷咬着小勺子歪一下脑袋。
　　好口耐~好可耐~此乃众人的内心想法。
　　嘿嘿的猫眼又暗淡了下来，伊尔迷缓缓的看相东邦面前没有动过的蛋糕。没有开口要，没有动手拿。就这么看着，所有人都觉得那双猫眼是要把那蛋糕看到肚子里面去。所有人觉得，自己面前的蛋糕要是吃了，就是一个罪孽啊。自觉的整齐的，把自己的蛋糕推出来，给猫咪。
　　猫咪开心了。
　　耀司哭笑不得，这个家伙可爱是可爱，但是自己的形象啊~
　　向以农看着伊尔迷每一次吃蛋糕时，都要撒些什么。那白白的粉末，总不可能是糖霜吧？有谁会随身，待糖霜的？
　　曲希瑞的手指沾了一点，伊尔迷洒落在桌子上的粉末，闻了闻脸色沉了沉：“这个是……毒药？”
　　                        
作者有话要说：呜呜~明天又要上学了~




☆、第五章

　　毒药……
　　毒药…………
　　毒药？？？!!!
　　想要阻止，某一只【咳咳！】个家伙已经将所有的蛋糕吞到了肚子里面。
　　“快把他抓住，快一点洗胃啊！”不知是谁喊道。于是，群起而攻之？东邦&伊藤忍，都扑向了伊尔迷。耳朵动了动，伊尔迷快速的闪开了，在轻松的避闪中解释道：“这不是毒药，这是我的甜点。”说完还很认真地点点头。
　　耀司无语。
　　“甜点？”众人看向了曲希瑞，询问他的解释。
　　“KCT130，是一种新型审讯药剂。吃了之后，会使人出现幻觉。并且会使身体受到重创。”曲希瑞挑眉。哎呦呵！你们几个是在怀疑我的权威吗？好样的，呵呵呵……众人【除去某猫】抖了抖。
　　带他们在准备抓伊尔迷时，某猫早早就回了自己的房间去了。
　　给房门窗户加上‘硬’，伊尔迷纵身一跃扑到了软软的大床上面。滴溜溜的滚啊滚，最后抱着一个枕头看着一边苦笑不得的耀司：“你怎么办？”
　　耀司愣了愣，自己？
　　“一起睡。”可以省钱省空间，对了！不知道楼下那几个家伙有没有付房租？算了，吃了他们那么多蛋糕，就让他们免费住一晚好了，明天再收钱！
　　额……耀司黑线的看着已经‘Z~Z~Z~’的某只猫。
　　将某只猫搬好位子，在一边躺下了。说实话吧。作为灵体的耀司是不需要睡眠的，但是难得可以回到家里面住，不好好睡一觉怎么可以。灵体虽然不需要睡眠，但是想睡还是可以睡得。看着自己身边的那张脸，睡着了的他没有了白天的锋芒，也没有了时不时的无厘头。出奇的，让人觉得很安心。
　　安心？耀司眨眨眼，自己看着‘自己’会觉得安心？这个是不是太奇怪了？拍拍自己的脸颊，在乱想些神马！
　　哈！耀司瞟了一眼伊尔迷，便对上了一双漆黑无光的眼眸。
　　“怎，怎么？”安抚了一下自己的小心肝，耀司问。伊尔迷摇摇头，打量了一遍耀司。耀司举得凉飕飕的，那种看商品的眼神是神马？就算他是想把自己买了，自己一个鬼魂是不会有人会要的吧？
　　喵呜……Z……Z……Z……
　　又，又睡着了？耀司无语的看了看，像只猫咪抱着毛球一样抱着自己的伊尔迷。突然玩心大发，捏了捏伊尔迷那白白嫩嫩的脸蛋。顿了顿，收回手。他的脸不就是自己的脸啊？邪灵驱散！邪灵驱散！耀司拉好被子，闭眼关灯睡觉！
　　只是，这一夜，是有人欢喜有人忧啊~
　　“呜哇！小瑞瑞，人家不要吃哪种诡异的东西！”
　　“曲希瑞！你把这个东西给我拿远一点！”
　　“哎呦！我的天啊！你扎起哦的果汁里面放了什么啊！”
　　“……”
　　哈哈哈！看着笑的阳光灿烂的曲希瑞，东邦的人都觉得。以后，就算是惹展令扬，也不能惹曲希瑞！
　　呜呜！这个家伙就是一个隐形恶魔啊！
　　啊……惨叫声还在继续。
　　黑暗里面，感觉到那温暖的温度，耀司的嘴角微不可见得上升了一点。
　　
　　




☆、第六章

　　一夜好眠，当然这只是针对个别人。伊尔迷大大的猫眼从那几个面如菜色的人那里扫过，继续吃自己的早餐。快速的将自己的早饭解决了之后，无视了东邦一行人工作去了。
　　车厢里面静悄悄的，突然伊尔迷左手敲右手像是想起了什么。转头问耀司：“那几个是谁啊？”
　　……你原来不知道啊……耀司淡定的看向那个十分严肃的问着，脑袋上诡异的飘着‘好想知道啊~’字符的人。喂喂喂！有没有搞错啊！你原来不知他们是谁啊！对几个出现在自己家的，并且还住在自己家的陌生人感到奇怪吗？啊啊啊！耀司心里面内牛满面，面上一就是淡定的回到：“他们是东邦那个做蛋糕的就是曲希瑞，一直笑眯眯的那个就是展令扬。那个一直黑着一张脸的是伊藤忍，那个……”
　　双龙会的势力可谓是涉及了全球。
　　伊尔迷坐在飞机上，这是黑龙的专机啊，整个飞机舱里面就他一个人。合上手里面的资料，那双猫眼又望向了对面的耀司。那种恐怖的‘求知欲’，让耀司嘴角抽抽。果不其然，伊尔迷美人轻启红唇：“为什么当老大的都是叫黑龙，白龙，XX龙内？”
　　黑龙，白龙，XX龙……Z……Z……Z……
　　看着对方那英俊的‘睡’颜，伊尔迷缓缓地将脸转向了远远地窗户，那黑油油的眼眸里面闪过笑意，白皙的手撑着下巴，看不出他在想些什么。
　　不要大意的相信，其实伊尔迷是很爱玩的。
　　香港。
　　没有休息的时间，便去见对方的老大，同为黑龙的王丽成童鞋。很奇怪的是，伊尔迷发现在到了这里之后，耀司就不见了。不是消失了而是回到了记忆的深处。
　　见面的地方是一个十分幽静雅致的小茶馆，这个地方也是对方定的。伊尔迷对此没什么意见，这自然是有充分准备。大到撤离的路线，小到里面的服务员，资料已经被伊尔迷掌握得清清楚楚了。对此，伊尔迷有些想念自家的弟弟糜稽了。糜稽收集资料的速度是绝对快的！对方还没有到，伊尔迷点了一些点心开始吃了。凤梨酥，榴莲酥，芝麻麦芽糖小酥饼……唔~白皙的脸颊上，浮现出了两朵红晕。那漆黑无光的眼睛闪出了琉璃般的光彩。从上面下来的茶馆老板，看见自己的底盘里面竟然有一个不懂事的小孩子留了进来，很生气。
　　来到楼下，对着保安吼：“今天这儿可是要来两位惹不起的人的，快把这小子给我丢出去！如果出了差错，我们谁也逃不掉……！”没有把话说完，老板就静了声。那烦着冷光的钉子，已经顶在了他的眉心。而那拿着钉子的人，依旧是认真的吃着自己的东西。只是……伊尔迷看看被喷了口水的食物，一双黑漆漆的眼睛看向了脸色发青的老板‘怎么办？’。躲在后面的服务生连忙有端了好多吃的上来。只是，原来的桌子觉得脏兮兮的，伊尔迷绕开僵硬掉的老板，跑到边边上去吃自己的东西。
　　老板，腿一软，下的屁滚尿流的跑了回去，就是打死他他也不会再出来了。
　　脚步声。伊尔迷没有抬头，耳朵却树了起来。
　　来的人身上带着浓浓的肃杀之气，但是却不同于伊尔迷。作为杀手，伊尔迷的灵魂上也都透着血腥味。不会有所谓杀气，杀人只是工作。而这个来的人，是真的有着浓浓的杀气。那种像是在黑暗里面开放的曼陀沙华，媚眼致命。伊尔迷本能的用了绝，没有人会注意到他的存在。那个人在临近窗边的位子上坐下了，服务生上了一杯红茶，但那个人却是连碰也没有碰过。
　　“你好。”把自己的食物解决后，伊尔迷解除了绝，出现到那个人的身后。
　　“……”对方缓缓地转过身，一双凤眸危险的眯起。脸上出现了让人害怕的笑容，就像是被毒蛇注视。但是，在伊尔迷那张疑似面瘫的脸上丝毫情绪也看不出，“您是宫崎先生。”
　　“嗯，王先生你好。”伊尔迷在王丽成的对面坐下。
　　要说谈判，伊尔迷在杀手课程当中学的不多，但是足够在这里用了。双龙会的枪支，成功的得到了对方允许通过的权利。
　　谈判结束了，王丽成微笑着。原本冷峻的面容，变得如同恶魔一般迷惑人。双手交错，撑着下巴，眼睛只是对方漆黑的双眸：“请恕在下多事。宫崎先生很早就到了么？”
　　这里的红茶不错：“嗯。”
　　“哦~是吗？那为什么我没有看见宫崎先生呢？”垂下眼帘，挡住了那眼中的兴味。
　　“啊~在吃东西，吃完了就出来了。”食物是很重要的，甜点是很重要的，某只猫在心里面点点头。
　　“呵呵~”笑的危险。
　　伊尔迷眨眨眼睛，以为对方不开心了，寻思了一下：“对不起，以后我先出来。”伊尔迷有些遗憾。今天忘记带毒药了。如果再加一些罂粟粉，那就更美味了……伊尔迷伸出舌头，舔舔嘴唇，还有些甜甜的麦芽糖味道~
　　“宫崎先生，马上就要走了吗？”王丽成的眼神暗了暗。
　　摇摇脑袋，伊尔迷食指点在自己的嘴唇上，眨眨眼睛：“还要留一个月。”很多善后的事要做。顺便了解一下像个这个地方的帮派，争取多吞并几个。那样……资金就会多多了~（自己的$$也会变多了~嘻嘻~）
　　“那……”
　　最后，一个愿打一个愿挨……这话怎么那么奇怪？伊尔迷被某个邪恶的同志拐了。王丽成将伊尔迷送到酒店楼下，伊尔迷礼貌地说：“谢谢，王先生。”
　　“哼哼……宫崎先生，在这里有什么麻烦，大可以找我。”留了一个电话，伊尔迷看着疾驰离开影子，眨眨眼回了酒店自己的房间。却不料，房间里面还有着人等待着他。
　　
　　                        
作者有话要说：开始综啦~【捂脸】我觉得小伊似乎，给我写的像是一个吃货~




☆、第七章

　　将房门合上，身体便被抱住了。不，准确的说是挂。伊尔迷接住了耀司，发现那触感十分的奇怪。仔细一看，才发现对方在缓慢的融到自己的身体里面。伊尔迷一道沙发边上，靠在那上面支持着两个人的重量。过了很久很久，就到伊尔迷以为自己快要睡着时。耀司已经完完全全的融入了自己。他感觉到了，一种从灵魂上出现的默契。
　　虽然耀司回到了自己的身体，但是能量却更加的虚弱，连控制身体的动作也做不到。
　　伊尔迷查看了一下自己的身体，似乎变得强壮了还是什么。总之感觉不错，对于对接受一个人的意识，他并没有什么想法。毕竟，耀司对于他来说就像是一个关系好一点的客户。身体就是一个容器，和杯子一样。装了半杯水，在装半杯，那么就会和成为一杯水。你中有我，我中有你。
　　脑海里，出现了许许多多的画面，每一句话每一个字。多出来的不只是属于耀司的记忆，还有他的感情。不得不说伊尔迷是一个奇异的人，那些看不到摸不着的感情，在他的身上十分的淡。不是说没有，只是很淡。但是，这也是他作为杀手如此优秀的原因之一。而那些原本不该出现的感情，他没有在意也没有看见他那双眼眸不再是漆黑平静的死寂。
　　香港是一个很好的地方，虽说双龙会在这里也是有实力的，但是在伊尔迷看来实在是太薄弱。其实，在他的眼里，那些双龙会没有涉及的地方都是钱啊~
　　在这些日子里，香港的几个有点名头的场子都被收走了。而收购的就是双龙会，伊尔迷满意的翻阅了一下自己手里的合同。耀司看着那厚厚一打的合同，觉得这个人的敛财本领太强悍了。
　　将合同安放好，伊尔迷掏出一张香港地图。地图上面，有多的红色的标记。
　　伊尔迷掏出一只记号笔，讲几个红三角化掉。那些三角形标注的地方，现在已经是自己双龙会的了。剩下的还有几个圆圈标记，那都是香港有名的黑市交易地点、或是酒吧一条街什么的。看着那些标记，伊尔迷的眼睛闪了闪，里面出现了疑似$$的图案。心里面的揍敌客号计算机已经霹雳啪啦的敲开了。
　　不要小看那些看似散沙的地方，里面每一天谈成的交易少说有几万笔。而里面交易之后可以得到的利益，更是一比十分可观的资金。
　　耀司看见了伊尔迷内心的世界，真的是……好多的钱啊……
　　所以，在盯上了这块隐形的肥肉时候，伊尔迷决定要好的考察一番。
　　所谓黑市，并没有人来人往的繁华，反倒是清冷的吓人。不仔细的看，会以为是一条人烟稀少的小路。但是，要小心了，这条小路也是一条吃人不吐骨头的死路。
　　伊尔迷停在了一家灯火通明的店外，在阴冷的小路上，这家店显得很突出。伊尔迷观察了一下，着笔别的店铺还要大的店面，便走了进去。本着远离麻烦，绝对不花钱的原则。伊尔迷轻轻松松的躲开了里面的人，向店的深处走。
　　窄小的走到里面依旧可以听见，那糜烂的淫靡声。见识过流星街更加变态的伊尔迷，满不改色的继续走。直到没有了去路，面前出现了一件屋子。里面没有声音，这里应给就是负责的人的地方了吧？无声的潜入了屋子，里面却是一个普通的房间。并没有办公座椅什么，只有一张大得离谱的床铺。伊尔迷翻了翻，没有找到什么有价值的东西。便要离开，咿呀……房门被轻轻推开，冰绿色的眼眸里面是满满的麻木，再是对出现在自己面前的人惊愕。就在那人要叫出声引来别人时，已经被一只手捂住了嘴。一阵天翻地覆，两个人都滚到了床底下。火龙张大着眼睛瞪着自己上方得人，两人离得极近，可以闻见对方身上那种甜甜的糖果味道。火龙没有轻举妄动，他没有忽略掉抵在自己太阳穴边上的那根有七寸长的大头钉。
　　预料中的脚步声，渐渐的靠近了。
　　从床底看出去，一个人走了进来，将门关上了。然后在房间里面转了转，便坐在床上。从床底那狭窄的缝隙看出去，一件件衣服被丢在了地上。
　　头顶上传来，男人对于等待的不满，还有污染环境的骂声。
　　火龙听见那声音，眼里面是深深的厌恶。随后，又开始警惕的对付起，这个陌生来客。有些好笑的是，这个比自己好要娇小的人。在看着自己的时候，愣住了。但是那双猫眼种没有，那些自己习惯了的恶心的东西，只是单纯的陷入了沉思。这个人几乎是趴在自己身上的，如果不是感觉到了那岔开双腿间大家都有的东西。就光是这张脸，绝对会被人当做是女的。火龙双眸暗了暗，自己不是也一样吗？甚至还要在这里，办成女人来卖！天天看着那些该死的混蛋！
　　头皮传来一阵刺痛，心想是完了。但是自己并没有死掉，而是像是僵住了一样，动弹不了。身上的那人缓缓地从自己的身上离开，同时带起了一阵甜味。
　　余光瞄见他，爬了出去。然后，就看见床猛地震了一下，就没有了声息。待那个人，将自己从床底拖出时，便看见那床上的‘熟人’。瞪大着双眼，而在胸口插着一根钉子。
　　杀，杀人了！
　　火龙看着对面对着自己的再一次发起呆来的人，想要挪动身体却动不了丝毫。只见那个人渐渐的靠近，那双张血液的手缓缓的靠经自己，火龙绝望的闭上了眼睛。头上的伤却不在隐隐作痛。
　　“你……”
　　“死，为我效力。二选一。”伊尔迷想了想，这个火龙是一个人才啊！一定要好好的拉拢住。
　　绝对不可以死，几乎没有想过：“我不要死。”
　　“哦，我们走吧。”伊尔迷站起身，火龙才发现那尸体已经不见了。看着伸到自己的面前的手，火龙咬咬唇握住了那只手。转眼，只剩下空空的房间。
　　
　　                        
作者有话要说：呜呜呜~好困~




☆、第八章

　　暂时的将火龙安置在自己住的房间里面，伊尔迷继续自己的黑市一日游。这是一家走私宝石的会所。里面有着真真假假的钻石宝石。不过这些宝石的来源都五花八门，有地是人销赃，有的是死者的东西，甚至连国际上面有名的展馆里面失窃的东西也有。
　　伊尔迷看着柜台里面放着的一块块的石头，视线锁定在了一块‘蓝宝石’上。伊尔迷叫来老板，老板将蓝宝石拿出来给伊尔迷细看。指甲盖大小的宝石透着美丽的光泽。一双黝黑的大手夺过那颗小小的宝石，捏在手里面把玩了一会：“老板，这玩意儿多少钱？”
　　一个健壮的男人无视掉伊尔迷，扯着嗓子问那个老板。老板在这里可以在这里做生意么长时间，自然是一个会看人的人。那个粗野的男人，只不过是没什么名堂的瞎混混。而那个看似柔弱的年轻人，身上气质就感觉的出来不简单。如果是一个普普通通的柔弱男子，骨子没走到自己店里面，就被拖到角落里面开膛破肚。把五脏六腑贡献给那些各器官贩子了。
　　脸上是假兮兮的小脸：“这位先生，这块石头，是这位先生先看上的啊。你看……”搓搓手，颇为为难。
　　男人的怀里面还有一个女人，撅起抹得鲜红的嘴直蹬脚。尖细的鞋跟与地面碰击出来的声音，刺耳难听。男人亲亲女人的脸，转头看向伊尔迷，“小子，这玩意，老子看上了！”那凹陷的眼，看见伊尔迷顿时一亮，摸摸自己的下巴：“哟！还是一个小美人？”男人也不理会女人那惊讶的眼神，松开了搂着女人纤腰的手臂，想要将伊尔迷拉过来。那女人不干了，阴狠的目光瞪住了面瘫的伊尔迷。飞快的推开了男人，抬起手要掌掴伊尔迷那张让自己嫉妒的漂亮脸蛋。
　　眼看是打上了，却发现那女人的手打在了一道幻影上。而伊尔迷站在一步之遥的地方，低垂着头。女人没有感觉到危险，变本加厉：“随便勾搭人的贱人！敢抢我男人！”女人一张本来还算得上漂亮的脸蛋，被嫉妒扭曲的可怕。舆图再一次的伤害伊尔迷。却突然感觉似乎身处在深海，肺里面的空气都被挤了出来。女人瘫倒了在地上，两只手抓住了自己的脖子，但是却没什么实际用途。然后，伸出双手抓住了她的男人的腿，双眼应为缺氧而变得通红，就如一个厉鬼般诡异可怕。
　　男人的手抖啊抖，完全不敢去看下面想自己求救的女人，两条腿已经失去了行动的能力。两只眼睛惊恐的看着缓缓走向自己的伊尔迷，此刻那美丽的面孔在他的眼里就是死神的微笑。
　　伊尔迷来到男人的面前，男人的手已经僵硬的不能动作。伊尔迷摊开手掌，男人颤抖着双手小心的将宝石，放到伊尔迷的手里。
　　交了钱，伊尔迷离开了，却不知自己已经被人盯上了。
　　看见那个人离开了，男人扑通一声跌倒在了地上，冷汗已经湿透了他的衣服。原本以为自己快要死掉的女人，大口的在地上喘着气，跌跌撞撞的爬起来。他还要感谢那个人，让她看清了这个男人的真面目。抬脚就在男人的大腿上狠狠地踩下，然后里也不理哀嚎的男人扭头就走。
　　伊尔迷看看手里的宝石，这是液钛矿石，是自己的那个世界的液钛矿石。伊尔迷在这里的日子，渐渐明白了这里不是自己原来的那个世界。这里没有幻影旅团，没有揍敌客，没有自己熟悉的任何东西。但是，这个液钛矿石是从哪里来的。
　　将宝石放好，飞出一个钉子给身后欲要偷袭的人。随后四面八方的人都涌了过来，有几个是那着绳子的，其余的人都举着枪支：“这位先生，我们的杨先生有请。希望，你可以随我们走一趟。”伊尔迷站在那里，在众人被迷惑的眼里，露出一个极其淡的微笑。然后消失在所有人的面前了。
　　“属下无能。”一个人走在在旁边缓缓停下的车子边上，车窗缓缓的摇下。是一个右眼上有一条疤痕的男子，脸上有着诡异的笑容。懒懒的看了一眼那无能的属下：“回去吧。”
　　车里，男人的手里，笔记本电脑上呈现的那个美丽的身影。手指划过那上面人面无表情的脸。
　　呵呵……好想把他抓回来，变成我的人！
　　
　　




☆、第九章

　　“你小心了，好像被人盯上了。”耀司提醒道。
　　丝噜~~~丝噜~丝噜~~~
　　如果有身体，那就又可以看见他嘴角抽抽了。伊尔迷在哪里吃面条吃的那叫一个欢。而那个被他拐回来的火龙，也被他塞到了他该去的地方，龙王集团。小伊为这个事还疑惑了一下下，这里好多的龙啊~在除了有关￥￥的事情上，，伊尔迷还是很善良的。虽然，那个红龙最后的那句话让他有些疑惑：“我不会忘记你的！”自己哪里惹到他了？
　　半个月过去了，伊尔迷就在一笔笔客观的收入里面度过。
　　这一天，伊尔迷从交谈的地方里面出来，迎面跑来一个惊慌失措的少女。直接与刚刚出来的伊尔迷猛烈的撞在一起……
　　在这里，伊尔迷再一次向耀司抱怨了：你这个身体好烂……请无视他那没有起伏的抱怨声。
　　是个扎着两个长长的辫子的少女，直接将伊尔迷扑倒在地。而少女正巧是撞在了伊尔迷的腹部，身上最最脆弱的地方。在伊尔迷接手这个身体的时候，尾部已经有大面积的溃烂了，这都是原主人的不爱护造成的。
　　但是，这和伊尔迷经历过的揍敌客家族的训练相比根本不值一提。
　　“啊！对，对不起！”少女连忙从伊尔迷的身上爬起来，九十度弯腰道歉。然后，像是想起什么一般，向身后看了看：“真的对不起！”说完，要离开。伊尔迷捂住自己的胃部，站了起来。他明锐的感觉到，有很多气息在四面八方靠近。估计得一下，觉得如无意外自己可以安全的脱身。
　　这时，刚才抛开的少女向自己的方向靠近。最后，害怕的躲在了伊尔迷的身后。许许多多的胸前有着保护徽章的人，渐渐的逼近。很明显他们已经把伊尔迷和那个少女看成一道的了。一个男人抬手，要抓住那个少女。女孩子尖叫了一声，拉住了伊尔迷的胳膊：“求求你！救，救我！”
　　男人不屑的看了一眼弱不禁风的伊尔迷，欲要将他推开。而伊尔迷胃痛才稍稍的缓和，咬着牙飞快的将那个男人踢飞。现在他不在小看这胃痛了，虽然不会很痛苦，但是却让这个身体变得太虚弱了。比起这个，他还是比较喜欢一对一的上刑。同时他也奇怪，平时自己吃带着毒性的食物时，这个胃怎么没感觉的？
　　周围的人都对这个看似柔弱的少年感到惊讶，这样的身手一定不简单。可是，那苍白的脸色，想必现在一定不好过。与同伴之间对视了一眼，点点头。
　　所有的人一拥而上，伊尔迷险险的躲过那飞来的重拳，那个少女还拉着他的胳膊妨碍他的动作。但是此刻没有闲暇去管这种小细节，伊尔迷艰难的对抗着那些四面袭向自己的的人。可是毕竟他不能以一敌百，渐渐的剧烈的运动让他才缓解的胃痛又犯了。
　　碰！肩上被击中，动作开始变得缓慢，一记记得重击落在自己的身上。伊尔迷郁闷，为什么要袭击我？我和这个女人没有关系！
　　终于，虚弱的身体，不堪忍受的倒下了。
　　伊尔迷最后的念头就是，偶遇少女什么的真是讨厌！
　　……
　　耳边是细碎的哭声，伊尔迷在浑身的疼痛里面苏醒，张开眼就是那个麻烦的女人。
　　秋野来实红着眼睛，看见那个为自己挡了一顿打的‘好’人醒了，不免很是开心：“你，你醒啦！呜呜……对不起，如果不是我……”
　　伊尔迷无视了那边哭哭啼啼的女人，环视四周。是一个废弃的工厂之类的地方，空气里面是难闻的馊水味道。
　　“那些人，和上次那些人是一道的。”耀司分析着，“这一次他们应该是针对那个女孩的，而不针对我们。我们是他们顺带回的，他们应该还没有意识到我们也是他们要抓的人。”
　　“啊。逃跑的可能性……90%”伊尔迷看看手上脚上的铁链子，他现在要做的就是争取那小小的10%……
　　继续闭上眼睛，来积蓄体力。现在身体太虚弱了！连念也不能用。
　　来实看见伊尔迷有闭上眼睛了，以为他又晕过去了，着急的叫了起来：“喂喂！你没事吧！醒醒啊！来人啊！来人啊！他……”
　　看守的人，听见他的呼叫声进来一看，没什么异常。里面的人是死是活，他只要看住那个女人就可以了，那个男的？对不起，他是死是活，他都管不着。
　　来实着急的叫喊着；“喂！你不要死啊！醒醒！”
　　伊尔迷张开眼睛，看着她。那种眼神就像是看死人一样，没有暖意没有冰冷，就象是一潭死水。来实的声音一下子叫发不出来了，惊恐的看着伊尔迷，小脸有些扭曲。
　　伊尔迷满意的再一次闭上眼睛，休养生息保存体力。
　　这一次，来实是说什么也不会再叫他了，她可没有勇气再一次被那种眼神看一遍了。只好害怕的所在角落里面，祈祷命运不在和她开玩笑。
　　“磅！”门外响起了枪声……
　　                        
作者有话要说：留个言的说~~~鼓励一下人家喵~




☆、第十章

　　门被撞开了，冲进来的是陌生的人。他们没有白虎的标志，不是同一伙的人。打头的是一个金色刺猬头，给人一种雄狮的感觉，充满整个野性。地龙看见了缩在墙角的秋野来实，便向她走过去。直接把她扛在肩膀上。没有注意到一边的伊尔迷：“啊！求求你！放了我！我不要回去！他，杀了丽兰！”
　　“女人！吵死了！”
　　“地龙大人！他们人过来了。”一个属下跑进来禀报。地龙加快了脚程，却被肩上乱动的来时阻止了：“还有！还有人！他救我的！”来实挣扎着。地龙回头看了一眼，那边被自己忽视掉了的伊尔迷。
　　“带上。”几个人过去将躺在地上的伊尔迷扛起。伊尔迷感觉到这些人没有要伤害自己的意思，便继续用念修复自己的身体。
　　“抓住他们！”这一次来的人，伊尔迷便出了对方的声音，果不然，“那个！快抓住那个男的，那个是白虎大人要的人。”原本还关注着另外两人的人，都袭向了伊尔迷他们。这下不好再装死了。伊尔迷张开眼睛，用硬将手脚上的铁链断开。同时，伊尔迷发现自己原来揍敌客的能力也回来了？双手都变成了尖利的猫抓，将冲过来的人重伤。看见了强敌的地龙，变得狂热起来。遇到强劲的对手了！
　　不过一瞬间的事，白虎都被撂倒了。遵守着不给钱，不杀人的伊尔迷也只不过是将他们重伤。要知道上一次，在黑石里面杀得那个陌生人，让他亏得心疼啊！
　　伊尔迷看看手表，已经过了一天了，自己已经损失了多少的钱啊！外人是看不见伊尔迷在想些什么的，但是内在的耀司已经要化身为咆哮马了。胡口！现在不是想这些的时候啊！
　　“喂！你叫什么！我是龙王社的地龙！和我打一场吧！”金毛嚷嚷着。
　　“啊……”伊尔迷左手垂右手，脑袋上空出现了一个灯泡，“我还有事没有做！”点点脑袋，然后再众人的视线中消失了。
　　伊尔迷没有想过，那个很麻烦的女人会是黑龙王丽成的女人。更没有料到自己自己会因为这些事，而被卷入一大堆的麻烦。
　　一个月以来，都没有见多当初自己来这里的目的那个人。伊尔迷也拿着一大堆的收据会日本了，他不会知道之后的一切。
　　黑龙将手里面的照片放下，上面的人就是挥舞着猫爪，像一只妖精一样的伊尔迷。四溅的鲜血，让照片上的人先的有些诡异。但是依旧是挡不住那邪魅。黑龙看着照片，眼底是不明的光芒。他慵懒的靠在椅背上，半闭着眼牟：“帮我约他聊聊吧。”
　　风龙吕兆铭在一边愣了愣：“宫崎先生，已经与今天的凌晨离开香港，回了日本了。”
　　黑龙看了一眼吕兆铭，勾起唇角：“最近龙王社在日本的枪药似乎出了问题，就让……火龙，去哪里帮一下忙吧。”
　　“哼！”杨义生眯眼看着眼前瑟瑟发抖的属下，“这点事你们都办不好，还有什么好活的。”抬手，就是一枪。脑浆四溅……宫崎耀司……
　　好长时间的飞机，迎接自己的是织田。伊尔迷看着织田严肃的神情，便知道有麻烦的事发生了。
　　伊藤忍，东邦。
　　伊尔迷眨眨眼，觉得自己好想到哪里就哪里会有麻烦。想着要不要去度个假，祸害一下全球？
　　白龙因为没有对对方的情况熟悉好，就擅自的做交易。这场交易是一个陷阱，要做的就是抓住宫崎耀司。可对方没有想过，交易的会是白龙。对于外界宫崎耀司对于伊藤忍的关心，大家是有目共睹的。因此，对方就更加狂妄，要挟要得到满意的答复，否则，就把伊藤忍送回来。不过，回来的时候不是整的罢了。
　　“去救他，把他救回来。”耀司说着。
　　“这不在交易范围里面。”伊尔迷合上手中的资料，“我接受你的一切，帮你做黑龙，双龙会的宫崎耀司。但是不包括，伊藤忍的生命。”伊尔迷机械的回答。可是，他有些不懂，他刚才在听见伊藤忍那个与自己没什么关系的人出事时，心猛地一颤。那种陌生的感觉。不由自主的想要去救那个人。可是，这不在契约里面啊。
　　“你要什么，只要你救他，我都可以给你。”耀司有些哽咽了。
　　“你的一切都是我的了。”伊尔迷摸了摸自己的心口，他好像想要哭？“我不明白……”那种感情，他为什么会有？算了，就当作是优惠吧。
　　“好吧，只此一次。”
　　




☆、第十一章

　　被抓的只有伊藤忍，而东邦。呵呵~恐怕现在连伊藤忍被绑架了也还不知道吧？就算是知道了，他们为什么还没有去救他呢？这个世界上太多的东西，是不在计划内的。伊尔迷得出了一个结论，就是救人比杀人难。交易的地点，是在对方底盘里面的一个笑酒吧。这对自己是很不利的，死角太多了。不过，这只是对于群体的来说，伊尔迷决定要独自去。
　　“总长！这！”
　　“织田。”织田听见声音，却发现办公室里面就只有自己一个人了。然后肩上背人一拍，在不知不觉的时候人已经站在了自己的身后。伊尔迷的计划很简单，潜入对方的地盘寻找伊藤忍，如果迫不得已杀得人就在伊藤忍的账户上扣钞票。白龙嘛~他不是还有一个蓝影吗？钱应该蛮多的~
　　于是，在约定的前一晚，伊尔迷便出发了。
　　“请问，伊藤忍被关在了哪里？”伊尔迷礼貌的问。
　　那个人脸色已经苍白了，靠着墙哆哆嗦嗦的回答：“在，在，在地下一楼最最里面的房间里面。”
　　“非常感谢。”
　　噗通！是尸体倒在地上的声音。伊尔迷低头看看地上被自己挖走心脏的尸体，抬起头看看天花板……
　　咔嗒。门被打开了，一个人被用锁链绑在凳子上。衣服已经肮脏破烂的可以了，脸上也都是瘀伤，嘴角还有丝丝血迹。大概是以为是绑架自己的人来了，那个人抬头就破口大骂：“混蛋！你们……”已经被人捂住了嘴。伊藤忍的视线渐渐的清晰，对上的便是那双熟悉却又陌生的眼睛。就是他！如果不是他，自己也不会这样！那些人的话还在耳边‘哈哈哈！本来是想要抓黑龙的。没想到现在却抓了一条白的！不是说，黑龙最爱的就是这个伊藤忍吗？给我好好的打，给老子解解恨！’
　　唔！伊尔迷看着自己被狠狠咬著的手，黑溜溜的眼睛开始聚集水珠，变得雾蒙蒙的。他是疼的，心疼钱疼的，回去还要打狂犬疫苗……耀司叹息，自己的形象算是全毁了……
　　一滴……两滴……滚烫的泪水，滑落到了咬人者的脸上。伊藤忍这在回过神，可是此刻自己的口中已经充满了咸腥味。伊尔迷将手从有些松懈的口中抽出，带着鲜红的血珠滴落。伊尔迷看看自己惨不忍睹的手握了握拳，还可以用。不再理会那只犬科动物，绕到他身后三下五除二拆掉了链子。【揍敌客杀手课程：不会拆锁的杀手不是好杀手。】
　　从怀里面掏出一支手枪还有两只弹夹，丢给伊藤忍。伊藤忍是很暴躁，但分得清场合。
　　来交换换班的男人，没有看见和自己交换的人：“靠！这个小子死到哪里去了！”骂了几句，就站定在自己的岗位上，拿出一本杂志开始看。眼睛搜刮这杂志上丰满女郎满面身体。……滴……滴答……两滴深褐色的液体，滴落在了女郎的身上。男人厌恶的龇牙咧嘴，手指战役那深褐色的液体。抬起头。便看见了一具胸口有一个血洞的尸体，被几根钉子钉在天花板上。
　　警报被拉响，一触即发。
　　角落里面，两个人看着四处搜查的敌人，伊藤忍看了一下自己的手枪加上弹夹里面一共就二十发子弹。再看看自己旁边那个该死的伊藤家的狗，两手空空的一手还鲜血淋漓的。他是怎样？无敌铁金刚？！可是，转眼身边的人就不见了。连他的影子也找不到。伊藤忍咬咬牙，准备冲出去，一直冰冷的血手抓住了他的手臂：“别动。”是伊尔迷的声音，冷冷的气息喷在了伊藤忍的脖子上。
　　几个人从前面走过，一道影子闪过。那几个人便倒下了，没有直接倒在了地上，而是被伊尔迷接住了。然后拖到了暗处。伊藤忍心理面惊骇了一把，这是职业杀手才可以做到的吧。伊尔迷拿起一具尸体上的对讲机，喉咙里面发出陌生的声音。
　　“队长，这里是9D区，没有异常。重复。这里是9D区，没有异常。”
　　“好，我知道了。”对讲机那头沙沙的响了一阵，便没有了声音。将对讲机放回死人的口袋里面，继续想来的时候看好的路径走。一路上并没有很麻烦的事情发生。出口通的是热闹的酒吧。最后，终于是安全的离开了。
　　回到了伊尔迷的车子上，发动离开。
　　“你是谁。”一阵刺耳的刹车声，一辆漆黑的跑车停在了路边。
　　太阳穴上冰冷的触感，伊藤忍一手勒住了伊尔迷的脖子，一手用枪抵在了他的太阳穴上。一双凌厉的眼睛看着伊尔迷，似乎想要找寻些什么东西。
　　伊尔迷砖头，丝毫不避讳那随时都有可能射穿自己的脑袋的枪支，一双漆黑的眼睛看着那近在咫尺的面孔。心里面那种陌生的感觉又浮现了上来，觉得胸口蒙蒙的，喉咙涩涩的。想要哭泣。
　　“我是谁，你不知道？”伊尔迷无视了那种日益强烈的感觉冷冷的说。
　　“哼！不要废话。”枪口已经顶在了伊尔迷的脸上，“我太了解那条伊藤家的狗了，你绝对不可能是他。”
　　脑海里面，耀司没有说话，伊尔迷只是觉得自己好像可以感觉到他的感情更加的明显了？
　　“宫崎耀司，只不过是一条伊藤家的狗而已，你又怎么会去了解？”伊尔迷将心理面感觉到的感情表现了出来。苍白的脸色，漆黑的眸子不再平静，那双眼眸里面满满的是悲哀。伊藤忍粗暴的放开了伊尔迷，做回了自己位子，没有看见那双刚刚还十分悲伤的眼眸转眼便恢复成了一潭死水。车子又发动了，前往有伊藤忍他的光的地方。
　　伊藤忍靠着窗子，看着窗外飞快飞逝的景物，脑海里面都是刚刚那双装满了悲哀的眼睛。那种眼神，是自己一直在逃避的。但是，当自己一直在逃避的东西消失了，又会怎么样呢？这些，谁也不知道。
　　                        
作者有话要说：奥唔~求留言~求鼓励~求拍砖~包子我等着亲们S我呢~




☆、第十二章

　　很快就到了东邦目前在日本的居住地点，伊藤忍臭这一张脸下了车。看着那辆车子离去，一路的尘土飞扬，知道没有了一丝丝的踪迹。敲了敲门，开门的是向以农。他睡眼鑫松的打了一个哈切，揉揉眼睛：“耶？暴龙忍，你到那里疯去了？搞得那么狼狈？”伊藤忍没有说话，走进了房间。
　　东邦明显还没有意识到伊藤忍出过事，还开玩笑一样的笑话他是COS流浪汉。展令扬挂在南宫烈的背上，用手指撮撮伊藤忍，拉住了他的衣服指着他的背后惊讶的说：“：啊呀~小忍忍背后好多血~小瑞瑞，快来帮小忍忍治啦~”
　　伊藤忍将外套脱下并没有伤痕，那这个血迹是如何来的……
　　话说这边，伊尔迷专心的看着车，他记得好像这里的附近还有一个大的枪药交易所。在哪里，双龙会与之前的龙王社交易有出了问题。
　　“伊尔迷……”耀司的声音沉沉的。
　　“什么。”伊尔迷眨眨眼。
　　“……胸口。”耀司虽不能控制身体，但是却对身体的情况知道的清清楚楚的。现在连轻轻的呼吸也会痛，一定是伤到了肺部了。
　　原来刚刚并没有那样的轻松，带着一个人的伊尔迷做事不能够利落。就在伊藤忍不知道情况下，为他挡去了一枚子弹。那个偷袭的人自然没有机会在偷袭一次，已经死在了伊尔迷的钉子下。而那一腔则是消音手枪打的，除了那个突袭的人和伊尔迷之外没有人知道了。
　　“我知道。”伊尔迷一点也不受引想的继续开车。
　　吱！伊尔迷下了车，快速的进入了交易的会所。双龙会的人还在与对方交谈着，说是今天对方会派人来。伊尔迷没有先去找自己的人，而是一头扎进了厕所。将自己的黑色外套掀开，里面的白色衬衫已经被鲜血染红站在了皮肤上面。伊尔迷小心的将身上的衣服一点点的撕下，露出了胸前的那个可怕的血洞。鲜血还在孜孜不倦的流出来，仔细看还可以看得见里面的那颗子弹。
　　伊尔迷掏出两根钉子，一根咬在嘴里面，另一根探入了那个血洞。牙齿将那根钉子咬得吱吱作响，但是整个过程里面伊尔迷愣是没有嚎出一声。
　　喀拉拉。子弹钓到地上的声音。
　　伊尔迷把自己的已经不能再穿的衣服撕成布条绑在了身上。草草的处理了一下满地鲜血。
　　“总长！”双龙会的人打开门，便看见走廊里面那个靠在墙上的伊尔迷。上身穿着脏兮兮的外套，表情依旧是没有一丝波澜，就像是一个精致的娃娃。可是，那脸色更加惨白。听见了叫唤声，伊尔迷抬起头：“啊。”
　　“是你？”从里面出来交涉好的火龙，看见了明显不太好的伊尔迷。
　　伊尔迷没有理会火龙，对着自己的手下说：“把生田叫来会客室。”生田是这里的医生，对于抢伤什么的很在行。说完，若无其事的转身前往会客厅。
　　火龙有些气愤，他难道已经忘记自己了？上前几步，拉住了伊尔迷的肩膀，将他转过来：“你不认识我了吗？”火龙冰绿色的眸子紧紧地盯着伊尔迷漆黑的双眼。
　　伊尔迷歪了一下脑袋：“认识。”再看看火龙抓着自己的手，“松手。”
　　“你！”火龙被伊尔迷这种冷漠的态度激怒了。这个人是什么意思？明明是记得自己的，为什么还无视自己，还那么冷漠！就在火龙越想越气的时候，他抓着的人身体僵了一下。然后幽幽地说：“不好了……你……”
　　“你这个……！？”火龙看见眼前的人脸色从惨白变得有些不正常的潮红。那张自己永远也忘不了的面孔，一点点的靠近自己，他的气息没有任何味道就像是空气。看着那双有些雾蒙蒙的眼睛，不再是刚才的冷漠无情。火龙是惊喜又紧张。
　　“把我扛过去吧。”说完，伊尔迷倒在了火龙的身上。
　　什、什么？火龙感觉到手有一点湿乎乎的，抬起手满是鲜红的液体。二话不说就将伊尔迷抱么起来：“快！叫医生！”
　　“是！”
　　……
　　叮铃铃~
　　叮铃铃~
　　曲希瑞接了电话，是织田。他想了想，不就是一直跟在黑龙边上的那个家伙吗？问问是什么事。东邦在一边打眼色。展令扬挂在伊藤忍的身上，101号的笑脸依旧是不变。他早就发现了，伊藤忍回来之后，就有一些恍惚。
　　织田是打电话来寻问，‘宫崎耀司‘在不在的……
　　挂了电话，东邦将伊藤忍层层的围住。雷君凡若有所思的说：“宫崎老奶奶遇到麻烦了。和暴龙忍有点关系。”
　　“暴龙忍，对了！你前几天到底是到哪里去了？”向以农挑眉问。展令扬笑眯眯的问：“小忍忍和宫崎老奶奶有什么关系呢？小忍忍要老实的说哦~”
　　“哼！那条伊藤家的狗关我什么事？”伊藤忍的脸一下子黑了下来。
　　“小忍忍不乖哦~”展令扬做出一副伤心的样子，一面用眼睛瞄伊藤忍。
　　“令杨，我……是这样的……”伊藤忍挫败的把自己遇到的事说了出来。
　　“哦~看来宫崎老奶奶有秘密哦~”展令扬有变回了101，挂在了伊藤人的身上。掰掰自己的手指，笑的颇像一只狐狸：“可是，现在宫崎老奶奶在和大家玩捉迷藏哦~我们就来看看是谁先找到宫崎老奶奶吧……”
　　




☆、第十三章

　　已经过去了一天一夜，床上那个人依旧没有醒来。
　　“你们先去休息吧。这有我。”火龙对伊尔迷的下属说。大家看看眼前这个人，是真心对总长好才放心的将伊尔迷交给了他。紧张了一天一夜，大家也都是相当的疲累了。这里是双龙会的休息站，专门是供给会里的兄弟来休息的。火龙将门关上，在病床边上的椅子上坐下。撑着下巴，看着伊尔迷的侧脸发呆。这是我们的第二次见面呢。上一次，我和你说过我不会忘记你的，你还记得吗？戚~我真是愚蠢，你已经忘记了吧。不过，我不会怪你的。总有一天！总有一天我会让你记住我的名字，永远都不会忘记！火龙的眼里满是坚定，看着伊尔迷俊美的侧脸，咬了咬下唇。凑上前去，在伊尔迷的唇上轻轻一啄。又马上缩了回来，紧紧地盯着伊尔迷那双紧闭的眼睛，确认对方没有醒才放下心来。然后傻傻的笑了笑，摸了摸自己的唇。火龙趴在伊尔迷的窗边，静静的看着沉睡的人。眼睛渐渐的闭上也睡了过去，只是嘴角还挂着甜甜的笑容。
　　天亮了。
　　“滴！”机械的声音想起，电脑的屏幕上出现了一个笑脸。一直等待着的人也兴奋了起来。展令扬成功的侵入交通录像，查到了伊尔迷的去向。嘻嘻嘻！宫崎老奶奶被我找到咯~这一边知道了伊尔迷去向的东邦前往了会所。而双龙会那里，织田也找到了伊尔迷的线索出发了。
　　“快开车门！”火龙抱着伊尔迷钻到车子里面，催促着司机快一点开车。怀里面是昏迷的伊尔迷，昨晚还好好的。早上的事却发起了烧。而且这一烧，把身体的旧疾都给牵扯了出来。天知道这个家伙是怎么对待自己的，身体尽然破到这种程度！明明才二十几岁，但是内脏已经衰老的衰老，病变的病变了。火龙抱着伊尔迷，心理面一遍遍的祈祷，千万要挺住，不要有事。绝对不可以让他死掉！
　　看看路径，并不是去往医院的路，火龙吼道：“你在搞什么！去医院啊！”
　　司机胆怯的说：“对不起，火龙先生。是黑龙大人的命令，要我带你和宫崎先生去见他。”
　　黑龙？火龙一愣，不干的咬着牙。是黑龙的命令，可是他现在……车子开的飞快，只是花了短短的三分钟，就到了K酒店。火龙将伊尔迷抱进了酒店，黑龙的身边有很好的医疗团队，那比医院会好上太多。
　　烈酒淌入喉咙里面火辣辣的烧灼感，就像是收割人的生命的利落。这也是自己为什么喜欢绍兴酒的原因。‘纾　门被踢开，是谁那么有胆量闯自己的地盘？进来的就是火龙，就连理会黑龙的时间也没有。火龙将怀里面的人，放在了房间里面的床上：“大人！求求你，快点救救他。”火龙焦急的哀求。黑龙放下酒杯，走到床边，对于床上的人眼睛沉思的微眯：“你先出去。”是对于黑龙的信任吧。火龙最后看了一眼伊尔迷，便快速的推出了房间。床上那个静静躺着的毫无防备的人，并非是别人眼里那样的普通。黑龙在那个人身上看了一层极其微弱的能量，缓缓地像是溪流一样在那个人的身上流动着。黑龙捏住伊尔迷的手腕，眉头皱的更加的紧了。这个人，到底还想不想要活下去了。身体被摧残成这副样子！
　　想了想，从自己的怀里面拿出了一个怀表，将那个怀表拆开里面躺着一块玉石。在那于是上面有着一个天然形成的龙图案。黑龙不是会为了一个只见过几次的人，就拿出龙玉来救别人的。不是为了救那个人，只是想要确认那种能量到底是什么。用自己的身体作为媒介，黑龙闭上眼睛，窥视着伊尔迷的身体里面。将一个个溃烂的病灶复原。奇怪的是，开始时那股能量还很是抵抗外来的龙玉的力量。但是，之后便接受了。并且似乎还龙玉的力量结合在一起，帮助修复身体。很久很久，黑龙张开了眼，漆黑的眼睛更加的幽暗。他看见自己的手腕上面出现了一个淡淡的影子，是一条想做盘曲身体的龙。而在伊尔迷的手腕上是一条向右盘曲身体的龙。无形之中，将两个本没什么关系的人联系在了一起。不知是怎么，黑龙突起杀意。从腰间抽出了手枪，对准床上还无知觉的人。可是，无论如何……杀不了他。将手枪丢开，一只手扼住了那人的脖子，稍一用力。身体变软了下来。力气消失了。自己，杀不了他了？
　　“唔……”床上的人转醒，敏捷的捏住黑龙的手，本能的要杀死试图杀死自己的人。可是，身体却突然没了力气，倒了下去。
　　“哈哈……原来，是这样啊……”双方都无法伤害对方吗？
　　……
　　“啊~晚了一步！宫崎老奶奶又躲起来了呢！”东邦看着空空的房间。
　　“宫崎耀司怎么了！”伊藤忍抓住了一个下属的衣领，问。
　　“总，总长他收了很重的伤，今天早上恶化。送医院抢救了……可是，刚刚才知道，总长并没有到医院。其他的还不知道……”
　　“阿拉~看来有人比可爱的小扬扬要快上一步呢！游戏越来越精彩了……”
　　




☆、第十四章

　　“你是……”伊尔迷觉得面前的人越看越眼熟，王丽成，龙王社的老大。耀司提醒道。你怎么了？许久没有感觉到耀司的伊尔迷问。我失去意识了。耀司回道。
　　黑龙心里好笑，这个人就这么堂而皇之的在自己面前开始发呆了？况且他应该还不知道，我不可以伤害他的。
　　打开了房门，红龙还在屋子的门口等着。看见黑龙出来了，担忧的小黑龙的身后张望，再看见安然无事的伊尔迷之后眼里一片释然。这一切都被黑龙看在眼里。
　　要说，伊尔迷在耀司的提醒之下，自然马上想起了王丽成是谁。他不就是那个给自己惹麻烦的女人的男人吗！人以类聚，物以群分。这个人一定也是麻烦的！于是，在伊尔迷的认知里面，在香港黑道赫赫有名的黑龙，就被归类到了麻烦的女人同类里面。导致了之后好长一段时间，伊尔迷都以异样的眼光看着人家，并且还总是保持着三米的‘安全’距离。当有人问的时候，伊尔迷的回答是‘热爱生命，远离麻烦’。
　　火龙看见完好无损的伊尔迷，摄于黑龙而不敢放肆，打消了上前好好上下其手一番【……】的念头。眼睛瞄瞄伊尔迷，确定他真的没有事了才放下心来。
　　“谢谢，我先离开了。”伊尔迷是打定主意要离开有麻烦体质的生物存在的地方。而那无辜的火龙，也被归类到了里面。
　　“留步，宫崎先生。”黑龙抱着手臂，看着刹住脚步的伊尔迷，“宫崎先生，难道就用谢谢两个字，来感谢救了自己一条命的人吗？”原本还算轻松的氛围渐渐的变得压抑，火龙对于黑龙感到疑惑。这是他才想起，之前是黑龙派人将他们借来的，是为了什么事呢？可是，不管是什么事，只要两个人都不要出事才好。火龙紧张的看着伊尔迷，看着他缓缓地转过身。那薄薄的唇，微微轻启……
　　“要命没有，要钱也没有！”伊尔迷一双黑洞洞的眼睛看着黑龙，变清十分之严肃地说。钱什么的，是我自己赚的，凭嘛给你！至于命？那要看你那得到拿不到了。
　　“呵呵呵……宫崎先生，是真的很幽默啊。我可没有说要你的命还有钱，我只是想要了解一些事情。希望，宫崎先生可以留下来给我解开这些疑惑。很好听的话啊~没有别的选择了吧。
　　“阿勒~是酒店呢~”向以农拿着望远镜，在不远处的小树林里面。不愧是东邦，在极短的时间里面，有找到了伊尔迷的线索。南宫烈接过向以农的望远镜，“是这间酒店啊~呵呵~这家酒店可是这里出了名的温泉旅馆呢！里面的温泉，不但可以美容养颜还很干净。不过，让这里真正出名的是……”放下望远镜，南宫烈神秘的一笑，“是以为，这是有很多的人在这里保养还有买哦！”啪！一掌把笑的猥琐的人拍飞，展令扬阳光灿烂：“小烈烈很清楚嘛~那也不要把你那污秽的思想教育给我们这些纯真的好宝宝啊~”
　　转过身，展令扬衣一副担心的样子：“啊勒~宫崎老奶奶会在里面干什么呢？”
　　咔嚓！一根树枝被拗断，伊藤忍一双眼睛死死地瞪着那个酒店的方向，丝毫没注意东邦真看着自己。
　　“我们还是进去看看宫崎老奶奶怎么样了吧~要知道，他可是收了很重的伤呢！”曲希瑞提醒。他可没有忘，那个属下说的，枪伤高烧。
　　……
　　房间里面，火龙被差遣去办事了。
　　黑龙将一个碟片放到放映机里面，坐在了一边悠闲地喝着自己的绍兴酒。碟里面录的，是卫星拍摄的一段录像。上面，是那一天地龙去救人的记录。只是，主角是伊尔迷。几十个白虎会的人一拥而上，想要活捉那个看起来有点虚弱的人――伊尔迷。而当所有的人涌上去，看上去伊尔迷一点胜算也没有的时候。转眼，伊尔迷纤细修长的手。开始急速的变化，只是片刻就转变成了兽抓。接着，是惊人的速度。在短短的几秒里面，几十个人都倒在了地上。就此，录像结束了：“白虎会28人，皆被重伤。武器不明，疑似利刃。28人皆被伤到同处。”黑龙将资料上面的文字读了出来，然后放下，“哼哼~伤处都是不伤及生命，但是却可以让人不能行动的地方。宫崎先生好身手啊。”
　　伊尔迷成默了一会：“伊尔迷，名字。”
　　“好的，伊尔迷。你可以解释一下吗？”黑龙。
　　小伊从怀里面掏出具象化的名片，双手递给了黑龙：“揍敌客・伊尔迷，杀手。杀人起价八百万。保证货到付款。”其实这个时候，是做广告的好机会。
　　然后亮出自己的爪子，淡定地说：“揍敌客的特产。速度，强化训练。”简单明了……咔嗒！手枪上膛的声音，伊尔迷的耳朵捕捉到了。然后，依旧是极快的速度，举起的手枪已经被夺过，尖厉的利爪掐在了黑龙的喉咙上。咚！咚！咚！咚！心脏猛地抽动。手脚的气力被抽干了，前所未有的危机感笼罩了伊尔迷……
　　黑龙微笑着抬起瘫倒在自己怀里面的人的脸，带着酒香的气息喷在伊尔迷的脸上：“伊尔迷，你是不能伤害我的。”他狡猾的隐藏了自己也同样不可以伤害对方的事实：“和我做一笔交易如何，就是……”
　　“磅！”门被踢开了，几张熟悉的面孔的面孔出现了：“宫崎老奶奶~你真的在这里啊……哦~还在做不好的事哦~”展令扬的眼神在伊尔迷和黑龙之间飘啊飘~此刻，伊尔迷正瘫倒在黑龙的怀里面，而黑龙还保持着捏着伊尔迷的下巴的样子。总之是暧昧啊~这边伊藤忍的脸色已经堪比煤炭。一边的向以农突然脑海里面传来了一个声音‘关东有个包青天~铁面无私辨忠奸……’
　　伊尔迷想要爬起来，但是非常狗血的跌了回去……啵……大家懂得……                        
作者有话要说：呜呜呜~都莫有人看的吗~？人家的心是哇凉哇凉滴~




☆、第十五章

　　“这，这……”外出办好事的火龙回来，看见有几个长相不凡的陌生少年，再是看见黑龙大人和伊尔迷亲亲有些反应不能。这是发生什么了？是展令扬第一个反应过来，上前一脸弃妇的样子。扑倒还想要爬起来的伊尔迷身上，用巧劲将伊尔迷该从黑龙的怀里面拉了出来：“嗯哼~宫崎老奶奶是另寻新欢了吗？不要可爱的小扬扬，还有不及小扬扬可爱但也是很可爱的小忍忍小瑞瑞小烈烈小农农小凡凡小臣臣了吗？不乖的宫崎老奶奶要接受处罚哦！”这个时候手脚还和煮面条没什么两样的伊尔迷，只好任由别人对自己动手动脚。展令扬也是看出了伊尔迷的异常，才放肆大胆的上下其手。曲希瑞简单的查看了一番，摇头示意没有事。展令扬扯着一尘不变的101号笑脸，向与自己同龄的黑龙说道：“阿拉~这位大叔~可爱的人家现代不可爱的宫崎老奶奶走啦~后会无期啦~”
　　火龙看见伊尔迷被一群莫名其妙的人扛走了：“喂！你们这几个家……”
　　“火龙，不要追了。”黑龙将要追出去的火龙拉住，嘴角挂着一丝诡秘的笑容。谁都不知道，他是在为何而笑。伊尔迷……是个强大的人，但是在强大也只是一把刀。缺少了一个刀法高超的武士，也只是一把普通的刀罢了。而自己，也只是物尽其用罢了。未来的某一天，我们还会见面的，伊尔迷。
　　自己没有力气，还有人抱着，这样很好很好。伊尔迷干脆就闭上眼睛，反正不需要自己走路。但是保姆突然换掉了，变成了一个又冷又硬的胸膛。摇摇晃晃了一阵，被那个人报道了车子里面。伊尔迷动了动，好咯人啊！刷的以下，一双猫眼张了开来。那总是黑着脸，而且也是一个大麻烦的伊藤忍。这个人是石头做的吗？伊尔迷眨眨眼，摇摇脑袋扑到了一边的展令扬身上。这是猫扑吗？嗯吖！这个软和~挪挪位置，继续没有一点愧疚心的拿人家做垫子。车厢里面一下子静了下来，伊藤忍咬牙切齿的吼：“你这只伊藤家的狗！滚开！”伊藤忍还想说些什么，已经被某位神医的一剂强效镇定剂了。伊尔迷两耳不闻车内事，拱了拱继续养体力。展令扬的101号笑容还是变化，嘴角开始上扬。贼手摸上了伊尔迷那滑滑嫩嫩的脸蛋，捏了捏；“可爱的小司司，很喜欢可爱的小扬扬吗？而且那么热情的投入了小扬扬的怀抱~”
　　伊尔迷眼睛都不睁，一只抓拍了拍展大垫子的肚子：“软。”点起来舒服一点。
　　“扑哧！”集体喷了，镇定中的某只不算。
　　咔……喀拉……展令扬的笑容裂了。某一只罪魁祸首还淡定的靠在人家没有腹肌的肚肚上睡觉。
　　在意识海里面，伊尔迷不知道从那里变出来的蛋糕吃得欢，无视掉对面黑线的耀司。渐渐的，耀司变得淡定了，再渐渐的，耀司冷汗了。脑袋上一直名为乌鸦的鸟叫着飞过，留下一串省略号：……八嘎八嘎八嘎……耀司摸了一把冷汗，微笑着问：“伊尔迷为什么一直看着我呢？”吃蛋糕就算了，你吃的时候眼睛眨也不眨，盯着别人很恐怖好不好。伊尔迷优雅的擦擦嘴，伸出手给耀司看手腕上面的龙形痕迹。此时像是活了一般，在手腕上一圈圈的游走，只是在手腕上游走着。却无形之中，占了动静两脉。耀司沉思了一会：“这个我也不清楚是什么。但是，我觉得这可能与那个王丽成有关，因为……在你昏迷的时候，我感觉到有什么东西闯了进来。那时，隐约的我看见了一条黑龙。”伊尔迷看着自己手腕上盘旋游动的黑色龙记，抬起手……戳戳。有反应！被戳到是，那影子会扭动身体以示反抗。
　　耀司扶额，看着对面那个和影子玩的不亦乐乎的猫咪，这个时候不应该是这种反应吧。不过……耀司的脸色沉了沉，这个东西不但是出现在身体上面，并且还在灵魂上呈现了。但是那只是在伊尔迷的部分，自己并没出现这种情况。你们就是说这个东西是从灵魂上反映出来的。
　　“你……”不知何时，伊尔迷已经爬在了耀司的身上。
　　“什么？”耀司回神，再一次对于伊尔迷大猫感到无语。自己的形象啊……不过还好，在外面伊尔迷不会太放肆，似乎好像是是对于自己才会化身为猫咪的。
　　“变弱了。”伊尔迷趴在耀司的背上，感觉对方的能量似乎微弱的变小了。但是却不是很明显。这一点，耀司自己比谁都要清楚明白。伊尔迷站起身：“啊~差不多要走了。”说完，消失在了一世空间里面。耀司看着自己的手，似乎是变得更加的苍白了。唉……叹息声回绕在看似封闭，实则无边无际的意识空间里面。
　　“干什么。”伊尔迷面无表情的看着围在床边的人，东邦伊藤忍织田忠犬……
　　“总长！你终于醒了。”织田放下手里面削的第N个苹果，扑到伊尔迷的边上，“已经昏迷两个小时了，医生说没有事只是睡着了。但是怎么叫，都叫不醒。”时间过得好快啊……只是，为什么众人的表情都怪怪的。耳边热热的，穿来嬉笑声：“啊~小司司睡着的时候好可爱啊~”伊尔迷的脑袋缓缓的转过来，便看见了某个笑的越发诡异的展姓人士。伊尔迷像是树袋熊一样，死死抱着展氏抱枕。向以农在窗边戳戳伊尔迷的脸：“小司司，你可是两个小时都抱着令杨的。我们想要扒开，都扒不开。”伊尔迷默默地把手松开，从床上跳下来将身上的衣服褶皱抚平：“啊……回去吧。”织田点点头，出去办出院手续。东邦在屋子里面商量什么东西。伊尔迷从病房里面出来，就开见一个人在外面抽烟的伊藤忍。不知道为什么，神不知鬼不觉的就冒出来一句：“忍，回来吧。”伊尔迷觉得脑袋里面出现了很多的画面，都是宫崎耀司和伊藤忍的画面。
　　“你这条伊藤家的狗，好了就快滚！”伊藤忍对着伊尔迷吼。心理面不知道是哪里，竟然有些喜悦。只是，被那已经成为本能的放肆所掩盖。
　　“忍，我可以放纵你，但是双龙会不会。伯父他们也不会。所以，你快点回来吧。不然出了什么事……”伊尔迷发现这些是耀司要说的话。只是话还没有手腕，就已经被一拳挥倒在地。对于眼前的这个人，身体不会躲开。伊尔迷觉得自己的嘴角有什么东西流了下来，滴落在雪白的地砖上，绽放出一朵朵的血色蔷薇。后面伊藤忍的话都没有听见，伊尔迷转身就离开了。心里面响起一个声音‘对不起，我……’。伊尔迷揉了揉嘴角：“这是多余的行为。”
　　看着那个人离开的背影，还有地上属于他的血迹，伊藤忍靠着墙壁缓缓地滑坐在地上。
　　




☆、第十六章

　　纤长的手指在键盘上噼噼啪啪的打的作响，桌旁还是堆积着小山一样的文件案子。戴维斯从一堆文件里面抬起头来吐一口气，便看见了自家总长认证工作的样子，然后默默的低下头背后开始飘粉色小花花……这样子的总长真的是太帅了！
　　一杯奶茶被推到了伊尔迷的边上，为什么不是咖啡？那是应为，伊尔迷的周围明令禁止出现苦的东西。一切东西都是他喜欢的甜甜的东西。
　　“滚开！让那个伊藤家的狗出来！”屋外传来了吵闹声，伊尔迷的手顿了顿。觉得心有些微微的抽痛，这些是耀司的感受。伊尔迷的眼神暗了暗，为什么这些麻烦都喜欢找上门来呢？自己都已经躲开他们了啊！
　　架不住伊藤忍是双龙会里面的白龙，下面的人无法阻拦，也无权阻拦。伊藤忍冲到了伊尔迷的办公至里面，一把揪住了伊尔迷的领子，双眼充满了暴烈的血丝：“你这个混蛋到底是把令杨抓到哪里去了！快放了他！”戴维斯和织田上前，将两个人拉了开来。伊尔迷对于伊藤忍的发疯觉得是莫名其妙，展令扬管他什么事？
　　“发生什么了？”伊尔迷问边上的伊藤忍的手下。说是，展令扬被人抓走了。
　　伊尔迷眨眨眼，抓走了？抓走了和他有什么关系？伊尔迷咆哮：“不是你还会是谁！不就是想要用令杨来威胁我吗！你这条伊藤家的狗，想不到你会这么卑鄙！快一点放了令杨！”无视掉那边彻底失控的伊藤忍，伊尔迷打电话给了两条老龙。
　　“忍，伯父的电话。”伊尔迷按下免提，“你这个混账！为了那个该死的小子，来双龙会闹了多少回了！还说什么耀司抓了那个小子！我看你是被那个小子戳瞎了眼睛是吧！混帐东西！老子没有抓过那种小子！你给我快一点滚回双龙会！啪！嘟！嘟！嘟！”电话断了，伊尔迷淡定的把电话挂掉，“我们没有碰过展令扬。”
　　“哼！不是你还会是谁！不然，你上一次的话是什么回事！一定是你！快一点，把令杨放了！”伊藤忍丝毫不信。
　　为什么他不相信。伊尔迷听见耀司那种悲哀的低语，神出鬼没的就说：“给我两天，我把展令扬送回来。”伊藤忍推开拉着自己的织田和戴维斯，拽着伊尔迷的领子：“不要让我看见，令杨被伤到一根毫毛！否则，我不会原谅你的！”说完，扭头离开。戴维斯对于有这么一个上司感到耻辱，担心的走近伊尔迷：“总长。”
　　“去调查吧。”伊尔迷将被撞到了地上的资料捡起来，抬头对织田说；“下一次，拦住他。”每一次，自己遇到了这个大麻烦就会变得怪怪的！总是做出一些亏本的事！
　　……
　　伊尔迷看看周围没有一点异常的一家家小店，可是资料上展令扬最后出现的地方就是这里啊。
　　“大哥哥？”一个软软诺诺的童音传来，一只小小的手拉住了伊尔迷的衣角。低头一看，是一个十分可爱的小妹妹。伊尔迷疑惑的歪了一下脑袋：“什么事？”
　　小妹妹张开小手掌，手掌里躺着一颗小小的糖果。小妹妹嫩嫩的笑脸上浮出两个酒窝：“哥哥，这个糖糖给你。”说完。小妹妹将糖果拆开，踮起脚尖递到伊尔迷的面前。伊尔迷看着这个娃娃头的小妹妹想起了自家弟弟柯特，弟控因子爆萌。低下头，将糖果含到了嘴里。小妹妹又送给伊尔迷一个大大的笑脸，蹦蹦跳跳的跑开了。伊尔迷看着那个小小的背影的眼神，闪了闪。这颗糖果里面有问题。像是迷药那一类的。
　　暗处，两个人影躲躲闪闪，目光一直盯在那个长的很是俊俏的男子身上。看见那个男子要走了，两个人都默契的跟上。七拐八拐的，那个人拐到了一条巷子里面。两个人都快步的跟上。看着前面的那个人，脚步开始踉跄。然后扑通一声的倒在地上，两个人点点头上前拿出麻袋要把人给包起来。还没等俩个人触碰到那个晕倒的人的衣角，两个人已经被摁在了墙上。两根黑色的超长圆头钉顶着他们的喉头。对上的是一双什么样的眼睛啊。两人感觉到自己的腿开始发颤，脸色变得刷白。然后，是一个夺人心弦的美丽笑容，再反应过来时已经被绑了起来了。
　　伊尔迷掏出一张照片，举起来：“有没有见过这个人。”他奇怪的看着两个人脸色面色很诡异，再看看自己的照片。这是什么时候的事？照片上面是自己死死抱着某展睡觉的样子。某展还很不乖的对自己上下其手。伊尔迷淡定的把照片放回去，取出一张对的照片：“这个人，见过没有。”
　　其中一个染了红色头发的人点头：“这个人，我见过。”
　　……
　　目瞪口呆的看着面前的伊尔迷，在几根钉子的帮助下变成了自己的同伴的样子。伊尔迷把原版一个手刀打晕，困成粽子的样子丢到垃圾桶里，那很多的东西把人遮盖住：“但我去找，找到了我就放了你，你也可以回来救那个人。”伊尔迷把一根细长的钉子，飞快的打入了那个红头发的脑后。




☆、第 17 章

　　红头发的男人叫生田北，而现在伊尔迷扮演的人叫入江四郎。
　　有生田带路，两个人回到了那个地下的贩卖人口组织里面。没有想到的是，这个小小的名不见经传的组织，发展的十分好。以贩卖人口为主业，搞起了贩毒制毒以及黑妓院等副业了。这真是自己动手丰衣足食啊~耀司叹了一口气，这个家伙又开始乱用成语了！这个小小的组织里面，结构确实相当的复杂。你我之间要做的事分得清清楚楚。这是很多的有点名头的帮派都做不到的。
　　由生田北哪里知道，入江四郎这个人平时也不太爱说话，给人的感觉阴沉沉的。伊尔迷不用刻意的装什么，只是不说话跟在了生田的身后。来到了交人的地方。一个尖嘴猴腮的老鼠脸，一双凹陷的眼睛在伊尔迷的身上滴溜溜直转：“今天怎么没带人回来？”
　　生田陪着笑脸：“唉~今天别提了，一个好货色也没有！不知道，是不是霉运当头了。”
　　老鼠脸笑眯眯的靠近伊尔迷，一只手摸到了伊尔迷的屁股上，掐了一把：“四郎，你跟我到后面来一下。”‘入江四郎’有点怕怕的回头看了一眼生田。老鼠脸给了生田一记眼刀，让他哪凉快呆哪儿。一直手拉起‘四郎’滑滑的小手，到后面起了。
　　进了厕所，刚好有几个人在哪里抽烟，看见老鼠脸脸上浮现出了然猥琐的笑容。老鼠脸把‘四郎’推到了一个小隔间里面。色相毕露，脱下自己裤子就要撕对方的衣服。咔嗒，在老鼠脸叫出来之前，伊尔迷把自己的外套赛在了他的嘴里。老鼠脸的手以诡异的姿势扭曲着，嘴里痛苦的呜呜叫。一只脚在伊尔迷没注意的时候，重重的踢在了把门板上。随后，又被伊尔迷脱卸了两只脚。这一下，老鼠脸是痛的连动的力气也没有了，只能是呜呜的呻吟。
　　“嘿嘿！悠着点儿！小心被夹断了！”外面的人嘲笑着，脚步声是离开了厕所。伊尔迷把老鼠脸打晕掉，自己换上了对方的衣裤。抽出几根钉子，在自己的脸上东一根西一根，一张分文不查的老鼠脸就出炉了。伊尔迷扯出一个对方的那种笑容，把门锁掉哼着歌出了男厕所。外面碰见了刚刚在厕所里面遇见的人，问：“怎么就你一个？那个呢？”‘老鼠脸’搓着手掌：“嘿嘿~晕过去了~让他在里面休息一会吧！”那个人一脸不相信的瞄了瞄‘老鼠脸’的下面，□着走开了。在那个人转过去的一刹，‘老鼠脸’变得面无表情。生田说过，这个老鼠脸是掌管被拐来的人的入账的。也是可以进入‘监牢’的人之中少数几个。
　　说是牢房，还不如说一个封闭式的旅馆，每一间房间里面都有一个人。客人只要付了钱，就可以随便挑房间住。房门上面，挂着两种颜色的牌子，一种是新来的没有接客的红色，一种是接客过的蓝色。门上面有一个小窗户，可以供人挑旬商品’。
　　啪！肩上面被人拍了一下，一个看起来很是斯文的男人手里面拿着一张卡片。递到了‘老鼠脸’的面前：“知道这个每人是哪个房间么？我是第一次来。”伊尔迷接过卡片，上面赫然是展令扬的照片。不过看见上面蓝色的印记，让伊尔迷松了一口气。如果展令扬这个家伙被人XXOO了，那么之后的事情就要麻烦了！特别是伊藤忍那个家伙！他可是说，还回去时，一根毛都不能伤。说道这里，伊尔迷再一次为自己突发性脑残感到郁闷。伊尔迷抬起头，‘笑’着说：“嘿嘿~我知道，就在……磅！”那个斯文男人口吐白沫的倒在地上，伊尔迷看看周围没有人。找到了展令扬的那个房间，伊尔迷把那个男人拖了进去。捆一捆，丢厕所里面。看看躺在床上面的展令扬，那脸上可疑的红晕。伊尔迷摸了摸对方的手，凉的很。猜也知道，那是被下了媚药了。伊尔迷想了想，去用毛巾泡了冷水，给展令扬擦擦。
　　过了一会，展令扬恢复了些神志，张开眼睛：“你是谁！”伊尔迷摸了摸自己的脸，开始拆钉子：“你好一点，走吧。这里不安全。”伊尔迷将躺在床上的展令扬拉起来，可是对方一点也不配合。竟然，一把抱住了自己开始蹭：“嗯~好舒服……”伊尔迷看看自己腰上的手：“松开。”
　　展令扬没有纠缠，只是可怜兮兮的看着他，指着自己已经兴奋的地方：“可是这个怎么办？”
　　伊尔迷依旧是一张面瘫脸，淡定的说出了二字：“用手。”
　　展令扬的那张101号的笑脸又亮了出来，看看自己垂在两边的手。他们早就在喂媚药的时候，就给他局部麻醉了。双手都没了力气。至于脚？他们很人性化的照顾那些有些特殊情趣的客人。展令扬的意思很明显，要伊尔迷帮他。伊尔迷看着展令扬的101号笑脸，看着，看着……然后直接开始动手。直接上手扒裤子，还把展令扬下了一跳。好直接啊啊啊！这下换他不好意思了。不过看着那个人认真的帮自己□，他觉得自己好像越发的热了？
　　伊尔迷看着手里面的东西，越来越激动，手上的动作顿住了。抬头对上对方深邃的眼眸，那101号的笑脸也消失了。伊尔迷觉得自己的青筋在抽抽，手上狠狠的一握。展令扬的脸色一下子就青了，然后将手松开……
　　伊尔迷洗洗手，看看床上面一直在散发着怨气的某只，疑惑的问耀司：帮他解决了，怎么变成这样了？耀司叹息：是个男的，都会这样吧。
　　在伊尔迷的钉子下，展令扬的手渐渐的恢复了知觉。带着他，离开了这个地方。不过出来后，伊尔迷并没马上就回去。展令扬笑眯眯的在边上看着。伊尔迷把生田身上控制人的钉子拔出来。
　　将展令扬送回了东邦的住处。展令扬将伊尔迷拉到了屋子里面，说是要他在这里吃了饭再走。伊尔迷想起了曲希瑞的好手艺，觉得自己的肚子马上就饿了。一踏入了东邦的屋子，东邦众人就为了上来看，查看展令扬有没有什么事。展令扬把他的事分毫不差的告诉给了大家。伊尔迷在那边又开始化身成猫咪，看着曲大神医把一道道菜端上来。尾巴甩啊甩，脑袋上就上这一句话‘我要吃！我饿！’。东邦的人和伊藤忍都坐在了餐桌边上。展令扬将未说完的继续下去。东邦的人的脸色是从白的变成红的，再从红的变成黑的。而那边，一直嘴就没有停过的伊尔迷，不为所动。依旧是专心的吃着东西。
　　吃完饭，真确的说，是伊尔迷肚子吃饱了。别人是一口都没吃到。因为在左右的人反应过来时，桌子上是一道菜也不剩了。
　　伊尔迷满意的（面无表情）的拍拍肚肚：“谢谢招待。”后面，曲希瑞知道拿水果，给大家充饥。伊尔迷，剥香蕉吃。吃完之后，发现东邦脸憋得通红。目光飘啊，就是不看自己。除了101号笑容的展令扬，和脸色更加黑的伊藤忍。展令扬是直接忽视。不过这伊藤忍这位大爷又咋了？自己有哪里惹到他了？最后，伊尔迷离开后下的结论就是：除了做饭很好吃的那个，别的都不正常！
　　“哼！这个该死的混小子！”伊藤龙之介手里捏着茶杯拍桌子，伊尔迷连忙上前拉住他的手。龙之介欣慰的拍拍伊尔迷的手，看看人家耀司！怎么就那么懂事！
　　而伊尔迷想的，其实是：桌子坏了=钱，杯子坏了=钱。
　　龙之介拿来一份合同，给伊尔迷：“耀司，你去一趟大陆吧，那里有事了。”                        
作者有话要说：下一章：小伊开始要去祸害大陆了~开始综《泡沫之夏》




☆、第十八章

　　伊尔迷是谁啊？是揍敌客家的头牌！办事效率绝对的高。怎么一点小事用了两天，就搞定了。只是，要的期限是一个星期。还有很长时间，伊尔迷决定给自己一个小小的假期，顺便常常这个地方的美食。伊尔迷带着鸭舌帽太阳眼镜，走在街上。不是装酷，而是这里的女孩子实在是太可怕。在一家影像店前面停了下来，透过玻璃窗一个个不同大小的电视机里面，都播放着一个像妖精一样的男子。伊尔迷看着那张脸，以及那脸上的美丽笑容。伊尔迷的想法就是，是一个好演员。然后走开了。
　　在街上逛啊逛，在一栋大楼前面被一个人拦了下来，是一个很焦急的欧吉桑。
　　“这位先生！这位先生！等一下！可不可以帮我一个忙，之后我一定好好酬谢！”大叔说的十分的真诚，那片真诚之心足以感天动地！咳咳，跑题了……
　　听见了酬谢二字的伊尔迷，马上就答应了。好吧，小伊的财迷，是改不掉了。被那位着急的大叔拉到了大楼里面，腾腾腾的一口气跑上了十楼，伊尔迷是像是没事人一样，而某位大叔已经趴在墙上COS壁虎了。伊尔迷想了想：“为什么不坐电梯呢？”丁~一群人从电梯里面出来。大叔黑线了一下：“额……锻炼一□体嘛~”呜呜呜！竟然忘记了！
　　大叔把伊尔迷领到了一个完全陌生的地方，给伊尔迷的第一映像就是……好挤。一个胡子拉碴的大叔冲着自己身后的大叔吼：“葛远！人找来没有啊啊啊！”葛远大叔把伊尔迷像前面退，“导演！人来了！”导演大叔看了一眼遮得严严实实的伊尔迷，丢过去一本剧本。便开始准备了。
　　葛远大叔拿着剧本开始利落的解释：“呐！你要演的角色是男主角的弟弟，但是只会出现在男主角的记忆里面。现在我们要拍的，就是你和男主角在一起的幸福回忆。因为你最后为了就男主角，会被车子撞死。就这样。你慢一点，只要做一个依赖哥哥的弟弟就好。具体做什么就是……”
　　这时，一个看着有些傲慢的男子从化妆间里面走出来，看见遮得严严实实的伊尔迷眼底是嘲讽。
　　葛远大叔把伊尔迷推到化妆间里面：“加油！你一定行！我看好你哦！”
　　其实就短短的五分钟，凌浩就有些不耐烦了：“好了没有啊。我是来拍戏的，不是来干等着的！”服装师在里面叫到，来了！来了！便将伊尔迷给推了出来。那一套看着就可怕的装束消失了，露出了主人原来白皙的身体。想不到之前那个打扮的异常奇怪的人，原来的样子竟是如此的好看。有些纤细的身体挂着一件大大的T恤，□只穿了一条四角裤。两条雪白的让女孩子都嫉妒的腿暴露在众人的面前。而那张俊美的面孔，更是出挑。可以说，就连明星也会自愧不如。只是那双漆黑的毫无波澜的眼眸……
　　“好！3！2……”伊尔迷眼睛闭上趴在桌子上，做出睡觉的样子。
　　“1！”现成不再有一丝声音。在小小的房间里面，桌上一个少年做作业的时候睡着了。像是梦见了什么好玩的东西，嘴角有着淡淡笑意。门轻轻开了，又是一个少年悄悄的靠近了那个熟睡的人儿。坐在他的旁边，看着他的睡颜很是宠溺的，摸了摸熟睡的人儿的头发。
　　凌浩悄悄的走到了伊尔迷的边上，着实是被那甜美的侧脸迷住了，就好像他真的是自己最最疼爱的人。不知不觉得伸出手，摸了摸伊尔迷的头。那发质出奇的好，柔柔软软丝丝滑滑的。那个人似乎被自己吵醒了，迷迷糊糊的张开了眼睛。所有的人都紧张的看着，没有想到并没有看见那一双黑洞一样的眼睛。带着一点小迷糊，水雾蒙蒙的，十分的惹人怜爱。抬起头，开始揉自己的眼睛。待手放下，一双眼睛亮晶晶的像是点缀了星星。而那个人，就是一个猫样的少年。
　　哥哥从口袋里面掏出了弟弟最喜欢的零食，猫咪弟弟一下子张大了眼睛。哥哥将食物举得高高的，弟弟蹦了蹦够不着。看见自家哥哥一脸坏笑，干脆就扭头不理了。脸颊气鼓鼓的。哥哥戳戳弟弟的脸蛋，好生的哄劝。弟弟眼珠子机灵的转了转，一下子将哥哥手上的食物多了过来塞到嘴里，还挑衅的看了一眼哥哥。
　　“咔！很好！这个场景不错！好啦！大家好好收拾一下，明天继续。”导演满意的拍板。
　　就在导演咔的时候，伊尔迷一分不差的又变回了原来的状态。哪里还有顽皮弟弟的踪迹。嘴里面嚼着东西，过了一会咽下。抓住了葛远：“大叔，报酬。”葛远笑眯眯的说：“完了，才给你好不好。”一定要把这块宝贝抓住。这么好的天赋。
　　伊尔迷套上衣服：“大叔，再也不见。”要离开。
　　葛远马上拉住了伊尔迷：“我给！我给！”伊尔迷看了一眼同样是换好衣服出来的凌浩，四目相交。凌浩依旧是高傲的抬着下巴，拍拍伊尔迷的肩膀：“你……还不赖。”然后被助理簇拥着离开了。伊尔迷：“那个人一次多少。”葛远觉得有一种不祥的预感，结结巴巴的回答：“十，十万。”伊尔迷看着葛远：“和他一样。”“什么！十万！你怎么可以……”“大叔拜拜。”葛远欲哭无泪的拉住伊尔迷，掏出自己的一张信用卡：“一共五场，五十万拿去。”呜呜呜！肉痛啊！葛远为自己这么好运召回在每一位大神感到实在是太有运气了……只不过，那是霉运。
　　伊尔迷拿到了信用卡，不知道从哪里掏出来的迷你卡机，一划。将卡还给葛远：“谢谢惠顾。我会完美的完成任务。”然后掏出一张名片：伊尔迷・揍敌客，杀人起价800万，手机号码********。葛远手一抖，那张名片落在了地上。他有一种莫名的感觉，这绝对是真的！
　　之后的几场，更是让所有的人，对于伊尔迷的演技赋予肯定。
　　这一次是最后一场，也就是弟弟死于车祸的那一场。凌浩和伊尔迷并肩走着。忽然，凌浩看见对面自己的女朋友走过，看看有时绿灯放心地走过去。伊尔迷跟在后面，那挂着淡淡笑容的脸，都谈惊恐起来。冲过去将哥哥推开，自己被那辆跑车撞翻在地。一瞬间，鲜红那少年那雪白的衬衫染红了。哥哥跑过了将弟弟抱在怀里面，掏手机打急救。镜头给了弟弟特写。那种身体的痛苦不言而喻，但是在看见哥哥没有事的时候，眼里又是满满的开心。一只手无力的抓住了哥哥的手，嘴角带着淡淡的笑意。失了的血色的薄唇微微的蠕动，哥哥低头靠近。
　　哥哥没有事，真的太好了……
　　我，最喜欢哥哥……
　　祝哥哥和那个哥哥喜欢的姐姐幸福……手缓缓的滑下，少年的眼睛永远的闭上了。嘴角依旧是笑着，就和睡着了一样。一滴……两地……泪水从凌浩的眼里滴落，他抱着怀里面没了生息的人，颤抖着。
　　“咔！很好！真的是太好了！”剧组里面的人都欢呼着。凌浩愣了愣，看着自己怀里面的人若无其事的站起来，一步步的离开。也许只有他知道，刚才他在那双眼里面看见的是怎么样的感情。他甚至已经把伊尔迷当作了自己最最疼爱的人，那是伊尔迷‘死’在自己怀里时。自己的心是狠狠地抽痛的！
　　那双眼里，是浓浓的依恋和美好。那那双眼睛看着的人，就好想得到了世界上最最美好的东西。那种真实的爱恋和祝福，还有那双眼睛缓缓的合上，眼角滑落的一滴泪水。凌浩觉得，真的是自己的弟弟死去了。再看看伊尔迷，面无表情。那双眼睛里面，犹如一潭死水。那个他扮演的美好灵魂，已经在那滩死水里面缓缓地沉下。那个美好的孩子，是死去了。
　　现场有不少的女士都红了眼睛抽泣，伊尔迷披上衣服在众人复杂的眼神里，离开了。
　　他不知道，之后他的假期，已经泡汤了。
　　“嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！”小闹钟叫啊叫。伊尔迷休得张开眼睛，直挺挺的从床上坐起来。谁都看不出来，他在想什么。其实……他还就是啥都没想，只是起床的时候的小迷糊。这个状态持续了十分钟，伊尔迷算是清醒了。早上好，耀司明显也休息的不错。早上好。伊尔迷回道。
　　伊尔迷小心的吃着汤包，在日本吃生冷的东西吃多了，对于热乎乎的东西伊尔迷还是很偏爱的。他的假期还有四天，用着四天，他决定要好好的吃一顿。为此，耀司把自己的想法告诉了伊尔迷：“你这个算不算是公费旅游？”伊尔迷的回答是‘你说什么？风太大没听见。’
　　“What I get？what you get？虽然渴望相信，手上所拥有的东西……”手机铃声响了起来。伊尔迷接起来电话：“喂？我是伊尔迷。”打电话来的就是葛远大叔。说有事，希望他过去一下。伊尔迷：“交易？”葛远大叔犹豫了一下：“算是吧！反正你来了，对你的好处是很多的！”




☆、第十九章

　　伊尔迷想了想，快速的解决了食物，向大叔说的地点出发。今天的大楼不知道为什么，被好多人都围住了。并且来了许多的记者，他们都被一辆看起来就很贵的车子吸引了，一涌而上。趁这个时候，没有人挡着门口了。伊尔迷快速的进入了大楼里面。葛远大叔早就等在哪里了。看见伊尔迷开心的招招手，伊尔迷一开口就是：“大叔，早饭钱。”葛远的笑容抽了抽，哀怨的掏出钱包。伊尔迷直接把钱包夺过去，把里面的大钞小零一桶拿掉。无视掉石化的葛远，问：“有什么事。”
　　葛远到了到自己的钱包，啥都不剩。咬着小手绢：“你跟我来就知道了。”
　　被葛远带到了参赛地点，伊尔迷看着几个无聊的美型大叔（评委）和台上面像猴子一样蹦蹦跳跳的杂技演员（选手），淡定地说：“我没有时间看杂耍。”葛远一个踉跄，忍无可忍：“什么杂耍啊！这是比赛！比赛懂不懂！”伊尔迷看着葛远，转身：“我先走了。”葛远一个飞扑，抱大腿：“喂喂喂！你不要走啊！你要什么都可以，不要走啊啊啊！”伊尔迷果然就不走了，低下头看相抱着自己腿的人，黑漆漆的猫眼里面闪起了诡异的光芒。唉~这位先生是把自己给卖了……耀司为葛远的命运感到惋惜。
　　伊尔迷坐在旁边的等待区域，等待着一个个选手一个个过去。突然，赛场的外面响起了嘈杂声，一个被人簇拥着的人走了进来。那个人……伊尔迷面上依旧是面无表情，但是大脑已经开始运作。这个人好像在哪里看见过？是哪里呢？啊啊啊！对了就是那个电视上面，看见的像一个妖精一样漂亮的男人。叫洛熙对吧。很火的样子。伊尔迷用手机查了一下洛熙的资料，一边的葛远无意之间瞥见了伊尔迷眼里面的光彩，抖了抖。拉了拉伊尔迷的袖子：“你不要做什么奇怪的事哦！这个洛熙可是公司现在最最捧的人！要是出一点什么事，你我都会死的很难看！”伊尔迷看着洛熙的目光更加的‘炙热’。
　　这边微笑着应付了记者的洛熙，在经济人助理的帮助下，总算是摆脱了疯狂的大家。突然似乎被谁盯住了，而且眼神让自己一阵阵的发毛。但是，在评委席上面坐好之后，主持人叫了：“111号，伊尔迷选手。”之后，那眼神就消失了。
　　伊尔迷淡定的走上台，似乎刚才出于自己的炙热目光从来就没有存在过一样。
　　评委梦对于伊尔迷的映像，就是一个精致的商品娃娃美丽却没有感情。但是身上有一种特别的气质。十分具有压迫感。比起之前的想要出人意料，但是却搞砸的人好多了。除了洛熙，评委分别都是在演艺圈很有名的人。分别是著名导演亚克，音乐制作人安信，还有M娱乐公司的总经理维卡。选手要表演的东西是有评委出一道题，做出自己认为最最完美的答案。
　　亚克从一堆卡片里面抽出一张，看了看想要出题的时候。被维卡拦住了，他挑了一张卡片：“我觉得，这张比起那张会更有意思。”
　　主持人接过卡片，大声的念了出来：“冷血杀手。”
　　对于伊尔迷，除了特别嘉宾洛熙，评委们都是看过之前葛远给他猛砍的片子的。所有的人都不相信，伊尔迷只是一个从大街上拉过来的无辜路人。那种演技，无论是少年的调皮嬉笑，还是临近死亡时的无奈和对哥哥的祝福不舍。都是那样的完美。所以，对于伊尔迷，怎么可以出那些新人的简单题目。冷血杀手。多好的题材啊？这也十分的难。冷血的杀手，演的不好就会显得做作。所以，最难得不是哭戏，而是……什么都没有。
　　伊尔迷宝宝举手：“给我一个被害者。”
　　洛熙笑了起来，径自走上了台，温柔的笑着：“我来做你的主演好了。”
　　有了洛熙的参加，现场的气氛燥热了起来。所有的人都紧张的看着，主持人：“好！倒计时3、2、1！开始！”
　　一个少年坐在桌边，撑着头打瞌睡。宁静祥和的气氛被一个黑影打破了，那个黑影没有发出一点声音。就像是一只捕猎的黑豹。悄无声息的靠近少年，如同死神一样到来。少年似乎是感觉到了什么，渐渐的转醒。马上就发现了杀手，躲开了杀手的袭击。但是少年又怎么和杀手对敌。两三下就被杀手压制住了。杀手扭断了少年的脖子，原本还抵抗的少年一下就瘫倒了。杀手轻而易举的就将少年抱了起来，轻轻的放在了床上。然后，再一次的映入了黑夜之中。
　　戏早就结束了，但是录影棚里面依旧是安静。所有的人都愣汗直流，他们觉得自己简直是目睹了一场凶杀案。还是导演亚克第一个反应过来的。洛熙已经回到了自己的位子上面。亚克狂热的看着伊尔迷：“这真的是太好了！”伊尔迷依旧是一张面瘫脸，心里面想着：这个人就这么喜欢看杀人过程？西索在的话，这两个绝对是谈得拢。
　　亚克微笑着：“很好。杀手，没有多余的东西。没有感情，没有恐惧。不需要那些乱七八糟的多余东西，只要是干脆利落。嗯！伊尔迷，我想问，你为什么不用刀子或是什么武器，而是那样杀死人呢？”
　　“没有凶器，不用擦血。”其实伊尔迷更想说的是‘那种程度有必要用这些东西。’
　　所有的人都抖了抖，他们都有些怀疑这个人就是一个杀手了。评委们都讨论了一番，决定让伊尔迷直接通过。只是现场还有些选手似乎不太愿意了，说：“他有洛熙的帮助，自然就好了！这对我们不公平！”一个声音出现，选手们都吵了起来：“是啊！不公平！”反对的人渐渐的多了起来。最后，只好让伊尔迷从新接受考验。评委们的心情是不干又高兴。不干伊尔迷这样被污蔑，又为有可以在考验这样一个让他们激动的孩子而高兴。洛熙笑的依旧是那样的温和，只是更加的耀眼。不少的人，因为他的笑容而着迷。
　　伊尔迷丝毫没有因为自己的特权没了而表现的气愤，而是做出了一件出人意料的事。对着葛远的方向露出了一个倾国倾城的灿烂笑容。所有的人，都被那美丽的笑容迷住了。那双黝黑的双眸，绽放出了璀璨夺目的光彩。众人都打心里面嫉妒葛远，可偏偏那个得了美人一笑的家伙还一脸恐惧的样子。葛远冤啊~他情愿看着伊尔迷那张面瘫脸，也不要看见那明明白白写着‘杀’的笑容啊啊啊！
　　这一次的题目有什么呢？
　　题目由安信出，主持人拿着题目，大声的念出：“反串无实物表演，当男友提出分手后的少女！”大家都等着伊尔迷，会给出什么样子的答案。
　　当主持人倒计时完毕时的时候，伊尔迷抬起头来。微笑着看着自己对面的人，眼底是一望无际的温柔和甜蜜。手轻轻的握住了对方的手，只是对方将手抽走了。然后委婉的说出了分手的话，依旧是甜甜的笑甚至连眼底的温柔都没有变过。站起身，对着对方摇了摇头示意自己没事，歪了一下脑袋俏皮的眨眨眼离开了。拿出随身听，脚步很是轻快。还隐隐可以听见那清脆的歌声，知道自己消失在了男孩子的视线里。脸上的笑容变得淡淡的，那双眼眸里面滚动着泪珠却迟迟没有落下。闭上眼睛，深深的吸了一口气，当再一次张开眼睛时一是一片清亮。只是，那些之前对着男孩的温柔和依恋，变沉了淡淡的迷茫。
　　这一下，没有谁再对伊尔迷感到不服气了。伊尔迷顺利的通过了初赛。
　　洛熙来到了自己的化妆间，准备换衣服。刚刚将门关上，身后就传来了一个没有起伏的声音：“洛熙？”转身就看见了面无表情的伊尔迷，手里面还拿着几张洛熙的唱片。递出一支记号笔：“我很崇拜你的，给我签几个名吧！”耀司默念：如果歌迷都像是你这个样子，那那个偶像就太失败了。伊尔迷不解：我怎么了？耀司抽抽嘴角：看看你那个机器人一样的语调，那个和看死人没什么两样的表情！
　　洛熙微笑着为伊尔迷签好了名：“真的看不出，伊尔迷先生会喜欢我呢。”这就是传说中的一语双关？
　　伊尔迷小心的将东西放好，淡定的回了一句：“抱歉，我神经性面瘫。”然后绕过洛熙，要离开。温润的声音：“伊尔迷……”转身，脸颊上软软的感觉一触即逝。洛熙看着伊尔迷的面瘫脸，认真的喃喃自语：“啊~真的是面瘫脸唉！”不过，他却看见伊尔迷摸了摸脸之后，一脸的哀怨，心理面坏笑。看着伊尔迷离开，却听见他的一句：“可惜！这不能拆下来卖！”……
　　葛远看见了伊尔迷连忙拉住他：“你到哪儿去了！都找不到人。”
　　伊尔迷瞥了一眼葛远：“洛熙的化妆间。”一道天雷把葛远大叔劈的外焦里嫩。葛远抓着伊尔迷的肩膀，化身马景涛，摇啊~：“你没有把那位怎么样吧！！！你没有碰他吧！”
　　伊尔迷一拳把葛远大叔拍飞：“没有。碰了。”葛远咆哮了：“碰的什么程度！还有气没有!不对！没残废吧！”再一次的，某位大叔被无情拍飞。伊尔迷拿出自己从洛大神那里弄来的亲笔签名CD：“他亲我脸……这东西，可以卖多少钱呢？去看看……”后面的话葛远都没有听见，只有那一句‘他亲我脸’在他的脑袋里面飞啊飞。一定是自己听错了！最后，葛远大叔，被伊尔迷拉过去请了一顿中饭。
　　餐厅里面，一个斯文的青年，和一个很有气质的少年，在静静的用餐。是一幕多么和谐的场景啊。伊尔迷从小就被培养出来的优雅气质，就在这小小的吃饭上面体现出来了。葛远抿了一小口香槟，看着自己对面的美人。他有一种预感，不出意外，这个孩子会在演艺圈里面开辟出新大陆。最后站上演艺界的顶峰。只是，在那之前，自己会不会破产啊啊啊啊！大叔心里的小人咬着小手帕，看着自己空荡荡的钱包哭泣着：“伊尔迷，过几天，我还会找你的。你真的是一个很有前途的孩子！如果发展下去，一定会……”伊尔迷抬头看了一眼葛远大叔，加快了手上的速度。在短短的几秒里面，优雅且快速的将食物吃干净，抹了抹嘴：“我下个周一要离开这里。”
　　咔嗒！伊尔迷看见某位大叔石化了，然后是裂开……咆哮：“你说你要走？？？”
　　伊尔迷点点头，大叔一把抓起西餐刀：“你你你！你不会要抛弃我吧！”这话怎么那么诡异？咔嗒~葛远看着自己软软的手，还有对方手里的小刀刀。手腕上的疼痛才穿了过来。伊尔迷把刀放在安全的地方：“没断，脱臼了。”然后淡定的为葛远接上。在对方要叫出来的时候，塞一条餐巾在对方的嘴里。突然眼睛闪了闪，做了一个禁声的动作，指了指葛远身后的某一处。葛远转过头，又是一道天雷。他看见什么了？洛熙！看见洛熙在和一个女的吃饭！看见洛熙手抓着吃饭的那个女的手！神啊啊啊！要是，被狗仔队拍到……葛远看向伊尔迷希望让他想想办法，再看见伊尔迷的时候差一点摔倒。伊尔迷拿着他那日本出产的最新型偷拍摄像机，在拍。想要阻拦的时候，人家已经拍好了。
　　尹夏沫离开了餐厅，洛熙依旧是在哪里悠闲地喝着红酒。
　　“你拍这个干吗？”葛远抓着伊尔迷。
　　伊尔迷一副‘你是白痴吗？’的表情：“卖钱。”
　　“不行！！！”葛远死不放手。
　　“那你买。”伊尔迷眼睛放光。
　　“呜呜呜……我没钱啦~”葛远咬小手绢。为了公司，他容易吗！
　　“呵呵……好巧啊。”葛远的身后传来了好听的嗓音，“伊尔迷，又见面了。”洛熙瞥了一眼抱着人家美人的大腿的猥琐大叔，笑得意味不明。葛远马上复活，以‘我是为你好’的眼神看着洛熙：“我想，你们该好好的聊聊！”然后看见洛熙怀疑的眼神，葛远僵硬的笑笑：“额……交流交流感情……啊哈哈……哈……我先走了！”
　　最后谁也不知道，伊尔迷是怎么说的。
　　只是洛熙的助理看见洛熙的桌子上面，出现了一款新款的摄像机，不过里面什么都没有。并且，在问起洛熙时，洛熙的那一脸阳光笑容是好刺眼啊啊啊……他说：“这个东西可是相当贵呢！”助理看着那依旧是迷人的笑容，揉揉眼睛，好像看见洛熙的脸再说这句话的时候黑啦。再看看，嗯！那是自己眼花了。
　　                        
作者有话要说：嗷嗷嗷啊！终于是突破三千了！！！




☆、第二十章

　　“对不起，您所拨的用户不在服务区，请稍后再拨……”拿手机的手抖啊抖，葛远仰天长啸：“伊尔迷！你这个没良心的，真的抛弃了我啊啊啊――！”
　　飞机上面，伊尔迷的心情很不错。这一次的公费旅游，不但吃好喝好还有钱拿。想自己当时在揍敌客的课程里面，表演课是父亲逼着自己学习的呢。原因就是，有的时候要扮演一些任务，来接近目标。不过，想起揍敌客那千奇百怪的课程
　　，伊尔迷的小心肝抖了抖。他是想不出来，还有什么揍敌客没有教过的了。一个空姐微笑着走了过来，推着小推车：“这位先生需要什么吗？”话音才落，飞机箱就开始强烈的摇晃了起来。广播里面传来了飞机长强作镇静的声音：“遇到强烈气流，机身会摇晃，请乘客保持镇定！”空姐的声音也在惊慌失措的嘈杂声里面响了起来，无非就是让大家做好不要慌乱。
　　伊尔迷看见飞机那小小的圆窗外的云朵是向上飞快的消失，也感觉到了飞机的巨大倾斜。马上用‘硬’保护了自己，机箱里面此起彼伏的哭声骂声祈祷的声音。
　　机长艰难的控制着已经快要失控的飞机，想要尽量的减缓飞机的速度。他的努力没有白费，飞机渐渐的变得平稳。只是速度却没有降下来。最后没有办法，做好提前着陆。这里的附近有一个私人飞机场，决定在那里着陆。机箱里面的声音一下子静了下来，静的可以听见心跳的声音。所有的人都摒住了呼吸，心里面祈祷着千万要安全着陆。一个母亲将自己的孩子紧紧的抱在怀里面，孩子还懵懂的不知道发生了什么。一对老夫妇互相紧紧拥住，脸上没有惊恐竟是浓浓的幸福和平和。在最后的时间里面，和与自己走过了风风雨雨的爱人共赴黄泉也没什么遗憾了。一个青年人，刚毅的脸上竟然流满了泪水。手里的钱袋上面，是自己新婚妻子的照片。哐！一阵剧烈的撞击感，但是灾难还没有停止。飞机偏离了轨道，充入了大片的松树林。机翼折断，不知道哪里传来了爆炸声。吞没了再一度响起的惊声尖叫。
　　一个个担架将还存活着的人从残骸里面抬了出来，一个医生向同伴说到：“这里还有一个！”这场可怕的事故幸存下来的只有两个。一个是伊尔迷，还有一个是那个母亲用自己的生命肉体保护下来的孩子。
　　最后，强烈的热流将小小的空间吞没，但那也只是一瞬间。这短短的一瞬间，夺走了多少生命是不知道的。只是，竟然连用硬保护好的伊尔迷也晕了过去，就足以知道看出那骇人的威力。伊尔迷被医生抬了出来，昏迷的他让大家惊讶的是。他连一点点的伤势也没有，有气息却昏迷不醒。即便是刚刚那个孩子，也遭到了严重的烧伤。原本应该是可爱的小脸，已经面目全非。
　　“伊尔迷！醒一醒！”
　　听着焦急的呼唤伊尔迷渐渐的苏醒了过来，耀司看见自己醒了过来长长的舒了一口气。如释重负的跌坐在一旁，不知道是什么时候开始，他已经开始会为这个怪怪的杀手感到担心了呢？耀司担心的是，这样的伤害肉体上即使是受损严重，灵魂上面也不会有什么变故。可是，他却感觉到伊尔迷的灵魂有那么一瞬间的分裂。就像是要碎了一样。
　　“唔！”苏醒的人突然捂住了自己的手腕，浑身颤抖了起来。那是对于灵魂的疼痛是肉体上面的无数倍。耀司扶住了颤抖的伊尔迷，让靠着自己的身上；“你怎么了？”伊尔迷抬起了自己的手腕，那上面的龙隐开始狂乱的舞动，而不再是规律的围着手腕盘旋。伊尔迷捏住自己的手腕，那龙影第一次脱离了手腕。向上游去，转眼便游到了伊尔迷的眉心，便停在了那里。这到底是什么！耀司觉得伊尔迷的身体变得越来越轻，伊尔迷看耀司的视线越发的模糊……
　　病床上面的人无声的苏醒了过来，病房里面静悄悄的。窗边是自己最最熟悉的好兄弟，织田靖彦。等一下！织田？耀司看看自己，这是自己的身体！自己又可以控制自己的身体了？
　　织田看见耀司醒了过来，开心的流出了眼泪：“总长，你终于醒了！”
　　“织田，我睡了多久了。”耀司感觉身上有点僵硬，但是没有明显的伤口。现在的耀司，甚至有些怀疑自己之前的那些记忆，都是一个很长的梦了。
　　“总长，你已经昏迷了一个月了！”织田为耀司把靠枕放好，倒了一杯水。耀司微笑着接过水，抿了一口原来这都是梦啊。
　　“总长，你不知道。那架飞机出事，幸存下来的只有两个人！还有一个是一个小孩子。可怜，烧伤太厉害，几天前已经死……”耀司拿着杯子的手一抖，杯子滑到了杯子上面。织田连忙忙活了起来，没有注意到耀司那惊愕的眼神。这都是真的！那么……伊尔迷呢！耀司试着呼唤伊尔迷，没有得到回应……
　　耀司醒了的事情不知怎么的就穿了开来，下午东邦来了。只是，他们看耀司的眼神都怪怪的，虽然该闹的还是一样的闹。伊藤忍还是一张臭脸。只待了一会，便在织田的怒目下离开了。
　　离开了医院的东邦，不再像之前那样嘻嘻哈哈，每人的脸上都十分的严肃。当然不包括笑脸面瘫的展令扬。他们都感觉到了，耀司又变回了之前的那个一伊藤忍为中心的宫崎耀司。还有那双眼睛，也变了。那双眼睛看得出悲喜，看得出温度。而不再是那平静的似乎可以吞没一切的黑潭。
　　咻地张开眼睛，伊尔迷有一点出神。围绕在鼻翼间的是浓浓的血腥味，这里是……自己在揍敌客家的房间。
　　向外面走去，看见了家人惊奇的目光。席巴看着自己的大儿子，不是从外面回来，而是从房间里面出来：“伊尔迷，你的任务完成了吗？”伊尔迷看了看时间，想起自己是在完成了任务之后，去了那个地方。可是现在，时间却依旧是在自己完成任务刚刚到家的那个时间。怎么说来，两个世界的时间是不同的？伊尔迷冲着席巴点了点头，接了个电话出去了。出去干什么？当然是赚钱了。穿越什么的，还没戒尼来的重要。
　　外面，完成了任务，坐在甜品店里面吃着巧克力蛋糕的伊尔迷，想着要带一些回去给奇牙。可是这个时候，手机响了。电话显示是家里面的电话，伊尔迷想了想接了：“喂，我是伊尔迷。”那边传来了席巴浑厚的嗓音：“是我。”在席巴下一句话出口前，伊尔迷补充道：“爸爸，话费你报销。”电话那一头沉默了一下，继而淡定了：“伊尔迷，奇牙打伤了基裘和糜稽离家出走了。”伊尔迷的眼睛看相自己的巧克力蛋糕，这一下可以省掉蛋糕钱了。电话的那一头还可以隐隐约约听见基裘兴奋的尖叫着‘奇牙长大了，我真是欣慰……’之类的话。席巴又说：“你去带他回来吧。顺便考一张猎人证，有任务要用。”嘟嘟嘟……电话费很贵的。
　　接着，伊尔迷就收到了奇牙的具体位置。
　　“嗯哼~小伊~☆~你怎么又是这副打扮啊~真是不可爱呢~★”西索一双丹凤眼，闪着诡异的光看着易了容之后的伊尔迷。
　　“咔哒咔哒咔哒。”变态没资格说别人。伊尔迷咔嗒着，看着西索鼓成了包子的三头身。眼睛闪了闪，伸出手指头……戳！他真的很好奇，这么大只的西索是怎么变成西索包子的。越戳，包子就越鼓。这边倒是玩上瘾了。那边主角出场了，而伊尔迷的目标奇牙也出现了。废话！那么一头白毛谁看不见啊。伊尔迷抛弃了西索包子，歪了一下脑袋，左手敲右手一个黄色的灯泡闪了起来。既然气压也是参加考试的，那就等到考试结束了再去带不乖的小孩回家好了。那个时候就会有两张猎人证了，一张可以用，一张可以卖钱。不错的想法。
　　第一个小考验是耐力跑，伊尔迷看着西索那个□着拐着考生打架的家伙，自觉的向旁边移了移。突然脚下采空了，这是一件很惊悚的事。在平地上面踩空是很惊悚的事。伊尔迷扑倒，觉得自己好像掉入了一个无底洞，一直一直在向下面掉着。
　　“啊――！”伊尔迷从地上爬起来，看着两个人衣裳不整的人跑掉了。这里是巷子吧……真是开放啊~
　　“磅！磅！抓住他！”是枪声，伊尔迷迅速的曲肢，融入了黑暗。一个人从自己的面前跑过，伊尔迷觉得那个人好熟悉……
　　耀司捂着手上还在冒血的的枪伤，躲在了一栋建筑后面。耳朵捕捉着所有细微的动静，先是一片沉寂，然后是清脆的脚步声。耀司看了看自己只剩下三发子弹的手枪，缩了缩身体。在那个人靠近到射程里面是果断的出击。但是还没有开枪时，抢就被什么东西打飞了，是一根大头钉。耀司看过去，不是印象里面里面那个长发的猫咪，而是一个很恐怖的机械怪人。伊尔迷看着耀司，歪了一下脑袋：“咔嗒咔……”咔到一半，想起来自己还在易容的状态，就开始当着耀司的面拆钉子：“你好。”耀司看见那张自己在灵魂状态熟悉了的脸，真正的出现在自己的面前真的是呆了。
　　伊尔迷指着身后的几具尸体：“折扣价1000万，谢谢。”
　　他又回来了？




☆、第二十一章

　　伊尔迷席地而坐，掏出钉子当作刀用。把耀司手臂里面的子弹挖出来，再把耀司的外套撕下来给他包上。耀司看着伊尔迷：“你离开的这一年。是回了自己原来的那个世界吗？”这语气有点像是许久不见面的老朋友。伊尔迷看着要色的那双猫眼闪了闪：“只有一个星期。”他在自己原来的世界只带了一周而已，哪里来的一年。两个人默了，两个世界差别太多了。耀司掏出手机，打给织田让他来接他们。电话刚刚放下，就听见了追踪过来的敌方的脚步声。伊尔迷抱起耀司闪到了更加隐蔽的地方。一双猫眼看着那些人在自己原来呆的地方巡查，手上具象化出了几根钉子以防不测。只是他没有注意到，被自己扶着的人一直在默默的观察着他。耀司对伊尔迷的映像还停留在灵魂状态，那种模糊的记忆。还有的则是，以自己的面目出现。可是，当真实的伊尔迷出现在自己的面前时，还是不由的会觉得很惊艳。纤细却不是力量的身体，一头乌黑垂腰的长发，还有那长美丽的雌雄莫辨的脸。但是，最最吸引人的，还是他身上那种纯粹的黑暗的味道。明明是带着浓重的血腥味道，却还是会让人想要探索的极地。
　　最后，那些人觉得没有异常的情况离开了。
　　坐在耀司的车上，伊尔迷抱着一堆蛋糕，又重演了之前的那一幕。乖乖的吃了一会，突然转头只是织田的眼睛：“你要？”眼睛里面却写着‘你敢要吗？你真的敢要吗？你真的真的敢要吗！’。织田呆呆的摇摇头，脸爆红的。耀司在边上忍着笑。织田看看伊尔迷，看看耀司。再看看伊尔迷，再看看耀司。他总觉得，自己好像又看见了一年前的那个总长。自从飞机失事起，总长就变回了之前的那个温柔的总长了。还是那样的放纵着伊藤忍，只是似乎不再像之前那样总是有着浓烈的感情。织田在看见伊尔迷的时候，觉得这个不就是一年前的那个总长吗？忍不住有抬头看看伊尔迷，很不幸的对上了那一双黝黑黝黑的猫眼：“你要吗？”伊尔迷这一句话说的耀司差一点忍不住。伊尔迷一边说一边将最后一个蛋糕塞到了嘴里，吐字还那么清晰。织田无语了。
　　耀司对伊尔迷说：“你陪我回一下伯父那里吧。”一年前，熟悉自己的两条老龙，找自己谈了，知道了伊尔迷的事，对于伊尔迷这个人很是感兴趣。本来还以为再也见不到伊尔米了。
　　小伊转头看相耀司，语不惊人死不休：“这么着急就要带我见家长了？”记得自己当初待西索回家‘玩’的时候，他就是那么一句，当然当时的料还要劲爆‘嗯哼~☆小伊这么着急就要带我回家见家长了吗~◆小伊果然对我有……’没说完，就被钉子招呼上了。之后，觉得这是一个很好的恶作剧，早就想要找人试一下了。可惜啊……不过，今天，总算是玩到了！伊尔迷的心情相当好。看着车厢里面，除了自己别人都石化了的样子，有一种想要彪符号的冲动。咳咳！果然和变态不能呆得太久。
　　司机将人送到了目的地，织田要工作没有留下。伊尔迷看了看房子，觉得自家那一个山头的房子突然好高大。耀司将伊尔迷带了进去，下人说两位先生正在下棋。伊尔迷发觉的这里的仆人看自己的眼光都怪怪的。
　　“父亲，伊藤伯父。”耀司向两个美中年打招呼。美中年放下了手中的棋子，在看见伊尔迷的时候眼睛放光。宫崎政一笑眯眯笑眯眯：“耀司啊~这位小姐是？”伊藤龙之介也难得的笑了起立，看耀司和伊尔迷的眼神更是一个暧昧‘哟！小子！终于想起来要找媳妇啦！’明明白白的意思。耀司抱歉的看了一眼伊尔迷：“他是伊尔迷。”注意！是他！不是她！耀司看了眼伊尔迷，想着他没有……那么像女的吧……
　　乌龙了一下，两条老龙开始观察这个媳妇……咳咳！伊尔迷了。长得挺漂亮，屁股挺翘的……以后生的娃一定也……耀司笑的嘴角抽搐，脑后挂着一串黑线。再瞧瞧人家伊尔迷淡定的吃着点心，啥都不关心。耀司看着两条老龙那摆明了是看媳妇的眼神，有一种名叫无力的感觉。
　　伊尔迷站在庭院里面欣赏慢慢飘落的樱花，在别人看来就是一个美人赏樱花的美景。耀司愣了愣，再一次在心里面为伊尔迷的美丽赞叹了一下。靠近，坎坎的躲过了伊尔迷的一击飞踢，暗自批评自己的大意。从口袋里面掏出了证件，交给伊尔迷：“这里是给你办的身份证。”“谢谢。”伊尔迷接过，突然一把抓住耀司，相当相当严肃的说：“1000万。”耀司掏出自己的银行卡，给了伊尔迷，“你……有没有想过，接下来要干什么。”伊尔迷歪了一下脑袋：“找工作。”突然，眼睛亮亮的看向耀司。耀司被那深情款款的目光看的脸上燥热，不自然的扭过头。不要误会，伊尔迷看耀司的眼神，绝对是看戒尼的目光。耀司尴尬的干咳：“要不，你留在我身边做私人保安好了。条件随你开。”这下伊尔迷看耀司的眼神更加的炙热了。
　　所谓保镖，就是在耀司离开了双龙会的时候，保护的工作。只是，耀司很少会出双龙会，因为那堆积如山的工作。伊尔迷还郁闷了一下，为什么自己那时候就三天两头要外勤啊？
　　反正空着也是空着，查看了一下耀司的安排表，自己要闲上半个月。于是，伊尔迷决定，去玩。就去那个离得挺近的韩国。顺便搜寻一些美食。
　　伊尔迷在接受了各种各样的寿司拉面的熏陶之后，终于可以离开这个遍地皆是饭团的地方，来到了遍地都是年糕的的韩国。
　　姜武i在经过了一路的大姐姐的魔抓袭击之后，终于是回到了自己的家。不过今天似乎那里不太一样，在自家的下面出现了一个帐篷。不过也只是小小的注意了一下，自己也管不着是不是。就回了自家。第二天，姜武i是被猫叫声吵醒的。自己家附近，野猫什么时候怎么多了？想着。拿着一罐牛奶下楼，却看见那个帐篷的外面。坐着一个长发的美人，一双大大的猫眼看着自己。他的脚边围着好多只小猫。是……猫妖？
　　伊尔迷看着那个从楼上下来的人，目光移到了那人手上的牛奶上。原来这些猫是这个家伙养的啊。低下头，看着那几只在自己的腿上蹭啊蹭的猫咪‘你们的主人来了，不要再缠着我了。’这就是意念啊~
　　而这些在姜武i的眼里就是，可怜的猫咪美人可怜兮兮的看着自己。肚子饿了想要喝牛奶，但是又舍不得那些小猫咪们。于是，善良的姜武i少年，靠近可怜的伊尔迷大猫。把手里面的牛奶给了伊尔迷，抬起手犹豫了一下摸了摸伊尔迷大猫的脑袋：“嗯……吃吧……我不是坏人的。”
　　伊尔迷奇怪的看着那个给自己牛奶的人，真的是好人啊。（这两只，到底是怎么沟通的？完全就是牛头对马嘴嘛！）
　　之后的日子里面，善良的姜武i少年就以每天一罐牛奶的样子，和自己的猫邻居和谐共处着。但是不久，那个大猫咪就失踪了。
　　伊尔迷看看日子差不多了，带着一堆年糕回了日本。真的是一堆……
　　双龙会里面伊尔迷认识的都人手一份，大家收到美人的礼物当然是开心的。耀司却是哭笑不得。心情先是在拿到礼物的开心，再是到伊尔迷大美人伸手要报销的无奈。
　　这一次耀司出双龙会要干什么呢？当然是去美国逮伊藤忍的。某个开开心心的啃着年糕的大猫，在听见伊藤忍这三个字之后噎住了。这还没有完，之后还要去一次香港，好像是和龙王社有什么交易没谈妥。于是伊尔迷大猫怨念了……麻烦来了，大麻烦也来了！                        
作者有话要说：卡了……表拍……【话说！混蛋JJ！你把偶滴文文吐出来！】




☆、第二十二章

　　小汽车轮子滚啊滚，就昏倒了一栋房子面前。上面赫然是异人馆三个字。
　　叮咚~伊尔迷明锐的发现了隐蔽处的摄像头，只是摄像头而已。门被打开来了，是曲希瑞。跟着耀司来到了大厅里面，伊尔迷默默地站在后面。自己只要保证好宫崎耀司不受伤害就好了。东邦的人都感兴趣的看着伊尔迷，展令扬开口了：“咦？这回不是织田大叔，换人了呢！”“还是一个美人。”南宫烈笑的邪魅。“啊~这位美人要不要为我工作啊？”向以农眼睛亮亮的看着伊尔迷。
　　“你这条伊藤家的狗来这里干什么！”伊藤忍又开始咆哮了。
　　啊~多么熟悉的咆哮声啊！伊尔迷默念，现在他已经不再收到耀司的情感影响，对于伊藤忍自然也就不再有哪些干扰自己的情感。真是不知道为什么这个人不帮助自家人，反而总是和展令扬一起混。宫崎耀司多好的家人啊，工作能力好，脾气也好，脑子也好。虽然还不够强，但是也是一个很好的作家人的选择了。比那些总是闯祸的麻烦好太多了。伊尔迷不知道伊藤忍到底追求的是展令扬的什么。
　　“忍，下个星期就是伯母的忌日了，你跟我回去吧。”耀司放缓了语气，劝说着。可是很明显，这对于天生就和耀司不对盘的伊藤忍没什么用。伊藤忍表现的十分的不耐烦，直接跳起来想要将耀司推出去。一边一直在默默吐槽的伊尔迷发挥作用了，挡在了耀司的面前，抓住了伊藤忍的双手。还没有用多大力，伊藤忍就痛的龇牙咧嘴。耀司赶忙制止了伊尔迷，被松开了的手腕上面是两个青色的手印。伊藤忍摸了摸自己的手，暴怒的要冲上去揍伊尔迷。伊尔迷淡淡的看了他一眼：“不要和比自己强的人起冲突。你太弱了。”
　　“混蛋！你说什么！”伊藤忍没有被拦住，举着拳头朝着伊尔迷的脸打了过去。却被伊尔迷像是抓小鸡一样提溜了起来，一记手刀招呼上。接住晕倒在自己怀里面的伊藤忍，伊尔迷看向了耀司：“要不要扛回去？我下手把握好了，保证到达之前不会醒的！”
　　这不是醒不醒的问题好不好，是会不会死人的问题！就你那可怕的力量……众人吐槽。
　　“不用了，不是他自己甘心情愿的，就算带回去了也会再一次离开的。”耀司摇摇头。
　　“啊。”伊尔迷把伊藤忍放到了一边的沙发上面，又回到了耀司的身后开始COS石像。耀司的目的就是师徒将伊藤忍带回去，既然现在伊藤忍不同意，那也只好罢休。伊尔迷不赞同耀司如此的放纵，但这是人家家里面的事，自己也管不着不是。
　　伊尔迷和耀司离开了异人馆，展令扬抱着自己的小本本，查找刚才那个跟随着耀司的人资料。
　　“咦？奇怪哦~他的资料少的微乎其微，就好像是突然出现在这个世界上的一样。嗯呵呵~可爱的小扬扬对他很好奇呢~”……
　　飞机上面，伊尔迷就坐在耀司的对面。对于飞机，上一次那次空难，他还是心有余悸的。所以，上了飞机之后就一言不发的。再加上飞机上面的食物也不好吃，心情就更不好了。虽然脸上依旧是面瘫脸一张。
　　耀司看着伊尔迷，突然说道；“我很好奇伊尔迷出生在一个什么样子的家庭里面。”
　　“伊尔迷看相耀司，掏出刷卡机。耀司自觉的拿出自己的卡，交给伊尔迷。
　　“我的家族是一个古老的杀手家族。每一代的家主，都是银发。揍敌客家的孩子从四岁开始，就要开始受到训练。在审讯室里面，揍敌客家的孩子抛弃了眼泪。审讯的内容有很多。像是，鞭子抽，坐电椅等。不能够求助不能够哭泣，一旦那样就会受到更加严厉的惩罚。一旦到了六岁就开始执行任务。我的家里面除了管家仆人有八个人。这一代的家主是我的弟弟之一……”伊尔迷机械的交代。反正这个世界，没有人会对揍敌客家有什么不利的地方。
　　耀司听着伊尔迷的介绍，觉得越发的触目惊心。在那简单的只言片语之间，就可以闻到那沉寂了百年的血腥味。很难想像这样一个杀手家族。
　　照道理来说，耀司要和黑龙见面，伊尔迷是不可以呆在一边的。
　　伊尔迷看见那个大麻烦，默默地向外面挪。反正现在这个家伙不认识自己啊。伊尔迷挪到了屋外，看看风景挺好的。
　　“求求你们！让我走！呜呜！”伊尔迷看向那个噪音的来源，然后默默的转了视线。他什么也没有看见，女人什么的，都是大麻烦！特别是那种牵扯过自己的女人。啪啪啪！那脚步声。伊尔迷转过头，不管自己的事。不过，伊尔迷那种摆明了不想帮忙的样子，显然别人没有看出来。来实远远的就看见了那个静静地站着的美丽陌生少年，像是找到了救命稻草一样。发了老大力气，把拉着自己的人推开。跑到了伊尔迷的身边，可怜巴巴的拉着伊尔迷的袖子：“求求你，帮帮我。”这个女人和自己还真是有猿粪啊！
　　伊尔迷不为所动，那些人会过来把人给带走的。
　　“喂！那个小子，不要多管闲事！”
　　伊尔迷觉得自己固定面部神经的那根钉子在扭计扭计，叫嚣着要断掉了。伊尔迷一双大猫眼看着那两个没眼力的家伙。你们那里看见我多管闲事啊？是她自己粘过来的，没看见吗？
　　其中一个人看着伊尔迷一张很好欺负的漂亮脸蛋，笑的猥琐啊猥琐：“哟~你这就不对了。对小美人，怎么可以这么凶呢？”另一个人立马就怪怪的站在一边，谁让他是下属呢。那个人的贼手眼看就要摸上了伊尔迷的脸。脸色一下子青了，边上的那个看着都疼。伊尔迷的靴子不偏不倚的狠狠踢在了那个人的裆部。说回来，这还是基裘妈妈教的。说是，遇到那种看着很恶心，而且还很猥琐的人就要用这一招。伊尔迷深深的觉得，这么多年基裘总算是做了一件像母亲的事。
　　另一个看见收到了老大的眼神，举着拳头冲了上去。
　　耀司和黑龙谈的好好的，一声巨响厚厚的门板就成了两半。一个大汉神色痛苦的摔在地上，后面是伊尔迷：“抱歉，打扰你们的谈话了。”
　　“发生什么了。”耀司皱着眉头。
　　伊尔迷把另一个捂着裆裆发抖的家伙拎了进来，丢在地上指着说：“这个调戏。那个袭击。”这两个人都看秋野来实的哪两个呢。并不知道自己一直在躲避的那个人也在的来实，小跑了进来拉着伊尔迷：“对不起，谢谢你帮了我……啊！你！你！”来实看见了耀司旁边的黑龙，下的说话都说不出来了。
　　“呵呵，是我没有把人管好。”黑龙笑的很温柔，却从怀里面拿出了手枪。一枪爆了那个想要亵渎伊尔迷的猥琐男的脑袋。看见血腥场面的来实尖叫：“啊！”看黑龙的眼神是更加的恐惧。另一个知道自己大祸临头的人被逼急了，想要挟持离自己最近的宫崎耀司做筹码。但是他的手还没有触碰到耀司的时候，一根钉子已经穿透了他的透露，深深的钉在了那面雪白的墙壁上面。那人瞪大了眼睛，就连惨叫也没有，重重的倒在了地上。鲜血混着白色的脑浆溜了出来，浓浓的血腥味充斥了整个房间。来实不敢相信的颤抖，指着伊尔迷：“你，怎么连你也这么残忍！”再看看地上的尸体，扭头就吐了。伊尔迷瞥了一眼来实小麻烦，我和你很熟悉吗？我没和你说我是好人这种话过吧。
　　他没有发现身后黑龙那若有所思的目光。
　　最后，知道秋野来实是黑龙的女人，这场闹剧也就草草的收场了。伊尔迷对于黑龙的眼光表示不耻，这么就看着这么一个女人了。自己本来就是一个boss级的大麻烦了，还要找一个整天唧唧歪歪的小麻烦在一边，不会觉得烦啊。这么谈啊谈的，就到了晚上11点。黑龙好心的邀请耀司和伊尔迷两个人住下来。耀司也不着急，这几天自己也没有事情要处理。
　　那么大一栋房子，房间随他们挑。耀司就随便选了移动早早的睡了。伊尔迷是保镖，就在耀司的边上的房间住下了。泡在浴缸里面，把自己身上的血腥味给泡掉。把软软的浴巾一裹，就出来了。于是，就看见黑龙坐在自己的床边的沙发上面，看着书。
　　伊尔迷有那么一瞬间，以为自己看见了库洛洛，话说这两个还真的是很像！都是大麻烦。如果这个人脑袋上面再裹几圈绷带，耳朵上面带两个大耳环的话……
　　黑龙，抬起头，对于自己看见的美景很是满意。好一个美人出浴啊~
　　“别用这种眼神看着我，我会以为你爱上了我的。”这是□裸的调笑。
　　伊尔迷脑袋里面那个顶着绅士脑袋的强盗头子一下子就破碎了。取而代之的是一个披着库洛洛壳子的西索大变态。笑眯眯的舔着自己手里的扑克牌，调调抖啊抖~‘恩哼哼~◆别用这种眼神看着我，会让我变得更加兴奋的~★~’伊尔迷貌似看见之乌鸦飞过……
　　“抱歉，我要穿衣服。”伊尔迷看着黑龙，我换衣服你可以出去了。
　　“你穿就是，不用管我。大家都是男人，你有的我也有。”
　　伊尔迷想想也是，就开始换衣服了。穿上小内内，伊尔迷拿来衬衫换上。这时，一只看似纤细，实则力大无穷的手抓住伊尔迷的手。一条黑色的龙影在白皙的手腕上若影若现。
　　王丽成捏着伊尔迷的手腕，将他带到自己的怀里，一只手卡住了伊尔迷的脖子：“果然没有错，在你这里……哼哼，伊尔迷，我们又见面了。”
　　                        
作者有话要说：唉……啊！【某只背上一堆扑克牌……】
西索【舔扑克】：小果实~◆你不乖哦~?你把人家的小伊丢到哪里去了~?
米【爬起来】傲娇状：呐~西大~这里猎人戏份不多哦~
西索【危险眯眼】：嗯哼哼哼~★
米【抖~】：我……我是作者我怕你啊？
西索【扭腰靠近】：嗯哼哼哼~★小果实不怕我哦~?
米：……【顶着光环飞鸟……】
伊尔迷：喂，我还在被人调戏，你们在干什么。
西索：嗯哼~★那边那个黑果实，放了我家小伊~?
黑龙【搂住伊尔迷】：你的腰好细呢。
西索：……【直接飞扑克】
磅！西索包子。伊尔迷捏住西索包子【拉！】：你差一点伤到我了。精神损失费！
黑龙：呵呵【偷笑。】
伊尔迷猫眼：你也一样。
黑龙&西索【包子】。
耀司：伊尔迷，你没事吧？
伊尔迷：没事，你休息去吧。
黑龙&西索&某作：呜呜~小伊偏心~我们也要那么温柔的小伊……
咻咻咻！飞钉子……




☆、第二十三章

　　伊尔迷瞄了一眼掐在自己脖子上面的手，没有感觉到黑龙的杀气，却也不敢放松。因为他可是经历过，某些变态没有放杀气就杀人的。
　　看着那双眼睛，漆黑一片，一丝光芒也没有。就和之前一样，黑暗但也纯粹。
　　抓住了那人的一瞬间的走神，伊尔迷就逃脱了那人的控制，想要在抓住就比登天还难了。伊尔迷抬手就飞钉子，他没有忘记自己无法伤害到这个人，只是警告而已。当然这也导致了一张床报销了，伊尔迷站在门口：“如果没什么重要的事，就请回吧。我想我要休息了。”
　　王丽成也没有纠缠，在于伊尔迷擦肩而过的时候，留下了意味深长的微笑。
　　确认那个奇奇怪怪的人已经离开了，伊尔迷靠在墙上吐了一口气。就在刚才，那个人从自己的身边过去的时候，自己竟然会产生莫名的亲近感。身体每一个细胞都叫嚣着要靠近，真的是很危险。
　　一直习惯了浅眠的耀司，感觉到了窗边因为受力而形变。在黑暗中张开了那双黑亮的眼睛，看见了伊尔迷若无其事的躺在了自己的身边，闭上一双大眼睛：“伊尔迷？你？怎么不在自己的房间里面睡？”
　　“伊尔迷又张开那双没有一点光的大眼，九十度转头看自己身边的耀司淡定的说：“我怕黑……”
　　怕、怕黑……耀司无语了，嘴角一抽一抽的。你如果是一个什么都不懂，就喜欢粘着爸爸妈妈的小孩子，跟我说怕黑要一起睡我还信。你一个大人，而且还是一个杀手。
　　伊尔迷面无表情的轻笑：“开玩笑的，我的床坏了，过来和你挤一挤。”
　　好吧……耀司叹气。
　　伊尔迷怎么放心耀司是因为自己有念保护着，枕边的人就算是那强对着他脑袋轰，他也不会受伤。要是放在自己原来的世界，估计他只好挖地把自己埋掉了。和湿乎乎的泥土相比，还是软软的床好啊~
　　话说伊尔迷睡着了，绝对会把人吓死。
　　半夜，耀司醒来时，感觉到伊尔迷一点呼吸都没有了，差一点叫人。还好，敏锐的伊尔迷感觉到身边的人的大幅度动作，醒来阻止解释了。但是，这也导致了耀司一晚上做噩梦。
　　第二天，伊尔迷早早的就醒了过来，看见边上的人顶着两个大大的黑眼圈熟睡，就小心的离开了房间。刷牙洗脸，整理了一下衣服。伊尔迷良好的听力捕捉到了老远的吵闹声，眨眨眼决定去八卦一下。
　　目标，一个豪华的房间。
　　伊尔迷趴在窗子外面，窥视着里面到底发生了什么？这个世界好是好，就是太无聊了都没什么杀人的生意。但是，有一点好，这里情报很有价值。不管是帮派的，还是私人的。伊尔迷纠结了一下，自己要不要改行做情报商呢？纠结了一下，还是算了。杀手好啊~多简单。情报商什么的，还要费脑子去查。还是适合二弟那种动脑不动身的人做，自己还是做体力活吧。自己其实很笨的……伊尔迷不负责任的想。
　　房间里面到底发生了什么？里面的人是这几个。男的有风龙，火龙，水龙，地龙，以及他们的头子黑龙。女的有秋野来实以及一个波涛汹涌并且赤条条的女人。伊尔迷眨眨眼，突然发现小小的来实，发育的不符合年龄的……丰满。不过这其实也不算什么啦~他那个世界还有肌肉为萝莉呢。
　　那房间里面的大致情况又是什么呢？
　　黑龙筒子光着膀子抱着赤条条的波浪女，舒舒服服的窝在一看就知道质量很不错的大床上面。黑龙是一脸自然一点也没有被看直播的尴尬，伊尔迷觉得这娃就是一个顶着库洛洛壳子的西索大变态。伊尔迷倒是更加的佩服那个女人，还陷在欢爱之后的温存里面趴在男人的身上，画圈圈~房间里面不止你们两个好不好，旁边还有四个气血方刚的男人呢！伊尔迷无声的拿出一块蛋糕，舒舒服服的开始看爱情伦理剧。也是一点也没有自己是爬在人家的窗户上的自觉。
　　舀了一勺蛋糕放到嘴里面，开始看直播。
　　女主角来实捂着嘴，大大的眼睛泪珠扑嗒扑嗒的掉着。不敢相信的看着王丽成若无其事的躺在床上，怀里面还有一个妖艳的女人。女人暴露在空气中的身体上面的青青紫紫的痕迹，对于她来说更加是无比刺眼。他无助的看向边上的几个人，希望他们告诉自己一个可以接受的解释。很可惜，边上的几个人都是抱着要么讽刺要么是冷漠事不关己的态度，谁也没有想要帮一把可怜的小白兔的样子。来实娇小的身体有些颤抖摇摇欲坠，他看向那床上自己又爱又惧的男人。为什么！为什么，他要让自己看见！
　　伊尔迷淡定的喝了一口牛奶，又拿出一颗橙子开始剥。话说，他这些东西到底是从哪里来的！？
　　看着来实那脆弱的样子，黑龙的眼睛依旧一丝不变，嘴角扯出一丝冰冷的讽刺笑容：“你，只不过是我发泄欲望的工具而已，但是即使如此你也不要想要逃离我的身边。自从我占有你的那一刻起，你已经是我的东西了。”冷冷的语调，一字一句都像是小刀一样捅入了来实的心。
　　噗通！来实得做在了地上，愣愣的看着王丽成怀里的妖娆女人，缠上他的腰与他湿吻缠绵。一时间房间里面，一头是春色满园关不尽，一头是寒风瑟瑟伤人心啊~火龙几个人都无聊的对看了一眼，离开了房间。他们可还没有坐怀不乱到，看别人做自己没反应。来实捂住嘴，踉跄的爬起来跌跌撞撞的跑了出去。那欲火焚身的女人沉浸在欢爱之中，那双美丽的眼睛没有看见男人那丝毫没有被□沾染的冷峻面容。
　　伊尔迷觉得如果奇牙在这里就好了，现场直播绝对立体声。比他的那些付费电视好多了，最重要的就是不要钱。至于小孩子的那些胜利教育？孩子迟早要长大的，这些东西对于没有孩子这一说的揍敌客更加是早教了。话说，奇牙到底为什么喜欢看这种人类□的电视呢？这种无聊的东西，而且还要付钱……
　　“看够了吗？”冷冷的声音传进了伊尔迷的耳朵里，大大的猫眼看过去对上了一双幽暗的眼睛。呀~被发现了~奇怪啊~竟然可以发现我！看来自己要好好的锻炼了。
　　伊尔迷脸不红心不跳的跳窗而入，拍拍身上的灰。
　　床上的女人才瘫 软在男人的怀里面，被这个突然出现的人吓了一跳。但是看看伊尔迷，又马上换上了衣服看不起的神情。
　　伊尔迷直接无视，歪着脑袋：“你是怎么发现的呢？”
　　只要你靠近，我就会感觉到你。当然黑龙不会这么说：“那么一股橙子味，谁闻不到。”伊尔迷看看窗台，这里是五楼吧风那么大也会发现？而且刚才窗也是关着的啊~
　　“哦~那以后换香蕉好了~”突然左手垂右手，“啊~时间差不多了，我走了。”伊尔迷也不管对方是个什么样子，径直推门离开。还不忘把门带上，探进来脑袋留了一句：“你继续，我没有看见你们在恩恩爱爱，也没有发现你有喜欢被人看直播这种嗜好。”然后立刻闪人了。
　　同身为保镖的地龙，看见黑龙的房间里面莫名其妙出来一个没有见过的人，自然上前要将他抓住。伊尔迷没有来得及解释，其实就算解释也解释不清楚。难道要和人家说‘我是爬窗看你家老大恩恩爱爱，完了之后被抓住从门离开的客人’吗？
　　对于地龙的攻击，伊尔迷很严肃的给出了评论：“太慢了！”想来对于自己的武力是十分有信心的地龙，别以为他是一个粗鲁人就是个不讲道理的。更是因为对于‘武’的崇尚，地龙对于比自己强的人是相当恭敬的。就像是他给黑龙做保镖，原因就是如此。发现伊尔迷是一个强大的对手，地龙的武痴又犯了。那根打斗的神经又开始跃跃欲试，其实身体也没有停下。已经冲了上去了。
　　每一招都是致命的终极，可是那人却是一点也没有着急的样子。轻松的闪躲着身体，每一次都只差那么一点点，却就是打不到他。地龙的眼睛已经开始因为兴奋而充血变红了，招式更加的狠！决！快！一拳带着拳风打空在伊尔迷的耳边。伊尔迷叹了一口气，不再一味的躲避。磅！一拳快的看不见何时出招的打在了地龙的肩上：“你，太慢了！”接连着，地龙别反击的伊尔迷打得溃不成军，丝毫反手之力都没有。
　　“额呵呵……哈哈……太爽了！好久没有打过这么爽的一架了。”地龙气喘吁吁的倒在地上，伊尔迷招招都在致命点上。却没有杀死这个人，这说明了他已经手下留情太多了。
　　伊尔迷从他身边走过，淡淡的说：“太弱了。”然后向耀司的所在地去了。
　　“喂！你叫什么名字！”话音刚落，地龙就觉得一阵风刮过自己耳边。转头一看，一根大头钉将一张名片牢牢地定在自己的头旁边距离一寸的地方。
　　回到房间里面，耀司已经起来了。早就穿好衣服，等着伊尔迷了。
　　看他的样子没有要回去的样子，伊尔迷有些疑惑。耀司微笑解释，是黑龙邀请他们晚上有一个晚会。耀司发现这个晚会上面，有自己最近在掌手的案子的关键人，决定参加之后好和对方聊聊。免得以后再另约时间，见面商谈浪费时间了。耀司看看伊尔迷身上那身，因为爬窗而变得脏兮兮的衣服：“陪我去置办几件衣服，总不能这样出晚会，驳了人家的颜面。”
　　伊尔迷诡异的想起来基裘，电子眼冒着红光让自己穿女装的样子，冷不丁的觉得背后发毛。
　　王丽成站在窗边，有条不紊的将自己衣服上的纽扣缓缓地扣上。而他身后床上的女人，已是一具没有生命的尸体了。他整理好自己的衣服，转身俯瞰那美丽的尸体。抬起手拂过那女人依旧是软滑的脸蛋直到耳边。在那白皙的耳垂上面是一颗黑色的珍珠耳钉。猛地发力，那耳钉没有带一丝鲜血的被扯了下来。静静的躺在掌心，掉到地上发出清脆的碰撞声。坚硬的皮鞋鞋底踩过，留下一堆残骸。那里面的为小零件也失去了‘珍珠’的美丽衣裳，暴露在空气里面。
　　“哼。”留下冷哼在刚才还春意盎然现在已是死寂的房间里，离开。                        
作者有话要说：JJ大神！这张十分的纯良！真的没有可以和谐的地方！您老放了人家把！




☆、第二十四章

　　伊尔迷那天生气质，注定了他穿什么都会好看。只不过……会乖乖给别人视奸的，就不是伊尔迷了。别忘了伊尔迷一大拿手好戏就是易容了。
　　耀司微笑着和对方交谈着，对方的目光一直向自己的身后飘忽不定。转身一看，差一点没有栽倒。他看见了什么？一个、一个小丑魔术师。
　　没错，是西索大神。伊尔迷正扮演着西索，脸上是诡异的笑容。
　　小伊，你的表演能力真的是越来越炉火纯青了……
　　看见那个让人不寒而栗的变态靠近，和耀司交谈的人不自觉的就全部自动回避了。耀司表示不建议，让那些明显被吓到了的人离开。叹了一口气……耀司揉了揉眉头：“伊尔迷，你不是有礼服的吗？为什么……”耀司瞄了一眼伊尔迷的额星星眼泪以及小丑装，觉得自己太阳穴在一跳跳的痛：“为什么你要穿这身……奇装异服？”
　　‘西索’脸上的笑容消失了，变成了某人的标志性面瘫：“很有个性，很突出不是吗？”西索的这个妆容，可是打遍天下无敌手，见人膈应人见神膈应神。自己的那个钉子装都穿腻了。
　　“回房换衣服。”耀司觉得自己会不会未老先衰？真的变成宫崎老奶奶？自己和伊尔迷在一起，就没停止过叹气。
　　伊尔迷的目的已经达到了，就满意的回房间把耀司给他的晚礼服穿上。于是，晚会会场有一次引来一片惊艳声，更是有许多的小姐暗许芳心。不要小看了伊尔迷的美丽，就连在场的男士都不由得痴迷了一把。
　　揍敌客虽说是大家族，但是却从未开过什么晚会。除了生意上面涉及到的人，就连面也不会暴露在公共场里面。可别为此就认为他们都是没见过大世面的。揍敌客常常会因为任务而要扮演成客人，侍者，甚至是晚会的举办人。所以晚会什么的，揍敌客都是很有经验。不过，那些经验背后，是尸体铺垫出来的道路。
　　这个晚会的目的就是商业性的交流，并且在晚会的高|潮部分还要举行拍卖。拍卖的东西来源暂且不说，但是那拍卖品却是件件都是珍品价值不菲。而来这个晚会的人，更加是身份不一般。涉及到了商界政治界各个界面的精英和boss。会场的大门口还陆陆续续的有人到来。伊尔迷跟随着耀司在不显眼的地方站定。耀司并没有准备要参与什么拍卖，只是作为一个事不关己当旁观者。
　　伊尔迷从侍者那里端来了一杯橙汁，将他手里的红酒换掉。他可没有忘记，耀司的身体那糟糕至极的状况。就算是红酒，就他的胃部状况而言，也是相当不利于身体的。
　　耀司看看自己手里面的果汁，无奈的笑了。但是，心里面却是温暖的。
　　“想不到会在这里有幸见到你，宫崎先生。”伊尔迷自觉的站到了耀司的身后，默默观察这个上前来搭讪的男人。这个男人身上有着让人不舒服的气场，就是凭感觉就知道这个人是一个心狠手辣的残忍角色。相貌虽算不上英俊，但也不差。只是那清俊的面容也因为那在左眼上，一道竖直方向向下的疤痕给破坏了。这个人的左眼是看不见的。伊尔迷发现那人，独眼注视着耀司的目光也是很奇怪的。像是毒蛇锁定了目标，但是又突然好像发现了什么觉得疑惑。总之，那种说不清道不明的眼神很诡异。
　　这一次的晚会，龙王社的黑龙也会出席。有着喜欢俊美少年这种癖好的白虎，早早就把那尤其邪魅的黑龙记在了心里。可是，总是偏偏就是没有机会靠近，更不用说进一步做些什么了。这个晚会，不但是商业巨头出席，更加是接近王丽成的好机会。可是，没想到来这个晚会还会有意外的收获。在进入会场不久，就发现了那个熟悉的身影。想不到自己会有遇见他的一天。日本双龙会的总长宫崎耀司。脑海里面又浮现出了从前的那些记忆，自己竟然会有些心跳加速。这个小妖精，自己这一次绝对不可以错过。可是，当靠近的时候，才发现不对劲。说不出是哪里变了，就是那双眼睛，还是那种感觉。面对自己，不适映像里面那面无表情，而是亲切的笑容。可是！这不是自己想要的那个啊。目光回转，看相那个站在他身后的的美人，心里面确定就是他！可这是怎么回事呢？
　　“这位先生你好。我自我介绍一下，白虎会杨义成。”
　　没有插嘴的打算的伊尔迷被这么一句，说的一头雾水。只是本能的就掏出名片递出去：“伊尔迷・揍敌客。”在一边的耀司想着，伊尔迷可以多认识一些人这是好事，也就没有说话。杨义成看着那递出来的名片，捏着小纸片的那只手。纤细修长，形状很是好看，抬起手去接。
　　对方不但拿着自己的名片，还一并握住了自己的手，轻轻的揉捏了一下便放开。似乎没有人发现这个多余的动作，杨义成抿嘴意味深长的将手里的名片收到了怀里面。像是什么都没有发生一样，继续有一句没一句地说着客套话。不远处的黑龙确实看的清清楚楚，没有动作继续和上前来勾搭的女人交谈。一个侍者走到了那缠着黑龙的女人身边，‘不小心’的绊了一下将手里的饮品打翻在那女人价值不菲的晚礼裙上。一瞬间，原本高雅的女人像是被不小心拔了毛的母鸡一样，怒目圆睁抓着那个侍者嚷嚷着。没有发现周围的人那种种假面微笑下的不屑。最后，女人气呼呼的去厕所洗裙子去了。
　　没有了女人的纠缠，再看那个角落。宫崎耀司接了一个电话，到外面去接了。留下了伊尔迷肚子对付那之老狐狸，却不知道把伊尔迷送到了一直狼的手里。
　　伊尔迷不自觉的向后面退，不知不觉已经被逼到了墙角。他有点纳闷，这个人为什么要一直靠的自己那么近？自己要动手吗？可人家有没有伤害到自己的利益。
　　“你好啊，杨先生。”
　　耀司回来的时候看见杨义生的脸色很是不好的假笑着离开了。而那个王丽成冷着脸站在伊尔迷的身边，似乎说了些什么，看见耀司回来了点了点头。主持人要晚会举办人上台说几句话，便离开了。
　　“怎么了？”耀司问伊尔迷。
　　“不清楚。”伊尔迷摇摇头。就在会场安静下来，想起了龙王社的主人的声音的时候。轰――！不知何处穿来了爆炸声，整个会场都因为剧烈的爆炸而强烈的摇晃了起来。会场里面的那些上层名流都变得像是惊慌失措的麻雀，丝毫没有了平时的那些优雅。都尖叫着要逃离这个被袭击了的地方。一些带着伴侣来的男人，丢下了自己的女伴飞快的向外面逃去。而那些踩着高更鞋的女人有太多的因为在逃跑途中摔倒，而被同类踩在脚下最后被生生踩死。所有的人都挤在了那此刻显得及其小的大门口，你挤我我挤你最后谁都跑不出去。哐的一声！一块天花板塌了下来，讲一个男人压死。爆发出来的血腥味，让还活着的人再一次的恐慌了起来。之后是接连而来的爆炸声。
　　伊尔迷带着耀司跑向了安全的地方，那是一个相当隐蔽的门。虽然不知道里面是什么，但是伊尔迷可以肯定这里面会安全得多。
　　耀司从口袋里面抽出不离身的手枪，以防有袭击者出现。突然，伊尔迷停下了脚步，像是在听什么。突然，伊尔迷拉着耀司在一个角落里面，把耀司压在身下。
　　轰轰轰！巨大的爆炸声，是从会场那里穿来的。可以想象，那里现在已是一片狼藉。接着就是房子因为绝大的爆炸开始崩塌，接连的厚重的天花板砸了下来。伊尔迷将耀司牢牢地护住，伊尔迷捂住了耀司要说话的嘴。将他恩在了自己的身下，耀司挣扎不能张大着眼睛看着倒下的墙压在了伊尔迷的身上。感觉到自己身体好像是背山面无形的力量包了起来，同时也感觉到了伊尔迷身上的那种力量变得薄弱了许多。看着伊尔迷的嘴角流出了猩红的液体，闭上眼睛不忍再去看……
　　“咳咳咳……”一丝光线投了过来，将晕倒的耀司唤醒。将自己身上的碎石撸掉，嘶哑的嗓子低低呼唤着那个人的名字；“伊尔迷……伊尔迷！？”没有回应……耀司在碎石堆里面翻找着，什么都没有找到。他做在碎石堆上。他在哪里？他一定是回去了！他……一定没事！他一定会回来的！耀司失神的看着自己的衣服，那已经满是灰尘的白色礼服上面，有着些许深褐色的痕迹。那是伊尔迷的血。
　　这都是因为保护自己啊……
　　几日后。
　　“小司司~可爱的人家把不可爱的小忍忍带来了哦~”
　　耀司并没有表现的多么的高兴，那俊秀的脸显得很苍白。东邦也为耀司的这种反应感到一些小疑惑。展令扬笑眯眯的问：“咦？怎么没有看见可爱的小伊伊呢？小司司不会是把小伊伊藏起来了吧~”
　　“织田，你去安置他们吧。”耀司淡淡的说。
　　“是的，总长。”织田将东邦带了出去。耀司捏着笔的手已经是用力过度开始颤抖，滴答……滴答……文案上的文字被水珠花了开来，变得模模糊糊看不清楚。                        
作者有话要说：唉~这一次，小伊伊不会那么快就回来了。让两只分开来一阵，要知道失去了才知道珍惜啊~让两只看清楚自己的感情~
【留抓有木有啊~霸王是不好的~】
米：小西，你出场的时间快到了~
西索：嗯哼☆~小果实你在叫谁啊~★
米【无视之】：小司司~你休息一下吧~
耀司微笑。
米【鼻血】：小司司~你的设定是温柔攻哦~
噗通！【作者倒地声】复活：丫丫！谁偷袭偶！
西索：嗯哼☆~去找小伊去~?
耀司【委屈的看着某作】：伊尔迷……
米【大义凌然的花痴】：木事，我会守住小伊的贞操的！
耀司【满意点头，拍拍某作的头】：好孩子。
米：……




☆、第二十五章

　　一个踉跄，险险的稳住身体，脚步却没有停止。和上一次一样，这里的时间没有变。伊尔迷依旧在第一次考核的现场，一个白色的毛球球从自己的旁边超了过去。伊尔迷从那个小家伙身上的一股巧克力味道，就闻出来是自家弟弟的味道。这个小子手里面的滑板是从哪里来的？看那个上面的牌子，是名牌吧……记得自己上一次瞄了一眼，这个小小的滑板要九百六十万戒尼啊……看来奇牙在外面混得蛮好的，以后要让他多接一点任务。竟然还有戒尼买除了糖果以外的东西……
　　看着地上的断手断脚，问这空气里面的血腥味道，听着身后远处传来某变态的阵阵诡异的笑声，伊尔迷觉得：这样的生活好和谐啊。
　　对伊尔迷来说考取猎人证只是因为任务，而那被人传得神乎其神的猎人考试，对于伊尔迷来说实在是简单。时间就在这无聊的考试里面缓缓地流过。转眼就到了最后一次考试前夕。
　　微微侧头一张扑克就从自己的脸测飞过，定在了对面的大树树干上面。
　　“恩哼哼~★小伊最近总是发呆呢~☆”西索扭着水蛇腰一步步的靠近，在伊尔迷的身边坐下。脸凑到伊尔迷的耳边，轻轻吹气，趁着嗓子声音很是暧昧：“嗯☆~是我没有满足你吗~◆”伊尔迷坐怀不乱，缓缓地转过头看着几乎就要吻到自己的距离的西索变脸色。实现向下面一，在西索盘坐着的大腿裆裆出，一根钉子擦着那个地方深深的钉在了地上。伊尔迷轻轻的说：“啊呀，抱歉，手滑了。”
　　西索包子了，狠狠地盯着某人‘手滑’，让自己差一点生不如死的钉子：“嗯~☆小伊好讨厌啊~”
　　“西索，”伊尔迷的声音低沉的可怕，不像是在和别人说话，更像是在自言自语，“我是杀手。杀手就不能有朋友。”
　　西索‘碰！’的一声，又变回了原来的样子，举着扑克牌掩着嘴笑：“恩哼哼☆~我可是从来没有把小伊当作是朋友呢★~”顿了顿，西索突然问：“呐~小伊~▲如果有一天，有人要买我的人头，你会怎么样呢？”
　　伊尔迷转头用死鱼眼看着西索，明明就没有任何变化的死鱼眼，就是生生可以让人看出了‘西索，你这个问题真的是好蠢’的意思：“付钱，杀人，分尸，那你的人头。”
　　西索听见了并没有什么愤怒的样子，倒是笑得更加的变态：“嗯哼~□小伊回答的好无情哦~△”西索还想要说着的时候，就看见伊尔迷又开始掏出钉子往自己的脸上扎，瞬间美人变哥斯拉。西索的脑后面滑下一滴冷汗，小伊这个样子真的是太伤人眼睛了！
　　西索，你那张不知道涂得多厚粉的小丑脸，真的没资格说人家的刺猬头。
　　不过，看着伊尔迷离去的背影，西索的脸上浮现出的更加狂妄的笑容：“小伊~你有秘密了哦~”如此狂的笑容，是在掩饰什么东西吗？没有人知道，也许就连西索你也不知道。
　　伊尔迷的手一点点的靠近奇牙，当他的手触碰到了奇牙，也就避免不了两人之间的一场打斗。奇牙的眼里都是那只想自己慢慢靠近的手，瞳孔也渐渐的缩小。白皙的小脸上面冷汗渐渐的凝聚，身体已经僵住了。伊尔迷的手缓缓地靠近，将自己的念压向奇牙放了过去。他知道，奇牙马上就会受不了。
　　不出所料，就在手指即将要触碰到了奇牙的身体时，奇牙啥呀的说：“我输了，我认输。”
　　拍拍奇牙的头，伊尔迷从未想过要真的与奇牙动手。
　　之后的消息，就是奇牙被取消了资格，其余的还活着的人成为了猎人。
　　站在奇牙的房间门口，看着他沉默不语的整理自己的行李。抱着胸，大大的猫眼里面没有一点波澜。其实，奇牙也并没有什么东西可以收。拉着一个小拉杆箱，低着头跟在了伊尔迷的后面。就连上了揍敌客家的飞艇，他的那些同伴叫他也没有一点反应。坐在飞艇上面，透过玻璃还可以看见那些人不甘的样子。“大哥，我……我真的很讨厌杀人。”几日来，这是奇牙的第一句话。伊尔迷没有插嘴，等待着后面的话。
　　“为什么，我一定要杀人呢？我讨厌杀人，讨厌那种手上沾满鲜血的感觉。那些人，在他们死之前，那种看着我的眼神让我不寒而栗。”说着，奇牙看着自己白白净净的双手，像是此刻那上面沾满这死者的鲜血一样。恶心，恐惧，让他的身体强烈的颤抖，“为什么我要当家主呢？就因为我是银发，就因为这个吗？大哥明明被我更厉害，为什么一定要是我？我不想要杀人，也不想要当揍敌客家的家主。我只是想要有一个朋友……”伊尔迷的嘴张了张，没有说什么。只是做过去，靠近奇牙。奇牙猛地向后退却又生生强迫自己不能后退，强作镇定的抬起头对视伊尔迷的眼睛。伊尔迷看着那双充满着不解疑惑悲哀的眼睛，还有看向自己藏在最深处的那种恐惧。觉得是那样的熟悉，似乎看见了一个熟悉的影子。伊尔迷靠近，奇牙忍不住低下了头。
　　他实在是没有勇气看伊尔迷的那双死寂的眼睛，感觉自己就好像那些目标一样，成为了一具冷冰冰的尸体。身体不可遏制的打颤，随着伊尔迷的每一步靠近，内心对伊尔迷的恐惧更加是旺盛。大哥总像是有一股力量，打消掉自己所有的念头。而奇牙他更加的害怕的，是伊尔迷那冰冷的话语。那双眼睛居高凌下的看着自己，告诉自己杀人没有朋友。让自己如身处极寒一般。
　　是一个温暖的带着一点点香甜味道的怀抱，将自己紧紧的抱住。奇牙愣住了，身体也僵住了。那是他的大哥吗？在伊尔迷的怀里面不敢动，更加的小心谨慎。
　　伊尔迷感觉到了奇牙身体的僵硬，手掌轻轻的在他的背上一下下的拍着，将自己的弟弟包在自己的怀里面叹气：“奇牙，我们只有家人。我们家人，使我们永远不会背弃的存在。”
　　奇牙感觉到了自己从未感觉到过的温度，原来他的大哥的怀抱也是暖的。头一次，奇牙对自己一下惧怕的伊尔迷，产生了名为依恋的感情。尝试着，手抓住了伊尔迷的衣服，然后抱住了伊尔迷的腰。第一次，奇牙像是一个普通家庭的孩子，作为弟弟依偎在哥哥的怀抱里面哭泣。奇牙从开始无声的抽泣，渐渐转为大哭。将自己所有的委屈不甘疑惑化为了泪水，发泄了出来。伊尔迷没有组织，轻轻的拍着奇牙，帮助他顺着气。哭了许久，大哭终于是转为了小声的抽泣。奇牙的脸埋在伊尔迷的怀里面，声音闷闷的：“大哥……你，你一开始也和我一样吗？”
　　自己的一开始？伊尔迷眨眨眼睛，自己已开始是什么样的？自已第一次杀人时是什么样的？真的是很遥远的记忆啊……当初的事自己什么都记不起来，只记得一个小小的人。那是自己的吧。站在同样也是孩子的一具尸体边上，不知道在想些什么：“一样的。”伊尔迷模糊的记忆里面回到了现实里面，回道。却发现怀里面的小家伙气息平稳，已经哭累了睡着了。
　　真的是难得的像是一个小孩子啊。
　　伊尔迷将睡着了的奇牙抱了起来，坐在边上看着窗外朵朵飘过的白云，不知道在想些什么。
　　咿呀~伊尔迷轻松的将自家的几扇大门推开，原本凶狠的看家小宠物再看见是自家主人之一，就乖乖的退了回去。走了好长一段路，才进入了自己的房子里面。
　　“大哥。”小孩子糯糯的声音穿来，空荡荡的走廊里面一个穿着女士和服的小孩子，睁着大大的猫眼看着眼前的美人大哥。目光转移，看到那输水在伊尔迷的怀里面的人，低下了头。伊尔迷对着自己的五弟点点头，在经过小小的柯特的时候停顿了一下。摸了一下柯特的小脑袋，从口袋里面摸出一小袋糖果给他。
　　将奇牙放在他的床上，要离开才发现小孩子一直抓着自己的衣服，自己的离开让熟睡的小孩吵醒了。奇牙揉了揉眼睛，看见自己最最害怕的大哥就站自己的身边看着自己。愣了许久，才发觉是自己一直拉着伊尔迷，对方没办法离开。吓得连忙把手松开，低着头不敢去看伊尔迷。伊尔迷看着又变回原来的胆小白毛球的奇牙，无声的叹了一口气拍了拍奇牙的脑袋：“你好好的休息吧。马上就要去审讯室了。”然后，不再理会奇牙的反映，转身离开。
　　审讯室里面，席巴将自己逃家的儿子绑在了审讯加上面，奇牙咬了咬自己的唇问道：“是大哥吗？”
　　席巴试了试锁链的质量，看了一眼奇牙：“你二哥。伊尔迷去执行任务了。”伊尔迷是揍敌客家里面下手最狠的，照道理来说奇牙应该是松了一口气。可席巴却发现这个向来是最最惧怕自己大儿子的小儿子，竟然是一副失望的样子。
　　“喂？西索，有事快说，没事我挂了。”伊尔迷淡淡的说。过着一会伊尔迷把电话拿远离自己的耳朵，看着那从话筒里面飘出来的符号。想也不想就挂了电话。
　　嘟……嘟……嘟……
　　西索郁闷的瞪了手机疑惑，又摁下了一串号码：“欢迎使用揍敌客热线，通话一分钟为一百万，嘟声后开始计时……”西索黑线了一下：“嗯哼~小伊你在哪里啊？★”
　　“流星街。”
　　“人家也在哦~◆”
　　“……西索，谢谢你。”
　　“嗯~★？”
　　“那么大方的把钱源源不断的从到我手里面，很大幅度的增加了我的收入。”
　　“……”西索看了一下时间，差一点把自己的手机丢掉，“小伊，你在第几区~我去找你~☆有事哦~”
　　“我在十四区。”
　　“小伊，等我哦~嗯嘛~★”飞快的把手机挂了，他西索还是要钱的。                        
作者有话要说：这卡文卡的……好像屎……




☆、第二十六章

　　刷刷刷！西索笑眯眯的躲开迎面飞来的大头钉，眼里闪着兴奋的光芒：“嗯哼~小伊好热情哦~☆”
　　“西索，如果你要告诉我你叫我来，就是要我来陪你看风景的，你知道后果的。”伊尔迷收回自己的钉子，没有光的两只大猫眼眨也不眨的盯着对面扭腰的某变态。
　　“嗯哼~★小伊是要我以身相许吗~”……伊尔迷从怀里掏出一个迷你计算机，开始计算西索欠自己多少钱来着。看这样子，西索也不在开玩笑：“嗯~小伊你自己看看吧~”伊尔迷接过西索飞过来的一本本子，上面是一串的名字。西索蹲在地上，用自己的搭牌打折金字塔：“嗯~那些都是讨厌的烂果实呢~小伊帮忙处理一下下啦~☆”本子翻了翻，里面还掉出一张银行卡，这一点西索还是很自觉的。
　　把银行卡在随声付款机上面滑了一下，伊尔迷那咔还给了西索：“还不够。”
　　西索手一抖，刚刚搭起来的扑克牌倒了：“怎么会呢~刚刚正好啊~小伊不要骗人哦~△”
　　“我说的是你以前……”
　　“啊~还有小果实等着我呢~小伊拜拜啦~”这一回连符号都没彪，西索的身影就消失在了伊尔迷的视线里面。因此错过了，伊尔迷那为直线的嘴角上升了1度。
　　隐在黑暗的角落里面，等待着目标的靠近，映在那双眼睛里面的身影已经在死神的手札上面留下了名字。
　　黑色的不知已经被多少人的鲜血冲刷过的钉子，飞快的穿过了几个人的头颅。无声的，连呻吟都还未发出，就已经倒在地上了。他们留在这个弱肉强食的世界上面的最后的声音，却是他们的尸体倒在地上的闷闷撞击声。几个人发现自己的同伴莫名的死去了，连悲伤的时间都没有就调动起来自己全身的神经开始警惕起来。转眼又是几个人倒在了地上，一个人突然将自己的身边的同伴拉过来，两根钉子钉在了那个人的身上。
　　伊尔迷从黑暗处走了出来，开始动手挖坑，突然一股不同寻常的念力触及到自己的后背，飞快的飞手一个钉子。扑哧！附着念力的念钉毫无阻碍的没入了那准备偷袭的人的身体里面。钉子正好刺入了那个人的左眼珠，白色的浆液混着鲜血溜了出来。另一只眼珠以诡异的幅度突出了眼眶，那里面是无止境的疯狂怨恨。那个人的手抓住了伊尔迷拿着钉子的手，死死地抓住，嘴角满意的向上翘起。
　　伊尔迷将那个人甩开，他感觉到那个人再抓住自己的手时，有一股奇怪的念力被注入了自己的身体里面。而那个本就已经重伤了的人，在被甩出去的时候，已经死去了。虽然，他嘴角的幅度依旧没有消失。
　　伊尔迷甩了甩手，飞快的在地上挖出一个大坑，把遍地的尸体丢到了坑里面填上土。那样子的深度，也要是地质变迁，那些尸体才会出现到地面上来吧。
　　伊尔迷现前面走，却发现自己进入了一片大雾里面。向后退已没有退路了，而身体里面的那股残念，似乎开始了他的作用。雾气开始发出一股股令人作呕的恶臭，作为杀手的伊尔迷对着味道十分的熟悉。那是尸体腐烂的恶臭……
　　又向前面走了几步，伊尔迷直直的倒了下去……
　　当醒来的时候，那奇怪的白雾已经散开了。
　　自己依旧是在一片树林里面，只不过这里的树是泛着枯黄的颜色。停在那树枝上面的乌鸦，伊尔迷看的分明，那乌鸦的眼睛是血红色的抱着血管。
　　“呃啊……哇……”不远处一个人蹒跚着脚步，跌跌撞撞的缓慢行走着。伊尔迷优良的视力，发现了那个‘人’的不对劲的地方。那人的脸已经是腐尸的青灰色，半张脸不知道是怎么变得烂糊糊的，那上面还有这肥胖的蝇蛆在蠕动着。伊尔迷的身上现在被念包的严严实实，而那个‘人’就算现在从过来拿刀子捅他，他也依旧是不会受什么损伤。可是，就只是看看那个人，伊尔迷也觉得自己的尾部一阵阵的在痉挛。
　　沙沙沙……
　　是什么声音？
　　那声音从身后的草丛里面穿来，手里面具现化出一把钉子。在这陌生的地方，身体也是不由自主的紧绷了起来。一个脑袋从草丛里面探了出来，那是一只狗。可不是那些可爱的毛茸茸的宠物狗。而是一直，皮肤溃烂眼珠爆出的的狗尸！丧失犬的喉咙里面发出低吼，一双血红的眼珠紧紧地盯住了伊尔迷。那粘糊糊的口水，从裂开的嘴角流出来，滴在地上。等不及了！丧失犬向后退了几步铆足劲儿，扑向了那个看起来特别美味的食物。
　　伊尔迷面前的丧失犬在半空中，就重重的掉了下来才真正的死亡了。根据在那丧失犬身上面的钉子，伊尔迷可以断定，要对着脑袋攻击。
　　拍拍衣服上面的落叶树枝，伊尔迷朝着树林的外面走去。
　　这是一个什么样子的世界啊。
　　这样一个耸立着壮壮繁华的高楼，已经是破败不堪，灰黄的天空透着让人心慌的压迫感。接上，到处都是无主的车子，遍地都是垃圾。很安静，真的很安静。只有风在街上刮起传来的呼呼声。这样的安静不是宁静，更像是死亡之后的死寂。走在这种街道上面，那种随时都可能有东西冲出来的感觉，让伊尔迷感觉这个地方比流星街还要危险。
　　走了许久，伊尔迷觉得肚子有一点饿了，到街边的便利店里面找食物。这个地方，伊尔迷觉得最好的一点就是，东西不要钱想要自己随便拿。从店里面找出来一个旅行包，把店里面的食物开始往里面塞。
　　“呃啊……”
　　“嗡……”
　　一扇虚掩着的门被撞了开来，一个周身飞舞着许许多多的苍蝇的丧尸，缓缓地走了出来。本能的向着美味的食物――生肉，扑了过去。而那块美味的食物就是伊尔迷，已经没时间具现化钉子了。纤纤十指的手，瞬间变成了尖厉的兽爪。想着那已经靠得相当近的丧尸的脑袋挥了过去，那尖厉的指甲比磨快的刀子还要利上几分。轻轻一下，那丧尸的脑袋就被削掉了半个，身体晃了晃倒在地上。
　　伊尔迷捡起掉落在地上的包，离开了这个被自己洗劫了便利店。
　　站在远远的地方，那一阵阵吹来的风携带着浓郁的恶臭，在这里亦可以听见那丧尸发出的吼叫声。那被大量的僵尸包围着的，是这座城市里面的大监狱。
　　轰隆隆……头顶上面一架红色的飞机在那监狱的屋顶上面盘旋着，在盘旋了几圈之后，以非常惊险的姿态在那监狱的楼顶上面成功降落。
　　那里，有人。
　　丧尸们更加剧烈的吼叫，那降落的飞机，预示着那里有着还未变成僵尸的活人。
　　伊尔迷把手中的糖果倒到嘴里面，朝着那监狱的方向靠近。至于怎么进去，根据那些行动缓慢没有思考能力的僵尸的速度来说，伊尔迷就算在里面跑几个来回他们也抓不到他。只是，似乎没有那么简单。那些僵尸的外围是稀疏的，可是越是靠近里面就越是密集。而僵尸也更加的厉害。就像是动物群体里面的等级，越是厉害的就占据着越是好的地方。在这里，越是靠近监狱的地方，也就是越靠近美食的地方。
　　在最接近监狱的地方，那里的僵尸就像是野兽一样敏捷！凶猛！
　　可是伊尔迷那几十吨的力气也不是说着来玩的，一拳将冲上来的僵尸打飞，趁着别的僵尸还未再一次涌上来的短短一刹那，伊尔迷纵身一跳踩着铁门进入了监狱的内部。
　　扫了那在铁门外面盯着自己流着口水的僵尸，伊尔迷晃了晃手指。那些饥饿的僵尸看着那白皙的手在自己面前晃，目光跟着那手转移，伸过手来想要抓住。就在要抓住的时候，那手心里面飞出了几枚钉子，扎到了那几个想要吃的僵尸的身上：“想吃吗？不给你。”伊尔迷面无表情的转身进了监狱。
　　“快看！那是！那是僵尸！”这时监狱里面的人见到伊尔迷的第一个反应。一个穿着西装的中年男人，恐惧的叫着。慌张的抓起自己的手枪，当要对住那个突然出现的‘僵尸’的时候，却发现原本站着僵尸的地方空空如也。还在发愣的时候，一直纤细的手从边上伸来轻轻的握住了那之手枪。咔、咔嗒。中年的男人眼睁睁的看着那手枪被捏成了废铁。然后惨叫着丢了手枪，向后面推。最后躲在闻声赶来的同伴的身后，指着伊尔迷颤颤巍巍的说：“僵僵僵尸！”
　　“我不是僵尸……大叔。”
　　一个女人从来的人中走了出来，对这审视了看着一会，最后露出一个迷人的笑容：“欢迎回家，从今天开始你也是我们的家人。”
　　
　　                        
作者有话要说：哦哦哦~爱丽丝~女超人！生化危机加油！




☆、第二十七章

　　世界上面没有一个地方是真正安全的。
　　在坚固的监狱高墙外面，是数以千计的僵尸在咆哮着。
　　突然出现的伊尔迷，所有的人都对他抱着一点警惕的心。对此，伊尔迷并不在意。跟在爱丽丝的后面，卢瑟将他们带到了宽敞的监狱B区牢房，也就是他们现在的食堂。充当厨娘的是叫做克丽丝桃的女孩子。她手里的锅子里面烧着米饭，颜色看起来可不怎么样。但是现在这种情况，有食物就是非常好的了。卢瑟是一个很开朗的人，热情的向爱丽丝和伊尔迷介绍这里的人和事。
　　这时，那个穿着西装的拽拽的中年男人，班尼特拿着盘子查了进来。他的身后跟着一个矮小的男人，金永。卢瑟非常讨厌那个班尼特：“那个家伙就是一个混蛋！”班尼特回头不削的白了卢瑟一眼。
　　四个人坐了下来，伊尔迷默不作声的吃着自己盘子里面的食物。耳朵竖起来，听着那几个人交谈的内容。从而，从那当中得到一些有用的内容。可是明显的，并没有什么可以用的东西。吃完饭，卢瑟带着他们去看了一个被囚禁了的男人――克里斯。看管的老头说他听见了奇怪的声音，卢瑟让老头带路去看看到底是什么东西。爱丽丝和克里斯说了几句话，也走了。
　　伊尔迷从包包里面拿出一根火腿肠开始咬，刚刚那些食物根本不能填报他的肚子。
　　“咳咳！”一边关着人的巨大玻璃箱里，发出不自在的咳嗽声。已经落了队的伊尔迷也不准备追上去，反正他们还会回来的。伊尔迷咬着火腿肠，瞥了一眼那尴尬的干咳的克里斯。有什么问题吗？伊尔迷想到刚才那少得可怜的饭，明白了。一定是这个人一直饱受着吃不饱吃不好，所以现在看到自己吃东西会不舒服。唉~这是可怜的人啊~
　　时间过的不长，监狱的里面看不见外面的天空是亮的还是暗的。从浴室里面传来了僵尸入侵的消息，所有的人都冲了过去。当那深不见底的洞，真是不可想象是那些行动缓慢的尸体挖出来的！一时之间，将是入侵的恐慌席卷的众人的心头，而这间在众人眼中相当安全坚固的监狱现在变得阴森诡异。那些阴影里面似乎随时，会窜出来一个僵尸。最后，有人决定要放了被囚禁的克里斯。他的办法就是被锁起来的平暴专用车。
　　伊尔迷和卢瑟、克莱尔去大口那里拖住僵尸。
　　三个人到了门口那里，情况有些奇怪。原本只是因为看见活人而兴奋的僵尸，似乎是受到什么刺激暴动了起来。伊尔迷表示，这是怎么回事，不关他的事。
　　磅……磅……克莱尔和卢瑟明显被突如其来的巨响吓了一跳，那是一个拖着巨斧锤的巨人僵尸在砸门。卢瑟用小小的手枪，想着巨人僵尸的麻袋脑袋射击。没有起到一点效果反倒是像是激怒了巨斧僵尸，让他加快了打击的速度。伊尔迷发现那监狱的大门已经开始松动。固定着大铁门的承重螺丝帽在那巨斧僵尸的一下下的敲击之下，开始从混凝土的石壁中退了出来。
　　具现化出来大头钉，向着那巨斧僵尸的头射去，那力道已经使那一枚枚的钉子穿透了僵尸的头颅。可是那巨人僵尸纹丝不倒。克莱尔和卢瑟将一边的警车推着过来，可是已经来不及了。被敲击的脆弱不堪的铁门已经被僵尸突破，几个人向监狱里面逃去。僵尸从四面八方冲了过来，张牙舞爪的想着活人伸出自己尖厉的指甲。没有办法，三个人向暂时没有顶楼冲去。
　　一只手从边上伸出来，将克莱尔绊倒。卢瑟跑去将克莱尔拉了起来，去因此被冲在前面的僵尸包围了。手枪里面的子弹已经所剩无几了，面对向潮水一样涌上来的僵尸，更加是慌乱了起来。眼看两个人就要被那些散发着恶臭的，没有了生命却依旧是渴望着用新鲜人肉来填报自己无止境的食欲的魔鬼分尸食尽。
　　卢瑟与克莱尔背靠着背，手里的手枪已经没了子弹，将手枪丢开。决定要放手一搏：“嘿！来吧！甜心们，我们会给你们留下一个销魂的夜晚！”卢瑟一拳将一个冲过来的僵尸的脑袋打飞。
　　克莱尔握紧了拳头，一个飞踢扫开了好几只僵尸。卢瑟将自己的面前的即使僵尸打飞：“嘿！酷！”
　　将是越来越多，不断的涌上来。两个人的气力亏损的厉害，也已经是支持不住了。卢瑟一个晃神，一直僵尸已经抓住了他引以为傲的健壮手臂：“嘿！混蛋！离我的肌肉远一点！”一个肘击将那个僵尸的脑袋打的360度转了一圈。嗖的一声耳边传来。扭头一看一个僵尸的脑袋上面准确无误的插着一根钉子倒下。卢瑟惊了一下，差一点被咬了！
　　终于两个人是没有气力了，就在以为要被吃掉的时候。感觉到自己的后衣领被拽住，被领了起来。两个人一下子被从僵尸堆里面领了出来，抬起头一看。刚才不知去向的伊尔迷一只脚勾着上面的楼梯扶手，倒掉着将两个人领了起来。看两个人已经没什么力气，直接扛在肩上像楼顶跑去。克莱尔和卢瑟对看了一眼，笑着摇了摇头。
　　嗡……
　　这绝对不是什么蚊子在叫，而是飞机的声音。两个人的力气已恢复了，伊尔迷直接把他们丢下来。楼顶，班尼特坐在飞机里面，丢下了跟班金永，将众人抛在了楼顶上。
　　看着那飞机在楼下的僵尸群里面碾压出一条血路，伊尔迷漆黑的眼底暗了暗。
　　磅！天台的门被冲开，僵尸们都嘶吼着朝着众人冲了过来。爱丽丝丢给大家一个炸药包，指了指边上已经不能动了的电梯。她留了下来。
　　她会没事的！
　　炸药的威力刚刚好，将众人向下推去，电梯间下面寄存的水让电梯停了下来。当所有的人下来之后，克莱尔皱着眉头：“伊尔迷呢？”
　　一阵天摇地晃，伊尔迷再一次张开眼睛的时候，发现自己在一个黑漆漆的空档走廊里面。屏息静听没有一点声响，只是这空气当中的腐臭味道不容忽视。这里是什么地方？伊尔迷觉得这里绝对不是监狱，即使是现在依旧可以看得出来这里之前是很整洁讲究的地方，而不是用来囚禁犯人的地方。
　　呜哇――！
　　低吼声伴随着断断续续的枪击声和爆炸声。
　　整栋房子都开始剧烈的晃动，机械的女声响起来：“警告！第四区开始脱落！警告！第四区开始……”
　　凭着良好的方向感，伊尔迷从像迷宫一般的房子里面走了出来。可是，外面可不是什么鸟语花香锦绣盛华，而是一片废墟。周围被破烂的房子围绕着，伊尔迷明白了他并不是走‘出’的这建筑，而是相反的来到了建筑的中心。爆炸声还在持续……
　　里昂倒吊着，拉着安吉拉在哪里摇摇欲坠。就在他们以为柯蒂斯变成的怪物掉下深渊，死了的时候。一个湿乎乎的触手，缠上了还没有被拉上来的安吉拉的脚。柯蒂斯并没有死掉，他拉着自己的触角，想要爬上去。里昂的一只手摸向自己的抢，试图射击柯蒂斯那变异了的脆弱的大眼睛，将柯蒂斯逼退。只是当手摸到了手枪的时候，一个不慎手枪从胁迫上面滑了下去，掉到了那幽暗的深渊里面。怎么办！柯蒂斯已经快要爬上来了！刷！不知道是什么东西飞过，将那缠在安吉拉脚上面的触角划断。
　　啊――！
　　那怪物尖叫着掉了下去，然后是燃起了一朵朵火云，将那深渊里面一切规则之外的存在吞灭了。两个人都松了一口气，不过刚才的到底是什么？
　　“这样很好玩吗？”偏向于中性的声音从上方传来。里昂感觉到有一双手抓住自己，向后面拉。
　　伊尔迷轻而易举的就将两个吊着的人拉了上来，一男一女都完好无事。里昂转身，便看见一个面无表情的美丽男子。那双漆黑的眼睛着实吓到了他，连瞳孔也没有！站起身：“谢谢，我……”还想要靠近一点，对方却冷声道：“不要动！”这是怎么了？
　　伊尔迷注意到，现在他们脚底下猜的那块地方，已经脆弱不堪稍稍动一下就会掉下去。
　　果然……受损了的承重钢筋，半断裂出开始一点点加深，最后断掉。里昂拉住安吉拉，掉了下去。而伊尔迷的手瞬间变成了兽抓的样子，刺入了边上钢筋水泥制成的墙壁，安全的落地。而那两个人却警惕的向后退，紧紧地盯着伊尔迷。显然，他们看见伊尔迷的手突然变成那样，将伊尔迷与那刚才的怪物归为了同类。
　　伊尔迷大大的猫眼看了一眼哪两个弱小的人，把自己的兽抓又收了回去……
　　克莱尔笑的贼嘻嘻的，追着问：“什么时候你们两个去玩潜水了？”她就是觉得里昂和安吉拉之间有秘密~
　　里昂无奈的说：“不要八卦了！说正经的，接下来你准备去哪？”说着侧开身，露出后面的直升机，“要搭便车吗？”
　　克莱尔不稀罕的说：“我订了豪华巴士~！”也侧身露出后面的车子。可爱的小女孩还有慈祥的姑妈正朝这里招手，脸上是明亮的笑容。让人看着也可以感觉到温暖快乐的感觉。
　　里昂笑笑：“下次，我们再见面的时候…希望能在一个…比较正常的地方。”
　　克莱尔也收起了调皮的脸，严肃的说：“肯定会的！”
　　“下次见！”说完，里昂就转身跑向了直升机。
　　进入了直升机，里昂觉得有些不对劲。向来健谈的飞行员杰斯，一声不吭的开着飞机。天啊！那是什么！在杰斯的头顶上面插着一根黑漆漆的大头钉子。可是，杰斯还活着开着飞机啊。手暗暗握住了自己腰间别着的手枪，猛的对准身后。又是那双眼睛，那双像是黑洞一样的眼睛！                        
作者有话要说：还有一章就要离开生化世界了~顺便回一趟家，看看小攻的说~




☆、第二十八章

　　直升机里面的空间并不大，里昂举起抢对着伊尔迷，其实就已经用枪顶在了伊尔迷的额头上面。只要他此刻轻轻的摁下手指，子弹就会射出去。如果是常人现在一定是冷汗连连，颤抖着祈求饶恕。只是，现在那个被枪口顶着的人，丝毫不为所动。就像是那枪口根本就不存在的样子，伸出一只手指将那只抢推开：“我只是想要知道一些东西，而且……”伊尔迷瞥了一眼那之泛着冰冷光芒的武器，即使是面无表情那语气里面也充满了轻蔑，“这东西伤不了我。”只是一眨眼的功夫，里昂手中的武器已经成了伊尔迷手里的玩物。纤长的手指，把有些冷硬厚重的手枪灵活的在手中翻来转去。
　　手枪被人夺了去，虽说里昂的体术是很好的，可是在这直升机的机舱里面也用不了。而且，现在这种情况，还没有做困兽之争的那个必要。
　　“放心，我要知道东西很简单，不会涉及到你要保密的那些东西。你只要把你可以说的东西说出来就可以了。”每一个行业都有自己的规矩，就连做杀手也一样。对此，伊尔迷表示自己很了解。
　　里昂干脆就向后靠在了椅子上面，眼睛微微的眯起打量起伊尔迷：“你要知道什么？”
　　把手里面的枪支拆了装装了又拆，一把杀人无数的手枪到了伊尔迷的手里面就成了……儿童益智类玩具？一面研究枪支的构造，一面问道：“其实我想知道的，就是那些尸体为什么会袭击人？并且将死尸复活，变成自己的同类。”这个问题，在自己见到僵尸的第一天就像要问了，只不过一直没有找到机会。
　　这些东西都是公开的，他怎么会不知道？里昂的心理面对这个人感到疑惑，嘴上开始讲解起来：“这是因为一家名为安布雷拉的公司研究出来的一种病毒。因为某些原因，病毒泄露了出来。那就是被研究者称之为‘暴君’的T病毒，中这种病毒的人……不，应该称之为尸体，会疯狂的追求新鲜的肉。并且相当的暴力。就如你看到的，那些僵尸在把未被感染的人咬了之后，并不会把人吃干净。而那剩下的，只要大脑没有被破坏，就会变成僵尸中的一员。这些就是我可以告诉你的。”里昂慢悠悠的说。
　　伊尔迷现在算是明白了，简单的概括一句就是：一个会让人变得食欲发达过头的传染病！把手里面的手枪丢还给了里昂：“谢谢。”然后从口袋里面掏出名片和一张优惠券，“作为回报，要是你要买凶杀人，可以找我。给你打七折。”坐直升机，是有钱的主啊~
　　伊尔迷・揍敌客，杀人起价八百万。
　　是杀手？里昂将那名片收了起来，探寻着问：“不知道，你可不可以解释一下你的手为什么会……”里昂对于伊尔迷的手，想法就是他是一个中了病毒的人，并且可以很好的控制T病毒对自己的变化。也就是那理论之中的，与‘暴君’融合了的人。
　　伊尔迷明白里昂指的是什么，亲自演示了一下。在里昂的面前，让对方眼睁睁看着纤纤十指，变成了动物的利爪。然后又收了回去，淡淡的说：“这是家族遗传的。”说完，似是想起什么了一样的，敲击了一下拳头。在里昂疑惑的那一瞬，一闪身从里昂的口袋里面将优惠卡拿掉了：“一个秘密交换一个秘密，所以就不优惠了。嗯……很公平！”
　　里昂倒是无所谓，毕竟他找杀手的几率堪比香蕉树长苹果。轻轻咳了一声，他还没有关键：“那个，这是你的杰作吧。”指着像是机器人一样在一丝不苟的开飞机的同事。
　　伊尔迷耸耸肩：“只是为了没有人打扰我们的谈话而已，你不用担心，那不会对他有什么伤害。”
　　那么粗那么长的一根钉子……里昂有点接受不能
　　伊尔迷无所谓的说：“到了时间他就会自己消失的……不过……”说话间，他依恋阴影的凑到了里昂的面前，让人觉得顿时背后阴风阵阵。
　　细柔的甚至是带着死死糖果的甜味的气息，喷洒在了里昂的脸上。那张长的雌雄莫辨的美丽脸蛋，现在就凑在自己极其近的地方。里昂不自在的垂下了眼帘，却看见了更加引人遐想的地方。没有扣好的纽扣，让领子微微敞开。而现在这个姿势，偏偏让视线可以直接看到那里面。
　　白皙的不似男生的皮肤，精致的锁骨像是世界上面最最高超的艺术家的毕生之作。向下是紧致的却不夸张的肌肉，看起来好似文弱的风吹就倒，但实际上却是蕴含了不可想象的力量。两抹淡淡的樱红，点缀在白皙的胸膛上面……漆黑的烦着柔和光泽的几缕发从肩上滑下，与白净的皮肤形成色彩的冲击。里昂想到了一个画面，那就是一个纯白的天使被漆黑的荆棘刺缠住的画面。
　　暗藏杀机的……圣洁的诱惑……
　　里昂暗自骂了一句自己的不正常，并没有漏掉伊尔迷的话：“不过什么？”
　　伊尔迷脸上的阴影更加的深了：“如果有人擅自去将那跟钉子拔掉的话……哼哼……你会看见意想不到的后果哦……”突然，直升机突然晃了起来，等摇晃过后里昂发现伊尔迷消失了。而那个同事的意识也恢复了，嘟哝着自己是怎么了。习惯性的摸了摸自己的头，在摸到头上的钉子的时候一拔！里昂连阻止的时间也没有，那个同事！
　　……一点事也没有……
　　感觉就像是从高处向下面坠落，很久很久……
　　不知道是从什么地方突然出现，伊尔迷一个漂亮的后空翻，落在了地上。看看周围，这里有那里呢？是一艘船吧，被大海包围着。
　　“伊尔迷？”转身，是爱丽丝他们。只剩下了三个人，爱丽丝和克里斯、克莱尔兄妹。别的人恐怕是凶多吉少了吧。伊尔迷的出现显然是三个人意料之外的，而更加多的则是对于伊尔迷的怀疑。一个突然出现有突然消失的人。爱丽丝并没有靠的相当之近，一只手放在插在裤腰上的手枪上面：“伊尔迷，你怎么会在这里。”
　　对于三个人的谨慎，伊尔迷大心里面是很欣赏的。他也并没有因为对方的怀疑，而感到有什么不高兴：“不知道。”只是，爱丽丝的问题也不是他可以回答的，这不是他自己的意愿，不是吗？一只手搭在了爱丽丝紧绷的肩膀上面，克莱尔的眼里面是对于伊尔迷的信任。她觉得伊尔迷岁让是奇怪了一点，但是本质上面还是一个好人。不然，也不会在之前冒险救了她和卢瑟。
　　爱丽丝捏了捏抢，放下了手。
　　这条船就是那幸存者的诺亚方舟――阿卡迪亚。可是，上面却是一个人也没有，根据航海日志。阿卡迪亚上面的船员，已经在三天之前全体撤离了。可是，那些来到阿卡迪亚上面幸存者呢？他们都在那里？阿卡迪亚的一切都是完好的，不存在出现故障转移的情况。而且就算是转移，母船上面的救生船也不够通用。最多，也只是让船员全体撤离罢了。一个不好的念头在四个人的脑中浮现了出来――这是一个阴谋！
　　是的，这都是那个制药公司安布雷拉的阴谋。在船舱里面找到的巨大人库就说明了这一切，爱丽丝沉声道：“他们那幸存者做实验。”
　　伊尔迷看着那一个个在玻璃舱里面沉睡的人，缓缓地从地面上面出现。
　　将一个个人从玻璃舱里面就出来，伊尔迷发现爱丽丝不见了。向里面走，在一片苍白之中，几个血肉模糊的玻璃舱显得挑凸诡异。
　　地上面，一爱丽丝遗留下来的控制板。
　　“伊尔迷？”克里斯来到伊尔迷的边上，拾起了地上面的控制板。伊尔迷看了他一眼沉默无声的，追踪着爱丽丝的脚步进入了另一个广阔的空间。那是一条长长的走廊，两旁是伊尔迷从未见到过的机械。笔直的向前面走，爱丽丝的身影消失在了走廊的尽头。飞快的跟上，在那机械操作的白色大门关上之前，伊尔迷已进入了那个房间。
　　这都是什么！同样也是纯白的一个房间，房间的两边摆放着一张张白色铁床。那上面竟是一具具被抽干了鲜血的干尸。
　　“为什么，我一点也不觉得意外呢？”爱丽丝面前的透明屏幕缓缓的消失，露出了那一头坐在一个白色椅子上面的人。
　　伊尔迷表示自己不想要插手人家的私事，他觉得那边那个带着墨镜梳着大背头的男人，一定是爱丽丝的情人之类的。然后在两个人一场轰轰烈烈的相爱之后，应为某些事情反目成仇。接着就是一场相爱相杀……这都是基裘看的电视剧里面的情节。
　　一边不知道从哪里冒出来的班尼特，举着枪对着爱丽丝。
　　他的气色看起来可不怎么样。伊尔迷缓缓地走过去，直接无视了举着强吆喝这不要动的班尼特，走到一张床边上开始研究那个干尸去了。
　　“今天的客人可真是不少。”威斯克牵起自己一遍的嘴角，‘友好’的说。
　　“我说过，我会带一些朋友的。”
　　班尼特不能做到一个人顾两个人的动向，自然是选了那个自认为好欺负的。这个，他自然不会去选择伊尔迷，他将枪头指向了爱丽丝：“我说了，不要动！”爱丽丝停住了脚步。没有理会此刻校长的班尼特，缓缓地说：“……我可不在菜单上面！”飞快的飞腿将自己面前的一盘手术刀踢向了威克斯。然后又是一个漂亮的后题，将愣住的班尼特手里的手枪踢飞。
　　威克斯看着插在自己的椅背上面的一把把手术刀，自己的脸上已经被划出一道细长的伤口了。扯动自己的嘴角，邪笑着。余光看见了两个人影：“~家人又团聚了……克里斯，克莱尔雷德菲尔德兄妹。你们还真是我的绊脚石。”
　　爱丽丝警惕着身前身后的两只变了异的丧失犬，还不忘调侃：“不是和你说过，我会带几个朋友了吗？”伊尔迷的注意力也从尸体上面移开了，看看众人。是在说我吗？
　　哼。威克斯悠悠的将脸上的墨镜取下，那是一双被病毒控制了的眼睛。血红的竖瞳和金色的眼睛：“你应该多带几个。”转身把手里的眼镜飞向了雷德菲尔德兄妹。克里斯本能的接住了眼镜，是威斯克成功的偷袭了。一下就将克里斯踢开，一手将克莱尔撂倒。兄妹俩个都取出枪对着他射击，威克斯在大都之余轻轻松松的就躲开了想自己飞来的子弹。速度快的惊人。而这边丧失犬已经开始发起了攻击。
　　伊尔迷看看面前那个很伤眼睛的小动物，觉得西索是多么的养眼啊。只是，和我没什么关系，干嘛要攻击我？伊尔迷一点也不温柔的飞了几个钉子，小动物连攻击的时间都没有就去见希特勒了。相比伊尔迷对于小动物的没爱心，爱丽丝就显得‘有耐心’多了。
　　这边将两兄妹丢到了开启着的玻璃舱里面的威克斯，转身去瞄准伊尔迷。
　　威克斯的速度是伊尔迷在这些奇怪的世界里面见过最快的，自然也开始认真了起来。一只手不断的具现化出钉子，一只手已经变成了兽爪。
　　隔着墨镜也可以看见威克斯那泛着诡异红光的眼睛，僵硬的嘴角又浮现出来那种奇怪邪魅的笑容。
　　伊尔迷感觉到自己的侧脸穿来一阵刺痛，对方奇怪的停留了下来。伊尔迷纵身跳到了远离威克斯的地方……
　　伸出舌头舔掉指尖上的鲜血，感觉自己身体里面的T病毒渐渐的平息了下来。
　　我要他！威克斯的感觉自己的身体像是染了毒瘾，连细胞都叫嚣着要那个人的DNA。猛地转身，却发现整个房间里面，都没有那个人的踪影……
　　这是第几个夜晚了？
　　耀司躺在床上，辗转难眠。伊尔迷，那个家伙总是因为自己受伤。看重钱，还总是认为自己没有感情，其实却老师做出一些善良的事的人。耀司把手放在自己的胸口，这个地方已经被那个人不知不觉的进入了。真的好像把他绑在自己的身边！伊尔迷不是忍那样一个劲想要逃离自己，远离双龙会却从来就没有离开过双龙会和自己的庇护。伊尔迷他就那样子呆在自己的身边，从未想要逃离过。但依旧是随时都可以消失，就算是紧紧地抓在自己的手里面，也会像是沙子流掉。任谁也抓不住。
　　磅！床猛地一震，耀司就那样眼睁睁的看着自己朝思暮想的人，掉到自己的边上！
　　“嗯？又见面了。”伊尔迷转头对着看着自己目瞪口呆的耀司打招呼。终于是离开那个遍地都是僵尸的世界了，比起僵尸还是干干净净的人好。
　　耀司愣了愣，上前一把将伊尔迷紧紧的抱在怀里面：“这一次，我不会让你轻易的失踪了！”
　　伊尔迷眨眨眼，这个家伙是又被伊藤忍抛弃了？怎么情绪那么激动？不过……“我累了，借你的床挤一挤。有事明天再说吧……”声音消失，伊尔迷已经睡着了。
　　看着怀里面的人的睡脸，耀司的脸上出现了往日从未出现过的邪恶笑容。是你自己送到我手里的，那就不要怪我收一点利息了。
　　轻柔的将熟睡的伊尔迷放在自己的边上，一只手灵活的一颗颗解开伊尔迷的脏衣服。露出了那美丽的身体。那完美的皮肤上面一道显眼的褐色印记，让耀司的眼睛结起了薄薄的冰。捧起伊尔迷的脸，舌尖轻轻的扫过了那已经结痂了的伤口。是谁伤害了你？耀司心疼的亲吻这伊尔迷的脸、眼、耳垂、鼻尖……唇。把被子盖好，将熟睡的人搂在怀里面，耀司安心的闭上了眼睛。
　　在黑暗中，他的嘴角还带着明显的微笑。                        
作者有话要说：我怨念啊！看生化，前面很好。但是后面的结尾怎么就崩了呢？威克斯一个大boss，最后死的实在是太傻了！速度都可以躲子弹了【黑客帝国？】，怎么就躲不开爱丽丝的攻击呢？还有！子弹速度没有三秒钟吧！明明可以逃的。还有生化五的预告片！我去！希望不要是一个渣片。




☆、第 29 章

　　清晨，伊尔迷从睡梦中转醒，感觉有一股温热的气息喷洒在自己的颈间。那是耀司，看着耀司那宁静的睡脸，悄悄的退出了他的怀抱。
　　不要妄想看到伊尔迷早起，在厨房里面忙碌的身影。然后在耀司出来之后系着围裙贤惠的说‘耀司君，今天早餐是……’。他洗了一个澡，将自己那一身在生化世界弄得烂糟糟的衣服换掉。伊尔迷看着镜子里面的自己，在自己的手臂上面。那条当初十分小的龙影像是成长了一般，变大了许多。闭上眼睛，感觉到身体里面那一股死者的念，已经消失得干干净净。取而代之的，是一股熟悉了的变得明显的力量。算然不知道那是什么，但是伊尔迷有一种预感。那种力量在以自己作为养分，滋养着自身。
　　换上干净的衣服，悄悄天色。东边才刚刚冒出半个太阳，一直温暖的手握住了伊尔迷的手。在伊尔米离开时，耀司就已经醒了过来。如果连这一点警觉都没有，他就是有十条命也活不了。
　　仆人将温热的牛奶端到了伊尔迷的面前，身边是耀司。牛奶的醇香，在唇齿之间弥漫开来。感觉到身边的人，带着笑意的目光，伊尔迷不解的望向一边的耀司。
　　用纸巾温柔的将伊尔迷唇边的奶沫擦掉，此时的他突然异常的严肃。抓住伊尔迷的肩膀，郑重其事的说：“伊尔迷，我想要守护你……我，想清楚了。我已经在不知不觉里面爱上了你。”从伊尔迷那双大大的猫眼里面看不出来任何的情绪，耀司紧张的等着伊尔迷的回答。他怕，害怕对方被自己吓到。更害怕连朋友都做不了，他会离开自己。虽然，耀司平时看起来是一个很温柔的人，但是骨子里面是一个自信的人。如果说他有心追求一个女孩子，就一定办得到。可是，现在自己面对的不是一个女孩子。而是一个男人！
　　耀司期待而小心翼翼的样子，让伊尔迷很是愉悦，虽说从眼神表情上面看不出来。
　　紧张的看着伊尔迷，是被自己吓呆了吗？耀司的心理面早就做好了很多的准备，他想过伊尔迷会毫不犹豫的推开他，而又或者是一拳将自己打飞。说实话，如果真的是那样，他会选择放手。只求自己可以在他的身边，默默地关心他就好。怕就怕他讨厌了自己，距自己千里之外。
　　久久没有得到回答，耀司的心也一点点的冷了。一定是接受不了吧……耀司苦笑着松开了抓着伊尔迷的肩膀的手，缓缓地说：“你接受不了吧。也对……呵呵……你接受不了，那就忘记了吧。我想，能够做你的朋友，在一的身旁陪伴着你就好了……”
　　“杀手没有朋友……”没有语气的话语，淡淡的吐了出来。
　　耀司的脸色变得又苍白了一点，垂在身旁的双手缓缓地收紧，低着头声音闷闷的：“你讨厌我了……？”这难道是真的连朋友做不了。
　　“杀手只有家人。”伊尔迷站起身走近耀司，歪了一下脑袋：“你刚刚是说，你想要做我的家人吗？”
　　耀司猛地抬头，看见那双总是波澜不惊的眼睛，泛着狡黠的光彩，他的意思是？伊尔迷想了想：“我觉得你会是一个好的家人，你准备什么时候嫁过来呢？”伊尔迷问。
　　他同意了？耀司笑了，一把紧紧地抱住了伊尔迷，将自己胸腔里面澎湃的喜悦压抑了一下，捧着伊尔迷的脸，小心的问：“那个……可以让我吻你吗？”见伊尔迷没有把自己推开，犹豫了一下缓缓地将自己与伊尔迷的距离拉近。墨色的眸子紧紧地盯着那樱红的唇，两个人的唇贴在一起的时候。耀司觉得自己的心脏就要停掉了。这不是在夜晚的睡梦中，偷偷得到的。现在，两个人都清醒着。
　　柔软的触感向糯米糕一样软软糯糯，舌头轻轻的舔着那唇，带着刚刚喝的牛奶的奶香味。那滋味比世界上最最美味的糖果都要甜。那是幸福的甜味。开始只是轻轻的像猫咪一样的轻轻舔吻，却不料那会是糖果味道的烈酒。让人只是浅尝，也已经深深的沉醉其中。交错的呼吸开始升温……貌似耀司忽略了之前伊尔迷话里面问题，他说的是‘你什么时候嫁过来？’
　　“总长，你……额……”织田拿着之前耀司让他查的事情，兴冲冲的推门而入。抬眼便看见，耀司那黑了半张的俊脸，在看看伊尔迷不由得脸红。
　　顺着织田的目光，是那被自己抱在怀里面的人儿。因为亲吻而变得越发红润剔透的唇，白皙的脸庞也浮现着淡淡的红晕。那双眼睛却是依旧那样的黝黑，只是现在却是慵懒的半眯着，就如一直优雅的猫咪靠在耀司的怀里面。殊不知现的诱人模样，伊尔迷不解的看相织田。他怎么突然不说话了？
　　耀司觉得想要把这只猫咪关起来，不让别人看见他。就算是织田也不可以！
　　耀司让织田调查的事就是之前，在那晚会上面突然的袭击。那一次，如果不是伊尔迷保护了自己，那么现在自己也就不存在这世上了。
　　也就是一闪神的时间，那份资料已经落在了伊尔迷的手里面。纤细的手指缓缓地翻动着那薄薄的纸张，资料里面的一字一句都印在了伊尔迷的脑海里面。
　　第一次，耀司和织田看见伊尔迷那张总是面无表情的脸上，出现了一抹笑容。很美很美，只是有一点渗人。只是一瞬间的事，转瞬即逝，又恢复成了原来的那种面瘫状态。转过头：“这件事，交给我。”
　　“不可以，太危险了。”连想都没有想，耀司就否决了。开什么玩笑，这件事可不是面对一个两个，而是一整个实力相当于半个双龙会的组织。伸手要讲伊尔迷手里的资料拿过来，就在要拿到的时候。对方将一沓资料抛向了空中，当一张张纸张落到地上的时候，已经满是洞洞了。耀司无奈的看伊尔迷，伊尔迷淡淡的说：“不好意思，无意的。”
　　“这件事情真的不……”耀司有些头疼，刚才那么好的气氛，就怎么没有了？
　　“我不会有事。”伊尔迷顿了顿，“揍敌客不会做没有把握的事情。”认真的点了点头。不等耀司的回答，伊尔迷就已经消失在了屋子里面，留下一张纸条让他不要插手。耀司拿着那张纸条，无奈的叹了一口气，随后便坚定了起来。既然你要去，我不会再拦你。不管你做出什么决定，我都会支持你的。现在换我来保护你。那个组织的名字‘Magma’，总部在大陆。对于中国大陆，伊尔迷还是非常的有好感的。那里美食多~啊~
　　“真是一群废物！这点事都做不好！”此时的Magma总部，已经是焦头烂额。这一次的轰炸事件，不知道是谁将消息泄露了出去。那些未在这一次的爆炸里面死掉的人，那一个不是权大势大。又那一个不是有仇报的主。这一次的袭击，原先定的计划就是一个不漏的一网打尽。可是现在竟然出现了那么大的纰漏，那些人要是查了出来。不要说是连手了，就算是一对一地，他们也是死定了。
　　一个中年的男人将自己的那些手下轰走，深吸了一口气陪上了笑脸，进了一间办公室。那里面，幽暗的不得了，模模糊糊的只可以看见一个椅子在哪里摇啊摇：“这件事你也不要怪他们了，本来的难度就很高了。你说呢？七杜。”说话的竟是一个孩童。
　　七杜的眼中闪过一丝狠戾，却依旧是拉着笑脸：“老板说的是……”七杜的手已经从怀里面掏出了一把手枪，无声的对准了那摇来摇去的椅子。
　　纾∫“诘牡首油Ａ讼吕矗叫做七杜的男人狂笑了起来。这个老板是Magma里面的秘密，没有见过他的真面目。只要爬到了七杜现在的这个位置，才可以接近老板。但是，即使是这样，七杜也是不过是只听见过老板的声音。第一次听见的时候，着实是吃惊了一把。整个Magma的幕后老板竟然是一个小娃。也就是在那个时候，七杜萌生了杀掉老板的念头，自己幸幸苦苦那么久，可不是来陪小孩子来办家家酒的。过了一年又是一年，这个所谓的老板那任性的制动更是让七杜所不齿。但是，七杜是一个有耐心的人。他将老板的势力摸了个遍，也一点点的得到了老板的信任。而想要杀了他的念头，也是一天比一天的重。终于，在今天他终于做到了。
　　即使是在黑暗当中，七杜也可以听见鲜血低落到地上的声音。闻到鲜血混着脑浆那浓重的血腥味。七杜一步步的走进了，那从来只是背对着自己的椅子。抬手，将那椅子缓缓地转了过来。是一个可爱的小男孩，眉心被子弹穿透了。殷红的血液沿着那张可爱的没了生气小脸缓缓地留下。就像是一条暗红的裂缝，把那张可爱的小脸撕裂。七杜的手颤抖着，捧住了尸体的小脸。
　　“这，这不可能……怎么会这样……”七杜跌跪在小孩尸体的旁边，一遍又一遍的说着这不可能！这不可能！许久许久，那双总是充斥着戾气的眼，那张善于假笑的脸现在已经被冰凉的泪水不满：“小……小多……”这个孩子怎么会是他的儿子呢？！这怎么可能！是他，他亲手将自己的儿子杀了？
　　“嗯？你怎么哭了呢？杀掉了他，不是应该很开心吗？”单纯的童音，在他的身后想起。七杜猛地转身，一个天使一般的孩子笑着坐在桌子上面，摇晃着小腿。一只手玩弄着自己的衣角，带着笑容的脸上，有着两个小小的酒窝，显得可爱烂漫纯洁。
　　七杜瞪大了眼睛：“你，你是老板？！”
　　天使一般的孩子一抬腿，落在了地上，可爱的歪着脑袋：“你要笑啊~那个可是你这几年来，想要杀掉的人呢~啧啧~想想你那种能够先杀而后快的目光，怎么现在就哭了呢？是高心过头了吗？”没有理会七杜的的问题，孩子眨眨他的大眼。
　　“不！不是我，那是你！都是你，我的小多才会死的！”七杜指着天使一般的孩子，握紧了手里的抢。眼中的杀意已经多的要溢了出来。都是他！是他将我的小多害死的！抬起手，对着那个孩子就开枪。咔嗒……还没有开枪，那杀死了小多的手枪已经落在了地上。七杜捂住了自己的脖子，不细看会以为那上面有一条红色的丝线。小孩将手中连一丝血液也没有沾染的匕首，收了回去。蹲□，摸着七杜的头：“乖哦~没有多久，你就回去陪小多了。”看着地上的男人一点点的失去了生命，小孩拍拍裤子站起身：“这个玩具也玩腻了呢~那就丢掉吧~”转眼，房间里面哪里还有那天使一般的孩子。有的只有一对父子的尸体罢了……
　　伊尔迷到达的时候，看见的就是那之前还完好的Magma，现在已经是一片狼藉。里面的人逃的逃，走的走。而Magma名下的财产也没来寻仇的仇家瓜分的一干二净。推开一扇虚掩着的门，扑面而来的尸臭。伊尔迷恍惚的以为自己又回到了那个遍地僵尸的世界了。不过还好，那是体还是一副尸体的样子，老老实实的躺在地上没有蹦起来咬人。是一个中年的男人和一个孩子的尸体。
　　嘻嘻……
　　伊尔迷看看周围，一片死寂。那么刚刚的笑声是自己的幻觉吗？                        
作者有话要说：Magma什么的炮灰了~七杜大叔&小多炮灰了~原创的反派也出现了~




☆、第三十章

　　咻！伊尔迷飞快的挑开，就在他原来站的地板上面，插着一把快速抖动着的匕首。伊尔迷的眼睛紧紧的盯着那黑暗的角落，一个小小的人影一蹦一跳的出现在了伊尔迷的面前。养着可爱的小脸，通透的蔚蓝色的眼眸里面星光点点，像是包含了整个宇宙的星辰都包含在了里面。这个孩子就像是天使，就像是那死亡的尽头回来的堕天使。小孩子食指点着自己嘟嘟的嘴，眨眨眼：“大哥哥，你叫什么名字啊？我就千斗，和我做朋友吧。”脸上一直挂着灿烂的笑容，白嫩的脸颊上面陷阱去两个小巧的酒窝。
　　伊尔迷的手里已经握住了一把念钉，面无表情的看着那个像天使一般的孩子。他感觉到这个孩子身上凛冽的杀气，那种想要将一切都撕碎的感觉。那无害的笑颜之下，到底是藏了一个什么样子的嗜血的恶鬼？
　　小孩子蹦蹦跳跳的像是捡起自己的玩具一样，轻易的就将深深插在地里的匕首。将那锋利的削铁如泥的匕首，在那纤细娇嫩的小手里面把玩着。一双眼睛无辜的看着伊尔迷，委屈的说：“大哥哥不想和千斗交朋友吗？”说着，白嫩的鼻尖也开始变红，泪珠子在那眼眶里面打转。抽抽搭搭的说：“呜呜~千斗好伤心呢~大哥哥是坏蛋！坏蛋……是要被打死的！”话音未落，千斗的身影快如闪电向伊尔迷冲了过来。那纯净的蔚蓝色的眼眸，也变成了死亡的血红。原本可爱的小脸，浮现出厉鬼一般的诡笑。
　　伊尔迷的念已经将自己的身体包裹了起来，以防被那刀刃划伤。
　　嗪！呛！刀刃与念钉的敲击，磨擦出了耀眼的火花。在昏暗的房间里面格外的耀眼，从而也照亮了房间里面不为人知的角落。一具具尸体都像是衣服一样，被挂在墙角。鲜血沿着墙壁留到地上形成了一个暗棕色的水泊。千斗的刀刃被伊尔迷的钉子死死抵住，前进不了分毫。千斗笑的璀璨夺目，就像是太阳那般的耀眼。即使这样，也打不住他眼里的残暴，和摧残一切的光芒。
　　“嘻嘻嘻~大哥哥，你觉得好看吗？这些都是我的艺术品呢。啧啧~他们可都是为了我的艺术而献身的伟大的人呢！”千斗颇像一个在炫耀玩具的孩子，目光移转。那一瞬间的迷茫没有人看得见，转眼又是那个嗜血残暴的魔头。鲜红的舌头舔了舔自己干燥的唇，一双透着红色的眼眸盯着伊尔迷。口中发出的不再是儿童的那种稚嫩声音，沙哑尖厉刺耳透着无止尽的贪婪：“如果是你，我想你会成为我最最美丽的作品。”
　　伊尔迷的黑色眼眸里面闪过一丝吃惊。碰！手里的钉子被弹飞，钉在了那混凝土的墙壁里面。撕拉！衣服被划破，伊尔迷觉得手臂上面一阵刺痛，一看已经出现了一道很深的刀伤。快速的将又一轮的袭击避开，伊尔迷知道自己的实力没有这个孩子的厉害。选择了三十六计，走为上策。用自己最快的速度，逃出了这个已经成为了地狱的房间。千斗将沾了伊尔迷的鲜血的手指送到口中，如品尝美味糖果一般舔舐吮吸，笑容更加的艳丽……
　　嘻嘻。
　　伊尔迷稍稍倾斜身体，躲开了一道小刀子的扎刺，脚下的速度却是一点也未慢下来。耳边呼呼的风神伴随着那孩童纯真的可怕的嬉笑声。
　　猛地刹住了脚步，伊尔迷向后跌了几步。那个孩子现在就天天微笑的，站在伊尔迷前面的路上面。手里面捏着他那把发着寒光的，不知道用多少人的鲜血祭奠过的匕首：“大哥哥，你是跑不掉的哦~”
　　伊尔迷的手已经化作了兽抓，但是他依旧是惴惴不安。就在刚才，在他的身体包裹着念得情况下面，这个叫做千斗的人伤到了他。
　　千斗轻哼着不知名的曲子，瞒着如同死神的步伐，缓缓地靠近伊尔迷。
　　转身便将匕首刺了过来，一场血战拉开了帷幕。这里是城市里面一片荒芜的空地，不远处的地方是一个废弃的工厂。千斗小小的身体，有着与他的身形以及年纪不相符合的速度和力量。锐利的刀尖，在距离伊尔迷的鼻尖一张纸的距离划过。那感觉就像是，连空气都被那柄匕首划开了一样。伊尔迷的一缕飘起的黑发，缓缓地落到地上。千斗也并非没有受伤，那纤细的手臂也被那伊尔迷的兽抓抓的稀烂。那伤口在打斗之中更加是不得愈合，一次次的凝结，又一次次的撕裂开。而伊尔迷的身体被那把尖厉的匕首滑的一道道伤痕数不胜数。想要夺刀，谈何容易！扑哧！伊尔迷一口鲜血从口中喷涌出来，正好溅在了对面的千斗的身上，一时间就像是绽放出了一朵朵的大小不一的红色蔷薇。伊尔迷低头看向自己的胸口，那把匕首直直的刺在自己的胸口。鲜血正沿着刀子缓缓地滴下，千斗将刀子又拔了出来，却不料。那个被刺‘中’了心脏的人并没有倒下，而是闪身套的无影无踪了。 
　　伊尔迷用了自己最最快的速度撤离了，可是体力上面。在争斗之中，已经耗损的太多了。伊尔迷看见有一辆废弃的车子，上面没有人。便打开了车子的后备箱，跳进了车子的后备箱里面，他现在最最需要的是休息和调整。启用念力，开始修复自己身上的伤口。却发现，他的念看是变得越发的微弱。伤口恢复的速度也越发的缓慢。坚持到大伤口基本上都已经愈合，不再有流血的情况后。伊尔迷感觉到自己身体里面的念力，已经一点踪迹也没有留下。这还不是最最令人不解的，在这之后。伊尔迷感觉到自己不但是念力消失了，那股身体里面奇怪力量好像也开始暴动了。原本有着念力，这两个力量在身体里面是井水不犯河水，互相都相互平衡着。而现在，与它平衡着的念力消失了，天平发生了倾斜。
　　这股力量正在反噬他。
　　感觉到那个气息消失了，伊尔迷从车子的后备箱里面探出身子。拖着如这个世界的普通人一样的身体，伊尔迷从车子里面爬了出来。
　　啪、啪、啪。是脚步声。伊尔迷敏捷的躲入了暗处，那脚步声渐渐的靠近。带看清了是什么人的时候，才放松下来了身体。不是刚才那个可怕的孩子，而是一个陌生的男人。不过，伊尔迷发现了，那个男人不正常的地方。那个强壮的男人肩上扛着一个麻袋，那麻袋显然是太短了。在扎着的口那里还有一双穿着高跟鞋的脚露在外面。那个男人将麻袋扛到了不远处的废弃工厂里面。伊尔迷的目光移到了男人来这里的代步工具上面，一辆跑车。这辆车，可以带他离开这个地方，他现在的体力已经将近透支。那车子里面还坐着一个男人。
　　阿武坐在车子里面抽着烟：“TMD！怎么那么长时间，生孩子啊！”咚咚咚。车子的门好像被人敲响了，阿武转头便看见再车子的外面站着一个纤弱的人。这种事情除了绑架者和被害者，多余的看到的人的下场是很明显的。阿武啐了一口唾沫，一只手从边上摸出来一把榔头。
　　伊尔迷看着那个男人从车子上面下来，也不会漏掉他背在身后的那种拿着榔头的手。自己背在身后的那只手已经变成了兽抓，那个男人走的越来越近。
　　爱阿虎走近发现这还是一个美人，顿时心觉得有些可惜了。只不过他没有想过越是美丽的东西，就越是危险。刚刚来到美人的面前，就觉得脖子被重击眼前一黑倒地不起。伊尔迷握了握自己恢复了人形的手，庆幸自己揍敌客遗传的兽抓没有消失，否则后果不堪设想。将阿虎拖到了边上。摸遍了他的全身搜遍了车子，都没有找到车钥匙。想来一定是在那个进了厂房的男人的身上面。伊尔迷将昏迷了的阿虎丢到了边上，无声的潜入了破旧的厂房。其实这个厂房里面的东西是一目了然，里面空荡荡的只有一些垃圾。在厂房的里侧，男人将袋子丢到了地上。这一丢，也将里面人给摔醒了。男人没有理会，掏出绳子将人绑在了一个柱子上面。
　　尹夏沫冷冷的看着那个将他捆绑起来的男人，没有说话也没有挣扎，那都是无济于事的举动。垂下了眼帘，却听见了噗通一声。那个方才还在捆绑自己的男人，已经倒在了地上。站在他的身边的，是一个美丽的男子。他在那个倒在地上的劫匪的身上摸索着，最终摸出了车子的钥匙。他的身形晃了晃，缓缓地看向自己。
　　终于是从这个男人的身上找到了车钥匙，可是事情似乎已经有些不受控制。身体里面就好像有什么东西要挣脱出来，只觉得一阵阵一次比一次猛烈的剧痛席卷着自己意志。看样子自己是无法一个人继续做些什么了。
　　伊尔迷支撑着身体将那个陌生的女人身上的绳子解开，便开始感到眼前的东西开始变得模糊。不过，这个女人倒是一个聪明的，没有像之前的那个什么来实的傻乎乎。冷静的将自己扶到了车子里面，偏向于清冷的声音让备受奇痛折磨的伊尔迷稍稍恢复了些许神志：“你怎么了？我送你去医院……”
　　“不用……你有事情要做吧……去做吧。不需要管我，也不要吵我……只要让我在一边有个地方休息就好了。”伊尔迷没有遗漏掉尹夏沫看时间的小动作，他一定是有什么事情要急着去完成。这也无所谓，自己就他也就是要他给自己做司机的，只要可以离开这个地方就可以了。
　　“可是……！”苍白的发青的脸色，从脸颊上面滑落的冷汗，嘴角渗出的血珠。怎么可以放任着这人不管？更何况他还救了自己！发动了车子，还想先说些什么，觉得有什么东西抵在了自己的颈动脉上面。那是一只比野兽还要骇人的爪子，那尖厉的指甲，现在只要轻轻的动一下，自己就会因为动动脉被割断而死亡。可是，她尹夏沫不是怕死的人。她有勇气在这个充满了虚假的世界上面活着，又怎么会怕那相当于解脱的死亡呢？
　　“去了医院也没有用。在那里只会越弄越糟！你……不要管我了。去你要去的地方吧。让我休息一下……”伊尔迷闭上了眼睛，支撑了许久的身体终于是承受不住，在痛苦中缓缓地睡去。
　　是啊，这样的一只手。到了医院，也只会被当作实验的对象吧。尹夏沫看着这个神秘的救了自己的美丽男子，那在睡梦中渐渐的变得平稳的呼吸，也稍稍放下了心。既然如此，发动了车子。开向了试镜的地方……
　　伊尔迷觉得那痛楚是从灵魂的深处来的，不是身体。他觉得那股子自己身体里的奇怪的能量，像是要将自己的灵魂撕碎一般。那种痛楚是连从前自己在家里收到了审讯训练，都不及它的万份十一，脑海里的记忆一股脑的涌了出来。容易尖叫的基裘妈妈，强壮的席巴爸爸，还有那几个稀奇古怪的老人。可爱的弟弟，奇牙，糜稽，柯特，亚路嘉。画着星星眼泪的小丑魔术师，那个总是被自己取戒尼的西索……朦朦胧胧之中，伊尔迷觉得自己的脑海里面开始被白色的雾笼罩了。
　　“醒醒，到里面去休息。”清凉的声音，好像从前谁送给自己的一个风铃，清脆悦耳。伊尔迷迷迷糊糊的张开眼睛，跟随着那个背影，进入了一个光线不太明亮的地方。一双手将自己摁坐在沙发上，看不清她的面孔，只听见：“你在这里好好休息……”唔……这是谁的声音？困倦再一次袭来，身体从沙发的靠背上面缓缓的滑下，倒在柔软的坐垫上面浑浑噩噩的再一次陷入了梦境。
　　今天的摄影棚里面，有着一种不寻常氛围。大家做事都有意无意的放轻了手脚。从门口竟如摄影棚，就可以看见在一边靠墙的地方。那张褐色的沙发上面，睡着一个美丽的人。他，不是那种天使一般的人儿，更像是一个天生与黑暗的恶魔。纤瘦的身体，让人想要抱在怀里，用自己的身体去温暖他。俊美的不似人间的脸庞，半张笼罩在阴影里。黑色的如同丝绸一般的长发，在他的身上萦绕出奇异的美。像是依靠人的鲜血浇铸出来枷锁，让人恐惧，让人心碎。隐约可以看见那两条秀气的眉，深深的皱在了一起，是被什么梦靥困住了？纤细的手指重重的抓着身下的垫子，长长的在苍白脸颊上面头像浓重阴影的睫毛颤抖着。
　　那不再是让人恐惧的，收割生命的恶魔。而是与黑暗为伴的孩子，在光明的地方失去了回家的方向，迷失了脚下的道路。那样沉陷在梦魇中的他，让人心疼，在恶魔那脆弱的短短片刻，却比受伤的天使更加的让人心疼。让人只想在这短暂的时间里面，好好的爱护那不再竖着身上的刺张牙舞爪的恶魔。
　　欧辰的眼睛死死地盯着那个睡着的人，他看见了。是那个自己一直心心念念的人，将这个带进来的。更没有忽略，是那个人扶着这个人进来的。那种担心的眼生，那种小心翼翼的动作。无一不是比在众人面前掌掴自己更加可恶。画好了状的尹夏沫从化妆室里出来，她的脑子里面还闪现着刚刚姚淑儿看见自己时的一瞬间的慌张。胖嘟嘟的人影缓缓靠近了自己，原来是导演。胖胖导演的眼睛里面燃烧着小宇宙，一双眼睛恨不得站到那边熟睡的人身上：“这个，那边的那个孩子是你带过来的？你认识的对吧！”夏末知道这个导演是一个好人，不然一定以为这个胖导演是有什么不良居心。
　　点点头：“我和他不熟，只是……他帮了我一个很大的忙。”救了自己，这个忙足够让他做自己的再生父母了。导演还想说些什么，时间已经到了。眼睛依旧是黏在伊尔迷的那边，烦躁的撸了撸自己有点秃了的头顶：“好了好了！各就各位！”
　　“醒醒……醒醒……”又是那个好听的声音。
　　原本沉重的怎么也张不开的眼睛，轻松的就掀开了眼帘。模糊的视线，开始有了焦距。一张清冷的面孔出现在自己的面前，她是？翻找了一下记忆，原来是自己救得那个人啊。自己这是怎么了，这里又是哪里？伊尔迷迷茫的坐起身，愣愣的看着尹夏沫，然后困扰的捂着自己头。唔……自己好像少了什么？忘记了什么？丢了什么？
　　滴答……
　　滴答……
　　录影棚里面一瞬间安静的连呼吸声都听不见了，那双黑色的瞳孔里面的水珠沿着脸颊缓缓地留下，滴落在地上。伊尔迷抬手轻轻的摸了自己被泪水湿润的脸颊，错愕的眨眨眼睛。肩上一直纤细的手穿拉了温柔的感觉，那一刻心中名叫痛苦的东西崩塌了。抬起头，对上那一双褐色的眼眸：“我，好像把我最最重要的东西弄掉了……”
　　
　　……
　　
　　日本的耀司接到了电话，现在伊尔迷的心总是完完全全的消失了。手机打不通，人没有在为他安排的地方出现。并且还传来了那个名叫Magma的组织一夜之间便坍塌了……耀司的手捏的电话吱咯作响，他觉得伊尔迷一定是出事了！                        
作者有话要说：吼死吼活的~把文码出来了~大家表拍我了~毕业考的学生8容易啊~有木有？【所以说欢迎鲜花，至于转头什么的，还是过了今年在丢吧~那就算是给咱一点动力了！】到那个时候，我一定会接着的！就这样……偶睡觉觉去了……




☆、第三十一章

　　天啊――！实在是，实在是太完美了！
　　珍恩看着冒着分红色泡泡的导演大叔抖了抖。在看看那个坐在夏沫前面的美人，好奇的细细打量。这个是人是谁啊？自己怎么都从来没有见过？
　　站起身，向录影棚的门口走去。那背影脆弱的让人心生怜惜。尹夏沫小心的扶住了伊尔迷，感觉到他顿时僵住了身体，轻声安抚：“这样吧……你先到我家去休息一下吧。等好一点了，在回去。珍恩，过来帮一下忙。”珍恩后知后觉的上来小心的扶住这个美人，偷偷的瞄了几眼。心里感叹，美人啊！在男人里面，那个天王一样的存在洛熙就已经是自己看见过最美的男人了！想不到这个还要妖孽！唉~现在的男人都这么漂亮干嘛！还让我们这些女孩子怎么活。
　　手上被重重的拉住，尹夏沫看着那只手的主人――欧辰。她知道他在生气，而且是非常的生气。对视那双幽暗的，酝酿着暴风的眼眸，夏沫向珍恩点了点头：“你先去吧，我一会就跟上来。”
　　“啊？哦、哦。”珍恩点点头扶着伊尔迷要向外面走。
　　那道目光似乎要将自己挫骨扬灰，如此的强烈伊尔迷怎么会感觉不到？
　　欧辰死死地捏着尹夏沫纤细的手腕，隐隐可以看见砸他的手指附近，那白皙的肌肤上面已经泛起了红色。吃痛的微微皱眉，一只微凉的手将那可怜的手腕从欧辰的手中解救了出来。伊尔迷看着尹夏沫那泛起了青色的手腕，迟疑了一下。抬起手轻轻的一下下的为夏沫揉着。那黑色的眸子似乎是被打破了禁忌。不再是昏暗无光，里面星光点点煞是迷人。没有了那一层黑色的阻挠，伊尔迷的眼中旁人可以看得一清二楚，那是发自内心的心疼。尹夏沫有些受宠若惊。也是，伊尔迷的前后态度变得太大了。
　　啪！一只手将伊尔迷握着尹夏沫的双手拍开：“不要碰她！”欧辰觉得那一幕好刺眼！他的心里，有一个声音一直叫嚣着，尹夏沫是他的！是他的！与此同时，脑海里面也有这么一幅幅换面飞快的闪过，抓不住的感觉很是讨厌。但是，欧辰确定，这些都和这个叫做尹夏沫的人有关。可是，为什么！为什么她一遍遍的说，她不认识自己的。
　　真的不想再纠葛了，尹夏沫的眸子像是结上一层薄冰，话语都似要结出了冰柱：“抱歉，欧辰先生。我想，我的朋友并没有什么地方阻碍到了你……对不起，我有事，要离开了。”说完，拉着伊尔迷要离开。
　　“你真的……不认识我吗？！”欧辰感觉深深的痛，要将自己心的某一处搅碎；“请不要欺骗我。”尹夏沫，如果我真的认识过你，爱过你。那就求你，不要欺骗我！
　　记忆里面那个沉默寡言的，但却深深的爱着自己的。同时也是与自己痛苦回忆相伴着折磨自己的那个少年，那时的少爷，现在的欧辰。尹夏沫冷冷的看着欧辰：“对不起，我之前……从来都没有认识过你。”扶着伊尔迷拉着一头雾水的珍恩离开。伊尔迷看着这个叫做尹夏沫的女孩子。
　　为什么要说谎？
　　也许他对于别人的感情的变化很敏感吧。他感觉到了，两个人那种都藏的很深很深的痛苦。
　　珍恩开着车子，前往尹夏沫的家里。伊尔迷看着车窗外面转瞬即逝的景色，不由得疑惑。自己……好象没有家的记忆。甚至连‘家’的概念都没有。难道自己没有家吗？宫崎耀司……一个名字从脑海里面闪过，伊尔迷知道这是一个对于自己来说……很重要的人？是家人吗？是喜悦吧。伊尔迷不自觉的勾起了嘴角，是因为自己有了家人。
　　“天啊！”珍恩从后视镜里面看见伊尔迷南无妖孽的笑容，嘀咕：“笑起来简直就是在勾引人！还是不要笑的好，我的天！要流鼻血了~”碰到了一个红灯，开朗的珍恩介绍到：“呐！你既然是夏沫的朋友，那我们也一定会是朋友。你好，我叫珍恩，你呢？”
　　伊尔迷犹豫了一下：“伊尔迷。”
　　“咦？你的名字很奇怪唉~你是外国人吗？还是说，你姓伊？”伊尔迷这个名字真的不像是大陆的。
　　伊尔迷……细细咀嚼着自己的名字，似是自言自语：“这个只是名字，姓氏……我的姓氏是什么？”看着伊尔迷又陷入了适宜的旋窝，夏沫无奈的瞪了一眼珍恩：“总会想起来的，伊尔迷。现在，你就不要再想了。”
　　“对啊对啊~总会想起来的嘛！告诉你哦！夏沫的家里有一个好可爱好可爱，好帅好帅的弟弟哦~你一定会喜欢的！他叫尹澄~哦哦~我可爱的小澄~！”说到了尹澄，珍恩像是冲过了电一样，又充满了活力。
　　“珍恩！好好开车啦。”
　　一路上笑闹声不断，充满了一种名为幸福的味道……
　　“姐！我回来了。”尹澄在走道里面换上珍恩给他买来的兔耳朵拖鞋，吸吸鼻子：“嗯~好想啊~姐，你今天做什么好吃的啊？”
　　珍恩听见了他的声音跑了出来，扑到了尹澄的身上：“小澄！你回来啦！唔唔~人家好像你哦~来！叫声珍恩听听！”
　　尹澄叹气：“珍恩姐……你都多大了。”珍恩一掌拍到尹澄的脑袋上面，气鼓鼓的叉腰吼道：“姐什么姐！把那个姐字给我去掉！叫我珍！恩！”
　　“啊啊啊！姐！珍恩姐好暴力啊！”尹澄抱着头，跑进了屋。便看见了坐在沙发上面咬着苹果的伊尔迷，平静了十六年的少年心在这一刻怦然心动。好、好美的人哦。看呆了的尹澄忘记了珍恩，“哎呦！痛！珍恩姐！放、放、放手！”珍恩揪住了尹澄的耳朵：“臭小子！好叫我珍恩姐！啊？夏沫！我今天要好好教训一下这个小孩子！”
　　端着菜从厨房里面出来的夏沫不赞同的看了珍恩一眼：“别闹了，小澄的身体不好。珍恩，过来帮忙。”
　　“哦~”珍恩立马熄了火，屁颠屁颠的跟着尹夏沫进了厨房，半道上还转过头对着尹澄威胁的比划了一下拳头。
　　“呵。”尹澄看向笑出声的伊尔迷，不好意思的摸摸鼻子。随后便被美人那倾城的一笑迷了眼，脸红红的坐在伊尔迷的一边：“那个，你好。我叫尹澄。你呢？”
　　伊尔迷非常的喜欢这个可爱的大男孩，那种温暖的像是冬日的阳光一样。虽然不会非常的温暖，但足以让沉寂的冬日变得活泼明亮。毫不吝啬的给尹澄自己最最灿烂友好的微笑：“叫我伊尔迷就好。”怎料，尹澄的连噌噌的变得很红，连手都不知道要放到哪里去。突然像是想起什么，从自己的包里面取出一本画夹。里面是他的作品，递到伊尔迷的面前：“这、这是我的作品，给你看看。”那语气很是认真。伊尔迷小心的结果了那一打画作，一张张的翻看起来。不得不说，尹澄真的是一个画画的天才！
　　黑色的绸缎一般的长发滑落在肩上，脸上的每一道弧线都是上帝精心刻画出的作品。那双能将人的灵魂吸走的眼睛，此刻正认真的看着自己的画作。有那么一霎那，自己甚至开始嫉妒那一道道涂抹在纸上的色彩，可以被那样一个人认真的看着。真的好像，将这样的他保留下来。尹澄从口袋里面摸出炭笔，拿来边上自己的画板。一笔一划的将那个静静的翻看着画作的人，用自己的手一笔笔描绘在纸上……
　　“嗯~我姐好贤惠啊~”尹澄看着一桌美味的饭菜，夸自己的姐姐。
　　“咦？这个是什么？是你的新作品吗？小澄？”珍恩指着尹澄藏在背后的一张卷起来的画纸，伸手想要拿来看。却被尹澄躲开了，遮遮掩掩的：“珍恩姐，这个不可以给你看啦~”说完，抱着那卷画跑进了自己的房间。珍恩一副痛心的样子，捂着自己的心口：“唉~小澄长大啦~也有秘密啦~”
　　吃完饭，伊尔迷进入了那个给他临时整理的房间，房间里面的有一个小窗，窗外的月光正好照进来。在床上有一个小小的毛球，那是一只黑色的猫咪。在床的中央蜷成一团，听见有人进来小小的耳朵抖了抖。伊尔迷坐到床边，轻轻抚摸着猫咪的身体。感觉到猫咪原本紧绷着的身体，一点点的放松下来。伊尔迷环顾这个房间，这里原本是一个书房。做到书桌旁边，从书架上面拿下一本相册。从里面滑落了一张纸头，伊尔迷将它捡起。那上面还稚嫩的笔迹，用心的描绘着一个王子样的人。觉得有些眼熟，是洛熙。那个很红的男演员？将那画夹回道相册里面，伊尔迷趴在书桌上对着空空的房间发呆。看着桌子上电话，手指带动着摁下了的数字，伊尔迷眨眨眼这个是别人的电话吗？
　　“喂？”耀司忙的团团转，一天都未关机的手机终于响了起来，那一头响起了是自己挂念了许久的人的声音：“……你是谁？”
　　“伊尔迷，是你吗？我是耀司，你到哪里去了？怎么一点消息也……”耀司总算是松了一口气，确定了伊尔迷没有事。今天一天，他查到的关于Magma的信息是越来越可疑，也是因为如此让他更加是担心无比。
　　“对不起，我也许认识你。可是我不记得你了。”那头传来的清凉的声音让耀司脸上有僵住了，果然还是出事了……
　　讲电话挂掉，伊尔迷似乎还可以听见那个人在自己的耳边念念叨叨。自己也不会觉得厌烦，反倒是觉得心里面暖洋洋的。换上了睡衣伊尔迷躺在了柔软的床上。不一会，就朦朦胧胧的了。感觉一扇门柔软的东西钻到了自己的身边，是那只小黑猫啊。
　　这边将电话挂掉，织田已经将那个叫尹夏沫的人的资料交了上来。耀司也稍稍放心了一点，这个尹夏沫不是只不过是一个普通的人。绝对是不会伤害到伊尔迷的。想到伊尔迷，耀司头痛的揉揉眉心。他怎么可以就这个样子把自己给忘记了？可是既然失忆了，自己更要好好的保护他，还是把它接回自己的身边比较好。看来自己要趁早将他带回来了。织田担心的看着耀司一个人埋头在工作里面，现在墙上的挂钟已经指到了凌晨六点的位置。
　　接下来的几天，伊尔迷过着普通人家的平静安宁的生活。而在这个家里面，他最最常做的事。就是抱着那只叫做牛奶，却是通体黑色的猫咪，院子里面那块青色的石板上面晒太阳。
　　他总觉得这种平静的生活，对于自己来说……
　　很奢侈。
　　有时小澄会偷偷在窗口看着他，手里面瞄着画着什么。而夏沫和珍恩则是有工作要做，夏沫是做演员的吧？睡在那块青色的石板上，并不会觉得冷。因为总是有足够的阳光照着它。
　　叮铃铃……是电话铃的声音。
　　抱着牛奶，几乎要昏昏欲睡的伊尔迷清醒了过来。将身上，院子里那棵樱花树的花瓣拍掉，伊尔迷来到了屋里：“喂？”牛奶对于伊尔迷的额离开很不满，撒娇似得在伊尔迷的脚边蹭着。
　　“咦？我是珍恩啦~小澄不在嘛？”
　　电话线够长，伊尔迷蹲下抱起了牛奶。猫咪竟然跳到了伊尔迷的肩膀上，窝在伊尔迷的颈间睡起了觉。没有把牛奶赶下去，一手轻轻的玩弄着猫咪吹在自己的肩上的常常的尾巴：“小澄他去公园画画了。”
　　“不会吧~那怎么办啊~”珍恩的语气犹豫了一下，“伊尔迷，你可不可以帮一个忙啊？”
　　“嗯。”
　　“啊！谢谢！那个，在夏沫的房间的桌子上面，有一份材料。送过来一下，拜托了。地点就是……”珍恩交代了一下地址，匆匆忙忙的挂了。伊尔迷找到了哪份材料，在门口停下了脚步：“你下去。”伸手要将牛奶从身上拎到地上。牛奶却紧紧地抱着伊尔迷的脖子，说什么不肯下来。伊尔迷也不敢太用力，怕弄上了脆弱的小猫。最后只好单方面妥协了。牛奶依旧在伊尔迷的肩上睡觉。
　　看看时间，伊尔迷决定要‘走’过去。他认为那四个轮子的车子速度太慢了。
　　可是到了的时候，就看见珍恩傻丫头一个人在哪里兴奋，没有看见尹夏沫。将手里的资料给了珍恩，被她抓着念：“天啊！我可以看见洛熙了！我一定要摆脱他给我签一个名……额？这是什么？啊！好香！谢谢！”在珍恩还要碎碎念下去的时候，伊尔迷将一份蔬菜粥递到她面前。就知道，这两个人会忙着工作，忙了吃饭。看看手里还有一份粥，伊尔迷问：“她在哪里？”
　　眼下嘴里的食物，珍恩给了地点：“深海KTV。”
　　包厢里面剩下的只有死寂一般的沉默，尹夏沫推门出来，留下姚淑儿独自在包房里面。合上房门，尹夏沫便看见了站在门外，淡淡的看着她的伊尔迷。
　　回家的路上，伊尔迷沉默着。
　　“这是……？”捧住伊尔迷递过来的温热的粥，夏沫的嘴角浮现出了一丝极浅的，但却是真心的笑容，“谢谢。”
　　路上，缓缓地走着。
　　一口口将温热的蔬菜粥吃下肚子，空了一天的胃终于是得到了一点慰藉。原本冰凉的身体也变得暖和了起来。尹夏沫抬头看了看伊尔迷，才发现他肩上那个小小的毛茸茸的身影。
　　尽管是夏夜，但是夜晚依旧是有些凉意的。
　　牛奶朝着伊尔迷的颈窝钻了钻，张看眼睛颇有撒娇意味的舔舔伊尔迷。
　　映衬着月色，夏沫看见了身边人那带着宠你的微笑。轻柔的将猫咪抱到怀里，轻轻的抚摸猫咪。真的是一个温柔的人呢。
　　回到家时已经是晚上九点了。
　　远远就看见家中还未熄灭的灯火，走进了才听见从未被关上的窗子里面，传出了对话的声音。
　　“姐，你回来啦！”推开门，夏沫换上拖鞋。小澄便迎了上来，眼睛朝夏沫的身后瞅了瞅。伊尔迷对上尹澄的目光，友好的微笑。小澄目光闪躲的避开了自己的视线，显得有些慌乱。
　　夏沫好奇的向里面张望，伊尔迷发现他的背影一时的僵硬。心中不由得有些疑惑，是什么人来了？夏沫向里面挪了挪位置，好让一直站在门外的伊尔迷进来。
　　感觉到了，在自己一踏入屋子的那一刻，就有一道犀利的视线射在自己的身上。将怀里的牛奶放到地上，弯腰换上在这个家里属于自己的拖鞋。还是夏沫和珍恩一起买的，一双有着猫耳的黑色拖鞋。换好鞋，伊尔迷起身对上了拿到目光。那双黑色的眼眸泛着温润的光泽，却挡不住那伸出的冷厉。这种抱着敌意的眼神，伊尔迷并不在意。只是觉得那双眼睛似曾相识，可有没有什么很深刻的影响。
　　不过，既然他不怎么喜欢自己，自己也不需要凑上去了。伊尔迷不在理会洛熙，只是目光在趴在洛熙的膝上的牛奶那里瞟了瞟。然后去浴室洗澡，是习惯吧。每天的夜幕降临时，都会想要洗澡。不然，会觉得自己身上散发着一股浓重的血腥味，令自己作呕。
　　饭桌上，夏沫静静的吃着小澄给自己温的饭。仔细看却可以发现，她其实是在走神。伊尔迷换上干净的奶牛睡衣，坐在沙发上。他不吃晚餐的。洛熙坐在夏沫的边上，时不时给她加菜。小澄已经被夏沫赶回房间睡觉了。伊尔迷窝在沙发上，手里捧着一本书。觉得有一个小小的暖暖的东西在拱自己的，牛奶小猫想要钻到他的怀里面去。伊尔迷一双大猫眼看着它，不作出回应。这个小家伙现在到时想起自己了。最后，牛奶伸了一个懒腰，在伊尔迷的身边睡着了。抬手摸了摸牛奶柔柔的毛，伊尔迷继续看自己的书。
　　话说这书还是有一次珍恩落在这里的，一本言情小说。里面是小女孩，对于美好爱情的期待。爱情？那是什么东西？就是一男一女相遇相知，然后结婚生小孩？真的是一个奇怪的东西。
　　夏沫总不能一直看着自己的饭碗，可是抬起头就是洛熙那张温柔的面孔，看得她心慌。转头看向了一边沙发上的伊尔迷，手中捧着书很是严肃的研究着。不过……在看清书面的时候，夏沫无奈的有低头看自己的饭碗了。那把一本言情小说，看出古代名著的味道，伊尔迷也不简单了。洛熙自然发觉了尹夏沫再看那边那个陌生的男子。捏着筷子的手，指节微微的发白，虽然脸上依旧是温和的。
　　伊尔迷对于两个人之后的动作对话都自动屏蔽了，他也不明白这两个人怎么吃个饭也会拉拉扯扯的。更不明白，为什么在他的眼里清冷但是非常理智的尹夏沫，怎么会怎么莽撞。从身后解除了喝酒醉倒的夏沫，看了一眼那个站在那边不知道在想些什么的人。将尹夏沫抱到了她的房间里面，为她盖好被子。退出了她的房间，便发现那个一出现，就让尹夏沫使出了冷静的人不见了。透过窗户，在院子里的那棵樱花树下，衬着月光。那个人孤寂的背影。                        
作者有话要说：下一章，小伊的老公小司司就要出场啦~




☆、第三十二章

　　他们的事，伊尔迷不管，也是因为他不懂。
　　那一夜，伊尔迷睡的很晚很晚，他看着洛熙离开。那时候一是凌晨两点了。那段时间，他就一直站在樱花树下，愣愣的出神。就像一个迷途的孩子。
　　伊尔迷来回看了好几遍书，表示这里面的内容他觉得有太多的地方，不切实际。他不相信，会有人为了另一个和自己没有分毫的关系的人，而放弃自己的前途。毕竟，这个世界是现实的，不是童话故事。有太多的人，都背负着不可以摆脱的责任，那种为了所谓的‘爱’而逃离自己的职责的人。是不可能真实存在的。
　　听见院子里米有声音，是洛熙要离开了。伊尔迷拿起边上属于他的包，走了出去：“等一下。”
　　身形一顿，洛熙转身。脸上是无懈可击的微笑：“怎么？你是想要向我炫耀什么嘛？还是因为我要离开而感到高兴？”语气虽是温和的，气氛却是剑拔弩张。
　　这样的洛熙让伊尔迷想到了小说里面那个人，这个叫做嫉妒？还是那被入侵了领地动物？
　　“没有。”伊尔迷把洛熙的包递出去，一双黑色的纯粹的眼睛看着他。
　　“呵呵……这个丢掉吧。”洛熙对上伊尔迷那双纯粹的眼睛，是他装得太好了，还是自己误会了？
　　不要了？伊尔迷收回了手，却没有回屋。定定的看着洛熙。洛熙笑的就如夜晚的妖精，嚣张跋扈的面对自己的敌人：“我有什么地方不堪入目了吗？”
　　伊尔迷歪了一下脑袋，眼睛在洛熙的脸上转了几个来回：“没有，只是觉得你很面熟……”自己真的好像看见过这个人，不过是在哪里呢？
　　“你对谁都这么说吗？这位先生，虽然不知道你为什么会出现在这里。但是，我要告诉你，夏沫是我的。所以请你离她远一点。”霸道的话语，语气却像是朋友之间的问候。论表演，谁不会？
　　纯粹的没有杂质的黑色对上，披着温柔的假象实则冷厉的墨色。晚风撩起了伊尔迷丝绸一般的黑色长发，突然伊尔迷的眼睛亮了亮：“哦~我想起来了，我在电视上面见过你。不过，你是谁，很有名吗？嗯……洛熙？”伊尔迷终于是想起来了，就在电视上面。他看见过这个人，难怪会觉得很熟悉。
　　喵呜……
　　伊尔迷坐在青石板上，牛奶躲着猫步蹭过来。熟络的钻到了伊尔迷的怀里，小小的粉色舌头舔了舔他的下巴。白天睡饱了，在黑暗里面，一双泛着黄色的眼睛闪闪发光。伊尔迷摸了摸没有阳光温暖的青石板，是冰冷的。
　　咚咚咚！
　　“伊尔迷？你还在睡吗？”小澄轻轻的推开房门，屋子里面暗暗地。可以看见在床上有一个软软的鼓包，隐隐约约可以看见一个黑色的脑袋。小澄叹了一口气，过去推了推鼓包：“伊尔迷？醒醒，起床了。吃早饭了。”这么一推，一个黑色的小东西窜了出来，着实吓了他一跳。牛奶甩甩尾巴，在房门口冷冷的瞪了小澄一眼，踱着小碎步跑出去了。他这是……被一只猫咪嫌弃了？
　　在小澄的坚持下，伊尔迷终于是离开了被窝。
　　餐桌上，洗刷好的伊尔迷睡眼惺忪的喝着甜甜的豆浆。尹夏沫早早就去了公司，所以餐桌上面就小澄和伊尔迷两个人。
　　不点自红的小嘴，在白色豆浆的湿润之下，晶莹剔透的像是果冻一样。让人忍不住要上前一亲芳泽，还没有从睡神的怀抱中脱身的美人。一双美丽的黑色眼睛，蒙着一层薄薄的雾气。
　　伊尔迷撑着下巴，问小澄：“小澄你喜欢我吗？”
　　“咳咳咳！”尹澄噎了一下，脸红的就要烧起来：“伊……伊尔迷，什么意思？”
　　“我只是一个凭空出现的陌生人，你不讨厌我吗？毕竟，我的出现，为平添许多不必要的麻烦。你们喜欢我，还是讨厌我呢？不许说谎。”伊尔迷坚持的看着尹澄。
　　“……反正，我恨你喜欢伊尔迷啦！因为……你虽然看上去冷漠，但其实是一个很温柔的人，总是细心的关心着别人。而且你是我见过，唯一个比姐姐和洛熙哥哥好要好的人。所以说……我喜欢你！”尹澄一口气将自己的心里话说了出来。伊尔迷很开心自己没有被讨厌只是，这话怎么听着感觉像是在表白？
　　快要迟到了！小澄匆匆忙忙的吃完了东西，夹着画板去上学了。房子里面又只剩下了伊尔迷一个人，还有那只总是缠着他的猫咪牛奶。
　　叮咚……
　　是有人来了吗？这几天还真是热闹啊。
　　伊尔迷将洗好的碗放到碗柜中，将手擦干，跑去开门。门咿呀的被打开，平静的生活即将画上一个句号。
　　“伊尔迷……”欣喜的，耀司一把抱住了伊尔迷，所有的话都化作了爱人的名字。
　　“……耀司？”伊尔迷僵住了身体，一时间脑袋疼痛欲裂。将这个然推开，伊尔迷向后退了几步。一只手阻止了耀司的靠近：“你别过来……我……额……”脑袋里面关于宫崎耀司的记忆，像是变魔术一样，一个个都莫名其妙的出现了。身体向后倒去，进入了一个温暖的熟悉的怀里。耳边是那个名为宫崎耀司的人，担忧的呼唤声。
　　唔……
　　伊尔迷张开眼睛，便看见牛奶在舔自己。
　　“你终于醒了。”耀司担心的抚摸着伊尔迷的脸颊，非常的苍白。伊尔迷不着痕迹的躲开了，那只温柔抚摸着自己脸颊的手，也僵硬在了半空中。然后失落的缓缓放下。
　　虽然还只是片段，但是伊尔迷知道了自己身份不简单。自己不是温柔的人，更不是善良的人。自己那双手，经过了多少人的鲜血的洗刷？这几日平淡的生活，更让他认清了。自己和他们更本就不是一个世界的人。缓缓地抬起头，那双眼眸过于的宁静：“你是要带我离开的吗？”
　　那个人，那个在记忆里面很爱自己的人，要将自己带离这个像梦一样的世界了。没有遗憾，没有不舍。这是迟早的。等到自己记忆恢复时，也会是这样的结果。突然不想在这个地方再停留。伊尔迷想要起床，离开。离这个地方越远越好，这个地方他也只会因为留恋而不舍。一双手将自己恩回了床上，抬起头是耀司那双心疼的眼睛。伊尔迷没有推开再次这个熟悉又陌生的怀抱 。只是静静的靠在那个人的肩上，听着那个人铿锵有力的心跳声。尽然觉得莫名的安心？也在这一刻，耀司心里面。伊尔迷失踪时的恐慌，忘记自己是的心痛，推开自己时的心碎都烟消云散。
　　“你……你留下来吧。去过你喜欢的生活，我会在你的身后守护着你。”耀司轻轻地说，“我只希望，你知道我会永远保护着你，喜欢着你。”
　　伊尔迷抱住了耀司，深深的吸了一口气，自己的面呼吸间是耀司身上淡淡的古龙水味道：“谢谢你……耀司。”
　　夜晚，大家回来的时候，都感觉到伊尔迷似乎那里不太一样。好像心情特别的好？
　　躺在床上，牛奶乖巧的随自己抚摸，又想起了早晨的那一幕幕。
　　“我要回去了……”门口耀司一手附在伊尔迷的脸颊上，温柔的看着伊尔迷。知道他现在对于自己的靠近并不习惯，却还依着自己没有躲开。脸上虽然面无表情，但是耀司看出了伊尔迷的变化。之前的伊尔迷可以说是一个精致的杀人娃娃，将自己的感情都封印在了自己的心匣子里，对于杀人已经麻木了。而现在的伊尔迷……会让人毫不犹豫的去爱上吧……
　　感受着脸上掌心传来的温暖，伊尔迷觉得那温度像是在自己的脸上点火，觉得脸上一片燥热。而耀司的目光，伊尔迷也觉得不敢去对视，那种温柔……
　　“唔……”耀司低下头含住了诱人的人儿的唇，心知那美味是毒药会让自己上瘾。浅尝即止的离开了那人的唇：“我走了。”低下头在伊尔米的耳边说：“我还会来的……而我那里，我会一直等着你。”
　　呵呵……
　　牛奶看着抱着自己的人，带着微笑陷入了梦乡。舔舔那人的嘴角，蜷了蜷身体在伊尔迷的枕边也睡了……
　　……
　　手里拿着台词本，伊尔迷张望了一下。
　　不得不说，珍恩真是一个粗心的女孩子，三番两次的忘了东西。不过所幸的是两家住的不远，还有伊尔迷可以帮忙送一下东西。
　　“唉！伊尔迷！”小澄叫住了伊尔迷，将装好了的煲汤教导伊尔迷的手上，不好意思的摸摸脑袋：“ 那个，你是要送东西给我姐吗？可不可帮我把这个带给她们？在海边风肯定很大，很冷的。”小澄像是一个担心孩子的父母一样碎碎念。
　　“呵呵……我会带到的。”伊尔迷浅笑，拿着小澄的煲汤离开了尹宅。没有注意到，愣在了门口的小澄。
　　小澄捂住自己的心口，还可以感觉得到。自己胸腔里面的那颗心脏，扑通扑通的狂跳不已。不知道到底发生了什么，只觉得伊尔迷变得越来越迷人了。拍拍自己的脸：“吃药的时间到了！”
　　这是第一次，伊尔迷来到海边，远远就看见了好似浩瀚无际的大海。今天的天气特别的晴朗，大海看起来就像是一面镜子，印照出蔚蓝的天空。在遥远的地方，一天空融为一体，分不清你我。
　　“伊尔迷！”远远的，就看见了珍恩向自己摇手。
　　拿到了自己急需的东西，珍恩大大的松了一口气：“还好有你，否则我就死翘翘了啦！”抱着台本，珍恩笑得灿烂。
　　“珍恩！人呐！”有人叫她了，珍恩将伊尔迷拉到一边的休息区：“抱歉啊！你现在这里休息一下，等一下再和你聊……诶！我来拉！”
　　伊尔迷将自己被海风吹起的长发缕到脑后。
　　“啊……这一定是小澄煲的汤！好美味啊！”珍恩捧着碗，小口小口喝着些许有些烫的煲汤。夏沫脸上泛着淡淡的幸福的笑容，就像是童话里面的得到了幸福的公主。伊尔迷将脸转向了大海的方向，他觉得自己似乎依旧不适应。之前，自己什么都不知道，所以可以无忧无虑的拥抱这种平淡的幸福。可是现在，记起了一切的自己，那个满手血污的自己。已经注定是于这种平淡无缘了吧。
　　剧组里的人休息的时间很长，因为有很多道具需要准备。
　　海浪一下下的拍打着铺着沙子的海岸，带来许多带走许多。
　　伊尔迷走在剧组不远处没有规划在场景里的沙滩上，身后留下的脚印，被海浪卷走。手里提着鞋袜，光着脚感受着海水的触感。
　　沙子是温热的，海水是凉的。海风带着咸咸的味道，耳边是呼呼的风声。
　　从这里可以看见，那一头的剧组已经开始拍摄了。一艘游艇，上面写着‘Blue bubble’。这是欧氏的老板的私人游艇。
　　小美人鱼和王子深情的拥吻，伊尔迷就着湿漉漉的沙子坐下，也没有理会那海浪将自己衣裤打湿。看着小美人鱼和王子的故事，多么悲凉的故事啊。最后王子最爱的小美人鱼，化成了斑斑泡沫消失在大海里……
　　这场MV的拍摄，让尹夏沫和洛熙的关系上了阶层，好像将两个人的隔阂打破了。在那之后，洛熙总是会甩开工作和狗仔，常常来尹家做客。只是，这对于伊尔迷并没有什么影响，只是一个贪恋这种平静的生活。他的底线，就是不破坏这个生活。至于何时回到自己因该存在的地方，那就等到自己腻了的时候吧。
　　透过窗子，院子里面的青石板上。
　　盘着腿，手里是一根狗尾巴草。伊尔迷都这异香优雅的牛奶，牛奶那金色的眼睛注视着狗尾巴草。敌不动，我动。两只猫爪扑抓这那一簇毛茸茸的草尖，不放弃且乐此不疲。伊尔迷将手放在牛奶刚好碰不到的地方，摇着手里的临时逗猫棒。那张总是没什么表情的脸上，尽然有着一丝浅浅的却十分真切的宠溺。
　　小澄手里拿着画笔失神的看着那个像是精灵一般的人，不知是何时开始起。他觉得自己离伊尔迷越来越远了。准确的说，是伊尔迷离他们的世界越来越远。就算他此刻在自己的身边真实的存在，也像是梦一样。
　　吸吸鼻子，小澄忽然觉得有些伤感。不过，伤感应该不会让自己出现，东西煮焦掉的味道的幻觉吧~
　　“完蛋了！我的糖醋小排！”
　　吧唧！伊尔迷一晃神，被牛奶得手了。猫咪抓了几下自己的胜利品，高傲的瞥了伊尔迷一眼。甩甩尾巴，跳到伊尔迷的怀里面蹭蹭，游戏玩累了――睡觉。抱着小猫咪，躺在微凉的青石板上。初夏温和的风时不时的吹过，伊尔迷微微眯起了眼睛，抱着牛奶静静的睡去了。
　　“洛熙哥哥，帮我叫伊尔迷进来，吃饭了。”小澄举着锅铲，抱歉的拜托在客厅里面的洛熙。
　　“好的。”尹澄没有注意到洛熙眼中的那意思冷漠，在他的眼里洛熙依旧是那个温柔细心的洛熙哥哥。
　　现在已是黄昏，初夏本就不炙热的太阳已经落下，在西边的天际留下一片火烧云。院子里面，在哪块青石板上睡着的那个人，简直就是得到了上帝的垂青。
　　“醒醒，吃饭。”很奇怪，自己在这个人的面前，总是无法保持自己的面具。那种已经成为了自己的伪装的面具，只有自己才能分清的面具，在这个人前总是会不由自主的放下。也真因为这样，自己更加的讨厌这个人。
　　尹夏沫还未回来，餐桌上只有三个男生。
　　本来就瘦弱的小澄的胃口本就不大。要保持身材的洛熙也吃得不多。还有一个看起来纤细的伊尔迷，貌似也吃不大多。 但是今天是为了庆祝《泡沫美人鱼》的拍摄成功，别说吃得不多，就连不吃晚餐的伊尔迷也要意思一下。
　　不过，就算是加上还没有回来的两个女生，这一桌的才也太多了一点。
　　小澄眨眨眼睛：“一点也不多啊，我觉得还有点不够。”洛熙有些不解。
　　……
　　“干杯！”
　　“干杯！”……
　　大家都围坐在餐桌旁边兴高采烈的，伊尔迷对于拍摄倒是没什么太大的感想。倒是为了吃完饭，中饭没有吃，现在是真的很饿！
　　对于肉食，伊尔迷没有偏爱，更爱好与清爽的素食。吃着碗里的东西，忽然意识到自己碗里的东西似乎怎么也吃不完。并且有着越来越多的趋势。怎么回事？是这个碗有魔力吗？
　　当然不是。
　　与餐桌上热烈的气疯截然不同的安静的伊尔迷，格外的显眼。安静的低头吃东西，对别的事莫不关心。一双大大的猫眼低垂着，看起来好像快要睡着了。但是嘴里面却依旧没有停下来。这样的伊尔迷，少了一分平日的冷淡，添了些许的可爱。就像是在埋头吃东西的牛奶一样。
　　那些莫名其妙多出来的食物，就是坐在伊尔迷的两边的珍恩和小澄的杰作了。这两位，颇有微养小动物时，那种爱心澎湃的感觉。当然了，在被伊尔迷发现之后，这两位马上挂起了‘和我无关’的牌子。
　　这是夏沫第一个MV，大家都拿出了礼物礼物，送给了她。小澄的是一副油彩的穿着天蓝色泡泡裙的夏沫，这个可是他两天两夜的杰作。珍恩的是一个跑遍了糖果店，学来的手艺制作的巧克力，是一条小美人鱼。洛熙的，是一颗有着海洋的颜色的蓝色宝石，镶嵌在刻有泡沫美人鱼的银质戒托上。这颗戒指，是洛熙设计的，虽然不妖艳华美。但是却十分的适合夏沫。
　　珍恩嚷嚷：“唉唉唉！大家都拿出来了，伊尔迷，你的呢？”
　　这边一直装透明人的伊尔迷抬起了头，沉默了片刻：“……我以身相许吧。”
　　静默了一下，珍恩不罢休：“才不要你咧~拿出来啊~不会是没有准备吧……”说着，握着拳头威胁。
　　伊尔迷眨眨眼，貌似很是不愿意，站了起来：“你们等一下……”说完跑到了院子里面。
　　多了许久，饭都吃得差不多了，伊尔迷回来了。弄得浑身脏兮兮的，还有他那双手，更加的惨不忍睹，是血肉模糊的。只不过背在了身后。他的手里抱着一个近半平方米的木雕。
　　是哪一天，在海边的时候小美人鱼和王子轻吻的样子。
　　“天啊……”珍恩围着木雕连连称奇。
　　“我累了，休息了。”伊尔迷毫不在意的打了一个哈切，向自己的房间那里走去……
　　嘶……伊尔迷咬着下唇，手上的伤口经过了沐浴露的摧残疼痛无比。那个木雕可是他临时做出来的，这还是他第一次用自己的兽抓可这种东西。尖厉的指甲，把自己的手划的惨不忍睹。粗粗的用水把自己身上滑溜溜的沐浴露冲掉，出门就看见了夏沫。还有她手上的纱布药水创可贴……
　　坐在沙发上面，怪怪的让夏沫给自己上药。小澄在房间里面画画，珍恩洗好碗回去了，洛熙？不知道。不过现在知道了，因为他现在就在尹夏沫的身后：“我来吧。”说着那过了夏沫手里的纱布。夏沫坐在一边：“弄成这个样子，还不如不送……你是临时做的？不可能吧。”
　　“你不要我的人，我只能送别的东西了。”伊尔迷的脑海里面忽然闪过了一张脸上画着星星眼泪的小丑脸，他是谁？‘恩哼哼……小伊……’，他是……西……西……西索！西索是谁……
　　手上的伤处被棉花棒狠狠戳了一下，伊尔迷的思想被召回了。
　　夏沫有些疲倦了，回去休息了。走时，还看了一眼伊尔迷的手，才放心的回房间了。
　　手上的处理工作依旧小心细致的进行着，伊尔迷淡淡的说：“我以为，你会在她走了之后，就不管了。”
　　洛熙的手顿了顿，继续小心的弄着刚才被自己‘无意’撕裂的伤口：“呵……我还没那么傻。”
　　然后两个人不再说话，直到双手被包扎好。
　　伊尔迷摇了摇自己被包的像是粽子一样的双手：“你是在嫉妒还是在害怕？是嫉妒我可以在尹夏沫的身边，还是害怕我会抢走她？你对自己就那么没信心啊……”
　　洛熙一把抓住了伊尔迷的领子，将他按在沙发上，看着那双波澜不惊的眼睛。意识到自己的冲动，同时差异自己为什么会如此的莽撞。自己最最骄傲的忍耐力，什么时候变得那么脆弱了？
　　“啊……你这个就是恼羞成怒！”伊尔迷继续说。
　　“你！”洛熙觉得面对这个人，自己的理智简直就是不存在的。自己总是会给这个家伙轻易地激怒。
　　“嗯？说的不对吗？”伊尔迷的熊爪摇了摇不知何时拿在手上的言情小说，“这上面的男主角吃醋的时候，就是你这个表现。”说完还可定的点了点头，“想不到言情小说里面的东西也是有真的，虽然里面的情节不太真实。但是对人物的分析还是蛮透彻的！”
　　“你！你们在干什么！”两个人同时看过去，小澄惊愕的看着两个‘相拥’的人。
　　洛熙松开了伊尔迷，若无其事的说：“伊尔迷正在帮我对戏，怎么了？小澄？”反将一军。
　　“没、没什么……”小澄不好意思的摸摸自己头，干净跑开了。
　　“你不感谢我吗？”
　　洛熙脸上的微笑早已消失了：“谢你什么。”
　　伊尔迷站起身留下一句：“当然是我没有拆穿你啊~现在的小孩子真的是越来越没礼貌了……”念叨着些什么，回了自己的房间。
　　这算什么？孩子？有没有搞错，他和自己差不多大吧！洛熙想。




☆、第三十三章

　　果然不出所料，《泡沫美人鱼》一炮走红。
　　伊尔迷捧着一束花，这是要送给夏沫的。当然不是他买的，是小澄让带的。小澄的身体不舒服，在家里面休息，就让伊尔迷代替自己来看夏沫。
　　在休息室的门口，伊尔迷的手搭在把手上面，便听见了从门的那一头传来的暧昧的声响。虽然自己是一个喜欢开玩笑的人，但是知道分寸。现在这种场合，如果进去，大家都会尴尬吧。
　　靠在门边，伊尔迷竖着自己手中花朵上面的花瓣有多少。听到脚步声，伊尔迷看着气势汹汹而来的人，觉得很是眼熟：“嗯？那个人是……”不就是那天，那个拉着夏沫，把她的手都捏出瘀血痕的人吗？是欧氏的年纪轻轻就大有作为的董事长欧辰。
　　欧辰的目标就是找到尹夏沫，问个清楚。为什么要骗他！为什么要说不认识自己！
　　看见了伊尔迷，欧辰有印象。那么说尹夏沫也在这里，他的目光转向了伊尔迷边上的门，再要打开门时。也听见里面令人害羞的声音，身形僵硬了一下。
　　为什么……
　　是因为那个叫做洛熙的人吗？
　　尹夏沫，你好残忍！
　　在欧辰就要把门推开的时候，被人推开了。而在他原来站的地方，是一把亮灿灿的匕首。伊尔迷觉得一阵天旋地转，扶住了墙才让自己保持住了平衡，没有摔倒了在地上。
　　“嘻嘻嘻~漂亮的大哥哥，我们又见面了。”一个抱着残破的布偶的孩子蹦蹦跳跳的出现了，那张小脸上依旧是灿烂的毫无杂质的笑容。千斗有些苦恼的说：“唉~真是可惜啊~这一次千斗有事，不可以陪大哥哥玩了呢！”
　　伊尔迷飞快的扑向了欧辰，向一边滚去。
　　欧辰觉得自己的身体被铬的生疼，脑袋要晕晕乎乎的。艰难的张看眼睛，推了推自己身上的那个人：“喂！你没事吧！”咳咳咳……欧辰觉得自己胸前的衣服被什么东西浸湿了，还散发出来一股很浓的血腥味。他看见，那个压在他身上的人，背后插着一把小刀。
　　“快……快躲起来……”伊尔迷站起身，一把将欧辰推到了一边的房间里面。这种时候，还管什么面子问题！
　　千斗坐在一边，手里玩着破破烂烂的破偶，颇为苦恼的说：“大哥哥，你为什么要帮助千斗的猎物呢？那样千斗就不可以完成任务了呀~”
　　伊尔迷面无表情的看着那个一脸天真的孩子，一只手探到身后，飞快的将那把小刀拔出来。虽然这样子做会形成二次伤害，但是这种情况只想，没有时间去小心的呵护那伤口。
　　撕拉……布偶的身体被拉成了两半，孩子吸吸鼻子：“呜呜呜……又坏了……呜呜呜……”
　　伊尔迷小心的沿着墙，思量着要怎样将这个恶魔引到别处去，但在这个时候。那个看起来和天使一般的孩子，一步步的想伊尔迷走过来，脸上还垂着为干涸的泪珠。是有意无意的，将伊尔迷逼到墙角。伊尔迷的手已经变成了兽抓的样子：“呃啊！”还未要做出攻击，两只手已经被两把小刀钉在了墙上。暗红色的鲜血沿着雪白的墙壁缓缓的流下。
　　也许是声音引来的，两个保安循着声音过来。看清了被伤的伊尔迷，拔出警棍冲着千斗，可是还未说些什么。在保安那惊愕的眼神中，两把小刀已经插在了他们的喉结处。声带被当场割断，他们再也没有机会说话了。健壮的身体倒在地上的声音是沉闷的声响。两个人没有马上就死，但那比死亡更痛苦的，就是等待着死神的脚步。
　　眼看着两个人倒在地上，双手死死地捂着自己喉头，当鲜血还是像是有了发泄口一样的向外面冒。脸色从苍白到铁青，面容完全的扭曲了。呼哧呼哧……渐渐的走廊里面又恢复了安静，而那两个人也不再感动痛苦。伊尔迷的视线转向那个看起来，像是被人欺负了一样的孩子，如果不是自己亲眼看见。任谁都不会相信，这样子残忍的，会是一个天使一般的孩童吧。
　　千斗的视线又转向了伊尔迷，依旧是楚楚可怜的让人怜爱。伸出了两只粉嫩嫩小手，轻轻的抓住了伊尔迷的衣角，脸埋在了伊尔迷怀里。
　　显然没有反应过来的，但是身体依旧紧绷着，手上已经不再痛了，已经麻木了。他看见那个房间的门把手一直在转动。但是可惜，那把锁已经被自己破坏了，是打不开了的。
　　小小的孩子躲在自己的怀里面，伊尔迷感觉到了怀里面，那小小的身体属于孩童独有的柔软。只是并没有孩子的奶香味，取而代之的是浓郁的血腥味。还有过于甜腻的味道，混合在一起让人恶心。
　　“呜呜呜……娃娃，坏掉了……怎么办呢？大哥哥……要不，你做我的新娃娃吧……”孩子的眼睛里面充满了希翼，还有纯粹的期待。
　　看看那边那个被主人抛弃了的，破碎了的布偶娃娃。身体上面都是细小的伤口，在眼睛的地方已经成了两个窟窿。伊尔迷认真的说：“我不要。”
　　小孩被拒绝了，泪水也决堤了抽泣着：“呜呜呜……大哥哥不答应吗？大哥哥是想要做别人的娃娃吗？呜呜……那样子，千斗会很嫉妒的……呜呜……要是那样，还不如把大哥哥毁掉……那样子，千斗没有的，别人也不会有了，这样子千斗就不会难过啦~嘻嘻~千斗好聪明啊！”方才还在哭泣的孩子，转眼之间已经笑逐颜开。说的话却已是让人不寒而栗，小小的手中已经出现了数把匕首。
　　噗……
　　伊尔迷看着嬉笑的千斗，将一把匕首刺入了自己的身体。
　　冷汗已经流下来了，这真的很痛啊。
　　只是，这样并不会死，没有在致命的地方，做不到一击致命。
　　拔出来，在完好的身体上狠狠的刺入……就这样，重复再重复……
　　觉得痛觉已经被麻木掉了，伊尔迷平静的看着自己的衣服一点点的被染红，意识也开始浑浊。难过的摇了摇头，眼前的世界开始崩塌。只听见……
　　‘大哥哥你那么可爱，千斗舍不得……’
　　‘快救人！快……’
　　很不喜欢晕倒的感觉，就像是看连续剧未完待续。
　　故事已经被打乱了，后面的发展也被改变了。
　　一定要活下去，是为了……黑暗中，回想着这句话。活下去是为了什么呢？伊尔迷问自己。是为了……那些爱着自己的人？伊尔迷想起来耀司，想起了小澄，想起了很多自己觉得熟悉又陌生的人。是为了爱自己的人？爱又是什么呢？嗯……为了懂得什么是爱，自己要活下去。自己一定要活着，问那些人爱是什么？
　　“该死的，这到底是怎么了！”伊尔迷觉得自己的身体里面有什么东西似乎在流逝。那种东西的流失，让伊尔迷本能的觉得恐惧，要将那些东西收回来！像水，像雾，像空气，却都不是。因为那是念！伊尔迷觉得猛然之间，那一段段支离破碎的画面串联了起来。他也找回了自己的身份，伊尔迷、揍敌客伊尔迷。
　　咻地张开了眼睛，是一片白。不用想，也知道这里是医院。呼吸间那股挥散不去的消毒水味道，真的是很恶心！伊尔迷向他可爱的甜品了，开始肉疼他住院的住院费了。要赶紧离开这种烧钱的地方！才要抬手将自己手背上的针头拔掉，冷汗刷的流了下来。身上的伤口全因为这个小小的动作，裂了开来，还有那密密麻麻的缝线。伊尔迷第一次觉得活着还不如死了算了，真的是很痛啊！咬咬牙，又乖乖的躺了回去，用念让自己身上的伤口加快了恢复的速度。
　　花了半天时间……身上的缝线已经脱落了干净，受伤的地方已经结痂。看起虽然很是骇人，但是其实已经愈合了。试着动了动身体，已经不会感觉到痛了。
　　现在的医院一已经是接近傍晚，窗外已经是一片漆黑。看看边上，是不知道是谁送来的水果，摸摸肚子饿了。伊尔迷坐在床边，开始剥香蕉橙子。
　　乘着月色，伊尔迷离开了医院。所谓挥挥衣袖，留下一堆果皮~
　　“少爷，属下办事不力……”一个男子站在宽大的办公室里面，面前的是一个比自己年轻的，其实却如帝王一般的少爷。
　　欧辰的眼神缓缓地移到了男子的身上，男子觉得自己一瞬间就掉到了冰窖里面，那眼神简直让自己的心脏骤停。
　　棕色的眼眸冷厉的快要化作实质的刀刃，没有遗漏那个男子眼底快速闪过的杀意。
　　“哼……”冷笑。
　　男子惊讶的看着自己的昔日兄弟，干净利落的将自己死死压制住。
　　一步两步……欧辰缓缓地踱步到了男子的面前，一只手将他腰间的两把抢拿了下来：“我想，我有愚蠢到，连自己的下属背叛了自己还不知道的程度吗？”说着，便是两声枪响，男子的脸色刷白。却并没有觉得自己有中枪，僵硬的看向那个帝王一般的男人。
　　“啊！”一边的一个站着的，平时是负责欧辰的安全的人，两肩上是两个血洞痛苦的倒在了地上。几个人将他拖了下去，欧辰的眼神瞟向了男子。男子的脸色已经犹如死灰，两腿已经站不稳跪在了地上。在裤裆处，还有着一大摊的水迹。欧辰不着痕迹的皱眉：“就这样子，也有胆量做奸细吗？”把玩着手里的手枪，“那个人是你的同伙……双手已经废了呢。”说着将枪口只在了男子的膝盖处。
　　“不不不不！不要！少爷我、我错了！求你不要，我再也不敢了！”男子在亲眼目睹了伙伴在毫无征兆的情况下废了双臂，心中的最后一堵墙也坍塌了，最终低下了头颅，“少爷，我把我知道的都说出来，求你放过我。”一旁压制着男子的人向欧辰点了点头，便将心理防线崩塌的男子带了下去。
　　叮铃铃~
　　“喂。”欧辰拿起电话，听着对方的讲述，危险的眯起了眼睛。
　　那个人离开了趁着夜色医院，到现在才发现。
　　看来自己的人需要好的整顿一下了，自己从来就没有爱好养蛀虫。
　　修长的手指拿起薄薄的资料，上面都是那个神秘的人的资料，一个成年人的资料竟然只有两张纸头。就如凭空出现的一半……
　　小澄将自己幸幸苦苦熬了一早上的鱼汤倒进保温瓶，这是他可以为伊尔迷做的少数几件事之一了。天知道他得知了伊尔迷重伤，住院昏迷不醒时有多着急。好好的一个人，只不过是去送一束花，怎么就被伤成了这个样子？披上外套，小澄准备前往医院，去看伊尔迷。可是刚刚打开门，就看见穿着病号服的伊尔迷，站在自己的面前。一双黝黑的眼睛直勾勾的顶着自己：“天啊！”
　　捧着碗，伊尔迷小口小口的喝着汤，由着小澄对自己上下其手。
　　尹澄不敢相信自己的眼睛，真的已经好了！呆愣在了那里，他不会忘记之前自己在医院看见伊尔迷时的样子。浑身都是缠满了绷带，尽管如此那绷带缠着的地方，还渗着刺眼的红色。他静静的躺在病床上面，脸色就如同白纸一般，黑色的长发柔柔的散在枕头上。看似睡着了一般，呼吸却微弱到了几乎要察觉不到……陷入记忆的恐慌的尹澄，没有发现伊尔迷已经在一边看了他一会了。等他反应过来的时候，就看见一只手将碗递到自己的面前。
　　“还要！”
　　“……哦！”小澄慌忙的接过碗，为伊尔迷盛汤去了。
　　伊尔迷满意的舔舔嘴，找回了记忆的他，想要嘲笑自己之前的天真，竟然会贪图这种生活。竟然会想要过这种生活，他伊尔迷揍敌客从被冠上揍敌客这个姓氏起。就已经是和死神签下契约的人，和平二字在那时，就已经被永远的删除在了自己的字典里面。
　　揍敌客是杀手家族，伊尔迷揍敌客便是杀手。
　　杀手家族的孩子，即使是自己，也不可否认。自己的身体里面，住着的那个灵魂，早已在杀戮之中，变成了嗜血的恶魔。
　　安宁已在每日的杀戮之中，随着逝者的身体，永眠地下。
　　也许，也正是因为那样，生于黑暗的自己才会渴望那种与自己遥不可及的东西吧。
　　就像是奇牙想要和那个叫杰富力士的孩子，做好朋友一样。
　　“磅！”门被踹开了，“靠！人呢！”几个男人夺门而入，其中一个伊尔迷一眼就认了出来。那个绑架尹夏沫的男子之一――阿彪。黑社会的实力不容小视，估计那件绑架事件已经白钱摆平了吧！伊尔迷一只手捂着小澄的嘴巴，一手已经化成了可怕的兽抓。他感受到了小澄那一瞬间的颤抖，还有那恐惧的不敢相信的眼神。心中一点也没有被发现了的慌乱，已经要离开了还有什么好顾及的。
　　躲在厨房里面，那些人还没有进来。
　　外面传来的敲砸毁坏声，成了背景音乐。伊尔迷从一边的刀架上面抽出一把砍刀，放到了吓呆了的尹澄的手中。
　　看那双清澈的眼睛，已经不见平日里面多到溢出来的喜欢，现在盛满了好不修饰的恐惧。是对那些上门找麻烦的黑社会，还是对于伊尔迷的变化，不得而知。已经不可能改变了，不是吗？
　　虽然，现在的伊尔迷已经不再是之前那样的珍惜着，这种生活。但是，在这段时间里面，他已经将这些弱小的如同蝼蚁一般的普通人，轨道了自己的家人的一类。杀手没有朋友，却异常的看重家人。家人，就要好好的守护，不可以让他们受到伤害。
　　“保护好自己。”伊尔迷承认，自己再看见一直信任着自己，喜欢着自己的人。突然那样的恐惧的看着自己，他觉得有些难过。
　　咔嗒。厨房的门被打开了，一个五大三粗的男人扛着棒球棍，大摇大摆的从冰箱里面那东西往自己的嘴里送。连声音都没叫出来，就倒了下来。被伊尔迷接住，拖到了一边。男人被伊尔迷给打晕了，用绳子绑了起来，嘴里塞上抹布。最后看了一眼小澄，伊尔迷走出了厨房。
　　“就是他！抓住他！”
　　“另外的，一定也在！快去搜……啊！”
　　伊尔迷从厨房出来，不出所料。原本温馨的家，现在已是一片狼藉。都是被那些人给砸的。
　　看见伊尔迷，有人就嚷了起来。只不过还未说完，就已经被伊尔迷踢飞到了墙上，掉到地上捂着肚子呻吟。同伙的叫声将在房间里面，屋子外面的人都召唤了过来。这些人，即使是之前伊尔迷没有念得情况下，都是轻而易举的可以拿下，更何况现在。一个钉子飞过去，一个想要进入厨房的人，被钉在了墙上。没有死，只是肩膀被贯穿了……
　　不久，外面变安静了下来，小澄强自镇定。手里握着刀子，小心的走出了厨房。
　　啪。一个人倒了下来，伊尔迷将阿彪摁在地上，比刀刃更为锋利的兽抓抵在他的动脉上。一双漆黑的眼眸，那里面像是禁锢着一个残忍的恶兽，静静的看着已经没了鼓起的阿彪。
　　痒痒的，阿彪觉得自己的脖子上。那是伊尔迷的指尖轻轻的划破了，他脖子上面的皮肤，血珠流下时的感觉。
　　“原因。”黑社会是记仇的，但是还没有因为自己绑架的人质逃跑了，就上门开砸。这样子做，不合实际也显得非常的蠢。
　　伊尔迷一只手轻轻的捏住了阿彪的手臂，便得到了阿彪那瞬间灰白的脸色。几十吨的手劲不是说着玩的，虽然伊尔迷每一次回家都是从三毛的后门进的家门。但是，那也是有底牌，一向重训练的揍敌客给与的纵容。
　　“别！别！别！我告诉你，你不要杀我！”阿彪拼命的仰脖子，想将自己脆弱的动脉，离拿镰刀一般的利爪远一点。
　　一直未受伤的手颤颤巍巍的从怀里面拿出来一张纸头，交给了伊尔迷。瞥了一眼那纸头，一记手刀将阿彪弄晕了。
　　伊尔迷挂断了尹澄刚刚拨通的报警电话，看着尹澄后退了几步。
　　“报警没用。黑社会可以将一个死刑犯换出来，更何况是办了几个警察。”伊尔迷的声音平板而空洞，这样的伊尔迷让尹澄感到恐惧。
　　那种理智，是冰冷的。
　　“打给洛熙，他会帮助你们的。”手指在电话上面按出了一个号：“嘟……喂？”那头动听的声音想起。
　　“伊尔迷。”
　　察觉到了一丝丝的异样，却并没有在意：“什么事。”这个人，洛熙的脑海里面，上过那天看见的那个鲜血淋漓的人，不得不说他是变相的保护了他们。
　　“你过来一趟。”
　　“……知道了。”皱起了眉，他以为自己很闲的吗？不过，应该是发生了什么事。
　　挂了电话，伊尔迷坐在已经破碎了的沙发上，开始看那张阿彪给的纸头。是一张悬赏令，说是抓到了自己，就给一千万。
　　一千万？
　　伊尔迷具现化出一根钉子，插在了自己的面部神经上面，免得自己嘴角抽搐。
　　他揍敌客家的人，一张照片就要一亿。区区的一千万，就想要自己的人？想得美！那些被伊尔迷打的重伤的人，已经缓缓的醒了过来，看见了伊尔迷马上逃。扛起了老大，还有一些不能动弹的，或者是被绑起来的，逃离了尹家。
　　“这是！”洛熙推开虚掩着门，看见那犹如废墟的屋子。
　　“你来了。”伊尔迷此时已经将病号服换了下来，肩上是他的行李。只是几件衣服而已，还有的只是对于这个家里的回忆。
　　“你来了，那我离开的时间就到了。”伊尔迷淡淡的说。抬腿向外走去。手却被人拉住了，是尹澄。
　　伊尔迷看着他，意思很明白，你不怕我吗？
　　“你要去哪里？”尹澄拉住了伊尔迷，清澈的还带着恐惧的余温的眼眸，坚定不移的看着伊尔迷。
　　“呵……这不是你要管的，你应该开心一点。可以离我这个怪物远一点。”伊尔迷看了看尹澄牢牢抓着自己的手。想着自己要不要甩掉。
　　“到底发生了什么？”一直不知道发生了什么的洛熙问。
　　怎么回事？突然之间，这个突然出现的人，又要离开了？为什么自己不觉得高兴呢？
　　伊尔迷小心的，害怕自己不小心弄伤了尹澄。动作温柔的让人，想要哭：“不要问那么多了，我的出现就是一个意外。既然是意外，又何必去在意？更何况，我只会给你们带来灾难。”
　　“我们本就不是一个世界的人。”
　　这是，伊尔迷离开时，留下的最后一句话。
　　在那之后的日子里面，谁也不知道，会再一次的见到那个像风一样的人。更没有想到，再一次的见面，自己是否还会放手？                        
作者有话要说：我晕了……




☆、第三十四章

作者有话要说：那里不符合国家得道德了？谁告诉我一下？
                        
　　右手上的笔未放下，左手撑住了自己的头，苍白的脸色是眼下那一抹青色更加的明显。更掩不住眼底的疲惫，这又是第几个夜晚自己在办公室里面熬过去了呢？闭上了双眼，在眼前的一片昏暗中，那个人的容颜笑貌一点点的浮现了出来。自己如此的努力，为的不就是尽快的完成任务，去看他吗？
　　窗外的几缕阳光，照在那个俊雅的男子身上，那人的嘴角浮现出一抹浅浅的笑，那一刹风华绝代。
　　恍惚之间，觉得唇角背山面柔软的东西触碰了一下。
　　一双柔软的手，在自己隐隐作痛的太阳穴上，力道适中的轻轻揉按着。
　　耀司已经，抓住了那双手，转头逆着阳光，一个熟悉的人影显得有些虚幻不真实。
　　“……伊尔迷？”
　　那人缓缓地俯□，距离一寸寸的拉近，耀司眼中的影子越发的清晰。知道他的黑色的瞳孔里面，满满是自己心心念念的那人。
　　两人之间的距离拉得很近很近，一双大大的猫眼定定的看着面前呆呆的人。是别人的话，一定不会相信，现在这个呆呆的，很可爱的男人会是双龙会的黑龙。玩心大起，用另一只没有被抓住的手，伸出手指――戳戳。伊尔迷很是满意这个触感，滑滑嫩嫩的就和巧克力布丁一样。
　　看着那张精致却总似玩偶一般冰冷的脸蛋没有先兆的靠近，脸上传来湿湿糯糯的触感。薄薄的软糯的像海绵蛋糕的唇，在自己的脸颊上蠕动着。接着尽然探出了舌头，像猫咪一样轻舔着自己。
　　舔舔嘴唇，伊尔迷以一副‘你一点也不好吃’的眼神看着耀司，不是甜地！
　　耀司拉着伊尔迷的一只手，让伊尔迷一个不妨跌坐在了耀司的腿上。像是孩子一样跨坐在耀司的腿上，双手搭在耀司的肩上。一双大大的猫眼看着耀司，那双眼睛眼底压抑着什么伊尔迷当然懂。
　　呼吸有些急促，耀司觉得自己的定力似乎出现了裂缝。讶异自己竟然就这样，轻易地动了情。苦笑的发现对方依旧是一片清明，视线下移。双手搂住了腿上的人的腰，真的好轻。坐在自己的腿上，竟是一点也不觉得重。这个家伙爱吃甜食自己是知道的，难道在这段日子没有好好吃过饭吗？
　　没有出声，任由着耀司抱着自己，将脸埋到自己的肩窝里。这个认识自己的老婆，身为老公自己自然是要尽老公的职责。不过现在的情况自己是不是被动了？那张埋在自己的肩窝里的脸，呼出的热气打在自己的脖子上，热热的痒痒的。只觉得之前那总是带着咖啡那苦涩香味的唇，在自己的颈子、锁骨上辗转反侧轻轻的吸吮。有些奇怪，伊尔迷微微的仰起头。只是轻轻的吸吮，自己身上的力气好想就被吸走了，浑身上下都快要瘫软了一样。
　　“唔……不……”
　　耀司并没有继续下去，他感觉到了伊尔迷的抗拒，他不想强硬的迫使对方，不想要伤害到对方。原本挺得笔直的腰杆，现在无力支撑身体的重量，整个人半倚半靠的在自己的怀里面。黑色的衬衫领子最上面的几颗扣子已经松了，露出了里面雪白的身体还有刚才自己留下的斑斑暧昧的红色。那精致的娃娃脸上，浮出的红晕为之添了生气，也使之更加的璀璨夺目。这样的人儿，谁不想要将他好好的藏起来呢？耀司的手指指腹，轻轻的扫过伊尔迷那双此刻迷茫的大眼眼角，在那微微张开殷色的唇稍作停留。眸色暗了暗，收回了手，紧紧抱住伊尔迷，下巴抵在他的肩上：“……喜欢你呢……”
　　靠在耀司的怀里面，伊尔迷有些昏昏欲睡，却一下子清醒了过来。环住了耀司的脖子。
　　其实现在耀司的心理面是相当紧张的，他怕伊尔迷会因为自己一时的没有控制住，那样冲动的举动而讨厌自己。小心翼翼的，说出喜欢你，只有他知道他花了多大的勇气。他双龙会的黑龙，宫崎耀司。看来以及完全的陷入了这个，叫□情的无底洞了。
　　在伊尔米看不见的地方，没有得到了伊尔迷的回应的他，是何等的忐忑？一直惴惴不安的心，在时间的一点一滴流逝之中越来越低落。就在他的心要落到谷底的时候，伊尔迷回应了他。轻轻的抱住了而没有推开他，他听见了。在他耳边，那一句很轻很轻，却被自己一字不漏的听见了：我也是呢。
　　看着耀司手里的那份文件，久久没有拿开，并且耀司脸上的神情也越来越严肃起来。
　　双龙会在美国的资产，因为间谍而受到了巨大的创击。近乎瘫痪了半个在美国的分部，这件事可以说是对双龙会的一次巨大的伤害。可是，让人气恼的，是查不出来是谁干的，究竟谁是间谍。现在，刚得军心涣散，看见昔日的伙伴，都不敢轻易的信任。而且，从这里派过去查这件事的人，也失去了消息，像是人间蒸发了。这件事让耀司万份头疼，看来自己是要亲自过去一趟了。
　　“喂？戴维斯，准备一下，去美国的飞机。”耀司放下电话，略微抱歉的看着伊尔迷，“对不起，我被能够陪你了。”拿起边上的外套，耀司站起身。一阵头重脚轻，向后栽了去，靠在了带着甜品香甜味道的身体上。
　　“你要休息，那件事我去。”异常强硬的口吻。
　　“伊尔迷？”耀司晃了晃头，想要将那眩晕感甩掉，却始终是无济于事。
　　“就这样说定了。”伊尔迷用耀司手上的外套，将耀司包裹了起来，“你好好休息，那些事情交给我。一个星期不许碰工作！”最后一句是命令的口吻。
　　一向冷冷淡淡，即使是有温柔的时候，也弹得让人看不出来的伊尔迷。突然如此之严肃强硬，着实让耀司为之一愣。那些话，听着心里感觉很是温暖。耀司苍白的脸上，绽放出灿烂明媚的笑，在伊尔米的唇角落下一吻。只是轻轻的一下，确实比史上最最甜的糖果也要腻人，那味道渗进了心中：“呵呵。”
　　……
　　把耀司送回了黑龙落，看着他把滋润的粥喝下肚子，叮嘱了下人要做一日三餐全是清淡的东西。最后看着耀司在床上躺下，掖好被子。静静感受着他的呼吸渐渐的平稳的气息，伊尔迷无声的推出了房间，去往了美国，去完成耀司的任务。
　　在门被轻轻的合上时，耀司闭上的双眼微微的张开了一条间隙，摸了摸自己的唇。即使是在真实的睡着时，嘴角还挂着那一抹幸福的笑容。
　　伊尔迷的到来是没有人知道的，毕竟这个时候，有新的人加入并不会受到欢迎。而且太过引人注目，就相当于成了一个靶子，左右的暗箭都会对准自己。
　　男子将手里面的资料放到了资料架上面，还未从资料室里面出去，就被人打晕了。
　　伊尔迷把这个二十几岁的，与自己身高体型差不多的人拉到了角落里面，将对方的衣服扒了下来穿在了自己的身上。然后对着昏迷过去的人的相貌，具象化出一根根钉子，把自己的脸一点点的易容成了那个男子的样子。只是短短的五分钟，如果现在有人进来资料室的话，一定会看见两个完全相同的人。
　　这个人，是伊尔迷还没到达的时候就看准的，没有什么东西十分的突出，在别人的眼中也不是很显眼。可以借用这个人的身份在这里活动，并且不会有人发现。
　　林希平，26岁，职务资料整理员。
　　伊尔迷将原林希平交给了跟随自己一同来的人手中，可不是要他们好好的照料。这个林希平的手脚不干净，伊尔迷已经在查他的资料时候知道了。常常会在这里顺走一些东西，拿去卖钱。可是他并没有赌瘾或是毒瘾，而是色字头上一把刀，流连在一个又一个的女人之间。这样的人，还是让他回去重新教育一边再回来吧。不过，希望他还有可以回来的那一天。
　　将林希平的身份牌子别在胸前，伊尔迷口袋里面属于原来那个人的手机就响了。该说是得来全不费工夫吧。现在，那个不知道被回炉重塑的不知怎么样的人，又要加上一条‘背叛组织，偷窃机密’的罪了。
　　手机的显示屏上面，闪着红色的小字：MK。
　　“喂？”出口的声音偏向与尖细，听起来是那种让人不会放心托付的类型。
　　“林，请自己过来取。”那边沉稳的男声，出口就是流利的美式英语。从音质来判断，是介于25~30之间的男人。
　　“好好，好的！我马、马上来！”激动的声音，脸上却是面无表情。对方已经挂了。合上手机，伊尔迷的眼睛闪了闪，前往哪处约定的地点。
　　马克看见不远处那个熟悉的背影，嘴角出现了一抹不屑的笑，挥了挥自己手中的锋利匕首。一片恰巧飘落的树叶已经分成了两半。可以用到的价值已经利用尽了价值，那就是比垃圾还要多余的东西，既然这样还留着的话就是累赘了。
　　身后脚步踩在落叶上，微微的沙沙声。
　　背后被什么东西重重的一刺，看来衣服是报废了。
　　马克嘴角的嘲笑并没有持续多久，便被那惊愕所取而代之。手一软，拿匕首便落到了地上，上面只有被切开的布料纤维，没有沾上一丝血液。
　　再看看刚刚被自己刺的人，缓缓的转过身来。那双眼睛在扫到自己的那一刻，马克腿软的跌坐在了地上。明明天气已近开始变热了，此刻他却觉得似是在寒冬腊月中，身体被冰冻了起来。 
　　碰！在一个没有人回到的角落里面，此刻已经伤痕累累奄奄一息的马克被丢在地上。现在的他，哪里还有之前样子，现在他只能用狼狈两个字形容。
　　蹲□，手指夹着那合金的刀刃，刀子在马克的身前缓缓的移动。只要他轻轻的用力，马克就会看见自己鲜血了。
　　“说出来，你所知道的一切。”伊尔迷耐心的说。
　　“你，你到底是谁！”马克蓝色的眼睛里面满是那个与自己记忆里面懦弱无能的林希平，有着相同面貌却完全不同的魔鬼。他想要逃，面对这个魔鬼，心中的那个声音咆哮着，自己会死！那把原本属于自己的刀子，现在真可笑的对着自己。削铁如泥的刀刃就在离自己的脖子不到一公分的地方，时时刻刻都想要用自己的鲜血去祭奠它：“不，不！不！我，我说！我……”伊尔迷看着已经屈服了的马克毫无预兆的，身体猛地向前一倾。甚至听见脊椎骨被刀子扎碎的声音，马克的嘴张了张，吐出了血水死了。伊尔迷松开手，马克带着那把匕首躺在了潮湿的地上，他所知道的东西再也没有机会说出来。
　　伊尔迷将马克翻过身，掀起了他的衣服，看见肩上有这一块深棕色的淤血。在这已经是尸体的男人的身边，是一块小小的碎石。这碎石要是在平时定是不会被注意到的。可是伊尔迷还是将它捡了起来，将它在尸体上的痕上比了一下，大小正好对上。
　　轻轻的踮起脚尖，转眼这篇角落里面只剩下了马克的尸体。
　　心中很是诧异，速度提到了上线，才勉强的跟上那个‘人’的脚程。在他的印象里面，就只有幻影旅团里的飞坦，是自己认为有一点速度的。可是，现在的这个‘人’，恐怕自己稍稍不留意就会跟丢了。
　　伊尔迷隐去了自己的气息，脚上的速度一点也未减慢。
　　看着那个人的目的地竟是一幢在荒郊野外的别墅，这可一点也不‘隐蔽’啊。
　　确认了对方已经进入了那栋房子，肯定了周围没有人。
　　伊尔米才小心的踏出了树林，只不过脚才刚刚落到地上，几道黑影闪过将伊尔迷包围了。
　　“呵呵~原来是人类啊~”仅仅是两个‘人’，一男一女。伊尔迷紧绷起了身体，在他们的身上，他没有感觉到呼吸和心跳。这已经超出人类的范围了吧。脑海里面不经想起了，曾今自己去过的那两个世界。那明明已经没有了生命，却依旧活蹦乱跳渴望鲜肉的僵尸。
　　男子深深的吸了一口气，绿色的眼眸变成了血红：“嗯~好美的味道。”
　　一双不带笑意的眼眸盯着伊尔迷，就像是蛇盯上了老鼠。女人一手把玩着自己的一缕金发，舔自己的嘴唇：“吃起来，味道一定会是至今以来最最可口的。”这话才刚刚出口，两个吸血鬼就控制不住自己，露出了口中满是毒液的獠牙，向伊尔迷扑来。
　　这两只吸血鬼还是新生儿，并且是尊宠着自己的欲望的肉食者。
　　几道钉子飞中了他们，只是那坚硬的好比花岗岩的身体一点也没有受到伤害。
　　揍敌客的家训就是，不与比自己强的人对抗。也就是通俗易懂的打得过就打，打不过就跑。可是现在伊尔迷完全不可能全身而退，两个速度力量都在自己之上的非人类。而且对方还想要把自己吃掉，这样的情况你逃不过而且对方也不会让你逃。双手被单手抓住，伊尔迷被那个男吸血鬼禁锢在怀里面，感觉就像是一块冷冰冰的石头。
　　女吸血鬼眼带贪婪，将手伸向了伊尔迷的脖子。
　　“宝贝……”男子沉下的声音像是大提琴一般的迷人，女子马上就露出了痴迷的神情，不自觉的念着男子的名字：“艾德里安……”似是被自己无意识念了心上人羞到了，女子心慌意乱的将头低下，手指不安的缴着自己的衣襟。
　　艾德里安一手毫不费力的困住，随时都准备着逃离的伊尔迷，一手抬起了女人抵埋着的脸：“梅勒妮，你是我见过最可爱的女人……”
　　伊尔迷看着这个叫艾德里安的吸血鬼，温柔的将女人在温柔的骗局里面杀死。
　　“可惜，我向来对的手了的东西没有兴趣。”艾德里安将梅勒妮的尸体一脚踢开，把不做挣扎的伊尔迷抱回了自己的巢穴。
　　艾德里安把怀里面冷静的过分的美人压在了那张没怎么睡过的大床上。
　　吸吸鼻子，伊尔迷甚至可以闻到这张床上还很清晰的，刚才女人身上相同的香水味和这个男人的古龙水味道混合的味道。想也知道，这两人在这里经过多少日夜的温存，这也让那个轻易地杀死了女人的男子显得更加的冷漠残忍。
　　艾德里安欣赏着自己身下人，那张美丽的连吸血鬼也自叹不如的脸蛋。
　　“呵呵~你难道一点也不害怕吗？”
　　冰冷的手指从自己的脸颊上面滑倒了衣领里面，与自己的体温相背而驰的温度，让伊尔迷不自觉的打了个颤：“害怕没有实际的作用。”虽是这样说，可是心底还是会有本能的恐惧。
　　“不害怕我？”艾德里安低头闷闷的笑，猛地抬头，充满着杀意的血红色眸子，森白的獠牙，缓缓地靠近伊尔迷。湿润冰冷的舌尖轻舔纤细脖子上，跳动有序的动脉，然后亲昵的含住了那一处的细嫩皮肤，接着就是咬下。
　　已经用念将自己的脖子护住了，可是那獠牙还是准确无误的刺入了血管。
　　吸血鬼的獠牙，那是布满了可以置人于死地的毒液的匕首。
　　如果是常人，只要那毒液进入了血液，就会毫无痛苦的慢慢死去。
　　但是伊尔迷的身体已经是无数毒药的结合体，对于毒素身体已经学会了转换。将那毒液转换成了血液的一部分。
　　那血液在味蕾接触到的一刹那，艾德里安便觉得自己醉了。这血液醉人的就像是世上最美的那杯酒，那种味道让人尝上一口就再也忘不了。可是……
　　艾德里安松开了口，这血液美味却致命，只是贪婪的对喝了一点自己就已经觉得胃开始绞痛起来。再看看那刚才还如同一个娃娃一样的美人，现在因为失血而面红气喘，好一副撩人的美景。
　　“放开那个孩子。”
　　伊尔迷的眼睛一阵阵的发黑，就在以为自己要被吸干血死掉的时候，那个吸血鬼把他的獠牙拔了出去。然后就是一个充满着温暖的嗓音，尽然抚慰了自己内心就快要泛滥的恐惧。尽管他还听见了，那个叫做艾德里安的吸血鬼尖厉的惨叫。
　　“孩子，你还好吗？现在已经没事了。”
　　在附近办事的卡莱尔，敏锐的嗅觉让他捕捉到了那奇异的鲜血味道。最近，这里附近一直都发生被‘不知名野兽’袭击的被害者，卡莱尔也是因为这个才来到这里调查的。哪里知道却遇到了正在发生的，而更加让自己吃惊的。是自己赶来的时候，在门口看见的那个已经被捏断了脖子的女吸血鬼的尸体。那是一个新生的吸血鬼。
　　那血的味道越发的浓郁。
　　循着味道，卡莱尔放轻了脚步。
　　在那个还未关上门的房间门口，便看见一个新生儿正在吸食一个孩子的血。自己的阻止，让那个新生儿怒了。那个新生吸血鬼向自己这里攻来，新生吸血鬼的力量不可小视。只是太过于强大的力量，控制起来会非常的困难。那个吸血鬼新生儿竟然因为力量的暴动自爆了。
　　卡莱尔担心的走到那个失血过多的孩子身边，不由愣了愣，唾弃了一下自己，询问那孩子。将自己的外套脱下，包裹在那孩子的身上。失了血，会觉得很冷吧。只是片刻，卡莱尔便对这个人类的孩子广目相看了。他看着，那个孩子脖子上的两个血洞以肉眼可见的速度快速愈合。
　　伊尔迷眨眨眼，眼前快速恢复了清晰，眼前的是一个俊美的金发男人。
　　“谢谢。”伊尔迷推开了卡莱尔伸出的手，站了起来。失血的身体，一阵阵的发冷。要是那个艾德里安再多吸一点，自己就死定了。卡莱尔微笑着没说什么。看着那个孩子并不是惊慌失措的逃离这个地方，而是开始翻找什么起来。
　　不过，这么大的地方，东西会藏在哪里呢？
　　站在房子的中央，想着。
　　卡莱尔靠在门边有趣的看着这个孩子，看着他站在房子的中央，然后像是这栋房子的主人一样。悠闲自在的多不在这栋荒料的房子里。缓缓地走到了书桌边，手指划过许久没有用过的积了灰的书桌，最终停在了桌脚的书上。艾德里安从他的行为上，看出来他是那种极其自信，甚至可以说自负的人。
　　所以，他也一定自信自己的东西是不需要刻意藏起来，因为没有人可以进入这里以至于拿到那东西。当然这只是针对人类，伊尔迷将找到了的随身碟放入口袋。看看门口，那个注视着自己的目光已经消失不见。
　　回到了分部，伊尔迷有易容成了林希平的样子。潜到了负责管理分部的人的办公室里面，将随身碟放到那人的桌上。接下来的事就交给他们自己完成吧。
　　当天，伊尔迷就坐飞机，回了日本的双龙会。
　　同时也得到了，黑龙落被袭击的消息――宫崎耀司重伤。
　　这到底发生了什么？
　　耀司住的医院，是双龙会自己名下的医院，里面的医生都是信得过的，也是国际上面有名气的。即使是这样，也一样是急得团团转。伊尔迷在门口看着这些平时用不到，用起来是没有什么用的专家。转身走向了耀司的病房。房门口有人守着，对于伊尔迷的闯入实行了阻拦：“你是什么东西！快滚开。”
　　伊尔迷自问自己的脾气是很好的，毕竟有西索这么一个大BT天天熏陶着。可是现在，他却觉得烦躁无比，听见了那只胡乱犬吠的大型犬的叫声，更是蹿出了火苗。一拳，将那个想要拉自己的大型犬打飞，不削的看了一眼那在地上嗷嗷乱叫的家伙。推门进了病房，轻声的将房门关上。看着那悄声无息的静静躺在病床上的人，觉得一直烦躁不安的心一下子宁静下来。那扇门似乎，将一切的噪声都隔绝在了外面的世界。
　　轻轻地走近病床。
　　俊雅的脸上有这几块青色的淤血，额头上缠着纱布。看着，似乎就像是睡着了一般。但是伊尔迷知道，这一次出事的时候发生了爆炸。内脏一定受到了不小的冲击。这也是那些没用的医生，为此着急的原因。在内脏上面密布着细小的裂痕，稍稍不留意，双龙会的黑龙就会消失在这个世界上。
　　伊尔迷温柔的将散落在耀司脸上的碎发拨开，在耀司绑了绷带的额头上吻了吻。俯身抱住了耀司的身体，小心的将自己的念一点点的探入耀司的身体，一丝不差的将那些伤口覆盖修复……
　　听见手下说有人闯入耀司的病房，织田赶了过来。
　　打开门便看见，趴在耀司病床边上睡着了的人。床上的那个脸色红润了一点，床边的那个脸上已经满是疲惫。不能够忽略的，是那两个人紧紧扣在一起的手。织田小心的推出了病房。
　　
　　




☆、第三十五章【修~】

　　朦胧中，觉得有一股纯净且温柔的力量，一点一点的将自己身体里面的痛楚渐渐平息。在那之后，身体终于是在那舒服的感觉当中放松了，疲惫也席卷了上来睡去了。
　　凌晨，天空是淡淡的青紫色。
　　长长的睫毛颤了颤，眼帘缓缓地开启。耀司觉得自己的左手被什么柔软的东西包裹着。看去，是伊尔迷那沉静的睡颜，看见那只他即使睡着了也没有松开的手，耀司笑得很是温柔。
　　身体上，并没有什么外伤。而身体里，那些伤痛也没有感觉，反而是觉得精神很好。耀司试着动了动身体，可以动没有伤口动作时撕扯的痛。便小心的拉开一边的被角，将伏在自己的床边的人抱到了自己的身边。盖上被子，紧紧的看着他的睡脸。只是，耀司马上变察觉了伊尔迷的异样。
　　身为杀手的伊尔迷，即使睡着了也是浅眠，不可能自己把他抱到自己身边也感觉不到。
　　轻轻拍了拍伊尔迷的脸颊，耀司心疼的皱了眉。两只手包裹住了伊尔迷的脸颊，想用自己的手，把对方冰凉的脸颊焐热：“伊尔迷，伊尔迷醒一醒。”耀司耐心的一遍遍不厌其烦的呼唤着。感觉伊尔迷那滑嫩的脸蛋，蹭了蹭自己的手心，眼睛微微张开一条缝，含糊的嘟哝：“……好困……让我……再睡一会……”然后，有陷入了熟睡。耀司知道伊尔迷有一种叫做念的能力，却不怎么了解。但是他看见伊尔迷用念，将自己受伤的地方加快愈合。心里，对自己为什么致命伤会这么快痊愈，也有了七七八八的了解。那么现在伊尔迷现在的昏睡，可不可以说是因为自己而消耗过大，导致的昏睡呢。
　　看着身边的人毫不设防，熟睡的样子。耀司觉得自己的心又是心疼，又是甜蜜。将被子掖了掖，抱着伊尔迷耀司觉得所谓的幸福的感觉，他感受到了。
　　在医生给耀司检查身体的时候，都很是惊异与耀司那种致命伤现在好的百分百，更奇异的是耀司原本很是差的身体现在已经变得很是健康。那伤痕累累的胃，上面大面积的溃疡也消失了。很是讨厌自己被一群人，用那种看小白鼠的眼神围观。耀司冷冷的扫了一眼，个个都退开老远。
　　而伊尔迷在医生的检查下面，只给出一个结果，那就是睡着了。
　　离开了那一群没有实际用途的医生，耀司将熟睡的伊尔迷带回了自己的一处住处。所谓狡兔三窟，耀司的房产岂止就只有一个黑龙落。
　　重建黑龙落的时间很长，这段时间在黑道上很是混乱。发生了恒多奇奇怪怪的事。
　　书房里面，鼻梁上面驾着金丝边的眼睛，挡去了那一双很是韵味的美目。整个人慵懒的靠在沙发上面，一只手撑着自己的额头，腿上搁着笔记本电脑。修长白皙的手指在键盘上面，如跳舞一般的舞动着。键盘也为之伴奏，发出颇有节奏感的啪啪声。时间就这么在安静的工作之中，一分一秒的过去。期间也没有听见什么声响。脱下眼镜，揉了揉自己的太阳穴，看看电脑右下角的时间。
　　从厨房里面端了一碗温热的粥，耀司来到了那个人沉睡的房间：“伊尔迷……！”床上的被褥外翻，人不见了。
　　车子里面，回荡着一股辛辣的绍兴酒香。
　　透明的喝水一样的液体滚过喉头，带起一阵辛辣的灼烧感。但这样的刺激感觉，却恰好的覆盖了心中那已平息的烦躁和杀意。捏着小小的陶瓷酒杯，指关节的地方变成了失血的淡黄色。咔咔……精致的陶瓷小酒杯，边缘竟裂开了一条细小的裂缝。黑色的眼眸看着窗外，冰冷的嘴角是残酷的笑意。秋野来实，我说过你是我的人，是逃不了的！可是，你竟然跑去别的男人的家里，与那个男人同住。哼！你……窗外飞逝的风景，一个熟悉的身影一闪而过。
　　“停车。”
　　叽――！车轮与地面摩擦，刺耳的刹车声。
　　脚踩在地上，觉得自己的身体轻飘飘的，好像重量消失了。伊尔迷一手扶着路边的树干，有些气喘。这段时间，他的感觉就好像自己沉在了水里面，而自己就是茫茫大海里面的一捧水，被冲散又聚集。沉沉浮浮浮浮沉沉的感觉，但是在恍恍惚惚之间，一直有着一个声音温柔的伴随着自己。当这种感觉持续了好久好久，这种虚幻的感觉终于是消失了。当自己渐渐的清醒过来的时候，正处在一个陌生的房间里面。耀司呢？这里是什么地方。空荡荡的屋子显得冷冷冰冰的，撑着虚弱的身子，爬起来。小心的出了房间，整个房子静悄悄的。靠在冷硬的墙上，伊尔迷平息了一下自己紊乱的气息。眼前闪过自己昏睡前，医院里病床上脸色苍白的人。由是的开始担心了起来。虽然记得自己已经用念力为他疗伤了，可是还是忍不住担心。眨了眨眼，毫不犹豫的离开这陌生的房子。
　　而那书房里面认真工作的人，还有那要去寻找对方的人，都被那一块薄薄的门板，挡去了视野。
　　身体靠在路边樟树的树干上，伊尔迷摸了摸自己的口袋，身上的衣服已经被换掉了，手机自然也就不在。
　　“伊尔迷。”
　　走到那个人的身后，心中对于那个向来谨慎的人，为何还没有发觉自己的疑惑也豁然开朗。可是，他怎么变的那么虚弱？也许是因为某种原因的牵绊，王丽成甚至于也感觉到了对方现在的感受。
　　“……王先生？”
　　伊尔迷听见声音，僵硬的转头，那张像是戴着面具的脸。心里为自己如此的大意而心惊，要放在从前，可以让自己的死多少次。
　　半是邀请半是强硬的，将虚弱的伊尔迷拉到了车子里面。
　　“你要去哪里？我可以送你。”
　　身边的人，那黑色眼眸里面的东西，伊尔迷不懂。那是一种极具霸道的眼神，像是自己是他的东西一样。
　　“……谢谢…去医院。”
　　现在这种状态的身体，要自己一步步走医院，真的是很难。要打车，没有钱。打电话叫人，没有熟人。熟的那个，现在在医院里面。
　　“王先生，做什么？”伊尔迷向后退了退，可惜车子里的空间有限。
　　“呵……”继续靠近的王丽成淡淡的笑出声，但那笑声充满了戏谑的意味。
　　被抓住了手腕，拉到了那人的身边，只不过是自己的想错了吗？那个人一只胳膊换到了自己的背后，宽大的掌心附在自己的背上。透过薄薄的衣服，感觉到来自哪个人的温度。然后，身体里面的疲惫感觉开始像潮水一样退却……将迷迷糊糊的睡去的人放到一边的空座位上，烦躁的心情似乎也平息了下来。好心情的把玩睡去的人儿的黑色长发。
　　这个时候，怀里的手机叮咚的叫了起来。
　　那黑色眼眸里的愉悦，瞬间的瓦解。
　　“唔……”再一次的苏醒，这一次觉得身体感觉好多了，力气也都回来了。醒来的地方是在车子里面，只有自己和那负责开车的人。
　　滴答……滴答……
　　“呜呜！我求求你！你放了我好吗！”来实哭的歇斯底里，大大的眼睛里面噙满了泪水。
　　家辉心疼的看着来实，那个总是想温暖的阳光一样的少女，现在一是哭成一个泪人。对于那个莫名其妙出现的人，印象更加的不好。
　　“呵呵，放了你？你本来就是属于我的，即使死也不变。”刚才自己看见了，在那个叫家辉的男人面前，这个女人笑的是多么的开心。可是一见到自己，那眼里的欢乐就烟消云散，甚至于，自己还看见了厌恶和憎恨。也是，这样一个原本可以在阳光下无忧无虑生活的少女，被一个男人那样过分的对待，怎么会不恨？只是……插在口袋里面的手已经钻成了拳头，关节发出咯吱咯吱的响声。原来纵横与一个又一个的女人之间的自己，可以轻易的将爱与欲望分隔开来，却不可以得到自己爱的人的心。
　　“你太残忍，太可怕！你、你……”家辉扶住了摇摇欲坠的来实，似是有了反抗力量，鼓起勇气，“求你放了我，可以吗！”
　　“呵呵呵……”黑色的刘海在脸上投下了一大片的阴影，笑声回荡在小小的房子里面，透着残忍和冷酷，“是你说的，我是多么残忍可怕的人，你已经知道了不是吗？”
　　来实小小的身子因为恐惧而颤抖，求助一般的抱住了家辉的手臂。
　　轰轰！对峙的三人，都踉跄了一下。瘦弱的来实跌入了家辉的怀里，感激的看了一眼家辉。
　　楼下，那辆黑色的跑车现在已经被炸得粉身碎骨，空气里面弥漫着呛人的炸药味道。
　　站在楼下，看着遍地的残骸，伊尔迷……死了？跟随着的，之后下来的来实和家辉也是吃惊的看着这遍地的汽车残骸，这是发生恐怖袭击了吗？
　　“咳咳！大人，你没事吧！”从一边，司机咳嗽着从树丛里面出来，后面还有伊尔迷。
　　伊尔迷发觉王丽成一直看着自己，解释道：“车子上面有炸弹，我拉着司机逃了。”可惜了这么一辆好车啊，一定很贵。
　　将视线转开，一边的司机已经开始打电话，处理这事了。
　　只有他知道，在他看见这遍地残骸的刹那，自己心口那猛烈的抽痛是为了谁。
　　“啊！救，救我……”在打电话的司机突然惨叫。一个脸色青灰赤红双目的男子抓住了司机，一口咬在了司机的脖子上面。干脆利落的将气管咬断了。司机的手脚抽了抽，便不再动弹的死掉了。
　　“啊！”来实被吓得尖叫，哆哆嗦嗦的躲在了家辉的身后。家辉明显也吓得不轻，嘴唇都已经发白了。
　　伊尔迷和王丽成都紧绷起了身体，他们感觉到有更多的气息在急速的靠近。
　　将手里面被吸干了血的尸体丢开，那个男子又向着在场还活着的人冲了过来，那种速度相当之快。伊尔迷发现了这个男子的异常，和之前自己到美国去遇到的那两个很像。只不过，不论是速度还是力气，这个男子都相差的太远。更本就是一个失去了理智的疯子，横冲直撞的在哪里寻求着食物。就像是饥渴的野兽。
　　王丽成掏出自己的手枪，对准那个男子便开枪。可是，看着子弹穿过那个男子的眉心，男子却没有倒下，喉咙里面发出刺耳的尖笑：“嘿嘿嘿……好多美味的食物啊……”
　　“把你们的学给我吧……”
　　好几个与男子一样症状的人出现，无形的将几人包围了起来。
　　伊尔迷手心里面具现出大头钉子，想着离自己最近的一个女人飞去，惨叫声回荡在空中。其他的几个人看着那女人的身体被密密麻麻的钉子穿透，更令他们恐惧的是那个属于同类的女人化成了黄沙飘散了。
　　其他的物理攻击都没有用，现在相当于是群攻伊尔迷一个人。可形式并没有因为对方的人数很多就偏转。而其他的，化沙也已经成了他们的结局。最后在一声凄厉的惨叫声后，钉子飞过的地方留下了一滩沙。当所有的人，都以为这种东西已经没有了的时候，传来一阵细细的哭泣声。
　　“小妹妹，不怕不怕哦……”回过神的来实，瞧见了在墙角站着一个瘦小的孩子，正可怜兮兮的呜呜哭着。伊尔迷那个孩子是被刚才的怪物吓到了，来实跑到孩子的身边，将孩子抱在怀里面哄着。
　　伊尔迷黑色的大眼睛一如死水，看着来实。牵起孩子冰冷的手，回来月迎上了伊尔迷那双黑洞洞的眼睛。小孩子似乎也被吓到了，抓着来实的手颤抖着躲在了她的身后。
　　“离他远一点。”伊尔迷淡淡的语气，就像是在提醒远离会扎人的仙人掌一样。
　　“他是一个孩子，他被吓坏了！”面对伊尔迷，来实现在对于和那个带给他痛苦的人一同的人，全无好感可言，自然口气也不怎么好。又加上对方那样冷冰冰的让自己远离，这样一个可怜的正需要人帮助的孩子，让她更加的讨厌这个铁石心肠的人了。
　　“来实……你还是离他远一点比较好。”这时，站在一旁一直没有说话的家辉出声了，来实不可思议的看着家辉，灵动的眼睛诉说着她的不解。
　　过了片刻，来实白嫩的脸颊渐渐被红色覆盖，将自己身后的孩子搂住：“你们这是做什么！这个孩子……”
　　“嗯……大姐姐，你好香啊……”孩子稚嫩的嗓音，却透出阴森的感觉。
　　来实搂住孩子身体的半边身子僵硬了，猛地低下头看自己的怀里面的孩子。被脏兮兮的碎发挡住的眼眸，透出一片贪婪的红色。
　　“来实快一点跑啊！”别的声音，来实已经听不见了，一双大眼慢慢的都是恐惧。
　　这……这个孩子，是怪物！
　　伊尔迷已经抬起了手，小孩子突然从傻楞住得来实背后扼住了他的脖子，沙哑的声音让来实着实抖了抖：“别过来！嘻嘻嘻！她现在可是在我的手上！”
　　这关我什么事？伊尔迷疑惑自己尽然停下来了，那个叫什么来实的女人，和他没有一分钱的关系，而且还老是让自己倒霉。这种麻烦的家伙死了，自己还轻松一点了。伊尔迷顿住了的手，依旧飞过去了钉子。
　　“啊！”小孩带着来实闪开了，但那钉子还是将来实没有被裙子包住的腿擦破了。丝丝暗红的血液正从里面渗出来，小孩子的眼睛又红了红，似乎在强制的压制着自己的什么。
　　“住手！”伊尔迷已经具现化出钉子的手被一边的王丽成抓住，手里的劲道似要将伊尔迷的手腕捏碎，“你会伤到她的。”看着伊尔迷的视线直接掠过自己，看着被自己抓住的手，不自觉的将手稍稍松了一点。却依旧没有松开。
　　“你，你！不！不要！”来实颤抖着恳求着。
　　“放了她，你要什么！我都可以给你。”冷静的语气，一点也没有被胁迫的感觉。
　　没有理会王丽成，小孩子的眼睛紧紧地盯着来实纤细的脖子：“大姐姐，我知道你很善良，所以你把你的血给我，让我填饱肚子吧……”
　　挣了挣，没有把手挣脱出来。伊尔迷微微的皱了眉，既然不让自己出手，那也不要抓着自己啊。这样子，很碍手碍脚。
　　那孩子尖厉的指甲已经将来实的脖子上的皮肤划破了，孩子已经彻底的化成了恶魔，露出了獠牙。
　　“不要！”家辉扑了上去，想要将来实救出来。
　　扑哧！
　　来实惊恐的看着，一只小小的幼嫩的手从自己的身后伸出，轻易地刺入了家辉的腹部。
　　“来，来实……”粘稠的暗红的液体，从家辉的口中呕出。那只小手握成了拳，一下子收了回来。肚子被撕开了一个洞，内脏也被那只小手带了出来。一时间，鲜血浓重的腥臭味道，直冲云天。家辉直直的倒在了来实的面前，气息已经消失了。在他的身下，暗红色的液体，缓缓的蔓延了开来。而导致了这一切的，就是那个刚才自己一向想要维护的孩子！
　　“这……这是为什么？”
　　伊尔迷冷眼旁观着，这是对于弱小者的冷漠。弱小的只要保护好自己，让自己变强就可以了。保护别人拯救别人，向来是强者的消遣。这个女人是他的爱人？可为什么看见自己的爱人那样的惊慌，甚至于命悬一线。还可以那样的冷静？他真的喜欢那个女人？是他从来没有爱过，还是实在是演的太好？
　　“我饿了……”孩子舔了舔自己沾满血液的手，伸出獠牙对着来实的脖子咬了下去。
　　磅！
　　枪响环绕在天际。那个孩子已成了一滩黄沙。
　　来实跌坐在了地上，愣愣的看着面前倒在地上的家辉的尸体，那双眼睛逐渐变得浑浊呆滞。
　　不远处一个戴着眼罩的男人，将手里的手枪收了起来，转身离开了。他是吸血鬼猎人，杀死那一个个已没有了人性的野兽，已经和一日三餐一样的普遍了。
　　“老大！”终于是赶到了火龙和地龙，都发现了被王丽成拉着的伊尔迷。出乎了王丽成的预料的是，这两个人见到伊尔迷似乎很高心。
　　地龙完全是因为，再一次见到了那个强大的人而感到高兴。
　　而火龙在见到伊尔迷的时候，觉得自己要是一个控制不住就上前紧紧地抱住他了。这段日子里面，他每一日脑海里面，都会想起他的回忆。时间的间距并没有让那种感觉胆怯，甚至于越发的膨胀要溢出来了。他想要看见他，想要触碰他，想要拥抱他，想要亲吻他，想要……一个温润的声音，将火龙从见到自己心上人的喜悦中解救了出来。
　　“伊尔迷，你怎么跑到这里来了，我很担心你。”辛辛苦苦才找到了的耀司，在看见伊尔迷完好无恙，一颗一直没有放下的心终于是落了地。知道他刚才没有看见伊尔迷，但是闻见那冲天的血腥味道的时候，有多担心吗？
　　不过……
　　安心马上被危机意识所代替。
　　那些人看伊尔迷热烈的神色，在耀司看来是那么的别扭。
　　他只知道，那些人的眼睛，暴露了的对伊尔迷的情愫，是与自己一样的。
　　而正是这样，才更加的紧急啊！
　　“伊尔迷，你没事吧？”走到了这个总自己的手中溜走的人面前，巧妙地挡去了那些人的目光。
　　“没有。”摇摇头，伊尔迷隐约觉得似乎那里变得怪怪的。不过，看着耀司面色红润，健健康康的站在自己的面前，伊尔迷暗暗放下了心。
　　赶来的手下将还在发愣的来实带走了，耀司半个身子挡在伊尔迷的身前，说：“王先生，你的朋友好像不太好。”眼神在来实离去的背影上转了一圈。
　　“嗯。”王丽成深深的看了一眼，在耀司身后毫不在意的擦拭着自己的钉子的伊尔迷，带着属下离去。
　　等到龙王社的人走干净了，耀司脸上的笑容早已消失不见。淡淡的看不出情绪，去看得出来他是在生气。
　　将钉子放回身上，伊尔迷感觉到了耀司的不悦。
　　“为什么生气？”
　　看着最重要的那个人，衣服完全不知情的神态，耀司觉得有一种泄了气感觉，挫败的低头叹气。
　　啾。
　　耀司惊异抬起头，傻傻的摸摸自己的脸颊。
　　牵起傻看着自己的人的手：“走吧。”
　　“嗯？走？”耀司还没有反应过来。
　　“回家，我不认路。”伊尔迷淡淡的说。
　　“哦……回家吧。”一个大大的笑脸绽放在了耀司的脸上。
　　回家呢！                        
作者有话要说：可怜的炮灰们，一路走好……！




☆、第三十六章

　　“饿坏了吧，到现在都没有吃过东西？”耀司撑着下巴，看着自己身边专心用餐的人。伊尔迷的家族，耀司知道是一个古老的家族。而从那古老家族中出来的伊尔迷，却看不出养尊处优的贵公子的气质。但是那种如同与生俱来的优雅，总在一举一动之中看得出来。现在，饿了那么长时间，吃东西的速度加快了，可是举手投足的优雅却没有被抛弃。那已经融进了骨子了面了。
　　将嘴里的食物细嚼吞下，伊尔迷转头对上耀司笑吟吟的眼睛。
　　他又回到了，这个他早上离开的陌生房子里面了：“这里是什么地方？”
　　耀司眨眨眼，愣愣的回答：“这是我的房子啊。”
　　伊尔迷觉得自己做了一件很是吃力不讨好的事情，自己要找的人就在自己起点的地方。自己还傻乎乎的出去转了一大圈，碰到了那么多奇奇怪怪有麻烦的事情。虽然期间，有王丽成的‘帮助’，让自己恢复了过来。可是，还是会觉得自己做了一件蠢事。
　　张着大大的猫眼，定定的看着耀司，不似往常的波澜不惊。耀司确信自己看见了伊尔迷的眼睛里面那种诡异的光芒，这种那个光芒他很熟悉。那就是伊尔迷每一次看见钱时，眼睛里面会有这种光芒。
　　默默地将头转回去，伊尔迷优雅的切割着盘子里面的食物，若无其事的说了一句：“你很有钱。”
　　……
　　生活的旋律，不会被偶尔的小插曲而搅乱。
　　因为意外的受伤，休息的这段日子，双龙会里面的工作已经堆成了小山状。这些事情耀司没有告诉‘待业’中的伊尔迷。虽然凭借着伊尔迷的能力，这些事情更本就不算什么。伊尔迷平时看起来，总是淡淡的，好像只对金钱有兴趣。显得很不近人情，甚至于冷漠。可是，他知道他其实一直在默默的关心着身边的人。装作冷漠，却还是会帮助别人的人，又怎么会是一个不近人情的人呢？如果双龙会的事情告诉了伊尔迷，他一定会不眠不休的帮助自己。而那样，自己会是最心疼的那个。
　　站在门口，耀司揉了揉眼睛，深深的吸了一口。凉凉的空气让神志清醒了一点，让自己看起来精神很好。满脸的疲惫，会让伊尔迷发现的。
　　将门打开，屋子里面静悄悄的。
　　自从上一次伊尔迷的离家事件后，伊尔迷就怪怪的呆在家里面，没有再乱跑了。其实这也是耀司的想法。即使伊尔迷说身体已经通过了王丽成的帮助，已经好了了九成了。可是耀司想到伊尔迷之前那样子虚弱的样子，还是忍不住要伊尔迷在家里面带着，不让他出去。而伊尔迷，也没有反抗。
　　将外套放在沙发上面，耀司在屋子里面兜了一圈，最后在房间里满找到了睡着了的伊尔迷。在耀司推开门的一刹那，伊尔迷就已经醒了。他并没有睡在床上，而是趴在桌子上面。
　　走到伊尔迷的身边，耀司亲昵的在伊尔迷的额头上落下一吻。眼睛瞄到了桌子上面的画：“这是我的家人。”伊尔迷淡淡的说。
　　白纸上面，细细的一个个奇怪的人。伊尔迷介绍了一下：肌肉男爸爸席巴；木乃伊妈妈基裘；宅胖子靡稽；白毛奇牙；女装柯特；流星街的亚路嘉；一日一杀桀诺祖父；疑似有着外星人血统的曾曾祖父马哈。还有一只长得不可爱，体形很巨大的‘狗’三毛。
　　如果是别人，指着这些没有几个正常的人说这是家人，耀司绝对是把那个人无视掉，还会好心的打精神病院的电话让他们来接人。
　　可是在伊尔米的很少忽悠波动的眼睛里面，耀司看见了真真的温暖的感情。
　　将伊尔迷搂到怀里面。一个人在一个完全陌生的世界，一定会想家人的吧。耀司又心疼了，柔着声音：“伊尔迷，我也是你的家人不是吗？”
　　耀司的身上有着咖啡的香味，让人会安下心。
　　“伊尔迷一个人呆在家里面一定闷坏了吧，要不要出去呢？”耀司的手指轻轻的疏离着伊尔迷长长的黑发。
　　抬起头对着那双温柔的眼睛：“你不让。”
　　耀司俯□，额头抵着伊尔迷的额头：“不是不让，我是担心你的身体吃不消。但是，现在伊尔迷呆在家里，那么孤独的样子让我很心疼呢。所以我也不忍心伊尔迷继续孤独得下去啦。所以出去撒散心吧。一直呆在家里闷着，对身体也不好。”在耀司看不见的地方，伊尔迷眨眨眼，黑色猫眼里面闪过一丝皎洁。
　　查看了一下自己银行卡里面，剩余的额数。伊尔迷的手一抖，小小的银行卡轻飘飘的落到了地上。动作极慢的捡起地上的卡，伊尔迷的脑袋里面一直在计算自己倒地用了多少钱。怎么只剩这么一点了？自己什么贵的东西都没卖啊！只是买了一点全球限量版的甜点做早中晚餐而已……怎么卡里面只有七位数的欧元了？
　　慢动作的将咔放到皮夹子里面，把皮夹子塞到怀里面后，当他再一次抬起头时。那双黑洞洞的眼睛里面已经燃烧了小宇宙。
　　握拳！果然人不赚钱是不可以的！
　　于是，伊尔迷的求职生涯展开了帷幕。
　　去双龙会里面找工作，那一定会碰到一堆麻烦的家伙。貌似最近双龙会在和龙王社做交易，那就代表着王丽成大麻烦和那个女人大麻烦会在。想起王丽成那一日离开之前看自己的眼神，伊尔迷果断的否决了会双龙会的念头。伊尔迷向路人‘借’了一份求职报，开始圈圈花花。
　　黑漆漆的眼睛一目数行的扫视这一条条的招人信息，最后却发现都不适合自己。不是做不了，那些东西对于他来说和杀人一样简单。只不过，工资都太低了。养不活自己……此刻伊尔迷心理面的想法。
　　“我也想去参将那个比赛~”离伊尔迷不远的地方缓缓地走着两个少年。
　　黑头发的少年垂着头，叹气：“可惜我又不会唱歌，又不会演戏~”
　　黄头发的少年安慰道：“一田，那种比赛，就算是会的人，也不一定可以赢。更不用说可以做明星的人了……”
　　伊尔迷的脑袋上立马竖起了一双兔耳朵，一字不差的听着两个人少年的对话。明星？脑海里面浮现出来了那个叫做洛熙的人的样子，都是闪闪亮亮的名牌啊……都是闪闪亮亮的马内啊！
　　“比赛的地方在什么地方呢？”伊尔迷问。
　　“当然是LME公司啊~”
　　“谢谢。”
　　“不用谢……咦？”黑发少年猛地抬头看看自己的身边，只有自己的黄头发朋友，“是你问我吗？”
　　黄头发少年奇怪的瞥了一眼他：“什么？我没和你说话啊。”
　　一阵阴风吹过……
　　“啊啊啊！”有鬼啊！
　　LME演艺公司。
　　伊尔迷站在走廊里面，看着小小的走廊被挤得人山人海。还时不时的有一个人哭着从里面跑出来。伊尔迷淡定的站在那里，周围的人都发现了这个漂亮的不似人间人的‘少年’。都心意相通，排挤着这个‘少年’。伊尔迷感觉到周围的人有意无意的挤压着自己，眨眨眼开始放出念压。一时之间周围的人觉得自己好像一下子被一块巨石死死地碾压，喉咙里面已经开始冒血气。这个时候就听见一个清冷却清晰的声音：“滚开。”
　　出来叫号的人，便发现了一个奇怪的现象，本来就小的地方。人是多的捉襟见肘，可是有那么一块地方却十分的宽敞。那里有着一个异常美丽的‘少年’，以那个少年为中心，周围的人都不敢靠近。
　　比赛的场地是一个和宽大的大厅，这一次的选拔不是全程公开的。只会在最后，对外报出晋级的人。这是为了保持神秘性。
　　过人的速度相当快，因为每一个哭着跑出来的人都不会在里面带上超过六十秒。
　　伊尔迷掐着表，看着队伍越来越短。
　　当轮到他的时候，已经没几个人了。其中一部分原因，是被念压逼晕了。
　　进了比赛厅，就看见了一个个面带的评委，一天下来已经累坏了。
　　“498号，你要表演什么？”即使是累了一天了，但是身为评委的人一个个都是有经验的老狐狸。前面的那些惨不忍睹放着不说，今天那些寥寥无几的通过的人，也并不这么出色。但是，就在这个年轻人踏进这片地方的时候，他们就感觉到了。那种气场，再一看那个气场的来源，更是惊为天人。只是……光有长相的人多的是，如果没有真的本事……就只有离开。
　　伊尔迷看了看现场齐全的设备，设置还有乐队：“嗯，唱歌。”
　　切！只不过是一个绣花枕头吧！几个事先通过了的人不削的瞥了一眼伊尔迷。
　　评委们并没有说什么，微笑着看着伊尔迷。可以开始了。
　　伊尔迷转生到乐队里面，对着一个吉他手；“抱歉，请借一下你的吉他。”吉他手愣愣的将自己的吉他给了对方。下了台，在一边看着。
　　“拜托大家了。”伊尔迷真诚的对着乐队里面的人说。
　　乐队里面的人对视了一眼，点了点头，但是还是因为不是昔日的伙伴，而担心会不会合作得不好。
　　没有人都摒住了呼吸，等待着伊尔迷的开始。
　　拨片拨了一下吉他，前奏开始慢慢的响起。渐渐的，乐队里面的人进入了状态，合作的初期的默契。大家都闭上了眼睛，沉醉在了音乐的美妙之中。
　　薄唇轻启：“明明没有拜托早晨依然降临
　　打开窗户稍微深呼吸
　　
　　一想到噘著嘴的你就会忍不住笑起来
　　吵架的隔天一定只有答录机的声音吧
　　
　　相视而笑日常间的谈话 
　　在每天的生活里这是多N快乐的事
　　不需要思考 便会浮现的言语
　　在这一瞬间要好好珍惜
　　
　　对你说声"早安"
　　留下了讯息 
　　我的这一天 必须出门开始了
　　像是什N都没有
　　请给我电话 我好喜欢你的声音
　　……”
　　比赛听里面的一瞬间被充满了活力的歌声充斥了，每一个劳累了一天的工作人员，都觉得那音乐就像是孩子清脆的充满了活力的笑声，让自己充满了电。心理面还有一种隐隐的喜悦和欢乐的感觉。
　　评委们都相视而笑，看来今天一天没有浪费啊……
　　
　　“ 像是打扰了什N 变得笨手笨脚
　　理所当然的事物却变得模糊不清
　　
　　比起我自己更深爱著我的人
　　也只有你让我感到窝心不已
　　
　　连自己 都有了先入为主的观念
　　怎N样也不行却也不曾自爆
　　回首伫立 即使给我方法
　　还是得以开始的第一步 被拯救看看
　　
　　与你并肩牵手
　　希望成为既是朋友亦是恋人的关系
　　说声"早安"
　　却又让我做梦
　　自然而然的生活方式不是很好吗……” 
　　一曲毕，今天的比赛也结束了。那个吉他手兴奋的接过吉他：“嘿！真棒！有机会，和我们一起吧！今天我没有一起，真是可惜……呐！我叫今井泽。”
　　伊尔迷的眼睛闪了闪：“你请饭，伊尔迷。”
　　“没问题！”今井泽豪爽的说。
　　“咳咳咳！”评委们都干咳，这小子胆太肥了，连我们都可以忽视！今井泽吐了吐舌头，闪边去了。
　　结果很简单，伊尔迷在内的五个人晋级。
　　可是就在伊尔迷的宿舍生活还没有开始的时候，就被刚在的导演之一，一个小胡子的奇怪大叔叫去了。名叫罗利宝田的大叔，没有让伊尔迷和那四个人在一起。而是让一个LME的有名前辈带着他，说是要提携新人。
　　伊尔迷一副看变态大叔的眼神，跟着来接他到前辈那里的人走了。走的时候还一直碎碎念：“一看就是一个怪蜀黎……连姓氏都这么变态，一个大叔叫什么‘萝莉包舔’……”
　　社幸一笑眯眯的看着那个面无表情碎碎念的人儿，嘴角的笑意掩不去。
　　“请问，那个前辈是谁？”伊尔迷问。
　　社幸一微笑着看着那个可爱的人，声音柔柔的：“是敦贺莲哦。”可是少年并没有表现出什么很吃惊的样子，淡淡的一个哦字。社幸一疑惑了一下，竟然怎么冷静，看不出来是演的啊。难道他不知道莲？不可能吧……
　　而伊尔迷现在在想的是，跟着敦贺莲应该会钱赚多一点……                         
作者有话要说：我一个小山坡啦啦啦~划啊划~




☆、第三十七章

作者有话要说：抱歉啊大家，这几天是一直在忙，毕业班的事情多死人。还有什么作业要重写……呜呜~总是偶回来了~
                        
　　这段时间里面，伊尔迷与耀司见面的次数急速下降。就像是太阳和月亮的日夜交替，你在时我却不在。耀司一直忙着双龙会里面的事情，伊尔迷的‘新工作’却很是悠闲。没有难度不花费精力，而且好好努力工资还很多。
　　樱花树下，男子喝着清酒，女子在一旁弹着琴。两个人脸上都带着辛福的笑容，虽然很淡却很真实。
　　伊尔迷盘腿坐在一边的树荫下，现在是夏天最最炎热的时候。虽然有念，自己不会觉得热，可是还是不喜欢站在那明亮的阳光下面。
　　脸上一冰，社幸一将一罐冰水丢给了伊尔迷：“明天要去中国，在哪里有一个很大的片约。”
　　伊尔迷小口小口的吮这冰水，看着社幸一：“我也要一起跟去？”
　　社幸一点点头，便走开了。
　　伊尔迷想了想，摸出了自己的手机，可又将手机放下。现在这个时候打过去，会打扰到的……
　　拍摄工作很顺利，在场的很多人都很是佩服敦贺莲，只要是有他的戏码绝对是一遍过的。为此，工作量也着实少了许多，今天天还没有黑就收工了。前辈带着的新人，伊尔迷在敦贺莲收工的时候也沾了光，提前下班了。车厢里面，伊尔迷和敦贺莲在后座并排坐着。伊尔迷愣愣的看着窗外，感觉到了身边的目光，准头疑惑的回视。对上了敦贺莲那双温和疏离的眼睛。
　　“这几天一直在忙片子，没有好好的认识一下，敦贺莲。”这段时间他一直都将这个‘靠关系’的人晾在一边，从没有好好的与他交流过。一来是真的很忙，而来是他用来考验的。要有耐心定力。从前也有过被拍到自己身边的后辈，而且是很优秀的那种。他们都是人才，在演技上也很好。可是，他们也都有着一个缺点。就是优秀之后的自傲。演艺圈里面需求人才，缺不缺少人才。自傲的人，就例如他们，现在无不都是离开了这个圈子。可即使在外面发展，他们也都没听说混得好的。记得以前有一个后辈，才能是被自己认可的。可是在拍到自己的身边时候，自己也想现在一样，有意的无视了他。开始的两天还好，之后的日子便开始焦躁了起来。努力的想要表现自己，却因为太傲到最后将所有的人都得罪了一遍。演艺圈是势力的，在那之后他便不知道被如何打压的没了踪迹。那些后辈最后没有一个，是展开翅膀真正飞往蓝天的。
　　“伊尔迷……伊尔迷・揍敌客。”这是敦贺莲第一次理睬自己，之前都无视的。只是，伊尔迷并没有什么激动的。他本来就没有心去关心谁理不理自己，只要不拖欠工资，什么都好说。所以说，劳动人民不容易啊。家里老婆最大，外面领导最大。
　　这不，领导发话了，我们就要好好的听命。
　　见对方从之前的呆愣，变得很认真的样子，敦贺莲有些想笑。他突然觉得这个后辈很有趣：“幸一，请把那个东西给我。”
　　遇到了红灯，车子缓缓地停了下来。前面的斑马线，许许多多的行人匆匆地走过，没有人留意过自己略过的车子里面，使他们可望而不可及的大明星。
　　社幸一从自己的包里面鱼翅一个文件夹，递到了敦贺莲的手中。
　　跳绿灯了，轮子又开始滚动。
　　在文件夹里面夹着两份合同，一份是他本人的，另一份是他的推荐。令人没有想到的是，合同的内容，出人意料的好。和敦贺莲演对手戏。不过，伊尔迷还没有资格去签这份合同。是的，这份合同现在暂时的谁都不属于，“我想，你要去挑战一下这个角色，就当作是锻炼就好。”选得上，或者是选不上，这就不是他所关心的了。作为甚至于还没有出道的新人，伊尔迷这样子赤膊上阵去竞争是不可能的。对手都已经是小有名气的明星偶像之类的。他们都有着一定的经验，并且一定的势力。根本就不是伊尔迷这样的一个‘普通人’可以相提并论的。
　　结果，并没有人在意不是吗？
　　目的地已经到了，伊尔迷谢过前辈之后，便转身离开。
　　“莲，你怎么看。”看着那个背影消失在了那扇门后，车子并没有开走。
　　“不知道……”
　　第一次知道这个叫做伊尔迷的孩子的时候，敦贺莲并没在意。那样被推荐的后辈，自己见过太多。可是，成功的寥寥无几。对于伊尔迷，第一天自己甚至连看都未看过一眼。之后的几天，更胜于甚至忘记了有他的存在。随后，发现经济人这几天，跟在自己身边的时间越发的少了。这个时候，眼睛扫视这片场，在经纪人的身上停住了。那片地方，并不在拍摄场地内，却是一个极其美的地方。自己并不喜欢樱花，那种一球一球分不清花瓣的花。
　　那里，就像是在繁忙城市里面一片小小的绿洲。那是一棵翠绿的树，在这樱花林里面，显得有下挑凸。而自己的经济人，手里面拿着水，走到了那大树的树荫下。在那片树荫中，抱膝坐着一个美丽的少年。他一直都静静的坐在那里，看着忙碌的剧组。都忙得团团转的剧组工作人员，也没有发觉这个与周围背道而驰，却又融入其中的少年。
　　想起来，前几天有一个被送到自己身边的新人。
　　过了那么长的时间，会不会又像从前一样，受不了离开了呢？
　　问起幸一的时候，得到的答案并不出人意料。那个美丽的像是精灵一样的人，就是那个新来的人。叫伊尔迷揍敌客，很奇怪的名字。就像他的人一样，也很奇怪。
　　接下去的时间里面，依旧是自己‘无意的’将他给‘遗忘’了。没有想象里面，急于表现自己的样子，也没有高人一等的姿态。给人的感觉，很平静。像是路边的一棵树，静静的站在那里。每一天都那样看着来来往往的人。而每天路过大树的人，却没有谁会注意到。而当终于有人注意到的时候，树依旧静静的站在那里。
　　渐渐的，发现自己的目光总会情不自禁的，瞟向那个树下的少年。长的是很漂亮，也很精致。可是，演艺圈里面从不缺少美人。这几天之中，更是没有发现他有什么特长之处。总是事不关己的看着别人。从幸一那里的资料，得知这个孩子是因为选拔的时候的一首歌，而被选中的。对此，自己越发的疑惑了起来。罗利宝田难道不知道吗？为什么要把一个唱歌的人，放在这影视的世界里面。他是想要毁掉他吗？不过，这与自己并没有什么关系。可是接下去的日子里面，那个孩子的反映让自己无法不在意，甚至开始好奇。
　　那一天，天气很炎热，却要陪男女在樱花树下奏乐的一幕。那个女主角已经热的连脸上的妆都花了。不断不断的重画，这也要很多的人从行开始布景。总之，片场里面很低气压。自己却因为这事，得以休息。厚重的古装内里已经湿透了，黏在身上却不能拖下。幸一递来了一瓶冰水，着实减去了些许的燥热。看了一眼那个角落，自己一刹那的心猛烈的跳了起来。
　　因为天气酷热，少年领口的几颗扣子被解了开来。精致的像是娃娃的脸蛋，浮现出了淡淡的红晕。点点汗水布在白皙的皮肤上，在少数穿透了树冠阳光下面，像是会流动得水晶一样。一滴汗珠从脸颊上面缓缓滑下，经过了纤细的脖颈，换入了敞开了的衬衫中。羞涩的躲在薄薄衣衫手的锁骨，似乎在召唤着别人。若隐若现的红缨……
　　连忙将视线转开，慢慢呼吸。自己竟因一个少年，而兴奋了。自己是变态吗？
　　把手里的冰水给了幸一，让他帮自己去给那个人。看着幸一微笑着把水给了他，然后毫不犹豫的把自己出卖。那个人抬起头，看向了自己。
　　那双眼睛很黑，也很平静。明明是看得见的，可是整个世界却都没有在那双眼睛中留下影子。那双眼睛，让人想要探索，想要留下自己的踪迹。
　　没有从前那些孩子的情绪，不惊喜也不激动。
　　那一刻，突然觉得在那人的眼中。自己不再披着敦贺莲的光环，而只是单纯的是自己。那双眼睛没有审视，喜恶。
　　房子里面并没有耀司的身影，虽然早有心理准备，但还是有些失望的感觉。
　　自己的衣服并不多，一个小小的旅行箱就可以装下。笔尖在白纸上空停顿了一下，便在那雪白的制面上留下了华丽的笔记。
　　离开一段时间，去中国――伊尔迷留。
　　这一晚上，耀司并没有回来，兴许住在了双龙会的办公室里。
　　下了飞机的第一件事，就是到先前预订好的酒店里面，放行李。头一天的时间是很宽裕的，算是一个缓和期。
　　泡在大大的木桶里面，伊尔迷松下了身体。
　　水里带着冷杉味道混合着木头的味道，让人由心到身的放松了下来。
　　伊尔迷用热水擦拭着身体，恍惚之间触到自己的脖子上一块硬硬的东西。那是一条链子，坠着一颗深蓝的液钛矿石。这块石头是之前在黑市上面得到的，之后自己想起来去找那老板询问来源的时候。那家店已经成了那黑市一条街上，因寻仇而倒闭的殿之一。那店的老板，也已是刀下的孤魂了。只是，在那片废墟中，伊尔迷见到了一个进出货的账簿。帐簿上显示着，这个老板每个月都会在一个固定的地方进货。那个地方就在中国的南方。
　　随手翻了翻比赛的告知书，报名时间在明天的下午截止。
　　将告知书随意的丢到了一边，重重的倒在了床上，抱着软软的枕头。
　　怎么办？有点想家了。迷迷糊糊的，便睡着了。
　　“他们已经去片场了？”伊尔迷一双大大的猫眼直直的盯着酒店经理。年轻的经理笑得有些不自然，“是的。”
　　“伊尔迷先生，我是负责送你过去的人，这个给你。”一个男人将社幸一留得字条给了伊尔迷。分辨的出社幸一的书写习惯的伊尔迷，一眼便确定了这是社幸一的亲笔。内容无非就是要自己准备好，不要迟到。还有叮嘱一些琐碎的事。伊尔迷看了那个男人一眼：“那走吧。”习惯性的，伊尔迷喜欢走在人的后面。而不是把自己的后辈暴露在别人的眼前，那太危险。
　　那个男人走起路来一拐一拐的，看起来是右脚有隐疾。
　　空气当中若有似无的飘着一丝淡淡的血腥味道。对血腥味的敏锐，恐怕连吸血鬼都比得上的伊尔迷，自然是捕捉到了。
　　黑色的车子越驶越远，没有人发现。在初始的地方，一个不起眼的角落里，一具于娜瘸脚男人长相极其相似的尸体。后视镜里，可以清晰的看见后座的人在做些什么。伊尔迷看着窗外，好像不知道有人在看他。其实，在车轮开始滚动的时候。就一直感觉到了一股淡淡的杀意，目标就是自己。而傻气的源头，就是那个司机。这人是社幸一找来的，却不可能是他找来杀自己的。伊尔迷知道在演艺圈里面，从来就没有什么你好人。表面上光鲜亮丽的，能够爬到这一步的人，没有人会是完完全全的善类。只是，演艺圈里面的潜规则，只不过小打小闹。至于能够起了杀意，甚至于杀人性命的根本没有。路边的景色是越来越偏僻，听见了细微的衣服摩擦的声音。透过后视镜，伊尔迷可以看见那个人从口袋里面拿出了一把消音手枪。
　　吱！车轮与地面摩擦的刺耳声响。
　　那个人在车外对准伊尔迷，便要开枪。可连枪口还没有瞄准的时候，却发现车子里面的那个人已经不见了。啪！手枪被打落，滑到了车子低下。伊尔迷一拳就将那人，重重的大飞。撞在了路边的路上，然后探到了地上。那人呻吟这蜷缩了身体，那一圈说重不会伤人性命，说轻却已经将人的骨头大的满是缝隙。
　　揉了揉拳头，伊尔迷眨眨眼：“……你是女人？”虽然不明显，但是女性的特征，伊尔迷是不会感觉错的。黑黑的大眼睛在那，因为同处更加的扭曲了的面孔上，打了好几个圈。说真的，真的看不出来是个女人。一步步的走到呢个倒在地上没有能力，来到袭击自己的女人跟前：“为什么想要杀我？”这种身手，绝对不会是什么组织里面的职业杀手，连枪都没有握紧。这不适合打着赤膊上战场一个样吗？损耗了自己的生命，顺便补充了敌人的军火。
　　长着一张男人连得女人，狠狠的瞪着伊尔迷。低沉的声音从牙缝里面挤了出来，从哪只言片语中，伊尔迷没有感觉觉到很强烈的恨意。倒是另一种他不常接触的情绪很多，那就是嫉妒。真是奇怪的嫉妒啊。
　　“咳……你……混蛋！从莲的生活里面滚出去！咳咳……混蛋……”因为说话，受伤的地方有开始剧烈的抽痛。伊尔迷这一拳那她的肋骨，全部震裂，却没有碎裂而伤到了器官。
　　伊尔迷愣了愣，恍然大悟一般的锤了一下掌心：“我懂了。你想要杀我的原因，就是因为你嫉妒我在那敦贺莲的身边的关系吗？……这不合算啊，你不觉得为了嫉妒杀一个人是赔本买卖吗？”如果自己杀了她的谁，她想要报仇这还差不多。当然了，就算是那样，她也杀不了自己。
　　女人的脸色更加的苍白了，苍白的疯狂掩饰的是最最深处的惊恐无措。恨意是复杂的，好像是在自言自语，又好像是说给伊尔迷听的。
　　“都是你的错，你的出现打乱了我的生活。你的出现夺走了莲的目光，哥哥也不听我的话了。对啊，都是你！全是你的出现，让我变成这样！不是你，我就不会杀死哥哥的，都是你的错！……“说着说着，女人竟然渐渐的坚定了起来，那种眼神。就如同杀死自己的哥哥的人不是自己，而是眼前的这个人。
　　伊尔迷觉得莫名其妙，这个就是自我催眠的最高境界吗？
　　远远的听见了警笛呼啦呼啦的声音，伊尔迷把女人劈晕，离开了现场……
　　当幸幸苦苦的找到了回去的路，到达选拔的地方的时候，选拔的事情已经结束了。可是，见了面并没有迎来劈头训斥。也不是得知了伊尔迷遭到袭击的担忧慰问。所有的人都忙着自己手里的工作，甚至都没有人发现伊尔迷的到来。得标的是一个内地的名气偶像，偶像又怎样。
　　“咔！郑乔炎，你在做什么乱七八糟的东西。感情没有，语气没有，动作没有。你是截瘫还是脑瘫，演不好就不要演了！真是的，怎么找来这种人！”导演气的直接摔杯子，这段戏算是废了。郑乔炎帅气的脸煤有多黑，他的脸就有多黑。被万众瞩目的偶像，他何曾收到过这种侮辱！那一天不是被公司小心的捧在手里，被众多的粉丝叫着名字的。在国内自己的名气，十个有八个是知道的。这个日本老竟然！ 
　　“靠！你以为老子愿意啊！老子还不干了，该死的日本佬！”将身上的戏服扯下来，重重的丢在了地上，脚在上面狠狠地碾过。几个小助理，紧紧的跟了上去。片场里面就剩下一个脸色苍白的经济人，机械的向导演道歉。最后再也呆不下去，只好一路鞠躬一路道歉的离开了。其他的人，没有一个人是阻拦的。他们脸上或是冷漠或是讥讽，却没有因为大明星的离开而担心的。这种人，现在不过是一个小小的偶像，就凭他的脾气不需要可以动手，就会有人玩儿死他了。更何况这一次的导演，是那国际顶尖的，也是出了名的记仇。特别是那种演技差还和他结梁子的人，是讨厌得到了极点了的。总是，可以说，在演艺圈里面不能得罪的人之中，他就是其一。
　　“还愣着干嘛！找替补啊。”
　　“幸一先生。”一直沉默的伊尔迷出声了，所有的人的视线都射向了那个偏僻的角落。那个美丽的人。
　　“伊尔迷，你到哪里去了？”语气虽然还是那样的温柔，但是却给人严厉的感觉。
　　“司机出事了，所以迟到了。”伊尔迷理了理衣角，“比赛已经结束了。”陈述的语气，这是无所谓吗？如果让那些为了这个角色打破头人看见，一定会气得牙痒痒。
　　事情已经发生了，就没有必要再去追究原因。况且，就算是为了发生的事情后悔难过，也不能够改变不是吗？
　　任性的导演，让人急得团团转。
　　副导演冷汗连连的拨了好几个号码，对方都是在忙，或者是关机的。这让他如何临时的去找一个演技好，可以让那个挑剔的导演看的上的演员啊！刚才被刷下去的，早就都走光了。第二名早就没了踪影。这该如何是好啊！现在就是要他上街，拉一个人来也没可能了。路人怎么能够入得了导演的眼呢，说不定还会砸了自己的饭碗。
　　“你真的是好运啊。”幸一低低的说道，然后微笑着拉起伊尔迷的手，走向正在喝茶润喉的导演：“JK，让他试一试吧。”
　　似乎没有什么变化，但是伊尔迷却感觉到了，周围的人的气息都注意这里了。
　　JK的眼睛转向了社幸一身边的人，倒是一个难得的美人，只是……
　　拿着手里的剧本翻了翻，JK的口气有些冷硬：“社幸一你是在用关系吗？”
　　“呵呵。”社幸一并没有尴尬或是紧张，依旧是笑的那样的温文尔雅：“是的呢，不过我想。我是不会为了没有才能的人让你白白浪费胶卷的。我只是想要给这个孩子一个机会，如果不好的话可以直接废掉。”
　　两人一个冰冷一个温柔，气氛却是磨擦出了电流，周围的人都更加的小心，免得把自己给炮灰了。
　　“好，我就给这小子一个机会。”瞬间冰冷的面具破碎变得嬉皮笑脸，变脸的速度之快。抓了抓头发，抬出一本笔记本，翻找起什么东西。
　　拍拍伊尔迷的肩膀：“接下去就看你自己的了。”
　　社幸一的笑容让伊尔迷有一种看见了狐狸的感觉，可是从理论上面来说这个人不是在帮助自己争取机会不是吗？
　　“啊啊啊！找到啦！就是这个东西，早就想要试一试了！”JK捧着厚厚的本子叫到，将本子上的一页纸头撕下来，丢给了伊尔迷。
　　差一点就飞钉子的伊尔迷握了握拳头，将手中的念钉收了回去，一手接住了丢过来的纸团子。
　　从化妆间里面出来的敦贺莲，发誓他看见了伊尔迷的面无表情的脸上面挂着许许许多多的黑线……走到了他的身边，看见自家经济人笑的一脸狐狸的样子。
　　双性的魔族，台词是一股恶俗的‘我要的是你。’。
　　“怎么样，试试看吧。让我看看社大狐狸会推荐什么样的人。”JK倒是一点嘲笑的意思，十分认真的看着伊尔迷，“开始吧。”周围的人都退开了一点，为伊尔迷留出了一个空地。纸团子早就被丢开了，在空地的中央站着那个人。所有的人都等待着这个人可以给他们的是惊喜还是……
　　静默的宁静，瞬间被突然爆发出来的上位者的王者之气。明明就没有象征着权利的权杖和王座，明明只是穿的普普通通的白色衬衫黑色牛仔裤。一步两步，众人的目光都被那个缓缓走动的少年身上。奇怪的是，只是平凡的走路，却在哪少年的身上出现了妖媚的感觉。就像是漫步在花丛中的妖精，勾引着每一个人类投入死亡的怀抱。而那妖精走去的方向是那大导演JK。圆滚滚的猫眼慵懒的垂着，勾勒出一道抚媚的线条，却是别有风味。他要干什么？
　　敦贺莲的心随着那个自己熟悉却陌生的人跳动着。每离自己远去一点点，自己的心就会失落一点点。他早就很清晰的认清了自己，自己已经陷入了那个人的陷阱里面。深陷其中，难以自拔。
　　在JK的面前那人停下了脚步，而那王者的气息更加是铺天盖地的。JK甚至有一种样式的感觉，一霎那觉得自己是多么的渺小。
　　一直白玉般的手缓缓的抬了起来，一点点的靠近JK，就在快要接触到的时候停了下来。嘴角牵起意思极淡极淡的笑。是嘲讽，是不屑，是鄙夷，却被那种蛊惑人心的美掩盖。那只手绕过了JK的脸，伸向了JK身后的花瓶。从花瓶里抽出了含苞待放的红色玫瑰花。一只手拖着绽放的花朵，淡淡的没有温度的笑容变得炙热疯狂，却又如同孩童一般的天真：“呵……我要的是你。”深情的亲吻在娇艳欲滴的殷红色花瓣上，薄薄的水色的双唇轻轻的含着那红色的花瓣。那般深情的温柔细腻，就如同那娇艳的花朵是他深深爱恋的人。
　　那脸上浓浓的爱恋，那人的身上有着少女的纯真抚媚，还有这少年的清俊邪魅。
　　“可以吗？”JK还未从那美丽的意境中脱离出来，伊尔迷已经一脸面瘫的盯着他了。
　　“额……啊？哦、哦！好！就你了！准备准备！化妆师！来带他去……”捡到宝了！JK心里的小人搓着掌心笑。
　　而社幸一和敦贺莲是惊异，他们并没有对伊尔迷抱有期望。毕竟他是唱歌入的选，而不是演技。但是现在看来，却是一直藏着利爪的猛兽，而不是温顺的猫咪了。




☆、第三十八章

作者有话要说：抱歉，这些时间电脑出问题。
                        
　　戏拍完了，还有一些列的附加品。还有许许多多的发布会要举办，而这里面也有了一个小小的变故。只是当事人已经早早的收拾好东西离开了。
　　走在林荫的小道上，正值盛夏。可是，有了树荫的遮挡，在小路上一点也不会觉得炎热。
　　知了……知了……再是从里，不知名的阴影处。蝉正躲在哪里，一个劲的抱怨着夏天的炎热。温热的风吹过树梢的身影，蝉无止尽的名叫，踩在落叶上的沙沙声。汇成了一首欢悦的夏日鸣奏曲。
　　肩上背着一个登山包，里面只带了一些水和一些食物。抬头看了看周围，在一棵枫树下的大石头上歇息。此时的枫树还是绿色的，并不是那种火一样的红色。那块大石很滑，长满了厚厚的青苔。伊尔迷靠着那块石头，坐了下来。拿出背包里面的水，细细的吮了一口，算是湿润嘴唇。翻开从那堆废墟里面得到的笔记本，这里面记载了一些小的细节。 这是在暗示，也是最后小小的报复。
　　这里是文明世界和荒蛮的交界处。后退便是人类的文明，前进便是自然的野性。
　　每一步，都离自然近一点。地面上的落叶毯子越发的厚，道路模糊了界限，树木伸出了自己枝条，分刮并不宽敞的小路。走着走着，那还未沾地的脚马上抬起。脚下，空空如也。好像并没有什么东西。在伊尔迷的眼中，一条细细的红色光线，纵横了整个小路。视线像前面移，遍地都像是蜘蛛网一样，布满了这种红色的‘线’。沙沙沙的声响过后，原本站着人的地方，空无一人只剩下一个旅行包。突然，地上冒出一颗人头，迅速的伸手带走了包。
　　听见了些许的人类的声音，伊尔迷从地下爬了出来。拍了拍身上的泥土，跳到了一个浓密的树上，蹲在那里观察。让人惊叹的是，在这深山老林里，会有那样子先进的人类建筑。在不远处，一栋很矮却技术发达的建筑，还有在暗处守卫的人。伊尔迷只是想要查一下液钛矿石的来源，可不想要白费力气去端陌生人的窝。可是，那本本子上面指的不就是这个地方吗？算了还是在观察一下，这样自己的建筑不好潜入的样子。从包里面拿出块巧克力，补充一□力。
　　观察过这栋房子，入口只有那个小小的一个，还有人把守着。而且每半个小时就会有人来换班，从这里攻破只会招惹更多的麻烦。从地下挖进去，地下的建筑材质与地上的建筑材质相同，都是半米的混泥土加将近一米的合金钢板。就算是导弹来轰，也轰不开。
　　正在伊尔迷寻思着如何进入时，之间两个看门的人突然匆匆的向里面跑。
　　这是发生什么事了吗？
　　小心翼翼的靠近确定了不是什么陷阱，伊尔迷无声的潜入了这个螺丝壳一样的房子。跟随着那两个看门人，进入了一个很宽敞的大厅。在门口的暗处便停下了脚步，伊尔迷分明是闻到了扑面而来的血腥味。从他这个角度正好可以看清楚大厅里面的情况。黑色的大理石石砖上，躺着一具具插满了小刀的尸体。红色的液体四溅，墙上门上都是。那一把把泛着冷光的小刀，伊尔迷怎么会不认得。
　　一个男人将被自己的用来当作挡箭牌的人，现在已变成了一具尸体的属下丢开。快速的闪到一根柱子后面，拿出怀里面的枪支：“你以为把我们杀了，你就可以离开了吗！哈哈哈！真是愚蠢。”
　　千斗将手上的鲜血擦在衣服上：“离开？我从属于于过这里，又怎么可以说离开呢？真的是一个笨玩具！”说着，柱子后面的那个男人应声倒地，在他的脖子上有了一条极细极细的红线。男人捂着自己的脖子，身体开始不受控制的抽出。那一刀将他的气管和动脉都划开。空气难以供给肺部，男人剧烈的大口呼吸，却造成了每一次呼吸，血液都会从细细的伤口里面喷涌。可是渐渐的那个男人脸上的痛苦和恐惧，都变成了丧心病狂的笑容。千斗看着这个将近报废了的玩具，还可以做出什么小小的反抗。男人颤抖着手，拿出了一个小小的遥控，拇指轻轻的按下，气息也断了。
　　伊尔迷看着那个男人，死后脸上依旧可怕的笑容，总有一种不好的预感。
　　刷！微微侧头，一把小刀与自己的脑袋擦身而过，擦在了墙上。
　　“嘻嘻~大哥哥，我们又见面了。”
　　轰……开始崩塌。
　　一块块巨石看是落下，砸在地上一个个大坑。想不到在外如此难以攻破，最终会因为这样而崩坏。伊尔迷就要离开，看见那个小小的身影根本就没有要离开的意思。就站在原地对着伊尔迷笑，而他的头顶上就有一块巨石摇摇欲坠。有什么东西从伊尔迷深不见底的眸子中转瞬即逝。
　　千斗看着那个要离开的人，突然想要知道死亡的感觉是什么样子的。这一定会是一个很好玩的游戏，即使自己只有玩一次的资本。那个美丽的大哥哥看见了自己，不知道会什么样子的反应呢？一定是转身就走吧。一个算不上温暖的怀抱，带着一股腻人的甜食的味道。带着自己灵活的躲过了一块块石头，那样像是风一样的灵活，还是因为就自己背上被大石擦伤了一大片。不是一般的皮肤被擦伤，而是深可见骨。一定很痛，即使这样速度也不见减慢。
　　伊尔迷带着小小的孩子，在那建筑完全的崩塌之前，安全的到达了外面的那片树林。身体一软跌坐在了厚厚的枯叶毯子上，怀里面的小孩子没有自己爬出来，还像是小猫一样的赖在自己的怀里。自己的衣服已经被背上伤口渗出来的血染红了。抬手将孩子抱着自己的身体的手拿在手里，在拇指和食指上有着厚厚的茧子，那是拿刀留下的痕迹。而在孩子白白嫩嫩的手背上，有着极淡几道褐色印子。轻轻的揉捏了一下孩子的手骨，里面是隐藏在骨肉里的利爪。千斗不解的看着气息一下子乱了的伊尔迷，不知道发生了些什么。
　　这个家伙竟然亚路嘉……
　　父亲，你到底做了些什么？不是说亚路嘉在流星街吗？他为什么会在这里？
　　父亲，要是母亲知道了，你会睡客厅的。
　　父亲，我可以考虑一下封口费。
　　伊尔迷的脑子里面闪过了许许多多，但是还是被这个三番两次差一点杀死自己的小孩子，是自己的亲弟弟亚路嘉的事实下了一跳。不过，看看现在趴在自己的怀里面香香软软的，没有打打杀杀的小孩子，伊尔迷的大猫眼里面闪过笑意。其实多一个弟弟也不会怎么样。
　　某一个名为揍敌客伊尔迷的生物，身体里面一众叫做弟控的基因爆发了……
　　“气死我了！伊尔迷，你跑到哪里去了！”JK声嘶力竭的对着电话大吼，伊尔迷拿着电话站在他的身后，“发生什么事了？”
　　嘴角抽啊抽，JK差一点被吓得摔了一跤：“你你你，你哪里冒出来的！先不说这个，你跑到哪里去了！不知道今天是……”这里是一架五星级的酒店，如果有人进来一定会有声响。哪怕是竟如一个酒店的大厅，一会又招待生上去询问。如果是原来就住的客人，至少会有欢迎什么的声音吧。哪像这个家伙，无声无息的。被吓到的JK娱乐了一边的敦贺莲和社幸一，从两个人嘴角上升的幅度就可以看得出来。大家都注意到了，伊尔迷还牵了一个小天使一样的孩子。孩子紧紧地抓着伊尔迷的手，就像是依偎在家长身边的小兽。只是那双眼睛，实在是可怕。不过好像他只对看伊尔迷的人有敌意。会有一种像是在护主的感觉，又或者是在保护自己的最最重要的东西？“这个孩子，是你的……？”敦贺莲不怎么确定的问，他不相信，伊尔迷会是那么大一孩子的父亲。
　　“弟弟。”千斗抬头看了一眼刚刚认得哥哥，舒服的蹭了蹭伊尔迷的衣服。他没有看见，不代表其他人没有看见。伊尔迷黑洞洞的眼睛里闪过的光芒，还有那种叫做温柔的情绪。敦贺莲的眸子深了深，那样子的温柔，自己合适才能大胆的表露出来？他从来没有觉得自己会是一个勇敢的人，更合适当一个胆小鬼。一个把自己困在各种将所中的胆小鬼。
　　“伊尔迷？你怎么会在这里？”熟悉的声音，伊尔迷转身，耀司温柔的看着伊尔迷。目光有意无意的扫过伊尔迷身后的几个俊美的男人，嘴角的幅度更加的无奈。还真是一个棘手的家伙。总是去招惹一些‘居心不良’的人，难带不知道这会让自己很有危机感吗？耀司走到伊尔迷的身边。抬手接过伊尔迷肩上的背包，摸摸伊尔迷柔顺的头发。
　　“喂！”一个略显稚嫩的声音，千斗狠狠地盯着耀司抚摸伊尔迷的手，目光就快要化为实质将之千刀万剐。在他的认识中，自己认定的东西就绝对是属于自己的，是别人绝对不可以触及了。牵着自己的手的那只大手，暗暗地用了一点力，算是提醒吧。克制住自己飞刀子的冲动，重重的哼了一声，表示自己的不满。
　　不知为什么，敦贺莲他们突然变得很是冷漠。
　　对此，伊尔迷并未在意，他在意的从始至终都只是自己的家人。
　　“那个……伊尔迷，房间只有一张床对吧。”耀司笑的有些局促，招来了一边一大一小的两对白眼。
　　这不是摆明了的嘛。伊尔迷抱着千斗从浴室里面出来，一大一小都围着浴巾。伊尔迷细细的为千斗擦着软软的黑发，千斗就像一只被顺了毛的猫咪一样，舒服的眯起了眼睛。
　　说真的，耀司有一点嫉妒了。伊尔迷都没怎么对过他，嘲笑了一下自己的小孩子气，怎么和一个小孩子争风吃醋。
　　“怎么了。”见耀司没有动作，伊尔迷回头看他。
　　“额……不觉得床有一点小吗？”耀司比划了一下那稍稍显得有些小的床铺，当然了这只是对于三个男人来说有些狭小的床铺。
　　“挤一挤吧。”伊尔迷又想到了那一串触目惊心的零零零……“给你。”递过去件浴衣，伊尔迷示意了一下浴室的方向。无奈的叹了一口气，耀司耷拉着脑袋挪到了浴室。
　　冲好澡，耀司换上松松垮垮的浴巾出来，想要询问的话语在嘴边硬生生的吞回了肚里。
　　在软软的床铺上，大猫和小猫抱在一起熟睡着，可爱的让人不忍心去打扰。伊尔迷把千斗抱在怀里面，耀司在伊尔迷的背面轻轻的环住了熟睡的人的腰。小心的放轻动作，即使是这样耀司也感觉到了自己把伊尔迷弄醒了。习惯了浅睡的伊尔迷，在耀司从浴室里面出来的那一刻就感觉到了。只是并没有做出动作，对于耀司伊尔迷是报以信任的，否则换了别人还没有接触到就已经一命呜呼了。
　　轻柔的将伊尔迷搂紧了自己的怀里，眼下心爱人纤细白皙的脖子就那样暴露在自己的眼前。
　　将脸埋在爱人的颈窝里，呼吸间都是心爱人身上那一股独有的冷冷的甜味。那种味道就像是罂粟，香甜的味道引诱人去将它摘下，却在不知不觉之间让人踏上了黄泉之路。即使是这样，那痴心的采花者，也甘愿手中持着那此刻只属于他的美，渡达彼岸。而他就甘愿做那个痴傻的采花人。看着伊尔迷毫无防备的侧脸，在昏暗的光线中魅惑的线条甚至变得有些虚无。开始变得烫人的呼吸，缓缓地从颈部蔓延到了肩膀。手指划过的地方松散的浴衣慢慢的滑下，露出了大片的滑腻皮肤。
　　“耀司……”还来不及拒绝，嘴就被那带着咖啡苦涩味道的两片唇封住了，一点一点的充满了对方的味道。就好像两滴水，完全的融合在了一起。轻轻的舔弄，磨咬，薄薄的微凉的唇，变得红肿水润的诱人。就像是童话故事里面，诱人的毒苹果。
　　松开了心爱人的唇，微微带着水雾的眸子，无不勾引着人向更深的地方探索。但是，现在不行啊。如果继续下去，耀司怕自己会控制不住，做出让伊尔迷不安的事情。可是，无法克制的情动，是这些岁月对情人的思念和挂念。湿漉漉的舔吻渐渐的加深了，两人之间的空气开始缺乏。伊尔迷承感受着耀司的深吻，小心的不去弄醒熟睡的千斗。今天是怎么了？为什么会这么冲动？
　　深深的吻渐渐的平息，迎上的是耀司深邃的眸子。腰上的手臂收紧，好像要将怀里的人融入自己的灵魂。
　　可是对上伊尔迷依旧平静的漆黑眸子，心中的骚乱平息了下来，轻轻的吻了一下伊尔迷的嘴角：“很晚了，休息吧。”掖好被子，抱着伊尔迷耀司闭上了眼睛。不一会，呼吸缓慢平稳。
　　许久许久，房间里陷入了绵长的呼吸声。一双黑亮的眼睛张了开来，冰冷的目光射向了那个搂着身边人的男人，狠狠地盯着他的手臂了许久。无声的跳下了床，披上衣服从窗口一跃而下。微微掀开了眼帘，定定的看着身边空空的，还余留着人的体温的地方。再一次无声的合上了眼帘，什么都没有发生过。
　　与出去的时候无异，甚至连一点外出的尘土都没有。发丝上沾染了些许夜里的露水，身上带着雾气的潮湿味道。那双白净的稚嫩短小的手掌，乍看之下只是比常人的孩子要苍白些许。将外套放在原来的地方，小心的爬到床上。撅起嘴，狠狠的盯着那环着伊尔迷的要的手。扭动小小的身体，挤到了伊尔迷的怀里，‘无意’的将那只手挤开。满意的打了个哈气，眨眨有些干涩的眼睛，缓缓地进入了梦乡。伊尔迷收了收自己的手臂，让怀里的小孩更加的舒服些。黑洞洞的眼睛看着害死睡熟了的侧脸，在柔软可爱的脸颊上有这一点极其细微的深褐色的点。手指轻轻的带过，将那最后的一点破绽抹去。对于熟悉了献血味道的伊尔迷，再小心也会有破绽。
　　在中国的日子，没有想象的那样悠闲。耀司在这里是有很麻烦的交易问题要搞定。伊尔迷则是要一边做零时工，一边调查一些事情。至于千斗，他的行踪没有谁可以掌握。唯一可以确定的，就是他总是无时无刻的在伊尔米的身边出现。
　　“喂！你站住。”有些刺耳的嗓音，让人不悦。
　　不理会的，伊尔迷继续走。他可没有叫过‘喂’这个名字。
　　“那个谁！叫你听不见啊。”高跟鞋与地砖一阵敲击声。
　　胳膊被人拽住，伊尔迷微微皱了眉头，这个香水味好熏人。
　　“这个，送总裁办公室去。”波涛汹涌的女秘书，一身骄纵的味道。这样子的人，是这吗混到这种地方的？
　　女秘书将一杯咖啡推到伊尔迷的手中，然后低头做自己的事了。好像这样自己的只是别人是理所应当的。没有说什么，伊尔迷竟然端起了咖啡走了。
　　站在旁边有挂着总裁办公室的牌子的门外，伊尔迷无声的推门进去。刚才在门外他就听见了里面的争执的声音。偌大的办公室里，发生的什么一眼就看的清楚。
　　这两个人……
　　伊尔迷自顾自做到了一边的沙发上，从口袋里面拿出好几颗奶球丢到咖啡里面，小调羹调了调。可到口中的咖啡也不再那样的苦涩难以入口，在那浓郁的咖啡香味下掩盖着的是一股不自然的化学药剂的味道。这让伊尔迷有了一种回家了的感觉，多么怀念的调味品味道啊……介于伊尔迷使用绝，那边两个抄的轰轰烈烈的两个人根本就没有发现他的存在。两个人吵架的内容，让看戏的伊尔迷一头雾水，什么血型肝脏的。哦~明白了！他们一定是走私器官分赃不均，起了争执了！
　　看戏也看得差不多了，伊尔迷解除了绝。
　　对欧辰的报复，尹夏沫没有权利去说什么，是她当初的决定才会如今这样的。
　　“抱歉，打扰一下。我们事先已经约好了的。”伊尔迷将手里的文件摇了摇，提醒那边两个吵够了就开始办正事了。
　　听见了那个还很熟悉的嗓音，泪流的尹夏沫猛地抬头看向那个无声无息的出现的人。他的出现就和他的消失一样，预料之外的。伊尔迷疑惑的看着尹夏沫，那双琥珀色的眼睛里面恐慌无措开始集聚。
　　其实伊尔迷也惊异了一下，在他的记忆里面。尹夏沫可以说是，一个难得的美人了。可是现在，美人是残花败柳，很是憔悴。这些时间，到底是发生了一些什么？
　　低下了头，额前的长发落下，挡去了脸上的表情。向后退了几步，跑出了办公室。
　　“伊尔迷先生。”欧辰的声音将伊尔迷从疑惑中拉了回来。伊尔迷看向冷着脸的欧辰，不知为何他觉得这个人的眼里好像闪过了一些什么。只是作为一个LME推荐的新人，在欧氏集团里面做做事，学习一下。两个人并没有客套太多，简单的签下了一些文件，便结束了。
　　“那我就先走了。”伊尔迷拿上文件转身，“伊尔迷先生，请留步。”
　　欧辰将一份被包的严严实实的信件交给了伊尔迷：“这个，算是回报吧。”深深的看了一眼，带着极淡的笑容的欧辰。伊尔迷拿起了那个信封，离开了总裁办公室。
　　在伊尔迷离开的不久，欧辰的办公室门又被敲开了。
　　带头的是一个给人严谨感觉的男人，他的身后跟着的几个男人，正抓着一个鼻青脸肿的女人。一张脸已经看不出原来的摸样，唇上的唇膏已经晕了开了。女人原本妩媚的唇此刻变成了一张血盆大口。被打理好的长发，成了乱糟糟的一团鸡窝。几个男子冷冷的将那个被打的，成了猪头的女人摔在地上。从服饰看来，这个女人赫然就是刚才的那个女秘书。惊恐的看着那俊美却冰冷的男子，端着咖啡缓缓地走到自己的面前，讽刺的一笑：“你把这东西喝下，可以吗？”
　　“不、不！我，我不要喝！”女人已经没有精力可以站起身，逃离。一双青肿的胡桃眼，恐惧的看着被递到自己面前的抱着热气的咖啡，疯了一般的拼命摇头。
　　欧辰没有再继续逼近，脸上的嘲讽神色消失的干干净净。冰冷平淡的如同神，神的至高无上的无情。
　　当着女人的面，欧辰优雅的抿了一口咖啡：“哼……真是愚蠢的人。”欧辰修长的手指在笔记本电脑上舞动了几下，将屏幕转向那个女人：“嗯……看看。情妇的身份，怀孕三个月。居然派这样的人来，是太愚蠢了呢？还是当我是小婴儿，可以轻易地掐死在摇篮里呢？这种愚蠢的家伙……”
　　“混蛋！你、你有什么资格怎么说他！如果不是你……不是你……又怎么会变成这个样子！”女人的歇斯底里，让肿大的嘴唇裂了开来，简直就像一个丑陋的女鬼。女人低下头，呜咽抽泣：“他是我的一切，为了他我做情妇又如何？可是……”
　　“呵……真是感人，为了爱而献出自己的一切，将爱人视为自己的一切……”原本的一脸冷漠，化为了一潭春水温润的不可思议。女人青肿的眼睛希翼的看着眼前天使一般的男子，“盗窃商业机密，下毒杀人，这够她把牢底坐穿了。”天使温柔的脸，却突出让人心寒的话语。女人愣在了那里，他还没有反应过来。自己等来的不是对自己的可怜，或是让自己离开。而是……几个保安已经又将女人拎了起来，女人回过神：“不……不！放开我！不要送我去监狱！不要！”
　　“既然你如此的爱那个人，想必他也很爱你，你有事他怎么会不帮。你就安心的在监狱里面，等着你的爱人把你救出去吧……我想，不会太久的……”像是对求饶声惨叫声倘若未闻。欧辰轻轻抿了一口微微有些凉的咖啡，厌恶的微微皱了皱眉。随手将咖啡带杯子丢到了垃圾桶里。发出了清脆的撞击声，在哪里还躺着一直粘着有毒咖啡的咖啡杯。
　　离开了欧辰办公室的伊尔迷，在公司的门口碰见了没有离开的尹夏沫。
　　看了尹夏沫一眼，伊尔迷选择性无视的继续走。他可不认为，现在的尹夏沫有兴致等他。
　　“那个！请等一下！伊尔迷。”犹豫有坚定的声音，在伊尔米身后响起。
　　成功的让伊尔迷停住了脚步，转身看着脸色苍白却依旧美丽的女人。
　　“那个……”尹夏沫小心的一步步靠近伊尔迷，带着些许的恐慌坚定的说：“拜托你，请和我去见小澄！”
　　“嗯。”伊尔迷没有拒绝，他确实有些想小澄了。从前，只是一直觉得自己如果出现在他的面前，他一定会不舒服。自己还会带给尹家恐惧，所以才没有回去看他们的。不过现在，居然遇到了，对方也邀请自己了，那就去好了。
　　可是伊尔迷没有想到的是，再一次的见面会是在医院。
　　将棉花棒泡湿，湿润了床上昏睡的人干燥的双唇。热毛巾小心的擦拭了一下昏睡人的脸庞，为他掖了掖被子。在坐下来，看着昏睡的人微微发愣。坐在边上伊尔迷等待着，尹夏沫怎样的说辞。他早就察觉的，甚至他还在尹澄的身体里留下了淡淡的念力，去保护他的身体。可是，他现在为什么还会出现在医院？
　　“小澄他醒着的时候，还想着你。想着你在做什么，在哪里……”声音轻轻的淡淡的，“我不求别的，只希望你可以藏来看看这孩子。”
　　过了不久，尹夏沫的公司打来的电话，催她回去做事。伊尔迷留了下来，想要过些时间在离开。
　　病房里面很安静，只剩下了伊尔迷和昏睡的尹澄。将病房的房门岁上，确定了不会有人进来。伊尔迷来到了昏睡人的窗边，闭上了眼睛一只手放在了尹澄的身上。念力一点一点的渗透到了昏睡的人的身体里，窥视着他身体的情况。时间并没有多长，伊尔迷再次张开眼睛是，眉头严肃的皱了起来。情况比他想的还要刻不容缓，这是怎么会？就连自己留下的念力，也没有办法阻止那样的病情。在这样继续下去，无需几天死亡是绝对的。咬了咬嘴唇，伊尔迷再一次的闭上了眼，将自己的念力渐渐的聚集，附在了那些重病的脏器身上。
　　时间一点一点的过去，伊尔迷觉得自己的心跳声越来越重。
　　“啪！”手被另一只手从尹澄的身上拍开，“你在做什么蠢事！”千斗大大的猫眼，死死地瞪着伊尔迷的眼睛。眯起眼危险的看着伊尔迷苍白的脸色，，将目光传上了昏睡的人，身上散发出了浓烈的杀气：“这种脆弱的东西，消失了最好。”原本白皙柔嫩的小手，一下子青筋暴起成了恐怖的兽抓。飞快的冲着昏睡的人的动脉刺去，滴答……雪白被染上了红梅，千斗愤怒至极的吼：“你疯了！”他刺中的不是尹澄的脖子，而是结结实实的把伊尔迷的掌心穿透了。
　　像是感觉不到自己受伤了一样，伊尔迷收回自己的手，认真的说：“他是重要的人。”
　　“你！哼！”千斗气的摔门离开。
　　伊尔迷看看自己鲜血淋漓的左手，决定用右手。轻轻的将右手敷在尹澄的身上，继续刚才的事情。
　　不知道过了多久，就在伊尔迷以为自己的念力都要消失的时候，结束了。自己左手上的伤依旧是老样子，没有像平时一样恢复如初。眼前一黑向后倒去。
　　“喂！你没事把！喂……”
　　伊尔迷最后感觉到的，是千斗发自内心的着急。




☆、第三十九章

　　恍惚间，觉得自己的身体像是被无数的蚂蚁撕咬，从皮肤到内脏。从精神到灵魂。然后，便是像是泡浸在温泉一般的感觉，好熟悉的感觉。猛然的，提高了警惕。那些像水一样包裹着自己的身体的东西，快速的回到了自己的身体里。只是一会会，就筋疲力尽。却也不敢轻易的睡去，闭着眼睛注意着自己身体的分毫一样。太不可思议了，念力竟然会悄然的从自己的身体泄出。如不是自己及时发现，自己估计就再也醒不过来了吧。
　　张开眼，是自己临时的住所，酒店的房间里。只是，房间里面不知自己一个人。
　　两道恨不得将自己千刀万剐的目光打在自己的身上。左手边的耀司，右手边的千斗。他们的眼睛此刻化身成了牢笼，将他们的怒火和担忧统统锁在了那双眼睛里。
　　两个人并没有说些什么，只是细心的照顾着伊尔迷。尚且被年龄限制着的千斗，在夜幕无声降临后被赶去睡觉了。为了不打搅伊尔迷，自然是又重新开了一间房间。为此，伊尔迷为了那贵死人的房钱肉痛了半天。不过还好，从耀司那里知道，原来这家贵死人的酒店，双龙会是有股份的……那他之前做的不就是吃大亏了！心痛啊~
　　将虚弱的人儿搂到怀里，细心的喂着温水。用热毛巾为伊尔迷擦了擦脸，至始至终耀司都没有说过一句话。神情严肃的可怕。
　　为伊尔迷掖了掖被角，耀司在床边坐下，身后传来一个因为虚弱而显得有些飘渺的声音：“对不起。”伊尔迷感觉到，床边的人背影一瞬间的僵直。
　　“让你们担心了。”伊尔迷试着抬了一下手，发现自己的力气还没有恢复。
　　“你已经睡了三天了，有哪里不舒服吗？”耀司淡淡的语气，显得冷漠不关心，一双记忆中温和的眼睛冷冷的看着伊尔迷。唇线紧紧地抿着，眼角眉梢都渲染着担忧之后的疲惫。他，这三天没好好的休息过吧。
　　被柔软无骨的手紧紧的握住，虽然尽了力却还是丝毫用不上劲。只是无力的搭在耀司的手上，略微有些焦躁的：“对不起。”
　　感受到手背上，温度在渐渐流逝的手，脸上的伪装再也绷不住，眼底是无奈的心疼。转身将人死死地压住，将人困在自己的臂弯和床之间。
　　对着耀司那双眼睛，伊尔迷也很严肃的说：“他是重要的人。”
　　“重要的人……”注视着伊尔迷那双漆黑的看见不见一丝光芒的眼睛，耀司危险的眯起了眼睛，“即使是在重要的人，也不值得你去伤害自己！”在心里，耀司是无奈的。他喜欢的人，可不可以说是猎取生命的天使呢？有着天使的善良，却是要摄取生命的猎杀天使。就如同一把双刃剑一般的矛盾。
　　在那一瞬间，耀司被蛊惑了。他看见了，那近在咫尺的精致脸蛋，那总是冷漠的像是玻璃柜中的娃娃的脸上。出现了一抹足以让世间万物都黯然失色的笑颜。伊尔迷发现自己损耗了的念力，便再也不会回来了。以至于连被自己埋没在脸中，用来固定面部神经的念钉都消失了。
　　“没有下一次了。”念力已经和他的生命力绑定在了一起。而他救治尹澄的举动，已经让他像是被砍去枝叶的大树，生命已经受到了巨大的创伤。甚至于严重到，从此以后不能都轻易地使用念力，身体也会比常人跟假的虚弱。对于这一切，伊尔迷比谁都要清楚。只是，他觉得这很值得。只是虚弱一点，却可以就下一个相当于弟弟的存在，并不是什么赔本的买卖。至于自己的情况，他不打算要原原本本的告诉耀司。如果自己说了，会让耀司多一份不必要的担心。
　　只是伊尔迷即使不告诉，耀司也是十分知道了八分。可是，就是因为这样，自己才更加的心疼，也更加的生气。
　　转身，冷冷的看着床上虚弱的人，眸子里面包裹着难以平息的怒火。一步步的靠近来到床边，缓缓俯□，危险的眯起眼盯着伊尔迷那双漆黑的眸子。
　　‘嘭！’整张床猛烈的抖动，就差一点点的距离。重拳落在了脸侧一寸的枕头上，拳风带起了发丝。静静的看着自己上方的人，没有恐惧。眼底甚至越发的柔和，就那样静静的对视着耀司的眼睛。
　　看着那双眼睛，耀司觉得懊恼。那双眼睛平静的让人恼火，真是一个可恶的家伙！耀司的眉头越来越紧，猛地低头两人的呼吸交杂在一起。微微的侧开脸，唇似有似无的擦过白皙细腻的耳垂：“你真的很擅长让我担心！你这个可恶的家伙！”说完，恨恨的咬了下去。
　　唇齿间渗出了淡淡的腥甜味道，才松口舌尖轻轻的温柔的舔弄着泛红出血的耳垂。耀司紧紧地拥抱着伊尔迷虚弱的身体。感觉到腰部一双修长无力的手臂圈住，耀司的身体一僵。一股淡淡的甜腻味道涌入自己的胸腔，看向了将头埋在自己的怀里的人儿。唇上湿湿软软的触感，异样诱人的嗓音：“耀司……”
　　轰……耀司的眸子暗沉了下来，在对上那人的双眼时，他只觉得浑身的血液都涌了下去。真是该死的诱人！不行！现在他的身体很虚弱，不可以！心里一遍遍的告诉自己不可以，可是怀里的人却一次次的挑拨自己的神经。
　　修长的手指逐个逐个的揭开了睡衣上的纽扣，白花花的皮肤一点点的显露出来。身体是那样的诱人，可那双眼却纯良的写着理所应当：“我要你……”
　　理智在那一瞬间崩塌，狠狠的吻上那诱人的双唇，带着爱恋迷恋，还有浓浓的懊恼。面对这个人，自己更本就是一个疯子！大力的扯开脆弱的睡衣，双手品尝着爱人的甜美味道。
　　“嗯…嗯…耀司……老婆……”
　　哗啦~所有的欲火被瞬间熄灭，耀司僵硬的抬起头，他没有幻听吧……
　　伊尔迷双手勾着耀司的脖子，大大的猫眼已不再清明，水雾缭绕的撩人。这一番美景，却陪着不和谐的背景音乐。耀司为伊尔迷将衣服拉好，盖好被子。嘴角是无奈的笑容。，也十分庆幸自己及时的反应过来。否则就以伊尔迷现在的身体状况……抚摸爱人的长发，对上爱人不解的眼神，轻轻的在伊尔迷那光洁的额头上落下一吻，柔声道：“好好的休息吧。”
　　既然这样，伊尔迷也不强求。拉拉自己的被子，把自己裹成一个茧，闭上眼睛睡觉。
　　坐在床边，静静的看着自己的爱人的睡颜，无奈的摇摇头。眼底却弥漫着不自知的宠溺，想想刚才让自己冷静下来的原因还有些哭笑不得。这个家伙竟然叫自己……老婆？难道他还没有搞清楚……算了，只要我爱的他没事，他想要怎么叫就这么叫吧。
　　又一次的乌龙，又一次情人间的小暧昧，就这样子被名叫伊尔迷的罪魁祸首打烂了。为此，身为罪魁祸首的伊尔迷还不自知，心中还对耀司的中途退场怨念。然后带着赌气的成分决定，等到恢复的差不多了，就自己一个人到外面好好的玩一圈！其实，就是离家出走……端着温热的粥，手指轻触房门的把手，门就咿呀的缓缓打开了。耀司站在空荡荡的房间里，手中是伊尔迷留下的便条。
　　头痛的扶额，这个家伙！
　　这一次的出走……不！是出来玩。伊尔迷是有计划过的，而非傻乎乎的无处可去。
　　翻窗而入，看看客厅里积攒起的灰尘，确定了这个屋子的主人长时间没有回来住过了。伊尔迷才放开了手脚，将自己的行李包裹放在一边。撩起袖子，看看满是灰尘的房子，开来要好好的打扫一番了。
　　这间房子就是尹宅了。
　　自从上一次，伊尔迷离开之后，洛熙就让尹夏沫和尹澄搬到了他的房子里。那样子，会比较好照顾。而这个房子也就空置了下来。而住到这个房子里，对于伊尔迷来说不失为上上之策。真所谓最危险的地方，就是最安全的地方。最重要的就是住在这，不用付钱啊。有了临时的住处的伊尔迷，精心的将房子打扫干净。换上干净的衣服，前往了欧氏。只不过这一次没有见到欧辰，而是被人安排到了片场，去旁观。走过长长的回廊，在墙上整齐有序的贴着一张张海报。赫然就是伊尔迷所演的那部剧的宣传海报，在海报的一边是剧终的蒙面悲情反派。距离的那个角色的结局是：用自己的黑暗腐烂，铸成了主角的幸福。也可以说是一个爱憎分明的一代枭雄。给人的感觉，是那种明知是注定要在黑暗中死去的人，却还是忍不住要去迷恋疼惜。虽然从始至终都是带着一张面具，可光是他优雅邪魅悲伤的气质就已经迷倒了大众。其人气更是超过主角许多。
　　作为一个两耳不闻窗外事，杀手中的劳动模范，伊尔迷并不知道自己已经红透半边天了。
　　来到了片场，伊尔迷站在一边，看着忙碌的众人。伊尔迷有些迷惑了，这忙的好像有些不正常。
　　“那个谁！替补对不对，怎么这么晚才到！快快快去准备！”一个人将伊尔迷给丢到了化妆室里面。还不等伊尔迷说些什么，就被一个化妆师拉过去涂涂抹抹，速度的将妆容布置好。还有发型师，并没有用化学药剂去祸害那一头令人嫉妒的黑发。而是用橡皮筋和夹子，最后配上一顶黑纱小礼帽。伊尔迷眨眨大大的猫眼，看着镜子里面那个可人的人儿。如果他的眼睛没出问题的话，这个是女装吧？还有那艳红的唇，黑色细长眼线，原本就显得阴柔的面孔现在显现出是中性的奇异俊美。透着一股子贵族的高贵，还有那种古老贵族的孤寂。伊尔迷还没有搞清楚，自己怎么被打扮成一个女人的时候，就被服装师拉去套衣服了。等完完全全按的弄好之后，一个模糊的美丽的界限的没惹就这个样子出场了。
　　而这个时候，伊尔迷已经从周围的人那里探听到。原来自己是被误认为片子的女主角了。其实并不是什么很大的片子，听说是那个明星的首张专辑《双面锁》MV。
　　现在伊尔迷扮演的是谁呢？就是那个双面锁里面的悲情女二，男主角的妻子。
　　双面锁的情节是这样的。说的是三个人三个没有期盼的爱情。一对姐妹，还有一个男人。两个女子都喜欢这个男人，而男子和妹妹根式爱的轰轰烈烈。可是家族里面，与男子定下婚约的是姐姐。现实的婚姻，将美好的爱情童话打破。这个婚姻带来的不是幸福，是三个人的痛苦。男子抛下了自己在新房里的妻子，去寻找自己心爱的人……妹妹对于爱人的思念，对于姐姐的愧疚，对于外界对他们的爱情会有怎么样惩罚……这些都比不上她对爱人一天比一天越发浓烈的爱恋。最终两个人背弃了一切，投身进了爱河。爱情蒙蔽了双眼，看不见日日夜夜后褪去了温柔的妻子；看不见那双眼眸渐渐失去了希望的光芒；看见那间从未被新郎踏足过的新房里，枯萎腐烂的昔日美丽鲜艳的玫瑰花。
　　在时间的慢慢流失，妹妹厌了也倦了。已不再轰轰烈烈的爱，一瞬间被愧疚痛苦所湮灭。
　　无颜面对深爱自己的姐姐，无法去面对爱意浓厚的爱人，软弱的人不再可以承担自己的盲目所要承受的。终于，那个身影消失在了，童年时爱去的，也是认识那个爱上让两人痛苦了一生男子的湖泊……
　　这里，伊尔迷正是扮演那个被丈夫遗忘，被妹妹背弃的可悲女人。原来的演员因为有事不能来，那个替补还没到。晚来了的伊尔迷就被误认成了替补。
　　从试衣间里面蹬着高跟鞋小心的走出来，却发现化妆师里的人都挤在了门口。激动的尖叫。伊尔迷小心的提着裙角，以防裙子破了要赔钱。艰难的从人堆里面，还要保护好自己被折腾了许久的衣服头发不能被挤乱掉。在上次的事情之后，现在身体，只保留了良好的身手，和稍稍‘有些’大的力气，还有就是禁用念力和有些嗜睡。无时无刻的会睡着，还是不容易叫醒的那种。
　　艰难的挤出了化妆间落定，拂去自己女士礼服的淡淡的皱痕。抬起头，便看见了一个熟悉的身影。
　　“好了！好了！准备一下，五分钟后开始！”导演在边上喊。没时间多想，伊尔迷就被场务给拖到了镜头的前面……闪光灯都准备好了，一边的板子一卡，正式开始。
　　一边……两边……场外的人，脸上溢出来越发的不耐。
　　“咔咔咔咔！休息！”导演终于看不下去了，喊了咔。工作人员整理的整理，脸色看起来都不好。导演手里拿着空的矿泉水瓶子，挥动着就差丢出去。指着那个看起来很是可爱的女孩子，大吼：“会不会演！不会演的赶紧走人！TMD！连句台词都说不好，还来演个毛啊！”女孩子红了眼眶，低着头肩膀一抖一抖的，手指绞紧。默默地走到一边，拿着自己的台本看了起来。
　　只要是出道，都会遇到这种情况，没有人去同情女孩子。
　　伊尔迷踩着高跟鞋靠在边上，他并不觉得吃力。毕竟从前在揍敌客的时候，基裘一逮到机会就会让自己美丽的大儿子，打扮成各种女人的样子。所以说，在基裘的长期‘训练’下，就是十二厘米的高跟鞋也完全没问题。抱着胸，做思考状。那个自己没有看错的话，八个是洛熙吧？看上去好想很累的样子，他可以感觉到在那个微笑的面具之后，是憔悴了的心。默不作声的观察着那个还未认出自己的人……
　　“好了好了！收工了！”‘多亏’了那个初出茅庐的女孩子，一部小小的MV第一幕，就拍了一天。傍晚才收得工，这也让剧组里的人对这个女孩子更加的讨厌。都不解这样子的一个人，是怎么来做mv的女主角的。其实大家都是心知肚明的，还不是权利还不是钱！面对女孩的时候，剧组里的人并没有表现出排挤或是厌弃。只是冷冷淡淡的。这样子的人既然可以爬到这样子的一个位置，想必她是有自己的门道的，这样子的人太多了。
　　收了工，伊尔迷总算是将复古的繁华裙子脱了下来，挂上衣架。到化妆台旁拿上自己的包和外套，眼角撇到了桌下灰暗的地方。歪歪斜斜的躺着一个皮夹。
　　打开皮夹，赫然出现的是一张淡淡微笑的容颜。
　　不错，就是尹夏沫的照片。除了照片，还有就是几张金卡。两道金光从伊尔迷的漆黑眸子划过。
　　这个皮夹不用想也知道是谁的，那上面有哪个人独爱的古龙水味道。
　　将皮夹子揣到怀里，哼着‘我在马路边捡到一分钱……’的调调，心情不错的离开了。作为一个杀手，特别是作为一个有职业操守的杀手。一切经济来源，都是‘正当’的。至少，不会白拿别人的。伊尔迷豪不心虚的想。
　　哗啦~在小小的迷你刷卡机上面出现了一串数字，以及与取出数额完全不能成正比的余额。 
　　咔嗒。门打了开来，伊尔迷从锁孔里抽出铁丝。哪里来的铁丝？是门口那辆违规停车的自行车轮子上的……房子里面黑洞洞的，只是能隐约的透过从窗外射进来的月光，看清房子里的情景。冷冷清清的简直就像是没有人住一样，如没有在客厅的茶几上那少许余留的液体的酒杯的话。
　　将钱包放在了茶几上，耳朵捕捉到了一声细微的撞击声。
　　是有小偷吗？看向了那个传来声音的方向――浴室。于是伊尔迷镇定的抬脚……向大门走去。抓小偷可没有奖金，而且做这种危险的没有报酬的事太亏了。可是就在伊尔迷的脚还没有踏出房子的时候，又是一声闷响。这一次，是肉体毫无防备的与地面撞击的声音。是小偷滑倒了？只是，在这之后再也没有声响。隐隐的觉得好像不是什么小偷滑倒的迨拢伊尔迷转了个方向抄陷入死寂的浴室走去。站在浴室的门前，听不见里面有什么声音。抬起手，谨慎的将门推开。扑面而来的是一股血腥味道。眨眨眼，在浴缸里面的那具‘尸体’好眼熟啊……
　　手上的动脉被割断了。捏住了手腕上依旧在流血的伤口，另一只手探了一下气息还活着。被明令禁止用念的伊尔迷，看着不断从自己的指缝间渗出来的血珠。毅然决然的将失去意识的人抱了起来。从浴室里面报道了房间里面。找针线包缝伤口，再找药箱……可是，放在那里？而且，会不会有这种东西的存在也是一个问题。
　　床单上已经缓缓地延开了红色，这样下去会不会变成干尸，这伊尔迷不知道。只知道以这种速度失血绝对死翘翘。用一点点因该不会出什么大事。一只手握住了还在流血的伤口，闭上眼睛将自己的念力集中在手上。没有微微的皱了起来，额头上渗出了薄薄的汗珠。两人相触的手泛起了星星点点的白光，本还在不断滚落的血珠也不再流下。在那只手掌之下，深可见骨的伤口渐渐的结痂、愈合。最后没有留下一次受伤的痕迹。收回自己的手。阿列~用多了。
　　失去了大量的血液，床上的人感觉到了寒冷，身体开始颤抖。拉过一边的被子盖上，身形一晃倒了下去。
　　嗯……一定要和他好好的结一下帐……
　　一片黑暗，异常的寒冷。这里就是地狱吗、我已经死了？朦胧之间，一股温暖的力量将自己慢慢的包围，就像是被人静静的抱在怀里一样。那暖意将那黑暗和寒冷撕碎驱散。知道酱紫从黑暗的死亡感觉中救出，那温暖的感觉才渐渐的散去。恍恍惚惚间感觉到身边站着一个修长的身影，那是天使吗？昏暗的房间，不足以看清人的面貌，只是一个大概轮廓。突然身体觉得好像是被空气抽走了热量，冷的颤抖。‘天使’细心的为自己盖上了被子，在天使俯身靠近自己时还可以文件淡淡的甜味。只是突然他的身体一晃，倒了下来倒在了自己的身上。从对方身上传来的温暖气息，再加之自己失了血有点多，身体的倦意猛然之间涌了上来。
　　睡了一天一夜啊。
　　当洛熙再一次张开眼时，天已经是大亮了。
　　身体已经奇迹的没有什么问题了，除了还会有点眩晕，手上的伤口一点痕迹也没有留下。趴在自己的身上的人没有动静，抬手将那昏睡的人挪到一边才看清了那是谁。
　　那个神秘的人，神秘总是伴随着种种问题。洛熙不是一个求知欲强的人，对于别人的背景更没有窥视的爱好。他是一个现实的人，只崇尚于现在不期待于未来。
　　将昏睡死的人放好，洛熙轻轻的拍了拍伊尔迷的脸颊，轻声唤道：“醒醒！醒醒！”
　　“唔……”并没有醒过来，原本还算是平静的脸色，一下子刷白刷白的。额头还不断的冒着冷汗，长长的羽睫激励的颤抖，可就是不见眼帘张开。嘴角渗出了异样的红。身体抽出痉挛的蜷缩到了一起，紧紧地挤到了一块的眉头……无一不诉说着这句身体的主人，所受到的痛苦。
　　“该死！”薄薄的嘴唇就要被咬烂的样子，身体的痉挛又增不减。洛熙扯过被角，掰开伊尔迷的下颚，塞进去。防止咬伤他自己的舌头。这到底是怎么了！叫救护车吧！洛熙还未碰到电话，就听见身后传来了痛苦的惨烈尖叫。然后是一片红色。身体已经停止了痉挛，红色的血液从他的口中涌出。只是，似乎这一口血吐掉之后，情况好了一些？呛咳了几下，卧室里恢复了安静。跑到无声昏迷过去的人边上，将他抱起，气息已经弱的几乎就让人以为他已经死了。
　　“咳咳咳……这个号……”弱弱的看着自己胸前的口袋，洛熙会意的拿出了手机。在手机里找到了一个伊尔迷点头的号码。打过去：“喂？伊尔迷！你这个家伙到底是……”
　　“抱歉。”打断了对方的碎碎念，“他出事了……很严重，请务必快点！地址是……”
　　打完电话，怀里的人已经体力不支昏睡过去了。
　　叮咚！叮咚！急促的门铃声，应该庆幸这门铃的好质量。
　　洛熙打开门，看见的是一个戴着眼镜看似文弱，却有着一种难以言语的威慑的俊美男人。男人语言显得有些冷清，但可以听出其中的担忧。
　　开门的竟是那个红透半边天的洛熙，耀司还是小小的惊异了一下。同时感觉到了一种前所未有的危机，他的人有魅力自然是好事！可是太有魅力，招来了情敌就不妙了。伊尔迷啊伊尔迷！你怎么和谁都认识？该死！还都是一些另有企图的男人！面上是依旧严肃冷静，心里耀司却已经醋味冲天了。走进房间，耀司的身体僵了一下。
　　轻轻的抚伤了爱人的脸颊，冰凉冰凉的。耀司的心抽痛了一下，才分开了多久？他怎么就又把自己弄得遍体鳞伤？咬了咬牙，伊尔迷将伊尔迷打横抱起，越过洛熙就要离开时，伊尔迷突然一把抓住了洛熙的手。无力的手轻轻的捧起了洛熙的手，轻启红唇：“咳咳咳！这个就用来抵充我救你的报酬了。”说完，就亲车熟路的将洛熙手上的铂金红宝石戒指撸下，放回自己的口袋然后又晕了回去。原本危机的气氛被伊尔迷的小插曲破坏了气氛，耀司嘴角微不可见的抽搐了一下，像洛熙点了点头便带着这一次真的没啥留恋的某财迷走了。
　　“你到底要怎么样！把自己搞成这副样子，我的话你从来就不听的吗？混蛋……”越说越生气，耀司觉得自己快要因为这个人而疯掉了。虽然嘴上已经怒不可遏，可是手上却温柔小心到像是捧着一件全世界独一无二的宝贝。将昏睡的人小心的放在后座，连忙飞车回了双龙会的总部。那里有着世界上最最好的医生。
　　可是平静了没有一会，昏睡的人又开始吐血……
　　“总长？伊尔迷先生……我马上叫医生！”戴维斯看见耀司怀里那个嘴角一直不断流出血液的人，奔去找医生了。
　　打了一针止痛剂和麻醉剂，这一轮的灾难有停止了。可是谁也不知道，下一次会怎么样。医生从病房里面退了出来，摘下口罩：“病人的情况很奇怪，但是可以知道非常的痛。他浑身的内脏器官，从骨头到皮肤。都还想被一种不知名的力量在无形的腐蚀，如果找不到救治的办法，最后只会在痛苦中死去。”这个医生在黑社会里面工作了多年，不会像普通的医生报喜不报忧，如实说出来才是最好的：“抱歉，我已经尽力而为了。”
　　医生的话让耀司的心沉到了谷底，降至了身体。空洞的衍生看着透明玻璃那一边躺着的人。脑海之中一片空白，他感觉到深深的无助。
　　“总长！”织田匆匆忙忙的赶了过来，脸上甚至带着一点欣喜。
　　对于织田的呼唤放空了的耀司没有反应，织田继续说：“那位香港的龙王社的王丽成先生来了，他说他也许可以帮伊尔迷。”
　　猛地回头，红着眼眶：“快让他到这里来！”织田被这样的耀司下了一跳，马上去办了。耀司靠在墙上，坚定的看着玻璃那边的人，只要还有希望，他绝对不会放弃！
　　马上的，王丽成的出现让所有人的心都再一次的提了起来。
　　推开病房门，床上躺着的人虚弱的似乎只要轻轻的一碰就会粉碎。在所有人的目光里，将伊尔迷的袖子卷了起来，手握住了那节纤细的手腕。
　　没有人看见他的嘴角那抹苦涩的笑。                        
作者有话要说：挤牙膏挤牙膏~终于挤出来了……




☆、第四十章【完结】

　　两只相握的手，发出了淡淡的光芒。两条黑色的龙映，缓缓地游动着靠近。最后在两人相握处，相互融合……
　　“唔……”轻轻的呜咽，一丝鲜红从嘴角溢出：“啊！咳咳！啊……”
　　耀司一拳砸在了透明坚固的玻璃上，手上的痛抵不上此时他心中疼惜。那个在他的心中，那个看起来不知痛苦欢乐的人，那个把自己完完全全的吸引住的人。此时，滚动在他的眼角的晶莹。要那样的一个人流泪，那种痛楚已经没有谁可以承受了。
　　病房里的两个人情况都不好，王丽成的脸色已经苍白的像一张纸，鬓角已经汗湿。
　　时间不是漫长的，只是痛苦将它放大了，一分……一秒……
　　淡淡的光芒散去，伊尔迷手上的黑色龙映已经消失不见了。王丽成松开了伊尔迷的手，此时他的掌心躺着的是一块冰冷的龙玉。没有错，那股力量就是龙玉在伊尔迷的体内带来的。而在那一开始，王丽成就把伊尔迷当成了一个完美的容器，将龙玉藏在他的身体里，或者说是灵魂里。没有人会找得到，也没有人会想得到。
　　只是，事情没有他想的那样子顺利。龙玉在他和宿主的身上留下的牵绊，让他对伊尔迷的关注越来越多。多到了不寻常的地步，当他明白时才发现。已经在不知不觉之间，那个与自己并没有多少交集的男子。已经在自己的心里，留下了太多不可割舍的东西。他的存在，将自己心中所有的空间占满。甚至将自己对来实的那种喜欢和占有欲都冲淡，直到不剩一丝痕迹。
　　从那之后，自己总是不动声色的暗暗监视着伊尔迷的情况。 
　　不知不觉中自己的心随着他欢乐而欢乐，随着他痛苦而痛苦。
　　门被推开，耀司心疼的跑到伊尔迷的边上，小心的将伊尔迷嘴角的红色擦去。将虚弱的人揽入自己的怀里，感受着两个人的心跳声混杂在一起。缠缠绵绵分不开。
　　命运就是那样的任性，淘气的将你我他的命运在悄然之间连在了一起。然后织成了一条剪不断理还乱的锁链，将所有人的心牢牢地锁住。就像是一个游戏，有的人要离开，有的人留下。
　　在一阵让人发疯的痛楚之后，伊尔迷的世界就陷入了一片茫然的白色，身体也觉得开始轻飘飘的。
　　“我在意不允许你受伤……”
　　“把你绑在我的身边，你就不会伤害自己了……”
　　“睡了这么久，为什么还不醒呢？”
　　“我会一直等下去的……”
　　一个声音一直在耳边环绕着……
　　“恩哼哼~小伊~”宁静的氛围被一个扭曲的声音打破了，眼前的空白也像是雾气一样渐渐散开。然后就是……嘭！伊尔迷淡定的揉揉自己的拳头：“抱歉，没认出来是你。”噗的一声，妖媚的小丑就变成了一直白白的包子，幽怨的顶着熊猫眼看着许久不见的好友。
　　从地上爬起来，拍拍身上的灰土。这里是自己原来的世界吗？
　　恢复了元气的西索扭着腰，笑眯眯的说：“哼哼哼~小伊越来越省钱了，现在随便哪里都可以睡觉了吗？”的确，这里的环境的确是露天自然了一点，就是时不时的会有几只喜欢肉的魔兽散步经过，或者是飞过几只稍稍‘有点’大的虫子飞过罢了。
　　没有理会西索的废话，伊尔迷哎呀了一声。一直面无表情的脸，竟然表现出了深深的懊悔。
　　他把千斗，也就是亚路嘉给落在那里了。如果把亚路嘉带回来，就可以问父亲套亚路嘉的抚养费吃喝住行的费用学习教育的费用……唉！西索感觉到那种熟悉的怨念，猛地像边上闪开。对于伊尔迷的熟悉，西索几乎可以看见那些怨气聚集成一个￥的图案，本能的护住自己钱包存折银行卡。伊尔迷撇了撇嘴，想起自己在异世界的遭遇身体顿时一僵。在记忆里，那些画面变得断断续续的，很多地方少了些什么？自己好想把谁给忘记了？这算是回到原来世界的后作用吗？皱着眉头，在脑海里面搜刮了一遍，依旧没有想起自己将谁忘记了。
　　“小伊~☆”不满对方将自己给无视掉。
　　“啊！”敲击了一下拳头，用淡淡的语气说着让某人闻之色变话，“西索，我记得你上一次雇我去清理你的烂果实的钱还没有付清吧？我有说过，如果不当场付清，是会翻倍的……咦？人呢？”原本某个小丑站着的地方，就留下一堆空气。
　　“大少爷。”仆人们恭恭敬敬的。
　　“大哥！你回来了！”那个坐在巨大的看门犬三毛边上剪纸花的孩子，听见了下人们的声音才抬头看见了许久没有回家的大哥。稚嫩的声音，带着仰慕兴奋还有那种不能抹去的惧怕。大大的深紫色的猫眼，小心的看着那个黑眸的美人大哥。
　　“嗯。”这是揍敌客家最小的猫咪柯特。从前，一向是只注意钱和继承人奇牙的伊尔迷，对于这个总是会被母亲拉去换装的弟弟并不在意。可是现在，看见这个小家伙，心理面却会觉得激动高兴。虽然面上，是依旧是面无表情。
　　从小就习惯了被伊尔迷忽略了的柯特，本已经自觉的要退开了。却感觉到了脑袋上的重量，还有不属于自己的温度。迟钝的抬起头，一直白皙修长的手落在了自己的头顶。温柔的抚摸自己头发。
　　噌的一下，柯特的小脸爆红，结结巴巴：“大、大哥……我我……”
　　“呵呵。”原来科特这么可爱。
　　“啊呀！大大大哥！”柯特本能的抱住了伊尔迷的脖子，脑袋埋得低低的不敢看伊尔迷。
　　香香软软的，抱起来很舒服。伊尔迷收了一下手臂，以防怀里的小猫掉下去。从一边的侧门进了揍敌客……
　　“那个，那个……大哥，这个给你。”奇牙小猫将一个包装的很漂亮盒子塞到了伊尔迷手中，偷偷地瞄了一眼伊尔迷，发现自己大哥那双黑漆漆的眼睛正带着疑似笑意的眼睛正直勾勾的看着自己。愣了愣，然后那张小脸越来越红，接着就慌慌忙忙跑开了。慌乱的，还在转角的地方摔了一跤，然后马上爬起逃走了。
　　“嗯？是巧克力？”
　　将精美的小盒子打开，里面躺着几个散发着有人香气的巧克力。捻起一颗含入口中，专属巧克力的芬芳开始在口中弥漫。大大的猫眼满足的眯了起来，真的很美味啊！巧克力那种苦涩和甜蜜混合的滋味，会给人一种温柔情人的错觉。
　　脑海中一个身影一闪而过的，伊尔迷嘴角微微上扬的角度又落了下来。
　　他想得起那个人总是温柔的唇角眉梢，也想得起那双干燥温暖微微有些粗糙的手。可是，他到底是谁？始终就是想不起来。
　　甩甩脑袋，既然想不起来，就不要去想了。
　　掏出手机，看了看自己的任务单子，还是赚钱的感觉最好了。
　　蹲守在一颗茂密的大树上，看着别墅里发生的事情。
　　一群以库洛洛为首的强盗，杀进了巨大的庄园，不烦过任何一个活人。甚至连几只看门的猎犬也被劈死。这些伊尔迷都不管，他更希望坐收渔翁之利。等他的目标死掉，就不用他动手了。视线被那个身影吸引。优雅的举止，活像一个绅士。可偏偏额头上的那个逆十字架，让他看起来变得如同黑夜的帝王。不过不是这些吸引了伊尔迷，是他瞬间给人的错觉。那种温柔的错觉，却让伊尔迷觉得虚假。如果是真正温柔的人，那双眼睛的深处为什么没有丝毫的温度？不像那个人……
　　那个人？伊尔迷摇了摇头，脑海里面浮现出来一双熟悉的眼睛。同样是双黑，同样是带着笑意的眼睛。可是在双眼睛的深处却是带着，暗暗攒动的强烈感情的。真的是一双很温柔的眼睛，可是他是谁？伊尔迷依旧没有想起来。
　　杀光了，抢光了。强盗们满足的离开了。
　　从树上跳下来，步入了在一天之前还美丽无比，现在却如同阿修罗地狱一般的庄园。遍地都是尸体。哦不！准确的说是尸块，没有一具尸体是完整的。断胳膊短腿的不说，有的甚至被砍成了好几段。更甚者，是上半身被火烧成了黑炭。
　　伊尔迷皱起了眉头，他的目标就在这一推尸体中，要找起来是很麻烦的。捡了一根树枝，在尸体里面开始找寻自己的目标。将近黄昏，才在庄园的角落里面发现了自己的目标。可笑的是，一个完整的身体已经被虐杀的皮开肉绽。五脏六腑都已经从腹腔里滑在了地上，骨头都已经碎裂。一颗脑袋却完好，脸上甚至还有愉悦的表情。伊尔迷从尸体的耳朵上摘下一对耳环，这算是完成任务的证据。
　　从庄园里面离开，剥开一颗巧克力丢进嘴里。巧克力的浓郁味道，压下了心里的躁动不安。
　　“团长，那个家伙不是揍敌客的那个杀手吗？”派克问。
　　一帮人从角落的阴影里面走出来，库洛洛修长的手指轻轻的摩挲这自己的下巴。在思考着些什么。
　　从刚刚踏入庄园，开始肆意妄为的时候，就一直觉得有一道目光看着自己。那到目光，有点怀念有点审视，还有一点茫然。总觉得好像是透过自己，在看别人的感觉。这种感觉是真的很讨厌啊。
　　“算了，走吧。”
　　他们是流星街的人，是这个世界的烦恼。他们来到这个世界，就是为了肆意的破坏，多么美好。
　　完成了任务，还没有来的回家，纠结到了某个变态的电话：“嗯哼~◆小伊~人家好想你哦~★”伊尔迷将手机拎的远远的，以免从手机里面飘出来的符号黏到自己的身上。
　　“喂，西索，去拨打这个号码*********谢谢。”啪！将手机合上。
　　叮铃铃~
　　伊尔迷又拿出一部手机：“您好，这里是揍敌客热线，每分钟计时收费一百万戒尼，谢谢。”
　　“……小伊，有任务哦~地址是……好了，就这样不见不散~嘟嘟嘟……”那边的西索这一次连符号也没有彪，一口气将话说完然后挂掉。伊尔迷的嘴角上扬了微微的一度……
　　不过很快，伊尔迷就笑不出来了。看着西索然后继续看着西索……之后某个变态再也笑不出来：“咳咳~小伊，你就装成我的女伴，和我一起进入大苹果的舞会~◆然后我摘大苹果，小伊就帮我把那些烂果实处理掉就好啦~★”说完，自觉的奉上一张卡。这一次伊尔迷两卡都没有还回去。
　　将骨架收小了很多，穿上那件漏背晚礼服，伊尔迷活脱脱变成了一个妖孽。让男人蠢蠢欲动。
　　同样卸下了小丑装的西索也成了贵族美男一个，只是他一开口就把形象完全崩了：“嗯~☆讨厌~小伊，是在引诱人家嘛~”
　　成功的进入了舞会的会场，俊男靓女的出场博得了全场的赞叹。只是这一对看起来感情似乎不太好，女的一直对男的冷冰冰的。西索兴致勃勃的扫视这会场里的每个人，想要找到他欣欣爱爱的大苹果。
　　伊尔迷抿了一口服务员递过来的酒，微不可见的皱眉。这酒里面怎么会加了迷药？这种药是伊尔迷最不喜欢的味道，当初竟是因为自己不喜欢还被灌了好多。想起那段日子，有一种隐隐想要呕吐的欲望。不过这酒倒是不错的，将那恶心的气味截去了许多。感觉手提包里传来了震动：“西索，我去接个电话。”说完，便进了卫生间。
　　作为一个男性，伊尔迷进入女厕所倒是一点也不会羞愧，因为女厕所里面是单间单间的有门的。所以，也不会看见什么不应该被看见的东西。当然，伊尔迷相信这个世界上，还没有那个女人可以做到西索那样……开放？
　　将手机掏出来，原来是家里人让自己回家之前顺道去讨一下债。
　　余光看见，厕所的门被推开了。这并不奇怪，可是如果进来了好几个男人就不正常了。带头的一个看起来戴着眼镜斯斯文文的：“将她抓起来，记住不要弄伤，老大不喜欢有瑕疵的。”
　　伊尔迷明白那药是怎么回事了。这个时候门外已经传来了惊叫声，想必西索已经开始摘他的果实了。趁着那几个人一瞬间的走神，几个人就倒在了地上。每个人的脑袋上都插着一根黑亮的圆头钉子。走到尸体的身边，伊尔迷优雅的蹲下，开始拔钉子。回收再利用才是最好的选择。环保又省钱……
　　轰……门外动静越发的巨大了，伊尔迷将钉子放好，走了出去。门才刚刚打开，就迎面飞来一个人影。伊尔迷反射性的后退了一步。那人就脸朝地的，直直摔在了伊尔迷的跟前。那是谁啊？不就是西索嘛……伊尔迷心里想着，如果西索这样子毁了容，那以后变态会不会更加的厉害？
　　可是变态就像是打不死的小强，他就那么扶着墙一点点的站了起来。一张脸还是那样子的妖孽，还抛给伊尔迷一个邪魅的笑容。伊尔迷默默地把脸转开。西索那个表情如果没有鼻子下面两条红的，如果自己是一个女人，那一定会让她尖叫，可惜，他不是女人，也无法忽视那两天鲜艳的鼻血。
　　腰上被人一把揽住，一个恶心的强调在耳边响起：“美丽的女士，你的男伴看样子有点麻烦了，要不要考虑和我先去休息一下？”
　　伊尔迷一双大大的猫眼‘深情’的审视西索看上的大苹果，长得一般般气质一般般。身上的那股念力倒是很强。强到西索打不过。伊尔迷没有去注意，色狼那只在自己的身上游走的手。
　　男人的手流连到了伊尔迷细滑的大腿，突然一愣，呆呆的问：“那是什么东西？”
　　所有人的视线都顺着男人的实现看过去，先入眼的是让男人热血沸腾的白皙大腿。西索摁着胸口，将涌上来的血腥味道咽下。一双瞎唱的眼睛死死地盯着那只在伊尔米的身上游走的手，严重的杀气越发的浓烈。接着，嘴角却扯出了一丝诡异的笑容。
　　男人觉得自己好像摸到了什么硬的很奇怪的东西，那种手感绝对不是属于人体可以长出来的东西。仔细的一看，男人的脸色变得刷白。在那惹人欲望的白皙大腿上，扎着几十根大头钉。让亲眼看见的人都不由得头皮发麻。男人还没有从视觉冲击中混过来，就没小美人捅了一钉子。一时的不妨被，就被人找到了硬的破宅。虽然不至死，但也是重伤了。挣脱了男人的禁锢，一把提溜戚装死尸的西索，闪人了。在附近找了一家酒吧，报了个包间。将重伤了的西索丢进去。
　　看着伊尔迷一双纤纤玉手在自己的身上摸来摸去，西索挑眉调戏道：“小伊你好主动哦~人家都兴奋了~◆”
　　从西索的身上摸出来钱包，果然西索这位仁兄怎么会只有一张卡呢~掏出自己的随身迷你刷卡机，一张张卡开始划。哗啦啦~一把卡带着钱包还给了西索，拿着钱包肉痛的西索包子了：“小伊你好讨厌哦~☆”鼓着包子脸的西索幽怨的看着自己只剩下无数个零的卡。伊尔迷让酒吧里的人服务员卖了疗伤的东西。
　　撕拉！一件上好的西装报销了，健硕的胸膛上面伤痕累累。将药抹上去，再用纱布一圈一圈的缠上。他可不想自己的提款机流血过多死了。那样，以后他的零花钱会大幅度缩水的。不管怎么样，他不会让西索这个变态在他的面前死掉的。因为缠纱布的关系，两个人的姿势暧昧十分。背上不属于自己的炙热温度，伊尔迷抬起头便对上了一双热烈的要将人融化了的眼睛。对于那渐渐收紧的手臂无动于衷的：“西索，松手。”低笑，没有听话的松开手反而更加的用力了几分，好像是要将伊尔迷的腰缠断。将脸埋到了伊尔迷的肩窝处，绣着怀里人身上独有的甜腻味道。那种透露出主人灵魂深处名为温柔味道，让他深深的痴迷。
　　炙热的气息喷塞在敏感的皮肤上，伊尔迷皱起眉，用力的挣了挣。竟没有挣开。湿软的东西在皮肤上移动，从肩窝到了那甜美的唇。只是到了那里，只是痴痴地舔舐，并没有霸道的进入。那双眼睛是闭着的，长长的睫毛似是不安的微微颤抖着。许久，才缓缓地张开。那双眼睛对上伊尔迷不带一丝□的黑眸，一切的期待都化作了苦涩的无奈。这一切发生的也只是一瞬间的事，他西索依旧是那个风流的没有任何牵绊的小丑魔术师。松开了伊尔迷，坐到一边。手上是不知道从什么地方逃出来的扑克牌。掩住嘴角：“恩呵呵呵~★小伊，你拿了人家那么多的钱，总要给人家一点福利啊~”
　　伊尔迷淡淡的用纸巾，擦自己的脸：“没有下次，都是口水。”说完伊尔迷，离开了。
　　“呵呵呵……”嘴角咧的大大的，笑声却苦涩的让人想要流泪。一只手盖住那双狭长的眼睛，没有谁可以知道那双眼睛里，此刻是什么样子的。可以感觉到的只有那明明疯狂，却悲戚的音调。当那只遮住了眼睛的手放下后，那双金色的眼眸依旧是疯狂和像风一样随性所欲。
　　离开了酒吧，伊尔迷直接去讨债。至于心情不怎么好，于是伊尔迷直接把欠债的人请的打手KO了，然后再慢慢讨钱。你有钱请人，没钱还债，谁信啊！
　　讨完债出来，就看见一个熟悉的身影一闪而过。伊尔迷本能的跟上，没想到那个人竟是库洛洛。准确的说，应该是正在假装正派勾搭美眉的库洛洛。话说回来，现在的库洛洛任谁看来也看不出他是一个杀人不眨眼的强盗头子。明明白白的就是一个白皮的贵族美男。如果现在有谁冲上前出，指着库洛洛说他是强盗头子，甚至拿出证据来。也没有那个人会相信。谁不定还会被人指责，污蔑人家无辜美青年也不定。伊尔迷看着库洛洛又开始发呆。想要从库洛洛的身上找出更多的东西可以让他恢复记忆。呆呆的靠在墙边，脑海里去载翻江倒海。全然不知别人的靠近。
　　“请问，你需要什么帮助吗？”一个磁性的嗓音在耳边响起。
　　伊尔迷猛然发现自己走神的厉害，连人靠近都没有感觉，这真是太危险了：“不，谢谢。我没事。”伊尔迷挥挥手，抬脚离开。也感觉到了背后库洛洛审视的目光。突然他身形一顿，脑海里面那些支离破碎的记忆都拼凑了起来。
　　“……原来……我忘记的人是你……”轰的一声，一切变成了空白。
　　“伊尔迷，你什么时候才会展开眼睛看看我呢？今天是你昏迷后的第两年一个月零三天了……”额头上感觉到温暖的温度。
　　耀司像从前的每一天一样，在每一天的清晨，都在伊尔迷的额头上落下一个吻。那个人总是熟睡着，耀司也像是怕吵醒他一样悄悄的离开。每一天都是如此，每一天都随着希望的破灭而开始。
　　为‘熟睡’的爱人掖了掖被角，免得他着凉。然后转身离开，每一天双龙会的事都很多呢。
　　突然，脚步僵在了原地，身后传来一个因为长时间没有说话而嘶哑的声音：“你要到哪里去？”咬字瞪大眼睛，不可置信看着那双两年多来都没有张开过的眼睛。
　　“伊尔迷！你终于醒了！”耀司激动的将手中的东西全丢开了，小心的将伊尔迷搂到自己的怀里：“终于醒了。”
　　伊尔迷的脸上是温柔的笑容，一下下的拍着耀司的背，安抚着他的情绪：“我做了一个很长很长的梦……”
　　耀司赶紧为伊尔迷披上一件衣服，让他靠在自己的身上。工作什么的，不是还有织田和戴维斯嘛。小心的将伊尔迷搂紧，听着伊尔迷嘶哑的嗓音，在寂静的房间里面回荡。
　　伊尔迷乖乖的靠在耀司的身上，闭着眼睛：“梦见了……”耀司静静的听着，也觉得后怕。如果伊尔迷将自己的忘了，爱上了别人……那么……他都不知道自己会如何。
　　“这只是梦，不是吗。”耀司收了收手臂，怀里的温热的体温唐他觉得安下心来。这都是梦，伊尔迷没有忘记他，也没有爱上别的人。
　　是的，这只是一个虚幻的梦。
　　这个梦有的人等到了自己的爱。有的人找到自己的爱。有的人心碎……梦醒了，故事依旧按着起先的设定继续，那些感情都会被遗忘。成为天空中千千万万星辰之一，或是化作那一滴永远都不为人所知的泪水，在眼角便已干涸。
　　又是一年后。
　　“喂？伊尔迷，可以解释一下吗？”耀司强压着太阳穴上突突的青筋，问道。
　　“嗯？解释？”伊尔迷捻了一片云片糕放到嘴里，“出来赚钱散步。”
　　“可是……”深呼吸耀司手上的笔杆子被捏的吱吱作响；“你散步，就散到国外去了？”
　　“在这里有钱赚，日本都是你的人。”将最后的食物塞到口中：“我要工作了，不说了。”
　　嘟嘟嘟……耀司强按住自己的手，免得自己的把手机砸掉。叹了一口气，那电话：“戴维斯，有没有中国的交易，提出来马上去。”还是不放心啊~他绝对不能再忍受伊尔迷在受伤了！把手机塞会口袋，看见桌上的照片。是伊尔迷刚刚睡醒的时候，抓拍的。为此还被敲了一笔……耀司的怒气全消了，眼底满满的宠溺。虽然还是一样喜欢惹麻烦，但是现在的伊尔迷在自己的面前会像小孩子一样撒娇耍赖。在自己的面前完全的放开自己。这样其实也很好。但是……
　　扶额望天花板，如果可以少闯祸的话就更好了。
　　
　　―――――――――【END】――――――――― 
　　                        
作者有话要说：终于是完结了，终于可以开新坑了。看完这篇文文的哈尼们，如果看那篇新文文会有惊喜哦~提示：留意开头。
【下面是一些灵感小段，文艺下】
就说一个人昏迷了，回到了自己原来的世界，他的灵魂在哪个世界碰见了其他爱她的人，他却没有当真。那些人的泪水也不会有人在意。【男主角在他的身边守很久，直到他想起他回到这个世界，两人重逢】
【看完这段文字，再读下面的会有点感觉】
这只是一个虚幻的梦。
这个梦有的人等到了自己的爱。有的人找到自己的爱。有的人心碎……梦醒了，故事依旧按着起先的设定继续，那些感情都会被遗忘。成为天空中千千万万星辰之一，或是化作那一滴永远都不为人所知的泪水，在眼角便已干涸。
【小感悟】
【1】主角梦的爱情依旧被作者美好的编制着，可是那些爱着的痛着的配角们的泪水和心痛，从来就没有在意。
【2】美好的故事，那些幸福的主角，我们的眼睛一直注视他们，却从来没有看见过，那些祝福他们同时却流着泪的人。这才是美丽背后的悲伤。
【3】这就是幸福的代价，幸福就像是一种毒药，一个人得到就一定会有另一个人痛苦。真正的痛，叫做幸福。


