

幸福阴谋论    （架空校园 瓶邪 治愈 甜 HE）


一    此仇不报非君子

         
             C大西校区男生宿舍五号楼506号寝室，此时正被一股强大的煞气和愤怒密不透风的笼罩着。小小的四人宿舍里，那挥散不去的低气压简直堪比末日到来，就差没有飞沙走石天崩地裂了。
           王盟哆哆嗦嗦的窝在床上假装自己是一团空气，上铺的潘子虽然貌似是在气定神闲的塞着耳机听歌，可是开到最大的音量完全无法阻隔在整个寝室乃至是走廊上回荡的咆哮。

            “什么叫做‘尽管对方三辩身为娘子军的领军人物’？！老子是主席碍着你们毛线事情了？！什么叫做‘长期身处女性群中男性荷尔蒙会变淡’？？你们怎么不直接说老子娘？！！”双手叉腰仰天长啸，这愤怒的熊熊烈火就快掀翻了天花板。
             瞟了一眼瑟缩在床上一脸‘我不存在’样子的王盟，吴邪一扭头死死的盯住了这整个寝室里年龄最小，也是最老实的主，“王盟，你给我老实交代，老子哪里娘了？！！
             恨不得把自己和身后的墙化为一体，王盟看着吴邪那严刑逼供一样的表情，哆哆嗦嗦的说，“主席，你别听他们的，他们就是为了赢比赛才故意那么说的~外语学院里找不出第二个比你还纯的纯爷们儿了！”
            上铺的潘子无奈的翻了个身，从一个小时前那场和医学院的辩论赛结束后直到现在，虽然在一番唇枪舌剑中获得了胜利，但是丝毫没有浇灭吴邪在自由辩论时被对方点燃的愤怒火苗。
           在寝室里暴走并且怒吼了一个小时，吴邪总算是慢慢的平静下来。口干舌燥的坐在床上喝着水，本来就是嘶声力竭和那帮医科生们优雅的吵了半个多小时，现在又这么自己折腾了一小时，喝着水的吴邪觉得自己都快要虚脱了。
           当然，仅凭着这一瓶矿泉水还是不能扑面吴邪心里的小火苗的。想起下午那场要多坑爹有多坑爹的辩论赛，吴邪就忍不住的想爆粗口。

          大一入学的时候，吴邪就深刻的认识到了自己在自家老娘的逼迫下选择了英语专业，是一件多么错误到令人发指的事情。
         偌大的学院里同性不超过百人不说，班级里所有的重活累活脏活，也都落在了自己和同寝室的王盟和潘子头上。尽管天天被美女围绕到被理科生们羡慕嫉妒恨，可是如果那群美女有一大半只要一见到两个男生走在一起，就会眼冒绿光双手合十做心满意足状，还会掏出手机各种留念并放到贴吧上瞻仰，吴邪宁肯自己对着的都是男人。
         于是，吴邪为了在这阴盛阳衰的世界里能天天向上茁壮成长，在大二那一年便去竞选了学生会主席的职位。
         站在台上，看着台下那一片黑压压的女生里错落着稀稀拉拉的男同胞，吴邪用着大有壮士断腕的气魄宣读着自己的竞选词。
         这外语学院向来就没有男生做主席的先例，长期占据着统治地位的女性同胞，怎么舍得就这么把生杀大权拱手让人。但是这竞争主席的男生，吴邪倒也是做了头一人。于是，当时在任的主席，还是力挽狂澜让吴邪坐上了副职。
          大三一开学，升上了大四的主席已经无心顾及学生会的各种事物，于是干脆连选举都没弄，直接把主席的位置禅让给了吴邪。
          接过这自己惦记了一年的位子还不到一个月，吴邪再次深刻的认识到自己是有多么的天真无邪。主席这个位置看上去高高在上光环围绕，但是那光鲜外表包装着的完全就是一个刚出炉的烫手山芋！
          接到院里下来的辩论赛通知时，吴邪还以为这是小菜一碟。想着这外语学院里最不缺的就是伶牙俐齿的女生，可是一轮轮的选拔下来后，吴邪才知道这些女生的伶牙俐齿只会出现在她们感兴趣的事情上。
          看着那一个个枯燥又无聊的辩题，吴邪恨不得把那红头文件扔到系主任脸上去 。可是抱怨归抱怨，毕竟这辩论赛是开学来自己接手的第一次大型活动，勉强选出了四个女生派去比赛，跌跌撞撞的倒也杀进了半决赛。
           本来也没把这输赢放在心上的吴邪看到还能进半决赛，刚觉得松了一口气，杯具却又再一次的发生了。

          临近比赛前一天，队伍里的那个三辩女生家里出了事，直接跟主任请了一周的假就没了踪影。三辩在辩论中起着至关重要的作用，这下子让本以为高枕无忧的吴邪慌了手脚，还剩下一天的时间自己要上哪去找人顶替？
          结果，在学生会成员的全票通过下，便在这天下午的半决赛上，出现了吴邪身穿黑色西装带领着队伍入场落座的情景。
           前去围观的群众都以为会出现外语院清一色女生对战医学院清一色男生的场面，再加上这个“男性和女性谁更需要关怀”的辩题，一定是要多写实有多写实，可是当吴邪这个身高一米八的大男生绷着脸在反方三辩的席位上坐下时，不光是场上的围观群众，对方的四位男性辩友，就连吴邪身边那三个女生，都忍不住掩着嘴笑了出来。
            照本宣科的背完了三辩女生原本准备的陈词，吴邪觉得自己在那几百号人的热切目光下都快被烧出个洞来了。本以为对面那四个看上去温文尔雅的医科生不会太难对付，可是没想到在自由辩论一开始就被他们给占了上风。
            自己这边的几个女孩子似乎也是被他们的言辞激起了怒火，一个个的都拿出了真功夫化身优雅的泼妇，开始打着擦边球的对那四个男生进行人身攻击。
             听着这你来我往的唇枪舌剑，吴邪坐在座位上刚想着总算没自己什么事情了，就听见对面传来了一个慢悠悠但是又带着强烈压慑感的声音。
            “对方三辩从自由辩论开始，便一直沉默不语。不正是在告诉众人身为这万花丛中一点的绿的男性，需要更多的关怀么？”站在四辩席位上的男生缓慢的语速虽然和这激烈的辩论气氛并不搭调，可是却将所有矛头全都集中到了吴邪身上。
            话音刚落，场下便爆发出一阵雷鸣般的掌声和起哄声，吴邪窘的满脸通红却又一时不知道该如何反击，眼睁睁的看着那四辩连看都没看自己一眼，就面无表情的坐了回去。
            像是受到了启发，接下来的时间里几乎每一个问题都变成了拿吴邪引经据典。尽管吴邪全都一个个的反击了回去，可是自己这一方却还是比医科生们要先用完那四分钟的自辩时间。

            听着那便连珠炮一样尖锐的问题却不能回答，本来就已经游走在愤怒边缘上的吴邪，在对方只剩不到三十秒时，又被浇了一盆油。
            那个自从把焦点引到吴邪身上就再没发言过的四辩，第二次在整场辩论中开了口，还是那波澜不惊的语调和没有表情的面瘫脸，吐出的话却让吴邪恨不得直接冲上去灭了他。        “对方三辩如此为广大女性同胞着想实在是令人感动，但究竟是绅士风度还是错位的心声，恐怕也只有辩友自己心知肚明了。”
            在台下的哄笑和经久不息的掌声里，医科生们也结束了自辩时间。吴邪放在桌下的手紧紧的掰着桌角，恨不得这就是那四辩的脖子，因为彻底爆发的愤怒而气的通红的双眼，死死的盯着开始做着结辩的那人。
            高挑的身形在黑色西装的包裹下越加的挺拔，下巴微微的尖锐着，带出了脸颊两侧分明的棱角。尽管是在背着陈词，却竟然就是纯粹的背书语气。漆黑的眸子不知道把目光落在了何处，没有丝毫表情的脸上显得有些冷峻。
              趁着四辩做陈词的功夫，吴邪上上下下把这人打量了个遍，确定就算是化成了灰也能认的出他之后，这四辩便在吴邪心里成了头号死敌。
             沉浸在怒火之中的吴邪连最后的结果都没有在意，恶狠狠地看着那正方率先离席，四辩慢悠悠的走在最后，像是丝毫不在意吴邪那愤怒的眼神。
            于是，在四辩可能自己还完全不知情的情况下，吴邪和他的梁子，就算这么节下来了。而且据王盟目测和解可能基本为零。
            被完全无视了吴邪连自己怎么回到宿舍的都不记得了，直接一脚踹开了那本来就快就义的寝室门，在看完了比赛全程先回到寝室的王盟和潘子早有预感的注视下，开始了长达一个小时的暴走。

           一整瓶矿泉水硬是被全都灌进了肚子，吴邪总算是觉得心里那无处发泄的怒火，已经被胃里满是清水的鼓胀感给转移了。
            抹了抹嘴角，看着对面还是窝在床上一动都不敢动的王盟，吴邪知道自己这回脾气发大了，有些抱歉的对着王盟和潘子笑笑，问道，“晚上想吃什么，我请客！”
            潘子翻了个身看着窗外已经微染上的夜色，心里叹了口气。城门失火殃及池鱼，这个点食堂里也没什么好吃的了吧。
            “我去外面买几个煎饼吧，怎么样？”怒火已经被歉意完全取代，吴邪本质上并不是喜欢耍脾气摆架子的人，甚至所有和吴邪接触之后的人，都深知吴邪不仅随和而且非常和他这个‘天真无邪’的名字相配。
           虽然在面对学生会的工作时，人称小三爷的吴邪也会时不时的冷言冷语手段强硬霸气，和人称三爷的系主任吴三省如出一撤，但是总体上还是一个阳光开朗积极向上并且非常讲义气的大好青年。
           “嗯，好，记得我那份不要――”潘子拿下耳机对拉开门的吴邪说着。
          “不要香菜不要葱嘛，王盟的要多放辣，我知道的啦。”挥了挥手，吴邪一只手插着裤子口袋走出了宿舍。

           九月底的天色已经黑的很早了，一路晃晃悠悠的下了楼，整个校舍都已经是一片灯火阑珊的样子了。不时还有男生的笑骂声从宿舍楼上传来。说起这宿舍楼，就不得不说说这个奇葩一般的西校区。
          最初建造的时候不知道是没规划好还是怎么了，原本只是把外语院移到这边，却竟然做了五栋男生宿舍。等到那宿舍完工之后，领导似乎才想起来外语院压根就没有这么多雄性的事实，于是，便在外语院的对面，又做起了医学院的分院。解决了这住不完的男生宿舍问题。
          于是，虽然这宿舍都住在一起，可是教学区却这一边是阴盛阳衰另一边是阳盛阴衰的格局，就这么形成了。

         想起那帮医科生，吴邪心里的怒火又开始死灰复燃，站在夜风里做了个深呼吸，攥着手掌愤愤的对着一号到四号的宿舍楼挥了挥拳头，基于五号楼二楼之上就都是自己这边的人了，吴邪便没有把愤怒的拳头挥向那边。
            别让老子看见你！不然绝对跟你没完！！心里狠狠的嘀咕着，吴邪一边踢着脚下的石子一边晃悠出了校门。
           门口的小吃一条街早已经围满了来买晚餐的学生，大多以医科生为主。好像不搞出自己一副多废寝忘食的样子就对不起学医这个身份一样。
            因为记恨着那个四辩，吴邪连带着把整个医学院的都拉下了水。
            在眼花缭乱的小摊子里找到自己一贯光顾的那个摊点，吴邪挤到那慈眉善目的大婶面前，笑容满面的说着，“老板，给我来三个煎饼，一个不要葱和香菜，两个多放辣。”
           “好，等着手上的这个做完了就是你的啦。”大婶儿熟练地在锅沿上磕开一个鸡蛋，摊在那像纸一样薄的面饼上。
            吴邪有点无聊的站在摊点边等着，心不在焉的看着身边来往的人。虽然医学院和外语院就是一个绿化带的距离，但是就是这一条绿化带倒像是隔绝了两个学院里明明互补的男女。基本上谈了恋爱的，都是本部或者外校的学生。看着那一个个形单影只的身影，吴邪不由得感叹这个小区已经奇葩到与世隔绝了。
            “哎呀，小伙子，你这三个恐怕不够了啊！”耳边突然传来大婶儿的招呼声，吴邪慌忙回头看去，只见那大婶儿不好意思的对自己笑着，“我这一忙就忘了你前面还有一个，现在这个做好，剩下的面就只够两个了。”
           这鸡蛋煎饼一直是这小吃一条街上吴邪最爱的美食，价格公道不说，实实在在的鸡蛋和各种配菜，味道也是一绝。一听这只剩了两个，吴邪有些郁闷的对那大婶儿说，“没事儿，两个就两个吧，一个多放辣。”
          自己不吃就算了，但是今天下午让王盟和潘子跟着受了不少憋屈，怎么的也不能少了他们的。人倒霉的时候真是喝凉水都塞牙啊。吴邪看着那本来应该是自己的煎饼就要进了别人的肚子，下意识的开始找到底是哪个混蛋。
           结果一转头，就看见身后站着一个跟自己差不多高的身影，套着件藏蓝色的连帽衫，面无表情的伸手从自己眼前接过了那个煎饼。
            靠！！这不就是那四辩么！！本来已经灭的差不多的怒火瞬间一蹦三尺高，吴邪恶狠狠地看着他一边叼着煎饼一边掏钱，像是完全没有认出自己一样。
           害的老子出糗还抢老子的晚饭！！还就这么大摇大摆的拍拍屁股走人？？理智已经基本断线的吴邪伸手就拉住了那要走的人。
          转头看着吴邪，四辩仍旧是那副没有表情的样子，看着吴邪的眼神满是陌生。这下倒是把吴邪弄得有点不知道该怎么办了，就好像是一盆烧的正旺的火被迎头浇下了冷水。敢情把自己气的火冒三丈的人，根本就没记住自己是谁？！
           四辩看了看吴邪拉着自己衣角的手，沉默着站在原地等吴邪开口。
          人已经渐渐散开的街道上气流也变得通畅了起来，初秋的风混着吃食的香味习习而来，吴邪就这么拽着四辩的衣服，看着那张波澜不惊的脸和那金灿灿的煎饼，手上放也不是，不放也不是。来往经过的学生们，有些好奇的回望着。
           “我是吴邪。”憋了半天，心里那些问候四辩祖宗十八代的话还是被咽了回去，吴邪咬牙切齿的报上了家门，然后放开了手。
           漆黑的眸子里映着昏黄的灯光，四辩像是轻轻点了点头，转身之前似是微不可闻的对吴邪说道，“张起灵。”说完，便向学校走去。
            “小伙子，你的煎饼好了！”大婶儿在身后招呼着已经被石化的吴邪。
             呆呆的转身接过煎饼付了钱，吴邪就保持这种大脑已经一片空白的样子回到了寝室。王盟和潘子看着吴邪那像是被人打了一闷棍的样子，接过煎饼就直接闪了出去。
               
           
             心里的怒火被这当头的冷水一泼，竟像是变成了一堆燃烧之后的碳。带着灼热的温度却又再也燃烧不起来。不上不下的梗在那里简直是憋的人想撞墙。 自己一直记恨着的事情可是别人却压根儿连自己是谁都不记得，搞的这记恨竟然像是找不到宿主一样无处发泄，只能在自己心里盘根错节。
            “啊啊啊！！老子郁闷啊！！”闻着寝室里那残留的煎饼香气，吴邪双手握拳对着天花板怒吼，“当时就应该直接把那个煎饼抢过来的啊！！！张起灵你给老子记住你欠老子一个煎饼啊！！”
             旧恨加新仇，吴邪咬牙切齿的默念着那个名字，心里对正方四辩的怒火已经在不知不觉中，转化成了对张起灵这个人的怨念和郁闷。

             害老子出糗，还抢老子煎饼，张起灵你等着，老子此仇不报非君子！！
            
           
                                                                              TBC                      
            
            
            
           
          
 二     旧恨新仇又增怨

 
            阖上手中那两份厚厚的文件夹，吴邪抬起头看着面前的两个姑娘正一脸期待的盯着自己。张了张口，不知道该怎么说。
           文艺部长是个叫霍秀秀的女生，个子小巧玲珑长相也甜美，当然，在身为副主席就和她共事了一年的吴邪深知，这乖巧可人的样子不过是假象。外语院的女生，特别是这学生会里，从来就没有一个好对付的主。
           “小三爷，你就给个准话，这企划到底能不能过？”果然，看着吴邪有些犹豫的神情，霍秀秀先开了口。
          外语院是作为艺术院之外，女生第二多的院系。俗话说，这三个女人一台戏，按着这数量，外语院的戏估计可以直接排到明年这个时候。所以，这外语院向来就是各种晚会的诞生地，也是各个社团的发源地。
          霍秀秀交上来的这份企划，就是主张办一个大型的晚会。当然，晚会怎么能没有由头，开学已经过去了一个月，随着这十一长假的临近，中秋节倒是抢在了前面。于是，霍秀秀便有了这庆祝双节的晚会想法。
           “小三爷，你觉得我的企划怎么样？”说话的是另一个女生，名字叫云彩，新上任的宣传部部长，俗话说这美女和美女之前总是弥散着硝烟，于是这上任没多久，就和霍秀秀里明里暗里的杠上了。
          女生之间的勾心斗角吴邪真是完全不想掺和，可是偏偏偏顶着这主席的身份让自己不得不做一个决断。
          新官上任三把火，云彩的第一把火就是企划了一个口语大赛的活动。说是要在本院内先内部开展，然后再去本部和其他几个院系一较高低。既能宣传了外语院，也促进了和其他院系部的交流。
         两个企划都做的很好，但是关键是，最终举办的日期竟然是同一天。

         吴邪扶着额头，看着眼前这两个女生身边暗涌的激流，心里直叫后悔。原先的主席阿宁学姐现在是撒手什么都不管了，烫手山芋揣在怀里又不能扔。“你们两个的企划做的都不错，能不能考虑把日期稍微错开来呢？”
         先不说那口语大赛，光是这晚会要多少劳动力就已经让自己头疼了，难道还真的让女生跟着去搬这搬那？说起来，阿宁学姐以前似乎都是跟医学院借的人吧？
        “小三爷，你想想啊，今年的中秋节和十一的假是连在一起放的，所以这晚会肯定得在这之前办！”霍秀秀快人快语的抢了先机，一双水灵灵的大眼睛状似无意的还瞟了云彩一眼。
         “那节目呢？会不会太仓促了？”吴邪看着日历，这已经没剩多少天了。
         “节目你就放心吧，我手下早就安排好了。”强将手下无弱兵倒是真的，作为在本部都声名远播的霍秀秀，连艺术院都来挖角过。
         “小三爷，我这边也准备好了！”云彩不甘示弱，瞪了一眼霍秀秀接着说道，“场地和选手还有题目，我都已经没问题了。”
         “你们，”吴邪无语了，这完全就是先斩后奏啊。清了清嗓子，吴邪慢悠悠的说，“所以说，其实要不要我点头都无所谓了？”
          一听吴邪这阴阳怪气的强调，两个女孩子就知道这是小三爷要生气了。最初以为吴邪是个好脾气的老好人，可是在他一上任就雷厉风行的把整个学生会整顿了一番后，大家都明白这老好人不好的时候，就和系主任吴三省那个老狐狸一样丝毫不讲情面。两个人又都姓吴，于是大家干脆送了吴邪小三爷这个别号。
            要是他真不点头，准备的再好都白搭。没有主席的公章和上交的书面申请，口头答应的场地根本没有任何用。
         “小三爷，我们哪儿是这个意思啊~”霍秀秀赶紧甜甜的笑着撒起了娇，“这不是等着你做决定呢么~”
        “就是就是，我们说了哪儿算啊~”云彩也随声附和着，变脸比翻书还快。刚才还暗流涌动的两人瞬间就成了挽着胳膊的好姐妹。
          “先放在我这吧，考虑考虑给你们答复。”吴邪随手把那两大本文件夹往抽屉里一放，看见那两个笑着的女孩子的表情瞬间垮掉了。
         这个抽屉里已经放了N本被吴邪‘考虑考虑’之后就杳无音讯的企划了，霍秀秀和云彩耷拉着脸，却也不好多说什么，打了个招呼就走出了办公室。

          哼！跟老子斗！
          吴邪看着门被带上，精明干练的主席形象瞬间荡然无存，摆了个大字靠在椅背上。大三的课程已经松懈到了不行，又不用面对大四那样找工作的压力，五个工作日里把没课的日子零零碎碎的凑到一起，差不多占了五分之三。
          虽然吴邪长得人高马大，但是天生就对各种运动没什么兴趣。顶多就是在男生打篮球人数不够的时候，上去凑个数充样子。更多的时间还是窝在寝室里对着笔记本。
          当然，我们有理想有抱负的吴邪同志，怎么会甘心做一个只会对着二次元发呆的宅男呢。于是在大一的暑假，吴邪便开始了在各个论坛和贴吧写文。
          一开始只是纯粹的为了打发闲暇的时间，但是写着写着吴邪却觉得文字带来的快乐和充实，自己已经是欲罢不能了。结果着一写，就写到了现在。当然，这是瞒着所有人的。
           虽然没有一部作品正式出版过，但是衍生出的广播剧和COS似乎已经是不少了。当然，用似乎这个词，就说明吴邪对这些其实压根就不关心也不在意。
            自己写着开心，大家看着也开心，不就够了么。
            
           打开桌上的那台电脑，虽然说这个办公室里的一切物品都是主席专享，但是吴邪还是没有在这里码字的习惯。毕竟不是自己的东西，怎么样都无法安心。
           登上QQ，就见下面那小企鹅滴滴的跳了起来，粗略的看去，有来要授权的，也有来邀请自己去听成品的，还有几个工作室是来要COS授权的。
          直接点了个全部忽略，吴邪突然就有点烦躁。自从上一篇古风的玄幻文完结之后，自己其实已经有一阵子没有写新的东西了。一方面是因为这主席工作一忙起来实在是连饭都顾不上吃，另一方面，也是吴邪很不愿意承认但又不得不面对的原因，自己遇到瓶颈了。对着键盘和屏幕什么都写不出来的感觉，非常的让人恐慌。
          啊啊，算了算了，不想了！吴邪挠了挠自己的头，移动着鼠标开始以管理员的身份登录了外语院的贴吧。

          一进去，依旧是说正事的帖子没几个，水贴高楼倒是屹立不倒。还有那几个别的院系的常驻楼也是朝着高耸入云的方向发展着。
           大略的瞟了几眼，没什么捣乱的惹事的，全都是些女孩子之间的话题。其实这个贴吧，基本也就是被女生雄霸着。不是讨论着美容圣品，就是些花痴贴。虽然说这医学院的男生似乎是明显不符合外语院女生们的胃口，但是单单就脸来说，还是有着不少让大众心旷神怡的存在。
          当然，吴邪从大一开始，就已经是众多花痴女们在本院系追捧的主力了。只不过现在有了主席的威严，所以漫天的小粉红总算是有了刹车的样子。
         刷新了一次之后正准备关掉网页，吴邪突然在屏幕上看见了三个字。
         “张起灵”
          两天前的事情迅速在脑海中划过，本来被学生会的事情压制住的愤怒和郁闷再一次死灰复燃。
          好你个混蛋啊，竟然连我们院的女生都不放过？！真是人面兽心衣冠禽兽！心里狠狠的问候着张起灵，吴邪仔细的看着那帖子的标题。
         “医学院院草张起灵与本院不明男子的JQ？！”看着这没头没尾的标题后面还加了N个萌字，吴邪明白肯定又是自己院里的狼女们在捕风捉影。
           自己大一下学期的时候，就被莫名其妙的跟潘子凑成过一对。后来又不知怎么的成了王盟。吴邪对这些也没有什么在意的，大众娱乐，你越是解释就越描越黑。冷处理了一段时间后，果然就风平浪静了。
          哼哼，让你也尝尝传‘绯闻’的滋味。吴邪幸灾乐祸的想着，并没有点开那个帖子。而是认真考虑起两天前的‘一饼之仇’该怎么报。
           其实吴邪自己也知道，并不是因为张起灵让自己在众人面前出了糗，而是因为他触碰到了自己的逆鳞吧。
          没有哪个正常男人愿意被人说成娘。尽管知道张起灵当时也是为了比赛，但是那样淡漠的口气说出的尖刻话语，还是狠狠的刺激到了吴邪。
           所以虽然吴邪自己都觉得自己有点小心眼，但还是坚持心里的愤怒不肯松口。就算不能真的让那张起灵受什么实质性的伤害，但是能让他添堵也是好的。谁让他拐着弯儿的说自己娘还抢了老子的煎饼！！
          想到这儿，吴邪又刷新了一遍贴吧，刚才还是两位数的点击和回复，竟然已经在这么短短的几分钟里窜到了四位数。
           我靠，就算张起灵的脸长得算是不错，对着那么一个面瘫你们究竟是怎么萌起来的？吴邪腹诽着，有些好奇的点开了那个帖子。

           “本世纪最大最受瞩目也是最萌的JQ华丽丽的诞生了！！姐妹们，接下来偶要说的是前天晚上偶亲眼见证的JQ啊！！！”
             前天晚上？吴邪皱皱眉头接着往下看。
            “这个左边的拿着煎饼的是谁，大家都知道，就不用伦家多讲啦~~至于右边这个被挡住脸的，就是那个本院的神秘男子啦~~至于为神马是本院的，偶就不多说了哈~~虽然伦家灰常的羡慕那个被闷大拿在手里的煎饼，可是伦家更羡慕的是那紧紧拽着闷大衣角滴爪子啊~~看闷大那静静凝望的眼神~~再看看另外那个低头羞射的样子~~伦家已经不行鸟啊~~~激萌啊~~~表白神马的太美好鸟~~~”
             一大段的波浪号之后，是一张很模糊的照片。偷拍的手机像素明显不高，估计拍的时候楼主也挺激动，不然也模糊不成这样。虽然不知道那闷大是什么意思，不过，还是能认出来张起灵的脸，还有那拽着他的衣角的――诶？？！！尼玛那不是老子么？！
            吴邪感觉自己全身的血液在瞬间都涌到了脑袋里，敢情那个和张起灵传绯闻的人就是自己？还是本世纪最萌的JQ？？！！还是自己表白？？！！
            压制着心头的熊熊怒火，吴邪微微颤抖着的手慢慢往下拖动着鼠标，放眼的‘激萌’‘求清晰大图’‘求解惑’，也幸亏这楼主姑娘手抖了，不然吴邪的整张脸都得暴露。一层层的看着，吴邪正准备删帖，就见那楼主姑娘在一个‘求解惑’的留言里回复了。
           “这楼要是哪一天被删鸟，大家就明白鸟~”
           吴邪瞬间被石化了。
           不得不感叹这楼主实在是太奸诈了，即缩小了范围，但是又仍旧没有点破。贴吧是由学生会管理人尽皆知，而本院女生所谓的那几个极品男也在学生会工作。这不就明摆着告诉人家是学生会里的某个人么！
         再往后翻，吴邪果然看到了一个个自己熟悉的名字出现在了大家的猜测中。
         
         
         虽然吴邪早已又了对付这样的绯闻的经验，但是当对象换成了自己恨得牙痒痒的人时，还真是让人没法不郁闷。
         纠结着到底要不要删掉这个帖子，吴邪一遍遍的刷新着，只见连那几个常驻楼里的都沸腾了。看来现在这个年头，只要是个女的就有腐的潜质。
          来老回回的用刷新排解着心里的郁闷，吴邪恨不得现在就冲到医学院去吧把那个姓张的揪出来揍一顿。
          捏着鼠标的手都攥出了汗，吴邪干脆站起身把窗户开到最大。看着窗外夕阳西沉的美景，听着楼下的喧嚣和热闹，吴邪总算是让自己稍微平静了一些。反正都已经开始怀疑了，删了就删了吧。再说了这医学院和这里向来是井水不犯河水，这边儿闹得再热闹他们那儿也不会有什么反应。
           虽然自己倒是挺乐意那个姓张的被YY，但是丝毫不代表自己乐意跟着一起陪葬。在电脑前坐好，吴邪又刷新了一遍之后就准备删帖。
           只见屏幕上那已经被人工置顶的帖子上，又出现了一个新的帖子。标题是澄清，ID的名字叫闷油瓶。这什么名字？吴邪莫名的点了进去。
           “本人和贵院主席毫无关系。请勿乱喷。”

           愣愣的看着那短短的几个字，吴邪觉得自己的脑子轰的一声炸开了。贵院主席？？敢情这个ID叫闷油瓶的就是张起灵？！辩论赛的时候仅凭两个问题和辩词就拿了最佳辩手的人闷个毛线啊？！！下意识的刷新了一下那帖子，只见下面的跟帖已经超乎了自己的意料。
         虽然没有一个人提到自己的名字，但是那满屏幕的‘解释就是掩饰’‘你们相爱吧’‘闷大现身鸟’‘闷大偶爱你’的留言中，经历了愤怒的炙烤后又在瞬间冻结成冰的吴邪，在得知自己已经暴露的现实中，彻彻底底的明白了一件事情。

           老子和张起灵就是命中犯冲八字不合啊！！！
           张起灵，老子恨你一辈子！！！
           
     
          
        TBC  
        

       
  三    公报私仇怎么了


           百无聊赖的听着耳机里地道的伦敦音，吴邪坐在机房里只觉得自己的后背都快要被身后那些探寻的视线戳烂了。不自在的扭了扭脖子，吴邪打了个哈欠。
           最初的愤怒过去之后，剩下的也只是吴邪对待这群狼女们一贯来的冷处理态度。早就知道那两个帖子就算被删了，也已经无法止住这传播起来堪比光速的流言。俗话说的好，流言止于智者。这些花痴们自己乐呵一阵子，过了新鲜劲儿，也就又会把目光投向别的地方了。
           吴邪愤怒的本身并不是被传绯闻这件事，关键在于那个绯闻对象是自己恨得咬牙切齿的张起灵。
          第一次让自己当众出糗，第二次抢了自己的煎饼，第三次就是彻底出卖了自己！
          自己活了二十多年，还是头一回遇到这样能让自己的理智全数崩盘的人。向来都是以沉稳干练的副主席到主席形象示人的吴邪，在经过了一整晚辗转反侧的痛定思痛后，终于拟定出了一个复仇大计。

          冗长又无聊的语音课一结束，吴邪便迅速的冲向了学生会的办公室。平日里自己走在校园里倒也不见有谁多殷勤的打招呼，可是自从那天之后，自己不管走到哪里都会有那么几个女生一边叫着‘主席好’一边笑得一脸奸诈。
         吴邪不动声色的点着头，在心里来回的告诫着自己这就当是帮自己树立主席的知名度了。更何况罪魁祸首也不是这些被欺骗了的无知少女，想那面瘫的张起灵，吴邪不由自主的握紧了拳头。老子一定要替天行道为民除害！
          直接走进自己的办公室拉开书桌的抽屉，吴邪拿出那两本厚厚的企划书嘿嘿的笑了起来，既然要办活动，那办就是了，自己顶多就是去找阿宁学姐让她出面去医学院借人，至于借谁来当这个免费劳动力，那就是本主席说的算了！
         
          吴邪心里的小算盘拨的噼里啪啦直响，打了个电话把霍秀秀和云彩都叫来了办公纸，端起了主席的范儿坐在椅子上，吴邪眼里那诡谲的笑意盯得这俩姑娘心里直发慌。
          “小三爷，叫我们过来是？”云彩坐在凳子上感觉就跟坐在砧板上一样，自己和霍秀秀的关系一直不好，自从前几天两人的企划书都被卡在了吴邪这里后，就更是水火不容了。
          “你们上次和我说，什么都准备好了，就等着我点头是么？”吴邪气定神闲的翻着那一张张A4纸，瞟了那俩貌合神离的姑娘一眼。“要是我说这企划只能选一个，你们怎么看？”
          “额，”霍秀秀一听就知道吴邪这是存心的刁难，虽然自己当初想这个企划，确实是有不想被云彩给抢了风头的原因，但是真正做完后里面凝结的心血，只有自己知道。柳叶弯眉轻轻皱着，霍秀秀有些不满的说，“要是只能选一个，那就你说了算吧。”
           云彩听了霍秀秀的话，想了想之后还是默默的点点头，表示自己的看法和霍秀秀一样。
          吴邪看着这两个一肚子委屈但是又没办法发作的姑娘，总算觉得自己心里稍微平衡了一点，慢悠悠的笑道，“要是两个都弄也不是不行――”
          听见吴邪的话里似乎有转机，霍秀秀和云彩赶紧抬起头一脸期待的看着吴邪。
          “你们也知道咱们院没有什么劳动力，这活动里又少不了搬东西的重活。”吴邪看着她俩笑意盈盈的问道，“可是你们女孩子又做不了，这个劳动力该怎么办呢？”
          “这个简单，我去找阿宁姐，让她去医学院借几个人来就行了！”霍秀秀给出了吴邪理想的答案。
          脸上装出一副为难的样子，吴邪接着问，“可是阿宁学姐最近不是在忙着offer的事情么，哪有时间去挑人？”
          “嗯，我们回宿舍就去找阿宁学姐，她和医学院主席的关系那么铁，一个电话就搞定了，挑人的话，就劳烦小三爷亲自去挑了吧？”云彩的回答已经让吴邪的心里乐开了花。
          这一下，自己又不欠阿宁的人情，还能去把张起灵那个混蛋给拐来做劳力，实在是一举两得啊。
            吴邪轻声咳嗽一下来掩盖那就要溢出的笑声，装出一副考虑的样子慢慢说道，“那这样也不是不行，但是领导肯定是不会同意一点办两场活动的，要不然这样，霍秀秀你把你准备好的节目挑出来一部分，作为口语大赛结束后的一个闭幕晚会。至于那双节的晚会，不急在这一时。云彩，你也把口语大赛的环节再精简精简，就当先是热个身。要是反应好，我们再弄大型的。你们觉得怎么样？”
             霍秀秀和云彩对视了一眼，虽然心有不甘但是却总比直接被PASS了好，于是都点了点头，表示没有问题。
            两人临走时，吴邪又叮嘱了一遍那劳动力的问题，直到两人表示一到宿舍就去找阿宁，吴邪这才心满意足的让两人关上了门。
            这一场活动却揉进去了两个部分，想着到时候忙碌混乱的场景，吴邪终于忍不住爆发出了小人得志一般的笑声。
            张起灵，老子就是公报私仇怎么了，老子就不信使唤不死你！

            霍秀秀和云彩的办事速度还是非常靠谱的，当天晚上回到宿舍时，吴邪便接到了阿宁打来的电话，表示明天就可以直接去挑人了。
            于是，在经历了前一晚郁闷的辗转反侧后，吴邪缩在被窝里想像奴役张起灵的样子，又是一晚上没睡，当然了，这一回是乐得。
            第二天早上吴邪正好没有课，就按照阿宁发来的手机号码给医学院的主席发了个短信，问现在放不方便去挑人。半个小时之后，吴邪便站在了医学院的主教大楼下。
            不知是不是心里作用，空气中似乎都弥散着和医院里一样的味道。吴邪看着路标找到学生会办公室，伸手在轻掩着的门上敲了敲。
          “请进。”一个温柔的女声传来，吴邪慢慢推门走了进去。
           坐在桌前的是一个看上去似乎比吴邪大一些的女生，黑色的长发束在脑后，姣好的脸上是温婉的笑容，“你是这一届的主席吴邪是吧？我就是陈文锦。”
          吴邪早就听说了这医学院女主席的传奇事迹，从大一开始就连任主席职位到大四，管得手下这一帮男生服服帖帖。而最关键的是她的专业竟然法医，听说已经协助警方出了不少现场。
           看着眼前这温柔大方的形象，吴邪觉得有些意外，虽然自己也没怎么想象，但是就是觉得这么温柔的人拿着手术刀解剖的样子，实在有些出人意料。收拾起满脑子的胡思乱想，吴邪笑着说，“学姐好，这次我们真是要麻烦学姐了。”
           “没事儿，我们出活动的时候你们也帮了我们不少，互相帮助是应该的。”陈文锦说着站起身，带着吴邪走到另一扇门前，“我已经把学生会里身强力壮的都叫来了，你看看狗不够？”说着，伸手推开了接待室的门。
           只见里面坐着的七八个男生在看到陈文锦后，立马恭敬的站了起来。吴邪心里不自觉的开始羡慕，这才是主席的派头啊！
          羡慕归羡慕，吴邪没有忘记自己的主要目的，在那八个男生的脸上一扫而过后，心里猛地往下一沉，这里面竟然没有张起灵？！没有张起灵我办这个活动干什么？！
          陈文锦看着吴邪的脸色在瞬间似乎有些阴沉，问道，“怎么了，不够？”
          “额，那个，”吴邪挠了挠脑袋有些窘迫，难道自己直接跟她开口要张起灵么？“陈姐，你们这没有别的男生了么？”
         “要是按照阿宁的标准，那就他们这几个了。”陈文锦想着阿宁电话里说的，身高要一米八，不能太瘦但也不要太壮的。这借几个劳动力要求还不少。
         “额，”吴邪知道那是自己怕漏掉了张起灵，所以特意让霍秀秀带给阿宁的标准。可是没想到还是没网住那个混蛋。“上次辩论赛的时候，我看你们的那个四辩挺好的啊。”吴邪拐弯抹角的说着。
          “四辩？四辩是谁？”陈文锦一脸莫名的看着手下的部员，学校里的这些活动自己早就绝缘了。几个大男生嘀嘀咕咕了半天，才统一得出了结论，原本的四辩在那天好像出事了没去，所以宣传部的部长就临时抓了个人塞上去的。记得，应该是张起灵吧？
          吴邪总算是听见了自己想听的名字，却没想到这家伙竟然压根就不是学生会的。
          “原来是起灵啊，”陈文锦微微笑了起来，“他不是学生会的成员呢，吴邪你要是想找他帮忙，我把他的号码告诉你好了。”
          “不是不是，我只是觉得他――”靠，老子才不是想找他帮忙呢，老子是要狠狠的使唤他！吴邪话还没说完，就听见敲门声响了起来，一个学生跟陈文锦小声说了几句话便走了出去。
         “吴邪，起灵来了，你直接和他说吧。”陈文锦转过身对僵在了原地的吴邪笑着，把他带到了自己的办公室。
         办公室的门没有关，只见一个穿着白大褂的背影在桌前安静的站着，洁白的褂子更显得那身影高挺修长。
          “起灵，你来的正好，”陈文锦拉着吴邪走进办公室，张起灵缓缓的转过身，看着吴邪的出现脸上仍是没有任何表情。
           面瘫，真是万年面瘫！吴邪在心里狠狠的腹诽着，这样一张脸到底哪里萌了？！
        但是不得不说，就算这一张脸上满是冷冰冰的没有表情，再配着这一身的白大褂，更衬出了张起灵冷峻并卓尔不凡的气质。
          “吴邪，这就是张起灵，你不是说想找他帮忙么？”陈文锦见吴邪只是盯着张起灵却又不说话，便开始为两人做着介绍。“起灵，这是外语院的主席，吴邪。”
          “不是，我不是想――”这一下就从挑劳动力变成了请他帮忙，吴邪赶紧摆手澄清。却不想被张起灵打断了话语。
          “嗯。可以。”
          惊讶的转头看了看仍旧一副面瘫样子的张起灵，吴邪有些意外，连自己要干什么都没问就一口答应了？
          “谢谢你帮我整理的资料，”陈文锦拿起了放在桌上的那一叠A4纸头也不抬的说着，“有你这么勤劳的学弟，我这个学姐真是省心了不少啊。”
          “嗯。”
           诶？难道这张起灵，学的也是法医？吴邪诧异的看着站在自己身边的人，脑海中顿时出现了一副面瘫张起灵解剖没有表情的尸体的场景。“陈姐，他也是学法医的？”吴邪被脑海中的画面刺激到了。
         “是啊，而且照他现在的状况来看，前途无量啊。”陈文锦收好那一叠资料，对吴邪和张起灵说道，“吴邪，你不是现在要带人就过去么？起灵你今天也没课吧？正好，这几天的实验先放一放，外语院搞活动人手不够，你去帮帮忙吧。”
         “嗯。”张起灵点了点头，漆黑的眸子总算是转向了吴邪的脸，似是闪着细碎的光。
         
          其他那八个男生已经先自己找去了地方，只剩下留到最后的吴邪和张起灵慢慢的往外语院走着。身上还穿着白大褂的张起灵还没进入外语院的区域，就引来了不少女生的观望。
          “喂，我说你还是回宿舍把衣服换了吧？”吴邪可不想跟着一起受注目礼。再说了，让他这么大摇大摆的和自己一起走进外语院，那还指不定又是一场腥风血雨呢。
          “嗯。”张起灵点点头，跟在吴邪身后。
           虽然这挑人的过程是不怎么如愿，但是至少算是成功拐来了这个免费劳动力啊！吴邪的脑内小剧场开始放映起了各种使唤张起灵的场景，嘴角也不由自主的浮上了奸笑。
           两人一前一后的走进五号宿舍楼，吴邪听着身后的脚步声疑惑的转过身，“不是让你换衣服么，你跟着我干嘛？”
          张起灵连看都没看吴邪一眼，便直掏出钥匙开了101的门，将吴邪震惊的目光阻隔在外。
          难道说，自己竟然和张起灵在同一栋楼里住了三年？！
          可是在这之前自己对这人竟然一点印象都没有？！
          吴邪看着那紧闭的暗红色木门兀自凌乱，已经不知道该怎样形容这坑爹的缘分。
          
           
         门内，那张没有表情的冷峻面容上，嘴角清浅的弧度，一闪而过。

           TBC

                  
  四    好像真的在哪见过


              理想是丰满的，但是现实往往是骨感的。
              吴邪的原计划是借活动的机会狠狠的压榨张起灵这个混蛋，最好是能压榨的他连拿手术刀的力气都没有。
              但是，被怒火冲昏了头脑的吴邪，忽略了一件事情。自己虽然不把那些传的没边儿的东西当真，可是这整个院里的姑娘们可不这么想。

             当换回了蓝色外套的张起灵跟着吴邪慢慢悠悠的晃荡进外语院时，正好赶上第三节课下课。外语院的男生数来数去就那么几个，所以，当第一个女生发现了眼生的面孔后，便立刻引来整栋教学楼的围观。
             吴邪开始还没注意，光顾着在心里拨怎么奴役张起灵的小算盘，直到突然听到头顶上那此起彼伏的‘主席好’，才抬起头看了主教一眼。
             只见走廊上已经挤满了不少女生，那一双双直勾勾的盯着自己的眼睛里，全是阴森森的绿光。不是双手合十做圆满状，就是和身边的好友紧紧相拥激动像是抽了风，虽然除了听得不清到底在说什么，不过隐约还是有‘好萌啊’‘圆满了啊’之类的声音飘了下来。远远看去，只觉得这灰突突的主教竟然都被一片粉红的小花给笼罩了。
              愣了两秒，吴邪才突然明白自己和张起灵这么大摇大摆的走在外语院，是一件多么引火烧身引狼入室的蠢事。
              没有避之不及也就算了，竟然还就这么大大方方的开始供众人瞻仰？站在原地的吴邪感觉自己像是被雷从头劈到了脚。
              “闷大，偶们爱你~~~”楼上已经有压抑不住雀跃心情的女孩子开始表白了。
               张起灵抬起头，似乎是有心又像是无意一般的往楼上瞟了一眼，虽然脸上没有表情，可是那满眼的肃杀之意立马让整栋楼的女生在霎时鸦雀无声。
               “在哪。”回过头，张起灵对着仍旧保持着石化状态的吴邪问道。
               “啊？”内心正在问候张起灵的祖宗并且肠子都悔青了的吴邪，并没有注意到刚才发生了什么，“哦，场地是吧，在这边。”
               算了，身正不怕影子斜！老子行得正站得直！！直！！

               虽然这心里建设做的挺好，可是吴邪在众女们眼含热泪的无声欢送下，好不容易把张起灵带到了预定的场地时，总算是松了口气。
               霍秀秀和云彩和早些来的那八个医科生们，已经在做着各种物品放置的规划了。这个小礼堂是属于外语院内部的，医学院也有一个差不多的，不过现在已经被各种泡在福尔马林里的标本给堆满了。
               看着吴邪走了进来，正在和云彩激烈的争辩着的霍秀秀立马跑了过来，“小三爷，你说这礼堂上的横幅该怎么办？”
              “怎么了？”吴邪看着一脸委屈的云彩也跟着跑了过来。敢情这两个女生就一天都不能消停啊。
             “我想用‘外语院口语大赛’做横幅，但是霍秀秀就是不答应。”云彩说着，狠狠瞪了霍秀秀一眼。
             “凭什么？难道就只有你的比赛么？我们的节目就是陪衬？！”毫不示弱的瞪了回去，霍秀秀平日里温柔可人的形象瞬间颠覆。
             那几个在后面默默打扫着礼堂的医科男生们，似乎很久没有见到女生吵架的盛况，还是两个大美女。都停下了手里的活，一脸看好戏的样子望着这边。
            霍秀秀彻底点起了导火线，云彩脖子一梗就放大了音量，“我的活动在先，你的在后，你说是不是陪衬？如果不是你，我的比赛至于缩水么？！”
             “你倒是还有理了？我辛辛苦苦策划的节目因为你被砍掉了一半！不过是个黄毛丫头，在这里装什么装？！”霍秀秀是学生会的老人了，自然不会这么轻易的被刚上任的云彩爬到自己头上。
               “你也知道自己是嫁不出去了老女人了啊？！”云彩开始了人身攻击。
                “老娘再嫁不出去也不会比你晚的！”怒火中烧的霍秀秀被戳到了痛处，虽然被誉为院花，可是过高的眼光让霍秀秀一直是单身贵族。“你个没沟没翘没S的三无货！”
             吴邪长叹了一口气，这女生是不是一吵架，不是拿年龄说事就是拿身材说事儿？你俩平时吵就吵吧，可是现在这里还有十个男生杵着呢啊。
              看着后面那些医科生都已经绷不住笑了起来，吴邪清了清嗓子，“你们两个，是不是都不想在学生会呆了？”故意放慢的腔调，抑扬顿挫的语气，还有那个意味深长的尾音，主席范儿全开。
            正吵在兴头上的两个女生一听见吴邪这话，虽然死死盯着对方的眼神里还是火花四溅，但是好歹乖乖闭了嘴。
               
            张起灵靠在门框上，看着方才一路上还一脸郁卒的吴邪，此时已经像换了个人一样，先是把那两个争吵的女生毫不留情狠狠的教训了一顿，然后微微思考了一会儿就定下了横幅的主题，把两个活动巧妙地揉到了一起。
            中午的日光透过玻璃照映在他清秀的侧脸上，眉头轻轻皱起了一道浅浅的沟渠，黑亮的瞳仁里不见了随和与温柔，满目都是震慑人心的威严。双手在背后握着，显得那腰身的线条更加明显。
            张起灵不由得在嘴角牵出了一个细微的弧度，望着那身影的眸子里，略过了难以察觉的温柔。
 
           “以后，你们要是再这样不顾学生会的团结和融洽只想着私人的恩怨，就别怪我一个都不留！”手握生杀大权的感觉真是TMD爽，吴邪看着霍秀秀跟云彩一脸吃瘪的样子，心里暗暗得意。“该干什么都干什么去吧，这只剩下几天了，还有心思吵架？”
           教训完了两个姑娘，吴邪笑容满面的对礼堂里的那几个医科生说着，“大家见笑了，她俩经常这么交流感情，大家别见怪~这些天还要麻烦你们了！“
           看完了好戏的男生们正是满心欢喜，纷纷点了点头表示没有关系，帮忙是应该的。
            “我呢？”
            听着耳边传来了一个低沉的嗓音，吴邪一回头看到张起灵那波澜不惊的样子，才想起来自己竟然把正主给忘了，“额，你先去仓库把需要的桌子都搬来吧。”
            飞速的计算了一下到时候需要邀请的老师，吴邪估摸着至少要搬来四张那种漆木书桌。以前活动的时候自己也搬过，死沉的重量来回搬两趟就能累到胳膊打颤。吴邪看了看张起灵，心里暗爽。嘿嘿嘿，张起灵，可不要怪小爷心狠手辣啊~
           张起灵面无表情的点点头，又问，“在哪？”
           “云彩！！”吴邪对着舞台上的云彩叫着，“再找一个男生，你带着他们去仓库搬桌子！”然后转过身对张起灵丢了个‘跟着那女生’的眼神。
            面无表情的看了吴邪一眼，张起灵默不作声的往舞台的方向慢慢走去。逆光而行的样子，像是电影里的慢镜头。
            吴邪坐在礼堂的最后一排观众席上，翘着二郎腿开始当起了包工头。看着那一派热火朝天的样子，心满意足的笑了出来。
            张起灵啊张起灵，你就老老实实的被老子使唤，给老子当牛做马吧！哈哈哈！！

            接下来的三天里，张起灵每天都会在下午的课程结束后准时来外语院的礼堂报道，什么搬桌子搬凳子登高挂这个那个的事情，全都被吴邪安排给了张起灵。
            看着张起灵面无表情但是明显一天比一天滞缓的动作，吴邪心里那叫一个痛快。让你说老子娘！让你抢老子煎饼！让你跟老子传绯闻！！老子就是要让你累到连自己是谁都不知道！！
            说起来，张起灵在外语院也报道了三天了，可是这三天里倒是一片风平浪静的和谐景象。并没有出现吴邪已经做好了心里准备的YY和绯闻。
           而且，吴邪出入宿舍时也已经在留意着张起灵，每次经过101的时候，都会不由得在楼梯口张望一看，可是却还是一次都没碰上。
             心里不是不疑惑，两个人在一栋楼里住着，张起灵还住在一楼的第一个寝室，如果不是两个人的时间完全搭不上或者故意避开，怎么会连一次擦肩而过都没有印象。
            不过疑惑归疑惑，吴邪也懒得去想。反正这次活动之后自己的仇也报了，以后肯定还是各规各位，萍水路人罢了。
            更何况，这边学生会的事情还没有忙完，吴邪自己手头上又来了事。

            以前写过的一个小说在被哪个工作室COS了之后，似乎反响相当的好，前天那个工作室敲上了吴邪的QQ，说是准备再开一组COS，再来要一回授权。
            授权就授权吧，还非要让吴邪到现场跟COSER们交流，说是好增加对人物的理解，也能在画面感上更加真实。
            吴邪一听就直接拒绝了，这交流就交流吧，干嘛非要拉着自己去现场？再说了，那小说自己都写完有一阵子了，人物什么都忘得七七八八，指导个毛线啊。
            推脱了半天，可是那工作室的人像是铁了心一定要把吴邪拽去，又是保证不会让吴邪的身份在网上曝光，又是哭天喊地的说要是没有作者的指导会怎么怎么样。只要吴邪一上Q，那小企鹅就没一分钟的消停。
           被霍秀秀和云彩已经烦到了不行，又被这工作室连番轰炸，吴邪总算是架不住那苦苦哀求答应了下来。其实自己对于COS这些东西，真是一点都没有兴趣。连之前那一组的COS吴邪也只是粗略的瞟了几眼。
             想着现在是不是好歹去看看那些COSER究竟长啥样，可是这边学生会的活动又压得吴邪分身乏术。虽然自己不用做什么苦力活，但是要满校园的跑去邀请各个领导和老师。还要特地去医学院给主人和陈文锦送请柬。
           这三天一边顾着使唤张起灵，一边还要盯着霍秀秀和云彩，同时还要应付QQ上的骚扰，还得代表外语院去送请柬，完了还要写致谢词。
           当活动那一天终于到来时，吴邪觉得自己也差不多虚脱了。

           换好了西装站在舞台上，吴邪做着活动开始前最后的检查工作。音响，灯光，还有幕布，以及礼堂的装饰，仔细的检查了一遍后，吴邪心里不由得开始有些紧张。
           和上次那个辩论赛比起来，虽然这只是个小型的活动，但是毕竟是外语院主办，自己也是第一次顶着主席的身份做开场的发言，想着一会儿台下坐满的学生和领导，吴邪深深呼吸了口气。
         张起灵站在舞台一侧，看着西装笔挺的吴邪在台上试音，脑海中又浮现里当日辩论赛时的情景。应该也是这套西装吧，黑色的外套和白色的衬衫，扣子还没有扣上，领口的领结也被吴邪扯得有些松垮，露出了微微颤动着的喉结。
           “在此，我谨代表外语院学生会的全体成员，向大家的到来表示诚挚的谢意――”吴邪说着，又伸手拽了拽领结。清亮的嗓音从音响里传出，在礼堂里漾出了层层的回音。
           其他学生也都停下了手里的活，站在原地看着舞台上的吴邪。不得不说，穿着西装的吴邪，全身上下都散发着一种夺目的气质。
          有些紧张的试完了音，吴邪拿着话筒就直直的往台下走，也不知道是太紧张了还是怎么了，完全没有注意到舞台侧面那一堆盘根错节的电线，吴邪被结结实实的绊了个正着。
          感觉一歪就要倒，吴邪顺手就拽住了身边可以拽的东西，结果，只听见刷拉一声，那块好不容易被挂上去的幕布，就在众人的惊呼中带着顶上的铁架子稀里哗啦的砸了下来。
          完了。
          吴邪只觉得手里的重量一空，就只见一片黑暗伴随着重物下坠的声音。眼睛下意识的一闭，心里的第一个念头就是活动得砸锅。
          当第二个自己完蛋了的念头冒出来时，吴邪睁开眼发现自己正倒在一个怀抱身下。张起灵一手撑着地把自己护着，一手撑住了那落下的幕布顶上的铁棍。那张波澜不惊的脸近在咫尺，甚至连他的呼吸都能喷撒在自己脸上。
           吴邪愣了三秒，心里出现了第三个念头。

           这张起灵，自己以前是不是在哪里见过呢？
          
           TBC


五   闷油瓶=张起灵 天真无邪=吴邪

        
               中秋和十一终于携手而来，吴邪坐在空荡荡的宿舍里打扫着卫生，王盟和潘子两个本地的早就回家过节去了，只剩下自己一人和三张空床相对无言。
               偌大的校园在瞬间冷清了下来，家在长沙的吴邪，本想着趁着假期回去看看，可是一想起答应了那个工作室社长的请求，只好留在了杭州，等着随时被召唤。
               十月的杭州已经泛起了丝丝的凉意，校园里遮天蔽日的香樟树，也会在秋风的轻抚下不时落下几片叶子。
                将那套干洗好了的黑色西装收进柜子，想着前天自己那惊天动地的一拽，吴邪不由得再一次扶额。

               虽然后来在场的学生会成员和那八个医科生很迅速的做好了补救的工作，只让活动的开始时间推迟了不到半个小时。但是当众人把吴邪和张起灵从那幕布里拉出来的时候，吴邪还是留意到张起灵的背上有一道很明显的铁棍留下的压痕。
              灰色的痕迹淡淡的盘踞在他藏蓝色的连帽衫上，吴邪知道那个棍子是用来固定幕布的，自己还曾经掂过，实心的东西拿在手上非常的有分量。从那么高的顶上砸下来，就算不让人骨折也是个内伤。
              满是歉意的看着被众人扶起的张起灵，吴邪顿时有些手忙脚乱。这一回自己出丑怪不了任何人，张起灵还反倒救了自己。这一下子从仇人转换到了恩人，落差也太大了吧。“那个，你没事吧？”吴邪小心的问着。
           张起灵挥开众人扶着自己的手，脸上是一如既往的没有表情，好像那跟棍子砸的根本就不是他一样。拍了拍身上的灰，抬起头看着一脸担心的吴邪说，“没事。”
             当事人既然都说了没事了，吴邪也就算是松了口气。这样，就当是扯平了。你让我出了三次丑，我换你救了我一次和三天的劳动力。扯平了。
             吴邪心里如是想着，也再也没有搭理已经被定义成了路人的张起灵，开始手忙脚乱的指挥着众人赶紧收拾这烂摊子，并且下了一旦今天的事情外泄，在场的所有学生会就被革职的命令。吴邪可不想再和这张起灵，有任何的纠葛了。
            然而，在吴邪没有看到的地方，张起灵转身背对着众人，攥着指节已经泛白的拳头，紧紧的皱起了眉。
             活动圆满结束后，吴邪代表外语院向那几个医学院的劳动力赠送礼品致谢，可是一个个的送下去，还剩了一份礼物在手里。
            仔细一看，原来张起灵早就走了。
          握着那小小的礼盒，吴邪突然觉得心里像是梗住了什么东西，不上不下的噎着难受。

            后来回到宿舍的时候，吴邪想着既然顺路，干脆就直接把东西送到张起灵寝室好了，可是站在101的门口敲了半天门，却没有人应。
            看着楼道里一个个拎着大包小包的身影步履匆匆的身影，吴邪想着张起灵或许也已经回家了。便揣着那小礼盒回到了自己的寝室。没想到打开自己寝室的门，潘子和王盟也已经走了。
         对着突然空荡下来的房间，吴邪突然觉得心里一阵失落。不光是因为王盟和潘子连招呼都没打就走了，似乎还掺杂了别的东西。
           倒头躺在床上，吴邪被口袋里的小礼盒狠狠的硌了一下。掏出那个小盒子，吴邪有些好奇的来回把玩着。
          送礼物这个主意是云彩想的，说那几个医科生做了这么久的苦力，咱们这多少也该有些表示。在征得了吴邪的同意后，便去买了这些礼物，并且每一个都标上了名字，以示诚意。看着礼盒上‘张起灵’三个字，吴邪突然想起来自己当时的那个念头，自己好像以前在哪里见到过张起灵。
          虽说这三天自己倒也算是和张起灵相处过了，可是吴邪除了知道他叫张起灵学的是法医住在自己楼下之外，其他的还真是一概不知了。
         两人的对话模式基本就停留在吴邪下命令，张起灵‘嗯’一声上。仔细再想想，连见面时基本的寒暄都没有。张起灵的同学和他说话时，他也只是以静静的听着为主，带着万年不变额面瘫脸偶尔点个头什么的。倒还真是对得起他闷油瓶的ID。
          要说自己真是在哪里见过张起灵，大家住一栋楼，食堂也就共用的那三个，也许以前在吃饭或者上下楼的时候擦肩而过了，也不是没有可能。
          可是，怎么自己之前一直没有这样的感觉，直到那么近的看了他的脸之后才想起来了呢？吴邪拿着那小礼盒翻了个身，哎呀不管了，反正从此以后大家不还都是对方的路人甲，自己又何必因为陈年旧事烦心呢。
          于是，张起灵这个人，在吴邪的生活里算是就此翻页过去了。
           当然，这只是吴邪这么认为而已。

          打扫好了卫生，吴邪看了看时间，现在出门的话应该刚好能到那个社长说的地方。想着昨天晚上那个ID叫做黑瞎子的社长生怕自己找不到地方的各种嘱咐，吴邪叹了口气，穿上外套出了门。走到一楼的时候，不自觉的瞟了一眼101紧闭着的门。
         懒得坐公交转车，吴邪干脆打了个的直接报出了西泠印社。缩在后座上，吴邪看着杭州道路两旁的风景，心里开始惴惴不安起来。
         自己当时写这个小说的时候好像还是大一吧，故事描述的是民国时期一个军阀的故事，主线是他和两个女人的情路，副线还有一个清秀的副官的故事。当时自己倒也没觉得有什么，但是最后被人说成了耽美还是让吴邪纠结了好一阵子。
         郁闷的挠了挠头，吴邪实在是不知道见了面到底要和那些COSER交流什么。关键是到底有什么好交流的啊？！
         估计是因为放了假，平时下班高峰期的点路上竟然没有怎么堵车，当吴邪在西冷印社门口走下车时，距离集合的时间还差了将近半个小时。
           站在西泠印社的门口，看着远处的天空中已经渐渐染上了缕缕金黄。白色的砖墙和黑色的瓦片，还有偶尔传来的鸟鸣。吴邪置身于此，只觉得竟像是真的脱离了尘世的喧嚣。
           正想着，一辆房车在不远处停了下来，一个全身都被包裹在黑衣里的男生打开车门走了出来，那架势活像是从骇客帝国里穿越来的，脸上还架着一副黑色的墨镜。
           吴邪远远的看着那车上陆陆续续的又下来了几个人，还打开了后备箱开始往下搬着东西。一眼看到那三脚架，吴邪知道，这就是那个工作室的人了。
           最后下车的是一个穿着粉色衣服的男生，面容隽秀清丽，慢悠悠的走到那戴着墨镜的男人身边，像是在交代着什么。

            吴邪看着那穿着粉色衣服的男生，怎么就突然觉得这么眼熟。正想着呢，那粉衬衫就已经走到了自己面前，“天真无邪？”
            天真无邪是吴邪的笔名，当时随便抓来的用的名字，现在却想换都换不掉了。“额，我是，你是？”吴邪看着眼前笑语盈盈的男生，越发觉得眼熟。
            “吴邪，还真的是你？”那男生竟然说出了吴邪的名字，“我是你高中同学，解雨辰。”
           “解雨辰？你现在也在杭州上学？”吴邪惊讶的看着三年不见的同学，总算是认了出来。
           “是啊，咱俩还一个学校呢。只不过我在北区的艺术院。”解雨辰说着，看见吴邪那一脸吃惊的样子笑着说，“吴邪，你还真是一点没变。”
           “艺术院？”吴邪上下打量着眼前的美男子，像是想到了什么一般恍然大悟，“你就是艺术院的那个解语花？”
           在大一的迎新晚会上以雌雄莫辩的花旦装扮惊艳亮相，随后便被艺术院的学生会挖去做文艺部部长，可是连主席禅让系主任钦点都不能让他点头答应。大学三年里每年只接一场晚会，成为了各个社团和院系争抢的对象。
          虽然北校区和西校园相隔最远，但是吴邪也听说了解语花的事迹，可是竟然没有想到会是自己的高中同学，“你怎么改名叫解语花了？”
           “那不过是个学戏时起的诨名而已，大家叫着叫着也就叫开了。你就叫我小花把。”解语花看着吴邪和高中时没什么变化的样子，心里不由得感叹。
           “诶，你怎么知道是我的？”吴邪这才反应过来自己的身份似乎是曝光了。
            “呵呵，你现在才想起这事儿啊？”解语花拍了拍吴邪的肩膀说道，“你那个笔名，还是我高中给你起的外号呢。”
           两人正说着，那个戴着墨镜的男生也走了过来，笑嘻嘻的把手搭上解语花的肩膀，对吴邪说道，“天真无邪，我是黑瞎子~”
           解语花皱了皱眉一把拉下黑瞎子的手，黑瞎子也不恼，嬉皮笑脸着又搭了上去。这一回，解语花干脆再没搭理他。
             “额，你好。”吴邪看着眼前两人身边萦绕着的奇妙气氛，突然感觉自己好像知道了什么。
             “大伙儿都过来，这就是咱们的天真大人~”黑瞎子转身对身后的那些人招呼着，有几个女孩子明显是吴邪的饭，狼嚎了一声就扑了过来。
             “天真大人，我总算是见到活人了啊~~~求签名求合照~~~~”
             吴邪虽然已经想到了可能会有这样的场景出现，但是真实发生还是比想象来的更要有冲击力。讪讪的笑着，吴邪觉得自己今天过来简直已经是错的离谱了。
             “行了行了，别把天真吓跑了~”黑瞎子倒是看出了吴邪的局促，伸手拉开了那几个姑娘。“天真你放心吧，不会让你曝光的。”

            站在原地，吴邪看着那一群人在黑瞎子的指挥下有条不紊的忙活了起来，不消片刻，本来就是带着妆的几个COSER已经换好了衣服画好了妆。那绣着朵朵牡丹和海棠的旗袍，还有解语花身上的军装，再搭配上那西泠印社的青砖白瓦，吴邪突然觉得时光似乎真的倒流回了民国时期。
             几个主要的COSER都已经准备的差不多了，吴邪看着那一身英挺军装的解语花，笑道，“你这么一穿，倒还真是有几分军阀的样子啊~”
             “我哪儿能是那军阀啊，”解语花拽了拽衣袖，说道，“我就知道你肯定没有看过我们之前出的。”
            “额，”吴邪语塞了，自己还真是没有关注过。
            “军阀不是我，是闷油瓶COS的。”解语花说着，示意吴邪往自己指着的方向看，“说曹操曹操就到了。”
             吴邪刚听到解语花说出了闷油瓶三个字，心里就已经猛地往下一惊了。心里做着垂死挣扎自我安慰估计是撞马甲了，可是那逆着夕阳金色余辉朝着这边走来的身影，却让吴邪完全石化在原地。
             剪裁合身的军装衬托的那人身形更加英武，腰间的佩刀给整个人平添了一种肃杀般的威严。没有丝毫表情的脸上满是冷峻，那漆黑的眸子里闪着凛冽的光芒。
            缓缓地走到吴邪面前，张起灵看着一脸崩溃表情的吴邪，嘴角似乎牵出了一个似笑非笑的弧度，低沉的嗓音在吴邪耳边轻轻响起。

              “天真，我们又见面了。”


六     化敌为友和表白

        
            已经落下了大半的夕阳和渐渐弥漫上的夜色混杂在一起，将天空染成了燃烧过后的灰烬，暗红的云朵缘镶嵌着缕缕铅灰色的边，交织出了一片有些颓败的沉重。
            如果不是有黑瞎子在身边不停的按着快门，时不时的要求着做出这样或那样的神情和动作，吴邪简直就要以为自己是生活在民国时期的人了。
            拍摄从黄昏一直拍到了天黑，转换了N个场景还换了N套服装。一开始的时候黑瞎子没说吴邪可以走，吴邪也就不好意思自己先开溜。可是到了后来，吴邪却被这些场景和画面渐渐吸引，仿佛已经和自己当初写下那篇小说时的所有想法重叠了一般，也不由自主的开始发表着自己的意见。
         本来还担心自己的意见会多余，但是没想到却得到了大家的一致认可，于是吴邪便放心大胆的在一旁指导了起来，还时不时的和黑瞎子闲聊几句。

            “话说那闷油瓶，是怎么加入你们工作室的？”看着坐在漆木椅子上正摆出沉思状的张起灵，吴邪不得不感叹这个人确实长着一张天妒人怨的脸。
             “他要是我们工作室的就好了，”黑瞎子边按着快门边说着，“我跟他是发小儿，他就是卖我个面子才肯来的。”
             “他小时候就这么闷？”吴邪好奇的问着，看了看远处那张没有表情的脸。
             “我们从小都叫他哑巴张，你说他有多闷？”黑瞎子换了个角度继续连拍，“当时看到你的这个文，我第一反应就是这个军阀的角色非他莫属了，本来他还不愿意的，但是后来小花把你的文发给他看了之后，他就答应了。所以我还得谢谢你啊小天真~”
             “去，什么小天真，”听着黑瞎子最后那句调笑的话，吴邪不由得觉得自己的鸡皮疙瘩都要起来了，“那他这闷油瓶的马甲是谁起的？”
              “这是他自己说的。”黑瞎子放下了单反，对着张起灵比了个OK的手势。
               吴邪看着张起灵慢悠悠的站了起来，一声不吭的直接走去下一个场景，不由得在心里腹诽，这张起灵倒还真是有自知之明，也知道自己是个闷油瓶子。

             接下来的场景是张起灵和解语花反目，虽然这不是拍戏用不着真的打斗，但是架势还是要做足的。
            张起灵手里拿着的是一把佩刀，吴邪本来还以为会是塑料，结果刀一出鞘那锋利的光就让吴邪明白了这是个真家伙。和自己写的那一把黑金古刀至少有百分之八十的还原度。看来这COS真是个烧钱的行业，在心里吐槽着，吴邪看到解语花也接过了两把小巧的道具枪。
           原本合作无间的将军和副官，十几年的生死之交，却要在此时拔刀相向。张起灵很迅速的融入的角色，尽管面无表情，可是眼中却满是无奈和沉痛。可是解语花这边却不知道出了什么问题，总是让吴邪觉得欠缺了些什么。
           “小花，我觉得，你的眼神里应该更深情一点，”解语花自己似乎也知道感觉没有到位，拉着吴邪让他提意见，“虽然我没有写明，但是我觉得副官对将军其实不止兄弟情。”
           吴邪的话音刚落，那边的几个负责化妆和道具的女孩子们就又尖叫了起来。“圆满了啊~~天真大人都承认了啊~~天真大人你写耽美吧~~写吧写吧~~”
            “额，”早知道就不这么说了，吴邪无奈的看着那几个一脸兴奋的女孩子。
            “不止兄弟情是什么情？”黑瞎子笑着凑了上来，胳膊一伸又搂了解语花的肩膀，“我们这样的情？”
            于是这回是连话音都没落，在黑瞎子的手刚碰到解语花的时候，那帮女生的尖叫又在瞬间升了一个八度，“社长啊~~不带你这样秀恩爱的啊~~花大会傲娇的~~”
           解语花毫不客气的把黑瞎子的手给甩了下来，向着那帮女生扔了一个恶狠狠的眼神，世界在瞬间清静了。
           虽然已经隐约的察觉到了，但是黑瞎子这样的话和举动，还是让吴邪觉得有些不好意思。倒不是不能接受，就是觉得，这也太旁若无人了吧。
            “小邪，要不你来试试，我好学着点儿？”解语花说着，就把吴邪推倒了自己的站位上。
            “诶诶？我？”看着对面的张起灵，吴邪手忙脚乱的推脱着，“我不行啦，我又不是COSER，不行不行。”
            “可是人物都是你塑造的啊，没问题的，你就当给我做个示范？”解语花把手上的枪也塞进了吴邪手中。
             看着这一屋子的人都把期待的目光落在了自己身上，吴邪硬着头皮拿好了枪，按照解语花之前的动作把枪举了起来。
             张起灵手中的刀已经直指吴邪的颈间，冷峻的脸上似乎有着些许不舍的表情，漆黑的眸子里满是挣扎和沉重。
             感受着那刀尖的微凉，吴邪努力把自己代入到当时描写这一段时的心情之中。

            握着双枪的手开始微微颤抖，自己作为他的副官陪伴在他身边已经十年了，这十年里经历了多少出生入死，又经历了多少欺骗背叛，可是自己却仍旧默默的一直在他身边守护。不求能在他的心里有一席之地，但是至少却能永远追随着他的背影。但是为什么，如今却因为一个女人，就要用这把沾染了无数敌人鲜血的刀来对着自己？
            死死的望着那一双闪烁着挣扎目光的眸子，只见那里面满是逃避。你在逃避什么，逃避我的追随，还是想彻底结束我的生命？
          举着枪的手缓缓垂下，眼神中的深情在遭到了那逃避后，变成了一潭再无涟漪的死水。慢慢的低下头，牵扯出了一个颓然的笑容。
          从此，世界只剩寂静。
           
            “小天真，来我们工作室吧！来吧来吧！！”黑瞎子第一个打破了这不知何时开始弥散的悲伤气息，声音里带着些惊讶和激动，“你绝对是COSER的料啊！”
            吴邪有些不好意思的抬起头，正想解释因为这是自己写的，就听见那边的女生们集体沸腾了。
           “天真大人和闷大太美型了啊~~简直就是绝配啊！！”
           “这样美好的两个人不组CP简直就是对不起人民大众啊！！”
           “你们相爱吧~~相爱吧~~~”
            有些无奈的笑了笑，吴邪觉得这些女生想的真是简单。难道因为两个人看上去相配就必须在一起么？
           “行了行了，别闹了~”解语花也掩着嘴轻轻笑了起来，转过身的瞬间向着张起灵扔过去了一个意味深长的眼神。
             在吴邪的亲身示范下，解语花很迅速的就解决了这一段。接下来的，是军阀俯身去拉住女一号的场景。
             在无数小说和电影中出现了N次的画面，只要张起灵弯个腰搂住那个女COSER就好，可是不只吴邪，在场的所有人都看见张起灵在弯腰的时候，那如剑一般的双眉紧紧皱了起来。
           “哑巴张，你怎么了？”放下单反，黑瞎子走到张起灵身边拍了拍他的肩。
           “没事。”张起灵淡淡的说着。
           “真的假的？”黑瞎子不知是有心还是无意的在张起灵的背上拍了一下。
            这回张起灵倒是没回话，但是那眉头皱的更紧了。
            吴邪站在一边看着黑瞎子拍着张起灵背上的位置，似乎就是那天他帮自己挡了一下的地方。当时他不是说没事的么？连腰都弯不下去了，现在这样子哪像是没事？
            “要不换个动作吧，侧身搂住怎么样？”本着人道主义精神，吴邪对黑瞎子建议着。
            女一号表示没意见，黑瞎子放在张起灵肩上的手轻轻捏了捏，背对着吴邪的嘴角露出一抹同样意味深长的笑容。“那就这样吧~”

            拍摄的进程有条不紊的进行着，差不多到了夜里十一点，总算是把预计要拍的都结束了。黑眼镜张罗着众人收拾好东西，笑嘻嘻的凑到吴邪跟前，“小天真，今儿真是谢谢你了啊~”
           吴邪对那句‘小天真’已经免疫了，伸手往后推了推黑瞎子，调笑到，“你别凑我这么近，我可不想被小花揍~" 
           “嘿嘿嘿，我果然没有看错，小天真你真有受的潜质~”黑瞎子半真半假的说着。
           “你才受！你全家都受！”吴邪虽然能平静的面对自己被狼女YY，但不代表他能接受自己是受的说法，而且，还是从一个男生嘴里说出来，怎么想怎么别扭。
            “你去问问花儿爷，就知道我是攻是受了~”黑瞎子话刚说完，耳朵就被解语花给狠狠拧住，生拉硬拽着被拖走了。
            “小邪你回学校么？跟我们一起吧？”解语花收拾完了黑瞎子，转身对一脸‘我什么都没看见’表情的吴邪说着。
             “额额，不用不用，你们先走好了。”怎么想也不属于顺路的路程，不想给解语花添麻烦，吴邪赶紧摆了摆手。“我自己回去就行。”
             “嗯，那你把我号码记一下，有空咱们出来玩。”解语花掏出一个粉色的翻盖手机，那手机下面还吊着一朵粉色的花朵挂件。
             交换了号码，吴邪目送着那辆房车渐行渐远，转身向街上走去。没走几步，就在路灯下看到了一个熟悉的身影。
          
            “张起灵？你怎么没跟他们走？”再怎么样人家也为自己的小说做了COSER，还救了自己一回，要是再把他当路人或者仇人，那就太说不过去了。“你回家么？”
           张起灵倒也不答话，只是默默的走到吴邪身边和他并肩而行。
           “真是个闷油瓶。”小声地嘀咕着，吴邪接着说道，“那就这样吧，我先回学校了啊。”
          “一起。”这回张起灵倒是出声了，跟着吴邪的脚步也没停下。
            “你没回家么？我看你们寝室门都锁了还以为你早回去了呢。”吴邪的语气里已经在不知不觉间带上了熟络。
          “我家不在杭州。”张起灵淡淡的说着。
           “那你那天去哪了？”吴邪好奇的问着，扭头看见张起灵那一脸没有表情的样子，这才像是想了起来，“你是去医院了么？话说你背上的伤不要紧吧？”
          “嗯，没事。”
           吴邪又想问张起灵怎么知道自己是天真无邪的，可是转念一想，当时就自己一个人不是这个团队的，又在和解语花聊天，张起灵能想到自己的身份其实也不奇怪。于是把问题咽回了肚子，默默的走着。
          尽管回到学校的一路上两人都没有再说过什么，但是吴邪已经彻底改变了之前一见到张起灵就剑拔弩张的态度，非常大度且豪爽的把张起灵划分在了朋友的范围里。
            于是，当两人回到宿舍时，吴邪突然想起来自己那里还有一份张起灵的礼物，便很随意的问了一句，“你要不要到我宿舍坐坐，正好上次学生会准备的礼物还没给你。”
           张起灵已经在掏钥匙的手微微怔了怔，然后转过身直接跟在了吴邪身后。
           打开宿舍的门，吴邪从柜子里找出那个写着张起灵名字的礼盒，递到了张起灵手上，“上次，谢谢你。”不知道怎么的就有些不好意思。
          张起灵倒是一副心安理得的样子接过了那礼盒，然后当着吴邪的面直接拆开来。只见里面是一个金属的钥匙扣，拉出来的瞬间，一张小小的卡片掉了出来。
          想起张起灵不方便弯腰，吴邪便伸手捡起来递了过去。只见张起灵接过那小卡片打开瞟了一眼，看着自己的眼神里竟然带着意外的神情。
          吴邪莫名的探头凑过去瞄了一眼，只见在白花花的日光灯下，那粉色的小卡片上是几个娟秀的字迹。
           “张起灵，我喜欢你”

            抬起头，正对上张起灵那变幻莫测的眼神，吴邪知道自己这下是被误会了。讪讪的笑笑，心里开始哀嚎。
            苍天啊，老子到底是做了什么孽？！尼玛表白倒是署名啊！！还老子的清白啊！！
           


七     慢慢来，不着急

             
            友情这种东西，很多时候就是在连当事人莫名其妙的情况下建立起来的。

            十一长假的最后一天，拎着大包小包的学生们又急急忙忙的赶回了学校，在家里休养了几天，一个个的都是红光满面。
            看着潘子和王盟两人从包裹里拿出从家里带回来的各种吃食，吴邪也不由得怀念起自家老妈做的饭菜起来。
           “小三爷，你没回家？”王盟看着吴邪坐在床上眼巴巴的看着自己和潘子，一脸的羡慕表情。
          “你小子还好意思问？你俩走的时候连招呼都没跟小爷打！”一说起这个吴邪就上火，怎么的都是三年的兄弟了，这么一声不吭的走也太不够意思了。
           “嗨，当时我们不也是急着回家嘛，再说了，我们哪儿知道你不走呢？”潘子说着，从包里掏出一大袋月饼递给吴邪，“小三爷，那你中秋怎么过的？”
           接过那袋子，吴邪埋头找出一个蛋黄的拆开来，边吃边含糊的说着，“还能怎么过。”不就是和张起灵那闷油瓶子一起过的么。

           中秋节那天，吴邪一觉睡到日上三竿才醒过来，看着空荡荡的寝室瞬间就没了出门吃饭的欲望，暂时也没觉得饿，吴邪干脆就把笔记本拖到床上开始上网。
            一上QQ，就听见系统的咳嗽声，打开一看，是黑瞎子邀吴邪进他们工作室的群，本来惯性的就要拒绝，吴邪转念想了想，还是点了同意。于是瞬间，小企鹅又欢快的跳了起来。点开一看，吴邪瞬间觉得自己又做了一个错误的决定。

         黑瞎子：来来来姑娘们公子们，欢迎天真无邪大人的加入啊~~
         后期姑娘：伦家没有看错吧？？真的是天真大人？？
         文案姑娘：撒花啊~~庆祝啊~~如此普天同庆可喜可贺的事情终于让我活着赶上了啊~~
        后期公子：话说你这话说的真是让人忍不住想问您老贵庚啊=。=
        文案姑娘：老娘永远的17岁啊~
        解语花：小心天真大人被你们吓跑了。
        黑瞎子：小天真，你也赶紧吱个声儿啊~咱们工作室的人可都是你的死忠啊~
        天真无邪：额，大家好。
        后期姑娘B：啊啊啊~~好萌啊~~天真大人求包养o(RvQ)o~~
        围观群众：小心激起民愤-_-|||
        解语花：小邪你别理她们，就这德性。
        文案姑娘：花儿爷女王了啊~~~扑倒\(RQ)/
        黑瞎子：你说什么？
        文案姑娘：社长偶错了！！T^T
        天真无邪：额，这个群到底是？
        黑瞎子：嘿嘿，上次拍完了之后，大家就说专门给你弄个群，所以你就当这是你的粉丝后援会吧。
         天真无邪：这不是你们工作室的内部群？！
         解语花：都是合作过的朋友，别担心。
         天真无邪：好吧。我去喝口水压压惊。

         捧着杯子，吴邪看着QQ聊天窗口还在一条条的跳个不停，本以为这是黑瞎子的内部群才加的，怎么的倒成了自己的后援会了。虽然平时也有读者邀请自己进群什么的，但是就算进去了也基本上都是屏蔽。因为一进去，那些女孩子不离三句就会提出让自己写耽美的请求。久而久之，吴邪也就再也不会接受加群的请求了。
         正想着，就看到聊天的内容已经转到了那天的拍摄上。

         化妆姑娘：真不是我说，以天真大人的颜不去做COSER，简直就是暴敛天物啊！
         文案姑娘：+1！！
         解语花：+1
         围观群众A：连花儿爷都这么说？！啊啊啊，求真像XD！！
         服装公子：不得不说，确实是个天生的衣架子。
         围观群众B：早知道那天我也跟去了啊呜呜。。捶地！！
         黑瞎子：哑巴张，赶紧出来震慑一下大众。
         天真无邪：他也在这群里？？
         闷油瓶： 嗯。 
         围观群众：闷大啊~~你终于舍得上来喘口气了啊~~~千年难得一见啊~~
         黑瞎子：你们也不看看谁来了，真是~
         围观群众：哦呵呵~~偶们什么都木有看见啊木有看见~~~
         文案姑娘：伦家瞬间觉得满屏幕的小粉红啊有木有~~
         天真无邪：你们慢聊，我去吃饭了。

          关掉聊天窗口，吴邪换成了离开的状态。看着屏幕下面还在不依不饶的闪动着的提示，叹了口气。这群既然已经加了，更何况还是黑瞎子还是群主，就算不看黑瞎子的面子，解语花的面子还是要给的。吴邪内心挣扎了半天，总算把退群的念头给吞了回去。
         摸了摸已经开始抗议的肚子，吴邪慢悠悠的站起身换好衣服，想着这个点食堂估计也没有什么好伙食，干脆就没带饭卡直接揣了点儿钱放进口袋。
         中午的阳光似乎还残留着夏天的气息，吴邪看了看窗外阳光明媚的景象，心情也在瞬间放晴了起来。哼着小曲儿锁上门，晃晃悠悠的下楼去觅食。
         刚走到一楼的楼梯口，就看见张起灵正站在101门口锁门。还是那件万年不变的蓝色兜帽衫。是这家伙懒得洗衣服，还是所有的衣服都是这样儿？
          看着张起灵的背影，吴邪突然觉得有点尴尬，那天晚上的乌龙告白事件虽然自己磕磕巴巴的解释清楚了，但是怎么就觉得哪里别扭的很。正在犹豫要不要打个招呼，张起灵已经锁好了门转过身，正好对上了站在楼梯口的吴邪。
         “额，干嘛去啊这是？”既然视线都对上了，吴邪不得不硬着头皮打了声招呼。
          “吃饭。”张起灵淡淡的说着。
          看着张起灵站在原地没动，吴邪挠了挠耳朵只好接着往下说，“额，我也去吃饭，要不一起？”
          “嗯。”点了点头，张起灵双手插在裤袋里慢悠悠的走到了吴邪身边。
           靠，你还真答应啊？！完全没想到张起灵会真的答应，吴邪胸口瞬间像是堵了个石头，老子不过就是和你客气客气啊。但是既然话已经出口了，吴邪也只好跟着张起灵一起往外走。
          男生宿舍和三食堂，是外语院男生的唯一的净土。男生宿舍就不用说了，关键是三食堂靠近男生宿舍，也离医学院近一些，所以很少有外语院的女孩子去光顾。吃饭的时候听着隔壁桌讨论人体组织，实在是一件很意味深长的事情。所以渐渐地，最大的三食堂就变成了大家口中的男生食堂。
         吴邪看着张起灵晃晃悠悠的就往三食堂那边走，赶紧说道，“诶诶，你去哪吃？”
         “三食堂。”
         “去外面吃吧，放假了食堂伙食的质量会令人发指的。”关键是老子没带饭卡！吴邪冠冕堂皇的说着，伸手拉住张起灵的衣袖就把他往另一个方向带。
         张起灵状似不经意的瞟了一点袖口被吴邪拉住的地方，手腕上还能微微感觉到吴邪手指上的温度。尽管只是瞬间吴邪便松开了手，张起灵却仍旧觉得被触碰到的地方，已经一片炽热。心里微微的震了一下，张起灵微不可闻的叹了口气。
          “话说你中秋怎么都不回家？”吴邪刚问完就恨不得扇自己一巴掌，这就是完全的没话找话中的废话啊。
          果然，张起灵什么都没说。
          一开始吴邪担心两个人这么一路无言的走过去会不会尴尬，干脆就没话找话到底，东拉西扯天南海北的说着。张起灵虽然不怎么说长句子，但也会时不时的嗯一声表示自己在听。当两人就这么走到大街上时，吴邪已经觉得其实这样的感觉也不错了。
           不管自己在说什么，身边的人总会默默的倾听着，不插嘴也不评论，反而更让自己可以畅所欲言的一吐为快。
          听着吴邪在耳边碎碎念叨着生活里各种琐碎的事情，还不是夹杂着对学生会工作的抱怨，很平淡的事情在吴邪生动的语气下瞬间活灵活现了起来，仿佛自己都亲身经历了一样。张起灵看着吴邪兀自说的兴奋，嘴角也牵出了一个浅浅的弧度。
          “小心。”一把拉过只顾着说话没有注意路况的吴邪，张起灵默默的和吴邪换了个边，让他走在马路的内侧。
          “现在看你也觉得你挺好的啊，怎么一开始那么招人恨呢？”吴邪看着那堪堪擦过的车，转过头像是自言自语般疑惑的问着。
            张起灵沉默了半响，收回了想摸摸吴邪头发的手，只是轻轻拍了拍吴邪的肩膀。“有灰。”
            “谢了~”吴邪笑着说道。于是在吴邪心里，就已经是一笑泯恩仇了。
             
           这一放假，连这校门口的小餐馆都关门了不少。两人晃悠了一阵子，找了个看上去还算干净的小店走了进去。
            “吃什么？”吴邪接过菜单，惯性的先询问对方的意见。
            “随便。”
            “你吃辣的么？”
            “还好。”
            “那来个水煮鱼怎么样？”
            “可以。”
            “尼玛你能不能不要两个字两个字的往外蹦啊！！”吴邪恨不得把菜单摔他脸上去。
             “额，好。”
             “真是，亏你也知道自己是个闷油瓶子。”埋头写着菜单，吴邪点了两个炒菜一个汤。“你看看还要什么？”
            “够了。”
            忍住扶额的冲动，吴邪默默的把菜单递给了服务员。
            小小的店铺里就坐着吴邪和张起灵两个人，菜很快就端上了桌。吴邪起身盛了两碗饭，递给张起灵一碗，便开始狼吞虎咽了起来。
            张起灵吃饭的样子很好看，甚至可以用优雅来形容。吴邪看着他端着碗慢慢咀嚼的样子，也不由得放慢了吞咽的速度。
            一顿饭就这么相对无言的吃完了，吴邪伸手去掏钱，却掏了个空。诶？出门的时候明明带钱了啊？！仔仔细细的把所有兜掏了个遍，吴邪突然想起来，钱是放进兜里了，可是出门的时候自己看着外面的大太阳，又把放着钱的外套给脱了。
             靠！！！要不要这么背啊？
             看着吴邪一脸窘迫的样子，张起灵站起身把账结好，转身道，“走吧。”
             “我真是忘记我把外套脱在寝室了，就当我欠你一顿饭好了，下次我请回来！”走在张起灵身边，吴邪郁闷的说着，说完了，才又想起来，张起灵不是还欠自己一个煎饼么？！
              “好。”张起灵说着点了点头。
               吴邪更加郁闷了。

               回到了宿舍，和张起灵道了别就上了楼，打开门一屁股坐在床上，吴邪总算想明白了为什么张起灵这么招人恨了。
                张起灵就像是一片死海，不管你往里面倾倒多少愤怒纠结郁闷，都会沉默无声的将它们消化的干干净净，自始至终波澜不惊。不过，从某个角度来说，倒也是个不错的倾吐心灵垃圾的对象。
             吴邪叹了口气，把QQ换成了在线，一看下面那群的发言，竟然都好几百条了。吴邪也懒得一条条拉上去看，就让它自己稀里哗啦的往下翻着。

            “ 围观群众：话说，闷大是不是下线了？
             文案姑娘：诶？好像真的诶！什么时候下的啊？
             服装公子：我会说好像是在天真大人说要去吃饭之后就下了么。
             后期姑娘：不是吧？？红果果的JQ啊！！
             解语花：都闭嘴。什么该说什么不该说不懂么。
             后期姑娘：偶错了。。。对手指。。。”
     
            于是，吴邪就这么错过了这段激流暗涌的记录，阖上电脑倒头午睡。同时，也错过了那个开始咳嗽的系统音。
           
            看着迟迟没有回复的好友请求，张起灵微微皱了皱眉头。午后两点的天空一片蔚蓝的晴朗着，轻轻抚着手腕那个似乎还残留着滚烫温度的地方，轻声叹了口气。
           于是，当解语花和黑瞎子看到闷油瓶万年空白的QQ签名上的那句话时，心领神会的笑了。

            不着急，慢慢来。
             
           TBC



八     到底是谁知恩图报


             当吴邪一个午觉睡到夕阳西沉，才算是心满意足的醒了过来。看着渐渐昏黑的天色，睡醒了就准备去吃饭的吴邪，完全没有发现自己这种吃了睡睡了吃的状态，正跟某种动物一样。
            平日里这个点一片喧闹的男生宿舍，此时从五楼到一楼宿舍的门基本上都是锁着的，一片冷冷清清的样子。吴邪的脚步声在空旷的楼梯间来回撞击着，发出阵阵空荡的回音。
            今天是中秋节啊。在心里长叹了一口气，吴邪挠了挠头发，这个时候家里应该正热闹着呢吧。一会儿吃了饭打个电话回去好了。

          边想着边下楼，站在一楼的楼梯口，吴邪下意识的瞟了一眼第一个宿舍的门，看着那轻轻虚掩的门露出一条微微的缝隙，心里开始纠结要不要过去敲个门什么的。中午好歹也是张起灵付的饭钱，自己也说了要请他吃饭来着。犹豫了一会儿，吴邪走到101门口，轻轻的叩了叩门。 “张起灵，你在不在？”
         没人答话，吴邪又伸手敲了一次，结果力气大了点直接把门给推开了。站在门口看着屋子里的景象，吴邪真是恨不得一头撞在门框上。
         只有张起灵一人在的寝室里， 保持着套衣服的动作两手还在袖子里，张起灵赤裸着的上半身微微侧着，一大片胸膛在吴邪面前展露无遗，精瘦的腰上隐隐约约还能看到腹肌的线条。
           “你换衣服倒是把门锁上啊！”看着张起灵的腰，再想想自己肚子上的那一圈肉，吴邪郁闷的说着。
          张起灵迅速的把衣服套好，又穿上了外套，走到吴邪面前问道，“有事？”
          “没事就不能找你了？”吴邪拍了拍口袋说道，“走，爷请你吃饭去！”
          有些意外的看了吴邪一眼，张起灵点点头，进屋拿上钥匙锁了门，跟在了吴邪身后。
          虽然还是十月初，但是夜里已经有了丝丝的凉意。吴邪出门的时候没有穿外套，给夜风一吹还真有点儿冷。
           张起灵不动声色的往吴邪身边站了站，帮他挡住了吹来的风。
           两人还是去了中午的小餐馆，吴邪这回也懒得问张起灵想吃什么了，反正不管问什么都是二字箴言。拿着菜单点了几个自己平时爱吃的菜，吴邪想了想还是问了张起灵一句，“要不要喝点啤酒什么的？”
            “你想喝？”
            “也不是想喝啊，这不是过节呢么，喝点酒会不会比较有气氛什么的？”吴邪说着，也没管张起灵答没答应，就又叫了两瓶啤酒。
            啤酒似乎一直是很多东西的催化剂，当吴邪真真正正是酒足饭饱了之后，跟张起灵的友情似乎又迈进了一大步。两人身上是一样的饭菜味道，还有一样的啤酒味道，吴邪看着张起灵仍旧没有表情，却似乎显得比以前柔和了一些面容，开始觉得有这么个朋友也不错。
            吹着风慢慢的往宿舍走，吴邪碎碎念叨着自己家里的事情，“我当初就说不学外语，可是我老妈就是不同意。说什么学外语好就业，好就业个毛线！”
            “嗯。”张起灵轻轻应和着。
            “我爸那个臭老头还事事都依着我妈，真是个妻管严！”
            张起灵这句话倒是没应。
            “诶，你呢，当初怎么会想到学法医的？”吴邪早就想问了。“法医做COSER，真是奇妙的感觉啊。”
            “嗯。”张起灵点点头，并没有回答吴邪的问题，而是反问，“你呢，为什么写小说。”
            “不带你这样用问题回答问题的啊，”虽然不满的抗议着，吴邪还是很认真的回答了，“一开始是打发时间，后来就停不下来了。”
            “为什么不想曝光？”
           “嗯，觉得隔着一个马甲，就会有安全感一点吧。”吴邪斟酌着词句，“现在的网友太厉害了，我还不想被人肉。”
            张起灵点点头，走到宿舍门口的时候，又叫住了准备上楼的吴邪。“晚上有歌会。”
            “歌会？什么歌会？”吴邪看着张起灵莫名的问道，这个闷油瓶子也不像是会追星的人啊。转念一想，估计又是黑瞎子那帮人搞的，“YY上？”
           “嗯。”
           “看不出来啊，你还捣鼓YY？我以为你平时恨不得把自己都泡进福尔马林里呢。”吴邪笑着说道。“一会儿你加我Q吧，我也去凑个热闹好了。”
       听着吴邪的话，张起灵眼中像是划过了一抹释然的神色，点点头，就关上了宿舍的门。
        
         要是平常，吴邪肯定是不愿意去参加什么歌会的。不过现在寝室里只剩自己一人，又是中秋节，反正闲着也是闲着，与其和月亮对影成三人，不如跟着黑瞎子他们热闹一晚上。
          打开笔记本上了QQ，吴邪就看见那小喇叭闪了个不停。点开，果然是张起灵，对着那一个瓶子的头像，再加上闷油瓶的ID，吴邪心情大好的点了确定。
        晃晃悠悠的进了群，这会儿倒是一片安静，难道都去了那个歌会么？吴邪单Q了黑瞎子，问道，“今儿晚上有歌会？”
          滴滴滴的声音很快响了起来，“哟~小天真你知道了啊~正想着要不要叫你呢。”
          “都有谁啊？”虽然吴邪对于这COS圈网配圈向来不关注，但是耳机里还是有几首CV的剧情歌的。
          “基本上都是给你的剧配过的CV，其他的就是咱们工作室的了。你来赏个脸呗？”
          “怎么好端端的突然搞歌会啊？”
          “这不是中秋嘛~小天真你要是再这么神秘下去，大家也都会没有做剧和COS的动力的啊。”
           “哪个频道，号码给我吧。”吴邪看着黑眼镜的话，打开了自己的YY输入了黑眼镜迅速敲来的号码。
           一进去，就正听见一个女生在唱歌。满屏幕都是飞吻和玫瑰花。本来还没人发现自己来了，但是在被黑眼镜给了个橙马后，吴邪的屏幕就快被刷爆了，满眼都是“天真大人”四个字。
           黑瞎子限制了发言，轻挑的声音从音箱里传里出来，“大家不要这么激动，会把天真大人吓跑的~小天真，你是想说话还是打字都随意吧。“
            吴邪想了半天，毕竟是第一次参加歌会，尽管只是来凑个热闹，可是从某种程度上来说，这个频道里的人都为自己的小说出过力，就像黑瞎子说的那样，如果自己再一直什么都不闻不问，是不是辜负了大家的心意呢。于是点开了麦，有些局促的说着，“大家好，我是天真无邪，很谢谢大家喜欢我写的东西，也感谢大家做出了那么多优秀的作品。”
            听着吴邪似乎有些颤抖的声音，黑瞎子笑了起来，“别这么客气，大家能聚在一起就是缘分，咱们今晚上要嗨起来啊！”
            “小邪要不要也来唱一首？”解语花的声音接着响起，可是控麦的却还是黑瞎子。如果不是此时被限制了发言，吴邪估计这屏幕又得刷爆。这俩人，还真是旁若无人毫不顾忌啊。
          “额，有这么多大神在哪有我献丑的必要，今儿我就老实做听众吧。”吴邪一边拒绝着，一边私敲了闷油瓶的QQ。“在不？”
          “嗯。”
          “问你个事情，”吴邪虽然觉得这样挺不好的，但是没能忍住好奇心。“黑瞎子和小花，是不是在一起了？”音箱里，已经传出了另一个女孩子的歌声。
          “你说呢。”
          “我就是来找你求证的啊！小花是我高中同学，当时我也没发现他是弯的啊。”
          “嗯。”
          吴邪虽然自己心里也知道，但是看着张起灵就这么给出了肯定的答案，心里还是突然觉得有些别扭。
          “不能接受么。”
          “也不是不能接受啊，两个人相爱和性别本来就是无关的。”吴邪想了想，又补上一句，“就是觉得没有想到而已。”
           张起灵没有再回话，吴邪关掉对话框把注意力又转移到了YY上，刚才唱歌的女孩子已经唱完了，黑眼镜的声音接着响了起来，“接下来，就是咱们的重量级人物献唱的时候了，有请月半大神！”
           已经解禁了的屏幕又是一阵狂刷，明明只有一百来人不到的房间，活生生的刷出了几千人的气势。这个叫月半的CV吴邪也知道，自己小说改编成的广播剧，有不少ED都是请他来唱的，中气十足的嗓音非常的有气势，手机里为数不多的剧情歌里基本也就都是他的。
           “黑瞎子，咱俩的关系你就别大神大神的叫了啊，”吴邪第一次听见这个月半正常说话的声音，怎么说呢，会莫名的让人联想起韩红的体型，结果接下来的话完全应正了吴邪的感觉，“胖爷我就是没事儿来乐呵乐呵，直接叫我胖子，甭这么客气！”
             这人到还真是豪爽，吴邪听着胖子的话，心里对他的印象倒是瞬间亲切了起来，正想着，那胖子又说话了，“小天真呢？”
             “啊？叫我干嘛？”吴邪莫名的问着。
             “胖爷我给你的小说唱了那么多ED，你怎么的也得表示表示啊小天真~”这个胖子完全一副自来熟的样子，不过倒是正对吴邪的性子。
             “你再叫我小天真，我可就叫你死胖子了啊！”吴邪笑着说道。
             “嘿？小天真脾气到不小啊，话说你胖爷我身上这是神膘，死不了啊！哈哈！”
             “行了行了，你俩别贫嘴了，”解语花的声音响起，“胖子，你要小邪怎么表示？”
              “嗨，唱一首不就得了么！”
              胖子话音一落，所有人都开始起哄，满屏幕的唱一个。
              这个还真是让吴邪有点措手不及了，别说自己没准备什么了，关键是今儿晚上自己就是纯粹来凑热闹的路人甲，怎么这突然就变成主角了。可是人家胖子说的倒也没错，自己这么些年来什么表示都没有，要是拒绝了也真说不过去。犹豫了半天正不知道怎么办呢，就看见COSER闷油瓶这个ID把麦开了。
             张起灵还没出声呢，整个频道基本上就已经沸腾了。铺天盖地的玫瑰花和飞吻。
             “我有事，唱完就下。”从音箱里传出的声音，和吴邪一个多小时之前听见的似乎有些微微的不一样，明明就是楼上楼下的距离，可是加上了这细微的电波，却显得更加低沉而有磁性。
            于是，在缓缓响起的歌声中，吴邪总算是逃过了这一劫。
             后来在YY里一直闹腾到了将近11点，吴邪下线的时候才注意到，张起灵的QQ头像还是一直亮着的。他不是说有事么？吴邪看着那小瓶子心想，难道是为了给我解围？
            当然，在吴邪用知恩图报给张起灵这个行为下了定义时，中秋，便已经不知不觉的过去了。

             “小三爷，你想什么呢那么入神？”王盟拍了拍吴邪的肩膀说道，这一块月饼吃了快要半个小时了。
            “啊？”猛地从思绪里抬起头，吴邪三两口解决了手上的蛋黄月饼。“没想什么啊。”手机在口袋里嗡嗡的震动起来，掏出来一看，是个陌生来电，“你好？”
            “是吴邪么？我是送快递的，有你的包裹来拿一下吧。”
            “马上来。”挂掉电话，吴邪就冲了出去，前天老妈打电话说寄了家里做的菜，没想到今天就到了啊。
            抱着一个大包裹从校门口慢慢的往回走，吴邪掂量着这个分量，除了每一次都特意给王盟和潘子分出来的，剩下自己的那份，还能再分一点给张起灵。毕竟那天他也帮自己解围了。轻轻的笑着，吴邪走进了宿舍。
             冷清了一周的校园再次人声鼎沸了起来，男生寝室里也恢复了一贯的吵闹。吴邪抱着那包裹，站在101的门口，轻轻敲响了门。
            此时的吴邪完全没有意识到，好像自己才是‘知恩图报’的那个。
            
             TBC


九       谁又为谁不成眠


            天气一天天凉了下来，夕阳西下的时候萧瑟的秋风已经带上了凛冽的气息。吴邪缩了缩脖子，匆匆往学生会办公室走去。
            这天一冷，迟到早退就成了普遍现象。作为整个学校里少有的必须上早晚自习的院系，外语院首当其冲的在抽查中中标了。吴三省把领导让自己受的气全撒到了吴邪头上，在办公室里训了他整整一个小时。吴邪百口莫辩只能老实挨骂。

            推开学生会办公室的门，所有成员都已经到齐了，大家一看吴邪那阴沉的比外面的天还要黑的脸色，就知道小三爷要发飙了。
            吴邪把手里的红头文件重重的往桌子上一摔，吓得所有人都抖了一下。“看来七天在家里日子过的舒服了，回到学校就连组织和纪律都无视了是吧？”说话的声音虽然不重，可是所有人都能听出那里面的愤怒。
           吴邪转过身，看着一脸菜色的众人，冷冷笑着，“你们要不要我给你们念念领导统计出的数字，看看咱们外语院是怎么争光的？！”
           纪律部部长脸色已经变得惨白了，头都不敢抬起来。这每个专业和班级每天都是有学生会成员去统计早晚自习人数的，但是谁知道这突击检查会和降温一起来呢。
           “可是这几天真的是挺冷的啊。。”有大一的成员小声的嘀咕着。身边的前辈赶紧狠狠掐了她一下，小三爷生平最恨的，就是有人在他教训人的时候顶嘴。
           “刚才是谁说的，给我站出来。”阴森森的笑着，吴邪看着那个低头的短发女生哆哆嗦嗦的站了出来。“你是大一的？哪个部的叫什么？”
           “我，我是宣传部的，我叫文萱。”女孩子越说越小声，整张脸就差没贴到地上去了。
            “宣传部的？”吴邪瞟了云彩一眼，接着说道，“从现在起，你每天跟着纪律部去查勤，看看人家纪律的成员是怎么在这‘挺冷的天’里早出晚归的。”
           “主席。。”那个叫文萱的姑娘都快哭出来了。
          “等你什么时候明白了学生会的性质，再来直接跟我说回宣传部的事情吧。”吴邪面无表情的说着，又抬眼看着所有人，“这几天天冷我知道，你们这帮丫头娇贵我也知道，可是你们不能就这么明目张胆的迟到早退吧？再说现在才几月？天冷的时候没有取消过早晚自习么？有哪一次真让你们冻着了？”吴邪顿了顿，接着说道，“纪律部的成员这几天要加大检查的力度，凡是没有到的早退的全都把名字给我报上来，三次以上就处分！宣传部现在就去给我出通知！”
          “啊？”“不是吧。。。”“这么狠啊。。。。”“我们是女生诶。。”大一的新生们听着吴邪的话一阵哀嚎。
         “狠了？那很好，被记名一次直接警告处分！”吴邪抱着手，看着办公室里在瞬间恢复了一片寂静。“都给我记住，组织纪律面前一律平等！散会！”
          学生们耷拉着脸但是又不敢再多说什么，整个院除了三爷就是小三爷脾气最大，鱼贯着走出办公室，大一新生们也终于见识到了平日里随和的吴邪铁腕的一面。
          “云彩，你留下。”吴邪叫住了正要出门的云彩，“跟我到办公室来。”
           霍秀秀幸灾乐祸的推了云彩一把，挽着自己的部员扬长而去。

           跟着吴邪进了主席办公室，云彩忐忑的说着，“小三爷，文萱她不是故意要顶嘴的。”
           “坐吧。”吴邪在自己的位置上坐好，示意云彩别站着了。
           “小三爷，我代她跟你道歉还不行么？”云彩哪儿还敢坐啊。
           “叫你来不是为了这个。”吴邪撑着手，看着云彩一脸紧张的样子问道，“上次搞口语大赛的时候，给医学院送的小礼物，是谁买的？”
           云彩一听，脸色更白了。“是，是我和几个部员一起买的。”
          “那包装是谁包的？”吴邪总算逮着机会好好问问，那个表白不署名的混蛋到底是谁了。
          “也是我们一起包装的。”云彩越说越小声，原本惨白的脸已经变成了通红。
           吴邪看着云彩那样子，也就明白了不少。看来倒是自己意外的做了一回月老啊，“那那个给张起灵的盒子，又是谁包的？”
           “小三爷，你不会――”云彩知道那个礼盒一直由吴邪保管着，早就想要回来了可是一直不知道怎么开口。
          “我不会什么？”吴邪慢悠悠的笑了起来，可算找着你个毁了老子清白的混蛋了。“云彩，你的私事我不会多问，但是以后你别把自己的身份弄错了，这个礼物，是代表我们学生会送的，不是你个人。”
           “小三爷我知道了。”
           “行了，你走吧，记得把通知赶紧出出来。”吴邪挥了挥手，看着云彩一副要哭出来的样子关上了门，瞬间心情大好。不过这云彩到是个挺不错的姑娘，长得漂亮也写的一手好字，除了没事儿跟霍秀秀叫个劲，平时也都是一副温柔可人的样子，不知道是不是张起灵的那杯茶呢？想到这儿，吴邪不由得狡黠的笑了出来。
            张起灵，小爷我够朋友吧~

           收拾好了桌子上的文件，吴邪又缩着脖子走进了夜风里。下午一下课就先是被吴三省训到了饭点，他倒是回家有人给他做饭，可是当吴邪赶到食堂的时候早就只剩残羹冷饭了。于是本来打算开完了会去外面买一点，可是谁知道一不小心就弄到了现在这个点。
           摸出手机看了看时间，已经快要十点了，现在出门怕是也没什么吃的了。加快了脚步，吴邪想着回寝室泡面算了。
           哆哆嗦嗦着总算回了寝室，一进门，吴邪就看到潘子和王盟用一脸愧疚的表情望着自己。这俩人，又做了什么对不起自己的事情么？
           “你们俩谁有面，赶紧接济我一包。”吴邪拉开自己已经被扫荡一空的柜子，转头对王盟和潘子说道。
           “小三爷，你下课之后去哪了？”潘子面露难色的问着。
           “被吴三省那老狐狸拉去训了，不然我也不至于到现在还没吃饭啊！”吴邪走到床前，“你俩快点儿，我饿死了。”
            “那个，小三爷，我们有面，但是，但是没开水。”王盟从柜子里拿出一桶面，不知该不该递给吴邪。
            “没开水去打就是了。”吴邪一把接过面直接拆了开来。
            “所以，你果然没有看到今天下午贴的停开水通知吗？”潘子一脸歉意的说着，“我们下午去打开水的时候，以为你知道来着，就忘了拿你的暖瓶。”
           “靠！！以为我知道和忘了拿暖瓶有必要的联系么！！”吴邪手一抖，撕开的料包就稀里哗啦的把酱都倒进去了。看着手中那已经连干吃都没有希望的桶面，吴邪快要郁闷死了。“咱们楼停还是整个宿舍都停了？”
          “整个男生宿舍都停了。”王盟说着，感觉吴邪的脸色比那面饼还要糟糕了。
          “那你俩就没想着给我留一点？！”自己是做了什么孽摊上了这样的室友啊？？
          潘子和王盟这下连看吴邪的勇气都没有了。要不是在放水瓶的时候把吴邪的空瓶子弄倒了，怕是现在都还不知道吴邪没打水。
           “要不你吃点饼干吧？我还有饼干呢！”王盟又开始翻箱倒柜的找了起来。
           “算了算了。”吴邪摆了摆手，“没事儿，你们忙你们的吧。”拿着盆去水房洗了个透心凉的脸，这下子干脆连困意都没了。

          走回宿舍躺上床，吴邪打开笔记本惯性的登上Q。自从十一之后自己跟张起灵其实也就没了什么交集，医学院的作息简直就是莫名到诡异，张起灵整个人也都跟着行踪不定。反正这么多天以来，除了上次去给他送家里寄的菜，就再也没遇见过。
          小企鹅在愣了一会儿就开始狂跳起来，吴邪点开，原来黑瞎子上次拍的那一组照片做出来了，还没有正式的发片，只是在群里先内部交流讨论。摄影上的东西吴邪也不懂，再加上又饿着肚子，压根就没跟他们闲聊的心情。
         但是这一肚子火憋着又没有地方撒，堵得心里只觉得憋得慌。吴邪上上下下的拉着好友列表，看见了那个亮着的小瓶子头像。这里倒是有个不错的撒气对象啊，心里想着，吴邪点开了对话框，发了个“在？”过去。
        没一会儿，滴滴滴的声音就响了起来。“嗯。”

        天真无邪：话说今天老子真是无比蛋疼啊！
        闷油瓶： 嗯？
        天真无邪：学生会的事情不顺就算了，两个混蛋室友竟然连开水都没给我留！害的小爷想泡面连水都没！
        闷油瓶：开水？
        天真无邪：今天停水啊！你也不知道？哇咔咔，小爷心里平衡了啊！
        闷油瓶：额。
        天真无邪：话说今天被吴三省那个老狐狸弄得连饭都没吃上，老混蛋！
        
        等了一会儿，张起灵再没回话，吴邪看着对话停留在自己五分钟前的‘老混蛋’上，随手就关掉了对话框。正不知道该干嘛呢，寝室的门就被敲响了。自己的铺位离门最近，吴邪自觉地下床拉开了门，只见门口是一张陌生的脸。
        “请问你找谁？”
        “你是吴邪么，张起灵让我把你的暖瓶给你。”那男生说着，递进来一个有些分量的暖瓶。
        “诶？谢谢你啊！”虽然很莫名，但吴邪还是赶紧道了谢。
         关上门，吴邪打开暖瓶塞子，只见一股热气扑面而来，这个瓶子里的水都足够自己泡三通面了。潘子和王盟看着吴邪道，“小三爷，你让人帮你打水了怎么不早说，害的我们一直担心来着。”
         “拉倒吧你们！”先把面泡好，吴邪又窝回了床上。只见那小瓶子已经在闪烁着了。
         闷油瓶：好了吧。
         天真无邪：还是你够义气啊！不然小爷今晚上肯定要胃疼了=。=
         闷油瓶：嗯，早点睡。
         天真无邪：你等着，我去拿面。
         
         边吃着面，吴邪边噼里啪啦的开始敲键盘。
         天真无邪：话说，上次跟你表白的那个人，我找到了。
          闷油瓶：什么？
          天真无邪：你丫的不会忘了吧？就上次让你上来拿礼物的时候，那个里面塞着的小卡片啊！
         闷油瓶：嗯。
         天真无邪：我今儿帮你问到了，就是那个叫云彩的女生。当初你在我们这做苦力的时候，老是跟着你那个宣传部部长。没忘吧？
         闷油瓶：嗯。
         天真无邪：那姑娘不错吧？长得也漂亮人也挺好的，还写的一手好字。
         闷油瓶：嗯。
         天真无邪：你再嗯下去我都要以为这是自动回复了=。=
         闷油瓶：不是。
         天真无邪：o(s□t)o话说你觉得那女生怎么样啊？
         闷油瓶：什么怎么样？
         天真无邪：你这闷油瓶子，小爷我这是给你牵线呢！云彩虽然平时总是跟霍秀秀较劲，但是总体来说还是个挺温婉的女孩子的。我觉得跟你挺配的，做女朋友挺合适的啊。
    
         稀里哗啦的喝完了汤，吴邪才发现那个小瓶子已经不知在什么时候暗下去了。本来已经变好的心情不知道怎么的又开始有些闷，去水房丢了面桶，吴邪回来的时候，那个小瓶子仍旧没有再次亮起。
         靠，小爷我好心好意的给你介绍女朋友，你就这么对待月老么？吴邪恨不得发个短信过去一顿臭骂，却突然想起来自己根本没有张起灵的号码。
         寝室里还残留着方便面的味道，吴邪阖上笔记本整个人缩进了被子。睡觉睡觉！！

         整栋寝室在12点准时断了电，除了走廊里和水房的应急灯昏黄的照着，整个世界都陷入了一片静谧的黑暗之中。
         吴邪瞪着上铺空荡荡的床板，翻来覆去的睡不着。
         而他不知道的是，在深夜里辗转反侧不成眠的，又何止他一人呢。

  TBC


          
 十      阴霾之上必有晴空

            在经历了一次大风降温天气之后，这温度就再也没有了回暖的样子。阴天也就算了，关键是还天天下雨。连绵不绝的雨水带着阵阵寒意，和漫天铅灰色的阴云一起将世界包裹的严严实实。空气中尽是阴冷的水气，连带着人都觉得没了精神。
             慌慌张张的从衣柜里拿出衣服，扑鼻而来的霉味让吴邪紧紧皱起了眉头，这几天雨下个没完没了，衣服洗了都晾不干，穿在身上让人觉得自己都要发霉了。
             潘子和王盟躺在床上，迷迷糊糊的看着吴邪慌里慌张的穿着衣服，心里感叹这主席真是不好当。光为了这个早自习出勤的问题，吴邪就得隔三差五的亲自上阵跟着纪律部一起去点名。别小看这个早起半个小时，这可是关乎一整天生活质量的事情。
            当吴邪带上门往楼下冲的时候，潘子和王盟已经在继续睡着这半小时的回笼觉了。

            晨风夹杂着细雨密密麻麻的肆虐着，吴邪把手插在口袋里缩着脖子往办公室走，原本的倦意已经在出宿舍大门的瞬间就被这阴冷给吓跑了。这个点儿的校园里，除了几个少数特别认真的已经在往教室走，基本上就是人影寥落。
            抹了一把脸上的迷蒙的雨水，吴邪突然在那几个为数不多的人影里看见了一个熟悉的背影，虽然没有穿着那件蓝色连帽衫而是套着件白大褂。
          “这么早？”吴邪快步走上前拍了拍那人的肩膀。
           回过头，是一张完全陌生的脸，看着吴邪的神情里满是莫名其妙。
           靠！老子认错人了！吴邪窘迫的嘿嘿笑着，“不好意思，认错了哈。”那医科生点点头走开，留下吴邪一人站在这雨里郁闷。
           从上次说要给张起灵介绍对象到现在，差不多已经过去小半个月了。这么多天里，吴邪一次也没遇见过张起灵，QQ上的小瓶子头像似乎也没有亮过。一开始吴邪心里还有些嘀咕，但是日子久了也就忘了。毕竟两个人的生活也没那么多交集，医学院的诡异作息和外语院简直就像是南北半球。
          把衣领往上拽了拽，吴邪闷着头直接跑向了办公室。纪律部的几个部员已经到齐了，正在分配着人员。看到吴邪顶着一头湿漉漉的头发一脸菜色的撞进办公室，都掩着嘴轻轻的笑了起来。小三爷不发脾气的时候，其实真的只是个普通的大男生而已。
           “笑什么笑什么，”吴邪拍拍身上的雨水，自己从来就没有在下这种细雨时打伞的习惯，又不是情深深雨蒙蒙。“任务分配好了就赶紧开始吧。”
            纪律部部长有些不好意思的说着，“小三爷，其实这个事情交给我们就好了，你不用经常起这么大早的。”
           “没事儿，我不陪着你们吃苦谁陪你们吃苦。等这阵子过去就好了。”吴邪嘴上说的冠冕堂皇，心里却想着，老子要是不来看，谁知道你们怎么徇私枉法暗渡陈仓的？到时候挨骂的不还是我？！
          “小三爷你真好~~”几个纪律部的女生被吴邪哄得一愣一愣的。
           “行了，走吧。”吴邪理了理衣服，拿着出勤表和花名册，率先走出了办公室。背后的那几个女生看着吴邪的背影，瞬间觉得小三爷如此伟岸。

           折腾了好一会儿才算是检查完，看来自己时不时的盯梢还是有用的，包庇的现象已经完全被杜绝了。回到了办公室坐下，吴邪觉得困意在瞬间席卷而来。上午自己又没有课，特意起了个大早就是为了来点名。为了对付这帮小丫头片子老子我容易么！！
          趴在桌上，吴邪才想起来自己还没吃早饭。看了看窗外似乎下的更密的雨水，吴邪认命的站起身向三食堂进发。
          端着包子和稀饭找了个空位坐下，吴邪觉得自己的衣服差不多已经湿透了，阴冷的水气透过衣服一阵阵的往骨头里钻。
          无所事事的吃着饭，看着周围来来往往的男生，吴邪突然又想起了张起灵。这个混蛋一消失就是半个月，难怪自己前几年压根对他就没有印象，要碰上真是太难了。正想着，吴邪觉得自己好像又看见了一个熟悉的身影。
           坐在离自己隔了几个位置的地方，右手拿着勺子，左手似乎是在翻书。吴邪小心的看了半天，确定自己这回没有认错人，才端着自己的餐盘在他对面坐下。
          “嗯？”张起灵抬起头，看着笑盈盈的坐在自己对面的吴邪，脸上有些许惊讶的神色。
          “嘿嘿，总算是也和你‘巧遇’了一回啊！”吴邪探头看着张起灵手中的书，《临床法医学》，“你要不要这么认真啊，吃饭都还要看书？亏你还是学医，不知道这样对胃不好么？”
          张起灵阖上手中的书，默不作声的埋头吃饭。
          气氛突然就有些尴尬，吴邪往嘴里扒拉着稀饭不知道该说什么，想了想，没话找话的说道，“对了，上次问你的事情你考虑了没？”
         “什么？”张起灵咽下口中的豆浆，头也不抬的问。
         “就是云彩啊，你觉得怎么样嘛？”吴邪自己都觉得自己有点八卦。“她挺喜欢你的啊！“
          “那你怎么不问问，我有没有喜欢的人？”一个完整的长句从张起灵口中吐了出来。
           这是吴邪在辩论赛之后头一回听见张起灵说这么长的句子，愣了愣，这才想起来自己还真是连张起灵到底有没有女朋友都不知道，就开始在这牵起了线，“还真是，那你有没有女朋友？”
          听着吴邪的问题，张起灵微微的皱了皱眉头。“没有。”
         “没有那不就结了，兄弟刚好帮你找一个啊！”吴邪完全理解错了张起灵话里的重点。
         “吴邪。”有些无奈的叫着这个名字，张起灵抬起头望着吴邪的眼睛，停顿了半响淡淡的说，“我有喜欢的人。”
         “诶？”没想到张起灵会这么说，吴邪叹了口气道，“看来我们云彩没机会了啊。”吴邪自己都说不上来，为什么要这么积极的给张起灵介绍女朋友。
         “走了。”张起灵收拾好餐盘，连看都没再看吴邪一眼，就起身离开。
         吴邪靠在塑料椅背上看着张起灵渐行渐远的背影，突然觉得身影里，怎么会弥漫着悲伤的感觉呢。晃荡着碗里的稀饭，吴邪顿时没了胃口。

           
          推开寝室的门，吴邪拍了拍身上的水坐到了书桌前。潘子和王盟一个去了图书馆一个去了自修室，寝室里又是只剩吴邪一个人。
          看着窗外的雨帘，心里突然就觉得憋得慌。打开笔记本点了记事本，对着那满屏幕的空白，却又一个字都说不出来。
          啊啊啊，老子真是讨厌死下雨了！吴邪登上了QQ，看着好友列表里那一溜烟灰色的头像，估计这个点大家也都在上课上班吧。点开黑瞎子的群，吴邪郁闷的吼了一嗓子。

         天真无邪：有没有人啊！！
         后期姑娘：天真大人？？
         文案姑娘：天真大人您终于还记得我们的存在了啊~~~~呜呜呜
         天真无邪：o(s□t)o
         胖子：      哎哟，这不是小天真嘛~好久不见了啊~ 
         天真无邪：死胖子？你怎么也在？
         胖子：       胖爷我上次歌会结束就来了啊~
         围观群众：哎哟，看来用手机挂着也还是有福利的啊~~天真大人终于粗线鸟~~
         黑瞎子：  小天真，上次跟你说片子出来了，你看了没啊？
         天真无邪：额。
         后期姑娘：你竟然没看？？你对得起我修图抠图后期深夜了三天么T^T
         黑瞎子：小天真，你看看，激起民愤了吧~
         天真无邪：我这就滚去看=。=
  
         移动鼠标从文档了翻出了N天以前黑瞎子传给自己的文件，吴邪双击点开。只见大约有二十来张图片，虽然自己对摄影和后期什么的一窍不通，但是却不得不说，这些照片完全拍出了自己想要表达的感觉。
         颓败的夕阳，倾塌的天空，还有完全还原的人物。吴邪一张张的细细看着，感觉自己笔下的人全部都活了起来。
        翻到最后，还有一个子文件夹，点开来，吴邪瞬间傻眼了。
        照片上的自己微微低着头站在一身军装的张起灵对面，握着枪的手连指节都已经泛白，头发凌乱的垂在脸颊边，只露出了死死咬着的下唇。
         靠！怎么这个都被拍下来了？！吴邪惊讶的看着照片中的自己，再看看张起灵看向自己挣扎的眼神，心里是说不出的别扭。赶紧私Q了黑瞎子。

         天真无邪：靠！你们怎么把我拍下来了？！
         黑瞎子：你可算看见了啊~放心，这个图是我私藏的~
         天真无邪：私藏也不行！赶紧给我销毁了！
         黑瞎子：小天真，我问你个事儿~
         天真无邪：你别想转移话题！
         黑瞎子：你知道我和小花的关系了吧？
         天真无邪：(⊙o⊙)…
         黑瞎子：你怎么看的？
         天真无邪：嗯，也没什么啊，觉得你俩在一起挺好的。
         黑瞎子：你不会觉得别扭什么的么？
         天真无邪：别扭什么？
         黑瞎子：嘿嘿~小天真我果然没有看错你啊~
         天真无邪：你这是典型的前言不搭后语。
         黑瞎子：那要是换成你，你能接受么？
         天真无邪：你什么意思？
         黑瞎子：小天真~我还是那句话，你有受的潜质~
         天真无邪：你丫给爷滚蛋！

         这已经是第二次被黑瞎子说成有受的潜质了，如果第一次还只能当成是个玩笑代过，可是这一次，吴邪却不由的仔细揣摩起了这句话隐藏的深意。
          自己从没考虑过所谓的性向问题。男生喜欢女生不应该是天经地义的么，当然，吴邪对于同性之间的感情也并不排斥，不然也不会写出暧昧向的作品。再加上从大一开始就历经了院里狼女们的各种YY，吴邪倒也真觉得这没什么。
           那这么说起来，难道自己不是有受的潜质，而是有GAY的潜质？！
           被这个念头激的整个人一激灵，吴邪假想着自己和潘子或者王盟深情相视的样子，一阵恶寒从头传到脚。
           简直是惨不忍睹的画面啊！！
           吴邪被自己的YY给弄得不由笑了出来，这么恶寒的画面那些狼女们究竟是怎么做到一脸花痴还喊着萌的？
            心情在瞬间没有缘由的好了起来，吴邪看着屏幕上还没有关掉的图片，雕花的漆木椅子，溢出淡淡光晕的珠帘，还有低着头的自己和举着黑金古刀的张起灵，突然觉得其实自己真的开始尝试写耽美的话，或许也是个不错的选择。
            
            窗外的雨渐渐收住了肆虐的势头，窗沿被楼顶上落下的积水敲打着，发出滴滴答答的清脆响声。满天的阴霾之上，等待着的是无垠的蔚蓝晴空。
             看着照片上那坚毅冷峻的面容，吴邪突然想起来，靠！老子早上又忘记问张起灵那闷油瓶子要手机号了！
           

         TBC



十一      慢慢的向你靠近


          跟着十一月一起来的，还有一年一度的运动会。尽管可以光明正大的撬掉三天课，可是在西校区运动会依旧是个没人爱的孩子。

          医学院的情况暂且不提，当吴邪把校里面出的文件在学生会一念，就看见大一大二的成员都是一脸的不乐意。本来，这西校区就两个院，一个阴盛阳衰一个阳盛阴衰，把这两个放在一起开运动会，真不知道是该说太公平还是太坑爹。
           吴邪看着那项目表上那一行行‘男子’打头的项目，心里也是一阵纠结。这要上哪去找这么多男的来啊？
            “运动会的日期定在下个星期三，这些天你们赶紧通知各班把人都选出来。”叹了口气，吴邪还记得自己大一的时候被抓去跑男子三千米，结果三千米完了又被卖给了八百米，当时真是差点就累死在跑道上了。庆幸这大三大四总算是熬出头，不用参加这坑爹的运动会了。
           “小三爷，我上哪找这么多男生啊？”体育部部长是学生会里为数不多的几个男生之一，看着吴邪丢给自己的项目表，哭丧着脸问道，“这男子的项目我们能不能不参加了啊？”
           “不行。”吴邪慢悠悠的说着，“通知下去，大一大二每个班都必须交出至少三个男生，要是有符合条件不上的，学分就别想拿了。”自己当年就是这么被卖的，怎么能便宜了现在这帮小子！
            “不是吧这么狠？”体育部长说着，又问，“那女生的呢？”
            “要是有符合条件却不参加的女生，期末一样不给学分。”吴邪顿了顿，接着说道，“运动会三天学生会要做好后勤工作，成员无故缺勤者，一律开除。”
           “啊？所有人都要到啊？”“我还以为可以不用来了呢啊。”“就是啊，好不容易不用上课。”吴邪话音一落，又是一阵哀嚎四起。
            “生活部部长把那三天的后勤任务都分配好，该买的东西买回来把发票给我报销。”像是没听见女生们的抱怨，吴邪继续往下说着。“各个专业都通知到，现在是一致对外的时候，别给我窝里斗。”
            “嗯，知道了。”几个部长点着头，表示会把任务和要求通知下去。
            吴邪点点头，听着大一的几个女生还在小声的嘀咕着，冷笑着扬声说道，“想退会的可以现在就提出申请，口头的就行。但是要是还想继续呆下去，最好就老实点。”满意的看着那几个女生乖乖的闭上了嘴，吴邪挥了挥手，“散会吧。”
            偌大的会议室顷刻间就变得空荡了下来，吴邪锁上门，走进隔壁的办公室。不光是运动会，这几天又有几个部长交了好几份企划上来。吴邪拉开抽屉看着那一叠叠的文件夹，有些无奈的想着，这年头的女生就一天都不能消停么？随手翻了翻，吴邪兴趣缺缺的又都塞回了抽屉，打开电脑登入了外语院的贴吧。
             自从经过了上次的绯闻后，吴邪就把吧规和校规给置顶了，指明要是有人再在贴吧里散步涉及个人隐私的谣言，一旦查实身份就给与劝退的处分，总算才是让这些狼女们消停了一点。
           来回刷新着，看来运动会的通知都已经传达到了，这一屏幕都是泄愤和抱怨的帖子。抱怨运动会无聊的，抱怨主席铁腕的，还有征集溜号办法的。看着这些女生闹腾着，吴邪突然好奇起来，这医学院的会是什么样子？那些医科生们估计也在纠结没有女生吧？

          心下一动，吴邪拐进了友情链接里的医学院贴吧，这是吴邪第一次进来，大略的扫了一眼，基本上都是些关于医学专业的帖子，运动会的事情完全没人提。看来学理和学文的人，大脑构造果然是不一样啊。
          翻到第二页，一个点击和回帖已经破表的帖子出现在吴邪眼前，“外语院F女常驻楼”。这帮女生的魔爪竟然都伸到医学院来了啊？真是不知该不该感叹她们的强大和毅力。抱着好奇医科生们的回帖的心态，吴邪点了进去。
          除了几个没有穿马甲的在开始回贴说着无聊之外，其他的基本上全是自己在外语院贴吧里见过的ID，讨论什么的都有，最多的还是YY和脑补。捕风捉影的事情到了她们这儿全都成了铁证如山的JQ。
          走马观花的翻着页，吴邪突然看到了熟悉的三个字，“闷油瓶”。仔细的看着那一层的帖子，是说着发现了原来网络上一个很低调的叫闷油瓶的COSER，竟然就是医学院学生的事情。吴邪看了看日期，差不多都快是一年前的事情了。一层层的看下去，吴邪越看心里越郁闷，敢情自己早在一年前就跟闷油瓶传起绯闻了？

            396楼   姐妹们，你们发现了没，闷大从来没有COS过动漫诶？
            397楼   回楼上，孩子你太愚钝了，你不知道闷大是天真大人的御用COSER么？
            432楼   回397楼  难道我不小心知道了什么？
            433楼   闷大不是黑花工作室的COSER么？求真相啊！！
            438楼   楼上所有的孩子们，难道你们就没发现闷大只COS过天真大人书里的人物么？如此低调而又红果果的JQ难道就只有偶一人看见了么？
            450楼    回438楼   表示这里也看见了。
            453楼    天啊，这是怎样的默默跟随和陪伴啊~~闷大实在是太有爱了啊~~~
            455楼    嘘―闷大不喜欢别人传他的事情的。
            457楼    呜呜呜~如此有爱又低调的大人~~誓死追随啊~~
            458楼    闷大是黑花工作室的吧，他只跟着黑花出过片啊？要我说，应该是黑花的社长和天真大人有JQ才对吧？
            459楼    楼上的我真想直接把你拍出外太空=。=你不知道黑花的社长是黑&花两个人么？如此高调的秀着恩爱啊！！
            460楼    圆满了啊~~一想到他竟然就在我隔壁的学院~~整个人生都圆满了啊~~
            

            御用COSER的话题就到此告一段落了，吴邪倒是真没想到，虽然还是比较小众的COSER，张起灵的人气倒还不低，难怪以前他来做苦力的时候那些女生都沸腾了呢。但这个只COS自己小说角色的事情，上次黑瞎子不也说了么，不过是他拉着张起灵来帮忙而已。没想到竟然会被这些女生YY成了御用COSER。
             没了再看下去的兴致，吴邪干脆关掉了网页。什么时候开始，张起灵就如此频繁的出现在自己生活中了？在辩论赛之前还没有任何交集的两个人，怎么现在倒成了众人口中的官配？在网络上，天真无邪和闷油瓶是CP，在现实里，吴邪和张起灵也被传过了绯闻。
             越想心里越没底，吴邪干脆不想了，又伸手点开了QQ。却没想到那个小瓶子的头像竟是亮着的。
            从那天不欢而散的早饭之后，两人仍是保持着完全没有交集的生活状态。尽管吴邪已经在不知不觉间养成了上下楼的时候都往101瞟一眼的习惯，尽管张起灵还是会当吴邪晚上在群里吼了没吃晚饭又懒得去买后，让上楼的人顺路捎些吃的给吴邪。
           虽然一开始吴邪还有些不好意思，但是一来二去也就习惯了晚上有热气腾腾的煎饼吃。但尽管如此，两人却始终都没有碰上面。
        怎么的也吃了他不少煎饼，还是该道个谢的。吴邪想着，点开了那个小瓶子。
         
         天真无邪：在不？
         闷油瓶：嗯。
         天真无邪：这个点你怎么没去上课？
         闷油瓶：没课。
         天真无邪：就算没课，按照你这个用功的程度来说，难道不该在图书馆或者自修室么？或者磨刀霍霍向标本o(s□t)o
         闷油瓶：我在寝室。
         天真无邪：话说，谢谢你让人给我捎吃的哈，有时间就上来坐坐呗。
         闷油瓶：嗯。
         天真无邪：那你忙吧，我不打扰你了。
         闷油瓶：我不忙。
         天真无邪：额，那你在干嘛？
         闷油瓶：休息。
         天真无邪：休息还对着QQ？你休息吧，我不吵你了。
         
         关掉了对话框，吴邪又拐进了已经闪了老半天的群里。

          文案姑娘：话说最近闷大都再也没有冒泡过了啊XD
          后期姑娘：可不是么~~闷大啊，求GD啊~~~
          黑瞎子：别吵别吵，你们闷大病着呢。
          天真无邪：他生病了？
          黑瞎子：小天真你来了啊~
          文案姑娘：社长大人，求真相~~闷大不要紧吧？
          黑瞎子：好像是感冒了吧，应该不要紧的~
          后期姑娘：心疼o(>n<)o怎么会生病呢？
          黑瞎子：谁让他晚上没事儿往外跑买夜宵的=。=
          文案姑娘： 伦家不相信闷大是吃货啊o(s□t)o
          
          吴邪愣愣的看着对话框，不知道该做什么反应。难道，他是为了给自己出去买吃的才着凉生病的？像是知道了什么，可是又说不上来自己知道了什么。吴邪关掉了电脑，一脑子浆糊的走出了办公室。
          拎着一袋子感冒药，吴邪站在101的寝室门口，犹豫着到底要不要敲门。买好了药付掉了钱，吴邪才反应过来自己干了什么。可是这真的上门来慰问了，怎么就觉得哪里别扭的很呢？
         吴邪正犹豫着呢，门从里面拉开了，站在门口的那个男生看着吴邪有些奇怪的问着，“你找人？”
         “额，那个，张起灵在吧？”吴邪拎着药袋子，总算明白哪里别扭了。老子为什么要这么扭捏的给张起灵送药啊？？
         “在，你进来吧。”那男生说着给吴邪让了路，然后转身出去带上了门。
          宿舍里只剩下张起灵一个人靠在床上，也没有盖被子，就披着一件外套而已。眼睛轻轻的闭着，好像是睡着了。
            吴邪站在原地不知道要不要去叫醒他，轻手轻脚的把药放在桌上，慢慢凑了过去。张起灵的脸色此时已经变成了病态的惨白，嘴唇也稍稍干裂了开来。吴邪轻轻的伸手去摸他的额头，果然传来了不低的热度。这家伙发烧了怎么也不去打针啊。
            收回手，吴邪便看见张起灵不知什么时候已经睁开了双眼，漆黑的眸子正静静的看着自己，像是一片深不见底的静谧海洋。
            “额，我把你弄醒了么？”吴邪有些不好意思的说着。
            “没。”声音中似乎也带着些嘶哑。
            “你在发烧诶，吃药了没？”看着张起灵摇了摇头，吴邪走到桌子旁边问着，“哪个是你的杯子，我给你倒杯水吃药。话说我买了好多种牌子的，你吃白加黑还是康泰克？”
             “不用。”张起灵站起身，接过吴邪手中的暖瓶，在白色的马克杯里倒上了水。
             “什么不用，你都发烧了还不用？自己就是学医的还不知道治病么？”吴邪拿起那微微有些烫手的杯子塞进张起灵手里，又从袋子里拿出感冒药掰了一粒在手心，“快吃！”
            张起灵有些无奈的接过那粒药，在吴邪的监督下把药老老实实的吞了下去。
            “你好好睡一觉吧，晚上被子盖好发发汗，明天就能好。”推着张起灵的肩膀，吴邪把人给按回了床上。
           “谢谢。”张起灵淡淡的说着。
           吴邪听着声道谢，心里某个地方像是微微颤抖了一下，过于细微的感觉转瞬即逝。“客气什么，大家都是兄弟。”话一出口，吴邪才惊觉，自己竟然已经把张起灵当成兄弟了么。对于男生来说，兄弟这两个字的分量，比朋友高出太多了。
           张起灵似乎也没想到吴邪会这么说，干裂的唇微微扬起了一个温柔的弧度，“嗯。”
           “对了，你手机号！”吴邪突然想起了这茬儿，两人好歹都认识了快三个月了，到现在才想起来要号码。
           “189xxxx0305”张起灵慢慢的报出了一串数字。
            吴邪在手机里输入了闷油瓶，然后又把号码记了下来。“诶？你手机尾数跟我生日日期一样诶！”看着后四位数字，吴邪有些惊讶的说着。
             “是么。”轻轻的咳嗽了两声，张起灵的声音嘶哑的更厉害了。
              “行了行了，你赶紧睡吧。晚上要不要我给你带饭？”吴邪完全忘记了张起灵有他自己的室友存在。
             躺在床上的人摇了摇头，缓缓闭上了眼睛。
             伸手把被子往上拉了拉，在张起灵的颈边小心的掖好。又把窗户关到只剩一条小缝，轻轻的拉上了窗帘，看了一眼床上沉静的容颜，吴邪轻手轻脚的退出房间带上了门。
            听着门缓缓阖上的声音，躺在床上的人慢慢睁开了双眼。伸出手覆在自己的额头上，那漆黑的眸子里满是隐忍着的温柔，还有喜忧参半的光亮。
            是不是，又靠近了一点呢？
            
         TBC




十二    痴情偏做无情游


              天色才刚刚放亮，C大西校区的运动会终于在学生们的一片唏嘘和哀嚎中如期而至。从来只在各种典礼上出现的校长，腆着肚子拖着长腔站在主席台上长篇大论，下面的学生百无聊赖的期盼着他赶紧下台。
              吴邪站在学生会列队的最前面，一阵阵泛上的困意让他想直想打哈欠，可是对着那一张张领导的脸，又不得不憋着。一来二去的，吴邪眼泪都快要憋出来了。
             身边的列队就是医学院学生会的了，陈文锦抱着胳膊站在离吴邪不远的地方，神色里也是隐约的不耐烦。
             终于等到了那句“正式开幕”，台下爆发出的掌声估计一大半都是因为可以解散了。吴邪带着学生会的列队走到操场上外语院的范围，在中心的位置安置了下来。尽管所有人都是不情不愿的被赶鸭子上架，但是真的到了比赛的时候，却倒也紧张了起来。
             安排着生活部的准备好水，又让宣传部的加紧写广播稿，一圈儿忙下来，蒙蒙亮的天已经是秋高气爽万里无云了。
            
              看着被抓来的男生已经在跑道上开始了奔跑，这边外语院的女生一个个扯着嗓子喊加油，那边儿医学院的男生倒也像是拉开了架势，浑厚的男声气势一点儿也不比女生差。
             吴邪靠在椅背上，走是肯定不能走的，自己要是一撤那这儿就全散了。可是就这么干坐着也实在是无聊。潘子和王盟这会儿肯定已经回家了，三天运动会加上个周末，这对不用参加运动会又没有课的大三大四来说，简直就是个小长假。
            潘子和王盟回家了，就是说自己又得一个人在空空荡荡的寝室住五天。吴邪想着一屋子的冷清就直叹气。
           “小三爷，给你水。”边上的女生递过来一瓶营养快线。
           “谢了啊。”还没意识到有什么不对的吴邪接过饮料，刚要拧开就发现了不对，这学生会买的不是矿泉水么，哪来的营养快线？回过头，身边都是几个正在埋头写广播稿的姑娘，没有一个像是刚才递东西的人。吴邪莫名的笑笑，对在场的几个正聊得热火朝天的部长说，“我去操场上转转，上午比赛结束的时候集合清点人数。”
            “嗯嗯。”几个部长点点头，继续噼里啪啦的口水战。
            拧开那蓝色的瓶子喝了一口，吴邪慢慢悠悠的在操场边缘晃荡着。不少女孩子也借着机会往医学院的区域跑，估计是想看看能不能有什么艳遇。毕竟校园生活只剩这最后几年，不好好珍惜确实是对不起自己。
             操场的中央，跳高和跳远等田赛也都正热火朝天的进行着，沙坑在铅球的撞击下扬起了一阵阵细密的沙尘。
            想着自己要这么无所事事的在操场上晃荡三天，吴邪真是去死的心都了。掏出手机戴好耳机，吴邪一边听歌一边开始给张起灵发短信。

            上次张起灵生病，吴邪后来又去探望了两回。吃了晚饭回去的时候瞟着101的门似乎还是自己走时带上的样子，就试探性的推了推，果然寝室里还是只有张起灵一人在睡觉。吴邪看了看马克杯里已经凉透了的水，也没有叫醒张起灵，出去买了个保温杯，又去三食堂打了一份皮蛋瘦肉粥带了回来。
            再推开101的门时，张起灵倒是已经醒了，正起身去拿桌上的马克杯。吴邪赶紧把那凉水给抢了过来，“生病还喝凉水？不要命了？！”把粥递给张起灵，吴邪拎起一个满着的暖瓶去水房把保温杯给里里外外烫了一遍。回到寝室时，张起灵正在乖乖的喝着粥。
           “你室友难道都不在寝室住的么？这都什么点儿了还不回来？”吴邪看着张起灵默默的把粥喝完，又倒上了水把药塞给他。
           “两个走读，一个住外面。”张起灵淡淡的说着，睡了一觉嗓子已经没那么哑了。
           “合着你一人住了个四人间？”看着那三张确实是不像有人常住的床铺，吴邪知道自己其实一点也不羡慕这样的待遇。“那下午那个男生，他是回来拿东西的？”
            张起灵点点头，仰着脑袋把药吞了下去。
            吴邪呆了没多久就得去上晚自习了，走之前帮着张起灵打了一瓶开水，又在保温杯里倒了一杯，这才算是安心的关上了门。
            站在暗红色的木门前，吴邪突然觉得很奇怪，自己为什么要照顾张起灵呢？仔细想了想，吴邪用‘因为他给我买煎饼才生病’的理由答复了自己。
             而至于张起灵为什么要给自己卖煎饼，吴邪很自然的就把它跟王盟和潘子有东西也会分给自己，归类到了一起。
           
             吴邪编辑好短信，刚按下发送，就看见张起灵正站在离自己不远的地方。靠，浪费老子一毛钱。走过去拍了拍张起灵的肩膀，“你有短信。”
            张起灵回过头看着吴邪，还没说什么手机就震了起来。掏出来一看，还真是条短信。
            “别看啦，是我发的。”吴邪笑盈盈的说着，“我还以为你不会来运动会这种无聊的活动呢。”
             “他是不想来，可是他不来我们院的女生就不肯参加比赛啊。”陈文锦从旁边走了过来，看着一脸无语状的吴邪笑道，“吴邪，好久不见了~”
             “陈姐好~~”赶紧跟陈文锦打着招呼，吴邪感觉这次见到的陈文锦似乎比上次更要干练了些。难道是穿着运动服的原因么？“陈姐，你这一身是？”
             “有个女孩子脚扭伤了没办法跑，只能我替她了。”陈文锦说着，笑眯眯的看了看吴邪又看了看张起灵，“你们现在关系不错嘛？”
            “额，陈姐你这话说的――”吴邪知道陈文锦肯定是明白当初自己非要拉着张起灵帮忙的本意了。
            “你俩慢聊吧，我得去检录了。”广播里已经开始播报着通知，陈文锦打了个招呼就小跑着去了检录处。

            想着刚才陈文锦的话，吴邪一脸坏笑的拍了拍张起灵的肩膀，“看来你在你们院人气真不是一般的高啊~有看上的没？”
            张起灵绷着一张脸没有说话。
            想起上次那个不欢而散的早晨，吴邪马上反应过来，这个闷油瓶子是有喜欢的人的。于是问道，“你跟你喜欢的那个人，怎么样了？”
           “不知道。”张起灵淡淡的说着，声音都快要被操场上的助威呐喊声给盖住了。
           “不知道？你不会是暗恋人家吧？”吴邪有点惊讶，没想到张起灵竟然还是个苦主啊。
           沉默了半响，张起灵点了点头。
           “还没表白？”吴邪的八卦基因全开，这下子要是有人再把自己和张起灵凑成一对，自己也能名正言顺的反击了不是。
           “没。”喧嚣声太大，让吴邪听不见那声音里的淡淡苦涩。
           “不应该啊，哪家姑娘那么大的本事，能让闷油瓶大人心心念念的惦记着？”拉着张起灵绕着操场内侧走着，吴邪又问，“是不是长得很漂亮？”
            张起灵抬头淡淡的看了吴邪一眼，然后点了点头。
           “果然是英雄难过美人关么？”挖到了张起灵的秘密，吴邪相当的有成就感，“你暗恋人家多久了？”
          “快三年了。”
          “快三年了你都不表白，你还真是个闷油瓶子啊！”这下吴邪是真的诧异了，没想到张起灵不光是苦主，还是个痴情种。“为什么不表白，难道是怕没得做朋友？”问完了这句，吴邪像是突然想到了什么，瞪大了眼睛看着张起灵道，“你不会是喜欢陈文锦吧？！”
           张起灵也有些诧异的回望着吴邪，没有表情的脸上此时也写满了无奈。
           安慰一般的拍了怕张起灵的肩膀，吴邪把张起灵的诧异理解成了自己猜对了。劝慰般的说，“难怪了，陈文锦确实是个挺强势的女生的。我觉得她那样儿的其实不适合你。”
          “那什么样的适合我？”张起灵虚心求教。
           “我说了你别生气啊，我觉得吧，嗯，最好是那种居家过日子型的，看你用功起来不要命的样子，就知道以后你上班了也是个工作狂，所以媳妇最好还是能一日三餐盯着你，能照顾好你的人。”吴邪小心的斟酌着词句，看着张起灵没怎么变化的脸色，知道他没生气。
           “咳咳。”看来操场上灰尘还是有点大，张起灵又捂着嘴巴咳嗽了起来。
           “给，喝一点吧。”顺手就递上了一直拿着的营养快线，吴邪完全没觉得有什么不妥。
           接过那明显已经拧开还被喝过了的瓶子，张起灵看着吴邪满脸关切的样子，慢慢喝着那甜腻的饮料，在那瓶子的掩盖下，嘴角扬起了一个轻柔的微笑。

            在上午的比赛快要结束时，吴邪总算是又晃悠回了学生会的驻扎点。大老远的就看见一群人围在一起，快步走上前，看见体育部部长正被众人围在中间。
            “怎么了？”看着那个大男生紧皱眉头捂着脚腕的样子，吴邪心里瞬间升腾起了不祥的预感。
           “小三爷，部长他跑八百的时候被人绊倒了！”体育部的小女生一脸心疼，眼泪都要出来了。“下午还有一场三千米的预赛呢！”
          “你怎么样，能不能站起来？”吴邪蹲下身拉开他捂着脚腕的手，只见那里已肿成了馒头，还透着隐约的青紫。看来真的挺严重的。“下午没有项目的男生呢？”
           “没有了，学生会本来男生就不多，今天下午还基本上都是男子的项目。”体育部长郁闷的说着，“现在临时找人肯定是没戏了。”
           “实在不行三千我们就不比了吧？”小女生小心翼翼的看着吴邪。
           学生会又要忙活整个院部的后勤，又要派人代表学生会去比赛，本来人手就已经很紧张了，这下子上哪去找人来临时替补，就算有，人家愿不愿意帮学生会这个忙还是个问题。
           吴邪转头看着围在身边的那几个女生，还有面色为难的男生们，心里一横，咬着牙说道，“下午我上吧。”三千米自己大一大二都跑过了，看来大三也逃不掉了。
           “小三爷？！”女生们爆发出阵阵惊呼，“小三爷你太帅了啊！！”
           “行了行了，赶紧把他扶回寝室吧。”吴邪给后面的两个男生丢了个来帮忙的眼神，周围的女孩子们还在念叨着，下午就是把嗓子喊破了，也要给吴邪加油到底。

           站起身，吴邪郁闷的看着那烽烟四起的跑道，认命的垂下了头。
           三千米啊三千米，你为什么是三千米呢。

          TBC



十三     入骨相思知不知


          午后两点，运动会第一天下午的赛程准时开始了。吴邪穿着自己大一的时候买的篮球服，大大的背心和大裤衩套在身上显得吴邪越发的单薄。虽然这么穿着现在风一吹就冷飕飕的，可是吴邪的经验告诉他，只怕跑了一千米之后，就会热的连这大背心都能湿透了。
           学生会的女孩子们在一个中午的时间里，竟然已经弄出了拉拉队的彩花，花花绿绿的拿在手里，成群结队的围在吴邪身后，引来不少人的围观。
           在检录处检录了之后，吴邪便按照上午已经抽好的签站在了3道上，不好也不坏的位置，更何况三千米最后拼的还是耐力。活动着筋骨，吴邪已经听见了那帮女孩子们的尖叫了。
         “小三爷加油！！小三爷加油！！”一边尖叫着一边甩着那彩花，就差没有像篮球宝贝们那样来个集体的表演了。
           吴邪有些无奈的冲她们挥挥手，示意她们低调点，结果没想到这帮会错意的女孩子像是打了鸡血一样叫的更兴奋了。外语院的选手倒还好，知道吴邪是主席又是代人出战，但是医学院的几个选手倒是死死的盯住了吴邪，像是把他当成了头号死敌。

           站在跑道上等了半天，却迟迟不见信号枪响，吴邪跟身边的几个同院的正觉得奇怪呢，就听见那边的裁判说着什么要是1道的再不来就不等了。
          往身后看了看，1道的地方果然是空着的。最好别来，吴邪心里暗自想着，少一个小爷我就能往前进一名。正想着呢，就听见裁判吹响了各就各位的哨子。赶紧转过头蹲下身，做好了起跑的准备。
         “啪――”信号枪响的瞬间，赛道上的男生们便已经如猎豹一般的蹿了出去。不知是不是被学生会的那些姑娘给带动了，跑道边上围了一圈人，这半边儿是外语院那半边儿是医学院，泾渭分明的分庭抗礼。
         四百米的跑道要跑七圈半才算是完了三千米，吴邪在自己的3道上不急不缓的跑着，前几圈要是冲的太猛，到了最后就没有耐力坚持了。看着保持在不上不下的位置，吴邪按着脚步的节奏呼吸着。
         最开始耳边还能听到姑娘们“小三爷加油”的尖叫，但随着医学院那边“医学院加油”的浑厚男声响起，外语院的女孩子们立刻团结一致的开始呐喊，“外语院！加油！！外语院！最高！！”
         听着后面那句吴邪差点没笑出来，调整了下呼吸，慢慢加快了脚下的步子开始岔道。高中三年再加上大一大二，吴邪已经跑过了不少径赛。虽然不指望拿个三甲，但是至少还是在中等的位置。
         看着跑在自己前面的竟然全是医科生，吴邪皱了皱眉头，加速赶了上去。不管怎么样，既然自己现在带着外语院的号码牌，就算不能争光，但也绝不能丢外语院的脸。超了两个之后，吴邪将自己保持在第三的位置。

         大喇叭里已经开始念着广播稿，来回震荡着的回音让吴邪一个字都没听清楚。死死的盯着前面的人，吴邪在心里默念着，已经是第三圈了，第四圈争取再超一个。呼吸里已经带着刺痛，嗓子干的像是要咳出血来。学校规定了不许陪跑，所以只是在固定的点安排了几个递水的人。
         看着跑道边往前探着身子送着矿泉水的学生会姑娘，吴邪赶紧拽过那瓶矿泉水，边跑边喝了几口之后，把剩下的水全都浇在了头上。冰凉的水刺激的渐渐涣散的神智顿时清明了起来，吴邪甩了甩头定定神，整个上身已经是湿漉漉的了，跑步带出的风打在身上，竟因为那水的用作带出了丝丝凉意。
            还剩下最后两圈半，吴邪只觉得太阳照在身上竟然没了一丝热度，身体里像是着了一把火，烧的每一个细胞和骨节都在痛，呼吸已经开始混乱，虽然还保持着最后的理智不张嘴呼吸，可是肺里传出的疼痛像是有一把刀在凌迟一般，窒息的感觉逼得人快要崩溃。耳边所有的呐喊都消失不见，只剩下呼呼的风声，像是空谷里绝望的呼喊。
          只剩下最后半圈了。远远的似乎看见重点的地方已经拉起了那条线，线的后面已经被两个院系的学生围得水泄不通。吴邪摇摇头，脑子里像是灌了铅一样沉重，自己已经不知在什么时候被超了一个，现在掉在了第四的位置。想要加快速度，却觉得连腿都要迈不开了。不远处的线已经被冲破了，吴邪隐约的看见似乎是个医科生。咬了咬牙，吴邪闷着头赶上了前面的那个人，在保持着第三的状态下，迎着外语院女生们的惊呼声跑过了终点。
           脚一软，吴邪就倒在了紧紧跟在身后的选手身上。大口的喘着气，吴邪在女生们此起彼伏的尖叫里迷迷糊糊的睁开眼，只见也是一脸汗水的张起灵的面容近在眼前。满是浆糊的脑子只剩下一个问题，老子怎么会倒在张起灵怀里？！
            名次和输赢对于外语院的女生们在此时已经完全没有任何意义了，一个个双眼含春神色癫狂，脑子里也只剩下了一个念头。
            老娘终于圆满了啊！！

            在终点上休息了一会儿，吴邪就被学生会的男生架回了寝室。站在一楼门口看着那楼梯，一想到自己要爬五层楼吴邪就觉得腿又开始软。挥了挥手示意自己没事，让那些男生们赶紧回去比赛。吴邪几乎是用挪的蹭到了101门口。
          自己回来的时候，张起灵好像已经走了。吴邪伸手敲了敲门，没锁的门慢慢开了一条缝。靠，不管了，反正他宿舍就他一个人。吴邪一把推开门，寝室里没人。于是直接就倒在了张起灵的床上。
           当张起灵拎着暖瓶冲完了澡回来时，宿舍门大开着。第一个念头就是遭贼了，握紧了手里的暖瓶，闪身进门，却看见自己的床上躺着个人。
           大红色的篮球服松松垮垮的罩在身上，从侧面看竟然能直视到胸口那小小的樱红。大裤衩已经卷到了大腿上，宽大的裤脚就差没乍泄了春光。整个身子因为剧烈的运动还染着些淡淡的粉红。精致的锁骨和白皙的脖颈之上，潮湿的发丝紧紧贴在那清秀的脸颊边，满是汗水的额头和鬓角，双眼紧闭微红面颊。
             轻轻的关上门，张起灵握着暖瓶的手像是要把那塑料的把手给捏碎了。背对着床上毫不设防的吴邪深深呼吸着，张起灵费劲了全身的力气，才算是把身体里熊熊燃烧的那把火给压了下去。

           “嗯？你回来了啊。。。”摊在床上的吴邪听见了关门的声音，睁开眼睛看见张起灵正背对着自己站在门口。“我实在是没力气上楼了。。你这儿借我躺会儿。。。。”声音里是满满的疲惫。
         “嗯。”放下了暖瓶，张起灵用自己的杯子给吴邪到了杯水。“喝么。”
         “嗯嗯。”吴邪撑起身子斜靠在被子上，接过马克杯小口小口的喝着。以后再也不跑了，说什么也不跑了。这一趟下来简直是命都要没了。看着张起灵坐在凳子上一脸的面无表情，吴邪有些郁闷的问，“你怎么也跑三千了啊？”
          张起灵没说话，从口袋里掏出手机翻到一条短信给吴邪看，“学生会的项目撞时间了，你去把三千跑了――陈文锦”。
           “难怪呢。”吴邪了然于心的笑了笑。是说自己怎么跑的时候总是觉得身后的那个人不远不近的，看来是张起灵怕超过了自己会让自己觉得丢了外语院的脸吧。“你其实不用让着我的，看你这样子至少能拿第一啊。”自己累的要死要活，这闷油瓶子倒是一副没事儿人的样子。
           “无所谓。”张起灵淡淡的说着。
            也是，反正第一还是他们医学院的人。吴邪喝完了一杯水，又一头倒回了张起灵的床上。床单上是洗衣粉的淡淡清香，似乎带着安神的味道。
           闭着眼睛，吴邪迷迷糊糊的想起自己倒在了张起灵怀里的事情，看来这下子又得被指指点点好一阵子了。“话说，我估计我们又得传绯闻了。。。”蹭了蹭被子，吴邪完全没想着这不是自己的床，也没想着自己的头发还是湿的。
           “嗯。”张起灵轻轻的应和着。
           “你其实挺不喜欢这样的吧。。。”调整了一个舒服的姿势，吴邪觉得自己快要睡着了，“上次看你还特地出来澄清。。。”
            “你呢？”
             “我？嗯。。上一次挺生气的。。。不过现在没什么感觉了。。传就传吧。。介意也没用。。。”
             “为什么？”
             “唔。。觉得你挺好的。。。虽然一开始真是恨死你了。。。。”神智已经慢慢远去了，吴邪自己都不知道自己说了什么。
             “现在呢？”
             “现在。。嗯。。不讨厌。。。”
             “喜欢么？”
             “唔。。不知道。。。我要睡觉。。。。”翻了个身，吴邪彻底掉进了梦乡。
              站起身，张起灵静静的凝望着在自己床上熟睡的人，拉开了被子小心的盖在他身上，伸出手，将额角前凌乱的头发一一理顺。看着那毫无戒备的沉静睡颜，张起灵微微笑了出来。手指在那清秀的脸颊上细细流连着，游移到那两片粉嫩的唇瓣上，久久停驻。
             心里挣扎了许久，张起灵慢慢的低下头，在那唇上烙下了一个轻如蝉翼的吻。

            打开了笔记本，张起灵将音量调成了静音。小小的企鹅在随后就不停的跳了起来。
            黑瞎子：怎么样，短信用上了么？
            闷油瓶：嗯。
            黑瞎子：这样的理由也就你家天真无邪能相信了~
            闷油瓶：他在我床上。
            黑瞎子：我靠不是吧？？！！这么快就拐床上去了？？
            闷油瓶：休息。
            黑瞎子：您老说话能不能别大喘气啊，我这小心肝儿都要给折腾坏了o(s□t)o
            黑瞎子：有啥想法没？要不就直接吃了吧~~~多好啊，天时地利人和~
            闷油瓶：不行。
            黑瞎子：你这都憋了三年了，现在好不容易算是有了机会，怎么的，望而祛步了？
            闷油瓶：他还没喜欢我。
            黑瞎子：你也不能指望他这一下就接受自己是弯的啊，还是被压的那个(～ o ～)Y
           闷油瓶：我知道。
           黑瞎子：唉，我看着你这样都替你着急，找个机会和他说了吧。
           闷油瓶：我怕吓到他。
           黑瞎子：那你就继续当柳下惠？不过也是，三年都过来来了，不急于这一时。
           闷油瓶：嗯。
           黑瞎子：你放心吧，哥们儿永远在你这边儿，我也会让小花没事儿给他旁敲侧击一下的。要我说，小天真就是没开窍，开窍了就好了。
           闷油瓶：嗯。
            黑瞎子：你说你怎么就喜欢了这么迟钝一人？不说了，我修片子去了。
           闷油瓶：嗯。

           缓缓侧过身，吴邪还在安稳的睡着。有些粗重的吐息显示他此时的疲倦，胳膊也不老实的又伸出了外面。张起灵站起身，温柔的握着那微微蜷曲的手掌，轻轻的放回了被子里。
            怎么会就喜欢上了他呢。三年来，每一个辗转反侧的夜里，张起灵都会在心里这样问着自己。明明连交集如此的困难，却还是一头深陷了进来。平日偶尔的擦肩却只是路人般的萍水相逢，尽管只是零碎的画面，却依然让自己在每一个深夜里，反复想起，甘之如饴。

            玲骰子安红豆，入骨相思知不知？
            而自己这入骨的相思，又有何人知呢。

  
           

十三      长夜漫漫来日长


             空空荡荡的水房里，哗哗的流水声和搓洗衣服的声音不断传来。把那淡蓝色的床单拉起来透着夕阳的余辉看了看，又再一次浸回盆里。
             吴邪独自一人站在一楼的水房，跟那一大盆的床单被套做斗争。当然，洗的是张起灵的床单和被套。
          
            话说当吴邪睡了一个下午，总算是从三千米的余韵中缓过劲儿时，看着眼前白花花的墙壁怎么看怎么别扭，怎么墙跑到自己的右手边了？一转身，就看见张起灵正坐在自己身侧的书桌前静静的翻着书。
            额，对，自己没力气爬五楼了，所以跑他这儿来蹭床睡来着。想起了缘由的吴邪把整个身子都翻了过来，本想看看张起灵看书时候的样子，但没想到翻身时带出了声音却让张起灵转过了头。
            “现在几点了？”吴邪看着窗帘被拉上了一半，刚好挡住了照射到自己身上的阳光。光影氤氲的样子，似乎时间不早了。
            张起灵看了看手机，“快六点了。”
            “我睡了三个多小时啊？”蹭了蹭枕头，吴邪闻着枕头上淡淡的洗发水清香，觉得真好闻。眼光无意的瞄到了那浅蓝色的枕巾上，却发现似乎有一大块干涸的水渍。脑子里突然想起自己跑步时往头上浇的水，还有那一身的汗。越想脸色越白，吴邪猛地从床上坐了起来。
            “嗯？”张起灵莫名的看着吴邪开始在床上东摸摸西看看。
            完蛋了啊！！吴邪看着那浅蓝色床单上明显是自己留下的汗渍，还有被套上也蹭了不少，汗渍混合着操场上的灰尘，把整个床单被套弄得黄一块灰一块的。“我睡觉的时候，你怎么没把我拉起来？”看着一脸莫名的张起灵，吴邪咬牙切齿。
            “嗯？”张起灵阖上手中的书，目光落到了吴邪盯着的床单上，这才明白怎么回事，“没关系。”
           “怎么没关系啊！你看看都成这样了你晚上怎么睡？”掀开被子，吴邪被突如其来的寒意惊得打了个颤，这才发现自己身上穿着的还是篮球服。“借我个外套穿，我懒得上楼去换了。”吴邪一边说着，一边麻利的开始拆张起灵的床单和被套。
           “真没关系。”看着那白花花的棉絮赤条条的躺在床上，吴邪已经把拆下来的床单被套枕巾裹成了一团。
           “快点快点，外套，小爷冷死了！”吴邪放下手中那一团东西，接过了张起灵递来的外套。万年不变的蓝色连帽衫。“我说你不是有恋物癖吧？”套上那绒布的外套，瞬间暖和了起来。衣服稍稍有点大，吴邪把袖子卷到胳膊上，抱着那一团东西随便找了个大盆一放，又熟门熟路的翻出了洗衣粉，然后撂给愣在原地的张起灵一句话，“晚饭交给你了啊！”伸脚弄开了门，抱着大盆往水房走去。
           靠在桌子边，张起灵回想着吴邪最后的那一句话，眼角眉梢在夕阳毛茸茸的余辉里，闪耀着细碎而又温柔的光亮。

            蘸了点儿洗衣粉使劲的搓着那一块汗渍，吴邪在心里劈头盖脸的骂着自己没事找事，为了偷懒不上五楼的后果就是为自己干的蠢事负责。张起灵也真是，看着自己身上那么脏躺他床上，他也不知道把自己轰去洗个澡再来。
            至于为什么不是把自己直接轰去五楼，这个问题压根儿就没出现在吴邪的脑子里。
            搓搓洗洗了半天，换了五盆水倒了N次洗衣粉，当水房的灯自动亮了起来时，吴邪总算是完成了这个耗时耗力的大工程。
           老子自己的床单被套都是放在洗衣机里搅搅就算完事的啊！！看着那干净如新的床单被套，吴邪心里是夹杂着郁闷的成就感，张起灵，老子对你真是仁至义尽了啊！！
            抱着那一大盆湿漉漉的床单被套走回101，继续伸脚踹门，可是竟然没有踹开。“张起灵！张起灵？！”屋内没有人应。靠，出门也不知道跟我说一声啊！吴邪把洗衣粉放在门口，抱着盆又去了宿舍后面的院子。
             一排排的铁架子上零星的耷拉着几床已经干了的床单，在傍晚的冷风中凄惨的飘摇着，等待主人们想起自己。
           找了一个位置，吴邪放下大盆，觉得自己下午那一觉算是白睡了。本来腿就已经酸的动不了了，还又在水房站了那么久。无可奈何的长叹一口，吴邪弯下腰拉起床单，溅起的水渍湿了自己一脸。
           惯性的往肩膀上擦了擦，闻着衣服上和床单被套一样的洗衣粉味道，吴邪又愣住，靠！！这衣服也不是自己的啊！！
            苦着脸把床单和被套全都晾了上去，吴邪抬头看了看基本已经全黑的天色，突然又认识到自己忽略了一个很严峻的问题。
           光顾着赶紧把床单被套给洗了，可是大晚上的怎么晾干啊？晒月亮么？！！

           于是，当张起灵拎着两个煎饼和两杯豆浆回到寝室时，就看见吴邪正一脸郁闷的缩在自己寝室的门口。穿堂风不时吹过，吴邪紧紧的裹着自己的外套，小腿还裸露在外面，很纤细，也很干净。
          “你总算回来了！”看见张起灵走了过来，吴邪一个猛子扑到张起灵面前，“问你个事！”
          “嗯。”被吴邪这莫名的热情搞的张起灵不由得往后退了两步。
           “你，有没有自备的换洗床单被套？？”学校什么东西都只发了一份，自己把张起灵的床单被套洗了又晾不干，要是他没有换洗的，那晚上不是更没的睡？！
           “额，没有。”张起灵实话实说。
           “那你不早说！！看着我去洗了你就不知道拉住我啊？！”吴邪完全忘记了张起灵其实是试图制止过自己的，而且自己当时动作麻利的根本就没给人家制止的时间。“那你晚上怎么睡啊？”
           “没事。”张起灵说着走到门口，拎着东西的手去掏口袋里的钥匙。
            吴邪看他不方便，便直接把手伸进了张起灵的外套口袋里拽出了钥匙。“哪一把？”
            那张万年没有表情的脸突然就有些僵滞，指了指一个单独穿在一环上几把钥匙，“都是。”
            “敢情你一个人拿了三把钥匙啊？”吴邪麻利的打开门，顺手又按亮了灯。“另外两把是那两个走读生的？”
            “嗯。”把豆浆和煎饼放在桌上，张起灵看着吴邪身上和自己身上一样的外套，淡淡道，“吃饭吧。”
            吴邪坐在那光溜溜的棉絮上，没有床单的覆盖果然真是别扭死了。拿过桌上的豆浆和煎饼，边吃边说，“话说要不你晚上先去我寝室将就一晚上？”
            坐在椅子上的张起灵微微的怔了怔，没有说话。
            “你看看你这儿，那个住外面的偶尔回来一趟，床单被套上都是灰。那俩走读的床都是空的。我寝室那俩混蛋都已经闪人回家了，你晚上睡我的床，我在王盟床上睡。没事的。”煎饼放了不少辣，吴邪吸溜吸溜的又喝起豆浆。 
            张起灵慢慢的咀嚼着，不知该不该点头。
            “行了行了就这么定了”吴邪把油腻的空塑料袋揉成一团，塞进了空空的豆浆杯子里。
             寝室里飘散着淡淡的煎饼的香气，张起灵咽下最后一口，轻轻点了点头。

            
              这是张起灵第二次进吴邪的寝室，不同于自己寝室的冷清和井然有序，床上随意的搭着衣服，桌上也是一片狼藉的凌乱。干净倒是挺干净的，就是乱了点儿。
             “屋子里有点儿乱，你坐吧，这个就是我的床。”吴邪引着张起灵进了屋子，让他在自己的床上坐下，随意的把扔在床上的衣服抱成团儿扔上了潘子的床。吴邪的原则就是，不乱到自己都看不下去了，能不收拾就不收拾。
              闻着和自己寝室也不一样的味道，张起灵突然觉得浑身都有些紧绷。吴邪大喇喇的躺在对面王盟的床上，闭着眼睛也不说话。
              于是，孤男孤男共处一室，怎么就突然有了那么些微妙的尴尬。
               吴邪闭着眼睛，虽然今天忙了一天挺累的，可是现在才七点多钟，要睡觉也睡不着。出去逛逛就算了，腿已经酸的站都不想站了。一个翻身从床上滚起来，就见张起灵正一脸放空的盯着天花板。
              跟这个闷油瓶子两个人也没什么好干的啊，吴邪站起身翻出笔记本，挂上了自己的QQ后又转身问张起灵，“要不要把你的Q也挂上？”
              张起灵看着吴邪那张江南烟雨的桌面，点了点头。
              “喏，你自己来。”吴邪抱着笔记本在张起灵身边坐下，把本子放在他腿上。
               两个小企鹅并排站了没一会儿，就开始狂跳起来。吴邪看着是黑瞎子的群，也没管自己点的是哪个企鹅。

              文案姑娘：伦家会告诉你们，伦家刚刚发现了红果果的JQ么~~
              化妆姑娘：+1
              后期姑娘：+1
              服装公子：怎么就又有JQ了？什么在你们眼里都是JQ么=。=
              围观群众：求真相~~( ⊙o⊙ )
              黑瞎子：嘿嘿嘿，我也发现了啊~
              文案姑娘：社长大人~\(RQ)/~
              闷油瓶：你们在说什么？
              后期姑娘：闷大你终于冒泡了！！
              围观群众：闷大闷大~~你最近都不怎么出现的啊~~偶们想你啊~~
              闷油瓶：额，那个。。。。
              文案姑娘：伦家怎么觉得这个好像不是闷大？
              解语花：+1
              后期姑娘：确实，闷大肿么会问我们在说神马？
              化妆姑娘：你们不觉得这个犹豫的赶脚很像天真大人咩。。。。
              围观群众：一语惊醒梦中人啊！！！
              文案姑娘：天啊~~这究竟是肿么回事？？？
              闷油瓶：额。。确实是我。。
              黑瞎子：小天真~~你怎么上了哑巴张的号啊~~
              化妆姑娘：就是就是( ⊙o⊙ )?刚刚不是还一起上线的咩~
              服装公子：哦哦，原来这就是JQ。
              围观群众：到底肿么回事！！求真相！！
              闷油瓶：不小心点错了=。=
              解语花：他不会在你旁边吧？
              闷油瓶：嗯。
              化妆姑娘：天啊！！！难道这就是传说中的孤男寡女，啊不是，孤男孤男共处一室？
              文案姑娘：这么说来闷大也在看着屏幕咯？闷大闷大~~快把天真大人扑倒吧XD
              闷油瓶：喂喂(#F′)
              文案姑娘：哎哟~人家神马都木有说~~
              胖子： 胖爷我一上来就看到这么劲爆的对话啊！
              黑眼镜：胖大神来了啊~啥时候出新剧啊？
              胖子： 快了快了~这两天正录着呢~
              
              吴邪一如往常的抱着笔记本窝上了床，连带着张起灵也不得不窝到床上靠着墙。一开始点错了QQ吴邪还有些担心张起灵会生气，不过看他没说什么也就懒得换了。两人肩并着肩的看着同一片屏幕上的同一个窗口，一样的衣服一样的洗衣粉清香。
            看到文案姑娘的那句话时，吴邪心里猛地往下坠了一下，有些说不上来的心慌，余光里是张起灵没有表情的侧脸，被屏幕映着微微发亮。
             把笔记本挪到张起灵腿上，吴邪起身下床，“我去冲个澡，你自己玩儿。”
             点点头，身边突然空荡的感觉有些说不上来的凉意。

              黑瞎子：小天真~还在不？话说你什么时候开新楼啊？
              闷油瓶：他不在。
              后期姑娘：哦哦哦~~~~正主终于粗线鸟！！
              文案姑娘：我可以小声的问一句~天真大人去干嘛了咩(⊙o⊙)
              闷油瓶：洗澡。
              围观群众：天啊！！难道这么快就要开始运动了么？？伦家已经不行了！！！
              化妆姑娘：现场版的滚床单啊滚床单~~~强势围观啊~~！
              解语花：(#F′)凸
              服装公子：有时候我真想把你们的大脑劈开来看看里面究竟装了什么=。=
              文案姑娘：装的都是爱啊~~对这个大同世界的无限爱意啊~~
              服装公子：我还是闪人吧。
              后期姑娘：哇咔咔~别以为我不知道你是去找你家基友了！
              服装公子：泥垢了。
              
              张起灵看着对话一条条的往下滚着，也不插话，就静静的看着大家聊天，滴滴滴的声音响个不停。像是给这个冷清的小屋子平添了几分热闹。
               
              吴邪站在水房里不停的往身上冲着带着些凉意的温水，心里某个地方像是被撩动了一般，带着些莫名的悸动慢慢苏醒了过来。自己是不是该找个女朋友了？这几年外语院的姑娘也有不少抛了橄榄枝过来，可是之前自己一直埋头写作，根本就没有考虑过这些。
               现在想想，连自家老妈都会在电话里旁敲侧击的询问了。看来真的是到了不得不考虑这个的时候了么。
             慢慢的套上衣服，吴邪拎着暖瓶和盆往回走。不过这样的事还是要看缘分吧？推开门，张起灵仍旧保持着自己走时的姿势坐在床上。
              “喂，你就这么干盯着啊？”放好了东西，吴邪就窝到了张起灵身边，聊天窗口里，对话还在不停的往下翻着。吴邪瞟了一眼，问道，“要不我们看个电影什么的？”
             “嗯。”似乎不管问什么，张起灵都不会有意见。
              这样的人，对女朋友一定也是千依百顺的吧。吴邪心里想着，侧过身子伸手在键盘上划拉着。
             眼前湿漉漉的头发还带着些晶莹的水珠，散发着阵阵洗发水的清香。吴邪身上穿着的还是自己的外套，拉链拉的不是很高，露出了精致的锁骨和小片胸膛。张起灵微微往后瑟缩了一下，吴邪也就顺着他的动作干脆整个人都靠了上来。
             播放器放着的，是韩国的恐怖片，看着吴邪津津有味的样子，张起灵只觉得心猿意马。笔记本还放在自己腿上，所以吴邪基本上就是整个人挨着自己，胳膊和腰身紧紧的抵着自己的，带着沐浴液的柔和气息。
             连着看完了两部电影，吴邪打了个哈欠就想睡觉。张起灵看了看时间，都已经十一点多了。关掉了播放器下了QQ，对吴邪说，“睡吧。”
             “嗯。”点点头，吴邪耷拉着拖鞋又上了王盟的床。

              十二点准时断电，寝室里的灯在瞬间熄灭。睡的有些迷糊了的吴邪被措不及防的黑暗给惊醒，窗外的风轻轻拍打着玻璃，像是有人要进来一般。
             我靠，早知道就不看鬼片了啊！吴邪是不可能承认自己害怕的，所以就用着很大义凛然的语气问着对铺的张起灵，“喂，睡着了没？”
             “没。”黑暗里，张起灵的声音低低传来。
             “嘿嘿嘿，别是害怕了吧？”吴邪一副‘小爷就知道’的样子。
             张起灵没有回答。
              “小爷我就发发慈悲吧~”塔拉塔拉的声音响起，吴邪窝上了自己的床，“出来出来，我要睡里面。”
             “额。”张起灵没想到吴邪竟然真的就这么钻进了被子里，全省上下都僵硬了。
              小小的床铺睡两个一米八的大男生，实在是有点挤。不过却也意外的暖和，甚至还带着些许的安定。
              “还是自己的床好啊~”吴邪心满意足的在枕头上蹭了蹭，头发不时划过张起灵的脸颊，“睡吧睡吧，晚安。”张起灵你看老子多好，知道你害怕了就来陪你。在这样的自我膨胀中，吴邪沉沉陷入了梦境。完全忽略了张起灵的专业，是天天对着各种动物尸体甚至是人体的法医。
               黑暗中看不清吴邪的脸，却能感觉到温热的呼吸不断地喷洒在自己的脸上。张起灵甚至不敢动，生怕在同一个被子里的身体会触碰到什么。连带着呼吸，都不由自主的放慢了下来。
              回想着下午吴邪的话，不讨厌，却也不知道喜不喜欢。张起灵在心里悠悠叹了口气，就算是喜欢，他的喜欢和自己的喜欢，也不是在同一个范畴的吧。也罢，和之前相比，现在这样都已经足够让自己珍藏一生了。
             晚安，吴邪。

              
          

十四      暗恋是哀伤的幸福


              随着运动会的圆满落幕，秋天也急急忙忙的走到了尾声。宽阔的路面上也渐渐铺上了泛黄的落叶，太阳一如往常的普照着大地，可是却不见了几个月前的炙热。
              吴邪在三千米的预赛里拿了第三的成绩，本该在最后一天的决赛上再战一场，但还是被他苦心积虑的找到了替补的人。开玩笑，跑这一趟就累得自己在床上躺了一天，吴邪可不想连周末都搭进去。
             那天早上醒来的时候，张起灵已经不在了。床头是放在保温杯里的粥，整张桌子也被仔细的整理了个焕然一新。吴邪边吃着温热的粥，边心满意足的哼着小曲儿。
            日子就这么波澜不惊的慢慢过着，虽然吴邪和张起灵再度回归了各自没有交集的生活，但是好歹也是‘同床共枕’过的关系了，吴邪在面对院里那些一个个眼睛瞪得跟探照灯一样的狼女时，偶尔也会顺着她们的话往下开几句玩笑。
             有什么东西，已经开始慢慢的萌发，只不过当事人仍旧浑然未觉罢了。

             坐在办公室里，吴邪翻着已经堆积成了小山的企划。自从口语大赛之后，外语院就再没搞过活动。这一个个的社团内部活动是风生水起，唯独学生会还按兵不动。霍秀秀和云彩这会儿倒是结成了统一战线，非得让吴邪从这些企划里挑个活动出来。
             说白了，活动什么的不还是晚会。看着那一份份大同小异的企划，吴邪有些头疼。这些女生就是一刻都闲不住么？这十一月还剩好几天呢就操心起圣诞节的事情了？“现在就弄圣诞节的，会不会太早了？”
             “小三爷，今天都27号了啊！这连一个月都不剩了，不早了啦！”霍秀秀旁征博引，“你看看别的几个校区，早就开始准备了！”
             “那是别的校区。你怎么不说医学院从开学到现在什么活动都没有？”吴邪阖上手中的文件夹，这个圣诞晚会要是弄起来，规模肯定比上一个要大得多。想着就麻烦啊。
             “咱们不能跟他们比啊，那要这么说，艺术院的活动从开学到现在就没停过呢！”霍秀秀是铁了心的要杠上了。
             “就是，小三爷，咱们学生会到现在就弄了那么一次活动，好多学生都开始抱怨了。”云彩也随声附和着。
             “抱怨？抱怨什么？让那些抱怨的看看弄一个晚会要多少财力物力人力。她们是坐享其成了，还好意思抱怨？”吴邪说着，不由得有些生气。现在的女生，要让她们做事的时候一个个都躲得老远，等到事情完了又来挑三拣四评头论足。“弄晚会，行啊。但是这回我不会再跟医学院去借人了，让那些抱怨的人自己来弄吧。”
             “啊？小三爷，你这也太狠了吧，我们毕竟是女生诶！”霍秀秀第一个抗议。
             “女生怎么了？女生天生就能坐享其成男生天生就该吃苦受累？”说着，吴邪还狠狠拍了一下桌子，“我这不存在女权主义！”
             “小三爷，我们不是那个意思，”云彩赶紧在一旁打着圆场，“因为挂横幅搬东西这些事情，女孩子真的干不了，硬上的话只会拖慢进度的。”
             “嗯嗯，就是就是，我是这个意思。”霍秀秀赶紧点头。
              长长叹了一口气，吴邪也知道自己话说重了。伸手在太阳穴揉了揉，“那你们说，这些企划全都是打着圣诞的旗号，该要哪一个？”
            “舞台剧!”
            “COS秀！”
            霍秀秀和云彩又变回了敌对状态。刚刚还同仇敌忾立马又成了窝里反。
            吴邪就知道这两个姑娘归根结底还是抱着私心来的，霍秀秀本来就是戏剧社的，要搞个舞台剧倒是挺正常，这云彩又不是动漫社的，怎么好端端的想起来弄COS。“都驳回。”
            “为什么啊？”异口同声了。
            “你们有经费来解决服装的问题么？”光是想想就知道，两个都是烧钱的事儿。
            “我们社团有服装的，这个不用担心！”霍秀秀率先表态。
            “我也可以去动漫社借！”云彩急忙说着。
             “驳回。”吴邪摇摇头，这两个姑娘从开学斗到期中，看样子估计到了期末还得接着斗。“就弄场晚会吧。”
            “小三爷，晚会什么的都泛滥了啊~”霍秀秀又开始撒娇。
            “那就什么都别弄了。”绷着脸，吴邪面无表情的样子说明这件事没有任何回旋的余地。
           “啊？小三爷，你这也――”霍秀秀还想说，云彩伸手拽了她一下。再说下去估计就连晚会都没戏了。
           “还有，既然提前了这么早就开始准备，所有的节目都需要提前半个月经过我审批。不通过的就不用再辛苦了。”慢悠悠的说着，吴邪扯出了一个意味深长的笑。省的你们俩又惹出什么幺蛾子，一个节目占半场。
            霍秀秀这下彻底傻眼了，心不甘情不愿的点点头。
            “小三爷，我还有个提议。”云彩小心翼翼的说着。
            “说。”
            “咱们这次晚会，是不是可以跟医学院合办？”越说越小声，云彩生怕吴邪看破了自己的心思。
            “合办？”挑了挑眉毛，吴邪盯着云彩脸上莫名泛起的粉红，总算明白了她这是为了什么。敢情心里还惦记着张起灵呢啊。惦记也没用啊，人家心里都揣着陈文锦三年了。“嗯，我回去跟医学院的主席商量一下吧。”
            “真的？”云彩激动的看着吴邪，眼里满是兴奋的光芒，“谢谢小三爷！”
            “你拉倒吧，人家压根儿就看不上你。”霍秀秀一语戳中云彩的死穴，“没看见运动会的时候他多照顾我们小三爷么？”
           “喂。”吴邪无语了，你们俩吵架干嘛把老子卷进去？再说了，他那是奉他女神的命令好不好？“我是不是该在学生会的守则里再加一条，官方禁腐？”
            “额，我错了错了，”霍秀秀只顾着戳云彩，差点儿忘了当事人就在这儿，“小三爷你忙，我先去选节目了。”
           “节目先别急，等我跟陈主席商量好了你再开始吧。”合办啊，就他们那诡异的作息，还不知道医学院那帮学生有没有这个时间呢。
            “嗯，好。”两个姑娘老老实实的点头。

             等两个姑娘都出去了，吴邪掏出手机给张起灵发短信。自己也懒得大老远往医学院跑，万一陈文锦不在那不是白费力。
             “喂，把你家女神的号码给我。”吴邪噼里啪啦的按着手机键盘。
              不一会儿，手机嗡嗡的震动起来。“谁？”
              “跟我你还装什么傻，把陈文锦的号码给我，我们这边想跟你们院合办个晚会，我问问她的意思。”
              手机安静了差不多三分钟，才又震了起来。
               吴邪客气的征求了陈文锦的意见，半个多小时后，便得到了肯定的答复。
          
          在28号的时候吴邪和陈文锦集合了两个院系的学生会成员，集体开了会议，把合办圣诞晚会的事情给正式宣布了。29号的时候分布下去了任务，男女比列瞬间得到了奇妙的平衡后，连分工都变得简单。30号早上两个院系的各个宣传栏上，同时出现了一幅幅的海报，诚邀同学们在12月24日晚共度平安夜。
           于是，这场声势浩大的晚会，在12月到来的第一天，开始了紧锣密鼓的筹备工作。从这一天开始，外语院和医学院自创办以来首次合办的圣诞晚会，成了所有学生们茶余饭后的谈资和期待。

           吴邪被霍秀秀和云彩软磨硬泡的拉去了礼堂指导节目，与其半个月之后再毙掉，还不如一早就都选好。两个院的节目都是各自负责，但是由于医学院的那个礼堂已经变成了标本室，所以干脆大家就都聚到了一起在外语院的礼堂彩排。
            坐在观众席上看着台上那一派热火朝天的景象，吴邪不由得笑了出来。自己在这学院呆了三年，总算是等到这男女搭配干活不累的日子了。说不定这场晚会完了，也许还能促成几段佳话也不得而知啊。
           “小三爷，”云彩在吴邪身边坐下，有些不好意思的问，“那个，张起灵怎么没来？”
           莫名的看了云彩一眼，张起灵没来你问我干吗？吴邪转念一想，也是，她这个小心思估计也没多少人知道，女孩子的矜持还真是。“他又不是学生会的，当然不会来了啊。”
          “这样啊。。。。”拖长的尾音泄露了云彩的失落。
          “云彩，我劝你还是趁早死心吧。”作为学长又是上司，吴邪觉得自己还是应该劝劝这个丫头，“他有喜欢的人的。”
          “他不会真的喜欢小三爷吧？”云彩惊讶的看着一脸严肃的吴邪。
          “靠=。=”吴邪一个没忍住就爆了粗口，“我说你们这些女孩子到底脑子里都装的什么啊？我跟他就是哥们儿啊！”
           “那他喜欢谁？”云彩急切的问着。
           “谁我就不能告诉你了，但是他跟你没戏的肯定的了。”吴邪叹了口气道，“你是一个挺不错的女孩子，以后会有更好的男生在等你的。”
           云彩低着头不说话，肩膀微微的颤抖起来。“小三爷，你能帮我个忙么？”
           老子都不知道帮了你多少回了，吴邪在心里腹诽着。“你不会是还想让我递情书什么的吧？”
            “不是。”声音里已经戴上了浓重的鼻音，吴邪看到有泪一滴滴的落了下来，“其实我喜欢他好久了，从在网上看到他的COS就开始喜欢了。那天在礼堂里，小三爷你让他跟着我的时候，我真的高兴的快要疯掉了。”
             吴邪最见不得女生哭，而且这回好像还是自己惹得，手忙脚乱的去摸面巾纸递给云彩，不知道该说些什么。
           “我知道，我肯定配不上他。他那么优秀，人气又高，不然也不会成为天真大人的御用COSER，”云彩抽噎着，搞的吴邪心里一惊。“所以，小三爷，我知道他肯定不会接别的COS的，你能不能帮我请他来，让他和我COS一回天真大人书里的角色？哪怕就这一回，我就心满意足，很幸福很幸福了。”
           敢情归根结底自己倒还成了罪魁祸首了。吴邪有些犹豫的说，“可是COS书什么的，太小众了吧？”
           “不会的不会的，小三爷你没有看过天真大人的文么？”云彩擦干了眼泪，努力挤出一个笑脸，小巧的鼻头还是红红的一片。“我们院的女生好多都是天真大人的饭呢！这次我们都想好了要COS那部最新的玄幻文了。”
           听了这话的吴邪也不知道是该哭还是该笑，要是让云彩知道自己就是本尊，那后果吴邪是不敢想象了。“我帮你问问吧，不过你最好也别太期待。”
            “嗯！”女生脸上是故作坚强的笑容，眼角还残留着尚未擦干的泪痕。“小三爷我去忙了！”说着，云彩就起身跑开了。
              吴邪回想着云彩的话，心里也突然觉得替她疼了起来。独自一人以仰视的角度默默注视着某个人的背影，因他的喜而乐怒而悲，这是一种多么哀伤的幸福呢。

             “张起灵你丫的看到短信赶紧给我回一条！”掏出手机，吴邪心里像是有点怒气。
             不一会儿，手机就开始震动。“嗯？”
              “我们这儿要出个COS秀。”
              “嗯。”
              “要COS我的文。”
              “嗯。”
              “靠，你来不来COS给个准话吧。”
             等了一会儿，张起灵没有回信。吴邪又不能把云彩的事情说了，一说张起灵肯定不答应。“你不是小爷的御用COS么，现在小爷都开口你敢不答应？”
             “好吧。”
             “嗯，那就这么说定了啊，彩排的地点就是上次你来过的小礼堂，时间我到时候通知你。”
            “嗯。”
            “带不带你这么为中国移动做贡献的啊！一个字一毛钱啊！”

             张起灵再没回短信，吴邪把手机放回兜里。看着台上一如往常和霍秀秀叉着腰互相抬杠的云彩，微微笑了起来。
             如此坚强的女生，一定会幸福的，不是么。
             
         TBC



十五     此心只为一人留

           
                当吴邪下了课匆匆的赶到小礼堂时，舞台上正彩排着霍秀秀的舞台剧。吴邪就知道这姑娘绝对不会心甘情愿的让自己的节目被拿下，愣是把半个多小时的剧给缩成了十分钟。人到的还不是很多，医学院的学生们也只是稀稀拉拉的来了几个。
             在靠窗的位置上坐下，外面的天已经全黑了。十二月的天总是黑的很快，偌大的校园已经是华灯初上，绿化带里的树木上缠绕着的小彩灯也闪闪的发着光。几个闲暇的女生正坐在离吴邪不远的地方，手里拿着木签织围巾，长长的毛线在来来回回之间，就变成了一条完整的围巾片段。
           有些好奇的注视着那几个女生手里的针法，吴邪想起来自己小的时候自家老妈也会经常给自己织毛衣。女人在这方面真是天生的心灵手巧啊。

           掏出手机看了看时间，自己下课的时候就发短信给张起灵了，明明答应了马上到怎么现在还没来。
           正想着再发个短信，就看见一个还散着热气的煎饼出现在自己眼前。一回头，张起灵裹着外套站在自己身后，另一只手里还拎着两杯豆浆和另一个煎饼。
           台上的学生们正忙着彩排，没有人注意到吴邪所在的观众席。那几个织围巾的女生也在忙着讨论针法，压根没往吴邪那边看。
            “你怎么知道我没吃饭？”接过张起灵手中的煎饼，吴邪往里坐了一个位置，帮张起灵把椅子按了下来。“这么半天才来是去买饭了？”
            张起灵点点头，在吴邪身边坐下，又把豆浆递了过去。
           没有什么人气的小礼堂里还是透着些阴冷的，捧着有些烫手的豆浆，吴邪觉得自己全身都暖和了起来。“这次，谢谢你来帮忙。”依然是多放了辣的煎饼，陪着清香的豆浆，说不出的惬意。
            “没事。”靠在椅背上，张起灵探过身帮吴邪把就快咬到的塑料袋往下扯了扯。指尖不小心划过了那片下唇，温热湿润的触感转瞬即逝，引得张起灵一片心悸。
            “嗯？谢了啊！”一手煎饼一手豆浆的吴邪不像把豆浆留在最后喝的张起灵，眼看着啃着啃着又要到塑料袋了，这回倒是自觉自动的把袋子直接递了过去。“话说，其实有个事情我没跟你坦白。”
         “嗯？”小心把塑料袋往下卷好，张起灵已经解决了自己的那个煎饼了。
          “其实，这次的COS，那个喜欢你的女孩子也在。”吴邪边看着张起灵的脸色边说着，眼看着那眸子里的光又变的冷漠起来，赶紧接着说，“我不是要撮合你们，只是她说，哪怕这一生能跟你有一次交集，都会觉得很幸福了。而且这次COS的是玄幻，虽然我不知道他们角色怎么分的，但是应该不会为难你的。”
           张起灵听吴邪把话说完，便站起了身。
          “诶诶诶，你别走啊！”吴邪手上拿着东西不能去拉，只好也站起来用胳膊挽住了张起灵把他又拉回座位上。“你就当完成那女生一个心愿还不行么？”
          没有回答吴邪，张起灵只是静静的看着吴邪一脸抱歉又焦急的样子，眼中是说不出的神色。
         “你说怎么样你才答应吧？请你吃饭？请你吃一个月的饭？”话都已经答应云彩了，这总不能出尔反尔啊。“条件你随便开，小爷能做到的绝对不皱眉头。”
           台上的舞台剧彩排已经结束，吵杂的背景音乐突兀的从音响里传出。
          “吴邪，带我回家。”

           吴邪只看到张起灵动了动嘴，可是说的话全都被这音乐给盖住了。等音量在礼堂里的其他人的抗议中渐渐小下去，吴邪问道，“你刚说什么？那下子音乐声太大了我没听见。”
           张起灵一贯没有表情的脸上，竟然出现了一丝淡淡的微笑。“你也来吧。”
           “啊？来什么？”吴邪莫名的看着张起灵，愣了一会儿顿时反应过来，“你要我也去COS？？”
           点点头，张起灵表示吴邪没有理解错。
           “不行不行，”吴邪想都没想就直接拒绝，“我可不行。”
           张起灵又站起身。
           “诶诶，你这人怎么这样啊？！”吴邪的胳膊还挽着张起灵没有放开，一使劲就又把他拽了下来。手里只剩下最后一口的煎饼已经凉透了，吴邪看着张起灵那面无表情的样子，咬牙切齿的说，“行了行了答应你。”反正现在去也不知道还有没有多余的角色了，最好是没有！虽然说自己是很想体验穿着长衫青丝三千的感觉，可是要是一上去了，指不定又得被风言风语说成什么样子。
             不过吴邪没有注意到的是，自己这挽着张起灵胳膊一脸哀求的样子，早就被那些听见了椅子发出的声音给吸引了目光，正直勾勾的盯着这边不时淫笑的女生们，自动脑补成了“小受吃着亲亲小攻的爱心晚餐满脸娇羞的投怀送抱”了。
              群众的眼睛是贼亮的，贼亮贼亮的啊。

              礼堂里的人陆陆续续的多了起来，吴邪拉着张起灵在众多被下了“禁腐令”后，想尖叫但是又什么都不能说的狼女们的热切注目下，一路穿到了后台。
          后台里几个云彩从动漫社挖来的学生正在探讨着角色的分配，看见吴邪和张起灵来了，叽里呱啦的讨论立马安静了下来。一个个都无比崇敬的看着张起灵。
           喂喂喂，人好歹是我拉来的好不好。吴邪看着那几个不管男女都是一脸花痴的人，清了清嗓子道，“张起灵，特邀嘉宾。”
            “啊啊啊，小三爷你太厉害了啊~~”“小三爷你是怎么请动闷大的啊！！”“小三爷V5！！”鲜花和掌声总算是分了一半到吴邪身上。
            “哼哼。”得意的笑着，吴邪这下子心里才算是平衡了些。看着张起灵一脸淡漠的表情，吴邪不知道该怎么跟他们说自己也要加入的事情。“那个，你们现在角色还有空缺么？”
           “我们正说着这个呢，”一个大一的眼镜男拿着剧本对吴邪说，“本来是想让闷大做男主的，可是总觉得闷大气场太强了，没法代入男主的感觉啊。”
            眼镜男说完，其他人也都点了点头。这男主是个外表有些柔弱但是内心很刚强的人，可是这张起灵，不管是内心还是外表，表里如一的强大啊。
             “额，”吴邪感受到张起灵那没有表情的脸一直对着自己，眼一闭心一横，对那眼镜男说道，“你们看我怎么样？”
             不止是眼镜男，动漫社的其他成员，就连此时同在后台的其他节目的学生，在听见吴邪的话之后都沸腾了。“小三爷，你要亲自上阵？！”
            “额，不行就算了，我就这么一说。”吴邪赶紧表示自己完全无所谓，不，是最好不行！
           眼睛男上上下下的打量着吴邪，厚厚镜片之下的眼里是森然的光，“小三爷！我现在终于知道您为什么是小三爷了！外语院能有你这样的主席夫复何求啊！！您就是完完全全的男一号啊！！”
           完全没有预料到事态竟然真的就发展成了这样，吴邪感受着周围那些炙热目光的洗礼，觉得云彩一定会杀了自己的。这下子对手戏不全都到自己身上来了么，那还要张起灵来干嘛啊？
           但是，当吴邪看到了改编出的剧本后，原本心里对云彩的歉意，彻底变成了愤怒。愤怒到肠子都悔青了。
           原本一个好好的BG文，竟然愣是被动漫社给改成了暧昧向的剧本？云彩这个女主就是完全的炮灰，确切的说是所有人都是炮灰！除了自己和身为男二号的张起灵一篇篇的对手戏，其他人基本就是过场啊！！
           愤怒的找到了云彩，吴邪深深呼吸了一口气才憋住怒吼，压低声音问道，“你不是想和张起灵对戏么？怎么就把文给改成这样了？”
           云彩也是一脸的歉意，“小三爷，我也不想的，原本的剧本不是这样的。可是后来因为你也来了，我们几个女生就又做了些修改。”越说越小声，云彩头都不敢抬。
           “这是做了些修改？你们这是彻底把性别都改了！”吴邪低低的说着，自己完全没想到这帮女生竟然能把男主和男二扯到一起去。“那你怎么办？你现在跟张起灵的戏就只剩几句了啊！”
           “哪怕只有一句，就够了。”云彩咬着下唇，坚定的说着。
           “靠！”吴邪被逼的又忍不住爆粗口，这女生脑子里装的到底是什么啊！

           无论吴邪多么的不心甘情愿，却还是不得不在各种期待和鼓励的眼神和话语中，硬着头皮接下了这个充满了争议的角色。
           如果不是彩排的时候非内部人员不得进入，估计每天彩排的时候光是期待着吴邪和张起灵对戏的狼女们，就能把这个小小的礼堂给踏平。
            第一次只是简单地过了一遍场，计算了一下大致的时间。把剧本都发给了成员们熟悉了台词之后，便开始了带台词的走台。
             尽管吴邪是纯粹的赶鸭子上架，但由于毕竟还是自己塑造的人物，很快就把握住了感情和情绪。唯一把握不住的，应该就是和张起灵的对戏了。
            张起灵入戏的速度吴邪早就领教过了，可是那至少还只是情绪和眼神什么的。但是这回还要加上台词。第一次听着张起灵叫着自己“公子”的时候，吴邪忍不住扑哧一下直接笑场了。
           原本大家都是彩排完了自己的节目就会各自散去的，但是自从吴邪加入了这COS秀，外语院的姑娘们就再也没走过。虽然吴邪在学生会守则里明文规定了禁腐，但是却挡不住姑娘们的私下内部交流。
           所以，当吴邪笑场了N次连动漫社的成员都有些急躁，但张起灵却只是拍了拍吴邪的肩膀时，台下的姑娘们沸腾了。
           所以，当吴邪终于能云淡风轻的和张起灵对戏时，台下的姑娘们眼含热泪了。
           所以，当吴邪在某一幕里倒在了张起灵的怀里时，台下的姑娘们已经此生了无遗憾了。
          恨只恨吴邪下了彩排不准拍照的禁令，否则这些还没有带妆的画面，在日后将是多么完美的脑补圣物啊！！
           
           天气日复一日的冷了起来，不知从何时开始说话时已经会出现升腾的雾气。日子就在这教室寝室礼堂的来回穿梭中慢慢过去，女生们织着的毛线也都已经变成了一条条柔软的围巾，带着毛茸茸的须须甚是好看。
            吴邪搓着手缩着脖子走在夜风里，今天又被吴三省拉去视察工作，搞的自己彩排肯定得迟到了。

           经过着大半个月的彩排，基本上一切都已经就绪了。虽然最初自己是千万般的不乐意，但是半个月下来，却也觉得乐在其中了。转换了姓名和身份，过着另外一种生活，确实是很难得的体验。当然，除了每次自己和张起灵对戏时，台下的那一阵阵倒抽冷气的惊呼，其他都很好。
           今天晚上服装全部到位，所以要进行第一次带妆的彩排。掏出手机看了看时间，吴邪加快了脚步。走到后台的时候，大家正从一个巨大的纸箱子里往外拿着一套套服装。
           “小三爷你来了啊？”眼镜男看到吴邪进来了，赶紧从桌上拿起一件玄月色的丝缎长衫递给他，“这是你的服装，后面还有两套，你先试试这个？”
           接过那长衫，又从负责化妆的姑娘那拿了假发，仔细的听了一遍假发该怎么戴之后，吴邪就走进了换衣服的小隔间。
          这边刚关上门，隔壁的门就推开了。
          当吴邪好不容易跟那假发奋战成功，拉开了门之后，只见大家基本上该换的都已经换好了，听见自己出来的声音都把目光盯在了自己身上。
           一身玄月白色的丝绸长衫把吴邪的气质衬得越发沉静，瀑布般的青丝缕缕垂落在胸前，显得吴邪本就清秀的容颜愈发的干净澄澈。
           “小三爷，你真是意外的适合这样的扮相啊。”眼镜男倒是没把眼镜摘掉。话音一落便引来众人的阵阵附和。“就是就是，太帅气了啊~~”“小三爷也入社吧！！”
           吴邪有些不好意思的摸摸头，手上的纷乱的发丝提醒着自己还戴着假发，又不好意思的收回手拽了拽衣服。眼睛不由自主的到处看着，寻找着张起灵的身影。
            远远看着吴邪那一脸的羞涩神情，张起灵抱着双臂缓缓走到吴邪身侧。还没站定，就又听见众人一阵惊呼。
            “你们这样站在一起简直就是副画啊！”“太美好了！！掩面啊~~”
             转头看了看张起灵，换好了衣服的他不见了平日的淡漠，周身的气场都像是染上了些角色的狠戾。那墨色的长袍简直就是为了他量身定做一般，显得整个人如此的丰神俊朗。没想到这家伙古装扮相也挺不错的嘛。吴邪裂开嘴笑了笑，余光瞟到了站在人群最后的云彩，笑容就突然僵在了脸上。
             云彩和所有人一样，脸上满是调笑的神情，可是那双看着张起灵的眼睛里，却是深深的绝望和哀愁，还有隐隐的坚定。
             感情，是这个世界上最勉强不了的事情，看来云彩已经决定了。

             12月24号晚上6点半，由外语院医学院合办的圣诞晚会在共用的大礼堂准时开幕。吴邪穿着西装站在台上代表学生会致辞了之后，就迅速的转回了后台去换衣服。
            因为是平安夜，其他的校区应该也准备了晚会。所以台下的基本上就都是本校区的学生。领导和老师在致辞了之后也就走了个七七八八。剩下那千百来人在台下翘首企盼着连出了三张海报重弹宣传的COS秀。
            
             站在后台听着舞台上那歌舞喧天的声音，吴邪觉得自己的胃都紧张的开始打结。身上的血液都在逆流，脸色不用擦那个BB霜，就已经白成了一片。
             “小三爷，没事的，你就当和以前的彩排一样。”眼镜男终于换上了隐形眼镜。
             吴邪点点头，表示自己没事。可是缩在那宽大的袖子里紧紧握着的拳头，还是泄露了此时慌乱的心情。
             张起灵站在吴邪身后，抬手轻抚吴邪的肩膀。没有回过头，吴邪感受着从那掌心里传来的温度，慢慢的做着深呼吸。
             这首歌结束之后，就是自己的节目了。听着台下已经爆发出了阵阵的掌声，主持人也开始说起了串台词。吴邪在脑子里最后过了一遍自己的所有台词，又确定了耳麦没有问题。就跟着众人站到了幕布之后。
            “接下来，请欣赏外语院和医学院联手为我们打造的古风COSPLAY，《菁华浮梦》。”一阵雷鸣般的掌声后，幕布缓缓拉开。

              故事原本讲述的是男主道士和女主狐妖相爱的故事，但是在被动漫社改编之后，原本是女主的狐妖，却变成了促成了男主和男二号妖王相恋的存在。而且本该是爱上道士的狐妖，也被改成了爱着妖王。
              由于时间的限制，整出COS的时间并不长，只是挑选了几个原著里最出挑的地方，在改编了之后搬上了舞台。
             先是众人的一个集体亮相，脑子里一片空白的吴邪在镁光灯下负手走了一圈，紧张的连台下的掌声和欢呼都没有听见。
              随后的场景是妖王张起灵和狐妖云彩的对戏，吴邪要趁着这个时间赶紧把衣服换好。站在后台任由着几个人手忙脚乱的帮着自己套衣服，吴邪听见了云彩和张起灵的声音从台上的大音响里缓缓传来。
  
            “王，您真的已经决定了么？他不过是个凡人，您为何要自毁道行去救他？”
            “我想救便救了，又何须理由。”
            “早知如此，我当初又怎么会让您遇见他！”
             “你不必多说了。他与我有恩。”
             “王，您当真要抛弃了我们整个妖界，甚至不惜与万妖为敌，只为了他一人？”
              “嗯。”
              “我明白了。我终于明白了。”
              “明白何事？”
               “王，祝你幸福。”

            随着云彩那带着哭腔的一语双关慢慢淡去，张起灵也退回了幕后，旁白的声音开始讲述起妖王和男主的相遇。幕布再一次缓缓拉开。

               “你是道士，为何救我？”
               “你醒了？谁说道士就不能救妖怪了？”
                “你应该趁机毁了我的内丹，散了我的道行。你师傅没有教过你么？”
               “我师傅可没有教过我趁人之危，妖王。”
              “知道我是妖王，却还在天劫里救我一命。你这小道士，倒还真是有趣。”
               “你没事了，那我也该走了。”
               “你叫什么名字？”
               “自此你我便是路人，又何必知道呢。”

          脑子一片空白的退回后台，吴邪觉得自己背上的衣服都湿了一大片，张起灵还站在台上，这一幕说的是妖王迎亲。热闹喜庆的音乐过后，张起灵缓缓退回了后台。随后的一幕是说凡间天下大乱，没有张起灵和吴邪的戏份。两个人没站一会儿就被拉着去换了最后一幕的衣服，刚换好，上一幕就结束了。

            “你来了？”
            “我若是不来，你岂不是死在了这战乱之中！”
            “我以为，你有那妖妃三千，早已忘了我这个朋友了。”
            “不会。”
            “你是妖王，为何救我？”
             “谁说妖不能救道士了？你别说话，我帮你聚神。”
            “不用了，我知道已经没用了。”
             “我说有用便足够了。”
             “那日，狐妖来找我了。”
             “嗯？”
             “她说，她总算明白了。众人皆道妖王无心，可是她却说你是有心的。”
             “你别说话了！”
              “咳咳，我想问问你，为什么？”
              “别说话了，再拖下去――”
              “你的心，咳咳，到底为了谁。。。。。”
               “醒醒，你醒醒啊！！”

              凄婉哀怨的古筝渐渐响起，妖王只剩最后一句独白。抱着怀里那再也不会醒来的人，低沉的声音里满是深深的绝望和浓烈的爱意，久久萦绕在渐渐昏黑的世界之中。

              “此心，生生世世，只为你一而人留。”

               
            TBC




十六          近在咫尺隔天涯

           
          外语院和医学院的那场声势浩大的圣诞晚会，成为了学生们近一个星期的谈资。而其中风头最盛的那个COS秀，更是被口耳相传。连带着吴邪又是在贴吧里一番强势镇压，才算是把这永无休止的官配说给按了回去。
          但是吴邪按不回去的，是在那晚会结束后如雨后春笋般一个个冒出来的追求者。

          最开始发现的时候，是在圣诞节那天。
          好不容易成功举办完了晚会，难得圣诞节又是周日。吴邪连晚会结束后的庆功宴都没去，就和张起灵一起在众人意味深长的窃笑中回了寝室。在门口道了别，吴邪已经被这半个月的彩排和上场之后的紧张弄得身心俱疲，上了楼直接倒头就睡。
         等到第二天日上三竿了，吴邪才算是睡饱了醒过来。王盟和潘子又不知道死哪去了，吴邪摸摸空空荡荡的肚子，惯性的想叫张起灵一起去吃饭。摸出手机，看到屏幕的瞬间才反应过来今天是圣诞节。
         看着通讯录里‘闷油瓶’三个字，吴邪突然就愣住了。圣诞节，他会不会和陈文锦有什么活动之类的？自己这一个月虽然跟张起灵算不上同进同出，但是彩排时候的晚饭都是他给自己带，结束之后也都是一起回的寝室。自己已经霸占了他一个月，圣诞节还是让他和女神过好了。
          把手机放回了口袋，吴邪看着上铺空空荡荡的床板，觉得心里怎么也在瞬间变得空落落了起来。又掏出手机翻到‘闷油瓶’，犹豫了半天还是想要编辑条短信过去。正想着呢，手机就突然震动起来了。
           难道是那个闷油瓶子？隐隐的期待着点开了新信息，陌生的号码却让吴邪的笑容僵在了嘴角。“能下来一下么，有人托我送东西给你。”
           闷闷不乐的穿好了衣服，吴邪在心里咬牙切齿的问候着张起灵。你个混蛋，就不知道发个短信给老子么！一路走到楼下，101的门果然紧紧的关着。靠！你个重色轻友的混蛋！
           站在寝室的大铁门前缩着脖子往外看去，目光转悠了一圈儿也没见着那个什么送东西的人。别是什么恶作剧短息吧？！吴邪郁闷的想着，刚要转身回去，就在门口的那个石柱子后面看到了一个精美的礼品袋。上面还插着一个小标签，“至 吴邪”。
          弯腰抄起那个袋子，吴邪莫名其妙的拆了开来，只见袋子里是一条折叠整齐的浅灰色围巾，还有一个红艳艳的苹果。
         吴邪站在原地楞了几秒，瞬间明白了过来。自己这是被人拐着弯儿的告白了。

            回到寝室之后把那包装袋彻底翻了个底朝天，除了围巾和苹果也没见着个小卡片什么的。敢情现在流行匿名表白么？你都不让我知道你是谁表白有什么意义啊？
          不置可否的把那手织的围巾塞进了柜子的某个角落，吴邪去水房把苹果洗干净开啃。突然想起来那条短信，吴邪掏出手机的瞬间却又想起来张起灵。
           晦气。郁闷的把手机扔回床上，吴邪啃着苹果当午饭。
           在寝室里窝了一个下午，把这一个月落下的剧和动漫全都追上了之后，吴邪的五脏庙早就把那个苹果消化了个干净。摸着空空的肚子，吴邪套上外衣出门去觅食。
           经过101的时候，仍旧是下意识的就看了一眼。寝室的门还是紧紧的关着，吴邪狠狠瞪了那门一眼，双手插着口袋走进了昏黑的夜色里。
           闪烁的彩灯和四处挂着的圣诞老人的窗花，将圣诞节的气氛完全烘托了出来。吴邪走出校门，就听见街道两旁的小店里放的都是圣诞歌曲。
           冬天的气息已经紧紧的包裹着这个城市，习习的夜风里也带着些阴冷和凛冽。吴邪伸手把外套的拉链一直拉到了脖子，走到小吃一条街的时候，才发现卖煎饼的大婶儿今天似乎没有出摊位。
           在这连续一个月张起灵天天晚上煎饼豆浆的搭配下，吴邪到也完全习惯了这样的晚餐，甚至完全没有想过要换个口味什么的。看着这小小的街道上的摊位，吴邪兴趣缺缺的打道回府。算了，吃泡面好了。
             拎着两桶面走回寝室大门的时候，又在下午的那个位置看到了一个白色的饭盒。要不是因为那一抹白在夜色里太扎眼，吴邪压根就不会注意到。
           拿起那小饭盒，才又看到边上还有一瓶营养快线。掀开一看，好嘛，完全就是爱心便当啊。切成了鱿鱼样子的小香肠，还有做成了心形样子的水煮蛋。吴邪把饭盒又盖好，跟着那营养快线原封不动的放回了原处。走进寝室大楼，101的门和自己出去的时候还是一样。
            啊，老子想吃煎饼喝豆浆啊！！
          
           回到寝室，王盟和潘子竟然还没有回来。吴邪简直都要开始怀疑他俩有JQ了。打了水泡上面，吴邪百无聊赖的上了QQ。小企鹅上黑瞎子和解语花的头像也是灰的，是说，这两个向来高调的人怎么会放过圣诞节这样的日子。至于那个小瓶子，吴邪瞟了一眼它暗淡无光的样子，一边吃面一边敲开了群。

            天真无邪：有没有人啊。。。
            天真无邪：难道都去过圣诞了么(⊙_⊙)？
            文案姑娘：天真大人？话说好久不见你上线了啊~
            天真无邪：嗯，之前一直挺忙的来着。
            后期姑娘：天真大人没有和闷大去过圣诞么~\(RQ)/~
            天真无邪：别提他，重色轻友的混蛋！
            后期姑娘：哎哟~这是怎么了啊~天真大人难道是炸毛本质全开( ⊙ o ⊙ )！
            围观群众：赶紧来冒泡围观天真大人炸毛XD~~~
            文案姑娘：天真大人，闷大怎么重色轻友了啊~
            天真无邪：他抛下老子一个人跑去和女神过圣诞了！算不算重色轻友？！
            后期姑娘：天真大神~伦家虽然也不想这么说，可是你现在的样子实在和被夫婿抛弃了的小怨妇木有区别啊~\(RQ)/~
            天真无邪：你才怨妇！你全家都怨妇=。=
            文案姑娘：果然是炸毛本质全开了啊~天真大人，趁着社长和花儿爷不在，伦家小声的问一句，你和闷大，发展到哪一步了？
            天真无邪：什么哪一步了？
            后期姑娘：哎哟~天真大人你是太CJ还是太迟钝啊(⊙o⊙)…
            天真无邪：话说你们到底是从哪看出来我和他有JQ的？
            围观群众：表示天真大人你不仅是个炸毛受，还是个迟钝的炸毛受。。。。
            后期姑娘：嘿嘿嘿~既然天真大人都问了，那咱们就来好好给你解释解释~
            天真无邪：要是都被我给解释清楚了，以后不许把我跟他再搞CP！还瓶邪？凭什么我在后面！
            文案姑娘：天真大人，瓶邪不可逆啊~~你真是太天真了~~~~~
            后期姑娘：你仔细想想他平时怎么对你的？有木有时常的嘘寒问暖？有木有经常的解决你的伙食？有木有同进同出结伴而行？
            天真无邪：额，好像有。
            文案姑娘：天真大人，你表再犹豫了，再犹豫下去闷大要是真被别人拐跑了怎么办呐！到时候你后悔都来不及啊~~
           天真无邪：等会儿等会儿，怎么你说的跟我上赶着追他一样？
           文案姑娘：哦呵呵~伦家错鸟~是闷大上赶着追天真大人啊~~
           天真无邪：行了，不跟你们开玩笑了。
           后期姑娘：天真大人，你还木有明白你的心啊~~

            一桶面已经见了底，吴邪捧着那面桶看着后期姑娘的那句话，脑海里突然想起昨天晚上张起灵最后的那句独白。
            当时自己靠在他怀里，虽然闭着眼睛，可是却觉得他在说那句话的时候整个人都在颤抖，而且感情比以往每一次的彩排都要强烈。紧紧搂着自己的肩膀的手，像是要把自己永远禁锢住一样。
            喝着那还有些烫的面汤，吴邪又突然想起了上次停水张起灵让人给自己送了开水的事情。他不是不知道停水了么，哪来的开水呢？面汤带着灼热的温度和强烈的麻辣直直的冲进胃里，呛得吴邪眼泪都要流出来了。
          好想喝豆浆啊。吴邪想着，却又不由得愣住。自己胃不好却又喜欢吃辣的，尽管自己没跟张起灵说过这些，可是每一次的煎饼却是合着自己的口味，而豆浆却又恰到好处的冲淡了辣椒对胃的刺激。
            想着想着，吴邪像是发现了什么一般，心里突然狂跳了起来。这样的感觉比自己跑三千米的时候还要让觉得窒息，对，还有三千米，自己后来没有参加决赛，张起灵好像也没有参加吧？
             只觉得整个后背都渐渐凉了下来，吴邪拿着桶面的手已经开始微微的颤抖，说不上的异样感觉弥漫了全身。不对，不对不对，张起灵喜欢的是陈文锦啊。吴邪一遍又一遍的在心里对自己说着，张起灵喜欢的是陈文锦。
             张起灵他不能喜欢自己，他也不可以喜欢自己！如果他喜欢了自己，那以后两个人要怎么相处？自己和他是不是连朋友都没得做了？
            吴邪越想脑子越乱，心还在剧烈的狂跳着。一定是自己误会了，一定是因为这一个月都沉浸在COS的剧情里所以带上了人物的感情，一定是这样！猛地阖上了笔记本，吴邪一头窝在了床上。
           当王盟和潘子一前一后的回来时，吴邪已经把自己闷在被子里一个多小时了。潘子有些担心的想去问问怎么了，想了想还是又收回了手。
           整整一晚上，都能听见吴邪在床上翻来覆去的叹气声。

          第二天一大早，吴邪顶着两个熊猫眼，做出了他日后会后悔一生的决定。“老子要找个女朋友！”
          潘子和王盟迷迷糊糊的看着大清早就开始发癫的吴邪，转个身接着睡觉。
          向来是行动派的吴邪立马就把目标锁定在了那个又送围巾又送饭的人身上，掏出手机给那陌生号码发了个短信，约她下午在校门口的奶茶店见。没一会儿，那边就答应了。
         张起灵，你不能喜欢我，我也不会喜欢你。我们是兄弟，是哥们儿，我不想失去这段好不容易建立起来的友谊。
          压制着想要去看一眼101寝室的冲动，吴邪低着头就冲出了寝室。坐在奶茶店里喝着意式咖啡，那苦涩的味道从吴邪的每个味蕾直抵心脏深处。
          店门外来来往往的人不少，有的步履匆匆，有的气定神闲。自从那晚会后，学校里的情侣果然多了起来，看来自己真的是促成了不少佳缘。搅拌着那小小的勺子，吴邪竟然对将要见到的人一点期待都没有。
           正无聊着，吴邪觉得身边的座位坐上了个人。转头一看，好像是宣传部的那个被自己训斥过的姑娘，叫什么来着？
           “小三爷~”那姑娘甜甜的跟吴邪打着招呼。
           “嗯，”吴邪点点头，还是没想起来她的名字。
           “我是文萱，宣传部的。”姑娘拿着珍珠奶茶做了自我介绍。
            “嗯，我知道。”吴邪搅拌着勺子没话找话，“你也来喝奶茶啊。”
           “小三爷，”文萱看着吴邪漫不经心的侧脸，鼓起了勇气说道，“其实给你送东西的人就是我。”
           “诶？？？”吴邪惊讶的回头看着眼前这个大一的小姑娘，当初被自己整成那样，结果还喜欢上自己了？
           “嗯，虽然当初被小三爷训的好惨，可是越到后来越觉得小三爷是个好人。”文萱说着，脸颊也渐渐红了起来，“作为主席的小三爷很威严，平时的小三爷很温柔。我真的很喜欢。”
           没想到会被这么直接的表白，吴邪一时都不知道自己该怎么反应了。虽然这姑娘长得也挺漂亮，可是感情的事情不是靠脸说了算的吧？张了张口，吴邪犹豫着道，“额，谢谢你喜欢我，可是我现在――”
          “小三爷，只要你一天没有和谁在一起，就不能阻止我追你。”90后的小丫头意外的直接，“我知道你要拒绝我，但如果是那些冠冕堂皇的理由就算了吧，我不会信的。”
           “额。”吴邪彻底无语了。这个姑娘过两年一定比霍秀秀还难对付啊。
           “小三爷，我就问你一句，你有喜欢的人么？”文萱定定的看着吴邪，大眼睛里满是严肃。
           “我――”刚想说没有，可是脑海里却有一张熟悉的面孔一闪而过。吴邪愣了愣神，还是接着说道，“没有喜欢的人。”
           “小三爷你骗人。”文萱了然的笑了起来，“你刚才犹豫了。”
            吴邪低着头，不知道该怎么应对。脑子里已经乱成了一锅粥，吴邪完全没想到自己怎么会在那个瞬间想起他。
            “不过，既然小三爷不愿承认，那我就还是有机会的。”文萱自我安慰般地说着，“我先走了，小三爷。”

            身边的座位空了下来，吴邪杯子里的咖啡已经凉透了。小小的汤匙在杯沿上来回发出轻轻的撞击声，杯子的颜色，和那个大号的白色马克杯，一模一样。
            脑子里一片空白的吴邪站起身，机械的付了钱就往外走。天空中竟然不知何时下起了细雨，像是没有结成形状的雪花，打在脸上是刺骨的冰冷。
            逆着人群的方向走着，吴邪远远的看见了那个身影。撑着一把透明的雨伞慢慢往这边走着，伞下还有笑意盈盈的陈文锦。而他那张万年没有表情的脸上，竟然是微微的笑意。
            看吧，他果然是喜欢陈文锦的。
            像是证实了什么般的松了口气，可是随后心却又紧紧的揪了起来。连吴邪自己都不知道为什么会有这样窒息的感觉。
            陈文锦转过头，似乎是看到了自己，拉了拉身边的人示意往自己这里看。
            挤出一个牵强的笑脸，吴邪看着张起灵那双漆黑的眸子对上了自己的视线，心在瞬间慌乱了起来，吴邪低下头加快了速度。
            擦肩而过的瞬间，吴邪似乎感觉到张起灵想要停下脚步，便一个闪身，迎着扑面而来的雨水跑了起来。甚至，连回头的勇气都没有。
           
            近在咫尺的擦肩，却远如相隔天涯。
            
          TBC



十七      多情自古伤离别

       
            伴随着接二连三的考试席卷而来，寒假也在学生们从十一月就开始的期盼中，千呼万唤始出来。元旦过后，杭州城竟然早早的就飘起了这一年的第一场雪。整个学校在两天的大雪中变得银装素裹，一个个千姿百态的小雪人悄悄的出现在各个绿化带里面。

            考完了最后一门专业课，总算是彻底的解放了。每个专业的放假时间都多少有些出入，学生会里有些大一大二的孩子都放假了好几天，这会儿估计都到家了。所以吴邪也没有再要求开例会，只是跟各个部的部长群发了短信，让他们把话带到就算行了。
            毕竟好不容易结束了一个学期的繁重学习和工作，谁不想开开心心的回家过年呢。
            开开心心啊。吴邪叹了一口气，继续收拾着手里的箱子。
            自从上次几乎是以逃离的姿态避开了张起灵和陈文锦之后，吴邪和张起灵再也没有见过面。原本的生活就已经很难有交集了，再加上吴邪有意无意的躲避，想要遇见更是难上加难。而且过了元旦之后，学生会就开始被帮学生代购车票的事情忙的焦头烂额，吴邪一有时间就得往火车站跑。
            但其实，去排队买票这样的事情，根本就不用吴邪这个主席操心。
            代购车票再加上课业的期末考试，吴邪让自己整个人变得分身无暇。就连潘子和王盟都觉得奇怪，以前一回寝室就对着笔记本的吴邪，现在竟然彻底把笔记本打入了冷宫，天天抱着书啃。
            可是无论再怎么样用这些繁杂的琐事来积压自己的心情，吴邪却还是无法彻底将某个人的身影从心里面抹去。这样的心情，吴邪不知道能找谁说，也不想找任何人说。
           自己当了十二多年的直男，突然有一天觉得自己好像弯了，而且好像还喜欢上了一个同性。对于自小就想娶个媳妇儿生个胖小子的吴邪来说，天塌了也不过如此了。
           但是幸好还只是好像。吴邪拉上箱子的拉链，看了一眼已经变成了空板的床，突然又想起来曾经张起灵也在这张床上趟过。
           啊啊啊！！老子这到底是怎么回事啊！！为了个男人茶饭不思也就算了，关键是这个男人他有女神了啊！！！     
           吴邪拎起箱子，连看都不敢再看那床板一眼就落荒而逃离开了寝室。拎着两个大箱子挪到了一楼，吴邪站在寝室大门前刚想喘口气，就感觉手中的箱子被人接了过去。虽然还没有看见，可是熟悉的气息和感觉，却让吴邪的心在瞬间鼓噪了起来。
          似乎不管一年四季都穿着那件连帽衫，张起灵站在吴邪身后，伸手把另一个箱子也提了起来。“走吧。”
          这是这大半个月来两人第一次遇见，尽管上次吴邪离开时的态度确实很莫名，但是张起灵也始终没有发短信或者在QQ上给吴邪留言询问原因。不过也是，从两人认识到现在，哪一次的联系不是自己主动的呢。
          “额，不用了，我自己来就好。”尽量保持着自然的感觉，吴邪伸手想去把箱子拉回来。
         “没事。”把箱子的拉手拽了出来，张起灵看着外面漫天的大雪淡淡说道，“你打伞吧。”说罢，就直接拖着箱子走在了前面。
           “诶诶，你这人怎么这么自说自话的啊！”吴邪赶紧撑开了伞跟了上去。

           一片银白的世界里，满是拎着箱子撑着伞步履匆匆的学生，每个人脸上都是喜悦神色。飞雪夹杂着寒风迎面扑来，晶莹的雪花落在身上，转眼便融化成水，丝丝浸入衣服里。
           吴邪撑着伞走在张起灵身边，最初鼓噪的心跳已经平静了下来。并没有吴邪预想中的尴尬，却意外的感觉到了一如往常般的安定。
        “那个，你什么时候回家？”吴邪侧过头看着张起灵，没有戴帽子的耳朵已经冻的通红。
         张起灵沉默了一会儿，道，“我不回家。”
         “不是吧？过年你都不回去？你家在哪里啊？买不到票么？”心里的压力在此时像是自然而然的消失了，吴邪也在不由自主间恢复了以往的样子。“那你住哪啊？寝室？”
         “嗯。”张起灵点点头。
         吴邪听着张起灵肯定的答案，不由得沉默了。想起他一个人本来就孤苦伶仃的在寝室住着，这下子竟然连过年都得一个人。“那你要不然跟我一起回家？”白色的雾气随着吴邪的话升腾着，不过吴邪话一出口就后悔了。自己本来就是想趁着寒假好好理理心情，要是天天对着张起灵，那不是越理越乱啊？！
         “不用了。”淡漠的声音在耳边响起，脚下的雪地轻轻地发出嘎叽嘎叽的声响。
          “那，”虽然张起灵如自己期望的那样拒绝了，可是心里怎么会漫上自己都说不清的失落呢。“那你过年怎么办？你就自己一个人？陈文锦也回家了吧，你要怎么办？”
           若有似无的叹气声之后，张起灵说道，“我习惯了。”
            “习惯了？”吴邪不解的看着张起灵，想了想还是伸出手把衣服后面的兜帽给张起灵戴上，拍了拍他肩头的雪花，“衣服有帽子你都不戴，不冷啊？”
            “习惯了。”
           连着两句的习惯搞的吴邪心里一阵堵得慌，习惯了什么啊你，有什么好习惯的啊？一个人照顾不好自己很光荣很伟大是吧？“行了，我自己去车站就好了，你别送我了，你看看你出门连手套不戴。”拎着箱子的手，已经在空气中被冻的红肿了起来。
             “没事。”张起灵放下箱子，伸手招着出租车。
             看着那半边手臂和肩头都已经积起了一层薄薄的雪花，吴邪赶紧把伞又往张起灵那边靠了靠。没想到张起灵却又推了回来。靠，老子难得发发慈悲你倒还不领情？吴邪干脆整个人都靠在了张起灵身边，没有一丝缝隙的贴合在一起，让伞完整的遮盖住两人。

              纷纷扬扬的雪花还在飘洒着，天空被铅灰色的云朵密不透风的填满。站在校门口打的的学生不少，吴邪和张起灵站在原地静静的等着。其实吴邪说张起灵不戴手套，他自己都没有戴手套围巾的习惯，撑着伞的手也已经变得通红僵硬。
           “我来吧。”出租车看来还得等好一会儿，张起灵不由分说的接过了伞柄。
           “行，一会儿我换你。”吴邪把手放在嘴边哈着气，大片大片的白雾弥漫起来。早知道出门就换一件外套了，这个大衣连个口袋都没有。吴邪郁闷的想找插手的地方，头一低，就看见了张起灵衣服上的口袋。“口袋借我用一下。”说着，就把左手伸了进去。
            张起灵默默的任由吴邪在自己衣服的口袋里取暖，握着伞的右手擦着吴邪的胳膊。肆虐的风雪让张起灵原本就通红的手泛出了惨白，吴邪等不到出租似乎已经有些着急，正紧紧的盯着路况不放。
         再三犹豫着，张起灵把伞换到了自己的左手，慢慢的把右手伸进了衣服的口袋里。
         只注意着往来车辆的吴邪并没有看见张起灵不动声色的动作，只是觉得好不容易暖和的了手上突然传来了一阵刺骨的冰冷。还没反应过来是怎么回事，自己的手掌便被紧紧的包裹在那一片寒意中。
         目瞪口呆的转过头看着依旧波澜不惊的张起灵，吴邪觉得自己的脑子已经被冻的彻底僵住了。完全失去了思考的能力，不知道是该把手抽出来还是就这么任由他握着。都在焦急的等着出租车的学生们，根本没有注意到这把伞下的暗流。
          当吴邪第N在心里告诉自己这是为了取暖这是为了取暖，才没把手抽出来的时候，总算是等到了出租车。张起灵先把手伸了出来，合上了伞弯腰去拎箱子，吴邪这才后知后觉的把自己的手也拿了出来，手上还残留着张起灵掌心的温度。
       坐上了出租车，吴邪没有再让张起灵把自己送去车站。隔着车窗看着站在雪地里的张起灵，大片大片的雪花落在他的肩膀和帽子上，冷峻而没有表情的脸在白雪的映衬下，似乎变得意外的温柔了起来，而那漆黑的眸子正静静的凝望着自己，仿佛有千言万语冻结在其中。
            转回身，吴邪出神的用右手覆盖着左手，像是要把那残留的温暖紧紧留住。

            幸好学校放假的时间还算早，吴邪这一路并没有赶上人在逋镜氖⒖觥；氐郊依镆煌返乖诖采洗蛄思父龉龆，心情在瞬间好了起来。
            老爸老妈已经准备好了一桌子的好菜来给吴邪接风，总算是吃到了最正宗的湘菜，吴邪乐得连吃了三大碗饭。
            放假第一周跟着老同学吃喝玩乐，第二周就开始为过年做起了准备，跟在老妈的身后做着劳动力。第三周的时候，春节就这么在大街小巷的锣鼓喧天鞭炮齐鸣中到来了。
            吃过了年夜饭，吴邪总觉得心里搁着什么事情没放下，听着电视机里朝廷台的春晚，吴邪跟爸妈打了个招呼就缩回了自己的房间。
            这大半个月，自己在刚到家的时候给张起灵发了个短信报平安，然后两人就再也没什么联系了。尽管自己偶尔会随手发个短信过去，可是张起灵总是要等很久才能回。久而久之，吴邪也就懒得发了。QQ上也一直没看见那个小瓶子亮起来，群里面天天闹哄哄的，吴邪却总是觉得缺了什么。
          缺了什么呢。
          缺了那个会在自己一句话敲过去之后，就立刻回复的‘嗯’字吧。
         经过这一个学期的相处，张起灵已经完全成了吴邪生活的大部分。尽管初次的相遇让吴邪现在想起来都恨不得把张起灵暴打一顿，可是随后一次次的接触，却让吴邪越发感觉到自己已经慢慢习惯了张起灵的存在。从一开始的夜宵，到后来每天的晚饭。从一开始的不待见，到现在会开始觉得想念。以至于现在生活里缺了他，竟然会觉得不适应。
         想起临行前的那个不算牵手的牵手，吴邪在经过了这大半个月夜夜里的辗转反侧，总算明白了该用个什么词来形容自己和张起灵现在的状态。
          暧昧。
          从一个多月前隐约察觉到了自己的心思而茶饭不思开始，到现在开始会用暧昧来形容自己和张起灵。这中间经历多少的纠结和郁闷，只有吴邪自己知道。
          但是，吴邪不会承认自己喜欢上了张起灵。想起他和陈文锦并肩站在伞下的样子，吴邪笑得越发苦涩。只要不承认，就是不喜欢。而只要不喜欢，就能一直这样暧昧下去。而只要这样一直暧昧下去，就总有一天，会各自结婚生子，将这段说不清道不明的感情，尘封在岁月之中。然后两个人，还能以朋友的身份继续相处。
         所以，就隔着这层窗户纸，让一切保持原状吧。

           烟花和鞭炮的声音震耳欲聋的叫嚣着，吴邪窝在床上编辑了个祝福短信群发了出去。想了想，又单独给张起灵发了一条。“在干吗？”
          手机嗡嗡的震起来，“看书。”
          想着张起灵独自一人坐在空荡荡的寝室里看书，而整个世界却都沉浸在热闹之中，吴邪心里有些难受。“别看啦别看啦，跟小爷上Q热闹去！”
          “嗯。”依旧是一个字的短信，可是当吴邪看到这个嗯字的时候，却觉得心里意外的安定了下来。
         打开笔记本登上QQ，那个小瓶子的头像果然已经亮了起来。吴邪抱着本子，噼里啪啦的开始敲字。

         天真无邪：你晚上吃了没啊？
         闷油瓶：嗯。
         天真无邪：真吃了？吃的什么？
         闷油瓶：泡面。
         天真无邪：大过年的你就吃泡面？！
         闷油瓶：没事。
         天真无邪：没事个毛线！这一个月你不会是天天吃泡面吧？
         闷油瓶：不是的。
         天真无邪：这还差不多，话说你最近在干嘛，怎么都没看见你上线，短信你也是半天才回一条。
         闷油瓶：我在打工。
         天真无邪：打工？怎么以前没听你说过？
         闷油瓶：嗯。
         天真无邪：难怪老是碰不上你，我还以为是你们医学院跟我们有时差呢，闹了半天是你去打工了啊。
         闷油瓶：嗯。
         天真无邪：你去打工干嘛？别跟我说是体验生活啊。
         闷油瓶：挣钱。
         天真无邪：靠。。好直白的理由。。
         天真无邪：不错不错，现在就知道挣钱养家了，真是个孝顺儿子~
         闷油瓶：嗯。
         天真无邪：话说，我打算开新文了。
         闷油瓶：嗯？
         天真无邪：那个，嗯，其实早就打算了，只不过一直没时间被耽搁了而已。
         闷油瓶：写什么？
         天真无邪：我说了你可不许笑我，也别觉得我那啥。
         闷油瓶：嗯。
         天真无邪：我想试着写写耽美。
         闷油瓶：为什么？
         天真无邪：就是想试试呗。。大家不都说想看我写耽美么。。不过想到两个大男人你侬我侬的样子，我还是手抖啊o(s□t)o
         闷油瓶：其实，你不用逼自己。
         天真无邪：什么意思？
         闷油瓶：你不用因为大家给你的压力，而尝试去做自己并不想做的事情。
         天真无邪：靠，这是小爷第二次看见你一口气说这么多字啊！！
         闷油瓶：做你自己就足够了，吴邪。
         天真无邪：别搞得跟个知心姐姐一样，小爷我鸡皮疙瘩都出来了=。=
         天真无邪：那你寒假就一直呆在寝室里？你打工的地方这几天应该也不会营业吧？
         闷油瓶：嗯。
         天真无邪：靠，真是服了你了。要不要小爷去陪陪你？
         闷油瓶：嗯？
         天真无邪：看在你上个学期帮了爷那么多次的份上，爷就发发慈悲吧！过了初五我就回去好了，不要太感激爷啊r(s_t)q
         闷油瓶：呵呵，好。
         天真无邪：你就一个好字完事儿了？
         闷油瓶：不然呢？
         天真无邪：靠，老子就知道你个闷油瓶子嘴里也吐不出什么好词。
         天真无邪：行了行了，晚上早点睡，别看书到太晚。
         闷油瓶：嗯。
         天真无邪：我也得下了，对了，新年快乐啊。
         闷油瓶：你也是。

          吴邪阖上笔记本，老妈推门进来看着窝在床上的吴邪，莫名其妙的问道，“你干嘛呢啊，笑得脸上跟开了花儿一样。”
          “诶？没有啊？”伸手摸上自己的脸，吴邪愣愣的说着。难道是因为刚才在和张起灵聊天？“对了妈，我过完初五就得回学校了。”
         “你那么早回去干嘛？”老妈把果盘放在吴邪书桌上，惊讶的问着，“你们学生会难道过年都不让人轻省会儿？”
         吴邪正愁着没理由呢，赶紧顺着老妈的话往下说。“可不就是么，麻烦死了啊！可是谁让你儿子是主席呢~”
         “行啦行啦，吴主席。”叹了口气，老妈接着说道，“能者多劳是没错，但是你也别太勉强你自己了。”
         “嗯，你放心吧。”吴邪点了点头，看着老妈出去关上了门。
           
          楼下的空地上传来了孩子们的笑闹声，伴随着烟花绽放的声音在夜里久久的飘荡。吴邪靠在床头，看着手机里闷油瓶三个字，轻声笑了出来。
           其实现在这样，真的挺好的了。
           不问世俗，不叹离殇。若即若离的把自己放在最安全的位置，随时都可以云淡风轻的抽身而退。回归到朋友的身份。
            网上的马甲也好，不愿意曝光了身份也好，这样自欺欺人也好。
            怯懦，有时候也是最佳的防御和保护吧。

        
      TBC



十八          往昔已逝春将近


             回家的时候虽然没被挤着，可是吴邪提前回学校的时候倒是真彻底体验了一把人在逋尽；鸪道锛返眉蛑绷挪个腿的地方都没有，更别说要去上个厕所什么的了。就算杀出重围挤到了卫生间，那儿也早就挤满了没有地方站的人。

             于是，吴邪就这么一路挤着憋着回到了学校，直接踹开了张起灵寝室的大门把东西一扔就奔向了水房。
             原本说好是明天才到，张起灵被吴邪这突如其来的豪放登场着实给弄愣了。当吴邪终于一身轻松神清气爽的回来时，就见张起灵正在修着那个光荣牺牲的门栓。
             熟门熟路的在张起灵床上坐下，吴邪看着对面的空床上那一箱子的方便面，心里有些难受。这么些天，就是一直吃泡面过来的么？幸亏自己提前回来了，不然等开学了张起灵还不给吃成了木乃伊啊。
            站起身翻开箱子，吴邪开始往外搬大包小包的吃食，来的时候特地让老妈做了不少好菜，还有些存放时间长的腌菜啊咸菜什么的，虽然不是什么好东西，总比吃防腐剂强。
            “别修了先，过来尝尝我妈的手艺！”吴邪把那几个餐盒放好，倒了些热水在杯子里放在下面蒸着。招呼着张起灵赶紧过来尝尝。
            总算是把那个门栓给安了回去，张起灵默默的走到吴邪身边坐下。大半个月不见，吴邪似乎是胖了一点，白皙的脸颊上还带着些被风吹出的红晕。
            吴邪用餐盒里的筷子拨拉出最下面的肉，让水蒸气蒸了一会儿已经有了些微微的热气，挑了个小块尝了尝，嗯，热了。“来来，已经热了，快尝尝！”把筷子塞进张起灵手里，吴邪献宝一般的催促着。
           接过那筷子，张起灵瞟了一眼筷子尖上那不知是油还是什么的残留液体，微微笑着探手也夹了一块肉。
           “怎么样？我老妈的手艺那是相当不错吧？？”吴邪一脸期待的看着张起灵含着筷子，只顾着问他味道怎么样，完全忘记了那筷子之前在自己嘴里也呆过。
           张起灵慢慢的吞咽下去，点点头到，“嗯，不错。”
           “我就说嘛，这可是最正宗的湘菜啊！”吴邪得瑟的笑着，好像那菜是他做的一样。张起灵像是又瘦了一点，原本就分明的面部线条现在更是把他的下巴都削尖了。静静的看着张起灵吃着菜，吴邪心满意足的微微笑着。
            本以为在看到张起灵时会连话都说不出来，可是没想到坐在他身边的时候，包裹着自己的仍旧只有放松和安定的感觉。
            于是毫不客气的在张起灵床上躺下，吴邪靠着被子摆出一副大爷样儿，“看看爷对你多够意思！今后好好儿跟着爷混，保证你有吃不完的肉！”
             从吴邪进门起，张起灵脸上那淡淡的笑容就没有退下。抬起头看着赖在自己床上的吴邪，张起灵问道，“你在哪睡？”
             “我上楼去把被子搬下来好了，省的天天爬五楼。”吴邪说着，站起身拍了拍张起灵的肩膀道，“你多吃点儿，不用给我留，我在车上吃饭了。这就是专门带给你的。”
             点点头，张起灵听着身后关门声响起，嘴里的菜带着咸淡适宜的香味和浓郁的辣，不同于小餐馆里的感觉，而是带着家的气息。张起灵慢慢咀嚼着，突然觉得眼睛有点发酸。果然，菜还是有点辣了吧。

           吴邪打开寝室的门，扑面而来的一股霉味儿。看来不光是今天天气不好，这几天杭州天气都不怎么样嘛。整个屋子里就跟那梅雨季节的时候一样，充斥着永远干不了的湿气。
           拉开自己的柜子，吴邪把被褥什么的都抱了出来。展开一看，还真是被捂出了点儿霉来。手往里面一按简直就能压出水。看着窗外已经全黑的天色，吴邪郁闷的想着，难不成又得跟着张起灵凑合一晚？
           抱着被褥把门锁好，吴邪怏怏不乐的走下楼。之前跟张起灵睡一个被窝一张床倒是没什么感觉，可是现在，自己心里面毕竟揣着事儿不是。晚上怎么睡得着啊。
           推开门的时候，张起灵正在收拾着那一桌子的餐盒。吴邪把那一床被褥放到张起灵的对铺上，不知道该怎么开口。难道说，张起灵，晚上让我跟你睡吧？？靠，那也太那啥了吧！
          似乎感觉到了吴邪的低气压，张起灵回过头看着那一床斑斑点点的褥子，淡淡的说，“晚上你睡我的床吧。”
           “诶？那你睡哪？”吴邪抬起头看着没有表情的张起灵，觉得是不是哪天天塌了他都不会变一下脸色。
            没回答吴邪，张起灵走过来把被褥在床板上铺好。
           “你睡这儿？不行不行，这褥子潮得很，要是睡了晚上肯定会冷的。我可不想你落下什么风湿关节炎的找我算账。”吴邪把张起灵拉起来，“等明天出太阳了，得抱出去晒晒才行。”
           张起灵抬头看着吴邪，没有说话。
           “得了得了，又不是没一起睡过，晚上就挤挤吧！”尽量的让自己这话说的漫不经心，吴邪坐到张起灵的床上继续装大爷，“今儿晚上，爷就让你侍寝了！”用玩笑冲淡着鼓噪的心跳，吴邪闻着张起灵的被子上那熟悉的洗衣粉清香，觉得七上八下的心情总算是平静了些。
            算是把晚饭对付了过去，张起灵拎着水瓶去打水，已经完全把张起灵的床视为自己所有物的吴邪窝在床上准备上网。
             忽略了张起灵的寝室只住了他自己一人，所以连网线也只牵了一根。吴邪郁闷的等着张起灵回来解决两人如何同时上网这个问题。
            “诶诶，”看着门被推开，吴邪赶紧问道，“你这儿只有一根网线啊，咱俩怎么上网？你有路由器没？”
              弯腰放下暖瓶，张起灵看着自己的床已经在吴邪的蹂躏下乱成了一团。走到床边坐下，“你上吧，我不用。”
            “你不是又要看书吧？”这年头这么用功的学生真是不多见了啊，“现在是寒假诶，你这么拼命干嘛啊？”
            “打工落下了不少课。”张起灵说着，拿起了桌上的专业书。“你玩儿吧。”
             吴邪看着张起灵坐在床边靠着手脚架静静的翻着书页，头顶白色的日光灯映的他乌黑的头发闪着亮亮的光圈。坚挺的鼻梁像是把笔直的剑，翻着书页的手指修长而干净。

            靠，老子这是在干嘛？对着一个男人发花痴？！吴邪慌乱的收回自己的视线，翻开笔记本上网。登了QQ后，又开口问道，“喂，要不要把你的QQ也挂上啊？”
            点点头，张起灵接过吴邪递过来的笔记本挂上了自己的QQ，然后点了隐身。
            一个两个都是爱隐身的货。吴邪抱回笔记本，QQ上虽然在线的人不少，可是说话的人却不多。大家应该也都还在家里过年吧。逛了逛贴吧水了水帖子，吴邪突然觉得无聊起来。张起灵还在认真的看着书，额前的头发微微的垂着，遮住了他好看的眉眼。
             “喂。”吴邪伸脚踹了踹张起灵的腰，“陪我聊天儿吧。”
             回过头，合上手中书放在桌上，张起灵点点头。
             “这几天过的怎么样？”吴邪开始没话找话。
             “还好。”淡淡的说着。
             “过年没回家，你爸妈没打电话来骂你？”想着走的时候自家老妈那个脸色，吴邪真是担心她一个电话打到吴三省那里去核实。
             “没。”
             “不是吧？你跟你爸妈怎么了？闹别扭了？”吴邪惊讶的问着，哪有孩子过年不回家，连个唠叨都没有的父母呢。
             “吴邪。”张起灵抬起头，漆黑的眸子对上吴邪的眼，“我没有爸妈。”
             “什么？”吴邪被那眸子的里的严肃怔住了。
             “我是单亲家庭，母亲是警察。我高一那年殉职了。”声音里是一如既往的淡漠和平静，甚是没有一丝起伏。
              “什么？那，那你这么多年怎么过来的？”目瞪口呆的看着没有表情的张起灵，吴邪不知道该怎么说现在的心情，除了震惊，还有铺天盖地的难过。“所以，你打工是为了――”
            “在孤儿院。”
            “孤、孤儿院？！”尽管张起灵仍旧是波澜不惊的样子，可是吴邪却像是猛然明白了什么。没有人会是天生的闷油瓶，没有人会天生就把自己隐藏在一张没有表情的脸之后，孤儿院的生活究竟是什么样，吴邪并不清楚，可是看着眼前的张起灵，吴邪却觉得心里一阵阵的揪着疼。“那黑瞎子，他说他跟你是发小儿什么的――”
             “嗯。是在孤儿院认识的。”张起灵点点头。
             想着黑瞎子那嬉皮笑脸的样子，再看看张起灵面无表情的样子。吴邪回忆起黑瞎子的话，大家都叫张起灵哑巴张。难怪这两个如此极端的人能为朋友，其实都是把最真实的自己，深深隐藏在了表现形式不同但本质却一样的伪装下。
            “嗯，过去的就让它过去吧，你妈妈肯定也希望你能幸福。”吴邪不知道该怎么安慰张起灵，自己在不经意之间已经无数次的戳着他的伤疤了。“以后我妈就是你妈，我替她做主了！”于是吴家妈妈在瞬间就多了个张姓儿子。“等到明年过年，你就去我家过吧！”
            张起灵微微笑着，看着吴邪那一脸的大义凛然又带着些不知所措，伸手摸了摸吴邪的头，“谢谢。”
            被张起灵弄得有些不好意思，吴邪把目光瞥到了别的地方。“我去洗洗回来睡觉。”
            “嗯。”
            站在水房刷着牙，吴邪觉得自己的心更乱了。

            回到寝室的时候，张起灵已经在盆里倒好了热水让吴邪泡脚。看着那红色的盆里升腾起的滚滚热气，吴邪突然觉得很想哭。生生的把泪腺里的玩意儿给憋了回去，吴邪大喇喇的在床上坐下。
            “你干嘛去？”吴邪看着张起灵站起身，奇怪的问。
            张起灵拿起已经空了的暖瓶，“打水。”
            “我刚过去的时候看了，离烧开估计还好一会儿呢。”吴邪往边儿上挪了挪，拍拍自己坐的地方，“坐这儿一起泡吧，反正这盆这么大。”
            有些犹豫的放下暖瓶，张起灵在吴邪身边坐了下来。
            微微有些烫的热水泡的整个人都暖和了起来，同时席卷而来的还有在火车上挤了一天的疲惫和倦意。擦干了脚，吴邪噌的就窝上了床，一脸没事儿人的样子。
            张起灵倒完了水又顺带拎了满满的暖瓶回来，吴邪已经脱了衣服钻进被子里了。把扔在床脚的衣服都叠好放在椅子上，张起灵走到门口扣上门关了灯。
           感觉身边有人躺下，已经有些迷迷糊糊的吴邪很自觉地就往里缩了缩。身子靠上了墙只觉得一阵凉意，又只好闭着眼往回缩了缩。结果一缩，就撞到了张起灵的胸膛。
          张起灵看着吴邪往里睡冷往外睡又怕挤着自己的样子，干脆伸手绕过了吴邪的肩膀，把他整个人都揽进了自己的怀里。“睡吧。”
           “你往里来点儿吧，别掉下去了。”被张起灵这样搂着，吴邪突然觉得有些不好意思，于是又想往里面缩。
          “没事。”张起灵说着，又把吴邪搂紧了些。
            自己的头抵在张起灵的颈间，感受着动脉那里传来的微微跃动，吴邪觉得困意似乎又开始泛滥了上来，算了，就当是抱了个大号抱枕好了，还能取暖，不抱白不抱。这么想着，吴邪就毫不客气的伸手回抱住了张起灵。果然很暖和啊，心满意足的在那颈间蹭了蹭，吴邪迷迷糊糊的就睡着了。
           原本担心的什么紧张尴尬之类的东西，压根儿连影子都没见着。仿佛，和张起灵这样相拥而眠，是再自然不过的事情了。
            搂着怀里已经沉睡的人，颈间被他的头发蹭的一阵酥痒。张起灵收了收手臂，让两人的身子能贴合的更近，带着嘴角那浅浅的笑意渐渐睡去。

            两个人的同居生活就算是自此拉卡了序幕，吴邪趁着天气好的日子把自己的被褥和张起灵的一起搬出去暴晒了两天，但是晚上睡觉的时候却还是习惯性的上了张起灵的床。
           大冬天的，宿舍里又没有暖气，放着两个人一起睡这么暖和的事情不干，干嘛要自己一个人睡冷冰冰的被窝。
            用这样的理由劝说着自己，吴邪心安理得的在张起灵的床上一直睡到了开学。
            这一个多星期，基本就是张起灵看书，吴邪写写他的耽美文。有的时候碰见了有趣的话题，吴邪就拉着张起灵一起在群里面聊天。懒得换窗口，经常就是顶着一个ID说着两个人的话。这样的结果，就是黑瞎子工作室里的所有人，都知道天真无邪和闷油瓶同居了。
            
           文案姑娘：话说天真大人~你就这么把自己打包送给了闷大啊~也太人妻了吧~~
           后期姑娘：就是就是~~不过终于修成正果了啊~~撒花~~
           天真无邪：哼哼哼，谁人妻了？老子是攻！
           围观群众：我的天啊，这是曾经那个CJ的天真大人么？！
           文案姑娘：天真大人，你是不是开始转战耽美圈了啊~\(^o^)/~
           天真无邪：你怎么知道？
           后期姑娘：天啊( ⊙ o ⊙ )！求围观啊~~~
           天真无邪：还处于闭关练笔阶段，禁止围观r(s_t)q
           围观群众：强烈要求天真大人出瓶邪自传！！
           文案姑娘：同求~\(RQ)/~
           后期姑娘：+1
           解语花：+1
           黑瞎子：记得要高H18禁哦小天真~~~
           围观群众：社长大人英明啊！！
           天真无邪：去死去死，你们这帮无良的家伙。
           后期姑娘：啊对了~天真大人~~您~攻~~了么\(^o^)/~
           围观群众：求真相！！求直播！！
           天真无邪：直播个叉叉！老子和你们闷大是纯洁的男男关系！
           文案姑娘：哎哟~都关系了~还纯洁什么啊~~
           后期姑娘：伦家已经在脑补中娇羞了啊XD~~~~
           
           张起灵坐在桌前，听着吴邪一边噼里啪啦的敲键盘还一边咬牙切齿的自言自语，不由得觉得有些想笑。这样生活化的吴邪，单纯善良而美好。让自己一辈子都舍不得放手。
          掏出手机看了看日期，明天就要开学了。随着开学而来的，等到生活回归了正轨，这样简单的日子怕是也过不了几天了吧。上次在寝室里看到那个守在门口的女生似乎也在紧紧的追着吴邪，而且吴邪也一直误会了陈文锦和自己的关系。
           从这几天的接触里，并不难感觉到吴邪其实意识到了他的心意，只不过是仍旧在负隅抵抗着罢了。以吴邪的性格，应该是在害怕吧。
           装成什么都不知道，就能当做什么都没发生。
          虽然这样的暧昧就已经远远超过了自己的预期，但是，自己要的绝不只是暧昧。
          原本并没有想过要把吴邪掰弯，觉得能作为朋友一直守着他，就已经完全足够了。可是既然现在他自己已经有了意识，那就绝对不会让任何人把他从自己身边抢走。即便以后的路会充满了艰难险阻，但是自己有信心一定能让吴邪幸福。

          阖上手中的书本，张起灵望着吴邪的眼中是浓到化不开的温柔和爱意。
         窗外初春的阳光懒洋洋的照射着大地，在那浅淡的温暖下，沉睡了整个冬天的万物渐渐复苏，相信过不了多久，就会是一片生机勃勃的春意盎然。
          
         TBC



十九      阳关路人笑清浅

            
             二月十号，外语院学生会召开了新学期的首次例会。
             看着成员们一个个寒假归来都富态了不少，看来新年过的都挺不错的。目光从一张张脸上扫过去，吴邪在看到文萱直勾勾的盯着自己时，有些不自然的咳了咳。

             “首先，先给大家拜一个晚年，希望大家在新的一年里学业蒸蒸日上，身体健康万事如意，”客气的开了场，吴邪拿着一大早学校就传来的红头文件，开始直接切入正题，“接下来，就说说这个学期的各项工作事宜。上一个学期中，大家的工作得到了领导们的一致认可，几场活动办得也相当出色，这一点希望在这个学期继续保持。在这里，我也向大家的辛苦付出，表示我最衷心的感谢。”说完这段话，吴邪站身，向着满场的成员们深深鞠躬。
        “小三爷也辛苦了！”“小三爷最高~”成员们一边鼓着掌，有几个女生还为吴邪喝彩着。
          “哎哟，这回不说我狠了啊？”直起身子，吴邪听着那几个女孩子的宣告，笑意盈盈的开着玩笑。
          “嘿嘿~表示小三爷就算狠也最高~~”
           适当的被人吹捧果然是一件让人心情愉悦的事情，吴邪接着笑道，“那我可就接着狠下去了啊。这个学期，重点要抓的还是上课的出勤率以及学校里的校园文化评比。纪律部和宣传可能会忙一点，其他部的成员要积极配合他们的工作。”
           两个被点名了的部长点点头，表示会把工作做好。
           “开春之后是各种疾病的多发期，生活部要把各专业班级的卫生抓好，提早预防流行性疾病的爆发。至于文艺部，这学期的重点还是在各种晚会上，并且要积极配合外院，做好外援，把外语院的名声打响。”收起了嬉笑，吴邪又恢复了沉稳干练的形象，“这是我在这个位置上的最后一个学期了，希望在这半年里，能和大家做出更多成绩，让外语院学生会红红火火。”语毕，又是一个九十度的鞠躬。
            会议室里爆发出了雷鸣般的掌声，为了身为主席的小三爷，更为了吴邪。

            简短的会议之后，吴邪回到自己的办公室里打扫着，这一个多月没进来，没想到灰倒是还落了不少。擦着桌子，敲门声响了起来。“请进。”
            “小三爷，我来帮你打扫卫生。”拿着扫帚和拖把，文锦推门走进了办公室。
            “额，不用不用，我自己来就行了。”不尴尬是不可能的，吴邪讪讪的笑着。
            “部员帮主席打扫为什么有什么不行么？”已经开始扫地的文萱轻笑着，“小三爷，你别这么紧张，我又不是鬼。”
             靠，你比那贞子伽椰子鬼娃娃花子更可怕！吴邪在心里腹诽着，难道要直接把人家轰出去？“真的不用了，你出去吧。”看着那拿着扫把的人越走越近，吴邪不管不顾的说。
           “小三爷，我就这么比不上你心里的人？”文萱脸上的笑已经染上了淡淡的苦涩和低落。
           “我跟你说了，我心里没有人。”现在的女孩子怎么这么难缠？！吴邪坐在椅子上沉下了脸色，“你可以出去了。”
           “小三爷，我不会放弃的。”文萱抬着头直直的注视着吴邪躲避的眼神，“只要你没有跟任何人在一起，我就有机会。”
           吴邪听着文萱字字铿锵的话语，完全不知道该用什么来反击。
           文萱看着吴邪坐在椅子上被KO的样子，心满意足的继续开始扫地。
           靠，你不走老子走！吴邪猛地站起身，一言不发的摔门而去。自己又不能无端端的把人给踢出学生会，可是她在这学生会一天自己就得对着她一天。这些女生的眼睛一个比一个尖，到时候还不得被口水淹死？！
            越想越郁闷，吴邪像是逃难一样的跑回了寝室。
      
            掏出钥匙习惯性的开了101的门，吴邪把自己整个人扔在了张起灵的床上。虽然自己的东西在开学那一天就都拿上了五楼，但是吴邪除了晚上上去睡个觉，基本上其他的休息时间都转移到了101。为了方便进出，还特意跟张起灵要了把钥匙。
           101多好啊，不用上下楼离大门口又近，各种方便有木有。吴邪在张起灵的床上翻了个身，这几天在这张床上都睡习惯了，猛地回到自己床上竟然还出现了择床的毛病。闻着枕头上还残留的洗发水香味，吴邪想着干脆睡个午觉好了。
            中午的时候张起灵很少回来，下了课就直接去打工的地方。然后下午接着上课，晚上接着打工。当初为了那场晚会，张起灵好像连工作都辞掉了。

             这几天的同居生活过下来，吴邪也越发的了解了张起灵这个人。身上万年不变的连帽衫，是母亲临走前送他的生日礼物。从那以后张起灵便只认准了这个样式的衣服。学了法医，也是因为他的母亲曾经提起过希望他能成为法医。这些年的吃穿用度，全都是他自己挣来的钱。自小被母亲带大的张起灵，在这个世界上已经没有任何亲人了。
             这些事情，如果不是自己后来偷偷的去问了黑瞎子，恐怕张起灵永远都不会告诉自己吧。当然，黑瞎子最后的那句“小天真，这么好的男人放在你面前，你还犹豫什么啊~”也让吴邪好不容易平静的心绪，再次泛起了波澜。
             张起灵，张起灵。在心里来回默念着这个名字，吴邪觉得睡意已经消散到了九霄云外。为什么所有人都让自己珍惜，为什么所有人都认为张起灵喜欢自己？他不是喜欢了陈文锦三年了么？
           越想吴邪越好奇，干脆打开张起灵的笔记本上了QQ。这些事情，黑瞎子一定再清楚不过了，自己怎么早没想着问问他呢。
           
            天真无邪：在不在？？
             黑瞎子：咋了小天真~又来找我科普了？
            天真无邪：嗯，再问你个事儿
            黑瞎子：嘿嘿嘿，看来你最近对哑巴张兴趣十足啊~~
            天真无邪：问完这个保证不耽误你跟小花恩爱o(s□t)o
             黑瞎子：说吧说吧~乐意效劳~
            天真无邪：你知道张起灵喜欢的人是谁么？
            黑瞎子：这个问题，是不是问本人比较好呢~
            天真无邪：我问过了啊，是不是他的那个叫陈文锦的学姐？
            黑瞎子：小天真，我很好奇，你问我这个是为了什么？
             天真无邪：就是好奇啊。。。
             黑瞎子：不单单是好奇那么简单吧？小天真你老实说，要是张起灵喜欢的不是陈文锦，你就会和他在一起么？
             天真无邪：喂喂喂，又扯到我身上干嘛？
             黑瞎子：小天真，你其实很清楚你自己的心意不是么？自欺欺人有什么意思？
              
            吴邪愣愣的看着黑瞎子的最后那个反问，竟像是直接问进了自己的心里。自己的心意究竟是什么，自己不敢也不愿更不能承认的是什么。张起灵的面容在脑海中一闪而过，吴邪轻轻的笑了起来。自己骗不了所有人，甚至连自己都骗不了了么。
            滴滴滴的声音又想了起来，吴邪再次看着对话框。

             黑瞎子：小天真，我再问你一次，你说要是哑巴张心里那个人不是陈文锦，你就会和他在一起么？
             天真无邪：两个男人在一起，不是那么容易的。
            黑瞎子：容易不容易那是后话，你先说，你会和他在一起么？如果有一天让你看着他跟别的女人结婚生子，你能面不改色的跟他说恭喜么？
            天真无邪：不能。
            黑瞎子：可算是从你嘴里抠出一句实话了~那你说，你会跟他在一起么？
            天真无邪：哎呀你别问了。
            黑瞎子：还害羞了啊？你要是不跟我说实话，我就把聊天记录甩群里去~
            天真无邪：靠！！带不带你这么无耻的！！
            黑瞎子：小天真，我知道这样的感情对你来说或许很难承认，你会害怕也很正常，但是如果连自己的心都不敢直面，无论对谁，是不是都太不公平了呢？
           黑瞎子：都五分钟过去了你还没考虑好啊？再不回话我就真去群里了啊~~~
           天真无邪：靠！！就算要在一起凭什么要老子开口啊！
           黑瞎子：那你的意思是，只要哑巴张开口了，你就答应？
           黑瞎子：群~~~~~~~~
           天真无邪：是啊是啊！！他开口我就答应怎么的了吧！！！！
           黑瞎子：嘿嘿嘿~~你等着吧~马上就能等到了~
           天真无邪：喂喂喂！！你别乱说啊！！老子可不想当他和陈文锦的第三者。
           黑瞎子：小天真~你能天真到这个份上，真是一点儿都没有对不起你的名字啊o(s□t)o

            看着自己被黑瞎子软磨硬泡威逼利诱说出的实话，吴邪自己都没有想到。虽然说敲出那几个字是一时冲动，可是实际上当自己在十二月底的时候不就明白了么。
            以为自己不去碰不去想，就能当做什么都不知道。可是能压得住思想，却压制不住感情。自从张起灵不知不觉的渗透了自己生活的每一个点滴，生活中便再也不能缺少这个人了。他以如此突兀的方式闯入了自己的生活，又无声无息的闯进了自己的心。
            阖上笔记本放好，吴邪转身把整个人都陷进了被子里。闻着那和张起灵身上一样的味道，吴邪闭上眼睛幽幽的想着，不知道张起灵现在在干嘛呢。
             
            迷迷糊糊的一觉睡到了下午5点多，吴邪醒过来的时候才发现自己竟然睡着了。幸好下午没有课，不然要是被逮到了估计又能被吴三省训上一个多小时。
            虽然还只是五点多，但是天色早已经低低的沉了下来。看着窗外阴云压阵的天空，吴邪感叹着这南方的雨水就是多。幸好把自己和张起灵的被褥都晒过了，不然的话还不得潮死了。
             这个点，张起灵应该还没有去打工吧。吴邪掏出手机开始编辑短信。“在哪儿，去吃饭不？”
            手机很快就嗡嗡的震动了起来，“你去吧，在忙。”
            难道是因为刚开学所以店里忙么，吴邪心里嘀咕着，什么破店，吃饭的时间都不给员工。穿好鞋子锁上门，吴邪刚走出寝室大门就恨不得立马转身。

             手里拿着饭盒站在门口的文萱已经引来了不少进出男生的围观，明明才是二月的天，就已经是轻装上阵，碎花小裙子白色高筒靴，配上手里的粉色饭盒整个一动漫少女。
             虽然在第一时间就转了身，但是吴邪还是被死死盯着大门的文萱抓了个正着，“小三爷！”她这一叫，所有男生都把目光转到了吴邪身上。纷纷拍着吴邪的肩感叹他艳福不浅。
              吴邪连一头撞死的心都有了，讪讪的笑着一把拉住文萱跑到人少的地方。“你干嘛啊？”
              “我来给你送饭啊~”举起了手中的饭盒和营养快线，文萱甜甜的笑着。
              看着那营养快线，吴邪皱着眉头道，“运动会的时候，是不是也是你给我的这个？”
              “小三爷你还记得？”喜形于色的文萱伸手就要去拽吴邪的胳膊。
             “诶诶，你干嘛？”吴邪赶紧往后退，“男女授受不亲不懂啊？！”
              “小三爷，我们一起过情人节吧~”文萱说着就又凑了过来。
               “我为什么要跟你过？”这个女生简直就是传说中的牛皮糖吧？“你再这么闹下去，我就把你踢出学生会了！”
              “就算你把我踢出学生会了我还是喜欢你！”小丫头完全就不怕威胁。
              “可是我不喜欢你啊！”这个时候也顾不上什么女生的自尊心了，赶紧把这个牛皮糖甩的远远的才是正事。“你别再缠着我了，我真的不喜欢你。”
              “那你那天为什么发短信约我出来？”文萱还是不依不饶。
              靠，难道你让老子说是为了躲避自己对张起灵的感情么？！“就是想知道是谁，把围巾还给你而已。”胡编乱造着理由，吴邪肠子都悔青了。
              “我真的一点可能都没有？”
              “一点都没有。”吴邪坚定的说着。没想到拒绝竟然也是这么麻烦的事情。
              “那我走了。”文萱说着，低下头转过了身。
               走吧走吧，走的越远越好最好永远都别出现在老子面前了。吴邪站在原地看着她慢慢走远，总算是松了口气。伸手插进口袋里也向前走着，折腾了这么半天都不知道煎饼还有没有了，真是。
               于是，正想着事情的吴邪完全没注意那个潜伏在柱子边的人影，当自己走过去时，便被一个突如其来身影在自己的嘴唇上飞快的触碰了一下。周围看热闹的男生爆发出阵阵的掌声和喝彩，简直比婚礼现场还要热闹。
              “靠！你脑子有病吧！”吴邪狠狠的擦着自己的嘴唇怒气冲冲的看着眼前的姑娘，虽然对初吻什么的并没有什么执念，但是这样莫名其妙的就没了，还是被自己刚刚拒绝的人明目张胆的抢走的，谁都不会高兴。“文萱，我现在以外语院学生会主席的身份正式告知你，你已经被学生会辞退了！”
              “吴邪，我喜欢你！我就是喜欢你！！”捂着自己的脸，文萱已经哭了出来。
               周围看热闹的男生也开始跟着起哄，基本上都是让吴邪赶紧答应人家姑娘。
               靠，她又不是张起灵，老子凭什么答应？吴邪狠狠的把拽着自己的文萱推开，头也不回的就走了。剩下那一帮没了热闹看的男生满是唏嘘。
             
             当张起灵在晚上回到寝室的时候，一进水房就听见了男生们在津津有味的说着什么。原本并不在意的张起灵却在听见了吴邪的名字后，默默地捕捉着那几个男生的每一句话。

           “诶，你们听说了没，今天下午外语院那个主席，被他们院女生表白了。”
           “表白什么的不是很正常么，至于这么大惊小怪。”
           “嘿，我跟你说，那女生可勇猛了，直接就在咱们这寝室大门把那个叫吴邪的给扑到了！”
           “我靠不是吧？这么劲爆？”
            “可不是，我听说还激吻了好久呢！”
           “怎么这等好事老子就没赶上呢？”
           “表白？我怎么听说那是她女朋友来送饭啊？”
            “就是，听说那女的长得还挺漂亮的呢！”
           “女朋友啊，老子什么时候才能有个女朋友啊！”

           尽管知道，这多半是以讹传讹的流言，但是无风不起浪，而且既然说了是来送饭的，是不是就是自己那天见到的那个女孩子呢？
           压抑着心里莫名窜上的燥火，张起灵回到寝室就上了QQ，吴邪的头像果然是亮着的。正想着怎么开口去问他，吴邪的头像先跳了起来。

                 天真无邪：晚上吃饭了么？
                 闷油瓶：嗯。
                 天真无邪：你那是个什么地方啊，怎么到了饭点都还在忙？晚上吃的什么？
                 闷油瓶：煎饼。
                 天真无邪：嗯，要是敢吃泡面小爷我劈了你！
                 闷油瓶：吴邪。
                 天真无邪：怎么了？
                 闷油瓶：你今天，接吻了？
                 天真无邪：靠！！怎么连你都知道了？？！！
                 闷油瓶：嗯。
                 天真无邪：你，没有什么要问的么？
                 闷油瓶：她喜欢你。
                 天真无邪：小爷知道她喜欢我o(s□t)o
                 闷油瓶：那你呢。
                 天真无邪：要是我说，我想试着答应她，你觉得怎么样？
                 闷油瓶：嗯。
                 天真无邪：你就一个嗯字啊？！
                 闷油瓶：她很漂亮。
                 天真无邪：老子又没问你这个！
                 闷油瓶：祝你幸福。
                 天真无邪：靠！！不劳您老挂心！！

          吴邪啪的一声阖上了笔记本，熊熊燃烧的无名火简直要把他给逼疯了。好不容易鼓起了勇气，想要借着这个机会去试探一下张起灵到底是怎么想的，天知道自己打字的时候手都抖成了什么样子，可是张起灵这个混蛋竟然扔了一句‘祝你幸福’就下线了？！
         老子才要祝你和陈文锦幸福，祝你们全家都幸福！！老子真是得了失心疯才会以为你喜欢我，还自作多情的喜欢上你这个混蛋！！
           坐在床上，吴邪气的整个人都开始抑制不住的颤抖。紧紧咬着的下唇，像是要流出血来，心里的某个地方仿佛被生生的剜掉了一块，疼的人简直连呼吸都是煎熬。
           张起灵，老子真是太天真无邪了才会喜欢上你这个混蛋！！从此以后，你走你的阳关道我过我的独木桥！！
           
           豆大的雨水伴随着雷鸣电闪噼里啪啦的敲打在窗户上，刚刚回暖的天气却又再一次的被寒流袭击，春寒料峭乍暖还寒。耀眼的闪电夹杂着隆隆的雷鸣，像是要把整个世界都劈成两半，大地跟着雷声轻轻的震颤，漆黑的天空被生生撕裂出道道伤痕。
           黑暗中，看不清是谁的嘴角，一丝绝望的笑意轻轻浅浅。

  TBC


 二十       大梦初醒君不见

 
          自从上了大学开始，吴邪就从来没有像现在这样渴望能整天窝在寝室里哪也不去。而实际上，他也这么做了。 跟所有人告了假，在寝室里没日没夜的睡觉。潘子和王盟每天进出都是小心翼翼，虽然什么都没问，但是深夜里那细不可闻的抽噎，两人却是听了个真切。         春雨还在伴着雷电没完没了的下个不停，潮湿的空气像是把人的心都浸在了冰冷的水里，说不清道不明的烦躁和压抑。

           在被子里窝了整整三天，桌子上潘子和王盟给自己带的饭。吴邪知道，自己这样其实就和缩头乌龟没有任何区别，可是却又不知道该如何把头伸出来。自己并不是同性恋，可是却喜欢上了同性的张起灵。原本就已经是混乱不堪的心情，再加上他那句冷冰冰的话，让自己该怎么面对。
           怎么去面对这份感情，怎么去面对两人的关系，又怎么面对自己。
           叹了第N口气，吴邪觉得自己真的变得一点都不像自己了。怎么就喜欢上了张起灵这个混蛋呢？！难道几个煎饼就把老子收买了？！越想越郁闷，猛地把被子掀起来，吴邪对着空无一人的寝室心里瞬间悲凉了起来。
            看了看桌上的饭，王盟和潘子又成了自己怒气下的牺牲品，都这个点了还没回来。估计是打算在网吧包夜了吧。吴邪拿起那微微有些凉了的盒饭，掰开一次性筷子味同嚼蜡的吃着。好想吃煎饼啊。
            靠！！老子怎么回事啊！！放下手中的盒饭，吴邪是一口都吃不下去了。冰凉的雨水在窗户上啪啪的击打着，溅起的小小水花从缝隙里慢慢渗进了窗沿。

           手机突兀的震动了起来，惊得吴邪的心也猛地颤了一下，掏出来一看，是解语花。不知道为什么有些失落，吴邪清了清嗓子接起了电话。“喂，小花――”
            “赶紧的给爷上线！！”电话那头的解语花语气是从未有过的急切。 
            “小花，我身体不舒服――”
            “吴邪，你要是不上来，我保证你会后悔一辈子！”解语花说完就挂了电话。
             攥着手机，吴邪犹豫了一会儿还是打开了电脑。究竟是什么事情能让自己后悔一辈子这么严重？在这三天里第一次打开笔记本，一登上QQ，小企鹅就跟发疯了一样开始狂跳。吴邪点了个全部忽略之后，单独看了解语花给自己的留言，从前天到今天，都是一样的内容，说是今天晚上YY上有个提前庆祝情人节的歌会。
             情人节和自己又有什么关系呢。吴邪刚关掉对话框，就看见解语花和黑瞎子的头像又都狂跳起来，甩了一个频道让吴邪快去。
             慢慢悠悠的登上YY进了那个频道，一进去就听见了张起灵熟悉的声音正在唱着歌，调子似乎是自己某篇小说改成了广播剧后的ED，清淡的声音正念着歌曲中间的那句独白。 “用我一生 再换你十年天真无邪”。
             靠！！老子在这儿郁闷的都快要长毛了，你竟然还有心情去歌会？！吴邪愤恨的就想退出，黑瞎子却在此时私敲了自己，让自己听完。
           听完就听完！老子倒要看看你们在搞什么幺蛾子！吴邪干脆带上了耳机，听着张起灵的声音从耳机里缓缓的传进了心里。
          房间里没有几个人，除了自己和张起灵，剩下的就是黑瞎子和解语花，还有平时群里的工作室成员了。这是歌会？吴邪看了看那主席模式，又看了看张起灵的紫马，这是张起灵的个唱吧？！
          虽然不愿承认，但吴邪在听到张起灵的声音时，心里不光是抽痛，这几天说不出的煎熬和想念，也在这低沉而又磁性的声音里渐渐得到了平复。
           张起灵对于自己，竟然已经是如此让人安定的存在了么。吴邪在心里轻轻叹着气，耳机中，音乐已经慢慢淡去，一曲终了，张起灵轻微的呼吸声从耳机里传来。
          平日里一直热闹的群在此时似乎也像是约好了一样的安静着，没有人私聊也没有人吵闹，所有人都在静静的等待着那个名为闷油瓶的ID开口。
           吴邪靠在床上，听着张起灵的声音慢慢响起。

          “第一次见到他，是在火车上。”
           三年前，张起灵终于接到了梦寐以求的大学录取通知书。收拾了行李之后便乘上了南下的列车。火车上有些拥挤，看着自己后面的一个阿姨被挤的上不了车，张起灵便转身拉了她一把。等到在座位上坐好时，张起灵的肩膀被身后的人轻轻拍了一下。
           ‘谢谢你啊，要不是你帮忙我妈就上不来了！’说话的是一个眉清目秀的少年，有着清秀的面容和黑亮的瞳仁。
            并不喜欢和陌生人接触的张起灵什么都没说，此时那个阿姨也转过了身，从包里掏出了不少零食塞给自己，一边絮絮叨叨的说着自己儿子的家长里短。摇摇头表示自己并不需要，张起灵在转身之前，听见那少年低低的咕哝了一句，‘真是个闷油瓶子’。
           而当张起灵在寝室里挂着蚊帐时，却透过窗户看到了站在寝室门前的火车上的那个少年和他的母亲。少年的手被母亲紧紧的握着，脸上是有些不耐的神色，不停的点着头表示着什么，而他的母亲眼眶微微泛红，尽是不舍的样子。
            自己终归是有些羡慕的吧，中考那一年，母亲也曾在考场外这样握过自己的手。静静的看着窗外的那对母子，张起灵在心里默念着在火车上听来的名字，吴邪。

             “再次注意到他的时候，是因为大一的新生征文比赛。”
             因为自己是医学院里文科分数最高的，张起灵被主任点名参加了大一新生的征文比赛。放榜那天张起灵并没有去关注自己的成绩，而是从当时还没搬出去的室友那里，看到了获奖的名单。自己是二等奖，而排在自己名字之上的一等奖后面，印着两个字：吴邪。
             后来就去找了他的获奖文章来看，写的是关于他和他母亲的事情。尽管他并不想学外语，可是因为这是母亲的梦想，便下定决心帮母亲实现。
            张起灵看着那字里行间对母亲的爱意，心里微微的酸涩了起来。同时，也把这个名字记在了心上。

              “之后，黑瞎子就来找我帮忙。”
               开学没多久，张起灵就收到了自己发小儿黑瞎子的短信。自己和他是在孤儿院认识的。当时自己因为母亲去世的缘故不远与人接触，所有的人都叫着自己哑巴张。当时和自己一般大的他，拍着自己的肩膀说，哑巴张，你叫我黑瞎子吧。
             尽管两人的性格看上去是完全的两极，却不妨碍两人成为朋友。黑瞎子没有考大学，而是在高三那年就辍学组建了工作室。所以当张起灵得知黑瞎子也来了杭州时，便第一时间和他见了面。
             得知黑瞎子希望自己为他的工作室做COSER的时候，张起灵思量了很久还是拒绝了。自己并不喜欢这种抛头露面的事情，但是黑瞎子的那个叫解语花的社员，却传给了自己一部小说，说是让自己看完再做决定。
            看着那有些熟悉的写作方式，张起灵心里便隐约意识到这篇文章的作者或许是自己知道的人。后来问了解语花才知道，作者的笔名叫天真无邪。犹疑的问了一句是不是C大外语院的吴邪，没想到解语花却一脸惊讶的表情。这才了解，他们竟然是高中同学。
           听着解语花零零碎碎的说着高中时期的少年，张起灵便做了连自己都有些疑惑的决定：接下了黑瞎子工作室的COS邀请。
           当黑瞎子问起自己要披个什么马甲的时候，张起灵突然想起了火车上少年那句小声的嘀咕，便定下了自己从此以往的ID：闷油瓶。

            “明白的时候，我已经喜欢上他了。”
             扮演了那少年小说里的几个角色后，张起灵觉得自己对他充满了好奇。究竟是怎样的心思才能写出这样的文字呢？
             很轻易的就知道了他的班级和专业，包括和自己住在同一栋楼。偶尔也会在寝室里透过窗户看到他，每一次都是步履匆匆的样子。如果有人在他的身边，往往会笑得温和而明媚，眼睛里都是闪亮的光。而如果只有他自己一个人，那黑亮的瞳仁里便是一片漫无边际的沉静和浅浅的寂寞。
            观察着他似乎成为了张起灵最大的乐趣，偶尔在食堂里也会遇到，每一次吃完饭，他总会把碗筷和桌子收拾好再离开。攒着剩下的骨头，带给校外的流浪猫狗。
            而当张起灵有一天在寝室里透过窗户守了很久却没有看到他时，突然醒悟过来自己这样的行为代表着什么。
            会因为他的笑而浅浅扬起嘴角，会因为他的而怒微微皱起眉头。看到了他会觉得心情不错，看不到他会觉得心里像是哪儿缺了一块。
            张起灵回过神来，才明白自己已经喜欢上他了。

            “但是我没有想过那么多。”
            认识到了自己喜欢了同性，张起灵在第一时间就排除了自己是GAY的可能。自己对其他的男生从来不会有这样的感觉，而这一回，不过是自己喜欢的那个人，刚好和自己同性罢了。
         张起灵很快就接受了自己的感情，但是却并没有其他任何的打算。不光是因为解语花在察觉了自己的心思了之后就直接的告诉了自己，他是个完全正常的男生，更因为，他已经完全的不记得自己了。曾经在他身边刻意的出现过几次，可是他看着自己的眼神里只有对待路人的陌生。
         所以，张起灵决定就这么远远的看着他就足够了。

          “后来的日子很平淡。”
           到了后来，张起灵找到了工作，终日在学校和打工的地方穿梭着，能够与他相遇的机会变得少之又少。但是关于他的消息，张起灵却没有放过丝毫。
          他去竞选了外语院的主席，他当上了副主席，他策划了活动，他参加了运动会。
          所有关于他的一切，张起灵都记在了心里。有一次无意得知了他的生日，便特意去换了号码，挑选了一个尾号和他生日一样的。无意间看到了他去小摊上买煎饼，便也在他走了之后要了和他一样的，知道了他喜欢吃辣的。
          张起灵自己都说不上来这样的行为究竟有什么意义，可是却仍旧乐此不疲。就这样在远远的观望中，度过了整个大一和大二。

          “其实我当时很紧张。”
           张起灵再怎样都没想到，自己竟然会在辩论赛上遇见他。本来是被抓包当替补，可是却一眼看见了坐在三辩位置上的他。穿着西装打着领带，浑身上下都透着英气。
          既然上天给了自己这个机会，那就要好好珍惜。张起灵站起身气定神闲的故意用刻薄的言语攻击着他，果然如自己所料的吸引了他全部的目光。甚至在辩论结束时，自己都能感觉到他盯着自己的眼神恨不得把自己烧出个洞来。
          于是晚上又掐着时间去买了煎饼，果然没过多久就等到了他。当他拽着自己的衣服时，张起灵不由得开始有些紧张。听着他报上了自己的名字，张起灵知道，这一下子，他再也不会忘记自己是谁了。

            “守在他身边，心里很矛盾。”
            从一开始的针锋相对，到后来的一笑泯恩仇，再到两人的关系有了进一步的发展，其实都是张起灵苦心经营的。而他的迟钝也让张起灵不知该觉得是幸运还是不幸。
            一次次的为自己牵着红线，又误会了自己喜欢陈文锦。张起灵犹豫着，不知什么时候才能把这些话都说清楚。担心着会吓到他，害怕他知道后两人会连朋友的都没得做。可是只能以朋友的身份站在他身边，却又让自己无法满足。
            看着那些女孩子们把自己和他配成一对，他的态度从一开始的愤怒到后来的无所谓，是不是说明了，其实他的心境也在慢慢发生着变化？
             想要守护，却又不满足于朋友。张起灵心里一片矛盾。

           “我以为，他喜欢我。”
           当他特意为了自己提前赶到学校的时候，当他说出‘我妈妈就是你妈妈’的时候，当他邀自己明年去他家过年的时候，当他在睡觉时会紧紧的缩在自己怀里的时候。
           张起灵开始觉得，他终于喜欢上自己了。
        想着在情人节那天对他告白，可是他却又告诉自己，想要和某个女孩子在一起试试。
        张起灵看着那句话愣了很久，不知道自己该说什么，也不知道自己还能说什么。于是只能用最无力的祝福，来掩饰近乎绝望的心情。
           祝你幸福。

            窗外的雨还在细细密密的下着，像是一张铺天盖地的网笼罩着这黑暗的世界。耳机已经微微的开始发烫，吴邪觉得脸上好痒，伸手一摸，却抹下满手的湿润。张起灵的声音稍稍停顿了一下，又慢慢响起。
            “我知道你在，我是专程来同你道别的。 我无法做到若无其事。也无法不让你明白我的心意。我无意成为你的负担，但是却又注定是你的负担。所以，我要走了。你终有一日会渐渐忘记我，或许从一开始，我便不该让你记住我。我走了，再见。”

            麦已经被下，闷油瓶的ID也在频道里消失。吴邪已经不记得之前张起灵到底说了什么，脑子里只剩下那句我走了像是炸雷般在脑海里响彻不断。
            扔下耳机连鞋子都顾不上换，吴邪踩着拖鞋一路狂奔到101寝室，暗红色的门紧紧的锁着，颤抖着掏出钥匙打开门，漆黑的房间里已经没有了任何住人的痕迹。张起灵的床只剩下一张空板，而桌上放着的，是吴邪买给他的保温杯。
            十一点多的男生宿舍已经渐渐归于了沉寂，吴邪紧紧的攥着那保温杯疯了一般的冲出寝室大门。铺天盖地的雨水在瞬间便带着彻骨的寒意将吴邪淋的透湿，站在大雨里没有了前行的方向，吴邪将那保温杯抵在胸前，整个人像是失了魂魄一般。
             张起灵，你凭什么这么自说自话？！说来就来说走就走，你问过老子的意见没有？！老子不许你走！！老子不许你走啊。。。。。
            
            冰冷的雨水顺着吴邪的脸颊慢慢滑落，整栋宿舍的灯在瞬间全部熄灭。午夜十二点了，本应该甜蜜幸福的情人节，却在这瓢泼的大雨里落下了满世界的苦涩和悲伤。
            情人节，情人结，情人劫。
            大梦初醒，却再也找不到那个让自己坠入幸福梦境的人。
          

TBC
           

二十一       春暖花开佳期至

          
            连绵的雨下了整整两天，才算是慢慢收住了这要把整个世界都掩埋的势头。天空依然被密不透风的阴云笼罩，空气里冰冷的水气像是又回到了寒冬腊月。

            雨下了两天，吴邪在医学院里也泡了两天。虽然在后来就去找了黑瞎子，可是竟然连他都不知道张起灵去了哪儿。
            于是吴邪干脆把被褥又搬回了101，王盟和潘子多多少少也猜到了一些，但是什么都没有多说，只是让吴邪别什么事都憋在心里。
           张起灵手机关机，QQ也不上线。吴邪去了他打工的地方找他，店长却说他已经不干了。走投无路的吴邪只剩下最后一个办法，就是守在医学院。
           老子就不信你为了躲我连课都不上了！！被满腔的怒火反而激起了吴邪的战斗力，想方设法的弄来了张起灵的课表，不管不顾的翘了所有能翘的课， 天天穿梭在医学院各个教室之间。
            有句俗话怎么说的来着，皇天不负苦心人。就在吴邪蹲守到第三天的时候，终于在下午放课后，把穿着白大褂从实验室出来的张起灵堵了个正着。
             来来往往的学生们都有些好奇的看着杵在门口的两人，一个面无表情一个一脸愤恨。吴邪看着张起灵仍旧是那张波澜不惊的面瘫脸，憋了三天的怒火和郁闷在瞬间变成了委屈，伸手拽着张起灵的衣服袖子就把人扯到了学校的小花园里。

             下了好几天的雨，小花园的鹅卵石小道上都是坑坑洼洼的积水，正是吃饭的时间，花园里一个人都没有。吴邪拉着张起灵闷头往前走，直到身后的人站在原地不肯动了，吴邪才回过头来。
           吴邪在这三天里其实什么都没想，脑子里就一个念头，一定要找到张起灵。可是现在真的找到了，看着自己心心念念的容颜，吴邪却不知道自己该说些什么了。
           静谧的花园里偶尔有鸟雀飞过，腾空的动作惊起沙沙的枝桠摩擦。积水滴滴答答的敲打在鹅卵石上，发出清脆的声响。
           “我走了。”张起灵看着吴邪站在自己对面低着头一言不发，手上还死死的攥着自己的衣袖，面无表情的脸上似乎闪过一丝无奈。
           “走走走！！你个混蛋除了说你走了还会不会说点别的？！老子不过是想试探你一下谁要你祝我幸福了啊？！你要就走干嘛还把我拉去歌会听你那一堆屁话？！张起灵，你TMD除了要走还会不会说点别的啊。。。。。”从怒吼变成了抽噎，吴邪压抑了许久的情绪终于如火山爆发般喷涌了出来。低着头不愿抬起来，额前的头发遮住了通红的双眼。
            悠悠长叹了一口，张起灵顺着吴邪拽着自己的手猛地把颤抖着的人拉进了自己怀里，双臂紧紧地环绕着，再也不会放手。
           闻着张起灵身上让自己想念到快要发疯的味道，吴邪终于忍不住无声的抽噎起来。淡淡药水味道和洗衣粉的清香，原来早就等同于幸福。靠在张起灵的颈间，吴邪听见他平日里低沉又清淡的嗓音在耳边响起，带着浓郁到让自己快要窒息的温柔。
          “吴邪，我们在一起吧。”
           伸出手环绕住张起灵的肩膀，吴邪觉得自己的心都要跳出来了。愣了一会儿像是才明白了这句话的意思，低下头就是在张起灵的肩膀上一阵乱蹭，直到把眼泪鼻涕全都蹭在了那洁白的褂子上，吴邪这才抬起头故作镇定的说，“不走了？”
          “嗯。”张起灵点点头，其实说要走又能走到哪里去呢？自己的心已经在这里扎了根，就算搬了宿舍换了工作，可是心却没有办法跟着一起离开。
           “你个混蛋！害的老子在雨里淋了一个晚上翘了六节专业课！！你说你拿什么赔老子？！！”伸出拳头在张起灵的肩膀上狠狠的敲着，吴邪试图以此来掩饰自己的心慌。
          “一辈子。”张起灵扳过吴邪的头，对着那开合的唇狠狠的吻了下去。
            最初只是浅浅的摩擦，但随后张起灵的舌便撬开了吴邪的齿背，追着口腔里那温暖柔软灵巧的吮吸着。细细的扫过每一颗牙齿，引导着吴邪跟着自己的节奏，猛烈却又温柔的在吴邪口腔里攻城掠地。
          绵长而又激烈的一吻结束，吴邪的脸已经红的不成样子，微微喘着气看着面前淡淡笑着的张起灵，有点郁闷。“老子的初吻就――”还没说完，就想起来初吻似乎是被文萱给抢走了来着。“额――”吴邪不知道怎么往下说了。
           “是我的。”张起灵伸手揽过吴邪。
           “诶？是你的？什么时候就成你的了？”靠在张起灵的肩头，吴邪方才的慌张都已经消散在了这个温柔的吻里。这样安定的感觉，只有张起灵才能带给自己。
           “运动会那天晚上。”回想起那个轻如蝉翼的偷吻，张起灵的声音里都染上了些笑意。
           “运动会？”吴邪皱着眉头回想着，靠，不就是把张起灵床单被套洗了结果两个人后来睡到一张床上的时候么？！“靠！！你个混蛋原来早就居心不良心怀鬼胎人面兽心了啊！！”脸再一次烧的通红，心里却泛上了说不出的甜蜜和幸福。
           天色已经完全的黑了下来，阴云密布了三日的天空，终于露出了繁星点点，像是一颗颗璀璨的钻石镶嵌在漆黑的天幕中，那耀眼的光亮见证着同样如钻石般久远的爱，和幸福。

           随后的几天里，跟着张起灵去了他租的小房子，本想着再让他搬回学校，但是吴邪却还是干脆把自己的东西也都直接打包好搬了过来。
          反正这大张床张起灵一个人睡也浪费，就让爷来分一杯羹呗。躺在那柔软的双人床上，吴邪打了个滚儿翻身看着坐在书桌前看书的张起灵。
          在两个人确定了关系之后，吴邪才后知后觉的想起自己就是张起灵喜欢了三年的那个人。说不开心那是不可能的，有一个人能一直在背后默默的关注着你，全心全意的喜欢着你，真的是一件非常值得高兴的事情。但是，吴邪心里也有些微微的遗憾，为什么没有早点发现这份心意，为什么没有早点鼓起勇气，兜兜转转了这么久才算是修成正果。
           “喂，陪我聊天。”吴邪靠在床上，这里又是只牵了一根网线，看来以后还是得买个路由器回来。
          “嗯。”合上书，张起灵转过身子看着吴邪。
          “你说你三年都没个动静儿，就不怕小爷跟别人跑了？”
          “怕。”
          “怕你还拖拖拉拉这么久？”吴邪感觉张起灵简直就是欠虐。
          “更怕你拒绝我。”张起灵说着，走到吴邪身边坐下，伸手把人揽进了怀里。
          “去去去，别动手动脚的，”有些不好意思的把人往边上推了推，吴邪接着问，“那你后来怎么又跑来招惹我？”
          “我只想让你记得我。”继续把人给搂了回来，张起灵淡淡的说着，“没想别的。”
          “靠！老子记得你一辈子！！当着那么多人的面儿说老子娘！！”提起这个吴邪就是一肚子气，不过看在现在罪魁祸首已经伏法的份儿上，就发发慈悲算了吧。
         “嗯，我故意的。”
         “什么？？！！”吴邪当时虽然生气，但也一直以为张起灵其实也只是为了辩论赛才会那么说。现在一听张起灵召了供，吴邪猛地从床上蹿了起来，“你给老子老实交代！！”
         “其实，后来的事情都是我故意的。”看着吴邪炸了毛的样子，张起灵微微的笑了起来。

         后来的事情？？！！吴邪靠在床头开始想这后面究竟还有多少是张起灵给自己下了套儿，“那那个帖子，还有我的煎饼，你后来做劳动力，在你们COS的时候小花让我示范，跑三千米你在我后面，还有运动会你没叫我起来，还有让我去COS秀，全是你策划好的？？！！！”敢情自己就这么傻乎乎的全都被套进去了？！
          “嗯。”张起灵点了点头，自从黑瞎子知道自己的心意后，就开始和解语花明里暗里的开始帮着自己的忙了。
          “你！你你你！！！！”吴邪已经气结到连话都说不出来了，闹了半天这从头到尾就是一场阴谋？！自己就这么老老实实的按着张起灵步步为营的策划一点点的上了钩？！“那那个歌会，还有你闹失踪，也是你们合起伙儿来坑老子的？？！”
          “不是。”张起灵温柔的说着。当自己看到吴邪说要和那个女生在一起的时候，是真的万念俱灰了。本以为自己终于可以拥住朝思暮想了三年的感情，却在临门一脚的时候被生生来了个晴天霹雳。本想就这么算了，可是黑瞎子和解语花却死活不同意，黑瞎子还把他和吴邪的聊天记录甩给了自己，看着吴邪扭捏的对话，张起灵彻底被扰乱了。
           于是，就在黑瞎子和解语花的怂恿下，弄了个当众表白的歌会。但是说到最后的时候，张起灵却还是没能忍住心里的忐忑跟吴邪道了再见。既然他想尝试着和女生在一起，自己为什么非要让他走上弯路呢。
           至于吴邪口中的失踪，是因为张起灵觉得自己无法面对将有恋人的吴邪，可是又无法按捺搜寻吴邪身影的心情。干脆就直接搬到了校外，来个一了百了的清静。
           然而当张起灵连续三天看到了守在医学院门口的吴邪时，才知道自己错的有多离谱。但是又不敢就这样直接出现在吴邪面前，便遮遮掩掩了三天，才做出了被吴邪堵了个正着的样子。

           “知道自己错在哪儿了么？！”吴邪抄起床头的皮带，一脸愤怒的在手里来回的拽着，让皮带发出啪啪的响声，“知道错了就赶紧给老子认错！！”
          “嗯，知道。”张起灵乖乖配合。
          “知道还不认错？？说，错在哪儿了？”一副严刑逼供的样子，吴邪看着老老实实的张起灵心里一阵暗爽，让你给老子下套儿，今儿就家法伺候伺候你！
          “嗯，”张起灵抬起头，一把身后拽住吴邪手里的皮带，把他整个人都带进了自己的怀里。
          “诶诶诶，你干嘛？？！！”在瞬间就被张起灵给狠狠压在了床上，吴邪心里一下子慌了，看着眼前张起灵那近在咫尺的脸，心里一阵狂跳，脸也在瞬间通红。
            不过张起灵并没有做出吴邪担心的事情，只是轻轻的在吴邪的唇上烙下一个吻，低下头靠在吴邪的颈间，温柔的说，“错在，没有早点让你爱上我。”
            “谁说老子爱你了？没见过你这么自作多情的！！”别扭的转过头，吴邪嘴硬的辩解着。可是那通红的脸和不由自主上扬的嘴角，却泄露了心意。“起来起来，重死了！”
            “让我抱一会儿吧。”张起灵说着，加大了手上的力度更紧的抱住了吴邪。胸腔里的心跳隔着衣服，直接传进了吴邪的心房。
            伸出手回抱住身上的人，吴邪静静的感受着这有些分量的幸福。

            尽管在彼此一次次的犹疑和试探中，两人白白浪费了这么多宝贵的时间，但却也就是因为有了这误会和乌龙，才能让两人在以后的岁月里走的更远。 
             步步为营也好，苦心经营也罢。
           幸福，终于在春暖花开之时，如约而至。
            
          TBC

            

 二十二  夫夫双双把家还


             短暂的二月过后，阳光明媚的早春三月终于姗姗来迟。蔚蓝的天空晴好无云，阳光带着暖融融的温度普照着大地，杭州城里到处是一片热闹非凡的春意盎然。
              
            吴邪和张起灵的同居小日子已经过了快一个月，大三大四的学生在校外合租房子是很正常的事情，所以当吴邪妈妈打电话到寝室却被告知吴邪搬走了之后，也没多问吴邪什么，只是让他跟合租的人好好相处，有时间就回家来玩。 
           在电话里支支吾吾的答应着，挂了电话吴邪才开始头疼自己要怎么过家里这一关。老爸那个人倒还好说话，问题是这老妈从大二就开始唠叨着女朋友的事情，这下自己该怎么交差呢？吴邪转头看着身边正在看书的张起灵，算了，走一步看一步吧。先让爸妈知道张起灵的存在，然后再一点点的去磨好了。
           自己和张起灵在一起的事情经过上次那个惊天动地的YY告白后，黑瞎子社团里的人基本上也都是心知肚明了。而外语院的那帮狼女们多多少少也猜到了点儿眉目，不过碍于吴邪的高压政策，大家也就都缄口不提罢了。
            于是，两人的同居小日子就这么慢慢悠悠的日复一日。早上一起起床，基本上都是张起灵先起来买好早饭，吴邪才算是磨磨蹭蹭的穿好衣服。不能太高调所以在进校门的时候也会拉开点距离，基本上都是张起灵跟在吴邪身后。中午一起在三食堂吃饭，晚上一起去摊两个煎饼，两人一个打工一个去上晚自习。当张起灵下工回出租屋的时候，吴邪总会买好了夜宵在等他。
            四十多平米的小屋子，却是两人最温馨的家。
           
            吴邪窝在床上抱着笔记本啃煎饼，最近写的耽美文马上就要完结了，可是却死活卡在了某个地方不知道怎么写。想跳过去吧，又觉得这样会影响整体感觉，不跳过去吧，自己实在是不知道怎么写。张起灵坐在床边复习着功课，白色的日光灯照着他的手指纤细修长。吴邪三两口解决了煎饼，登上QQ去群里发泄郁闷之情。
           
           天真无邪：有没有人有没有人有没有人啊！！！
           文案姑娘：天真大人啊~自从某一天了之后~~您全身上下就越发的散发出了浓浓的傲娇炸毛受的气息啊~~
          后期姑娘：亲爱的你总是这么真相o(RvQ)o~~
          天真无邪：去去去，老子说了多少遍了，老子是攻！总攻！！
          后期姑娘：哎哟我的天啊~~总【攻】 啊~
          服装公子：这个凌乱的世界我还是掩面吧。
          文案姑娘：你少装~你和你家基友进展如何啊~有没有吃抹干净吖o_O???
          服装公子：r(s_t)q
          围观群众：啧啧啧，看看这一张欲求不满的脸啊~~
          化妆姑娘：天真大人~你的耽美文什么时候能出关啊~~~伦家都等得急死了啊XDDDD
          后期姑娘：同求！！
          天真无邪：别求了，老子卡文了o(幡洇)o
          围观群众：( ⊙ o ⊙ )！
          黑瞎子：小天真~你别是卡在了【哔――】上了吧~
          解语花：+1
          围观群众：你俩能不能不要同进同出秀恩爱秀到这份上啊！！
          天真无邪：你真相了(snt)b
          文案姑娘：天啊！！！这么说天真大人初次耽美就进军肉文么( ⊙ o ⊙ )！
          化妆姑娘：好期待啊~~伦家这还是头一次看小受受写肉文啊~~~太YD了~~
          围观群众：天真大人~您直接写实就好鸟~~偶们都不介意知道您和闷大是怎么滚床单滴（*@ο@*） 
          天真无邪：去去去，胡扯什么呢。
          黑瞎子：小天真~你和哑巴张不会还。。。。。。
          围观群众：不是吧( ⊙o⊙?)闷大竟然能忍耐到现在？？？？
          文案姑娘：我的个天呐( ⊙ o ⊙ )
          天真无邪：至于这么惊讶么你们(#F′)
          解语花：至于。
          天真无邪：靠！！小花连你都这样！
          黑瞎子：为了哑巴张的身体健康~小天真啊~~~你还是~~(～ o ～)Y

            抱着笔记本，吴邪有些心虚的看着身边的张起灵。两个人都在一张床上同床共枕了一个月了，男生那点儿事情彼此都心知肚明，特别是早上起床的时候。真要说起来，也不是没啥实质的进展，也都用手帮着对方解决过几次。但是每当张起灵的手流连到吴邪的腰上时，吴邪身体不由自主的僵硬还是会让张起灵立马收回手。
             倒不是吴邪不愿意，可是害怕什么的总是会有一些的。而张起灵很清楚吴邪的恐惧，也从不给吴邪压力。
           自己是不是，应该主动一点儿了？

           把笔记本放到一边，吴邪伸腿用脚丫子踹了踹张起灵的腰。
           “嗯？”放下手中的书，张起灵回头看着神色有些犹豫的吴邪。
           “我们做吧！”闭着眼咬着牙，吴邪吼出了石破天惊的话。
           “嗯？？”张起灵坐到吴邪身边，看着他那一脸英勇就义的样子，心里有些惊讶又觉得奇怪。瞟了一眼笔记本屏幕，对话框上的话题还围绕在【哔――】上。了然的笑了笑，伸手摸摸吴邪的头，“没事。”
           “靠！老子送上门了你都不要，你丫的【哔――】冷淡吧？！”吴邪红着脸咬牙切齿。
           “吴邪，我不想逼你。”张起灵淡淡的说着，天知道自己每天要多努力才能压制住身体里的那把火。
           “那就别怪老子把你吃抹干净了！”吴邪说着就闭着眼睛铺了上去。
            张起灵被吴邪狠狠的压倒在床上，毫无章法的亲吻和爱抚与其说是挑逗，还不如说是挑衅。身体里的火焰在杂乱却又暧昧的气息下瞬间爆发了出来，伸出手回抱住吴邪，张起灵一个翻身就把吴邪压在了身下。
           “吴邪，别怕。”
           “老子才没怕呢！要做就做少废话！”脸已经红成了番茄，吴邪根本不敢看面前的张起灵，生怕自己也会被他那漆黑眸子中的熊熊烈火燃烧。于是闭上了眼，任由张起灵开始温柔却野蛮的攻击。
           前戏过后就是如撕裂般的疼痛，吴邪紧紧的攥着床单痛的肠子都要打结了。整个额头全是汗，张起灵也好不到哪里去，一遍遍的亲吻着吴邪让他放松。来来回回了许久，总算才将自己全部送进了吴邪的身体。
          之后，就是近乎的疯狂的运动，吴邪觉得自己变成了海洋里一搜小船，随着汹涌的海浪沉沉浮浮，神智尽失。
        
          帮吴邪掖好了被子，张起灵看着他沉沉睡去的样子微微笑着，小心的打开了笔记本，群里的人都还在。把隐身改成了在线，静音后的消息框便闪个不停。
           
           黑瞎子：怎么样？？群众的舆论攻势有没有效果？
           闷油瓶：嗯。
           黑瞎子：哈哈哈~~爷果然是英明神武啊~~
           闷油瓶：谢了。
           黑瞎子：客气~明儿等小花不在，我给你发一套【哔――】过去~全彩大开啊~
           闷油瓶：好。
          
          下了QQ关上了笔记本，轻轻的理好吴邪额角的发丝，张起灵听见吴邪迷迷糊糊的说着梦话。“混蛋。。还老子煎饼。。。”
         轻轻吻着那粉嫩的嘴唇，张起灵伸手关上了灯。

             时间一天天的过着，很快就到了吴邪的生日。黑瞎子原本和张起灵商量着晚上一起出来吃个饭，可是没想到那天是外语院学生会的列会日子。等吴邪晚上开完会，估计都得快九点了。于是就商量着要不还是搞个歌会算了。于是这俩人继续瞒着吴邪偷偷策划着，只等吴邪晚上回家，就能热闹开场。
            张起灵特意请了假买好了蛋糕回到家等着吴邪，可是一直到晚上九点吴邪却还是没有回来。因为要开会所以电话也是关机，张起灵在YY上说了一声就直奔学校。
           还没到校门口，远远的就看见吴邪被一个女孩子拽着，看那样子，应该还是叫文萱的那个女生。这个点了人街上人已经不多，来来往往的也都没有注意到吴邪和文萱的拉扯。

          过生日的时候被公事烦心本来就很郁闷了，更郁闷的是还有一块牛皮糖不依不饶的缠着自己。吴邪用力的拽回自己的手，脸色已经差到了极点。“你到底想干嘛？！”
          “小三爷，我到底哪里不好？你为什么不喜欢我？”文萱还是不死心的又往上靠。
          “你哪里都好，是我配不上你！”靠，你丫的烦不烦啊烦不烦！！吴邪压抑着心里的怒火，恨不得把这女生扔到外太空。
          “你骗人！小三爷，只要你老实告诉我为什么不喜欢我，我就再也不会缠着你！”文萱已经开始哭了，哀怨的声音里满是鼻音。
          “不喜欢就是不喜欢，哪有为什么？”吴邪真的不知道该怎么办了，难道要说自己和张起灵在一起了？不行不行，绝对不行。“你死心吧，我就是死了都不会喜欢你的。”
          张起灵远远的看着，眉头已经紧紧的皱了起来，刚想上前去拉开那个女生，就听见吴邪接着说，“我已经有喜欢的人了，虽然他总是惹我生气而且话不多，但是我已经下定了决心要和他一辈子在一起。所以你还是死心吧。”
           “我明白了，明白了。小三爷，再见。”终于等到了答案，文萱泪流满面的转身往学校的方向跑去。
          吴邪看着她渐渐消失在夜色里的背影，长长的吁了口气。总算是把这个大麻烦给送走了。心情大好的刚一转身，就看见身后不远处站着的张起灵。
            “额？你怎么在这儿？”吴邪心里突然有点慌，自己刚才的话不会都给他听见了吧？
           “接你。”淡淡的说着，张起灵走到吴邪身边。
            “接我？你今天不用打工么？”莫名的看着眉头仍旧微微皱着的张起灵，吴邪估摸着他应该没听见自己的话，“我刚是在拒绝那姑娘，你可别乱想啊！”
           点点头，张起灵借着夜色的掩护握住了吴邪的手。“吴邪。”
           “怎么啦？”自然的回握住那比自己的掌心温度稍低一些的手掌，十指紧紧相扣。
           “我爱你。”夜风送来了张起灵低沉的声音，带着吹不散的爱意。
           “靠。。。好端端的你干嘛。。”吴邪有些不自然的红了红脸，突然表什么白。
           “你呢。”张起灵轻轻的问着。尽管已经听见了刚才吴邪的话，可是却仍旧想听他亲口对自己说。
          “靠靠靠，你干嘛啊抽风啦！”胸腔里的小心脏已经鼓噪的不行，吴邪转过头不看张起灵，目光游移的不知道落在哪。
           “我爱你，你呢。”声音仍旧很轻，张起灵 又问了一遍。
           听着张起灵的话语，吴邪整个人都开始了微微的颤抖，低下头看着两人相握的手，吴邪用小到不能再小的声音说，“我也是。”
          “什么？”
          “靠！！张起灵我爱你！！”面红耳赤的低吼着，吴邪恨不得找个缝钻进去。
           心满意足的张起灵轻声笑了出来，手上的力道微微加大，看着吴邪那扭捏害羞的样子，温柔而深情的说道，“吴邪，我们回家。”

               皎洁的月光静谧的倾泻着银灰，光影氤氲的夜色中，两个十指相扣并肩而行的身影，被这名为幸福的光芒温柔拉长。
             尽管前路漫长险阻，但只要始终紧紧握着彼此的手，就一定，能相互扶持着走完这幸福的旅途。

END


            
    
番外之偶们是无所不能的QQ群哦也！


话说这自从黑花工作室的众成员们在COS的过程中，亲眼见证了天真无邪和闷油瓶的某些难以言喻的小小互动之后，那一双双贼亮的眼睛很快就发现了猫腻。这花儿爷是什么人，天下哪有他入不了的戏，可是为什么非要天真无邪给他弄个示范。所以说，这天真无邪和闷油瓶之间，绝对有JQ！
好奇心一向是猛于洪水猛兽的社员们，在当天晚上就开始在群里展开了激烈而热切的讨论。 

文案姑娘：都出来都出来！！
后期姑娘：在呢在呢！！话说亲爱的你是不是想说今儿晚上的事情?_?
文案姑娘：握爪！！果然你也发现了啊~~
化妆姑娘：偶们都发现鸟~~~
解语花：咳咳。
服装公子：花儿爷，不得不说你今儿的假动作真是有点儿太假了=。=
解语花：就你话多。
服装公子：小的罪该万死(st)
黑瞎子：假又怎么样，当事人没发现不就得了么~
文案姑娘：果然有JQ！！！
后期姑娘：从闷大一直只接天真大人的片子就看出来了！！只是没想到真人在一起也会这么的美型啊美型~~~
黑瞎子：想不想当一回月老啊众爱卿(～ o ～)Y
服装公子：圣上你果然和闷大是一伙的。
黑瞎子：那是~哑巴张那点儿小心思还能瞒得住我么~
解语花：少得瑟，等到时候小邪上了就把他也拉进来。不过我可先提醒你们，当着他俩的面儿，什么时候该说什么话，你们可得都掂量着点儿。
围观群众：于是默默围观到现在，难道咱们群要变成月老群了？
黑瞎子：嘿嘿嘿~那小天真今儿的样子你们也都见着了，要是让哑巴张一个人跟那儿慢慢磨，指不定又是个三年。所以咱们就当个催化剂吧~
文案姑娘：三年？？社长大人偶们是不是知道了什么( ⊙o⊙ )?
服装公子：同好奇。
黑瞎子：这个嘛~你们就等着有朝一日真相大白天下吧~
后期姑娘：伦家顿时有了一种被打了鸡血一样的赶脚啊~~~~ 

于是，在吴邪和张起灵还停留在刚刚冰释前嫌的阶段时，人民群众们便已经是蠢蠢欲动的开始了激流暗涌。吴邪最初被拉进群之后还觉得有些别扭，但是日子久了也就放开了，但是唯一放不开的，就是群里始终会散不去的各种基情话题。 

化妆姑娘：话说今儿伦家在大街上看到了一对闪瞎狗眼的好基友啊\(≥≤)/
围观群众：强势围观！！细节细节！！
化妆姑娘：就是过马路的时候啊~小攻灰常体贴的让小受受走在里呐~你们木有看到当时小攻的那个不露声色和牵过小受手的那个自然啊~~~满天的小粉红啊~\(≥≤)/~
文案姑娘：这是何等的温柔忠犬攻啊XDDDD~~
天真无邪：这个，让个路什么的不是很正常的事情么？
后期姑娘：哎呀天真大人~看来您也觉得小攻照顾小受是天经地义的啊O(∩_∩)O
天真无邪：这个跟小攻小受有什么关系=。=
文案姑娘：肿么没有关系~要不是因为那红果果的爱~哪有必要把安全的位置换给对方捏？？
天真无邪：朋友不行么？
后期姑娘：哦呵呵~~天真大人您眼中的世界实在是太CJ了~
服装公子：那个是基友。
围观群众：真相帝现身说法了( ⊙o⊙ )
化妆姑娘：就是就是，你和你家基友怎么样了？
服装公子：别提了( ˇ?ˇ )
天真无邪：我去透个气压压惊-_-!

站在窗前，吴邪看着楼下那一大片郁郁葱葱的香樟树，脑子里回想起了那天去吃饭的时候，张起灵似乎也在路上跟自己换了个位置吧？摇了摇头笑着自己怎么都快被同化了的吴邪，没有看到已经关了的对话框之后，群里的那些家伙一个个奸诈的表情。



亮了瞎了9服装公子：q(s^t)r
后期姑娘：哎哟肿么了这是？
围观群众：难道~是表白被拒绝了？？
服装公子：唉，碰上个不开窍的基友真是蛋疼。
天真无邪：( ⊙ o ⊙ )
文案姑娘：赶紧的说说，咱儿不开窍的可多了去了(～ o ～)Y
服装公子：不就是天天给他带饭么。结果他竟然说要给我饭钱！
后期姑娘：天啊r(st)q
围观群众：表示亲爱的你仍旧任重道远啊。
天真无邪：你那朋友确实有点儿客气了。
文案姑娘：嘿嘿嘿~那天真大人~您觉得该咋样儿啊~~
天真无邪：老子吃了闷油瓶那么多顿就从来没给过饭钱o(s□t)o
围观群众：天啊！！这是在秀恩爱么？？闪瞎了眼啊~~
后期公子：天真大人~~偶们表示灰常的圆满了啊~~这是怎样自然而然的默契和依赖啊~~天真大人难道您已经被圈养了么XDDDDDD~
天真无邪：你们想太多了o(s□t)o 

咽下最后一口煎饼，吴邪拿起桌上仍旧温热的豆浆，心里的某个地方像是被这浓郁的豆香微微融化。 

解语花：亲爱的们新年快乐~~
黑瞎子：老婆大人新年快乐~
解语花：滚！老子才不是你老婆。
围观群众：你们有必要秀成这样么？！还让不让人活了！！！
文案姑娘：于是伦家可以说这长久以来出于模糊边界的攻受属性终于浮出水面了么~~~
黑瞎子：模糊个啥~这不是早就明摆着的事情么(～ o ～)Y
后期姑娘：哎哟喂~捂脸啊捂脸~~ 
解语花：你今天就在书房呆着吧。
黑瞎子：花儿爷我错了！！！
天真无邪：你们俩真的够了。
化妆姑娘：连天真大人都看不下去了啊~~不过伦家可以理解成这是和闷大分隔两地独守空闺的羡慕嫉妒恨咩( ⊙o⊙ )?
围观群众：真相了！！！
天真无邪：你才空闺寂寞，你一辈子空闺寂寞！！
化妆姑娘：如此傲娇的表现让伦家情何以堪啊~\(≥≤)/~扑倒！！
闷油瓶：咳。
围观群众：天啊！！闷大竟然就这么站出来了！！这是何等的占有欲啊！！！
解语花：+1
服装公子：表示实在是憋不住了。+1
化妆姑娘：闷大我错了错了！！掩面泪奔o(>n<)o
黑瞎子：不要挑战天蝎座的占有欲啊~~
天真无邪：靠！你们这帮无良的混蛋！！闷油瓶你也跟着他们闹，老子不去学校了！
解语花：今儿才初二，你去学校干嘛？
文案姑娘：难道是难以忍受相思煎熬所以就~~~~~
围观群众：大过年的哎哟喂~~~
后期姑娘：诶？这俩人怎么都没影儿了？
文案姑娘：嘿嘿嘿~~肯定是恼羞成怒的天真大人跑去教训闷大了啦~~~~
解语花：+1
黑瞎子：嘿嘿嘿~小花那我也来找你了哈~
解语花：你就在书房呆着吧。
围观群众：真是家和万事兴啊万事兴~~~~~ 

于是这过完了年开好了春儿，在情人节前一天，整个群的人都被拉去了YY。张起灵长达三年的暗恋终于在众人的见证下浮出了水面，可是还没等大家反应过来，张起灵就迅速的消失在了众人的视线了。
大家正唏嘘不已时，却在2月底的时候终于又看见沉寂了许久的小瓶子头像亮了起来。


亮了瞎了9服装公子：闷大在线？！
后期姑娘：终于又看见这个小瓶子亮了啊~~
文案姑娘：对的对的~虽然闷大一直不说话，可是这个小瓶子亮着的感觉真好啊~
闷油瓶：嘿嘿嘿(s3t)
围观群众：( ⊙o⊙ )?这是个什么状况？！
后期姑娘：额。。。难道是。。。。
服装公子：情人节的后遗症？！
文案姑娘：天啊！！难道闷大是受了太大的刺激所以精神错乱了么(O_O)？
闷油瓶：去去去，谁错乱了，你才错乱呢。
文案姑娘：天真大人！！！！
围观群众：这又是肿么回事(⊙o⊙)？
闷油瓶：嘿嘿，是我。
后期姑娘：这这这，难道说(⊙o⊙)…
解语花：专程来秀恩爱了。
服装公子：花儿爷你要不要这么犀利XnX
黑瞎子：那是~不犀利能是我家的么~
解语花：晚上继续书房呆着吧。
闷油瓶：你们够了，秀成这样至于么！
围观群众：天真大人，您是最没资格说这个话的了{{{(>_<)}}}
后期姑娘：我能弱弱的问一句，闷大现在在干嘛么~捂脸逃走~~
闷油瓶：嘿嘿嘿，你们闷大给老子烧水洗澡去了~
解语花：学校不是有浴室么。
化妆姑娘：难不成？！(⊙_⊙)？不在学校？？？
围观群众：天啊天啊！！这是终于修成正果普天同庆了么！！
文案姑娘：伦家已经不行了不行了~~~终于圆满了啊~~~~如此美好的大同世界~~
闷油瓶：下了，洗澡去。
围观群众：鸳鸳浴啊！！！求围观啊！！
黑瞎子：于是，咱们的任务终于圆满成功！！
文案姑娘：撒花啊撒花啊~~~
服装公子：于是我再也不用杜撰基友了吧=。=
化妆姑娘：你少装！别以为我不知道你和那谁的JQ！
文案姑娘：原来真的有？！求真相！！
服装公子：我闪了。


于是，经历了长达小半年的各种旁敲侧击拐弯抹角话里有话终于牵线成功后，在一片普天同庆春意盎然的勃勃生机下，群公告被管理员默默的改成了这样一句话。
偶们是无所不能的QQ群~哦也！

END
