 

　　同床鬼友[佐鸣]
　　作者：被点名的flora

　　Story1。初来乍到

　　来到这所海滨的寄宿制学校时正值日落。
　　夕阳慢慢地沉入海中，火红的霞光在海之尽头热烈地燃烧。
　　鸣人拖着破旧的行李箱站在学校的大门前，抬头仰望高大的校门。一整天的车程让他看起来有些疲惫。
　　木叶学院？
　　沉重的欧式镶花大铁门上悬挂着一块很是气派的牌匾，上面镌刻的文字清晰可辨。
　　就是这里了……
　　短暂的发呆后，他拖着发出“吱嘎吱嘎”的声响像是随时会散架的行李箱走向了传达室。
　　递交了转学证明书之后，一脸木然的门卫起身打了个电话，过了很久，一个带着白色眼罩的中年男子才夹着一本书走进传达室，简短的介绍后，鸣人得知这个看起来吊儿郎当的男人就是他的老师，旗木卡卡西。
　　卡卡西老师领着他进了学校，途中他和鸣人有一搭没一搭地聊着天，简单地介绍了一下学校的情况。
　　鸣人低头走在他后面，为了入学而特意剪短的头发毛刺刺的，余辉的阴影下，少年稚气的侧脸显得格外深刻，他皱着眉，紧抿着唇，若有所思，表情坚定却木然。穿过了长长的林荫道和文化走廊，卡卡西一直到将鸣人送到宿舍楼下交给舍监，互相介绍后，才拍了拍他的肩膀离开。
　　舍监是位樱发的小姐，卡卡西老师让鸣人叫她“春野小姐”，长得挺漂亮却打扮得老气横秋，也没什么表情，给人的感觉就是个刁钻而不好惹的女人。
　　在大堂里略微坐了坐，满脸严肃的舍监小姐就带着鸣人去了他所属的寝室。一路上，春野小姐一言不发地走在前面，鸣人就好奇地打量起周围的环境来。
　　这宿舍应该有些年头了。
　　木质的旋转楼梯透着股上世纪特有的怀旧风格，走上去有轻微的咯吱声；上了楼是一条长长的走廊，走廊两边依次排开是一间间的房，都装了那种门上有一扇透明玻璃的木门；地板上嵌的是黑白相间的地砖，才清洁过，风吹来有一股和杂着清洁剂的水腥味儿；头顶每隔两三米一盏的圆形吊灯投下暖色的灯光，在水渍未干的地板上映出团团明晃晃的光晕；雪白的墙壁已有些微微泛黄，上面挂着些画框，都是学生的画作，有的画上还有签名。鸣人放慢脚步一幅幅看去，大多都是抽象的人物或风景，油画特有的浓墨重彩在昏黄的灯光下显得光怪陆离，带着种诡异的扭曲，鸣人突然感觉背后凉飕飕的，他忽然感到画中的人似乎都在注视着他一样。缩缩脖子，鸣人赶紧收回目光快步跟上春野小姐的步伐。
　　舍监停在走廊尽头的一道门前，在一大串编了号的钥匙间挑出一把开了门：“进来，这就是你的房间。”
　　鸣人跟着进去，是一间可以住十二个人的集体宿舍，房间很宽敞，两边靠墙对称的放了六张床，中间是一张长长的书桌，上面堆放着书本和一些杂物，空气里飘荡着一种男生宿舍特有的“气息”。
　　春野小姐显然有些排斥，皱着鼻子走过去把窗户打开通风，随后，她指了指里面靠窗的一张床对鸣人说道：“这是你的床。”
　　这时鸣人还站在原地左顾右盼，除了春野小姐所指的每张床，其他的床上都叠放着被褥，看来自己是最后一个入住的了。
　　春野小姐回头看了一眼还愣在原地的鸣人，以为他对宿舍不满意，皱起眉头说道：“我们学校为了统一管理，宿舍都是一样的规格，就算是校长家的孩子，来了也是住这种十二人间。”
　　言语间颇有不满。
　　鸣人赶紧吐吐舌头过去把东西放下。
　　“现在学生们都去一楼的澡堂洗澡了，你收拾一下也赶紧过去，床单被褥我待会儿给你送来。厕所是公用的，在每层楼的靠楼梯处，离你们这间寝室是远了点，晚上害怕上厕所就临睡前少喝点水。学校不比家里，有人伺候，有人宠爱，要勤快地学会自己动手，要遵守纪律按时就寝，要尽快适应学校的生活……”
　　鸣人默默地听着，闷头整理起自己的行李来，好在他的行李本来就不多，稍微收拾一下就可以了。洗澡的同学陆陆续续回来了，走廊里开始变得热闹起来，鸣人拿着自己的洗漱用品匆匆赶下楼去，没有发现春野小姐神色复杂地望着那张床，坐到床边轻柔地摸了摸那有些掉漆的床栏干。

　　Story2。新的伙伴

　　一夜无话。
　　第二天上课时，卡卡西老师向全班同学介绍了鸣人。
　　“这是漩涡鸣人，你们的新同学。”
　　鸣人低头站在卡卡西老师身后，听到下面嘈杂的讨论声才抬起头来，或许是很久没有转校生了，班上的男孩子都很兴奋，三三两两交头接耳，有的还吹起了口哨。
　　大家都挺活跃的啊……这样的想法让成绩不怎么好的鸣人松了口气。来之前曾听伊鲁卡老师讲这是座学风严明的学校，当时还挺担心一进教室看到的都是读书读傻了的“木头人”呢，呵呵。
　　“愣头愣脑的，看，还傻笑！成绩一定不好，看来终于有人垫底了！”
　　下面不知是谁喊了一声，起哄的怪笑声打断了鸣人的思考。呃，看来要友好相处也不是那么容易啊……方才的一点小开心立马消失无踪，鸣人抿着唇复又低下头来，可就在他收回目光的时候，他瞟到了教室里一个特别的人。
　　教室最后一排的窗下安放着一张多出来的课桌，他就坐在那里，十指交叉撑在挺拔的鼻梁下方，挡住了半张脸，可那双狭长的眼睛却黑得亮人。他既不参与周围的讨论，也没有表现出任何的兴奋，安安静静的，就像周围的一切都与他无关似的。晨光从他身旁的玻璃窗上洒下来，同样安静地笼罩着他，柔和的风吹起他略长的鬓发和刘海，如黑色的软缎，他很白，白得就像他身后作为背景而随风起伏的白色窗帘一样。
　　感觉到鸣人的视线，他皱起了眉，眯着那双好看的细长眼睛上下打量了鸣人一番，然后，就略带嫌恶地转头望向了窗外，镜头定格般再没有了其他的动作。
　　靠，瞧不起人的臭小鬼……鸣人的心情突然就变得糟糕起来，抓着书包在全班同学的注视下找了个离他最远的位置坐下。
　　新学校第一天的学习生活是在极度枯燥和乏味中度过的。鸣人跟不上老师的教学进度，也融不进这些优等生的圈子，上课的时候只能盯着书本发呆，整个课间，也都趴在桌子上看着周围的同学嬉戏打闹。
　　吃晚饭的时候，他端着餐盘在食堂里找了个僻静的角落坐下，看着盘子里干瘪瘪的煎鸡蛋，脑海中浮现出一乐拉面里可爱的荷包蛋，回忆起最后一次和伊鲁卡老师一起吃晚饭也是在一乐拉面。
　　暮色四合的拉面店里，他们并排地坐着，拉面端上来的时候自己正在开心地诉说着一天里发生的趣事，伊鲁卡老师听得很认真，时不时露出宠溺的微笑，然后，他摸了摸鸣人的头，说道：“鸣人，转学手续已经办下来了，新学校水准高，声誉好，升学率比我们现在的学校高了很多。”
　　“伊鲁卡老师……”
　　“鸣人，去了新学校要好好学习，要听话，等期末的时候老师会来接你的。”
　　“……”
　　“呵呵，鸣人不是一直说将来要做一个了不起的人么？所以要好好加油啊！这是个不错的机会……”
　　“……嗯。”
　　……
　　鸣人摇摇脑袋不再去想，叉起盘子里的煎鸡蛋咬了一口，突然……就哭了。
　　不想丢脸地流泪，鸣人气恼地用袖子狠狠擦了一把脸，泪水，却怎么也停不下来。
　　晚上洗漱的时候，一个浓眉圆眼睛的西瓜皮头一下子从鸣人对面的洗漱台前冒出来，吓了鸣人一跳。
　　“新来的，早点回寝室！大家等着你呢！”说完也不等鸣人反应，径自跑开了。
　　鸣人回到寝室的时候刚熄灯，楼层管理员在走廊上大声吆喝，可精力旺盛的男孩子们还是各间寝室的乱窜。
　　鸣人他们寝室的大部分人都上床睡觉了，黑暗中，他被方才招呼他的西瓜皮拉到了中间的长桌下，不知是谁打亮了一个手电筒，他才发现桌子下已经有好几个人了。
　　桌子很长，下面三边都钉了木板，只有一面留着供人搁脚，可下面踏脚的木头横杠已经被顽皮的学生给拆了，所以留下很大的空间。
　　“你叫漩涡鸣人是吧？”拿着手电的那个人率先说了话，借着光亮，鸣人看到那是个脸上画着红杠子的奇怪家伙。
　　“啊？嗯……”
　　“白天在教室听老师介绍过你了，嘛，我是犬冢牙，你可以叫我牙。”
　　“这是军师奈良鹿丸。”牙晃了一下手电，指了指旁边一个正在打哈欠的人。
　　“真是麻烦死了……你好啊，我是鹿丸。”他伸出手和鸣人握了握。
　　“这个胖……呃，比较丰满的是秋道丁次。”鸣人顺着他的手电光看去，果然在桌子边缘处还挤着一个身形肥胖的男孩子，打了个招呼之后他递给鸣人一块薯片。
　　“我是小李！”灯光照到旁边的西瓜皮，还没等牙介绍他就先说起话来，“我比你们大一届，没想到调换寝室以后还能认识你，鸣人君，真是有缘啊！”
　　“你小声点啊笨蛋！”牙很无语地低吼了一声，其他人倒是一副见怪不怪的表情，可能对这位学长的热血早就习以为常了吧。
　　“这个奇怪的家伙是油女志乃，” 牙最后指了指那个一言不发大晚上还带着小黑眼镜的人，“他一般不说话的，所以你可以将他忽略不计。”
　　鸣人笑了笑算是打过招呼了。
　　“好吧，昨天你回来得太晚了，现在算是互相认识了，看着你也像个爱惹事儿的，不像……”牙说着示意似的朝睡在床上的那些人努了努嘴，“……这些个那么死板，所以哥儿几个决定和你做朋友了。”
　　见鸣人依旧愣愣的，牙突然把电筒放在下巴下面眯起眼睛对他诡谲一笑：“那就给你讲讲我们学校的历史吧……”

　　Story3。男高怪谈

　　手电筒的光在牙的脸上打出诡异的阴影，和着他的笑容，让鸣人下意识地吞了口唾沫。
　　男孩们已经很自觉地围拢了过来，圈在一起坐着，等待着听下面的故事。
　　“我先说、我先说！”小李压低声音兴奋地举手，“我比你们先来一年，从已经毕业的学长那儿听说过不少事情呢！”
　　“嗯，那好吧。”牙把手电筒放到了中间。
　　“他们说，在十多年前，我们这所学校其实是男女合校的，女生宿舍就在我们现在新修的图书馆那个位置。有一天晚上，一个女生没有去上晚自习，在寝室里割了腕，等她的室友下课回来时，她已经躺在床上没气了，一地板的血，暗红暗红的，别提多恐怖。结果这事儿被学校给低调处理了，那间寝室空了一年也用来住新生了，可就从那时候起，住在那间寝室的女生都得了一种怪病……”
　　小李说到这里顿了顿，用他黑漆漆的眼睛把每个人轮番打量了一遍，看得人心里毛刺刺的。
　　“得了什么病你倒是快说啊！”牙催促道。
　　“她们……她们到毕业时都长成了一个样。”
　　“啊？”
　　“全寝室的人都长得和那个自杀死去的女生一模一样了。”
　　小李悠悠地说完这句话，四下里一下子静默了。全部人都长成了一个模样，而且还是照着个死去的人长，这事儿也有够邪门的……鸣人缩了缩脖子，觉得有点儿冷。
　　“呃……要是、要是那是个美女，那还不等于免费整了一次容？这是好事儿啊！好事儿……哈哈……哈……”牙摸了摸后脖子出声打破了那种突兀的沉寂，不过借着昏暗的灯光，依旧可以看出他笑得有些勉强。
　　“我给你们说个和这楼有关的吧……”发现鸣人在看着他，牙也不再笑了，坐直身子准备开始讲下一个故事。
　　夜里的宿舍静悄悄的，大家重新把目光聚集到牙身上。
　　“狗是最通人性的，它们可以看到人的眼睛看不到的东西。”
　　说到狗，牙的眼中有些许宠溺：“曾经有个人半夜起来上厕所，走在走廊里就觉得似乎有什么‘陪’着他，他回头看了看没发现什么也就没怎么在意。可当他到了厕所尿到一半的时候，突然听到楼下有很多狗叫声，他好奇地向窗外看去，发现院子里的狗居然排在一起对着他所在的窗户狂吠，他吓得退后了一步，发现窗玻璃上居然映出了两个人影，就在他的身后，多了一个黑影子……”牙讲到这里神经兮兮地看了看自己身后，“可他的背后，确实是空无一人的。”
　　“被你这么一说，我还真感觉晚上有时出去小便的时候像是被人跟着了。”丁次嚼着薯片嘟囔道，“可我没敢回头看，据说那些东西到处飘荡都是为了找替死鬼，你回头看见了它就该你倒霉了。”
　　“嗯，”牙点了点头，有些神秘地说道，“所以只要听到夜里有狗齐声嗥叫，那就不要上厕所了，那是狗作为人类的朋友在给我们传递危险的讯号。”
　　“说到这栋楼，你们有没有注意观察过春野小姐？”丁次似乎是想到了什么，把薯片袋子放到了膝上。
　　“当然有！”小李突然很兴奋地握紧了双拳，“哇哦！春野小姐简直就是冰山上的女神！长得又美丽……”
　　“去去，谁和你说这个，学长你的眼光也太特别了。”丁次赶紧打断他的话。
　　鸣人噗的一声笑了出来，结果被郁闷的小李敲了一记。
　　“是有些怪怪的，年纪轻轻却总是一副更年期妇女的样子，打起人来也不手软，整天摆着张死人脸，我就没看她笑过。”牙似乎经常被“教训”，此刻嘟着嘴不住地抱怨。
　　“你们见过她办公室的旧唱机吧？”丁次不再吃东西，一双小眼睛此刻格外的有神，“她喜欢听一首很哀伤的爱情歌曲，太古老了，我都叫不出名儿。有人看见，春野小姐曾对着一个打开的抽屉哭泣，可没人知道那个抽屉里有什么东西。”
　　“知道我们学校为什么要建造新的游泳池么？”这时，坐在一旁听得懒洋洋的鹿丸突然说道，“因为一名学生淹死了，就在学校后面的旧游泳池里。”
　　“你可知道，他死的时候和我们一样都是高二的学生，而且说出来不怕你们吓到，他曾经住的就是这间寝室。”
　　鸣人打了个寒颤，大晚上的，不论是真是假，这情节也太惊悚了，一想到现在身处的地方曾经死过人，背上的冷汗忽的就下来了。
　　“听说那个男孩死得不甘，变成了厉鬼，睡他那张床的人每晚都会被踢下床去，而且第二天早上也会在他们身上发现被踢出来的淤青，最后没人敢睡那张床，管理员只好把它放到储藏室……”鹿丸瞟了一眼众人突然笑了，“可就在几天前，我看见舍监又把那张床拿了出来。”
　　“喂！你们还在干什么？！”鸣人还没从鹿丸最后怪异的笑容中明白过来，外面就突然响起了一个尖利的女声。
　　“不好，是舍监！”牙关掉手电筒怪叫一声，围在一起的众人立马摸黑逃向自己的床。
　　鸣人钻出桌子，抬头就看见春野小姐站在门外透过玻璃狠狠地瞪着里面，吓得他赶紧蹲下去。
　　“该上床睡觉了，明天要是谁迟到，就等着挨揍吧！”所幸春野小姐并没有开门进来，她在门外站了一会儿，听见里面没了动静就走开了。
　　鸣人怕她还在外面，就猫着腰从桌子的一边绕去自己的床，可就在这时，有一个人从他的床上缓缓站了起来，通过桌子另一边的通道向外走去。
　　鸣人抬头看去，那男孩打开了寝室的门，走了出去。
　　是谁？鸣人疑惑地坐到自己的床边，被子还叠得整整齐齐，不像是有人睡过的样子，摸了摸床单，也没有体温，刚才是自己看错了么……
　　想到之前鹿丸讲的那个故事，鸣人感到后背一阵发冷，不会这么邪门儿吧……牙齿有些打颤，脚下也似乎凉嗖嗖的，鸣人一下子躺到床上拉开被子窝进去缩成了一团。
　　“嗯，一定是其他寝室过来串门儿的，刚才听故事听得太入神了才没发现……神灵退散、神灵退散……别多想、别多想，睡觉，睡觉……”鸣人抱着被子默默念叨着睡了过去。

　　Story4。恐怖来袭

　　半夜里，鸣人是被一阵急促的尿意惊醒的。
　　翻身坐起，半夜的寝室静悄悄黑漆漆的，只有室友们平稳的呼吸声和轻微的鼾声，走廊里的灯还开着，透过门上的玻璃，在寝室进门的地方投下一片扇形的光晕。
　　鸣人想了想倒下又睡，可越来越急的尿意就是憋得他难以入眠，犹豫了一下，他下床穿上拖鞋走了出去。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　寂静的走廊上回荡着他自己的脚步声，因为四周实在太静了，和着回声让鸣人老感觉还有一双拖鞋在跟着他。
　　尽量将脚步放轻，鸣人不敢去看墙壁上挂的那些画，独自一人走，那种被注视的感觉被无限的放大。
　　可是，他不敢回头。
　　一路纠结到厕所，鸣人站到尿槽前却突然听到楼下传来了狗叫的声音。他疑惑地走到窗边一看，顿时捂住嘴睁大了双眼。
　　这是什么情况？
　　楼下的空地上，近百只狗蹲坐在地，伸长了脖子对着他所在的窗户狂吠！
　　这不是平时听到的那种狗叫声，这声音像是从狗的喉咙里发出来的，类似于呜咽，夜半听来尤其的悲凄和怨毒，此起彼伏间让鸣人只想到一个词――
　　百鬼夜哭。
　　不知何时，一个黑色的人影已经静静地立在了他的身后……
　　呆呆地看了楼下好久，鸣人才发现自己的身后有异样，那是一种迫在眉睫的压迫感。
　　“不会吧……怎么就被我撞上了？”心里暗骂一声，鸣人惊恐地回头，他清晰地感觉到有东西在逼近，而且，越来越近……越来越近……近到让他觉得只要一回头就能对上一张血肉模糊的脸。
　　鸣人僵立在原地，一双黑色的手慢慢向他伸了出来。
　　“啊――”鸣人闭上眼大叫一声，转身冲了过去，跑到门边却发现并没有撞到什么，可现下他已经顾不了那么多了，憋足一口气发疯似的奔回寝室，跳上床缩在被子里瑟瑟发抖。
　　再次唤醒鸣人的，是清晨起床的号声。
　　天已经亮了，同寝室的人也陆陆续续地起来了，整栋男生宿舍又恢复了它原有的生气。鸣人坐起来，感觉身下有些异样，一下子掀开被子他就后悔了。
　　“噗啊哈哈哈！新来的尿床了！”
　　不知是谁大叫了一声，寝室里的人聚拢过来并发出一阵阵爆笑，场面说不出的尴尬。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“都是大人了还尿床！”
　　“噗！”
　　鸣人狠狠地瞪了他们一眼，低头看了看自己睡裤上的尿渍，突然很气恼地翻身下床，抓起床单跑了出去。
　　洗衣房里，鸣人将裤子和床单扔进水槽里泄愤似地搓洗，想了想，抓过旁边的水盆接起一盆水从自己头上淋了下去。很快，第二盆、第三盆……足足淋了自己五盆水之后，鸣人停了下来，不知是因为水很冷还是因为其他的什么，他不住地颤抖着，惹得旁边洗衣服的人都纷纷停下手中的活儿转过头来奇怪地盯着他看。
　　拎着洗好的东西，鸣人来到宿舍楼下的后院晾晒。
　　初夏的天空很蓝，明净的天幕里朵朵白云飘浮得很是惬意，不过鸣人没空欣赏这些，他仰头看着那踮起脚尖都触不到的晾衣绳，皱起眉嘟着嘴显得无比懊恼。
　　甩了三次都没能将湿漉漉沉甸甸的床单搭上去，反倒弄得自己一身水，这让鸣人本就郁闷的心情变得愈发烦躁。踢了一脚搁在草地上的盆子，鸣人想了个办法，他用双手托起床单，举过头顶后一下子向那晾衣绳上砸去。
　　不过很显然，他的这个方法行不通。
　　因为用力过猛，洁白的床单没有像他想象的那样恰好挂在绳子上，而是像撑杆跳选手一样越过晾衣绳直接飞了出去。
　　“啊……”鸣人扶着额头已经准备认命地再洗一次床单时，却发现那团湿漉漉的白色被人接住了。
　　此刻，它被一只白皙的手托着，晶莹的水滴顺着那只手流下去，一滴滴摔碎在草地上。
　　“白痴。”
　　那只手的主人冷冷地说道。
　　“你才白痴……”鸣人生气地瞪了一眼面前的少年，有些底气不足地嘟囔了一声。
　　这家伙，什么时候冒出来的？之前见过吗？有些熟悉的感觉……
　　鸣人撇着嘴想了一下，认真地打量起眼前的这个少年来――
　　他和自己差不多的年龄，十五六岁的样子，黑头发，黑眼睛，比自己高一点，呃……好吧，比自己帅一点，只是面无表情的样子让人觉得他更像一个瓷娃娃。
　　呃，也不对……哪个厂家会生产这种面瘫状的娃娃啊？嘿嘿，一定会滞销的吧！
　　鸣人被自己的挪揄逗乐了，看着少年的眼神也没那么凶恶了，不可否认，眼前的少年确实是长得少有的精致。
　　“接着，吊车尾的白痴。”看着鸣人瞬息万变的表情，少年将床单扔了回去，眯起眼睛瞟了鸣人一眼，丝毫不掩饰其中的嫌恶。
　　啊！对了，是他！
　　教室最后排那个欠扁的死小鬼！
　　少年将床单扔回给鸣人后向着院子的墙角径直走了过去。离开不是那个方向吧……鸣人回过头去看，才发现他从墙角的一堆旧物里翻找出一张凳子，摇了摇还算扎实，少年拎着凳子走回鸣人身边。
　　“你那样晾床单是一定会掉下去，吊车尾的。”拍了拍手上的灰，少年挑挑眉示意鸣人用凳子。
　　“不许乱叫我！”鸣人不满地反驳道。
　　少年不再说话，用他那双漂亮的丹凤眼斜斜地睨了鸣人一眼，配上那精致的面孔，好看是好看，如果可以忽略其中那直白的嘲讽和鄙视的话……
　　“你……”
　　在鸣人吃人的目光中，少年抱着手扬长而去。

　　Story5。谜样少年

　　鸣人晾好床单匆匆跑回教室的时候刚赶上上课，气喘吁吁地坐到座位上，拿出书本时忍不住望教室后方看了看，空荡荡的书桌，那家伙还没来。
　　嘿嘿……臭屁的家伙迟到了吧！鸣人有些幸灾乐祸地想着。
　　果不其然，上课上到一半的时候，那个拽拽的身影才出现在门边。
　　鸣人正等着看他被训斥和围观，却见他推门进来，也没和老师打招呼，就径直走到教室最后排的位置坐下了。而班上的同学似乎都已经习以为常，看到他闷闷地走过去，都埋首做题没去看他，而讲台上的老师也只是看了看被他打开的教室门又继续讲题去了。
　　靠！迟到了还敢拽成这样，难怪这么嚣张……
　　话说这讨人厌的家伙是谁啊？！鸣人转头斜了他一眼，小小地腹诽了一下。
　　课间的时候，鸣人独自坐在座位上。
　　牙一路东嗅嗅西闻闻地走过来，动作甚是夸张，他的身后跟着昨晚的那帮室友。
　　“喂，你们有闻到什么味儿吗？”牙回头问了一句。
　　“是这个么？”丁次递过手中的薯片袋子。
　　“不是、不是……”
　　“牙，你到底在闻什么啊？像狗一样……”小李奇怪地皱起他浓粗的眉毛。
　　“少废话。”
　　牙走到鸣人的身边，更加夸张地围着他闻了一圈儿，然后大笑起来：“我知道了，是他的尿骚味儿啊！你被鬼故事吓得尿裤子了？哈哈哈哈哈！”
　　鸣人怒瞪着他，咬着唇默不作声。
　　“大家怎么不拿新生开玩笑啊？”牙坏笑着转头对身后的人说道。
　　“噗啊哈哈哈……”
　　一众人连带着教室里其他的同学都登时笑了起来，就连昨晚一言不发的油女志乃也跟着扬了扬嘴角。
　　鸣人“噌”的一声站起身来，握紧了拳头死死地盯着他们。
　　哄闹的笑声中，只有坐在教室最后排的少年淡淡地看着，沉默不语。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“丁次，你干嘛要笑？你嘴里的薯片沫儿跑出来了……”惹事的牙拍了拍鸣人的肩膀，在一众怪笑声的簇拥下离开了教室。
　　一上午就在同学们的嘲笑声中过去。终于熬到了午餐时间，鸣人没心情吃饭，趴在桌子上摸出了书包里的游戏机。
　　“该死的……”噼噼啪啪按了一阵，却发现游戏机的界面卡住不动了。
　　“坏了吗？”一个冷冷的声音在头顶响起。
　　“不知道，也许能修好吧。”鸣人抬起头来，却发现是早上碰到的讨厌鬼。
　　“你会修吗？”站在鸣人课桌前的少年没去在意他的脸色，自己拉了张凳子坐下。
　　“不清楚，但可以试试。”鸣人不想理他，低下头继续拍着自己的游戏机，可卡住的界面却怎么也无法恢复。
　　“你要是修好，”少年扬眉看了看他手里的游戏机，“我能不能用用？”
　　“啊？你也对这些东西感兴趣吗？”
　　就在这时，一个同学跑了进来。
　　“漩涡鸣人，有电话找你，是你以前学校的老师。”
　　“哦。”鸣人收起书包冲少年点了下头匆匆忙忙跑了出去。
　　身后，黑发的少年看着他的背影饶有兴趣地眯起了眼睛。
　　球场边，接完电话的鸣人静静地坐在台阶上看着场中欢乐地踢着球的男生们，瘦削的背影被夕阳拉扯得很是孤单。
　　他已经在这里坐了一下午了。
　　“鸣人，新学校的生活还适应么？”
　　……
　　“同学们好相处吗？老师讲的内容能听懂吧？”
　　电话那头是伊鲁卡老师带笑的声音，还是那么温暖。
　　“嗯，新学校很好……”
　　……
　　“同学们也很好相处……我已经和他们玩得非常融洽了！哈哈！”
　　……
　　“老师讲的东西我当然也能听懂啦！伊鲁卡老师忘我我是个天才吗？哈哈哈……”
　　面对唯一关心着自己的伊鲁卡老师，鸣人在电话这端笑得很开心，说着善意的谎言，不想让他再为自己操心。
　　“这样我就放心了！当时还担心你会不适应呢……鸣人也差不多要去吃饭了吧？那我就先挂了哦。”
　　“等等！伊鲁卡老师……”
　　“嗯？鸣人还有什么事么？”
　　“呵……没、没什么事了，就是很想伊鲁卡老师，希望假期快点到来了。”
　　“嗯，我也很想鸣人的，放假的时候老师来接你。”
　　“好的，伊鲁卡老师再见……”
　　“嗯，再见！”
　　接着就是嘟嘟嘟的忙音了，可鸣人仍旧握着听筒过了好一会儿才放下。
　　“嘿！嘿！传过来、传过来……”
　　远处男孩子们的吆喝声将鸣人的思绪拉回现实，撑着头看着场中玩得很开心的一群人，稚气未脱的脸上写满了落寞。
　　树下的阴影里，将手揣在裤兜里的黑发少年静静地看着这一幕……

　　Story6。夜半惊魂

　　晚上，鸣人回到宿舍，发现伙伴们在他的床前为他准备了一个痰盂。
　　羞愤之中，鸣人拎起痰盂冲出寝室，一怒之下将它扔下了楼梯，而后，他靠着冰凉的墙壁疲惫地蹲坐在地上，有些失神地看着地面。
　　春野小姐看到了这一幕，却破天荒地的没有开口骂他。
　　熄灯的号声吹起，管理员拉下了电闸，漆黑的夜幕顿时笼罩了整个校园。
　　半夜的时候，鸣人再次在急促的尿意中醒来。
　　翻来覆去了一阵，他硬着头皮爬起来去了厕所。
　　站到尿槽前，鸣人一边急急地撒着尿，一边努力不让自己去回想昨晚的遭遇。可就在他尿完准备一口气跑回寝室的时候，身后的隔间里却传来了异动。
　　“哗哗哗……”某个隔间里传来细细的流水声。
　　鸣人看着那一排掩上的木门，吞了吞口水还是在好奇心的驱使下战战兢兢地走了过去。
　　拉开第一扇木门，什么也没有发现。
　　接着拉开第二扇……
　　第三扇……
　　……
　　拉开倒数第二扇门的时候，鸣人松了口气，原来是里面洗手槽的水龙头没有关牢，水溢了出来。
　　鸣人走进去拎紧了水龙头，可就在这时，他身后的门却突然碰的一声关上了！
　　“谁在那里？！”鸣人惊恐地冲过去使劲拍打着门。
　　“开门！”
　　他用力地踢打着，可厕所隔间的门却被人从外面勺上了。
　　“混蛋！我还在里面啊！”
　　发现自己被困在了厕所里，方才努力压抑下去的恐惧感一下子全涌了上来，而且在这密闭的空间里被无数倍地放大，鸣人不顾一切地拍着门，同时大声地叫喊起来。
　　“嘿！”
　　“开门！”
　　“放我出去！”
　　与此同时，同寝室的几个坏小子窝在被窝里笑得很欢快。
　　“真厉害！”
　　“听了几个鬼故事就吓得尿裤子，真是没用！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　昏暗的厕所里，乒乒乓乓的撞门声渐渐小了下去，鸣人喘着粗气靠在门后的角落里蜷成了一团，他敲累了……绝望了。
　　“唔……”抱着膝盖，鸣人有些哽咽，强烈的恐惧和无助感让他想大声地哭出来，可周围异常寂静的氛围却又让他不敢发出声音。
　　突然，门外被勺上的锁自己动了起来……
　　门，“吱――”的一声开了。
　　弃累中的鸣人突然警戒地站起来，小心翼翼地走了出去，四下张望，却发现空荡荡的厕所里根本一个人也没有……
　　“呜……”楼下又传来了昨晚那种类似于呜咽的狗叫声，反应过来的鸣人立刻拔足狂奔逃离了空无一人的厕所。
　　跑回寝室，鸣人一股脑钻进被子里蜷缩起来，尽量不去想刚才的事却还是手脚冰凉忍不住地发抖。
　　厕所里……
　　那扇打开的门“嘎吱――”一声又缓缓关上了。
　　没有风，没有人，阴森而诡异。
　　第二天，鸣人朦朦胧胧地醒过来。
　　坐起身一看，空荡荡的宿舍里只有他一个人。
　　“可恶！又要迟到了！”看了看手表翻身起床，鸣人三两下穿好衣服拿起洗漱的用具跑下楼去。
　　慌慌张张地跑下楼梯，可就在大堂的拐角处，他突然听到了一阵歌声。
　　音乐声来自走廊尽头的那间办公室，那是一首用唱片机放出来的爱情歌曲，带着老情歌特有的幽怨凄美、缠绵缱绻。门虚掩着，里面透出的光线斜斜地投在背光的走廊上。
　　那好像是春野小姐的办公室？被音乐声吸引，鸣人屏着呼吸蹑手蹑脚地走过去。
　　躲在门外小心地探头向里面张望，那一刻，鸣人看见了传说中的故事……

　　Story7。传说的事

　　办公室里的旧唱机缓缓地播放着那首很哀伤的爱情歌曲，而春野小姐一个人坐在办公桌前，低着头，面色沉沉的。良久，她慢慢打开了桌前的一个抽屉，低声抽泣起来。
　　这完全和“卧谈会”上丁次讲的那个故事一模一样！门外的鸣人看得一个激灵。
　　“谁？！”
　　与此同时，办公室里的春野小姐像是察觉到了什么似的，碧绿的眼睛猛地望向鸣人的方向，吓得他立马缩回头去。
　　“啪”的一声，里面传来了关抽屉的声音，而后，鸣人听到春野小姐的高跟鞋声向着自己所在的方向走了过来，吓得他赶紧轻声地跑开了。
　　这边，春野小姐走到门前，神情戒备地看了看外面空无一人的走廊，然后砰地一声关上了办公室的门。
　　大澡堂里已经没人了，鸣人胡乱地用水瓢从水池中舀出一瓢瓢的水往身上淋，脑海里回想的还是刚才在办公室外看到的画面。
　　难道春野小姐真有什么不可告人的秘密？
　　“喂。”
　　少年冷冷的声音让鸣人转过头去。
　　不知什么时候进来的黑发少年单手一撑，坐到旁边半人高的水池边上偏头望着他：“醒来迟了？”
　　“嗯。”鸣人下意识地侧了侧光溜溜的身子。
　　“切……”注意到鸣人的小动作，少年不屑地嗤笑一声撇过头去，“你是女人吗？白痴。”
　　鸣人不再理他，赌气似地继续往身上浇水。
　　“你真对春野小姐的事这么好奇？”少年突然说道。
　　鸣人停下手中的动作，扭头看着他。
　　“你刚才全看到了吧。”少年笃定地说着，斜挑的凤目冲着鸣人微微眯了一下。
　　“当、当然了。”鸣人顿了顿回答道。
　　这家伙……不知道自己长得好看么……要不是之前见识过他讨人厌的个性，这一眼，一定会让人觉得是在故意勾引啦混蛋！
　　“你知道春野小姐为什么那么古怪吗？”
　　“有很多种说法……”少年移开了目光皱起眉头，“其中最惨的就是鬼故事。”
　　少年不再说话，看着前方不知在想什么，过了好久，他回过头看向鸣人：“不过，都不是真的。”
　　少年那双子夜寒星一般的眼眸静静的和鸣人对视着，认真的……好像要看进鸣人的眼中去。
　　“你来很久了？”鸣人有些慌张地错开他的视线，低头继续冲水。
　　“为什么？”少年有些好笑地勾了勾嘴角。
　　“不为什么，”鸣人嘟囔了一声，“你好像什么都知道……”
　　“嗯？哈哈……我只是比你这个吊车尾的白痴更懂得观察生活而已。”少年收起了刚才那种认真的眼神，又恢复了那副令鸣人熟悉的淡漠的样子。
　　“都说了不要那样叫我！你这混蛋……”
　　“你最好赶快冲凉，春野小姐就要过来了。”他从水池边上下来，转身向外走去。
　　“嘿！对了，你叫什么？”鸣人冲着他的背影叫道。
　　少年停下了脚步，回过头用一种很复杂的眼光看着鸣人。
　　“我说我叫漩涡鸣人，你叫什么？”鸣人被他盯得有些莫名其妙，又重复了一遍刚才的问题。
　　“……Sasuke.”
　　少年闷闷地扔下几个音节，头也不回地离开了澡堂。
　　“佐助？”鸣人低声地念了一遍少年的名字。
　　怎么感觉他刚才……有些生气了？自己好像只是单纯地问了一下他的名字而已嘛……
　　“真是个坏脾气的少爷。”鸣人摇摇头叹了口气。
　　鸣人匆匆洗完澡套上衣服赶去教室，却发现学生们都被集中在了宿舍楼外的空地上，而舍监春野小姐和几个老师模样的人站在台阶上，她手里拿着扩音器，面色沉沉的，看起来十分不悦的样子。
　　鸣人赶紧趁她不注意混进了学生队伍。
　　“都给我安静点！”春野小姐拿起扩音器开始训话，“在上课之前，我有几句话要说。”
　　“这里是学校，不是坟场！是大家学习生活的地方，没有那么多的乡野怪谈供你们谈论！我要你们立刻停止散播鬼故事，要是再被我抓到胡说八道的学生，别怪我没有事先警告过你们。”说完，她目光严厉地扫视了一圈下面的学生，嘈嘈嚷嚷的学生们面面相觑，鸣人有些紧张地瞄了瞄同寝室的几位，发现他们都躲开他的目光低下了头，而佐助站在人群后，一副事不关己的样子。
　　这学校，究竟发生过什么？

　　Story8。帅气朋友

　　“嗨，吊车尾的。”
　　通往教室的林荫道上，鸣人没有理会身后懒懒的呼声，继续往前走。
　　“叫你等等，”佐助从后面走上来，“你又在发什么梦？大白痴。”
　　不满他的称呼，鸣人停下来瞪了他一眼。
　　佐助挑了挑眉毛：“好吧，鸣人。”
　　而后，两人都没有再说话。
　　初夏的清晨，蔚蓝的天幕洁净而安详，风吹过两旁茂密的林冠，沙沙作响，两个少年并排走在淡淡的日光里，很美好的一幅画面。
　　“你有没有从学校溜出去过？”走了一会儿，鸣人转头问身边的佐助。
　　“去哪里？”
　　“当然是回家。”
　　“哼……为什么？”佐助嗤笑了一声，“呆久了你就会发现学校有意思的东西其实很多，你在家被父母照顾得太好了吧？所以才会显得和所有人都格格不入。”
　　“格格不入的人是你吧！‘小少爷’……”提到家庭，鸣人的声音小了下去，他默默地低下头，神情有些黯然。
　　佐助看了他一眼，不动声色地转移了话题：“你敢逃课吗？”
　　“嗯？”
　　鸣人来到新学校以后第一次没有去上课，他跟着佐助来到了食堂后的农场。
　　“你能看见我看见的东西么？”
　　撑在竹制的栅栏上，佐助有些神秘地问身边的鸣人。
　　“鹅？”鸣人看了看栅栏里圈起来的一群大白鹅，神情有些莫名。
　　佐助指了指鹅群：“再看看。”
　　“哇！有好多鹅蛋！”
　　走来走去的鹅群间有一个小小的稻草堆，里面静静地躺着几只白色的鹅蛋。
　　这个发现让鸣人有些开心，他冲着佐助得意地挑挑眉，就准备翻到竹篱笆里去取蛋。
　　“嘿，先别急！”佐助按住鸣人的肩膀，“鹅会非常小心地保护自己的蛋，除非你偷，才能得到。”
　　佐助说完，漆黑的眸子里闪过一丝狡黠的神情，微微勾了勾唇角在鸣人耳边说了几句，一副自信满满的样子。
　　“嘎！嘎！嘎……”
　　鹅群里发出一阵刺耳的叫声，只见一只大白鹅被鸣人抱了起来，他抱着这只鹅在鹅群里跳来跳去，无数的白鹅开始向他所在的方向聚集，围着他团团转，争着抢着去咬他。
　　“快！快！”鸣人一边跑一边躲，“我已经引开它们了！”
　　“嘎！嘎！嘎！嘎……”不安的鹅群开始发出更为响亮和嘈杂的叫声。
　　“呀！这混账东西……”一个躲避不及，鸣人的短裤被一只鹅的长嘴拽住，吓得他惊叫一声赶忙去扯，差点一个不稳摔进鹅群里去。
　　栅栏边的佐助看着鹅群里狼狈奔跑的鸣人，沁着薄汗的脸红红的，短短的金发随着他的动作跳跃，毛刺刺的，却灿烂得耀眼，充满了生机和活力……他嘴角扬起了一个不自觉的弧度。
　　“快啊！佐助！”鸣人跑到一处角落停下来喘气，挥着手冲还站在栅栏外的佐助大喊，很快，鹅群又追了过来，害得他不得不继续跑，“快！别愣在那儿啊！哇！它们咬我屁股！”
　　“哈哈哈哈哈……”佐助终于笑出声来，这才翻身进到栅栏里去光明正大的拿鹅蛋。
　　因为没有鹅群的袭击，再加上鸣人狼狈的衬托，佐助的动作显得从容而潇洒，这又气得在一边被鹅群围攻的鸣人跺着脚哇哇大叫。
　　玩到傍晚的时候，两个少年才你追我打地回到宿舍。
　　刚跑上楼梯，鸣人就被大堂里的春野小姐叫住了：“鸣人君。”
　　“你以前学校的老师打来电话。”春野小姐握着电话的听筒对鸣人招了招手，然后对电话那端的人说道，“请您稍等。”
　　“一会儿见！”鸣人冲佐助笑道，擦擦头上的汗跑下了楼梯。
　　“嗯。”
　　这时，大堂里的挂钟开始报时，五点整，佐助站在楼梯上看着鸣人的背影若有所思地皱起了眉。
　　“喂，伊鲁卡老师吗？我是鸣人！”
　　鸣人在电话里的声音显得比上次快乐多了。
　　“嗯，是的，鸣人最近好吗？有没有适应新学校的生活？”
　　“嗯！我很好，已经适应了，伊鲁卡老师您就放心吧！哈哈！”
　　“呵呵……那就好，有没有交到新朋友呢？”
　　“新朋友？当然有哦……”鸣人说道这里笑了起来。
　　佐助……应该算是朋友了吧？

　　Story9。真相假象

　　接完电话，鸣人上楼拿了衣服，准备在晚餐前人比较少的时，先去澡堂洗澡。
　　可到了澡堂他才发现里面已经有很多人在洗了，嘈嘈嚷嚷好不热闹。
　　真奇怪……平时这时候不都没什么人的么？鸣人往身上打着泡沫，有些奇怪。
　　“嗨！鸣人，晚餐后你记得先去操场上占位子，今晚有露天电影。”佐助隔着澡堂外的围栏冲鸣人说道。
　　“哦，好。”
　　原来是这样么……难怪这么多人急着洗澡呢！
　　鸣人还准备问佐助点什么，可再看围栏外已经没有人了。
　　吃完晚饭，鸣人来到操场，天已经全黑下来了，操场中的空地上支起了一块大银幕，今晚放映的是一部带有喜剧情节的鬼片，男孩子们显然对这个很感兴趣，周围的石台阶上已经坐了好多人，放眼望去都是聚在一起热烈讨论的黑压压的人头。
　　鸣人站在台阶上四下张望了一会儿，没看到佐助，就找了一个正对屏幕的地方垫了张报纸坐下，而把带来的另一张报纸铺在一旁。
　　电影快开始的时候，佐助才姗姗来迟，他默不作声地绕到鸣人身边坐下，吓了鸣人一跳。
　　“你刚才去哪儿了？”鸣人随口问了一句。
　　“电影开始了。”佐助不答，指了指亮起来的大银幕。
　　操场周围的灯光霎时间熄灭，电影，开始了……
　　今晚的片子很有意思，不一会儿满座的孩子便都融入了其中。看到特别好笑的地方，就连一向神情淡漠的佐助也忍不住笑了起来，虽然也还是酷酷的，却多多少少有了一点像他这个年龄的男孩子该有的样子，而鸣人，更是在他身边笑得前仰后福。
　　“它在拉我的腿！它在拉我的腿！”
　　银幕上，一只面目狰狞的恶鬼从棺材里爬了出来，追着一群尖叫奔跑的人，落在后面的突然大声惊叫起来，原来那恶鬼的枯爪子已经冷不防地逮住了他的脚脖子。
　　“哇――”
　　看得相当投入的孩子们纷纷将双脚一下子缩到怀里，佐助偏头看着身旁抱着膝盖看得入神的鸣人，嗤笑了一声：“大白痴。”
　　可他注视着鸣人的眼神却很是宠溺。
　　“佐助，看电影啦！你看我干嘛？哈哈哈哈……”鸣人扭头瞪了他一眼，却又很快被有趣的电影情节吸引了目光。
　　“呵呵……”佐助低低地笑了一声，也将目光移向了大银幕。
　　影片终于迎来了□，一群惊慌失措的人被面容恐怖的恶鬼逼到了一处死角，眼看着它越靠越近，半吊子的天师突然喊道：“屏住呼吸！屏住呼吸它就看不到你了！”
　　于是电影中的所有人立马用手捏住鼻子，紧张地瞪视着跳到近前的恶鬼，可也确实灵验，那恶鬼瞪着血淋淋的眼睛在一群人中绕来绕去，竟是真的“看不见”任何人。
　　被紧张的剧情所感染，在座的孩子们也一时间安静了下来，纷纷坐直身子紧张地瞪着大银幕。
　　突然，恶鬼身后一个憋不住气的倒霉家伙呼了口气，那恶鬼顿时转过身来，以此同时，镜头冲着恶鬼那张无比狰狞的面孔急骤拉近，一下子就占满了整个屏幕！
　　“唔！”被这突如其来的画面吓到，孩子们立刻学着电影中的人用手捂着鼻子屏住呼吸，全场寂然。
　　在这鸦雀无声的环境中，佐助猛地打了个激灵，他转头看向自己的身旁，鸣人不见了……
　　“鸣……”佐助的声音哽在了喉间，像是意识到什么似的站起身来环顾四周――
　　空荡荡的操场上，只有他一个人……
　　鸣人捏着鼻子正看得入迷，却突然看到身边的佐助站了起来，他好奇地转身看着他，却发现佐助双眼迷茫地看着四周，神情十分古怪。
　　佐助他似乎完全无视了自己？
　　佐助再一次地环顾操场，再次确认――
　　对了……偌大的场地上，真的只有自己一个人。
　　最后，佐助转过身来面向鸣人的方向，鸣人抬起头望着他，看着他漆黑的眸子里空洞无物，他似乎在寻找着自己，可那无数次扫过自己的眼光却最终没有定向地落到了别处……
　　这一刻，我们在不同的世界……
　　突然跃进鸣人脑中的想法让他惊讶地长大了嘴，捏住鼻子的手也不自知地放开了。
　　佐助像是终于发现目标一样地低下头来看着鸣人，平静地和他对视着，可那双子夜寒星般的黑眸却一点点地黯淡下去。很快的，佐助收回目光坐下来，神色如常的像是什么也没发生过。
　　然而，鸣人却忍不住想要起身逃离。
　　“电影还没结束，你要去哪里？”佐助转过头像是往常一般戏谑地看着鸣人，只是随口的一句问话，却让鸣人害怕得向后移了移。
　　佐助看着鸣人的反应心下了然，他回过头去垂下了眼帘，沉默地低着头不知在想什么。
　　“你怕我吗？”半晌，他抬起头来定定地看着鸣人。
　　紧张的鸣人终于露出了惊恐的表情，他下意识地退后了几步，在佐助面无表情的直视下站起身来跑开了。
　　“哈哈哈哈……”电影里，恐怖的情节过去了，放松下来的孩子们又开始笑闹起来，鸣人跌跌撞撞地跑到牙他们那儿，一个趔趄坐到他们中间，不停地打着颤，这才发现自己的后背已经全被冷汗浸湿了。
　　“耶？鸣人你从哪里冒出来的？”
　　“你不舒服吗？怎么脸色这么差？”
　　挤在伙伴们中间，鸣人没有说话，他心有余悸地回头望了望刚才和佐助坐过的地方，才发现他已经不在那儿了。

　　Story10。孤单游魂

　　月黑，风高。
　　熄灯之后，鸣人开始跟牙他们讲自己看到的事情。
　　“真的，我没有撒谎……”他惶恐不安地说道，“我见鬼了。”
　　他们又像上次讲鬼故事时那样围坐在了长桌下，依旧是牙打着个手电，听到鸣人的话，大家都有些好笑。
　　“就在刚才看电影的时候。”鸣人认真地说，可看到大家还是一脸不信地望着他，“我指天发誓！”
　　“好吧好吧，鸣人你先说说到底是怎么回事儿吧。”鹿丸懒洋洋地拍了拍情绪有些激动的鸣人。
　　“嗯，似乎……他长得和我们很像，都是学生的模样……”鸣人停了停，歪着头想接下来该怎么说。
　　“你这不是废话么，上次被我们吓到，你现在也开始讲鬼故事了？”牙白了他一眼说道，“别忘了春野小姐的警告，讲鬼故事会受到惩罚，你真是在自讨苦吃，对不对？”
　　“现在，你能看见那鬼吗？”鹿丸却意外地收起懒洋洋的模样，幽幽地看着鸣人，手电光的阴影打在他的脸上，显得有些恐怖。
　　鸣人神经质地往四周看了看，摇摇头说道：“看电影时我一站起来就没看见了。”
　　“你们说会是在游泳池里淹死的男生么？”鹿丸瞟了一眼众人，最后定定地看向鸣人，“也许，他是在找朋友。”
　　“切……说得我一背的鸡皮疙瘩，鹿丸，你不会真信这小子的话吧？”牙显然还是不相信，吞了吞口水打岔道。
　　“你神志不清吗？”他不耐烦地看着鸣人，回身指了指床，“要是发烧了就去多休息直到高烧消退。”
　　其他人也不发表看法，鸣人等了等不见有回应，一气之下钻出了桌子。
　　身后，牙看了看众人很不给面子地撇嘴说道：“我看他今晚又要尿床了。”
　　大家各自回床睡觉，不在话下，可鸣人辗转反侧就是难以入眠，快到半夜的时候，他朦朦胧胧地听到了楼下传来了歌声。
　　歌声很微弱，隔得也很远，要不是在这万籁寂静的深夜很容易的就会被忽视，鸣人觉得有些熟悉，侧耳听了一会才发现这是那天在春野小姐的办公室前听到的那首歌。
　　心下一惊，鸣人再也躺不住了，回想到看电影时的那一幕，鸣人忽的一下爬起来，跪在床中央双手合十默默祷念起来。
　　等到鸣人把自己所知道的驱鬼的咒语都念了一遍，已经是后半夜了。月落西枝，冷冷的月光斜斜地洒了一地，鸣人渐渐感觉有了睡意，这才躺下来闭上了眼睛。
　　鸣人不知道，斜对着他们宿舍窗户的那栋教学楼顶，佐助落寞地坐在天台边缘，默默地看了那个窗口好久好久；而在底楼灯光昏黄的办公室里，春野小姐对着一个打开的抽屉也落寞地坐着……
　　第二天鸣人醒来的时候，发现自己又睡过头了，整间寝室已经空荡荡的了。
　　懊恼地敲了敲脑袋，鸣人满脸怨念地下楼去冲凉。
　　澡堂里也空荡荡的，鸣人站在大水池前开始舀出一瓢瓢的水往身上浇，可就在这时，一只手猛地从水中伸了出来抓住了他的手腕！
　　鸣人受到惊吓地低呼了一声，随即开始奋力地挣扎，两只手不停地拉扯，可那只从水下伸出的手就像合拢的铁钳一样，而且力量惊人，最终，在它大力的拉扯下，鸣人“扑通”一声摔进了水池里。
　　冰凉的池水一下子倒灌进鼻子耳朵里，鸣人痛苦地挣扎着，没有被禁锢的另一只手奋力向上挥舞着想抓住水池边沿，可来自水下的力量还是一直将他向下拖，而平日里只有半人高的水池也似乎深得没有了底。
　　肺里的空气很快消耗殆尽，鸣人痛苦地睁开眼睛，阴暗的水中，佐助惨白的脸猛然出现在他的面前――
　　一个激灵，鸣人猛地坐起身来，大口喘息着，满身冷汗的他惊魂未定地左右看了看，发现天还没有亮，而自己也还好好地躺在宿舍的床上。
　　真实而又恐怖的一个梦……
　　第二天一大早，鸣人连早饭都没吃就赶在上课之前去看了看学校后面的游泳池。
　　泳池前的铁钎门上缠了好几圈铁链子，上面挂着一把锈迹斑斑的大锁，鸣人隔着四周生锈的铁网向里面张望，废弃的泳池被枯枝败叶所覆盖，好不荒凉。
　　上课的时候，鸣人总是静不下心来，心有余悸地向后排张望，发现佐助的座位空荡荡的。
　　他今天……不来了吗？
　　今后……再也看不到他了吗？
　　鸣人这样想着，发现自己现在的心情比极度害怕的时候还糟，闷极了，却说不出是为什么……
　　第二节课上到一半的时候，佐助终于出现在了门外。
　　依旧是旁若无人地推门进来，依旧是不和任何人打招呼直接走到自己的座位坐下，也依旧没有人表示出任何异议和惊讶。可鸣人现在知道他之所以敢这么拽的原因了――
　　所有人都看不见佐助，除了自己。
　　“门又被吹开了，今天的风真大……”讲台上的老师抱怨了一句继续讲课。
　　所有人都不知道有人进来了，除了自己。
　　恐惧感又涌了上来，鸣人暗暗回头偷瞄佐助的方向，却发现他摊开了课本正看着窗外。
　　“漩涡鸣人，你又在发什么白日梦？”一个严肃的声音在头顶响起。
　　鸣人一惊回过头来，才发现不知什么时候老师已经走到了他面前。
　　“昨天的功课做完了？”
　　“是的，老师。”鸣人低下头找出作业本翻开放在桌上。
　　“快打开你的课本。”老师看了看，说着走向了后面的同学。
　　鸣人小心翼翼地回过头看向后面，发现佐助已经从窗外收回了目光，正一脸无事地转着笔看书，只是，从始至终再也没有看过自己一眼。

　　Story11。寂寞与归

　　寂寞的人，寂寞的水花。
　　鸣人伏在澡堂的水池边沿，一手托着下巴，一手搅动着池子里的水，呆呆地望着水面上随波荡漾的小纸船，百无聊赖。
　　事情已经过去一个多月了，日子还是那么一天天的过，只是……佐助再也没和自己说过话。
　　不知为何，鸣人总感觉生活因此少了点什么……
　　“漩涡鸣人，”春野小姐的声音在澡堂门口响起，“你这个月的归宿假也要留校吗？”
　　“啊？嗯、嗯，是的，春野小姐。”
　　春野小姐依旧面无表情地看了他一会儿，什么也没说地转身离开了。
　　唉，这个月也要过去了……
　　傍晚的时候，第二天要回家的同学都在寝室里忙着收拾东西，校园里一下子变得冷清起来，鸣人一个人坐在篮球场的一个篮筐下，落寞地沉思。
　　对面的场上有几个学生在打篮球，西下的斜阳作为背景，一副酣畅淋漓的画面。
　　坐了一下午也没有理清纷繁扰攘的思绪，反而被蚊子咬了一腿的包，鸣人懊恼地起身回宿舍，准备洗了澡早点上床睡觉。
　　回到宿舍，将洗漱的东西拿下楼，鸣人走到后院去收晾晒的衣服，远远的，就听到了哼歌的声音。
　　那声音低低的，沉沉的，和所有人闲来无事都会随口哼哼那般没什么特别，可就是这样的声音却让鸣人一下子止住了脚步。
　　这……这好像是……佐助的声音……
　　放轻脚步小心翼翼地走过去，躲在墙边，鸣人向院子里看去――
　　确实是佐助！
　　他似乎才洗了澡，头发还是湿湿的……鸣人就躲在墙角偷偷地看他晾完所有的衣服，直到佐助已经从院子的另一边走掉了，还傻愣愣地站在那儿。
　　我这是……在偷窥他吗？！
　　这样的念头浮上脑海，鸣人突然有种往墙上撞的冲动。
　　一夜无话。
　　第二天，鸣人是睡到中午才起来的，草草吃过午饭，他将坏掉的游戏机放到桌上捣鼓起来。
　　昨夜才下过雨，所以气温不是很高，太阳懒懒地躲到云后面去了，远远的，还有湿润的海风吹来，这让夏日的午后显得格外宁静而美好。
　　球场边，佐助靠树坐着，吹着风懒懒地看着场内男生们的比赛。
　　这场比赛的水准似乎不怎么高，佐助的唇边微微勾着一个戏谑的弧度。
　　突然，他好像感觉到了什么，嘴角的弧度消失了。他坐着没动，依旧保持着看球赛的样子，只是目光冷了下去，脸上的表情也愈发木然。
　　鸣人站在他的身后，捏着衣角，欲言又止……
　　踟蹰了很久，他终于下定决心地朝佐助走了过去。
　　“给你，我修好了，”鸣人走到他身边，将手中的游戏机递了过去，“你……还要玩吗？”
　　佐助这才抬头看他，挑着眉面无表情的样子让鸣人觉得很尴尬。
　　“你还要玩吗？”小心翼翼地又问了一遍。
　　佐助他，生气了么……
　　或者说……他……还在生自己的气么？
　　如果是自己，被要好的朋友害怕和躲避，应该会很生气才对吧……
　　两人僵持了一会儿，就在鸣人讪笑着准备放弃时，佐助伸手将游戏机接了过去。
　　鸣人暗暗松了一口气，跨过花台坐到了佐助旁边。两个人都没说话，于是又是一阵子的沉默。
　　“知道吗？”
　　最终，鸣人开了口：“我们有很多共同处……比如孤独。”
　　鸣人低下头，回想着早逝的父母，回想着只有自己一个人的空荡荡的家，回想着每天傍晚听到左邻右舍吵嚷做饭的锅碗瓢盆声，回想着夜幕降临时独看的万家灯火……他的声音渐渐小了下去：“所以……对不起。那天我不是故意要躲开的……我……我当时是有些害怕……可后来……我……我……”
　　佐助转过头静静地看着他。
　　“哈……不说那些扫兴的了！我现在已经不害怕了，不，是我一直都不怕你呢讨厌鬼佐助！好兄弟有今生没来世，来玩吧！”鸣人揉了揉脸，抬起头来露出一个大大的笑容。
　　“切……谁和你是好兄弟了……白痴。”佐助撇头嗤笑一声，将游戏机递过去，“你教我。”
　　“噗！你也有不会的东西？啊哈哈哈！”鸣人笑着接过去，逮着机会挪揄道，“真的吗？真的吗？天才佐助确信要我这个吊车尾的来教你吗？”
　　笑弯了眼睛像只得意的小狐狸。
　　“你废话真多……”大白痴的笑容从来没有变过。
　　“啧，向别人请教还这么霸道，嘛，首先你要躲过这个家伙……”
　　鸣人打开游戏机兴奋地讲解起来，佐助没有去看，只是默默地看着活力四射的他。
　　是从什么时候开始错不开眼光的？
　　“于是转右、转右！这地方最容易挂掉了！”
　　又到底为这个久违的笑容等待了多久？
　　“然后下来，转左……”
　　从一开始让自己弥足深陷的就是这个么？
　　“佐助你专心看我示范呐！一会儿输了可别怪我教的不好唷。”
　　看来，我的品味也真够“低俗”的……呵呵呵……
　　Naruto……
　　场中等着传球的小李愣愣地看着鸣人那边，表情越来越古怪。
　　“牙！鹿丸！你们快过来！”
　　“什么？怎么回事？”牙擦了一把汗走到小李旁边，鹿丸也聚了过来。
　　“你们看，鸣人在跟谁讲话？”
　　两个人顺着小李指的方向看过去，鸣人正独自坐在花台边歪着身子玩得尽兴，并时不时的自言自语、哈哈大笑。
　　“遭了，他越陷越深了。”牙叉着腰一脸惊讶。
　　“我就说别老讲鬼故事嘛！”
　　“屁！那天明明是你第一个讲的……”
　　鹿丸站在一边看着，半晌才道：“这有什么好奇怪的，他常常自言自语。”

　　Story12。日光倾城

　　晚上的时候，要回家的同学已经走得差不多了，平日里热闹的宿舍难得的安静下来。
　　宿舍楼外，洗完澡的鸣人坐在路灯下的一张石桌前纳凉。
　　盛夏的夜晚气温依旧很高，啾啾的虫鸣和着蛙叫像一支夜的协奏曲，可偶尔会有带着花香的晚风吹来，虽然只能缓解一时的燥热，却让人感到心旷神怡。
　　提着简易行李的鹿丸从宿舍楼里走出来，径直坐到鸣人对面的一条石凳上：“你这个月也不回家？”
　　“不回了，”鸣人对他笑笑，“对了，你爸爸几时来接你？”
　　“他顺道去送货了，还在路上。”
　　“哦，这样啊。”
　　鹿丸向四周看了看，最后神秘地盯着鸣人：“对了，就是现在，你还能看见鬼吗？”
　　“为什么这么问？”鸣人抬起头来皱了皱眉。
　　“我也想看看……”说到这里，鹿丸突然倾身凑近了鸣人，神情诡异道，“你现在又看到了对吧？给我说说，我喜欢鬼。”
　　“哈？”面对鹿丸忽然放大在眼前的脸，鸣人吃惊地向后退了退。
　　“不是，我是说我对灵异的东西比较感兴趣，所以随便问问。”
　　看到鸣人的反应，鹿丸尴尬地笑了笑，摸摸鼻子又坐了回去。
　　鸣人却不怎么高兴地抿起了唇不再说话。
　　“嘟――嘟――”嘹亮的喇叭声在不远处的校道上响起，车头的灯光照过来，是一辆小型的面包车。
　　“我爸爸来了。”鹿丸站起身提着行李走了过去，打开车门坐进副驾驶室，他伸出手对鸣人挥了挥，“回见了。”
　　鸣人也挥了挥手，然后就呆呆地看着面包车开远，闷闷的不知在想什么。
　　“喂，这里老卡住，你这破游戏机又坏了？”佐助从旁边过来坐到他身边。
　　“嗯？我看看。”
　　显然已经适应了佐助的神出鬼没，鸣人自然地接过游戏机检查了一下又递回去：“可能有点失灵啦，按这里，你看，这样就好了。”
　　佐助却没有接，只是对着他挑了挑眉：“玩给我看。”
　　“嘿嘿……其实佐助你只是过不了这一关吧？还怪我的游戏机坏了，哈哈！”鸣人狡黠地笑起来，他总是喜欢找到机会就挪揄佐助，“来，让你看看什么是高手。”
　　而佐助却没有反驳，只是撑着头好整以暇地看着他一脸得意的表情，意味不明的眼神里竟有些欣赏的意味。
　　“看，走，跳过去！跳！呃……”
　　鸣人准备大显身手在佐助面前显摆一番，可游戏机里的小人儿却很不配合地掉了下去。
　　“嗯哼，你死了白痴。”
　　第二天的天气还算不错。
　　午后下了一场雨，空气里弥漫的淡淡湿气让炎夏的燥热减轻了不少。
　　佐助和鸣人懒懒地翘着腿坐在教学楼底楼休息区的长凳上，安静地看着还在滴水的屋檐。屋檐下趴着几只狗，耷拉着眼皮也是一副懒悠悠的样子。檐外，碧空如洗，湛蓝的天幕澄澈而干净，天边，还隐隐缀着一道虹。
　　“记得你第一次尿床那晚吗？”佐助偏头漫不经心地问道。
　　“记得啊，怎么了？”鸣人愣了一下，随即涨红了脸，“哈！你在笑话我吧！”
　　“没有，我笑你会承认的。”佐助撇嘴，风吹过掀动他额前的刘海，白皙而精致的面容上笑意隐约。
　　“切，还说没有……你明明就在笑啦……”鸣人瞪了他一眼，撅嘴小声地嘀咕了一句。
　　“呵……”
　　佐助轻笑一声，起身趿拉上随意摆在脚边的拖鞋走到休息区的空地中央。
　　“准备？”
　　佐助转头对着鸣人神气地挑了挑眉。
　　鸣人看着他不明所以，却还是放下搁在长凳上的脚坐直了身子。
　　只见佐助转身对着檐下的那几只狗扬了扬手，本来还懒洋洋地趴在地上的狗就突然警觉地坐了起来。它们目光烁然地盯着佐助的方向，一动不动的样子像是几尊雕塑。
　　“吓？”鸣人吃了一惊，然后就看到那些狗在佐助另一只手抬起来的时候直立了起来，并伸长了脖子发出与那晚相同的呜咽声。
　　随着佐助手势的变换，那狗吠声就像是受到指挥似的变换起来，高低起伏，错落有序，鸣人张着嘴惊讶地看着，直到它们在佐助一个帅气的压指间整齐地骤然停止。
　　明晃晃的日光中，佐助回身面向鸣人。
　　拂动的刘海在微风里显得柔软而清新，挑衅似地眯了眯眼，狭长的黑眸里光华流转。他的嘴角似乎带着浅笑，可摇曳的光却让他的面容和身影都变得朦胧起来，恍然看去，柔和得竟让鸣人一时间错不开眼。
　　谁的身影，惊艳了时光，温柔了岁月。
　　“鸣，人……”他轻声呼唤，略显清冷的少年音也似乎是从很远的地方传来。
　　“哈！我知道了，那天是你故意吓我的！混蛋佐助！”反应过来的鸣人跳将起来，元气满满地笑骂着冲了过去。
　　“喂！没什么大不了的吧白痴。”
　　佐助躲着他的“攻击”，挑衅的表情不自觉地变得宠溺。
　　“你还说！居然害我那么丢人，哇啦哇啦……”
　　活力十足的金发少年一次又一次不屈不挠地扑过去，虽然，在别人眼中他只是一个人挥着拳头在追打着什么。
　　“我又不是故意的，谁让你起身上厕所？”
　　“狡辩者，看招！哈哈哈哈哈……”
　　这一刻的阳光，温柔缱绻，虽是刹那，却已永恒……

　　Story13。夏夜烟草

　　午餐的时候，佐助很意外的陪鸣人去了食堂，今天，他的心情似乎很好。
　　因为在放假，食堂里只有平时一半的学生，可即使这样，却依旧很热闹，。
　　“这里还要一份甜品！”
　　今天派发的甜品是银耳羹，似乎很受欢迎的样子。
　　“这里也还要一份！”
　　鸣人低头扒拉完碗里的银耳羹，转头笑嘻嘻地盯着佐助完全没动的那一份。
　　“白痴。”
　　就在佐助准备把自己的那碗推给鸣人的时候，一个悦耳的女声在鸣人身边响起：“你还要一份甜品吗？”
　　“啊？”鸣人闻声转了过去。
　　“呵呵，还需要甜品吗？”抬起头，对上一双明亮的大眼睛，推着甜品车的女生正对着鸣人偏头微笑，她有一头漂亮的米金色长发，俏丽的脸庞配上齐齐的刘海很是可爱。
　　“嗯？啊！不、不要了，谢……谢谢！”很少和漂亮女生说话的鸣人一时紧张地结巴起来。
　　漂亮女生看着鸣人微红的脸庞，以及身边空位上放着的另一份食物笑了开来：“噗！原来有备份啊……你真有趣，今天的食物好吃吗？”
　　“嗯，很好吃。”见女生望着自己笑得那么好看，鸣人不好意思地摸着后脑勺附和道，笑得有些傻乎乎的。
　　“嘻嘻……”似乎很久没看到这么单纯腼腆的男生了，女生弯着眼笑得很开心。
　　“这里也还要一份甜品！”
　　“嗯，好。”
　　女生抬头答应了一声，推着甜品车走了过去，临走时，不忘对鸣人调皮地眨了眨眼睛：“多吃一点，就能快快长大了哦！小，男，生。”
　　鸣人就剩下傻傻地点头，完全没发现自己被人打趣了。
　　“喂，走远了，”懒懒的声音在身边响起，“你嘴巴还张着呢，白痴。”
　　“啊？什么？”鸣人一回过头就对上佐助冷冷的脸。
　　“哼……你喜欢这种货色？”佐助撑着头不屑地说道。
　　“什么‘这种货色’啦？瞧你一脸臭屁的样子……人家那女孩又没惹到你。”
　　“切……”
　　这边，派送完甜品的女生走到打饭窗口的阿姨身边，很亲昵地撒娇道：“送好啦！嘻嘻。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　“妈妈，我要去学校筹备运动会的开幕游行了。”
　　“好，早点回来哦！”阿姨宠溺地摸了摸她的头。
　　“嗯，我走了。”
　　晚上的时候，佐助把鸣人带到了教学楼天台，轻车熟路地打开了楼顶上锁的门。
　　“你为什么把我带来这里？”
　　“喏，你不是想要快快长大吗？”佐助率先一步走了上去，回身对有些迟疑的鸣人挑眉道，“这是我的‘秘密基地’。”
　　“啊咧？”
　　晴朗夏夜，冰蓝色的夜空中繁星点点。
　　天台上的视野很开阔，远处海上的灯塔投过来光亮，闪闪烁烁，照亮了这个不是很大的天台，凉凉的夜风吹拂着衣角，带着阵阵令人愉悦的花香。
　　佐助带着鸣人爬上紧挨着教学楼的西式钟楼的瓦顶，坐在还带着微微余温的砖红色瓦顶上，鸣人向下俯瞰，学校的全景尽收眼底，再往远处看去，还能隐隐约约看到蜿蜒的沿海公路。
　　“给。”一只白皙的手猛地伸到鸣人眼前。
　　“啊？”吓了一跳，鸣人转过头去，就看见佐助不知从哪儿捣鼓出来一盒香烟，正从里面抽出一支递在自己面前。
　　“佐助，这是什么？”鸣人愣愣地看着佐助熟练地抖出一支咬在唇间，没有立刻去接。
　　“Seven Stars，我私藏的。”
　　“我不是问你这是什么烟啦，我是问你怎么……”
　　“你不是想快快长大吗？”佐助白了他一眼，将烟别在鸣人的耳朵上，腾出手来拿出烟盒里插着的打火机点燃了唇间的香烟。
　　“可是……”
　　“香烟引导你踏上成人之路，抽抽看，你会喜欢的。”佐助吸了一口，微眯着眼将烟雾吐到鸣人脸上，再次打燃手中的火机，示意鸣人过来点火。
　　“咳咳……咳……”鸣人被呛得咳嗽了一下，还是将信将疑地取下佐助别在他耳朵上的香烟凑了过去。
　　“嗯，吸一口试试。”
　　“……”
　　“不对，你要试着往里吞。”
　　“……咳咳咳……咳咳……”鸣人这次咳得眼泪都出来了。
　　“唔……你个白痴。”
　　“哼！”鸣人擦了一下眼睛，不甘示弱地瞪了佐助一眼，捏起烟又狠狠吸了一口，然后像咽食物一样“咕”的一声往里吞，结果就是――
　　“咳咳咳咳咳……要命啊！咳咳咳……”硬吞下去的烟才到咽喉就直直地往上窜，往眼睛鼻子里乱钻，鸣人感觉自己都快七窍生烟了。
　　“我没叫你这样吞，哈哈哈……”
　　“不准笑！我就快学会了！再来一次……”
　　“咳咳咳！呸呸……咳咳咳咳咳……”
　　“哈哈哈哈哈……大白痴！”
　　笑够了，佐助的一支烟也抽得差不多了，将烟头摁灭在脚边，身旁的鸣人还在那儿拿着小半支烟“苦大仇深”地学习。
　　“鸣人。”
　　佐助低沉的声音在旁边响起。
　　“嗯？”
　　“我教你。”
　　手中快熄灭的香烟被拿了过去……
　　“……”
　　它被夹在两只细长而白皙的手指间，送到谁形容姣好的唇边，一吮，泯灭了那最后细微的星火……
　　“？！”
　　来不及惊呼，双唇已被微凉的触感贴附，鸣人瞪大了湛蓝的双眼，烟草的气息从微张的唇间渡了进来……
　　“别动，尝试着吸进去，就像呼吸一样……”
　　贴着双唇，宛如魔咒的低语，也带着淡淡的烟草气息……
　　鸣人愣愣地随着他的指引呼吸，直到胸腔里弥漫起陌生的刺激感，直到那近在眼前的面孔退开，直到……
　　却意外地没有被呛到。

　　Story14。愉快旅程

　　不知是不是被烟给呛懵了，鸣人感觉自己一晚上都有点不在状态。
　　“你去哪儿了？”
　　偷溜回寝室的时候，在楼梯上被春野小姐给逮了个正着。
　　“我……我……”
　　“你吸烟了？”靠近鸣人的春野小姐皱起了鼻子，目光严厉。
　　第二天是返校日，鸣人一大早就被“请”进了办公室。
　　“你有什么要说的吗？”面对站在面前低着头一言不发的鸣人，春野小姐的脸色很难看。
　　办公室的门外聚集了一帮看热闹的学生，为首的几个更是在那儿幸灾乐祸地浮想联翩。
　　“她肯定打得他不轻！”
　　“嗯，我说也是，听说是晚归，还一身烟味的被逮到耶……啧啧。”
　　“这小子看起来挺老实，其实也是‘好汉’一条啊！居然敢挑战春野小姐！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　嘈嘈嚷嚷的讨论，夹带着压低的哄笑声，大家都在猜测着鸣人将要受到的处罚。
　　但是……
　　“这种事每年都会发生，你也不是第一个犯错的了。”良久，春野小姐看着在她的逼视下一直沉默的鸣人，终于叹了口气。
　　“下次，别再这样了！”
　　话锋一转，不怒而威。
　　鸣人小心翼翼地抬起头来，就正对上春野小姐严肃的目光。
　　办公室的门开了，挤在外面的男生顿时安静下来，纷纷看着走出来的鸣人。
　　“怎么样？怎么样？有没有被揍？”牙好奇地凑了过来。
　　“没什么，她让我出来了。”
　　“啊？”
　　“切……”
　　“怎么会呢？”
　　大家都觉得这样的结果挺诡异的。
　　鸣人没有理会他们，分开人群心事重重地径自离开。
　　从宿舍出来后，鸣人依言去天台找了佐助，他们昨晚说好的，今天会佐助想办法带他偷溜出学校看运动会的开幕游行。
　　“春野小姐在学校工作多久了？”路上，鸣人问走在前面的佐助。
　　“没多久，我来的时候还没她。”佐助没有回头。
　　“佐助你来了多久了？”
　　“……”
　　这次，佐助没有再说话。
　　带着鸣人来到学校人迹罕至的后山，佐助在一处荒草丛生的围墙下停了下来：“从这里可以翻出去。”
　　“啊？”看了看在绿色藤蔓的缠绕覆盖下有些倾圮的围墙，鸣人怀疑道，“你能肯定吗？”
　　“这里的墙前年被大雨冲垮了些，”佐助踩上墙下的砖头堆，转身认真地看着鸣人，“你信不信我？”
　　鸣人对上他漆黑的眼眸，下意识地撇开了头。
　　今天怎么会突然觉得佐助的眼睛很好看，眼神其实很有杀伤力？
　　鸣人犹豫了一会儿，还是学着佐助的样子翻了出去。
　　围墙的另一面是沿海公路，顺着走一段就到了这座海滨小城的中心，他们正赶上开幕游行。熙熙攘攘的人群很有节日的气氛，和刻板规范的寄宿制学校相比，这儿是另一个多彩绚烂的世界。
　　游行的队伍过来了，鸣人兴奋地拉着佐助挤到人群的最前面。
　　远远走来的仪仗队穿着色彩艳丽的礼服，走在最前端的女领队特别漂亮，有一头米金色的长发，俨然就是那日在食堂里和鸣人说话的女生。一路走来，她微笑着对道路两旁围观喝彩的人群致意，巧笑倩兮，盛装打扮的她在阳光下愈发美丽夺目。
　　看见认识的人，鸣人激动地拉着佐助指给他看，一双湛蓝澄澈的大眼睛更是目不转睛地盯着那女生。
　　佐助看着他的傻样，很无奈地苦笑了一下。
　　队伍过去了，鸣人还站在那儿伸长了脖子张望，佐助看不下去了，牵过他的手挤出人群，带着他来到了队伍休息的地方。
　　“嘿！你怎么来了这里？”女生放下手里的指挥棒，一转身就看见了站在铁架台前的鸣人，她显然也很高兴，笑着就要走过来。
　　“紫苑，我们能跟你拍照吗？”这时，两个拿着相机的女生将她围住了。
　　“一、二、三……”
　　镜头前的女生笑得很甜美。
　　“谢谢你啦，紫苑。”
　　“嗯。”
　　被叫做紫苑的女生这才走了过来，看着面前笑容满面的金发少年，她突然俏皮地眨了眨眼睛，指指旁边拿着“拍得立”的人对鸣人笑道：“要拍照吗？”
　　鸣人显然没想到还有这待遇，毫不犹豫地点了点头。
　　和紫苑一起站到铁架台对面她们刚才拍照的地方，鸣人显然有些局促，对着镜头他笑得很腼腆。
　　佐助站在铁架台下看着明明紧张的不得了却还强自镇定的鸣人，看着看着，不禁勾起唇角露出一丝浅浅的笑容。
　　逞强又倔强的大白痴，一点没变……
　　一直盯着镜头的鸣人像是有所感应般地看向他，高高的铁架台下，热闹的人群中，静静站在那里的佐助显得好孤单……他看着自己微笑，那笑容清浅而又美好，却微微带着落寞的滋味。
　　“紫苑，能在这儿拍吗？”鸣人突然转头对身边的女生说道，下一秒就跑到了对面的铁架台下。
　　“嘿嘿……”站到佐助身边，鸣人悄悄用胳膊肘撞了撞他。
　　“嗯？哦，好啊！”紫苑有些奇怪，却还是走了过来。
　　“好了，我们准备好了！”紫苑向照相的师傅打了个招呼，然后拍了拍旁边的鸣人，“笑一笑。”
　　站在他们中间的鸣人露出了一个大大的笑容。
　　“你的脸笑得好像要裂开了，白痴。”佐助嗤笑了一声，一双眼睛却没有离开鸣人灿烂而满足的笑脸。
　　“好了，一、二、三！”
　　“咔嚓”一声，画面定格在这一刻，然而，送到鸣人手中的照片，那上面却只有两个人的笑颜……

　　Story15。春野小姐

　　很开心的一天，两人在小城里玩到傍晚才回去。
　　天色阴暗下来，走在来时的公路上，鸣人突然说道：“嘿，我能问你一个问题吗？”
　　“说吧。”
　　“你是怎么死的？”
　　“……”
　　没有得到回答，两人同时尴尬地低下了头。
　　半晌，佐助打破了沉默：“我老死的。”
　　“这笑话真冷……喂！我是说真的啦！”鸣人显然不信。
　　可佐助已经笑而不语地走到了前面。
　　“佐助，等等，我要撒尿！”
　　鸣人赶上前去拍了拍佐助的肩膀，然后就跑进了路边的草丛。
　　“归宿假……你想知道我为什么不回家吗？”背对着佐助，鸣人想起了这件事一边方便一边开口说道。
　　可就在这时，他的手表“嘀嘀嘀”地响了起来，抬起手腕一看，才发现是已经六点了。
　　“呀，遭了！再不回去又得挨骂了！”鸣人拉好裤子两三下跳出草丛，可空荡荡的沿海公路上已经没有了佐助的身影。
　　鸣人很奇怪为什么佐助没等他就先走了，四下里呼唤了几声，也看了看公路上旁能够躲藏的地方，确定佐助不是藏起来戏弄自己，这才满腹疑窦地向学校跑去。
　　爬上围墙，鸣人看到林间佐助离开的背影，原来他真的没等自己先一步回来了。
　　“等等！佐助！”
　　一时间，一种被无故抛下的愤怒感涌上鸣人的心头，隐隐的，还带着些委屈的意味，他大声呼唤，可佐助像是根本没听到一样头也不回地走，一下就不见了踪影。
　　“混蛋佐助！等……啊――”鸣人光顾着喊，一个不小心就一头栽下了墙头。
　　鸣人不知道自己在这墙脚下晕了多久，等他再睁开眼睛时，天已经黑了。
　　额头上撞了个疙瘩，身上也有好几处擦伤，鸣人龇牙咧嘴地爬起来走回宿舍。
　　来到宿舍楼下，远远的，鸣人就看到佐助坐在灯下的长凳上，不时地四下张望，看样子似乎在等自己。
　　鸣人看着他，方才难过的感觉又涌了上来，他清楚地记得在自己呼唤的时候，佐助离开的背影有多决绝。
　　想到这里，鸣人转身离开了……
　　漫无目的地游荡在校园里，沿路的路灯将他的身影拉得老长，鸣人一脸落寞地走着，他不知道佐助没等他就一声不吭先走这件事为什么让他那么生气。走累了，鸣人就在路边的台阶上坐下，撑着头发起呆来。
　　到了查寝的时间，鸣人还没有回宿舍，春野小姐焦急地在宿舍楼前来回走着，神经质地握着手不停去看挂钟，眉头皱得越来越紧。
　　就在这时，散完心后的鸣人满身泥污地回来了。
　　“你去了哪里？！”看到鸣人，春野小姐发飙似地大喝一声，怒气冲冲地疾步走到他面前。
　　鸣人还来不及回答，春野小姐就拉住他扬着巴掌打了起来，一边打一边大声地斥责：“为什么要这样？告诉我你去了哪里！”
　　“别让我再抓住你！”
　　有力的巴掌落在鸣人的手上、腿上，而春野小姐颤抖的声音竟带上了哭腔。
　　“你听到了没有？不要再这样！”
　　闻声出来的学生都挤到大堂里，看着近乎失控的春野小姐，没有人敢出声。
　　当天晚上，春野小姐的办公室里又放起了那首低回哀怨的老情歌，隐隐的，还传出她断断续续的抽泣声……
　　鸣人闷闷的在澡堂里洗了澡，刚要走，佐助来了。
　　“喂，鸣人。”
　　他低低的声音在身后响起，鸣人停了一下却没有回头。
　　“你刚去哪儿了？”佐助走到了他的身后。
　　鸣人的拳头握紧又松开，松开再握紧，最终猛地转过身去一把揪住了佐助的衣领：“你傍晚的时候一声不响的跑到哪里去了？！”
　　佐助有些意外地看着他，随即却又低头沉默了下来。
　　“说啊！你丢我一个人在路上干嘛去了？我们不是朋友吗？我一向都是有话直说的！”鸣人愤怒的脸震得红红的。
　　佐助低着头，脸埋在了阴影里看不清表情，过了好久，他推开了鸣人的手淡淡地说道：“有些事，你不知道比较好。”
　　鸣人被佐助冷漠的语气震住，看了他一会儿，什么也没说地转身离开了。
　　佐助留在原地若有所思地看着他的背影……

　　Story16。旧事疑云

　　回到宿舍，鸣人一言不发地坐在床边。
　　这时，牙和小李几个围了过来。
　　“喂，鸣人，要是有好东西，应该拿出来大家共享吧？”
　　“嗯？什么？”
　　鸣人不解地抬头，就看见牙似笑非笑地对着他做了个抽烟的动作。
　　突然又想到了那天晚上在天台佐助教他抽烟的事，那淡淡的烟草气息和佐助近在咫尺的精致面孔……鸣人突然感觉耳根有些发烫，下意识地低下头去。
　　牙见鸣人不说话，以为他是不愿意拿出来，有些不悦道：“我说我们是朋友吧？朋友总应该跟朋友分享好东西的是不是？”
　　说到这儿，小李也伸出手去拍鸣人的肩膀：“就是说嘛！鸣人君！”
　　“我现在没有。”想到烟就想到佐助，鸣人的声音闷闷的。
　　“切……小气。”
　　熄灯了，一众人就这样不欢而散。
　　次日，鸣人大半天都没有见到佐助，午休的时候，他一个人去了教学楼楼顶。
　　门没有上锁，鸣人在天台上转悠了一圈也没发现佐助的身影，走到那晚他们坐过的钟楼瓦顶附近摸索，果然在一格松动的水泥板下找到了佐助的烟。
　　揭开水泥板拿出烟盒，鸣人打开看了看还有半盒，正准备盖上水泥板，却发现下面的格子里似乎还放着什么。
　　鸣人伸手下去拿出来，发现是一幅折叠的油画。
　　画布已经有些泛黄了，画面的正中是一个少年，金色的头发，蓝色的眼睛，笑得有些傻气，而背景则是一片灿烂的向日葵花海。
　　我？
　　鸣人微愣，但随即就否定了这个想法，因为在油画的右下角龙飞凤舞地标了日期――
　　一个十多年前的日期。
　　将画布翻了过来，鸣人倒吸了一口凉气，画布的背面署着作者的名字：一个花体的“Sasuke”……
　　佐助画的这幅画？在十多年前？
　　这画上和自己相似的人……是谁？
　　就在这时，上课的钟声响了，鸣人赶紧将画折好放回去，然后揣着烟离开了天台。
　　这一天，到了吃晚饭的时候还是不见佐助的踪影。
　　食堂里，牙和同寝室的其他几个聚在一桌吃饭，似乎在说什么有趣的事情，时不时的发出一阵大笑。
　　“你想要吗？”鸣人径直走过去，将夹着烟盒的书递了过去。
　　“嗯？”一桌的人都停止了说笑抬头看着他，牙接过书发现了里面的烟，有些尴尬地说道，“谢谢了。”
　　鸣人没说什么，坐回自己的位子埋头吃饭。
　　草草解决了晚饭，鸣人走回宿舍，突然，他看见佐助的身影在不远处一闪而过。
　　而这时，钟楼报时的钟声敲了六下。
　　六点……
　　佐助疾行的背影让鸣人一下子想到了两人偷溜出校的那天傍晚，那时候，佐助似乎也是在这个时间突然离开的……眼看着佐助的背影消失在转角处，鸣人想也没想就跟了上去。
　　一路小跑，鸣人跟着佐助来到了废弃的游泳池。
　　隔着生锈的铁网，鸣人看到了站在泳池边的佐助。
　　“佐……”
　　还没等鸣人叫出声来，佐助就已经纵身跳了下去，明明是干枯的泳池，佐助却好像坠入了水中。
　　他的身边开始出现气泡和水波的痕迹，他往下潜去，鸣人惊讶地看着，突然有种奇怪的感觉――
　　他觉得佐助不像是溺水了，他划水的动作说明他会游泳，他似乎……在找……或是在捞着什么东西？
　　佐助在靠近池底的地方摸索了很久，渐渐的，他周围的气泡越来越少，他的动作也越来越无力，可他并没有选择浮上去，到最后，他开始在水下微弱地挣扎……
　　这边，鸣人双手抓着铁丝网看得呆了。
　　另一边，佐助还在挣扎着，可此时的挣扎却已经无济于事，黑夜即将来临，佐助慢慢的沉了下去……
　　下沉……下沉……最终被黑暗吞噬，覆盖……
　　夜里，鸣人辗转反侧难以入眠。
　　“秘密基地”里的暗格、油画里的人、奇怪的死因……这些问题困扰着他，佐助身上的谜团越来越多，越兜越大，而现在，这一个个的谜团都悉数压在了鸣人心上。
　　越想越觉得头疼，鸣人大力地翻了一个身，年久失修的床嘎吱地响了一声，变得有些摇晃。
　　呃……刚才太用力，好像把床下的某根支柱给弄脱节了……鸣人懊恼地坐起身来，想不去管它，可这床却摇的厉害。
　　“真要命……”摸索着将滑脱的支柱顶回去，鸣人在收回手的时候突然摸到了什么。
　　拿起枕边的小手电往床下照去，床底木板上刻着的名字赫然在目：佐助！
　　似乎想到了什么，鸣人犹豫了一下，还是咬着牙套上衣服，蹑手蹑脚地走到窗边。向下照了照，二楼，不是很高，鸣人一狠心咬着手电踏上窗台，踩着窗边的排水管爬了下去。
　　鸣人跑到教学楼顶一把拉开天台的门，远远的，就看见了坐在钟楼顶的佐助。
　　冷月清辉，他的身影在这深沉的夜里倍显孤寂。
　　鸣人走过去，发现他低垂着头似乎睡着了，垂落的刘海和纤长的睫毛在脸上落下阴影。
　　浅眠的佐助很快察觉到了鸣人的存在，睁开眼抬起头来。
　　“你每晚都呆在这里，”一路过来，鸣人的声音有点喘，眉头也皱得紧紧的，“因为我要睡在你的床上。”
　　佐助复又垂下头去，两人同时陷入了沉默。
　　风过，夜，如此寂静……

　　Story17。暗水孤魂

　　“他晕倒了吗？”
　　次日，大家在走廊上发现一个晕倒的学生。
　　鸣人正巧下课路过，就挤进去看了看。
　　一个胖胖的男生翻着白眼倒在地上，不知是生病了还是怎么了。
　　“孩子们，别围过来，退后！”
　　就在这时，医务室的医生过来了。
　　蹲在地上检查了一下昏迷的学生，医生明显松了一口气，从围观的学生里借来一把扇子，医生一边让人群退开，一边给倒在地上的学生扇风。
　　“给你们说了多少次了，上实验课的时候不要吸乙醚，看吧，这就是下场，躺在这儿真难看！”一边跟着过来的医生助手说道。
　　“看！他恢复知觉了！”
　　“他没有死！”
　　扇了一会儿风，被乙醚迷晕的学生渐渐缓过神来，他揉了揉头坐起来就急着向周围的同学大声说：“我感觉我像是死了，但是又活过来了！”
　　“你不过是昏迷了几秒吧。”
　　“不是不是！我感觉我像是真的死了一次！”见同学们不怎么相信，胖男生有些着急道。
　　“我无法呼吸，眼前一片黑暗，我甚至看到……天啦！太可怕了！”坐在地上的男生神色诡异地扫了所有人一眼，得意地指了指自己，“你们有谁想知道灵魂出窍的感觉就尽管来问我好了。”
　　“切！谁想知道你这死胖子的灵魂飘去哪儿了啊？”
　　“就是就是……”
　　“饿了，去吃饭啦！”
　　凑热闹的学生见没什么事就三三两两地散了，只有鸣人若有所思地盯着生物实验室的方向看了好久。
　　放学后，鸣人一个人来到生物实验室，这里似乎上完课还没来得及清理，一排排的实验台上摆着一些被解剖后的兔子尸体。
　　鸣人从教室后方的玻璃柜看起，四下搜索着他想找的东西，转悠了一圈，终于在一个实验台上发现了：Ether.
　　玻璃瓶标签上的英文清晰可见，乙醚，鸣人好奇地拿起来看了看，有些怀疑这透明如水般的液体，是不是真像刚才那个学生说的能有“见习死亡”的效果。
　　那天晚上，鸣人埋伏在去往旧泳池的路上，果然又看到佐助面无表情地向那边走去。
　　下意识地看了看手表，还是六点的时候……
　　鸣人跳出来想阻止佐助，可此刻的佐助像是疯魔了一般，根本无视外界的一切，不论鸣人怎么阻拦都没用，没办法，鸣人只能紧追不舍地跟在他身后。
　　追到泳池外的时候，佐助已经进去了，正在一步一步地向游泳池走去。
　　鸣人的眼睛一刻也不敢离开佐助，看着他一步步靠近泳池，被隔在外面的鸣人焦急地扒拉着铁丝网跑了一圈，绕到铁钎门处使劲的摇撼，无奈上了铁链和大锁的门根本打不开。
　　眼看着佐助已经站到了泳池边缘，鸣人一咬牙退后了好几步，通过助跑的冲力他爬上铁门翻了进去。
　　“佐助！不要跳――”
　　鸣人大喊着从佐助背后赶上，想要抱住他，却扑了个空，两人几乎是同时跳下，只是，鸣人从佐助的身体间穿了过去，直接掉到了布满枯枝落叶的池底。
　　顾不上从高处摔下的疼痛，鸣人呆坐在地上，抬头看着佐助在没有水的泳池里下潜、摸索、挣扎，看着看着，他突然站起身来，眼里，某种未知的决心坚定。
　　从所站的位置看上去，鸣人这次更加确信佐助是在找什么了，他看见他白皙的手在虚无的水中抓扯，好像要竭尽全力地拉住什么，却又始终差了一点，鸣人努力地跳起来想要抓住佐助的手，但两只手，却怎么也握不到一起……
　　鸣人最终滑倒在地，只能眼睁睁地看着佐助吐尽嘴里的最后一个气泡，再次沉了下来，静静地沉到他的脚边。佐助的身体开始一点一点地变得透明，鸣人不忍再看，背过了身去。
　　“现在你知道了，”良久，身后才响起佐助清冷的声音，“我是怎么死的了。”
　　回头，坐起身的少年是那么的孤清而落寞……

　　Story18。幽异恋人

　　“你为什么淹死自己？”坐到泳池边，鸣人问身旁的佐助。
　　“谁说我淹死了自己？”佐助抱膝看着前方，末了转过头望着鸣人自嘲一笑，“我也算自己‘找死’，只是情况比这还糟糕。”
　　“能说说吗？”鸣人认真地看着他。
　　佐助沉默以对，又是那种令人猜不透的复杂眼光，这让鸣人想起了第一次问佐助名字时候的情形。
　　“知道你为什么能看见我吗？”
　　鸣人想了想：“鹿丸说这是因为我的灵感比较强，也就是俗称的‘阴阳眼’。”
　　“对，你有，曾经的我也有……”佐助不再看鸣人，“这所学校是个奇怪的地方，聚集着各种各样奇怪的东西，当然，也有‘有趣的家伙’。”
　　佐助望着脚下废弃的泳池陷入了回忆，开始为鸣人讲述他的故事。
　　他来到这所学校的时候是十五年前，那时这里还是所男女合校的普通高中，也还没有这个游泳池，这儿，只是一个池塘。
　　因为从小就能看到一些别人看不到的东西，再加上天生淡漠的个性，他没有什么朋友，也不想去交朋友，多数时候，他喜欢一个人安安静静地呆在教学楼顶的天台上抽烟或者睡觉。
　　遇到那个有趣的家伙是在一个晴朗的午后。
　　他们相遇在天台，他在看到他的第一眼，就确定了那个金发蓝眼的家伙不是人。
　　刚开始，并不是多么愉快的经历――
　　优秀却孤傲的他，很不屑明明已经是个老鬼却还比所有人都单纯热血的家伙，他叫他白痴，故意忽视他的存在，偶尔恶趣味地嘲笑、打击他；早年因贪玩而溺毙在池塘里的少年，第一次遇到能够看见自己、听自己说话的人，却偏偏是个沉默寡言不善交流的人，这也让生性开朗的游魂少年时常炸毛。
　　刚开始的时候，他觉得每天都被那只聒噪的鬼烦得要死。
　　不知从什么时候开始，他开始接纳，开始适应，开始习惯被他烦着的日子。
　　于是，他们成了朋友。
　　不知从什么时候开始，他发现和他在一起的每分每秒都是快乐的，他开始不想和他分开，他觉得自己喜欢上了他。
　　于是，他们成了恋人。
　　超越性别，超越生死。
　　那是他在这所学校里最为珍贵和难忘的一段时光。
　　可是，人鬼殊途，分别的日子还是来临了。
　　学校拆掉那个池塘新建了游泳池，此后，他能看见他的时间越来越少，很多时候他上一秒还在和自己说着话，下一秒就忽然不见了，然后又得过很久才能再出现。他开始变得虚弱，变得苍白，变得失去了那阳光一般的活力。
　　他知道，他的幽灵恋人或许就要彻底消失了。
　　“我曾听人说，阳寿未尽却死于非命的人都会被束缚在死亡的地点，直到阳寿终了方能转生，这是惩罚。但要是其间钉住它们的地方被破坏掉了，这些不能升天的灵魂就会就此消亡。你知道吗？我不能眼看着他魂飞魄散……”
　　“所以你……”鸣人好像有点明白是怎么回事了。
　　“他不允许我靠近这里，因为我能看见他在水底痛苦挣扎的样子，我想救他，我想，也许我把他拉上来，他就可以摆脱束缚也说不定……”佐助看着鸣人苦笑起来，“结果，反倒把自己赔进去了。”
　　鸣人小心翼翼地问：“你……你死了之后还见过他吗？”
　　“没有。”
　　佐助看着他的目光又开始变得渺远起来，想到那张油画上的人，想到佐助之前的恋人也是金发蓝眼，鸣人的心里突然很不是滋味。
　　“对了，为什么有人说春野小姐和你的死有关？”
　　“春野樱？”
　　“啊？”听到佐助对她直呼其名，鸣人一时间有些错愕。
　　“小樱是我同学，我直接叫她的名字很奇怪？”佐助嗤笑了一声，“当年喜欢我的女生很多，她算其中比较难缠的一个。”
　　“噗……”鸣人很难想象像春野小姐那种刻板严肃的人居然也会主动追求男生，而且还被对方觉得很难缠。
　　“你别不相信啦，那女人以前经常跟踪我，也就是因为这样，她知道了我的事。”
　　“啊？”
　　“其实，他在我出事前给我写过一封信，信里说他是真的消失了，让我别再去找他，说我不但救不了他，还会害死我。那封信被我看完后随意扔进了书桌抽屉里，却被小樱偷走了……”
　　然后那晚，过了查寝的时间佐助也没有回来，生活老师带着几个学生干部一起去找，小樱也在其中，当看到游泳池中佐助的尸体时，她当场就晕倒了。
　　醒来后的小樱悲痛欲绝，她以为佐助没有看过那封信，她以为是自己出于嫉妒偷走了那封信才害死了佐助……
　　“这么多年，小樱一直认为我的死是她造成的，其实，不管看不看那封信，我都会去的。”
　　鸣人心下唏嘘，他没想到这看似没有交集的两人之间竟藏着一段这样的过往。
　　春野小姐因年少无知时的嫉妒而做了错事，从此生活在悔痛的阴影下，终日郁郁寡欢，这是她对自己的惩罚？还是想以此来赎罪？
　　“对了，你为什么又会再次淹死，像这样，一遍又一遍呢？”
　　“我不知道。”
　　“你要这样被困多久呢？”
　　“我也不知道……”佐助盯着脚下的游泳池有些发愣，“不过，在底下的确很冷。”
　　风过，卷起池底枯黄的树叶，萧瑟的泳池边，两人背对而坐，久久不语……

　　Story19。同床鬼友

　　那天晚上，鸣人将佐助带回了宿舍。
　　“佐助你好冷啊。”
　　躺在床上，鸣人对和他背对着睡在一起的佐助小声抱怨道，身体却向佐助又靠近了几分。
　　“冷你还靠过来，白痴。”佐助的声音还是和平常一样冷冷的，可背靠着背，鸣人感觉他像是笑了一般耸动着背脊。
　　“我热不行嘛……”哼，好心当做驴肝肺！
　　“行。”佐助翻了个身，手搭在鸣人的腰上。
　　“佐助，你会感觉冷吗？鬼都没体温吗？”鸣人有些好奇，也转过身来，充满求知欲的语气里一点害怕的自觉也没有。
　　“我活着的时候体温也不高。”
　　“切……果然是冷血动物。”
　　“白痴。”
　　“喂！说了不准这样喊……”
　　“喂，鸣人……你说梦话了吗？”隔壁床的牙半梦半醒地嘟囔了一声。
　　鸣人赶紧捂上嘴，冲着一脸看好戏表情的佐助狠狠瞪了一眼，黑暗里，他的眼睛亮亮的。
　　“睡吧。”佐助轻叹一声闭上了眼。
　　第二天中午放学的时候，鸣人正准备收拾书包离开教室，却被鹿丸叫住。
　　“那个……有事吗？鹿丸。”等到教室里的人都走光了，鸣人终于忍不住问坐在他对面一直一言不发的鹿丸。
　　“鸣人，你老实说，你现在是不是还在和那鬼混在一起？”
　　“啊？”
　　“我劝你不要陷得太深，人和鬼是不能做朋友的。”
　　“……”
　　见鸣人低头不语，鹿丸继续说道：“你了解它吗？你知道它是怎么死的吗？鬼都是善于伪装和骗人的，它们总是喜欢利用人的同情心来害人。”
　　“才不是呢，他那么臭屁的家伙怎么可能去博取别人的同情……啊！”想到佐助拽拽的样子，鸣人脱口而出地反驳道，可话说出口才发现失言了。
　　“你和他交朋友了？”鹿丸皱起眉盯着他，末了妥协似地叹息一声，“唉……事到如今你说说看吧，我平时没事儿就喜欢琢磨这些事儿，你说出来我给你分析分析。”
　　鸣人想了想，便把佐助每到下午六点都会重复一次死亡的事告诉了鹿丸。
　　鹿丸听完眉头皱得更紧了些，他看着鸣人，以一种复杂的神色：“完了鸣人，如果我没猜错，你遇上‘缚地灵’了。”
　　“嗯？什么？”
　　“‘缚地灵’，一种死后无法超脱的怨灵。我之前也遇到过类似的事，那是在我家搬家前……”
　　鹿丸顿了顿，开始为鸣人讲述他曾遇到的事。
　　“在我的旧家，一天晚上，一辆摩托车在街角撞毁，那时我听到响声跑去窗边看，骑摩托的人从车上飞出去好远，当场就死了，血流了一地，别提多惨。可自那之后，我总会听到同样的摩托车声，每晚都在街角刹车、碰撞，有一次，我没忍住好奇心去窗边看了一下，你知道我看到了什么吗？我看到就在那人摔死的地方，没有人，却满地的鲜血，就像发生车祸的那晚一样，似乎那个鬼魂又重新回来了……”鹿丸咽了口唾沫，显然还有些心有余悸。
　　“然后呢？”鸣人听得有些紧张。
　　“没有然后了，没过多久我家就搬了。不过，后来那一带好像经常发生车祸，而且每次都有人在事故中丧生。听老人们说，那是死在那儿的人在找替身。”
　　鸣人打了个寒颤，可咬了咬唇还是鼓起勇气问道：“鹿丸，你知不知道我们要怎么样才能帮助鬼魂重生？”
　　但是，鹿丸却说：“鬼和人占据着不同的世界，要帮助鬼，你得先变成鬼，除非你能将灵魂从自己的肉体中分离出来，可这个冒险实在太大了。”
　　“将灵魂分离出来……是像上次那个吸乙醚昏倒的男生那样吗？”鸣人低下头若有所思。
　　“喂！我说鸣人，你别犯傻，那个搞不好会死人的！”鹿丸大力地拍了鸣人一记，“再说了，‘缚地灵’都是很邪恶的，它们都会为自己找替身，你别一不小心就成了那个冤大头……”
　　鸣人抿着唇闷头想事儿，至于鹿丸后来又说了什么他也没去听。
　　小时候，鸣人总喜欢缠着隔壁的老爷爷说故事，他，是知道“缚地灵”的。
　　缚地灵是种守侯幽灵，因生前的愿望没有达成或者放不下心爱的人而无法升天。
　　于是被困在人间的某处，守望着愿望与爱的人。
　　它们都很寂寞，它们守侯得久了就会忘记守侯的初衷。
　　然后在他们所看见的人群里寻找替身成新的缚地灵，这样它们就获得了解脱……
　　佐助……
　　你是因为没有救到池底的亡灵才弥留至今吗？
　　你是一直都在等待你的幽灵恋人吗？
　　你需要替身吗？
　　你……也会去找替身吗？

　　Story20。永恒黄昏

　　走到宿舍楼下的时候正巧碰到春野小姐出去，鬼使神差的，鸣人没有回自己的寝室，他趁着四下无人偷偷溜进了春野小姐的办公室。
　　站在春野小姐的办公桌前，他拉开了上次看见的那个她对着哭泣的抽屉……
　　空荡荡的抽屉里静静地躺着一张旧照片――
　　照片上是少女时期的春野小姐，留着长长的头发，穿着一条殷红的连衣裙，站在花坛边，俏丽的笑容却带着点恶作剧得逞后的小得意，贼贼的，很是可爱，因为这张照片的背景，是正倚靠在花坛后的大树下打瞌睡的佐助。
　　因为偷拍到一张与佐助的“合影”，就能让她笑得这么开心和满足，春野小姐当年一定是非常非常喜欢佐助的吧……鸣人无声的叹息，一种物是人非的苍凉感涌上心头。
　　那天傍晚，鸣人约佐助去教学楼顶的天台看日落。
　　两个少年并肩坐在高高的瓦顶上，夕阳的余晖斜斜地映照着对面的旧宿舍，那砖红色的墙体衬着碧绿的爬山虎有种复古的美感，像一幅怀旧的油画。
　　落日渐隐，晚霞点缀的天幕渐渐由火红热烈一点点的转为晦暗灰蓝，流逝的时光被这变幻莫测的美丽雕琢，那么静谧安详。
　　吹着晚风，谁都没有说话，两人很有默契地静静享受这一天之中难能可贵的悠然与惬意。
　　“佐助，我们是朋友吗？”当天色暗下来的时候，鸣人看着远方问道。
　　“……”
　　“我们，是朋友吧？”
　　没有得到回答，鸣人又问了一遍，语气却很平静。
　　“……我从来没把你当做朋友。”
　　“这样啊……”虽然有一定的心理准备，可鸣人还是不免失落起来。
　　“我对你的感觉很奇怪，但我知道那不是朋友……我也不想你把我当做朋友。”
　　“是吗？”鸣人低下了头。
　　真傻……原来我们连朋友也不能是么……
　　“那如果我做了佐助的替身，佐助是不是就可以转生了？”鸣人低低地笑了起来。
　　“你到底想说什么？”转头看着鸣人，佐助好看的眉眼皱了起来。
　　“佐助和我相处，其实是把我当做他的替身了吧？那幅画……我看过了。”
　　“……”
　　又是一阵沉默，过了好久，佐助才幽幽地说道：“在这世界上，每个灵魂都有着属于自己的味道，我从没有把你当做任何人的替身。”
　　你和他的灵魂有着相同的味道，阳光一样的味道……只是这句佐助没有说出来。
　　“那幅画是有次我和他偷溜出学校玩耍后回来画的，位于海滨公路旁的一大片野生向日葵花田，没有人打理，却向着阳光顽强而美丽地生长着，就像……他一样。以后有机会我带你去看看，你会喜欢的。”佐助勾起了唇角，浅笑里有着怀念的味道。
　　“嗯，好。”
　　鸣人看着他的笑容，也跟着笑了起来，只是丝丝心疼的感觉让他悄悄地握紧了双手。
　　“鸣人啊……”佐助向后坐了一点，伸手将鸣人揽入怀中，“不要想太多，白痴只需要每天开开心心的就够了。”
　　“佐助你……”鸣人没想到佐助会拥抱自己，一惊之下就要挣开。
　　“别动……让我靠靠。”佐助将下巴搁在了他的肩上。
　　晚霞褪去了它最后一抹的嫣红，只在云朵的边缘留下一层浅淡的光晕。
　　“我也不需要什么替身，能像这样存在就已经很不错了。”
　　“可是……可是我想帮助你重生。”
　　“鸣人，”佐助抬起了头，语气严肃的在鸣人耳边说道，“发誓你不会那样做。”
　　“可……”
　　“答应我。”打断鸣人的话，佐助呢喃着复又将头枕回了他的肩头。
　　黄昏中，两人依偎着靠在一起，柔和的晚风吹过，轻轻似不忍打扰……
　　教学楼下，和室友们一路走着的鹿丸突然停下脚步抬头向楼顶望去。
　　“鹿丸，你在看什么啊？”身旁的丁次不解地问道。
　　“看，是鸣人！”牙指着独自坐在钟楼瓦顶上的鸣人喊道。
　　“鸣人像是有毛病……”鹿丸看着鸣人喃喃的说。
　　小李接口道：“他不是一直都怪怪的吗？”
　　“今天特别怪……”鹿丸回答着，可眼睛却是一刻也没离开上面的鸣人。
　　夜幕渐渐降临，一片昏暗的钟楼顶上只剩下一个孤单的剪影。
　　感觉肩上的压力消失了，回头才发现佐助已经静静地离开了。鸣人看了看表，快六点了……
　　站起身下了瓦顶，鸣人现在知道，他要做什么了……
　　“完了，鸣人不见了！”
　　楼下，鹿丸说完这句就率先冲进了教学楼。

　　Story21。生死一线

　　出了天台，鸣人直接跑下楼，他的目的地很明确――
　　生物实验室。
　　另一边，鹿丸也带着人向生物实验室冲过去。
　　鸣人跑进生物实验室，在上了锁的药品柜下面找到了他上次藏起来的装着乙醚的玻璃瓶，拧开瓶盖将里面的液体倒在自己的手帕上，鸣人犹豫了一下就直接将其捂上了口鼻。
　　鹿丸带着大家跑到生物实验室，可他们赶到的时候，鸣人已经倒下了……
　　“鸣人！”
　　四个人大叫着冲进去，七手八脚的将鸣人扳正躺平，牙拍着他的脸不停地喊着他的名字，小李帮着掐他的人中，丁次也帮忙搓他的手脚，可昏迷的鸣人就是无法苏醒过来。
　　“鸣人他……自杀了，是吗？”小李着急的声音带起了哭腔。
　　“不是，”鹿丸拿起旁边装着乙醚的玻璃瓶，面色凝重，“这个笨蛋！他竟然真用了这种方法让自己的灵魂和肉体分离。”
　　“什么？”大伙儿有些不解。
　　鹿丸解释道：“他曾和我说过，说他想帮助在游泳池里淹死的男生。”
　　“那现在怎么办？鸣人他……他……”牙慌乱得失了分寸，“我们得马上送他去医院！对了！找老师、快找老师！”
　　说着就要去抬鸣人。
　　“慢着！先等等！”鹿丸按住了他的手，“我们应该带他去旧泳池。”
　　“可是……”
　　“相信我，”鹿丸看着大家，强自镇定，“现在一定要将鸣人的肉体带到离他灵魂最近的地方。”
　　通往学校旧泳池的路上，脱离了肉体束缚的鸣人毅然决然地奔跑着。
　　“佐助，等我……”
　　两旁的行道树飞快地向后倒退，鸣人在心底呐喊着。
　　“好，这次就信你！豁出去了！丁次过来帮忙！”牙挽起袖子和丁次抬起了鸣人的身体，“我们抬他去泳池，小李，你快去找春野小姐过去那边！要是这方法行不通好马上送鸣人去医院！”
　　“大家快点！”
　　他们抬着昏迷的鸣人出了教学楼，也向着旧泳池的方向赶去。
　　钟楼上，沉闷的钟声响起，回荡在暮色昏暗的校园中，一下，两下，三下……
　　鸣人跑到了旧泳池，没有肉体的束缚，他直接穿过铁丝网冲了进去。
　　“佐助，我来了――”
　　一个华丽的猛扑，鸣人一头栽进了游泳池。
　　旧日时光在现实中重叠，再现……
　　小鸣，你在哪里？快出来啊……把手给我啊……我来救你上去了……
　　佐助在水底执着地找寻着，肺中的空气越来越少，眼前的景象也越来越模糊，可他依旧不愿放弃。
　　我来救你了，佐助――
　　鸣人奋力地向着佐助游过去。
　　小鸣？
　　佐助在晦暗的水中依稀看到一个模模糊糊的身影在离他不远的地方游动。
　　是你吗？是你吗？我现在就救你上去！
　　小鸣……Naruto……鸣人……我一定会找到你……救你离开这阴冷的水底……
　　佐助！
　　鸣人向佐助伸出手，第一次，两人的手终于在水下紧紧相握！
　　游泳池外，抬着鸣人身体的鹿丸一行已经到达，牙和丁次将鸣人放到地上，转身找了几块大石头开始砸锁，鹿丸一边不住地给鸣人扇风，一边转头紧张地盯着游泳池。
　　在几番大力的击打下，早已锈蚀不堪的锁终于被破坏掉了，两人赶紧过来将鸣人抬进去，放到泳池边上。
　　“鹿丸，这样做真的有用吗？你看他还是没醒……”望着空无一人破败不堪的游泳池，再看看依旧昏迷不醒的鸣人，牙有些慌了。
　　“再等等，小李去找春野小姐了，要是他们过来了鸣人还没醒就送医院！”鹿丸擦了一把汗，也焦急地握紧了拳头。
　　在他们看不见的水中，鸣人感觉自己被佐助抱住了，佐助抱着他吃力地向上游。
　　佐助……

　　Story22。守候幽灵

　　佐助……
　　在水的包围下，我看到了我们的过去――
　　初识的天台，你一脸不屑地嘲笑我是只笨蛋鬼；
　　我当时真的好讨厌、好讨厌你……
　　然后我们争执、吵闹、还打过架……然后不知从什么时候起，我们开始一起玩耍。
　　闻见你身上不知名的淡淡冷香；
　　听见你在灿烂星空下说喜欢我；
　　看见你为我画的画；
　　那片盛放着的向日葵花海我说过永远都不会忘记……
　　你说过：我一定救你，一定！
　　……
　　冰冷的泳池中，鸣人感觉自己正被佐助拉着往上游去，于是也借力划起水来。
　　不顾冷涩的池水刺激眼球带来的疼痛，鸣人睁大眼睛仰头看着佐助，这张冷漠的脸，还是像从前一样缺少表情，可那下颔优美的弧线却令自己感到温暖和眷恋。
　　……
　　再次相遇的时候，我忘了你，忘了那片向日葵花海，你难过吗？
　　开始时，我还是一如既往地讨厌你……
　　我现在知道了，那晚我被关在厕所里绝望啜泣时，是你为我开的门；
　　你站在门后看着吓破胆的我头也不回地跑掉；
　　你的神情该是有多么的寂寞？
　　……
　　相互扶持着的两人终于冲破了水面，新鲜的空气霎时涌入，获得解救的肺部兴奋地微微犯疼，岸，近在咫尺。
　　就快到了，就快到了，就快到岸边了……
　　……
　　我想起了那天暖风吹动的松涛……还有头顶的蓝天白云……
　　我和你，再次走在了那条通往校舍的林荫道上，晨光，安好――
　　“佐助，你还在生他的气吗？因为，他害得你死在了水里……”鸣人小心翼翼地问道。
　　佐助淡淡一笑：“不，我从来就没有生过他的气。”
　　“你呢？白痴。”
　　“嗯？”
　　“你还想从学校逃跑吗？”
　　“哼！我可从来就没想过要逃跑啦！我家里除了我又没别人……”鸣人哼了一下，随即挑衅似地望着佐助贼笑，“如果我想跑，就直接跑去紫苑的怀抱，哈哈！”
　　“切……大白痴你的眼光还真差。”果不其然看到了佐助一脸不爽的表情。
　　“嘿，开玩笑的啦……你眼光最好行了吧！那幅油画里的人可真是好看死了，你有眼光！太有眼光了！哈哈哈哈……”
　　鸣人得意地大笑起来，惹得佐助拍了他脑袋一记。
　　“回去就把那幅画烧掉。”
　　“喂、喂！佐助别这样嘛……”
　　清晨的风吹过两旁茂密的林冠，沙沙作响，两个少年玩闹着走在淡淡的日光里，这画面美好温馨得让人想要落泪。
　　“对了，我们几时再去那片花田？”鸣人一边往前走一边问佐助，却没发现身边的人已经停下了脚步。
　　“鸣人――”
　　身后，佐助低沉的声音远远地传来。
　　“我要走了……”
　　闻言，鸣人顿了一下，慢慢转过身去――
　　佐助抿着唇站在五步之外，俊美的脸庞和周围的景致在这一刻开始变得模糊……
　　“喂！鸣人！醒醒！你醒醒！”牙焦急地拍打着鸣人的脸颊。
　　“天呐……鸣人――”春野小姐也气喘吁吁地赶到了。
　　佐助……
　　难道，我和你在一起无忧无虑的日子就是一场梦吗？
　　我感觉自己就要醒了……
　　而我们，也要说再见了……
　　朦胧的光景里，佐助走上前在鸣人的唇上落下一吻，然后笑着轻轻拍了拍他的脸颊向前走去。
　　佐助一边走一边挥着手，却没有再回头。
　　鸣人站在原地，看着他的身影一点点的消失在一片华光里……
　　“佐助！”鸣人知道自己不应该再挽留，可看着他渐渐走出自己的视线，这一声呼唤还是没有忍住。
　　听到鸣人的喊声，佐助继续往前走，可走了一段却最终还是停了下来。
　　“佐……佐助，你……你还会再回来吗？”鸣人攥紧了衣角，小声地问道。
　　不论你能否听到，不论你是否会回答，我只知道，此刻，我要是不说出来，我真的会后悔一辈子的……
　　“如果你等我，我会回来。”
　　佐助的身影消失在那一片璀璨的华光里。
　　走好，佐助……
　　“看！醒了！醒了！终于醒了！”
　　鸣人疲惫地睁开眼，就看到拍着他脸的牙那一脸欣喜若狂的表情。
　　“好了好了！这下没事了！”
　　“鸣人你吓死我们了！”
　　在伙伴们的欢呼雀跃中坐起身来，鸣人看到了跪坐在泳池边的春野小姐，她正泪流满面地看着自己。
　　鸣人走过去半跪在她身前，目光真诚地看着她：“对不起，春野小姐，让您担心了。”
　　“你没事就好……没事就好……这池子……”她擦了擦眼角将脸转向泳池，风把她的头发吹乱，映衬着她此刻悲戚的神色是那么的凄凉。
　　“春野小姐……”
　　“我没事……我只是，想起了一个故人而已……人的一生不能做错事，不然就会悔痛一生……你们还小，要记着这个道理……”春野小姐哽咽着再难说下去。
　　“春野小姐，我记住了，谢谢您悉心地照顾我们……”鸣人顿了顿，然后很小声地说道，“还有就是佐助的死不关您的事，他在您拿走那封信之前就已经看过了，他还说他不怪您。”
　　春野樱错愕地抬起头看着鸣人，可鸣人却已经站起身走回了伙伴们身边，看着又打闹在一起的孩子们，她第一次会心地微笑起来。
　　泳池底，枯叶在风的卷席下翻飞。
　　这个泳池，真的就此荒废了……
　　佐助……
　　我们一起看电影的大院子；
　　我们一起玩游戏机的操场；
　　我们一起吸烟的顶楼天台；
　　还有那条种满梧桐的林荫道……
　　如果你等我，我会回来。
　　如果我等你，你一定会回来的。
　　我坚信……
　　希望遇见未来的你，所以固守现在的我，守着这些我们共同拥有过的景致，我愿为你――
　　霜华如旧。

　　番外1。联谊会

　　“嗨，鸣人，今晚下班后一起去参加联谊会吧！听说有很多不错的女孩子哦！”电话里，小李的声音还是这么充满活力。
　　“联谊啊……我就不去了，你找牙他们吧，我晚上得写教学总结。”鸣人揉了揉眉心，这已经是这个月的第几次了？
　　“喂喂喂，我说你不是吧！”小李在电话那头不满地叫嚷起来，“每次你都找借口搪塞，扫不扫兴啊！”
　　“不是找借口啦！最近学校里事儿真的挺多的，下星期还有个什么大集团的少爷要转学过来，我得表现好点，才不至于让年级主任那个老头子把人给我塞到我班上来你知道吗，小少爷什么的各种难伺候。”
　　“得得得，总之你每次都有理！”小李似乎也习惯鸣人这样的态度了，话题一转又开始挪揄起鸣人来，“我说鸣人啊，你今年也有三十四五了吧？怎么也不急着找女朋友结婚？嘿，我说你小子不会是gay吧？”
　　“你才三十四五！我可是个今年才三十二岁的健康有为好青年！”
　　“只有你才好意思加这么个‘才’字！你都三十二了你……”
　　“好了好了，快上课了，我不和你说了，就这样，晚上玩的愉快，拜拜！”知道小李又要开始嗦嗦了，鸣人赶紧找借口挂掉了电话，松了一口气般地窝在椅子里，鸣人是真想不通他这帮朋友为什么总是如此热衷于联谊相亲之类的事。
　　三十二了吗……秋天一过就三十三了呢……鸣人想到这里自嘲一笑，也幸好自己上头没父母管着，不然这岁数，一定也像那几个死党一样天天被念叨得要死。
　　鸣人摸出钱夹里的一张照片，那上面的自己还是少年模样，站在一个漂亮的小姑娘身边笑得没心没肺。
　　呵呵，紫苑也在前年三十岁的时候嫁人了呢，说是已经等了自己十多年，不能再等下去了……
　　三十二，已经过去十七年了么……鸣人的手习惯性地抚上照片中自己另一边的地方，要是当时能把佐助那个臭小鬼也拍下来该多好啊……
　　十七年了，不知道他现在在哪里，过得好不好，也不知他还记不记得自己……想着想着就不禁感伤了起来，鸣人将钱夹和上揣回兜里。
　　难道是真的是老了？怎么最近越来越喜欢追忆往昔了？自我挪揄着，鸣人夹起书向教室走去。

　　番外2。课前讨论

　　教室里――
　　“喂喂，你知道吗？宇智波集团的二公子要转来我们学校了耶！”
　　“嗯！早听说了！好像刚从国外回来的样子。”
　　“有钱人啊！也不知怎么的居然就看上我们这破学校了！”
　　“应该是来体验生活的吧，好像有钱人家都喜欢这样做嘛！”
　　“像那样的小王子突然降临我们这所普通高中，然后爱上一个普通的女生，然后两人就幸福快乐地生活在一起，哇！好像偶像剧的剧情啊！要是我是那个幸运的灰姑娘该多好啊！”
　　“哈哈哈哈……我也是这样想的！太完美了！”
　　“呜呜呜……要是能分到我们班上我简直做梦都要笑醒啊！”
　　“就是就是！”
　　“喂！我说你们这群贪财女，还灰姑娘、小王子呢！要是那什么的二公子长得跟个狗熊似的，看你们还在不在这里唧唧歪歪。”
　　“切！你们这些男生就只知道羡慕嫉妒恨！”
　　“就是嘛……真讨厌！”
　　“本来就是嘛！你们有见过真人？一群天天看偶像剧看得智商为负的笨女人！”
　　“说什么呢你！怎么没见过了？人家可是天才！上次一本财经杂志报道宇智波集团的时候还专门留版面介绍了他的，有图有真相啊！哪像你们这种没见过世面的土包子……”
　　“恶心女人……”
　　“你再说一遍！”
　　鸣人走进教室的时候看到的就是这么一幕闹哄哄的场景。
　　“咳咳，上课了同学们。”站在讲台上，鸣人敲了敲桌子，果然有女生的地方就是是非多啊，自从学校又改为男女合校之后，这课堂纪律是越来越难管了。
　　“再说一遍就再说一遍，恶心女人！那小子除了会投个好胎还会什么啊？传得神乎其神的，还天才呢……呸呸呸！”
　　“人家怎么不天才了！你这种小心眼儿的男人才恶心呢！人家的名字是小时候自己给取的，你的是吗？”
　　“那只是单纯的家长溺爱吧！”
　　“放屁！”
　　“咳咳！”鸣人完全被这群吵嚷得带劲儿的学生给无视了，大力地咳嗽了两声依旧无效，鸣人还是忍不住发飙了，“还要说话的都给我滚去走廊罚站！”
　　这一声怒喝才震住了全班，忽视依旧在大眼瞪小眼的一众男女生，鸣人揉了揉突突直跳的眉角，翻开课本开始讲课。
　　那什么集团的小少爷可真厉害，人都还没来就已经这么热闹了，嗯……我一定不能让他分到我班上来啊！
　　鸣人在心中金馆长状泪流满面。

　　番外3。故人归

　　一星期后，在高二七班漩涡鸣人老师“良好”的表现，“积极”的游走，以及他“宁死不屈”的坚强抗争下，年级主任总算是把那传说中的二少爷分到了他们班……的隔壁班上。
　　这一消息让班里的女生们叫苦连天，而男生也在她们的迁怒下只敢偷着乐，每天上课都要面对全班女生哀怨至极的眼神，鸣人除了抓着头发笑得很惋惜地说抱歉之外也别无他法。
　　他才不会笨到让这群如狼似虎的女学生知道是他在从中作梗哩！
　　听着隔壁班的老师在办公室里抱怨，自从转学生来了之后每到下课教室门口就被堵得水泄不通，鸣人偷笑着去茶水间给他冲了杯咖啡。
　　还好当时做了那么一个明智之举啊！
　　午休的时候，鸣人拿着自己的便当去教学楼顶的天台吃，这是他自从大学毕业回母校任教以来养成的习惯。
　　在这儿，他可以放眼俯瞰整个校园，这儿除了新修了游泳池，从男校又恢复为男女合校之外并没有多大改变，坐在高高的钟楼瓦顶上，他可以很清楚地看到校园的全貌，那一处处充满回忆的地方……
　　喏，佐助，我不知道去哪里找你，所以我选择了最笨的方法，回到最初相识的地方等你，守株待兔又怎么呢？我漩涡鸣人可是很守信用的呢！
　　呵呵……可是你呢？你还记得来这里的路吗？
　　鸣人提着便当盒上到瓦顶，刚要坐下却发现自己常坐的地方是脏的，那儿有一块黑漆漆的污渍，旁边，还搁着一个烟头，显然是有人将它摁灭在瓦顶上的。
　　呵……最近的小鬼也学会跑到这上面来躲着抽烟了？鸣人在旁边的一块地方坐下，伸手捡起那枚烟头刚想扔掉，却愣住了。
　　Seven Stars……
　　这牌子……和佐助私藏的那盒香烟是一样的呢……
　　“佐助啊，你什么时候也回来坐这儿再抽一支呢？呵呵……”鸣人将烟头扔进自己带来的垃圾袋里，有些讪讪地笑。
　　“白痴……”天台的门后，一个黑影看着他的身影说道。
　　第二天中午，鸣人再去天台吃饭的时候却发现那儿已经有人了。
　　那人坐在钟楼瓦顶的另一边，从进门处望过去正巧被挡住了，鸣人也是看着那个方向有缕缕烟雾冒起来才知道有人的。
　　有人上来抽烟了？是老师还是学生呢……
　　鸣人提着便当盒走过去，想看看这占了他“餐桌”的人是谁。
　　“啪！”鸣人的便当盒摔到了地上。
　　闻声转过头来的人十六七岁的模样，穿着学生制服，黑发黑眼一脸淡漠，右手的指间还夹着半支烟，那烟，也是白色的Seven Stars。
　　“佐、佐助？！”鸣人有些不敢相信自己的眼睛，愣愣地看着眼前的少年一时间有些反应不过来。
　　旧日的影像和眼前的画面重叠在一起，这少年比记忆中十五岁的佐助看起来长大了不少，虽然还是有些少年郎的稚气未脱，可一张俊俏的脸却已长得轮廓分明，从他屈起的长腿来看，应该已经和现在的自己差不多高了吧……即便如此，可他眉目间的那种感觉却是一点也没有改变。
　　“你……你回来了？”鸣人的声音在颤抖。
　　“嗯？你认识我吗？大叔。”少年摁灭了烟挑起眉看着鸣人。
　　“啊？！”鸣人登时傻在原地。
　　“我说，你认识我吗？”少年又重复了一遍，冷冷的语调隐隐有些不耐。
　　“我……我是……”鸣人努力想找回自己的声音。
　　等了十七年，等来的就是这样的一个结果？一个全新的佐助，一个忘了自己的佐助……
　　“你……我……我……”鸣人想笑着，为了两人好不容易的重逢。
　　“喂，我说你别笑了，你笑得好丑。”少年撇头嗤笑，那神情再一次触动了鸣人心头尘封的记忆。
　　“我是高二八班的宇智波佐助，大叔你是谁？”少年懒懒地斜睨着鸣人，可处于混乱中的鸣人没有听出他刻意加重到咬牙切齿的那个“八”字。
　　“佐助是吧？哈……哈哈！下次记得不要在楼顶吸烟了，不……不然老师我可是会……会把你上报到教务处通报……通报批评的唷！”鸣人尽量让自己的声音和神态保持自然，然后僵硬地转过身准备离开。
　　他是新的，新的人生，新的轨迹，新的记忆……完全忘记了那些过去的崭新的佐助，不是我所等待的佐助了，可我还是很高兴能够再次见到你……佐助。
　　鸣人一步步向天台的出口走去，他不想回头，他害怕自己一回头就会忍不住冲上去将那个忘了一切忘了自己的佐助痛扁一顿。
　　混蛋……
　　混蛋！
　　“喂，鸣人。”身后，好像有人在叫自己。
　　幻听了吧？记得刚刚没有告诉他自己的姓名的……
　　鸣人加快了脚步。
　　“呃――”突然，身后的人跑过来将他一把抱住。
　　“你……”
　　“生气了？大白痴。”少年将头凑到他的耳边笑道，“我回来了。”
　　鸣人惊讶地回过头去，对上的，就是佐助那张似笑非笑的脸。
　　“你……”鸣人死死地盯着他，下一秒，已经挣脱了他的怀抱一记拳头招呼上了那张英俊的脸。
　　“你混蛋！”被佐助偏头躲开，鸣人怒骂着又冲了上去。
　　“喂，喂，该发火的应该是我吧？”佐助一边躲一边说，“我千里迢迢的回来，你还想方设法地把我安排去别的班，该扁人的应该是我吧。”
　　“我怎么知道是你！混蛋佐助，你玩笑开大了！看我出丑很好玩吗？”
　　挥出去的手被佐助握住，顺势一拉，将鸣人带进他的怀里，拥抱着思念已久的恋人，佐助的眼中是与他现在的年龄不相符的宠溺与沧桑：“我没有忘记，我一刻也没有忘记，我从出生就记得所有的事，鸣人，我说过的话，不会不算数的。”
　　如果你等我，我会回来。
 