
【一】

汽车驶出了长长的隧道，迎面而来的强烈天光让瞳孔急剧收缩。

我忍不住在心里暗骂了一声，尔后才发现，其实光线并没有那么强烈，只是车子在昏暗中行进的太久而已。我打开车窗，大口呼吸夹裹了冰凉芯子的风。隧道另一端的天空依旧是我所熟悉的阴霾，和记忆里分毫不差。厚重的云层之下，大概仍在酝酿着业已循环多年的雨水。

这是阔别19年后，我第一次回到荣城。


在外面的时候，我很少对人提起故乡。因为脑海中对它的印象已经很模糊了。按照三叔的说法，9岁那年我一场大病后，相当长的时间里脑袋都不那么好使，为此我老爸老妈还曾严重担心过我今后的智力发育问题。好在老妈那无私到足以令天下母亲羞愧的爱及时拯救了我，我的智力和记忆力在第二年春天奇迹般恢复了正常，同时身体的另一个显著变化则是体重以同等惊人的速度攀升至三位数，昔日的豆芽菜不见了，我变成了名副其实的强壮少年。

那三个人考虑到荣城常年气候湿寒，不适宜养病，便自作主张把我接出来，通过远在千里之外的世交――江南齐家的关系，移居到了温暖宜人，河渠遍布的南方，委屈二叔一人留下来打点家业。所以在我对荣城支离破碎的印象里，只剩下永无止境的冷雨和单调无味的阴天。

三叔说荣城这么阴沉，始作俑者其实是数十年前荣山上那场突如其来的山洪。

这件事在荣城历史上很有名。山洪暴发的时候，山脚下的人在睡梦中毫无知觉，洪水夹杂着泥浆，以野兽般的凶恶狠利，在15分钟内席卷了那时还称作“荣镇”的的地方，很多人都无声无息地去了另一个世界，一夜之间热闹有名的荣镇变得死气沉沉。

从那时起，这片土地上方便聚拢起厚厚的乌云，一年到头阴雨连绵，气候变得怪异无比。于是大家自然而然地接受了这个说法：死去人们的灵魂终年徘徊在荣镇上方，注视着自己不忍离开的故土。

三叔每次给我讲起这件事，我的表现都令他很失望。他惊异于我何以对于这个充满人情味的故事毫无反应，连最起码的恻隐之情都没有。

而我则坚持荣城的怪异天气与传说绝对没有关系，说的更明白点儿，我十分痛恨人们给一些怪异的自然现象强加上人类自我陶醉的解释。现在想想，也许我很早就表现出了一个当代青年为科学献身的最初素质。

与此相反，三叔则总是一副很伤心的样子。

不知为何，印象中似乎他不吭声的时候，都是这么副黯然销魂的模样。我问过老妈，老妈的答案是，三叔不是伤心我的表现，而是在怀念昔日他的一段恋情。

恋情？

这可着实让我震惊了一把，原来三叔这种经典老光棍造型的人，还有过一段轰轰烈烈的恋爱经历嘛？我果然小觑了这家伙。

那个女的叫陈文锦，漂亮精干，大学生，也是他们考古所里的，只可惜在死在山洪中。自那以后，三叔就变得魂不守舍，整日愁眉苦脸，茶饭不思，好几年才恢复过来。

原来如此，我似乎明白点儿什么了。同时心里禁不住对三叔涌起了强烈的同情，当他再一次讲起荣城山洪时，我甚至落下眼泪来，搞得三叔手足无措，差点儿用抹布给我擦眼泪。

如今我长大了，倒觉得这么做其实很欠揍。没有经历过一切的人，即使迫于道德上的压力给予同情，也毕竟没法切身体会那些人的悲痛所在。

认识到这点，我开始痛恨起世间一切生离死别来了。

然而一语成谶，在我28岁这年，也就是三叔回到荣城整整第五个年头，那边传来了他病逝的消息。这消息不啻为一道惊雷，将我们全家人都钉在了地上。恐怕没人相信，在那之前我一直怀着一种偏执近乎荒谬的想法――三叔是永远不会死的。

接受现实花费了我很大力气，却更加体会到这个世界喜欢捉弄人的坏脾性。没人了解三叔，我深深地明白这一点。他是个教人捉摸不透的家伙，即使其他人都挂了，他也绝对会死乞白赖地活着，像极了某种忍辱负重的策略，尽管我不明白支撑他的理由是什么。

但若真有一日，他选择面对死亡，那又必然是一种惊世骇俗，让别人望尘莫及的死法，这才是三叔骨子里的真正性格，掌控一切，笑到最后，与平庸的父亲截然相反，完全是他天性所致。

所以我一直不能相信他竟是被疾病折磨了将近一年半以后，死在了病床上。我知道这意味着什么，一种对他来说最不堪的死法。

我独自驱车赶回阔别已久的荣城，怀着某种可笑的侥幸心理。在医院太平间里亲眼看到三叔的尸体，总觉得他闭着眼像在思考什么未解决的问题，一旦他想好了，马上就会睁开眼告诉我。然而皮肤上衰败的灰色又无情地提醒我别傻了，这是个永远无法醒来的家伙。我就这样在真实与不真实之间来回摇摆，一直到不知所措的眼泪迷糊了整个视野，再也忍耐不住的时候，才被二叔拉了出去。

原来这一切是真的呀！我在昏暗的走廊上恍恍惚惚地想，人毕竟要死的，你没法选择病情什么时候恶化，也没法选择大脑什么时候失去意识，但凡活在世上，就要遵循冥冥中无名者早已制定好的规则，而弱小的自己毫无反抗之力。

***是个虚情假意的世界。

我忿忿地踢开地上的空易拉罐，钻进车内，向荣城深处开去。



【二】

荣城是个充满故事的地方。

建国之初，这里仅是个拥有几万人口的小镇，曾经一度只有火车的汽笛声最为鲜明。由于那个特殊的年代，国家需要木材搞建设，而荣山坐拥规模惊人的原始森林资源无人问津，于是大家顺理成章地挑中了这块地方。大量的人流，物流开始涌进荣镇，八轨并道，气派非凡的火车站迅速建成，每天络绎不绝到来的列车和旅客让荣城真真切切的风光了好多年。

如果原始森林有知觉的话，定是惶然无措地望着这群热情洋溢的人们，以及他们手中各式各样的伐木工具。城市向山腹中扩张，犹如病毒蔓延，我想荣城历史上最惨烈的一幕，该就是荣山森林对人类毫不留情的绝地反击。

然而一切都在某一时刻戛然而止。

刀斧被封进仓库，机器被拆卸装车运回原地，最早醒悟过来的人以一串冗长的名义将荣山森林保护了起来，荣城人和森林分别退回自己的阵线，相互观望，尔后的数十年内各自沉默了下去。

这是三叔每次出于寂寞想找个人（这个人通常是我）闲聊时，由他的恋情横向发散出来的频率最高的故事。

如今重新踏上荣城的土地，看到昔日老月台留下的斑驳旧迹，我才重新想起这回事。回过头，全新的更加堂皇的火车站已经在它身旁耸立起来，顿时有种物是人非的感觉。

无论是物还是人，似乎都难逃垂垂老去的结局。

我甩了甩脑袋，缩回车内，从背包里拿出三叔留下的记事本。多是些琐事，鸡毛蒜皮的，五花八门，也有古董行里人来人往的复杂记录，都是台面上的东西，也没什么值得注意的。

本子有几页空白没来得及用，但最后一页突然又出现字迹，鉴于位置的特别，我下意识将它跟遗言挂上了钩，虽然三叔并不是那种会循规蹈矩留什么遗言的人。

我点上一根烟，刚吸两口，低头竟然望见“大侄子”的字样，顿时呛咳起来。凝神看去，下面却不明所以地写了一串荣城的地址和一个人名，除此之外，再无其他。我有点儿哭笑不得，三叔啊三叔，你若是叮嘱我什么要事，这也太简略了吧？

从小我就特别痛恨替他跑腿，但这回是该心甘情愿地走一趟了。



我左手扯着地图，右手把着方向盘，有些焦躁地在路口等信号灯。

地址虽然不复杂，却远在城乡结合部的位置。不过从一路上密度越来越小的车流和逐渐稀疏的建筑物来看，我已经十分接近目的地。

柏油路变成了水泥路，两边的二层小楼属于那种最没个性的建筑，方方正正犹如火柴盒一般，全身漆上灰白色，似乎有意要配合自己的低调似的。四周无处不在的一种懒散安闲的气氛，倒让被汽车尾气熏到近乎抓狂的心不由自主冷静了下来。

临街全部是店面，这个时间并没什么生意，门虽然洞开着，却不见有人在里面，大概都跑去吃午饭了吧。有两个貌似是附近村民的人支着竹椅，坐在一家店门口正在喝啤酒，看起来挺无聊。打我从车上下来就一直盯着我瞄，眼神儿带些挑剔的神色。

我硬着头皮绕过他们，四下寻找“和生堂”的招牌，却意外地发现并没有这家店。我对了对街名，又从头到尾细细找了一遍，还是没有。这里聚集的要么是五金商店，百货铺子，要么是肉店，旅馆，烟酒批发店，哪来的什么“和生堂”？三叔偏偏又没说这是做什么的地方，找起来让人头大。转眼天又阴上来了，出师不利，我有点儿气馁。

暗叹一口气，转而把希望放在那两个村民身上。这俩人眼神虽然不怎么友善，却并没为难我，几乎没怎么犹豫就给我指了个方向，“就那儿，以前是药店，不过后来不卖了，不知咋的就改成……”

我没听到下面的话，早就瞠目结舌地愣在原地。

惨白的招牌上印着几个浓黑的大字，“花圈寿衣”。


有时候我真是挺佩服三叔的，你永远无法用常人的标准去揣度他脑子里的想法。那实在是一个线路错综复杂，即使最优秀的脑神经外科医生，带着最详尽的地图也会迷路的可怕大脑。我本以为他不会去理会死后的虚无世界，甚至没想过自己要死的事情，未曾料这家伙成功地再次让我大跌眼镜。

我勒紧背包，踏上台阶，走进这家花圈寿衣店。

我从来都不喜欢这地方，说实话压根儿也没有多少人会喜欢。入眼是一片以惨白为主色调，各种繁杂的花色点缀其上的拙劣世界。成排的花圈靠在墙上，两边密密麻麻立着男女纸人，纸幡，纸扎，一层叠着一层，杂乱不堪。我绕过中间地面上几口黑沉沉不同材质的棺材，直接走到柜台前。

那里趴着个小伙子，正在打盹，肩膀微微起伏着，只露出漆黑的发顶。

我有点儿不好意思叫醒人家，正尴尬着，那人突然抬起头来，冷不防吓了我一跳，本来想好的词儿咕咚一声顺着口水吞回了肚子。

年轻人长了双好看的眼睛，可此时在这双过于平静淡定的眼睛的审视下，我开始莫名地紧张起来。无怪乎古时候两军对阵最讲究气势，如果一方太过淡定，不管出于什么原因，对手都难免会紧张得要死啊。

“请，请问……这里，有没有一位叫张，唔，张起灵的……先生？”

我暗自擦了把微微出汗的手心，把本子上的名字拿给他看。

“…是吴三省先生，留下话……”

真是个奇怪的家伙，眼睛根本就不往本子上瞄，又愣了足有10多秒，才开口干巴巴道，“要全套，还是单件。”

操，这人还真是开门见山，都不会跟死者家属寒暄两句么？连询问的起码礼貌都欠奉，我倒长了见识。

“唔……”我略加思考，“全套吧。”

“那边挑。”他用眼睛略为示意一下，重新把头埋进臂弯里，看起来根本没有要抬屁股引我过去的意思。

不是吧？要我自己挑？我目瞪口呆地望着他凌乱的发顶，嘴边一下子涌上许多不堪的词，又都乱糟糟地滚作一团被咽了回去。

我实在纳闷，三叔怎么挑了这么家奇怪的店？连伙计都阴森森地不像个活人。

我愣在原地，脑子里飞速盘算着，到底是调动全身之力，把这家伙骂个狗血淋头后扬长而去，还是拿出小三爷的气概，勒令他态度端正为我服务最后再交给他们老板严厉管教一通，两种办法，在脑袋里激烈斗争，难分胜负。

我还没想好策略，门口突然传来一阵熟悉的桀笑，随后一把欠揍的声音紧跟了上来。

    “哟，小三爷？”




【三】

这声音我听了就觉得头疼无比。

    回过头，一个戴着墨镜的男人慢悠悠地凑了进来，本来还在犹疑的我一看到那张脸上贼态兮兮的笑容，一股冰镇西瓜般的凉意立刻从头顶直灌到尾椎。

    真是黑眼镜？他怎么在这儿？

    这小子是我在荣城认识的极少数几个人之一，以前的老板陈皮阿四是个无赖流氓外加土匪型的古董商人，据说偶尔也会干些线外的勾当，反正名声极烂，也没人敢惹。从前黑眼镜在陈皮阿四手底下干活的时候，表面上客客气气，暗地里就没少让我家吃过瘪，害三叔的伙计每次见他都绕道走，不过陈老头儿死后，这家伙似乎有了自己的生意，也就收敛多了，没再给我家添麻烦。

    冲着这点，我决定今天不跟他计较。

    “哎，吴三爷的事，我都听说了，真是……让人痛心呐…小三爷可要节哀顺变……”黑眼镜边说边捂着胸口唏嘘不已，怎么看怎么恶心。

    我强忍住心里的不爽，点了点头。有些事就是这样，明知道对方虚情假意一心只想看乐子，自己却不得不平静接受，甚至还要以礼相待。如果有可能，我其实更想朝他脸上来一板砖。

    这家伙紧跟着说道，“今天光临敝店，是要给三爷安排后事吧？你放心好了，这事儿就包我身上，全程半价怎么样？”

    我看看像死人一样趴在柜台上睡觉的小子，又看看一脸认真丝毫不像在开玩笑的黑眼镜，忍不住问道，“这是你的店？”

    “嘿嘿，正是在下的新买卖。货还算齐全，小三爷尽管吩咐？”

    我的脑袋还在兀自慢吞吞地接受眼前的事实，黑眼镜已经走到那伙计面前，屈起手指，敲了敲柜台，“喂，振作起来好不好？你整天这样毁我生意，到时候咱俩喝西北风去嘛？”

    年轻人抬起头，淡淡扫了他一眼，居然一个字也没说，站起身来撩开门帘，干脆转到后面仓库去了。

    我庆幸自己刚才没有采取跟他对骂的策略，看他那副没精打采的样儿，估计我的骂词全得石沉大海，半天也换不回个屁来。真他娘是个闷油瓶子啊！黑眼镜眼光一向厉害，怎么找这么个人当伙计？

    黑眼镜好像知道我想什么，回头一笑，露出两排白牙，“别见怪，他就这样，不用理他。”

    “他叫张起灵？”

    “哟，不愧是小三爷，这家伙连名字都告诉你了？当初我俩可是一块儿混了一年才知道他叫啥……”

    “三叔指名找他。什么来头？”

    “嗯……”黑眼镜略加沉吟，说道，“想必是三爷知道他们家祖传看风水的手艺，当年可是名震荣城呢。嘿，放心吧，我一定嘱咐小张给三爷挑个好穴。”

    事情似乎越来越荒谬了，三叔竟然找人给他看风水？脑海深处有个声音告诉我，这绝对不是三叔的行事风格，那老家伙心里到底打什么算盘，按我的板板正正的思路肯定是死活猜不到，于是越想越觉得匪夷所思，却又找不出什么具体的不妥之处来。

    走神之际，黑眼镜已经口若悬河地开始向我介绍阴宅风水的好处，前人栽树，后人乘凉，三爷这个选择绝对是造福吴家后代啊，小三爷你就坐等福禄上门好了云云，我都没听进去。心里暂时留下一个了问号。

    黑眼镜还想留我喝杯茶，我一想到这里是花圈寿衣店，忙不迭拒绝了。对方一副惋惜的神色，无奈只得将我送出门，临了又拍着胸脯信誓旦旦地保证了一回，倒让我怎么也放不下心。

 
2010-9-15 15:00 回复  
 
南予 
21位粉丝 
 15楼


    我关上车门，发动车子，慢慢驶离街道，无意从后视镜中看到黑眼镜，这家伙正咧着嘴跟我招手道别，后面却不知何时多了道身影。

    正是刚才那个闷油瓶子。

    他也在望着汽车的方向，神色平静，浑身上下找不到一丁点儿可以称作情绪的东西。可我就是觉得那眼神里有一种极特殊的东西，别有深意。

    说来也奇怪，偶尔再平常不过的一幕细节，有时反倒会让人长久无法释怀，个中因由，除了自己恐怕没法再向别人请教。我默默看了眼前方长满厚重云朵的天空，转过头踩下油门。



    三叔的房子暂时闲置，我没有搬进去。二叔知道我住在那儿心里肯定不好受，也没强求。我转而在三叔店里安置下来，白天跟伙计王盟一起看店，晚上他走了我还可以继续，顺便省个人手。

    店面二楼除仓库以外，另有套两室一厅，住起来也挺宽裕。

    王盟是第一次见我，有点儿紧张过度，手忙脚乱地倒水还差点儿烫着自己。可一提起三叔，立刻就沉默不语了，神色悲痛。我正暗想，看来老家伙平日里对手底下伙计还是不错的，起码比我想象的要好。谁知那伙计接着就支吾起来，像是有难言之隐。

    在我几番鼓励下，王盟才红着脸，怯怯地说道，“我看您也是个明白人，其实……头两个月的工资，三爷都还没来得及给……”

    我顿时眼前一黑，没吃早饭的恶果找上门来。

    “唉？小三爷，你怎么了？”

    打击受得多了，看起来也就不算什么。其实我挺不喜欢欠别人钱，上大学时，即使欠10块钱，也老跟赶任务似的想马上还人家。看来这点上三叔和我是截然不同的两种人。

    如此想着，我掏出一张银行卡，里面还有4000多块钱，不知道多还是少，反正全给他了。这小子大概从来没如此轻易痛快地领过工资，手都有点儿哆嗦。我哭笑不得地看着他又抡着胳膊跑去重新沏茶，忙碌的身影好像一场舞台剧，充满莫名的热情。

    晚上锁好店门，我从厨房冰箱里拿出一罐啤酒，没脱衣服，半躺在床头有一口没一口地喝。身体一闲下来，头脑中便开始涌进平日里没空细想的事情，当然也包括一些不愿去想的。一瓶啤酒下去，许多纷纷杂杂的东西以三叔那熟悉无比又遥远无比的形象为中心，搅拌机般加速旋转起来。我在越来越重的昏沉感中慢慢陷入轻浅的睡眠。醒来时脸上却莫名其妙湿了一片。


【四】

    一大早我仍躺在床上会周公，黑眼镜就噼里啪啦地打电话进来，很热情地把他那套殡葬用品的不同规格全部介绍了一遍，问我哪套比较合适。我一听头都大了，跟他说我这儿什么东西都没见着，你不是想先讹我一笔吧？

    “小三爷哪里话，咱俩的交情……”我心想就是这交情才信不过你，“那要不委屈您再来店里一趟，咱们好好商量一下？”

    我伸手蒙上被子，“你那阴森森的地方，我可不想再去。这样，下午我要去三叔家收拾一些东西，你带着图样过来吧。”

    “嘿，好说。”

    又将是忙碌的一天，而且要忙的仍是我不愿面对的事。身体里某种东西正在慢慢的消磨殆尽，我能察觉到，这对我来说更类似于一场凌迟，能不能坚持到最后尚且是个未知数。

    我站在卫生间镜子前，揉了揉自己的黑眼圈，长出一口气。三叔他，果然给我留了个大难题。



    下午时分，天空开始飘起毛毛细雨，银毫一样，无声无息的。我没打伞，直接从店里步行出发，穿过两条街就到三叔家。

    路上打伞的人不在少数，脸上一副习以为常的样子，兼有一种冷冷的调调。我观察着这些土生土长的荣城人，心下怅然。如果当年没有离开这里，我大概也早就变成他们的一员了吧。一年到头出门永远带着伞，提防四季不断的雨水，同时整个人在这样阴郁的环境中慢慢淬炼出冰冷的气质。

    还是有点儿难以想象。

    转眼间三叔的公寓近在眼前。意外的是，黑眼镜已经提前到了，身边跟着那个闷油瓶子一样的伙计。

    我快步上前，道了声歉，立马拿出钥匙开门。

    由于外面天色阴沉，屋子里乍一看灰蒙蒙的。我打开大灯，给俩人找地方坐。上次收拾一半的东西还躺在纸箱里，显得有些突兀。我正思忖着手里是不是还该有点儿什么，黑眼镜发话了，“小三爷别忙，您先过来看看样子。”

    于是我也坐了下来。“其实就是让您定个准儿，纸扎什么的有现成，不过棺材寿盒工料可复杂，我们得回去赶制一套新的。怎么样？”

    貌似想的挺周到，我也没有再往上添麻烦的必要。捞过单子仔细挑起来。

    屋子里太安静了，不知道三叔走后，是不是把仅剩的一点儿人气也带走了。他打了这么多年光棍，至今书桌上还摆着陈文锦当年的照片，我看了都替他觉得不值。谁能想到呢，平日里曾被人用“奸商”二字形容过无数次的三叔，在感情上却是个跟杨过有的一拼的家伙。

    黑眼镜察觉我走神了，清清嗓子问道，“小三爷挑好了？”

    我慌忙抬起头，支吾道，“檀木，这个檀木的…不错……”正说着，恍然间看到闷油瓶立在卧室门口，脸色凝重地不知盯着什么东西。

    我不禁“啧”一声，这家伙从刚才进门就没吭过一个字，蔫头蔫脑地还以为他挺老实，怎么在别人家里随便溜达起来了？

    “那个……你……你在看什么？”

    这闷油瓶一点儿反应也没有，石头似的僵在那儿，眼睛仍然死死钉在原地。我看到他诡异的神情，浑身无端地抖了下，一股寒意从后背窜上来。

    一阵风从我身边掠过，黑眼镜快步窜到闷油瓶身边，刚朝里伸出脑袋，脸色就刷地变了。

    奇怪，昨天我才来收拾过，有什么东西这么惊人。趁着晦暗的天光，心里突然不由自主联想到一些不好的事情，手心立刻起了层薄汗。我慢慢放下单子，想要 
 
2010-9-15 15:03 回复  
 
南予 
21位粉丝 
 17楼

走过去也看个究竟，还没迈出两步，原本发呆的那闷油瓶子突然转身朝我冲过来。

    他的动作太过突然，跟丛林里伏击猎物的豹子似的，我从没见过这样的人，吓得愣在原地。谁知这人却不是朝我来的，瞬息间掠过身旁，打开房门直接出去了。

    一时间我被他弄得手足无措，立在客厅当中像个傻子，“怎，怎么了？”

    我发誓我绝没见过黑眼镜如此严肃的神色，他带着一股陌生的凝重气息走来，犹如携带了不祥之物，我心中立刻产生本能的抗拒，不禁后退两步。

    “小三爷，三爷他……”他犹疑了一下，接着道，“你把葬礼定在什么时候？”

    “嗯……星期六。你们刚才……”我压低声音，“……看到什么？”

    “哎……”黑眼镜一副怅然的样子，“不用害怕，不是你想的那样。那小子从来都神神叨叨的，甭管他。”

    我缩缩脖子，他这一说我反倒有点儿心虚。要说三叔走得有些不甘心我也是可以理解的，不过他还没顽固到死后还要回来作怪的地步吧？我下意识看了看四周，身上越发觉得冷。

    “早让死者入土为安，这总没有错。”黑眼镜伸手拾起茶几上的单子，转而道，“葬礼上，凡是以前能跟三爷攀上关系的人，三教九流都会来。到时候小三爷可要压得住镇呐。”

    这家伙总算说了句良心话，我点点头。生平第一次感激起他的提醒来。三叔生前做的是古董生意，人脉宽广，接触的人，数量非常庞杂，但这其中往往也是敌友参半，如果有人想借他这一去在吴家身上打主意，我恐怕没法做到置之不理。

    如此想着，心里竟然隐隐有了股斗志。其实接过三叔古董店的时候，我早就该悟到这一点。想来自己已经在长辈庇护下无忧无虑了这么多年，是时候做出一种选择了。

    我向黑眼镜道了声谢，约好交货时间，把他送出门去。然后独自一人开始打量这间偌大的屋子。刚才有黑眼镜在，注意力被吸引开，我并没把闷油瓶的怪异表现放在心上，现在却又突然想起他冲过来的样子。

    脸色煞白的，像极力压抑着什么。

    一天之内，我第二次发起冷来。卧室里有什么把他吓成这样？

    雨似乎大了不少，拍在玻璃上隐约有响，外面天色如墨，给人提供了一种营造气氛的最佳条件。

    冷静。我一边走向卧室一边提醒自己，三叔一直喜欢跟我恶作剧，就算他回来作怪，也没有害我的道理，大不了被吓一通罢了。这时我才发现，自己二十几年来一直秉持的科学精神，早在片刻间消失得无影无踪。

    我蹭到卧室门口，飞快朝里面望了一眼，然后缩回脑袋闭上眼睛。黑暗笼罩前的那一幕清晰地印入脑海中。空荡荡的卧室，什么多余的东西也没有，就像昨天我走的时候一样。

    浑身顿时放松下来，我睁开眼睛，长出一口气。



【五】

黑瞎子很快让闷油瓶在荣山公墓上相好了地，又请木匠连夜赶制灵柩，表现出令人吃惊的服务热情。

    从早上开始，他就滔滔不绝地论述一套什么寅申巳亥的复杂风水理论，临近中午，终于得出一个结果。闷油瓶挑的这块地绝对是块牛气冲天，足以让吴家富贵绵远，昌盛十代的宝地。

    我默默叹了一声，吴家到我这里，已经是单丁一个，富贵昌盛之类的，实在有些遥远。

   黑眼镜大力拍我肩膀，“小三爷，凡事都有转机，三爷若地下有灵，冥冥之中必有庇佑，说不定你今年就能讨上媳妇，两口子慢慢经营，多子则多福，老了以后不就儿孙满堂了么？”

    我一听脸就黑下来，这家伙真是没半点正经，难怪单身到现在。

雨后山上空气清新，呼吸起来很舒服。公墓中一如既往少有人迹，安静异常。若是一个人在这儿，身边墓碑环绕，恐怕多少会有些害怕。一片寂寥中，闷油瓶的身影陡然凸现，他正坐在一棵矮树旁，望着山下的城市发呆。

    不知道是不是错觉，我总觉得这人不是一般的怪，就拿刚才的事来说，明明是他挑的坟址，为什么不亲自向我说清理由，非要黑眼镜代劳？再者我记忆里风水先生干活都带着罗盘什么的，好像是必备的家伙，也没见他手里拿啥，他是怎么定的穴？

    越想越觉得靠不住，现今江湖骗子这么多，就算三叔也有上当的时候，不得不防。我把黑眼镜拉到一边，旁敲侧击打听起闷油瓶的事来。

    黑眼镜是何等精明的人，我功力尚浅，没几句话就让他摸清意图了。他嘿嘿笑着，点起两根烟，递给我一根，深吸一口，悠悠吐出来道，“小三爷，你的顾虑我能理解，换我我也不放心。不过我可以向你保证，这一行里整个荣城再没有比小张更厉害的了。你知道几十年前荣城第一大户不？”

    我摇摇头。

    “啊？”出乎意料，黑眼镜差点儿把嘴里的烟嚼了，“不是说笑吧？”

    见他反应这么激烈，我忽然有了种缺乏常识般的羞愧感，“我9岁就不在荣城住了，那些个陈年旧事还真是不大了解……”

    他脸上露出理解的神色，“也难怪。那……”说着环顾四周，神秘兮兮地靠过来问道，“柳影路的解家，你总知道吧？”

    我一听，差点儿挥起拳头揍人，何止是单单知道，说起来我们家跟解家还互为外家呢！只不过他们混得可比我家强多了，在荣城古董行很有地位，虽然比起呼风唤雨还差着一截，不过影响力绝对是实打实的。这小子不会不清楚这个，摆明了是讽刺我。

    黑眼镜咧嘴贼笑，“那就好办了。”他伸出一个指头指着远处的闷油瓶，不紧不慢地说，“七宝斋的前老板，上任解家当家的阴宅，就是这家伙亲手打金井给相的地。”

    这下可换我震惊了。真没看出来，闷油瓶一副八竿子打不出屁的样子，竟然有这么厉害的能耐，让解家请他看风水？想起前几天黑眼镜说他家学渊源，三叔又点名找他，如此看来，果然还是有那么一点儿道理。我开始暗暗懊恼，吴邪啊吴邪，你不是最相信人不可貌相的嘛，怎么这回愣是看走眼了呢？

    顿时感到胸口一阵发闷，像堵了团棉花。

    我抬起头，却发现走神之际黑眼镜早就不知跑到哪里逛荡去了，只有那闷油瓶仍然老老实实地呆在原地，看起来连姿势都没换过。

    我把双手插进裤子口袋，原地徘徊了一会儿。既然人家是这么厉害的高手，在行里肯定有地位啊，答应帮三叔这个忙，怎么说咱也得表示点儿什么吧。我踢开 
 
2010-9-17 17:15 回复  
 
南予 
21位粉丝 
 27楼

脚旁的一块石头，像闷油瓶走去。

    山上风不小，这家伙其实穿得挺单薄，看起来却不像冷的样子。我凑到他身边，看了看他凝神眺望的方向，咳嗽两声，小心翼翼道，“那个……哦……”

    呼一阵山风刮过来，把我的声音送到半空中，“三叔的事，谢谢你！”

    闷油瓶听了并没什么反应，眼睛在凌乱的额发后面若隐若现，看不清神色。瞧这石塑般的架势，似乎甭管谁来，他都执意要在这里坐化，从此不问人间事了。

    我自讨没趣，正要转身离开，忽然听见那家伙说了句什么。

“吴邪……”

    这是闷油瓶第一次叫我名字，让我感觉特别奇异。说实话，之前我还以为他都不知道我叫什么呢。

    “你三叔，有没有留下遗言？”

    “啊？”他这个问题问得可实在突兀，我反应了一会儿才明白过来。也不知道为啥，在他面前我脑子转得特别慢，“算是……没有吧。”

    他淡淡看了我一眼，猜不准信没信。我就继续解释道，“非要算有的话，就是给我地址和名字，叫我找你看风水。挺奇怪吧……我三叔他就是这点让人拿捏不好，人家都……”

    我正打算往下说，一看闷油瓶又回复到冷冰冰足够冻死人的样子，不知不觉舌头的动作就僵硬了。

    真是个无趣的家伙，一点儿交谈的技巧都不会，再有兴致的人也要被他噎回去，难道说，高手其实都是这般架子？

    了解了这一点，我并没就此走开，顺着往下问道，“你跟我三叔，交情不错吧？”

    这次闷油瓶明显愣了愣，轻轻摇摇头。

    唔，那就是泛泛之交喽？我可真心佩服起老家伙来，光靠一般般的交情就能请到闷油瓶这么不好应付的主儿，果然是个人精啊。只可惜他在这方面的才华一滴也没有传给我，将来吴家的生意要靠我一介平庸书生撑起来，想想就觉得千难万难。

    临走前，我再一次向身旁这位厉害到连罗盘都弃之不用的风水先生表达了吴家的谢意，怀着来时所没有的复杂心情，踏上归程。

    傍晚回到店里，又跟王盟交代一些葬礼上的细节，终于可以洗个澡，放松一下了。晚上的时光通常都意味着美好和浪漫，外面有路人交谈，声音若隐若现，临街饭店饭菜的香味也丝丝透进窗缝，气氛显得十分闲逸。

    躺在床上，放松四肢，眼睛盯着窗帘上四散的光影，思绪像气体一样漫无目的地飘散，神经开始缓缓松弛，身体的劳累似乎也正渐渐离我而去。我感到久违的舒畅。

    迷迷糊糊中，快要睡着了。

    咯噔一声，有什么东西突然闯进脑海。我猛地睁开眼睛，坐起身来。

    白天在公墓里，黑眼镜的话，不对！他说闷油瓶给解家相地，大大有问题！我清晰地回忆起一切，解家前当家过世，已经是快二十年前的事，听三叔后来跟我讲，当时我正在重病之中，吴家就没去参加葬礼，因为这个，还尴尬了好久。闷油瓶看起来比我还小着两岁，那时候恐怕还是个穿开裆裤的娃娃，怎么能跑去给人看风水？

    靠，这么弱智的纰漏，我竟然像中咒了一样，现在才发现。可也就是说，黑眼镜在骗我？他娘的有必要这么耍小爷吗？

    我默默在心里朝黑眼镜脸上多叉了一笔。 
 
【六】

    山路十分不好走，天又下着雨，汽车在泥泞中艰难蜗行。雨刷器疯狂地来回挥动，只能看到一片水流模糊的痕迹，倾泻般的雨水不给人任何阔清视野的余地。

    我索性在原地停下车，打算雨小一点儿再出发。山中气象万千，墨黑的乌云幽深诡谲，有种末日来临般的神异感，教人不敢多看。我忍不住发起牢骚，“要不是您非急着下山，咱也不至于困在这儿。”

    三叔本来坐在我旁边抽烟，一听就急了，“兔崽子皮痒啦？刚才你不也吵吵嚷嚷地不想在上边过夜吗？这会儿倒愣把屎盆子往我脑袋上扣……”

    我从鼻孔里哼了一声，转过脑袋，“我就是看不惯那群奸商的嘴脸，一晚上连吃带玩的还不把咱俩都榨光了？再说晚点儿下来，雨也就停了。”

    三叔眯缝起眼睛，露出鄙夷的神色，“现在知道心疼，以前花你叔的钱，怎么不见手软呢？”

    “我那不还小嘛，不懂事总行吧？不过话说回来，您急着下山是干什么去？”

    他一个巴掌糊上我后脑勺，“臭小子，忘了明天啥日子啦？”

    明天？我莫名其妙地揉着脑袋，明天是啥日子？过端午节？我爸生日？二叔回国？都不对啊。明天……明……

    一道闪电划过天际，照亮了三叔青灰的侧脸。

    “小邪，车不能停啊。”他慢慢转过头，双眼无神地望着虚空。瞬间，我全身的寒毛都炸开了。

    明天是三叔出殡的日子！

    我猛地睁开眼睛，三叔的脸瞬间往后退去，变成了单调平白的天花板。脸上全是冷汗，我伸手抹了一把，坐起身来，拧亮台灯。

    一直纳闷为何这几天晚上一个梦也没有，又或许我昏沉得太过厉害，做梦也记不得了。然而今天这梦清晰异常，简直分毫毕现，不像做梦，倒更像回忆已经发生过的事。让人非常后怕。我跳下床去卫生间洗了把脸，仍兀自心有余悸。

    出殡前夜做这样的梦，我不得不再次把它和某种非自然的力量挂上钩。三叔在担心什么？他出殡我自然不会忘，难道我记性真差到这地步，连这么大的事都得劳三叔他老人家亲自督促？

    我默默摇摇头，心里嘲笑道，老小子真是操心的命啊，人都去了还来回折腾，不闲累得慌。

    看来一时半会儿是睡不着了，我走到阳台上，荣城的夜色扑面而来。晚风徐徐，吹得浑身像被条条梳理一样痛快。夜色非常浓重，远方荣山山脉起伏的轮廓在隐隐雾气之后，难以辨别。凌晨时分，街道两旁几乎已没有亮灯的人家，一切事物都在某种沉静的气场下酣睡。

    昏暗中眼角忽然瞥到一个黑影。要不是它刚刚动了一下，恐怕就被我当做街道设施忽略了。我凝神望去，看到那黑影身上一明一灭地有微光闪烁，才明白那原来是个正蹲在地上吸烟的路人。没准也是个刚被噩梦惊醒的家伙，看来今晚失眠的不止我一个啊。

    我深深吸入一口冰凉的夜气，默默在心里祈祷，但愿明天，一切顺利。



    第二天中午之前，我几乎是在一片意识混沌中度过的。吊唁的人潮水般来了一批又一批，脸像是一个模子里刻出来的。三叔没有孩子，我便是按理该扛棺材大头的那个，于是被推到最前面，硬着头皮跟二叔二婶一块儿接受细水不断的人流洗礼。

    才10点多钟，我身上已经出现快要虚脱的迹象，灵堂里的哀乐声似乎也渐渐地气力不济了，听着有种奇怪的荒诞感。二叔之前曾要我留意这些吊客，可现在我发现能叫上名字的人其实屈指可数。

    灵堂前面的花圈已经摆了整整两排，排队上前鞠躬的人还在络绎不绝地从外面往里进，看起来就像没有尽头似的。我心里渐渐产生了一种烦躁的情绪，又怕这种悖德的情绪流露到脸上会被别人暗地里指责，只得紧紧绷着脸，皱眉盯着一个方向假装出神。

 
2010-9-17 17:19 回复  
 
南予 
21位粉丝 
 29楼


    说实话，这种乱糟糟流水一样的仪式根本没法让我集中精神，连三叔生前最细微的一个表情也回忆不起来。我看了看大堂中央他木讷的遗像，无奈感开始在心头凝聚，其实三叔也很讨厌这一套，如果他真知道自己冷冰冰地躺在这里，供一群又一群心思各异的人瞻仰吊唁，说不定会很心焦。要是能选择的话，我宁愿只让吴家的人陪三叔这最后一程，毕竟在身旁的全是亲人，老家伙也会心安一些吧。

    恍惚中有人推了我一把，我及时抬起头，看到二叔正将盛满纸灰的丧盆子递过来。时候到了。我默默叹出一口气，接过圆盆，高举过头顶，狠狠摔在地上。

    一声惊天动地的吆喝声随之响起，还没听清喊的是什么，灵堂门口已经开始噼里啪啦放鞭炮，人群像被按下了开关，耸动起来，八个小山一样的壮汉过来扛起地上的灵柩，往灵车上走去。

    车队终于离开乱纷纷的人群，走城外向荣山公墓出发。我们暂时获得了短暂的安静。今天荣城的天空仍是灰蒙蒙的，想到也许一会儿还会下起小雨，我回头望了望后面长长的车队，心下又是一阵怅然。

    二叔坐在后排，拍了拍我肩膀，什么也没说。我看到他眼圈红红的，刚才竟是哭了么？

    “二叔？”

    “没事，待会儿下葬的时候，你留心盯着点儿。”

    我清楚他这句话背后的用意，摔了丧盆子，也就是告诉别人我与三叔的财产继承关系，同时那份沉甸甸的重量也随之压到我身上来，从此吴家的大事，也要算我一份了。我正要点头，手里的对讲机突然响起来，“怎么了？”

    对方的口气有些意外，“小三爷，前面桥上有车祸，卡车横在路中间，咱们恐怕过不去啊。是不是要等一等？”

    我一听就有些发懵，这算怎么一回事儿？忙问道，“要等多长时间？”

    “……说不好。正要让人去找交B警。”

    二叔突然从后面伸出胳膊，从我手里接过对讲机，“时候是定好的，错过了恐怕不妥。能不能绕路？”

    那边儿一阵杂乱的气流响，不一会儿回话说，“只能走徐家店外面，那边路不好，怕灵车晃得厉害。”

    我看到二叔嘴角抽搐一下，仿佛给扎了一针，死者不稳，大概是人们最忌讳的情况，“让车停下来，在前面先等等吧。”

    我心里陡然起了一种非常不好的预感。


【七】

车队到达公墓的时候，已经比预定时间晚了一个多小时。

随后的一切却顺利得出奇，似乎执意要证明之前的插曲只是三叔在暗地里又发挥了一下他那一贯不靠谱的风格来着，也但愿是我多心吧，可总觉得有什么事情被自己忽略了，而且非常重要，可面对一大团毛线球般的琐碎细节，又根本什么都想不起来。

脑袋太乱了，我甚至能想象出齿轮之间费力摩擦时的那种生涩感，也许下一步这家伙就会嘎吱一声脆响然后彻底罢B工也说不定。我抬头看看微雨的天空，不少人开始撑伞，一把把好像直指的利剑。我挺了挺腰杆，走到人群前面。

二叔请来的大和尚正在低声念经。按本地习俗，最内圈的人纷纷捧土洒到棺材上面，二叔又在顶处摆了一只衣饭碗，于是助葬的人才开始挥动铁锨，掩埋棺材。

雨落在身上，几乎没有感觉。我盯着扬起的墓土渐渐湮没了漆黑的棺顶，突然有种清醒的意识钻到脑海中来。

如果这是梦，现在就该是结束的时候。可我为什么还站在这里，和身边每个表情木讷的人一样，盯着墓坑一动不动呢？

三叔到底去了哪儿？他此时会不会就在我们头顶，静静地犹带一丝怜悯地俯瞰脚下这些人？他终于脱离了一切烦恼他的人，也包括我这个总给他添堵的大侄子，会不会不习惯突如其来的寂寞？我如此胡思乱想着，心里已经隐约明白一件如同盖棺般决绝的事情。

无论怎样不甘，老家伙还是彻底离开了啊。



一片肃静中，葬礼接近尾声，人群渐渐散去。我看二叔情绪一直很不好，就主动替他留下来处理后面的琐事。他默默盯着我，伸出手来拍我肩膀，似乎有话想说，但欲言又止，转身与二婶上车离开了。

公墓中还剩下几个助葬的人在原地忙活。我踏着已经被雨水浸润柔软的泥土，走到三叔墓前，想再次看一眼，也不是打算确认什么，反正从心底觉得这样就踏实了。

然而瞬间的功夫，一种危险迎面而至的警觉突然降临，几乎是与此同时，一股无形的东西，猛地朝我面门撞过来。我下意识闭上眼睛，身体向后踉跄了好几步。

虽然眼睛看不到，但我肯定确实有什么物体撞过去，好像还有种奇怪的说不清的味道！我回过身四下寻找，只有公墓的工人还在一旁干活，根本没人注意到我刚才的异常举动。

天上雨丝斜飞，成排的墓碑静穆地立在原地，远处则是一望无垠的厚厚松林。一切都再正常不过。但恐惧一旦降临，就会潮水般从所有角落渐渐溢出，这是个缓慢而且折磨人的过程。我能够清晰感到后背上的冷汗正在不断往外渗，毒蛇一样爬过冰冷潮湿的皮肤，留下黏腻的痕迹。

绝对不是幻觉，也不是风，那到底是什么东西？

我收回目光，机械地向工人们简单交涉了一下，怀着忐忑心情朝公墓出口走去。雨似乎大了不少，我撑开雨伞，小心踩过湿滑的青石台阶。很快耳旁除了雨水砸在伞面上发出的滴答声外，多出另一种声音。

细碎急促的脚步声，正以极快的速度越靠越近。

全身的汗毛顿时根根倒竖，头脑中冒出不少可怕的念头，看来今天我果然被这里的东西盯上了。但会是三叔么？也许是他还没走呢？此念一出，脚底不禁迟疑，一道黑影闪电般窜了上来。

“小三爷！”

听到熟悉的声音，浑身犹如被扎了刀的米袋子，紧张劲立刻泄去不少。黑眼镜绕到我跟前，神情莫名地有点儿热切。

我刚要回过头，后脑勺紧跟着一只力气大的惊人的手钳住，我听到闷油瓶一贯冷淡的声音几乎就在脖子根处响起，“别回头看。”

我知道荣城当地有个习俗，死者下葬后亲人离开时不可回头，害怕亡灵因此留恋，不得投胎。可眼下这个情况，反倒让我想的更多。

他们俩一定知道刚才的事！说不定从一开始就躲在暗处观察着。事情突然变得疑点重重。我很想立刻抓住两人问个清楚，可黑眼镜少有的严肃表情又迫使我将疑问暂时全部压了回去，“小三爷，我知道你肚子里有一堆话要说，不过事情没搞清楚之前，你抓着我哥俩儿也问不出啥。现在最重要的是，出于安全的考虑，千万要配合我们哟。”

话都这么说了，我只能用沉默回应。闷油瓶的手指在我后背上不轻不重的画着什么，我忍不住耸动脊背，企图缓解一下微痒的感觉，却换来他一声低斥，“别动。”

“你在画什么？”

那家伙根本就不理我，在背上重重点了一下，对黑眼镜道，“你带他先走。”

黑眼镜咧嘴笑了笑，“难得啊，这次知道把轻快活儿让给我。喂，别硬碰硬啊？”说着像盖戳似的伸过手捶了闷油瓶一拳，拉起我就要往公墓门口走。一见这俩人你唱我和完全不把我放在眼里的架势，我顿时就有点儿急，“你们这是要干嘛？”

“啧啧，小三爷。出于安全的考虑，千万要配合……”我翻了个白眼，虽然不情不愿，只能乖乖跟着他。不过一想到闷油瓶跑回去查看三叔的地，我就强烈地想回头看一眼。刚才事请太过诡异，我本以为即使说出去也不会有人相信我，还会被人指为疑神疑鬼，现在看来他和黑眼镜也早就发现了，甚至是…………有备而来？

我不知道心里为什么有这种印象，而且十分强烈。这恐怕就是人们常说的第六感了吧？拉上车门，系好安全带，我便问黑眼镜，“刚才什么东西从我身边过去了？你一定看到吧？”

他发动汽车，踩下油门，“我又不是神仙，哪里知道？还得请教小三爷呢。本来一切好好的，结果那家伙突然说要跟来看看，恐怕这边事情生变呐。”

“怎么讲？”

黑眼镜没理这茬，突然改问道，“你说实话，三爷是不是留下什么话，你没照做？”

我一拳捶上汽车玻璃，“怎么可能！”


【八】

“小三爷，恕在下直言。”黑眼镜一边抱着方向盘，一边向路两旁左右张望，不知在寻觅什么，“三爷虽然入土为安了，你的麻烦才刚刚开始呐。”

他这话说得我不寒而栗，“为什么？”

“还得问你自己啊。”

我最讨厌这种态度，肚子里的火立刻被勾起来，“你要是知道啥就直说，别他娘的拐弯抹角！从一开始就是你们有事瞒我，不是我瞒你们！”

车速提得很快，马路两旁成排的槐树飞快向后奔去。黑眼镜咧开嘴巴，露出一个忍俊不禁的笑容，“小三爷，我都不知道该说你什么好，你对别人这么敏感，怎么偏偏在自己的问题上迟钝得不行呢？”

我不明所以地望着他，看到他嘴巴一张一合，故意加重了下句话的语气，“你肯定忽略重要的事了。”

奇怪的是，我竟然一下子冷静下来。重要的事？

说实话，这些天忙着料理三叔后事，我脑袋都憋大了，要说细枝末节的部分我肯定是记不全了，可重要的事一定不能含糊啊，就算我同意三叔那老东西也不会同意。

我呆坐在副驾驶席上，任凭越来越快的车速把两旁的景物拉扯出一条模糊的直线，大脑在泥浆般的琐碎信息中艰难搜索，希望却很渺茫。

开了不知多久，我恍然回过神。

“喂，咱们这是到哪儿了？”

“华南路。小三爷睡着了？”

“不是……”我摇下车窗，微微探出头，“路上人都去哪儿了？”

华南路是有名的商业街，整天车水马龙，买卖几乎不分白天黑夜，很多店铺经常是凌晨一两点才打烊关门，热闹程度非同一般，可眼前的情形却让我觉出一丝诡异的味道来。

大门洞开的饭店和商场，里面一个人也没有，连站门的保安和服务员都消失得无影无踪。我回过头，路口B交B警不见了，往常拥挤不堪的公交站上此时空荡荡地像提早进入了午夜时段，仿佛一场静默的黑白电影。我的目光随车子滑过宽敞的街道，放眼望去，整条街道竟然空无一人！

喉咙不由吞咽了一下，咕咚声异常清晰，“怎，怎么一个人也没有？”

黑眼镜听到我的话，表情猛然一震，“不是吧！！”他一脚刹车下去，车速立刻慢了不少。

我察觉他呼吸十分紊乱，以往悠哉的神色一扫而空，心里更加紧张，“什么？”

不过这家伙很快重新镇定下来，双手握紧方向盘，让汽车保持滑行。他目不斜视，似乎怕打扰到身边的人，过了一会儿才缓缓道，“你开口之前，我周围，全是人。”

考虑到这句话的恐怖效果，黑眼镜虽然已经极力压低声音，我仍是控制不住地撞上了车门，“骗人的吧！？”

“嘘――”他竖起一根手指让我噤声，然后自言自语道，“光顾着想三爷的事，竟然这么轻易就中招了…”

我根本搞不清这家伙脑子里在想什么，他似乎一点儿也不急于弄清楚我们现在的处境。我从来没遇到过这种状况，眼前的一切逻辑早已超出二十几年狭隘生活经验所能涵盖的范围，西服下面的衬衫全部被冷汗湿透，紧紧地贴在身上，“要不你停下车，我下去看看。”

黑眼镜笑了笑，“车不能停啊，除非你想死的快一点儿。”

车不能停，我脑袋里某根神经被狠狠弹了一下，有人说过这句话，在……在哪里，是谁说的？

我扯住头发，拼命搜寻已经乱作一团的记忆，好像是很关键的话，有种直觉般的冲动正在疯狂地命令我想起来。这时黑眼镜突然闪电般伸手按住了我的肩膀，“小三爷坐稳了！”

他猛然刹住车，在我还没有反应过来怎么回事的时候，开始飞速向后倒车。我扳直刚才差点撞到挡风玻璃的身体，忍不住回头望去。

这一看不要紧，我差点儿再次窒息在车里。不知什么时候，来时原本笔直的街道消失了，一堵结结实实的砖墙近在眼前！

“快停车！”

黑眼镜根本不理我的嘶吼，方向盘握的更紧，像中邪了一样，发出令人浑身发毛的桀笑声，“这种不值一提的伎俩……小三爷闭眼！”

他娘的这时候除了闭上眼睛等死我还有什么选择？想不到小爷竟然和一个疯子死在一起！

黑暗笼罩之前，我只来得及抱住脑袋，然而耳边没有想象中惊天动地的巨响，汽车似乎没有撞到砖墙，而是撞进一团棉花，我隐约感觉到某种巨大的钝力正在拉扯车身，同时周围的空间也仿佛被高度压缩了一样，内脏清晰感受到被挤压的力度，难受地缩成一团。

几乎只是半秒的时间，就像有人扳下开关，四周一下子喧哗起来。我睁开眼睛，熟悉的华南路热闹街景恍若隔世。

一辆白色大巴在我们身后“嘀嘀”地狂按喇叭，我抬头看到醒目的绿灯正在闪烁，两旁的行人，车辆纷纷越过我们的车，向马路对面进发。

我们似乎是刚刚穿越时空隧道的旅客，回到了本以为被遗弃的世界，却显得与周围的一切格格不入。

“安全了么……”我浑身湿的像刚洗完澡，舌头僵硬，有如冷铁。

“别大意哟，说不好出没出来呢。”黑眼镜仍然尽职尽责地坐在驾驶席上，其实刚才有一瞬间我以为这小子铁定是抛下我跳了车的。

后面的大巴叫得更欢了，隐约传来司机的咒骂声。听到那极具穿透性的三字真言，现在我肯定我们确实是出来了，顿时有种想冲出去抱住那司机喊声我爱你的冲动。黑眼镜嘿嘿笑着，从车窗伸出头喊了句，“问候你全家！”然后才磨磨蹭蹭地发动车子，到对面街角找了个车位重新停下来。

我靠在座位上，大口呼吸雨后的新鲜空气，想把肺里浑浊的气体全部清出去――连同不可理喻的遭遇一起。

“刚才到底怎么回事？”

黑眼镜点上一根烟，悠悠地朝半空中喷吐，“不用担心呐，是人在搞鬼。不过技术太差了点儿。”

这趟我绝对算是开了眼界，第一次认识到从前只有书里才会出现的诡异世界，印象之深，恐怕这辈子也忘不了。不过实在讨厌黑眼镜那轻描淡写的样子，说的这么轻松，刚才还不是第一个上当？我只能握紧拳头，强忍住朝那张欠揍的嘴脸踩上两脚的冲动，继续道，“这也太荒唐了……公墓那里是不是也是同一个人搞的鬼？为什么找上我？”

他吸着烟，还没来得及回答，我的余光突然扫见一只苍白的手搭上了车窗框，顿时悚然一惊。

闷油瓶淡然的眸子出现在车外，正一眨不眨地盯着我。与此同时，一股焦糊的味道毫不掩饰地从他身上传出来。

【九】 

     我上下打量闷油瓶，没发现哪里不对劲，于是便问他怎么赶过来找到我们的，因为他额头上明显还挂着汗珠，貌似并没有借助什么交通工具。让我更加后怕的猜测是，莫非我们在刚刚那个不知道该称作什么的地方已经停留了很久？ 

     这小子的反应在我预料当中，他一如既往地发扬闷棍风格，什么也没说，拉开车门动作非常敏捷地坐了进来，淡淡张口道，“开车。” 

     “怎样啊？”黑眼镜问。 

     闷油瓶看看自己的手腕，简单说道，“跑了。” 

     一向多嘴的黑瞎子竟然没再问什么，咧开嘴无奈地笑笑，重新挂上档。我发现闷油瓶的声音有些喑哑，就像烧火时被烟熏了一样，这才重新注意到他身上的焦糊味。 

     “小哥你……救火去了？” 

     闷油瓶显得有点儿倦，本来已经仰过头去，合上眼皮正要闭目养神，听到我再次发问，似乎愣了一瞬，缓缓摇了摇头。 

     我不知道为什么一向粗神经的自己，此时竟然从闷油瓶身上体会出一种非常细微的异样情绪，而这家伙在我寥寥无几的印象中又恰恰是几乎从来和 “情绪”两字搭不上边的人，这就显得更加奇怪了。 

     我有点儿惶恐，保持着回头的姿势没有动弹。说不上这股情绪具体是什么，但我确定闷油瓶正在企图压抑着它，就像压抑着不停从水里冒出头来的空瓶子一样，若隐若现让人难以揣测。 

     “唔，小哥？” 

     他用淡漠的眸子盯着我，示意自己在听。 

     “那个，我不知道这算什么，不过……昨天晚上，我做了个梦，而且梦见三叔。一开始确实只是梦，胡言乱语什么的，后来三叔跟我没头没尾地说了句‘车不能停’，我也没搞懂啥意思，就没惦记着。可今天……” 

     闷油瓶还没回应，一边开车的黑眼镜已经开始讪笑，“今天三爷灵柩到的很晚，想必是灵车停在半路上了吧？小三爷可真有气魄啊，把三爷的话全都抛到脑袋后头去了？” 

     我听出黑眼镜语气不善，连忙解释道是因为车祸的关系，不得不在原地等待。但解释半天，我自己都觉得说不过去，只得闭上嘴巴，回头看闷油瓶。 

     “小哥，是不是下葬的时辰不好，惹了不吉利的东西？” 

     闷油瓶这回很干脆，摇头坚定道，“跟这个没关系。恐怕是车停的时候，有人上车做了手脚。” 

     “什么？”我很诧异，“不可能！如果有人上车，司机和伙计们就都看到了，肯定会告诉我的。” 

     黑眼镜插嘴道，“小三爷，刚才你也领教了，障眼法的把戏，这群家伙还是会那么两下子啊。” 

     他说得再明白不过，我一想到那时候有个完全透明的家伙在众目睽睽之下偷偷钻进灵车，浑身立刻爬满了鸡皮疙瘩。 

     “到底是……什么人？” 

     于是那两人都沉默下去，车厢里只剩下窗外呼呼涌进的风声，显然这个问题也在困扰着他们。我把头转向外面阴霾的天空，烦躁地弹了弹手指，不再发问。 



     第二天临近傍晚，大片乌云向西飘去，天空彻底放晴。虽然仍有一丝一丝孤零零的云絮还留在原地负隅顽抗，看起来还是逃不过最终消失的命运。在这样晴朗的黄昏，闷油瓶如约造访了我家的古董店。 

     他身上背着一大包东西，像个打算去荣山野营的游客，站在门口显得与周围环境格格不入。我拦下正要跑出去的王盟，亲自把闷油瓶领进店里。 
 
2010-9-23 12:42 回复  
 
南予 
21位粉丝 
 49楼



     这家伙虽然嘴上闷得很，心眼却是不坏。那天从公墓回来，我心里就总是七上八下，害怕随时会有我应付不了的可怕事情发生。考虑到这种可能性确实存在，我思忖再三，鼓起勇气向闷油瓶伸手讨一张护身符用，关键时刻也好保命，以防万一。 

     黑眼镜当时就忍不住爆笑了，捂着肚子笑的上气不接下气，“他只是个看风水的，你，你以为他是捉鬼的道士啊……哎哟哟…小三爷太，太可爱了……” 

     闷油瓶则面不改色，看着我僵在半空的手掌，淡淡地说，“我没有那种东西。” 

     看这两人的样子，我的第一反应竟然不是羞愧，而是无奈。无论和多凶恶的歹徒搏斗，砍刀在手总还有一线生机，毕竟只求脱身而已，可是要我徒手对付一群看不见摸不着的东西…… 

     黑眼镜好不容易停下笑，让我转过身体，戳我后背，“其实他刚才算是给你画了一个，不过这会儿效力恐怕没有了。小三爷，是否让在下帮你去上清观请个法师来？” 

     我脸上青一阵白一阵，赶紧脱下衣服，果然黑色布料上面有可疑的深色痕迹，已经快看不出来了，虽然如此，上面的血腥味仍很浓重。 

     “这……这是血？” 

     没人吱声。我小时候倒是听说过以血画符的故事，这种东西都出动了，闷油瓶真的不是道士吗？ 

     场面有点儿尴尬。后座那家伙抬头看看我，很快又发话了――接下来的几天，他可以陪着我，以防不测发生，直到揪出幕后主使为止。 

     这小子突然爆发的“善解人意”让我一时愣在原地，竟然连谢谢也忘了说。 

     黑眼镜抢先回头道，“你出去陪他住，我怎么办？” 

     我及时从惊喜中醒转过来，问道，“你俩住一块儿么？” 

     “对啊，就住店里。要不是我收留这家伙，他就成无业游民啦！” 

     住店里？我顿时明白闷油瓶要跑过来陪我的原因了，谁愿意整天陪着个不靠谱的家伙一直住在阴森森的花圈寿衣店里？说不定黑眼镜睡觉的时候还会抱个纸人在怀中，想想就让人}得慌。 

     “喂，”我伸手拍拍黑眼镜的肩膀，“你也老大不小，小哥又不是保姆，离了他你还不活了？” 

     对方做出一个矫情至极的表情，“活是活的了，可是那么可怕的地方，我一个人睡，会害怕啊。要不你俩都来跟我住？” 

     我转过身子，暗中作呕。 

     这时后面的闷油瓶似乎叹了一声，正色道，“瞎子，还不清楚对方是什么人，你不要趟这浑水。”他眼望窗外，顿了一会儿，又说，“况且吴三省找的是我，跟你没关系。” 

     黑眼镜嘴角浮现一丝冷笑，从鼻孔里哼出一声，没有理他。不知为什么，那时我感到黑眼镜身上陡然冒出一股非常危险的气息，但一闪即逝，马上就消失了。 

     不得不多想，这两人之间，到底有什么古怪？ 

     我望着眼前正在弯腰收拾行李的闷油瓶，这个疑问再次跑进脑袋里。 

     他不让黑眼镜插手这件事，看来他心里对那群找我家麻烦的人也很没底。我清楚黑眼镜的实力，早在他给陈皮阿四干活的时候就了解的一清二楚。他是变态类型的人才，足够有实力也足够变态，如今没想到他对这些怪力乱神的东西也在行，变态等级无疑又升了一等，可连他都应付不了，又会是怎样一番凶险？难道眼前这个家伙就能应付的了么？ 

     说起来，其实我对这个闷油瓶，还一无所知啊。 

     闷油瓶似乎察觉到我烙在他脊背上的目光，抬起头来，深不可测的眸子开始与我对视。 
 


【十】 

“呃小哥，这几天就先委屈你住这儿了。” 

闷油瓶点点头。回过身去把摊在床上的东西一件一件分类收拾起来。他瘦削突出的肩胛骨在我眼前动来动去，像两条动静不定的海鱼。 

我后退两步，坐到椅子上，随口问道，“你以前是做什么的？” 

海鱼突然刹住了车，像为思索前进方向而专门停下一样，闷油瓶不温不火的声音淡淡飘出来，“什么都做。” 

这个回答很应付，若不是他足够淡漠的语气，我大概会以为他其实很不高兴别人问这个问题。黑眼镜说过，但这样一来，我的后话基本上也就被堵死了。 

和闷油瓶聊天真的是件挑战能力极限的事。 

正在我绞尽脑汁寻找继续谈话的话题时，那家伙停下手里的动作，头也不回地对我道，“吴邪，这两天家里不要出现明火。” 

“为什么？” 

闷油瓶两步走到窗前，轻声道，“他们擅长用火，恐怕会趁机而入。”他伸手拉开窗帘，垂着头向下面街道张望。夕阳的余辉直射进来，将闷油瓶睫毛的影子拖得很长很长，这让我想起他每次低头垂眼的模样，总带着莫名的怅然意味，好像无所思亦有所思。奇怪的是同时也给人留下某种冷漠的印象，异常鲜明却不知因为什么。 

总之是个难以看透的人啊。但接下来我突然紧张起来――他握着窗帘的左手手腕上，有一圈漆黑的印子。 

“小哥。你的手……？”联想到昨天他身上好不容易散去的焦糊味，这家伙，该不会被烧伤了吧？ 

“我看看。”我边说边快步走过去要拉他手腕。灼伤如果不及时处理的话，会很麻烦。 

闷油瓶的反应吓我一跳，他眼神猛地一闪，如临大敌一样绷紧了身体，似乎只要我冒然过去就会先来个过肩摔把我放倒。能看得出，这是个近乎条件反射的动作。 

我僵住了。 

这家伙以前是不是住在丛林里啊，防备心也太强了吧？这里是我家，我要是真想把他怎么样他还能安全蹦Q到现在吗？ 

果然，闷油瓶见我愣在原地，马上意识到自己可能吓着了我，便放松身体，垂下胳膊，把袖子撸到手肘之上，淡淡道，“没事，只是留下个痕迹。”我凑上前一看，果然那里并没有烧伤伤口上发红或者水疱之类的症状，青黑青黑的倒更像被什么有毒的东西握过了一样，摸上去还有些发硬。 

“怎么弄的？是不是找我麻烦的人？” 

闷油瓶微微抽动左手，点点头，解释道，“他们手法很奇怪，不过这次，也只是试探而已。”言下之意，要担心的还远在后面。我听得心里发慌，便问道， “他们，很厉害？” 

闷油瓶放下袖子，盖住手腕上狰狞的黑印，望着窗外的眼神有些飘渺，“不清楚。” 

俗话说，知己知彼，才能百战百胜。到目前为止，我连对手的样子都没见过，恐惧感只能越来越盛，说不定等对方找上门来的时候我已经先被吓死在家里，倒省的他们下手了。于是我想让闷油瓶详细讲述一下那天在公墓里，他到底遇到了什么。心里也好有个底。 

这小子死活就是不讲，说是事情很复杂，他讲了我也消化不了，不多时便冷着一张脸把我请出房间。 

没想到闷油瓶这么快就反客为主，我不禁开始怀疑，之前他老实巴交的样子是不是装出来的。 



家里不许有明火，吃饭都成问题。考虑到到底是活命比较重要一些，我便说服自己忍耐一切，放弃厨房，改为每天叫外卖吃。 

味道虽然不好，尚在可以忍受的范围之内，也就没什么需要抱怨的。一开始我对闷油瓶那副扁平的瘦身板很看不过去，每次都给他多点一份菜，想让他多吃点儿，也算尽地主之谊。可这小子远没有表现出我想象中的感激之情，往往默不作声地推到一边，便任由那份象征着友谊与关怀的饭菜凉掉。最后我只能整份端下去，便宜了每天流窜在楼后的野猫群伙。 

我也曾试着跟闷油瓶聊过去的经历，可是我把我从小到大的经历，只要记得的，几乎事无巨细地讲述了一遍，他却对自己的过去讳莫如深，无论我怎么拐着弯的试探，他都缄口不言。到目前为止，我所知道的东西，仅限于闷油瓶是本地人，家传风水秘术而已。至于他为什么没有把家传的名声发扬光大，反而混得如此落拓，成了我心里最大的谜团。 

也许是和性格有关吧。我默默地思索，有些人天生就是自省自苦型的，我丝毫不怀疑闷油瓶就是这种人。 

经过几天的观察，我对这小子的定位基本上也明确了。如果说浑身是铁掷地有声是衡量优秀男人的标准，那么闷油瓶基本上算是那种不值一提的男人。他身上根本没有二十几岁小伙子应有的朝气，相反倒显得阴郁的很。每天不是抬头盯天花板发呆，就是盯着一把他带过来的刀发呆。似乎只有这两件事能够引起他的兴趣，并且乐此不疲。 

我家做的是古董生意，我对他那把刀实际上很感兴趣，仅从刀鞘判断，我就认定这绝对是把年头不短的古物，说不定还很有名堂。 

但我终究没有向闷油瓶借刀过来看，因为据说那是闷油瓶的老爹留下来的遗物。我清楚，以我的性情，若是真的看上了人家的传家之宝，恐怕会很尴尬。只能尽早断了这个念头。 

闷油瓶很少来楼下店里，他似乎对所有社会性活动都十分排斥，宁可一个人闷在小屋里，琢磨他那永远也忧郁不完的心事。 

所以今天早上，当那人慢悠悠从楼梯上晃荡下来的时候，我十分吃惊。 

“小哥你，干嘛去？” 

闷油瓶脸色不大好，跟一宿没睡似的，看也不看我就往外走，“你忙你的。” 

我哪能放心，他轻易不出门，这么早就溜出来一定是有什么要事。我从柜台后面绕出来，跟在他身后，走出了店门。 

闷油瓶从堆在路旁树下的鹅卵石里，挑挑拣拣地拿了几块。他站起身看了看我，眼神平静，似乎打定主意一个字也不讲，转身向路口拐角走去。 

【十一】

这小子神神秘秘的模样，顿时让我起了疑心。

我家的店正好位于路口，两面临街，到了交通高峰期时常可以看到堵在一起的汽车，绵延南北半条街，所以就地理位置来说，是个不错的地方。不过现在时间还早，马路上空荡荡的。闷油瓶似乎早就摸清了楼下的状况，目不斜视，径直走到街边的一个垃圾桶旁，蹲下身来。

这是野猫群伙夜间经常光顾的地方，垃圾往往被它们翻的乱七八糟，味道十分恼人。我想过去把闷油瓶拉起来，结果他像钉在了地上一样，纹丝不动。我捂着鼻子凑上前，发现这家伙正在全神贯注地摆弄手里的鹅卵石。

我强忍着异味蹲下来问他，“我说小哥，石头再好玩，也得挑个地方吧？”

闷油瓶闭目塞听，根本不理我，边码石头边皱着眉，看样子一点儿也不轻松，仿佛他手里拿着的不是石头，而是一道超难无比，根本不知如何下手的数学题。

不到两分钟，他把三块石头摆成了一个奇怪的形状。我仔细盯着这个图案，并没发现什么玄机，就是随手乱码的。敢情这家伙纠结了半天，就弄出这么个玩意儿？还是我太老土了，根本不懂现代艺术？

“这是什……”一句话还没问完，闷油瓶就冷着脸站起身来，朝另一面街道的邮政信箱走去。

这小子今天行为太过古怪，我心里升起一丝警觉。他还是依旧视我为无物，专心摆弄手里的石头，码到信箱下。当他第二次连声招呼都不打，再次转移阵地的时候，我那本来就少的可怜的耐性开始急剧减少，索性立在原地，想着是不是先回店里，让闷油瓶一个人在这儿耍够本。

他把第三堆石头放到紧挨行人道的花圃旁，瞧意思终于玩够了，端着胳膊左看右看。我站起来，双手使劲儿搓了搓脸，似乎听到闷油瓶朝我喊了句什么话，愣是没听清，于是赶紧抬起头，却发现声音传来的方向空空如也。

那家伙不见了。

我揉揉眼睛，确定自己不是做梦。空荡荡的行人道，能一眼望到路口B交通灯，哪里有闷油瓶的影子？

“小哥？”我环望四周，除了街道上偶尔驶过辆汽车，一切都和刚才一样，唯独不见那小哥。一抬头的功夫，这家伙能跑哪儿去？我有点儿懵，转过身想回店里看看，突然眼前一花，差点儿撞上一个近在咫尺的物体！

我马上认出挡路的是闷油瓶，不由喊道，“你啥时候站在我后面的！怎么没看到你？”

闷油瓶若有所思，轻声道，“成了。”

“成什么成？装神弄鬼的，吓我有意思吗！”

他摇头道，“不是吓你。”继而把目光投向店铺二楼，“必要的时候，也许有用。”

这话说得人云里雾里，我问他刚才到底在干嘛。一开始闷油瓶懒得跟我解释，被我从路边到店里锲而不舍的追问烦的不行，终于开口，还是简略到让人抓墙。

这些石头摆成的局，要借助于感性的认识，还是古时江湖上常见的三才阵，三花阵比较容易理解，毕竟大家同出一源，拿来比喻亦不为过。但摊开来讲，后者被运用到军事中，演变成了行兵布阵的战术，与真正意义上的风水易术已经渐相背离，无论手法还是用途，都大不相同了。石头局并不高明，仅是障眼法，但本身因势而为，不露痕迹，往往可以有意误导常人，效果不可小觑。再往深我就不懂了，他便没细说。

所以闷油瓶一直就在我附近，可除非自己暴露，我却是无论如何也看不见他的。意识到这一点，竟然异常兴奋起来。

“这么厉害，那不和隐形了一样，这几天就不用提心吊胆了吧？”

有那么一瞬间，我误以为闷油瓶要笑，谁知他只是将嘴角抿得更紧，“要破这个局，对他们来说，易如反掌。只是希望能拖延些时间，有所准备。”

兴奋劲儿一扫而光，我丧气地叹了声。

闷油瓶仍不肯放弃，继续面无表情地出言打击我，说什么要来总会来，躲不是办法，摸清对方的意图也是有必要的。说的我更加担忧，趴在柜台上愁眉苦脸。

店里静了片刻，一片寂寥中，就听那家伙突然道，“你不用害怕。至少我在这里，不会让他们乱来。”

 
2010-9-26 20:56 回复  
 
南予 
21位粉丝 
 65楼


我惊讶地抬起头，看到那人习惯性抿成直线的嘴角，虽然收敛到了极点，却变得像一把利刃，有种剑拔弩张的犀利感。

他肯这样帮我，怎么说我也该目中含泪地道声谢谢。可是不知为什么，我突然觉得他不仅是要帮我这么简单，更像遇到了不共戴天的仇家，蛰伏多年，只等报仇雪恨的时刻到来。

我不寒而栗，盯着闷油瓶的背影消失在楼梯拐角。

这是我的错觉吗？



接下来的一天，闷油瓶几乎全天坐在窗边，眼神淡淡的，似乎扫到什么东西，那东西就要随之蒸发了一样。

天很阴，大片乌云层层叠叠，越过远处黑沉的荣山山脉，浩浩荡荡向东飘来。荣城大街小巷的路灯提早亮起来，柔和的球形灯盏散发出毛毛的白光，给人一种天已经开始飘细雨的错觉。

这种天气，其实很适合躺在床上看电视啊。

“小哥，吃饭吧！”我提了外卖，在客厅里喊闷油瓶没回应，只好走进屋子来。他正坐在床上擦自家老爹传下的宝贝刀，我瞟了一眼那刀身，黑沉黑沉的，看样子竟是乌金做的。

物以稀为贵，我清楚那种黑金的价值，更清楚这样成色的一把古兵器，该是什么价值，一时间怔怔地看傻了眼。

闷油瓶默默收刀入鞘，利刃擦过窄缝的声音及时将我惊醒。“啊，吃…吃饭了。”

他点点头，从床上跳下来，进了客厅。

我已经尽量注意换着花样的订外卖了，可还是对那种缺少人情味的东西从心底排斥，菜虽然看起来不错，可单调重复的口味让我食欲索然。

对面的闷油瓶倒是吃的非常安静从容，丝毫看不出类似于腻味或者厌恶的情绪。我索性放下筷子，撑着下巴定定地望着他。

他眼皮也不抬，往碗里夹了块冬笋，淡淡问道，“不想吃？”

我点点头，“都快吃吐了。这辈子也不想吃外卖了。”

闷油瓶不做声，好半天才开口道，“你没尝过饥肠辘辘的滋味，比这个差很多。”

听起来挺有道理，可不知为什么，说这句话的是闷油瓶，我就有种不好的联想。其实饭菜差还是其次，只是这种日复一日在未知中等待的心情，实在糟糕透顶。如果对方不来，我恐怕就要提前死在自我折磨中了。

闷油瓶已经吃好了，面无表情地盯着我。我重新打起精神，拾起筷子，但看着一桌子呆板有如砖头的饭菜，恶从心来，不由又放下了。




【十二】

饭菜吃的很无趣，我去冰箱里取了几罐啤酒出来。闷油瓶死活不肯陪我喝，我只能默默地喝了顿闷酒。

果不其然，夜里刚躺下没睡多久就被尿憋醒了，迷迷糊糊爬起来上厕所。

今晚月亮被隐在厚重的乌云之后，凭经验来说，屋子里是非常黑的。前一阵起夜的时候我还曾经因为眼睛不能适应黑暗而撞倒过立灯。然而此时当我看到客厅桌面上正在燃烧的蜡烛时，第一反应竟然是，有光真方便。

随后一股阴寒透骨的气息直直钻进了我的脊椎，空气的温度瞬间降至零点，身上的寒毛根根倒竖。

蜡烛跳动的火焰，竟然是绿的。

谁点的蜡？是闷油瓶吗？这小子不是说家里不能有明火……那么……

只剩一种可能，是他们来了。

虽然眼前除了蜡烛什么异常也没有，但总感觉幽绿的空气中有几双透明的眼睛，正一动不动地盯着我。腋下很快渗出冷汗来，我捂紧嘴巴不敢出声。不知道这样胡思乱想算不算自己吓自己，但那种危险临近的警觉绝对不会错。我几乎是背贴着墙壁，一步一步挪到了闷油瓶的房门前。短短几步路，走得像一辈子那么长，汗出的更多了。

喉咙紧的发不出声，我想敲门，手却软的像条脱了壳的蜗牛，无力地搭在了闷油瓶的房门上。只是眨眼的功夫，门开了，闷油瓶淡定的脸出现在门后，表情清醒至极，直叫人怀疑三更半夜的这家伙到底睡没睡觉。

“小哥……”我尽量让自己保持平静，朝身后指了指。

闷油瓶看了一眼，脸色刷地变了。他慢慢走出客房，伸出胳膊，把我挡在身后。与此同时，我瞄到他另一只手搭在了腰间的刀鞘上。

 
2010-9-26 20:56 回复  
 
南予 
21位粉丝 
 66楼


“既然来了，就出来吧。”

空气中似乎有东西抖了抖，我突然发现，刚才空荡荡的沙发上，不知什么时候多出个人。那人浑身裹着白衣服，身体不自然地佝偻着，真有种闹鬼的架势。我眼看着对方抬起头来，万万没料到，竟是一张熟悉到不能再熟悉的脸。

“三叔！三……”

这张脸给我的震撼远比一张七窍流血的恐怖鬼脸要大的多，我几乎是傻在原地，怔怔地望着老家伙，说不出话来。

三叔眼神呆滞，看到了我，青灰色的面皮开始发颤，似乎想笑一下，但脸上的肌肉像牛皮筋一样紧绷着，结果扯出个只有恐怖片里才会出现的僵硬笑容。

换做别人也许不敢认，我从记事起就跟这老家伙混在一起，他就是化成灰我也认得。虽然现在的情况我无论如何也不曾预料到，心里却仍惦记着许多要问他的话。“三叔！”我不由自主地向前迈去，突然被一条精瘦的手臂拦住了。

闷油瓶冷然道，“别过去，他不是吴三省。”

“什么……”我话还没说完，闷油瓶猛地扬起手，劲风贴着我的耳朵飞了出去。

“嗤”一声轻响，桌子上幽绿色的火苗被打灭了，屋子里立刻伸手不见五指。接下来的几秒内，视网膜残存的绿光影像仍然闪烁不停，干脆连自己的方位也分不清了。在这种绝对的黑暗中，眼睛虽然暂时派不上用场，可我清清楚楚地感到有什么东西聚到了身体附近，正从四面八方慢慢地围拢过来。

一种威胁的感觉渐渐强烈起来，他娘的这和坐以待毙有什么区别？我看不到东西，也没有声音，心里的恐惧开始成倍膨胀。

脖子上突然一凉，我条件反射回头就是一拳，果然打中了一个软软的东西，同时听到有人闷哼了一声，这才发现自己打到的是闷油瓶。

没办法，四周太黑了，难免误伤。我心里刚升起一丝愧疚，那家伙就一把箍住我的脖子，把我像面包片一样死死夹在他身旁。闷油瓶力气大的惊人，我给勒的几乎喘不过气来，心说这人报复心也真强啊，小爷又不是故意的。

“放……”我只来得及从喉咙中滚出一个模糊的音节，情况再次发生了变化。

唰！

极轻的响动，我浑身的寒毛却都被激的竖了起来。黑暗中那些东西过来了！

要是飞过来的是鬼怪我就只有被分餐的下场了吧！我下意识闭紧眼睛，虽然不愿承认是等死，实际上也差不多。谁知身边的闷油瓶突然有了动作，几乎就在同时，冰冷的利刃擦着我的寒毛横了出去，耳边传来“叮叮”两声脆响，似乎挡住了什么东西。紧接着身体被强行换了个位置，更多的“叮叮”声响起来。

现在我确定了一件事，闷油瓶在不停地挥刀护住我俩，他轻轻的喘息能够清晰地吹到我左半边脸颊来。不知道周围是什么东西一直在向我们冲击，但听到越来越多，逐渐变得像骤雨打芭蕉一样的脆响，心里产生种犹如坐在纸船中的感觉。

二楼的客厅面积并不大，这样狼狈地挪动着，很快我的右腿就撞到了沙发的木沿上，身体一个趔趄。闷油瓶及时把捞住我，铁钳般的手掐的更紧，胸口一阵窒息。

突然手指碰到一个冰凉突起的东西，由于脑子中已经乱成了粥，一时竟没认出那个形状，是，是门把手！

我兴奋地叫了起来，熟练地握住把手向右拧，拉开一道缝，对闷油瓶喊道，“小哥，出门！”

那人手上动作不停，高喊了声，“走！”伸手猛地在我后背推一把，那股不可抗拒的霸道力量差点儿把我推得滚下楼梯，不容我有任何反应，身后门又“砰”地关上了。

我爬起来，站来楼梯口哮喘发作般急促喘息，耳边一个高亢的声音疯了般叫嚣着，“快跑啊！”，而脑海深处忽然又冒出另一个相反的声音，也在竭力呐喊，“闷油瓶还在里面呢！”两种声音互不相让，不停斗争，意识像颠簸在汪洋大海之中，忽上忽下。

我就这样呆呆地愣在原地，周围一丝声音也没有，死寂死寂的。门内和门外仿佛是两个迥然不同，毫无联系的时空。



【十三】

夜静的可怕。

我抹抹从额头淌下来的冷汗，小心翼翼地将耳朵贴上了门板。

不知道闷油瓶是不是还在对付那群无形的东西，里面什么声音也没有，犹如被抽干了空气，绝对的寂静。

我已经问了自己无数遍怎么办怎么办怎么办，现在的情形远比单纯的逃命要复杂的多。有一瞬我甚至想过牺牲一次形象，就这样浑身只穿条内裤地开车去找黑眼镜帮忙，可就算我再怎么神速，恐怕回来的时候闷油瓶也早给撕成碎片了。

一直紧绷的神志这时似乎终于感到疲倦，开始呈现渐渐要涣散的趋势。我咬紧牙齿，让自己保持清醒。这一切不是梦，我也不能装作一觉醒来就若无其事地爬下床走人。不管怎么说，到底是我家的事，闷油瓶大可不必管我的，我不能让无辜的人受到连累。

不知这种突如其来的勇气可不可以被归结为英雄气概的表现类型之一，但身体总是比大脑快上一步，这次也不例外，当手中转锁打开的脆响清晰地传进耳朵时，熟悉的恐惧感才后知后觉地跟上来。

我调整身体状态，作出起码能够随时逃开的准备，将眼睛贴上了细窄的门缝。要知道，我从小就非常讨厌黑，尤其是充斥着不知名危险的黑，要我再次面对那种邪恶的黑暗，和死一回也没什么差别了。这期间，心跳至少增速了一倍。

让我不知所措的是，里面竟然亮起了光，而闷油瓶正抱着刀坐在墙角，看起来就像什么也没发生一样。

我愣了足有两秒，猛地推开门喊道，“小哥！你没事吧？”

他面无表情，死死地盯着一个方向，完全听不到我的喊声。然而进了屋我发现，原来他在看沙发上的东西。

之前三叔的位置上，坐着一个遍体通白的纸人，两只无生命的黑洞眼睛也在看着我们。

我倒吸了一口凉气，后退两步，有点害怕这玩意儿会突然扑上来咬人，但确定那真的是个死物之后，我好像突然明白什么了。这，这他娘的也是障眼法吗！刚才那个三叔也……也太像了吧！

对方匪夷所思的手段再次打破了我曾经坚定无比的世界观，事实面前我只能像个小鸡一样无助的恐慌，却一点儿反抗能力也没有，他们，究竟是什么来头？我甚至开始怀疑起来，会不会其实我现在，仍在一场幻觉之中，而身边这个闷油瓶，也是个纸人变的？

恐怖的想法一旦形成，就没有任何力量能够再压制住它。鸡皮疙瘩迅速爬满全身，我站在原地，只剩下双腿打颤的份儿。

这时沙发上的纸人突然起了变化，浑身开始往外冒细细的青烟，眨眼的功夫，不等人看清怎么回事，身上已经钻出火苗。

“起火了！”我大喊一声，被地上的“闷油瓶”迅速跳起来一把拦住。

“别怕，不是普通的火，烧不起来的，”他眯着眼睛环顾四周，轻声道，“……他们走远了。”

我很快发现纸人周身自燃的火焰，呈现出一种很不寻常的白亮颜色，虽然有亮的过分的光，却几乎感觉不到热度。反正以我作为一个正常人的有限生活经验，无论如何是解释不了的。

我和闷油瓶眼睁睁看着纸人燃尽，留下一堆灰烬，而下面的木质沙发完好无损，连个灼烧的印子也没有。我彻底傻了，也学他坐下来，开始望着地面发呆。

长夜过后，天色以惊人的速度亮了，鸟鸣打破寂静，一切如常。曙光平行的打在地板上，反倒有种非常不真实的感觉。昨晚惊心动魄的一切，留在疲惫不堪的大脑中挥之不去，电影一样一遍又一遍锲而不舍地回放着。

“这里我收拾，你去睡觉。”窗外传来行人汽车渐渐密集的声音后，闷油瓶对我道。

我转过头，正好看到他右边侧脸上挂着一道血痕，这家伙皮肤偏白，鲜红的血痕在上面非常明显，只是我刚刚从恐慌中回过味来，现在才发现，“小哥，你的脸划伤了……”我凑上前问道，“还有没有伤到别的地方？”

他摇摇头，表示不要紧。

我脑海中自动播放着那阵“叮叮”的细响，追问道，“昨晚那些？到底是什么东西划的？”

 
2010-10-1 14:30 回复  
 
南予 
21位粉丝 
 75楼


他眼神闪了闪，淡淡道，“是纸。”

“什么！”我夸张地大叫道，“不可能！”

难道对方只是一群恶作剧爱好者，大老远费尽心思闯进来，只为了玩弄我一下？

闷油瓶抿了抿嘴，似乎心有不忍，继续道，“一开始是，后来，它就变成你脑海里想象的东西。”

“我靠……”我仍旧觉得难以置信，这……这确实有些太扯淡了……

可闷油瓶严峻的脸色告诉我，他没有胡说八道。我重新瘫坐在地板上，回忆着那时的情景。当时太黑了，我完全不能控制自己的恐惧，而恐惧控制下的想法，更不是我能控制的。可反过来说，如果我把那些悬浮的东西想成泰迪熊，就真的会被一堆毛绒玩具埋起来吗？这一切很像个偶然，但我知道，绝不是偶然。

“可他们为什么让我看到三叔？不管幻觉什么的，我……我老觉得，这事跟三叔有大关系。”

闷油瓶不置可否，淡淡道，“他们找死人，远比找活人容易的多。”

我哆嗦了一下，想在脸上弄出个劫后余生的笑容，谁知肌肉只僵硬地扯了扯就再也不肯动了。闷油瓶不让我再问，将黑金古刀插回腰间，把我从地板上拉起来，拽进卧室。

说来奇怪，明明很累的，躺进柔软的被堆一时半会儿却睡不着，眼皮近乎执着地睁着。闷油瓶去而复返，清瘦的脸颊重新出现在上方，眼睛定定地望着我。

不知是不是累过头的缘故，我发现他的眼睛变得很奇怪，就像突然具备了某种吸力，层次发生奇异的剧变，我的视线被牢牢吸引过去，慢慢占据了整个视野。

“休息吧。”

我不由自主地重复这句话，然后一只手盖到我的眼睛上，黑暗袭来，仿佛拉幕一般，我陷入了深深的睡眠。




【十四】

梦中黑云压境，我恍然回到了儿时曾在书中读过，从此便无比向往的古战场，单枪匹马，孤身一人，行进在硝烟未散的平原上，虽然知道是梦，内心仍然期待着即将闯入千军万马的热血场面。

已经很多年没有体会过那种满心澎湃的感觉，远比进入一个全真的RPG场景更令人激动。
可是走了很久，都没见到一个人。周围阴风飒飒，竟然是完全的死寂。石头，树木，残垣，都像生了眼一样望着我。无名的恐惧开始从每一个角落里渗出，慢慢聚拢过来，渐成包围之势。

浑身一阵战栗，我突然发现身边的那些石头树木的轮廓，不知什么时候开始，变得十分诡异，单薄的就像剪影。我忍不住抬头向天空望去，遥远温凉的太阳更加虚假，让人不由自主联想起自家墙上贴着的年老褪色的画报。

我蓦然停下脚步，不对！这些东西，根本就是纸做的！

我挣扎着睁开眼睛，夕阳血红的余辉立刻充斥整个视野，但由于天气过于晴朗的缘故，仍有些刺目。

真是夜有所为日有所梦，回忆刚刚的场景，我简直有些头疼。想不到平日里再普通不过的纸，竟然让我产生了后遗症。

望着被阳光映红的地板，我使劲抻了抻胳膊，看起来这一觉睡了足有一天，要是换做以前，肯定又要招三叔那家伙的骂。我懊恼地挠挠头发，不过今非昔比，反正闷油瓶是决计不会管我睡多久的，根据这些天的观察来看，那个人恐怕比我还要贪睡。

我蹑手蹑脚地下床，害怕闷油瓶也在睡觉，不敢发出声音。刚摸到客厅门口，就见沙发上横躺了一个人，两条长腿搭在木沿上，举着个本子正在聚精会神地看。

我打了个哈欠，坐到一旁的沙发上，问道，“小哥，你没睡一会儿？”

闷油瓶脸上贴了两块创可贴，样子有点儿古怪。他右手举着本子，除了眼珠转的飞快以外，全身其他部位可以说纹丝不动，看架势似乎一目十行。

我突然发现他手里的东西眼熟的要命，立刻辨认出来，“这……这是不是我三叔的本子？”

他放下手，从沙发上直起身子，闷声问道，“可以看吗？”

我心说这家伙哪有半点诚意，这不都看半天了么还问我作甚，不过确实不是什么隐私的东西，看看倒也无所谓。

 
2010-10-1 14:30 回复  
 
南予 
21位粉丝 
 76楼


闷油瓶见我点头同意，一声不吭重又躺下去翻那记事本。看他那认真的样子，我心里自然而然产生了一种想法，会不会从三叔记载的东西里，能找出一些关于那群家伙的线索来？

转念间我又把这个想法否决了，这本子我从头到尾仔细翻过，基本都是些琐碎的备忘记录，我能看懂的占大多数，看不懂的就是他生意上的那档子事了，且不说只言片语间没什么有价值的东西，就算真有，由于我从不插手三叔的买卖，恐怕摆在眼前也白搭。

“小哥，你说那些人跟我三叔，有什么过节？”

对方默默摇头。也难怪，我是他侄子，都不清楚情况，遑论他这个外人呢。不过闷油瓶很快又坚定表示，来人肯定与三叔有莫大关系，实属早有预谋。只不过他现在疑惑的是，他们屡次找吴家麻烦，究竟为了什么。

紧接着，闷油瓶还报出一条让人更加疑惑的结论，“他们不仅熟悉吴三省，也熟悉我。”

“啊？”我追问道，“难道你以前认识他们？”

那人皱起眉来，伸手捏住了眉心。突如其来的沉默弄得我有些无所适从。他看起来似乎对这个问题很头疼，至少，让他感到了相当程度的不自然。

半晌，闷油瓶抬起头，眸子里多了些迷茫，“以前的事……我记不起来。”

“什么意思？记不……”

他把脸转向我，脸上并没什么特别的神色，但我触到那平淡如镜的眼睛，一下子明白了。

不会吧？闷油瓶失忆过？这可算是认识他以来最具爆炸性的消息了。我回想起之前与他费力攀谈的情景，全是我一个人在滔滔不绝的说自己的经历，而问起闷油瓶时………

这其实是个很普通的现象。两个陌生人攀谈的时候，总会由其中一人的话题引起另一人相类似的回忆，再由此生发出下一话题，从而连续不断的将谈话继续下去。可以说闷油瓶总是在用近乎漠然的态度听我讲述，很少接话，更不必说主动提到自己。原来竟是这个缘故吗？那我岂不是一直在逼他回忆那个早就一片空白的过去？

我顿时感到一种深重的罪恶感，黑云般瞬间笼罩了心头。

“对不起小哥，我不是故意……”

“没关系。”闷油瓶轻描淡写的说，眼神依旧，平静的不起一丝波澜。只是不清楚他心里是不是也像表现出来的那样轻松。

我发现经常听人提起的“如果有条地缝真想钻进去躲起来”一类的话，并不是夸张。现在我只觉得全身都不自在，说实话，我真的是个不会安慰别人的人，从中学开始就如此，不管是面对失恋的女同学，还是照顾家逢不顺的死党同窗，每次都只能默默地付出同情心，一旦开口，通常都让情况更加糟糕。

于是我咳嗽两声，遮掩了一下尴尬的气氛，转而道，“那个，你饿了没？我下楼去弄点儿饭。”

不等闷油瓶回话，我拉开门逃难般奔了出去。

今天是周末，临近傍晚，热气散尽，空气中有种爽快的微凉感，这样美好的天气最适合跟朋友出去喝冰啤了。对着远方温柔的荣山轮廓，畅谈人生理想什么的，是平淡生活中不可多求的享受。

然而现实总是无情。人生理想是不能奢求的了，对手不放过我，我恐怕小命都难保。突然觉得自己很像港片里被追杀的黑帮小子，每天东躲西躲，惶惶不可终日，只不过比主人公更惨的是，我根本无处可躲，跟原地等死没区别。

如此心不在焉地去饭店要了几份菜，再次上楼开门的时候，发现闷油瓶已经窝在沙发上睡着了。

算来他也守了我一天，早就累了吧。我放轻动作，绕过沙发。闷油瓶歪着头，头发遮住眼睛，看不清表情，但即使睡着嘴角仍然像清醒时一样绷的紧紧的，光看着就累得慌，我忍不住摇头低叹。

谁知就这一叹的事，这家伙刘海后面的眼睛猛地睁开了。我以为自己吵醒了他，慌忙间想要道歉，同时不满地想小爷今天怎么尽对他道歉。

闷油瓶根本不看我，眼睛直直望着半空，像想起了什么，低声道，“吴邪，咱们得去你三叔家一趟。”

【十五】

闷油瓶无疑是我认识的所有人中行动力最强的。

说完这句话，他就从沙发上站起身来，径直往门口走去。我来不及拿出筷子，急忙叫住他，“干嘛去？先吃饭啊！”

他站在门口，边穿外套边说，“今天是吴三省头七，午夜时他会回家的。”

其实闷油瓶这话并不算语出惊人，头七的传说在本地早已有之，可我仍然克制不住地战栗起来，“什么意思？……你是说，我们要去见三叔的……”我咬咬牙，努力想发出最后两个音，又觉得听起来那么荒唐，“……鬼魂？”

闷油瓶动作不停，轻描淡写地点了点头。

乖乖，我后退两步，坐回到沙发上。且不论他是否隐瞒了自己道士的真实身份，眼前这家伙身上其实有个很可怕的地方，那就是从他出门前的准备看你根本无法判断他到底是要去找个自在的地方钓鱼享受，还是要去荒坟野冢间跟死人打交道。

我默默看着闷油瓶耸动的背脊，几个来回的功夫，已经完全想明白。在我脑海中，三叔和别人不一样，我也许可以坦然面对包括老爸在内的吴家所有人，却唯独不敢面对他。在此之间，我既没有高尚到因为不忍打扰亡魂而甘愿丧命的程度，也没有勇敢到敢于在心理上彻底无视可怕对手的地步。一想到老家伙那张脸，我的五脏就乱七八糟搅在一起，我只是……

只是没法再次接受“三叔真的不回来了”这个事实而已吧。

闷油瓶穿好衣服，见我愣愣地呆坐在沙发上，动作迟疑了一下，立在原地，向着门口的方向淡淡道，“我知道你在想什么，但是希望你能够多考虑一些事。今天若是我一个人去见吴三省，难保日后你不会后悔。”

他说的非常含蓄，却让我隐隐感到一股不祥的意味。如果我不抓住三叔问个明白，大概也会有知晓事情来龙去脉的一刻，只是说不定那一刻对方的手已经牢牢扼住了我的喉咙，只需咔嚓一声，我就可以直接下去跟三叔团聚了。

权衡再三，我闭了闭眼睛，站起身，拉住闷油瓶的胳膊，手劲上表达出的坚定程度足以让这小子心惊一把，“小哥，咱们走。”

后者神色平静，什么也没说，拉开了房门。


车窗两侧浓荫遮蔽，开阔的前方是落日最后的光芒形成的暗紫色天幕。这样的景色固然使人陶醉，同时另一种怅然也在悄无声息地聚拢成形。太阳的光辉可算是我认知中最热烈奔放的事物了，然而即使是它，在消失殆尽时仍会注定沉寂为最冰冷的黑紫色，失去所有光热。

如此驾着汽车冲向晚云，有种一去不归的感觉。

我捶了捶额头，强迫自己从胡思乱想中回过神。三叔走后，我似乎越来越喜欢走神想一些没用的东西了，而且自己完全无法控制。当我发现这些表现大致都可以用“多愁善感”这个词来概括的时候，心里颇有些哭笑不得。

闷油瓶很安静地坐在副驾驶的位置，从上车开始便闭目养神，头随着车身颠簸不时轻晃着，那股放松劲儿就像坐在驶往远方的长途客车上。

我想和他搭话，但没收到回应。拜经验所赐，我知道在闷油瓶不愿与人说话的时候，自己最好及时闭嘴。

然而他像是被体内某个隐形的闹钟喊醒了一样，突然转过头向我道，“靠边停车。”

我不明所以，但还是照办了。

这一带是商业街，离荣山山脚很近，所以多数是外地商人带着各种奇怪小玩意儿来开店的，每天十分热闹，尤其吸引来旅游的游客。闷油瓶似乎很熟悉这里，下车目不斜视地走进了一家杂货店。我看着他的背影，心里突然生出奇怪的联想，这家伙该不会是去买木剑朱砂黄裱纸，顺便捞一套道士服，回来就变身成天师什么的，那三叔看了会不会害怕躲起来啊？

正猜的暗爽不已的时候，那小子已经从店里走出来，速度快到不可思议。等他钻进车内，我终于看清他手里捏着的玩意儿，竟然是一条手工编织的本命年红腰带。

我愣了一秒才想起“笑”这回事，但理智已经赶在那发生之前及时扼杀了笑的冲动。我重新挂上车档，强忍着问闷油瓶，“……小哥，今年是你本命年啊？”

那人很认真的摇头，表示不记得什么本命年。看起来闷油瓶的失忆远比我想象的要严重，虽然我不知他失忆起于何时，但连自己的年岁都想不起来，其他的事更不必提，想必在荣城混的这些年一定很不好过吧。黑瞎子其实说的没错，某种程度上，他可算是“收留”闷油瓶了。

闷油瓶当然不知道我想什么，低下头自顾自地拆手中的红腰带，很快就拆成了几股红绳。

我诧异道，“这是做什么？”刚买了就拆，倒真像多动期的小孩儿。

闷油瓶端详了一会儿，解释道，“引路用的。”

我还想问得明白些，那人便开始打马虎眼，说到时候我就知道。

我清楚他的脾气，索性闭上嘴，拐过一条街，十分钟后三叔的房子出现在眼前。闷油瓶见我下车时有些踌躇的意思，站在原地似乎等我开口说话。

要说这人也是蔫坏，大概心里早就预料到我很有可能还会因为不敢见三叔而临阵脱逃，这个时候不声不响的，摆明了是要等我反悔然后笑话我，让我良心不安。一想到这里，我心里陡然有股气窜上来，吴邪啊吴邪，不管即将面对什么，你都得有所选择啊，什么时候变成缩头乌龟了？

我深吸一口气，走上台阶，打开了三叔家的防盗门。

屋子里和外面形成了巨大的温差，就像从滚热的柏油路直接走进一家空调冷饮店，一门之隔，两个世界。

我忍不住哆嗦了一下，闷油瓶从后面按住我肩膀，“别紧张。进去吧。”

他手上的力道施加的刚刚好，我几乎立刻感到心脏往下沉了沉，有这家伙在，该不会出什么差错，只是我自己得做好心里准备罢了。

打开大灯，空荡荡的屋子一览无余。我擦擦沙发上的尘土，刚想叫闷油瓶，却发现他不知从哪里找来一把香，正蹲在地上掏打火机。

“小哥，这哪来的？”

“瞎子店里有很多。”

看来这家伙在黑眼镜店里干的挺起劲哪，我继续问道，“那现在咱们要做什么？”

闷油瓶幽幽地盯着窗外，淡淡道，“等。”

短短半小时，天色已经完全黑下来。 


【十六】

虽然自打上车开始我就告诉自己不要紧张不要紧张，然而好像没起什么作用，紧张感依然锲而不舍地紧跟在后，随着夜色愈加浓重，我感觉脑袋里的那根筋已经快被绷到了极限。

闷油瓶掏出一根红线，尾端结了个圈，拴在香座底端，然后就盘腿坐在地上，默默盯着地面，再次摆出入定的架势。

不知是不是心理作用，总觉得这屋子冷得吓人，而且好像越来越冷。我忍不住耸起肩背，向闷油瓶道，“小哥，地上凉，你过来坐。”

他垂着眼睛不吭声，表情严肃，又不像在想什么。我自讨没趣，悻悻地缩紧身体，希望能保持些温度。

这时候地上的人突然发话了，“待会儿我将吴三省带进来，你有什么话，抓紧时间问清楚。”

我吸了口凉气，迟疑道，“……我真的要见三叔？他能认出我吗？”

闷油瓶抬起头，神情淡定到让我汗颜，不用说，这小子准又在腹诽，三叔都快到家门口了，我还在怀疑一些算不上问题的问题，八成觉得我朽木不可雕了吧。

我挠挠头发，五官皱起来，“你说他清楚这些事吗？以前他从来没提过我们家还有什么仇家之类的，我，我老觉得不靠谱。”

闷油瓶不以为然，“至少他比你我清楚。”

老实说，我也觉得三叔就算不知道整件事的来龙去脉，起码也该贡献些线索，一开始那伙人就是首先摸到他葬礼上来的，显然跟老家伙扯不开干系，我低声道，“我得想想怎么问他。”

闷油瓶正色道，“时间不多，一炷香，香燃尽了如果他还在房间里，就走不了了。”

这话说的实在惊悚，我赶忙追问，“……什么叫走不了？走不了去哪儿？”

闷油瓶抿紧嘴唇，有些不自然地回答道，“幸运的话，变成野鬼。”

“那……如果不走运呢？”

那人嘴巴抿的更紧了，微微发白，但没有回答。

我几乎立刻联想到一个以前常用来开玩笑的词，“不堪设想”，只不过这次绝对不是玩笑了，于是好不容易落下来的心失控般“呼”的又提了上去。

本以为三叔的死可算是天底下再糟糕不过的事，现在看来，未必如此。本来我就对这些玄之又玄的东西丝毫没有经验，如果再因为我而坏了什么事又没办法补救的话，那种滋味可比杀了我还难受。

“不要担心，你只需要尽快把事情问清，其他的我来处理。”闷油瓶似乎觉察到我的状况，眼睛定定地望着我。

明白了，只要我不拖延时间，尽可相信闷油瓶的实力。看来这次得跟老家伙开门见山，至于“在那边过的怎么样”、“缺什么要不要烧点儿过去”之类的问候大可一并免了。

我尽量深呼吸，一旦做出明确计划，紧张感立刻有所缓和。

接下来的时间里，周围只剩下一团死寂。几次看表，我都怀疑表针是不是停在原地了，慢悠悠的跟闷油瓶有的一拼，我不禁转头去看那家伙，就见他一直闭着眼，身板却挺得笔直，俨然是个有道高僧。

就在我觉得几乎要等不下去的时候，闷油瓶睁开眼睛，从地上站了起来。我连忙低头看表，听到那人平静的声音飘过来，“时间差不多了。”

耳边划过一声空气波动的轻响，原本拴在香座上的红线突然像被某只无形的手拉扯一样，瞬间朝门口方向绷的笔直，一动一动的似乎有股强烈想要飞出房间的冲动。

“见机行事。”闷油瓶垂眼盯着红线，边向后退边嘱咐我。

我的视线完全移不开那跳动的红线了，下意识问道，“你去哪儿？”

“我不方便见吴三省，去隔……”他说到这里，忽然停住了，而我也在同时发现了打断他话头的异状。

红线来了个180度转弯，由原本朝着门口的方向猛然转向黝黑的窗外，我还没来得及说出一个字，它又像进入异常磁场的指南针一样开始不分东南西北地疯狂乱转。

这下傻子也知道事情不对劲了，我看着闷油瓶，闷油瓶看着滴溜溜乱转的红线，脸色沉了下来，“有人捣乱……”

我悚然问道，“是他们？”

闷油瓶摇摇头，目光朝夜色正浓的窗外投去。他压低嗓音，飞快向我道，“呆在这里。”说着几步跨到对面，拉开窗子，肩背一矮便泥鳅般滑出窗口。

太乱来了，我立刻冲过去大叫，“这是二楼！”

这家伙动作快的出乎意料，我刚伸出脑袋，他已经从地上站起来，以非人的速度朝后面不远的河岸树林奔去。

靠！这跟人猿泰山有什么区别？热血上头，有那么一瞬间我差点儿也要学他迈上窗框，可如果崴到脚照样追不上那小哥，于是及时作罢，转身夺门而出。

几乎是刚跑下楼我就后悔了，刚才一时性急，压根儿没过大脑，万一三叔回来怎么办？闷油瓶也说让我留在上面的，错过时候岂不就糟了？我脚下飞奔不停，心里却火烧火燎地打起了鼓。

但不知为什么，脑海中同时涌上另一股势不可挡的直觉。三叔回来这一趟肯定劫难重重。闷油瓶说不是那群阴魂不散的家伙捣乱，那是谁？总觉得不揪出这人，天亮了三叔也回不来。

思想激烈地争斗不休，脚底下也没闲着，我遥遥望着远处那道黑影，虽然拿出玩命的架势飞跑，与闷油瓶的距离却越拉越远。

眼看那人一闪身，钻进河岸树林，我便彻底失去了他的踪迹。

自大学毕业起就不知锻炼为何物的我，肺部开始渐渐不胜负荷，风箱般剧烈喘息。树林里非常黑，眼睛适应了外面路灯的明亮度，一时间几乎不能视物。身体本能地警惕起来，我放慢速度，四下张望寻找方向。

然而只走出不远，我就松了一口气，前面不远处有微光透过来，虽然很弱，在一望无边的黑暗中却显得绰绰有余了。

我不敢出声，悄悄摸过去，不料吹过树林的风声却送来隐隐的打斗声和叫骂声。

心里“咯噔”一声，我快步上前，却看到一幅再次挑战自己认知极限的画面。


【十七】

林中空地被人用朱砂圈了一个巨大的圆，圆内鬼画符般歪歪扭扭画满了咒文，猛一看去很是惊人。

我不是在做梦吧？这，这种玄之又玄向来只出现在小说里的东西，竟然真的存在？

不过现在并不是该怀疑的时候，闷油瓶赫然在圆圈当中，和一群诡异的东西斗得正紧。我不知道该怎么形容那些东西，“诡异”两个字，已算穷尽我的描述能力了。

或者说，那根本就是些乌蒙蒙连轮廓都瞧不清的影子吧！

但它们却千真万确是活的，纷纷朝正中央的闷油瓶撞过去。

闷油瓶手中挥舞着黑金古刀，速度很快，招架起来倒是游刃有余，不知为何，四周那几道影子似乎很害怕他的刀，转了半天根本没法近身。我看的眼花，只觉得这小子简直是对付群殴的天才，不进本地黑社会实在是埋没人才。

站在圆圈外的另一个人却不像我这般欣慰，嘴里连珠炮似的不停叫骂着，“让你这小贼尝尝俺的厉害！”“连你胖爷的局都敢搅！”“太岁头上动土，不知死活！……”

我躲在树后，仔细看那人的模样。说实话，他的样子可算是整个荣城最滑稽的了，且不说体形肥胖严重超标，还撑着一套明显不合身的天师服，黑黄相间的倒像个圆滚滚的大黄蜂。让人哭笑不得的是，这只黄蜂家伙事倒很齐全，左手挥着柄三角小旗，右手摇着个铃铛，我不懂这些玩意儿有什么来头，至少看起来煞有介事。

简直是个地道的神棍啊。

我再也忍不住，扑哧一声笑了出来。

那胖子立刻朝这边转过头，喝道，“什么人？”

我没来得及作出任何反应，胖道士就以和他体形毫不相称的灵活度迅速窜到面前，一把揪住我的衣领，五官皱作一团，“小贼还有同伙？”

就听圆圈中的闷油瓶厉声道，“放开他！”

“扑扑”两声，一股青烟从中飘出来，原本围着闷油瓶的影子突然不见了。胖道士脸色骤变，骂了声娘，放开我拔腿往回奔。然而他再快，比起闷油瓶还是差那么一截，这小子朝阵外摆着的几口坛子甩出手，一阵急促的破空声，后者稀里哗啦全部碎在地上。

从小我就对这种器皿破碎的声音很敏感，在我的逻辑里，它一般都是某件坏事的开端，比如老妈的鸡毛掸子。

虽然不知道那些坛子装的是什么，但看那胖道士的表情，就算说里面装的是他的全部家当我也相信。

“我B操……”胖子像被判了死刑，目瞪口呆半晌，吐出这么一句。

我眼瞅着他的脸由惨白变成深紫，又从深紫变成通红，经过一番极其丰富的变换之后，这人肚子里的怒火终于爆发出来，“老子跟你拼――”

原本排山倒海的后半句话被硬生生地掐断，闷油瓶的刀先一步架上了胖道士的脖子。

他脸上有些不耐烦，手腕微动，刀背压了压胖子宽厚的肩膀，对方竟然脚底下一软，便跪了下去。

“这位壮，壮士……”胖子的声音绝对算得上中气十足男人本色，现在却拐了个弯挤出来，像电力不足的收音机，“我也不是故意要跟你对着干，本来我在这儿好好的，你突然跑出来坏了我的阵，我哪能不急啊…这……”

闷油瓶不吭声，眼神闪烁，不知在想什么。

刚才我心里本来很不安，害怕这死胖子就是那伙人的同谋，可看现在这情况，两方的实力和作风都差太远，除非他们瞎了眼才会挑胖子这种人入伙，总算稍稍安心。

整整被揪乱的领子，我上前说道，“小哥，你先把刀放下，让别人看见还以为咱是打劫的。”但闷油瓶纹丝不动，像没听见我的话。

我转而重新打量胖道士，“他就是那个捣乱的？”一路玩命狂奔过来，差点儿要了小爷的命，如果真是他，得先出口气才行。

这次闷油瓶点了点头，稍作犹豫，收起黑金古刀，低声道，“他在这里摆五鬼运财的局，把周围搅得很乱。吴三省就算回来，也不一定能摸到家门。”

听起来似乎很严重，我好奇道，“五鬼运财是什么？”

地上的胖子“啧”了一声，“不懂就别瞎掺合。这么高深的东西你没法理解。”他转向闷油瓶，“这位小哥，这局我也是道听途说来的，只是钻研一下而已，嘿嘿，钻研一下。”

这胖子摆明了在为自己开脱，我思忖着莫非五鬼运财是个类似于小说里魔门妖法一类的，很邪门的玩意儿？看看闷油瓶，他面无表情的，好像根本没在想这回事儿。

“吴邪，这里不要管了，咱们快回去。”他将刀背回背上，径直往树林外走。

“啊？”我急忙跟上前，“是不是我三叔来了？”

就听闷油瓶的声音莫名地有点儿奇怪，“不知道。感觉不太好。”

这小子恐怕不清楚，他轻描淡写一句“不太好”，足以让我体验过山车的感觉了。我俩几乎是小跑着穿过已经开始弥漫雾气的树林，回到三叔房子后面。正要绕到前门，我陡然看见围栏旁隐隐约约立着个黑黢黢的影子。

“小……”刚想叫闷油瓶停下，却忘了他那惊人的速度，一眨眼的功夫，这小子就消失在转角外。真是奇怪，三叔的头七，他看起来比我还着急。

我也不想耽误时间，随口问了一声，“谁在那儿？”

大半夜立在人家围栏外面，不是小偷就是梦游的。心里有点儿忐忑，没再往前。那人显然听到我的话，肩膀塌着，缓缓转过身子。

借着天光，我勉强看清了对方的模样，三魂七魄顿时丢了一半。

那人脸上有个令人毛骨悚然的大坑，五官像捏面一样乱七八糟地堆在一起，唯一能看清的就是露在外面的半副牙齿。他整个人穿着破破烂烂已经看不出原样的殓服，血淋淋的简直和地府里爬上来的恶鬼没什么分别。

这种刺激是致命的，我发誓这辈子都没见过如此狰狞的东西，分明是个不知已经烂了几个月的死人！

我被吓得愣在原地，直到那东西摇摇晃晃开始走来的时候，我才猛然清醒，身体依本能飞快后退。

不料脚底下猛然绊到了什么东西，大脑一片空白中，重重地摔到地上，连痛感都丧失了，整个视野中只剩下那个扑过来的死人身影。

操！这样死也太冤了吧！

我闭上眼，似乎已经能感到迎面而来的腐臭气息。他娘的，千算万算，谁能想到我是死在死人手上的？见了三叔要怎么交代？

然而几秒钟后，什么也没发生，耳边突然响起一个熟悉的粗犷声音，“我靠，这东西哪儿来的？”

我睁开眼，看到那具近在咫尺的尸体，保持着前倾的奇怪角度僵在原地，仿佛时间静止一样，而在它的脑门上，多了一道刺眼的黄符。



【十八】

我目瞪口呆地盯着那黄符，一时间大脑愣是没转过弯。

胖道士从尸体旁边闪开，拍了拍手，向我道，“你这娃娃真是晦气，哪里招惹来这么个东西？还好胖爷我来的及时。”

我惊魂甫定，正要接话。却见尸体额头上的黄符突然颤了颤，像被一只无形的手扯住一样，从两边齐刷刷的裂开了。

人一旦倒起霉来，绝对是喝凉水都塞牙缝。现在我的心脏真的是在过山车了。

胖子反应很快，不等那活尸靠近便一跃而起，拉起我就往旁边飞奔，嘴里还不忘了骂骂咧咧，“狗B日的，这什么变态玩意儿！老子的符都压不住他！”

远远地就见闷油瓶跑过来，看到我们身后的东西，竟然一点儿吃惊的表情都没有，抽出刀，直接迎了上来。

我甩开胖子的手，朝闷油瓶的背影大喊，“小哥小心！”

这小子下手十分狠利，挥刀径直往活尸头颈上招呼。暗夜里陡然亮起刺目的蓝白色火花，“锵”一声脆响，那活尸被闷油瓶的力道撞的歪向一边，脑袋却依旧完好无损地呆在脖子上。

这一刀就像砍在铜墙铁壁上。

胖子忍不住惊呼，“他奶奶的，这家伙比八百岁僵尸还硬啊！”

说的跟自己真见过僵尸似的，我无暇理他，只替闷油瓶捏了一把冷汗。他的刀不是凡品，克不了活尸，其中必然有蹊跷。这可怎么办才好？

那人朝后退出两步，没有立刻跟招，而是用手掌紧紧握住刀锋，稳稳地向下一划。

“嘶――”我听到胖子在旁边抽冷气的声音，不禁也缩起脖子。

正常人都清楚，利刃割手该是怎样的疼法。然而闷油瓶这一下果断的很，想必有自己的打算。眼见刀刃沾了血光，我不由自主联想起古刀上附着凶煞之力的传说，在古董界混的人十有八九都信这个，收古兵器时就会特别注意一下，以免惹祸上身。不过传说终究是传说，要命时不能指望它来救人。关键的是，我知道闷油瓶不是白痴，没有把握的事绝不会乱来。

他弓起身子稍一蓄力，第二刀从活尸左肩硬生生砍了进去，伴随着奇怪的撕裂声，几乎把对方劈成两半。

大量白烟如同水蒸气沸腾般向外狂涌。借着微光，我看到原本倒在地上的活尸变成了一个白花花的纸人，半个身子撕裂着，露出里面的竹骨，两只空洞的眼睛兀自圆睁，显得诡异至极。

闷油瓶向后踉跄几步，退到我们身边，飞快对那胖子道，“烧了它！”

胖道士很机敏，立刻从口袋里捏出黄符，用力一甩，火花“嗤”地燃起来。他将火符抛到纸人身上，后者全身一阵噼里啪啦的乱响，犹如被添了助燃剂，开始以异乎寻常的速度剧烈燃烧。

夜色正浓，火光照清周围弥漫的夜雾，搞得这里很有某种宗教集会的氛围。这时候如果一个路人看到我们三个的狼狈相，可要好好考验一下他的想象力了。不过话说回来，除了我们几个，在这种阴森湿冷的午夜，又有谁会发神经地往外跑？

纸人很快被烧得蜷曲起来，胖子啧啧开口道，“不简单不简单，我还以为这个手法已经失传了呢，今儿真是大开眼界。”

我扔给他好几个白眼，“命都丢了，还开什么眼？要不是小哥在，我们都叫它给撕了。”

胖子抹了抹道士服上被撑出的褶子，摇头道，“奇怪，胖爷我是局外人呐！这摆明是冲你来的，就算我横着打它面前过它也不会理我。这东西没别的好处，就是专一啊！除非化成灰烬，要不能追你到天涯海角啊，你说是不是，这位小哥？”

闷油瓶已经收回刀，右手紧紧捂着左手手掌，一点儿动静也没有。我看到他手指缝间仍然有血不断漏出来，知道这一刀定然划的不轻。以前我也有被割伤的经验，当时也许不怎么觉得痛，事后痛感才会越来越强烈。

我掏出手帕替他把伤口包上，却见这小子神情有古怪。他好像对手上的痛感没什么反应，眼睛直勾勾地盯着远处树林，眉峰紧蹙，显得十分迷惑。

“小哥，怎么了？”我伸手在他眼前晃了晃。

闷油瓶轻轻一震，表情瞬间有所松动，然后便低下头，不动声色地把手抽开，表示自己没事。

旁边的胖子仍然蹲在地上观察那堆纸人化作的灰烬，还伸手抓了一把，凑到鼻子前闻，我觉得恶心，不想再理他，转身拉闷油瓶回三叔的房子去。

死里逃生，心中却十分失落，我隐隐地感到今晚的事只能到此为止了。这一番折腾，三叔八成早已离开家，走他自己的路去了。静悄悄的来，静悄悄的走，我终究没能再见上他一面，更不必说打听什么线索。

要是没有那死胖子瞎搅合就好了，起码我们不会这么被动，四处让别人牵着鼻头。所谓命运，有时候就是这么教人讨厌，你越是强烈地想要完成一件事，它越是摆出各种难题刁难你。似乎一欣赏到别人绝望失落的表情它就爽得不行。

现在线索全断，我们又回到原点。人为刀俎，我为鱼肉。

也许是听出了我语气中的愤懑，胖子从后面跟上来，扯开了嗓门直嚷嚷，“我还没跟你俩算账呢！老子排个阵赚些外快，没招谁没惹谁，你们非要跑出来坏人好事，还反咬我一口！有没有公德心啊？亏得胖爷我还拔刀相助……”

我不想和胖道士纠缠，嘴里敷衍着，却见闷油瓶停在原地，淡淡道，“是我做错。”

这话是对胖子说的，不知为何，对搅了他好事的闷油瓶，胖道士却根本不敢直接指责，嗓子眼里像噎了枚核桃，立刻没声了。我有点儿纳闷，莫非这胖子真怕了闷油瓶，又认准小爷是个软柿子，就把火撒在我身上？

接着闷油瓶抿了抿嘴，似乎还酝酿着什么话。在他那独有的平静声音飘出来之前，我心里也像突然有了感应一样，隐隐觉得某些事情恐怕超出我的预料。

闷油瓶深吸一口冰凉的空气，缓缓说道，“吴三省根本没回来过。”


【十九】

我也跟着停下来，反问道，“他没回来？”

闷油瓶点点头，目光投向房子二楼，对我道，“我刚才上去看了，没有任何痕迹。你三叔今晚，从头到尾都没有出现。”

“这……这是为什么？”

他重新皱起眉，不置一言，朝半空仰起了头。我随他望向漆黑的天穹，夜空茫茫，一颗星也没有，正如我们迷茫的处境一样。我看的烦躁，在原地徘徊两圈，心里很快就有了初步的猜测。

其实也并不难想，一种可能是，有人困住了三叔，不让我们和他接上话。除了那伙要置我于死地的人外，我想不出还有谁有这动机，可如此一来，他们干吗还放出活尸来拖延时间？多此一举嘛，大可沏壶茶优哉游哉地在暗处看我们瞎忙就好。

还有另一种可能，也是我最不愿意接受，却又不得不考虑的情况――三叔他自己，在有意回避这一切。

我立刻被这个想法吓到了，为什么会这样想？

我甩甩脑袋，告诫自己不要胡思乱想。可是有些念头一旦成形，再抹消就不那么容易了。
越想越觉得浑身都不对劲，转而向闷油瓶道，“小哥，你有什么判断？”

这小子怔怔地望着树林，兀自发呆。经过一段时间的接触，我已经了解他这方面的习惯。对于没有考虑成熟的想法，他一般都不会讲出来。所以从这种人嘴里出来的东西，基本上都是结论，至少也是结论的半成品。

看情形，想和他讨论什么，是不大可能了。

我踢开脚下的石头块，再三考虑，决定将脑袋里的最后一个办法贡献出来，“不如找我二叔问问吧。说不定他能帮忙。”自从我那年搬到江南养病，三叔就开始了两头奔忙的生活，这边的事交给二叔打理，他基本不怎么再插手。直到这几年他才回到荣城稳定下来，利用以前的人脉重新分出另一块生意，兄弟两个各自经营。虽然老家伙脾气向来很独，自己的事从不容别人插手，可要说这中间真有重大变故，他会独自隐瞒起来吗？

只能赌一把，赌三叔也有胆怯犹豫的时候。

闷油瓶听到我的话，整个人微微耸动了一下，“你二叔……”

“对啊！”我移到他身旁，说道，“他最近情绪一直不太好，本来不想烦他。不过事情闹到这步田地了，还是保命最重要。看看他那里有什么线索，没准能有些头绪。小哥，咱们明天就去。”

闷油瓶后退一步，不知怎的流露出某种抗拒的意味，“我不去。”

我从未见过他这般奇怪的情绪，纳闷道，“怎么了？”

他回避我询问的目光，身体背过去，隔了一会儿答道，“……明天我要回瞎子店里料理一些事，咱们分头行动。”

想想没什么不妥，我点头答应了。可那一瞬闷油瓶不自然的表现却引起了我的注意。为什么一提见二叔，他会有那么强烈的反应？这家伙刚才在想什么？

闷油瓶很快回复到平时的状态，发现我一直盯着他看，平静的眸子眨了眨，淡淡道，“别杵在这儿，进去吧。”

“哦……好。”

不知道现在已是什么时候，但从天幕四周黑沉沉的颜色来看，大概离天亮还远。我机械地迈着步子跟在闷油瓶后面，心里一团乱麻。

不知为什么，望着那家伙的背影，意外发现如此晦暗的黑夜竟与他没有一丁点儿违和感。

我无数次猜测过，闷油瓶到底有着怎样的过去，可惜他的心性并不容许别人对自己妄加揣测，即使我有好奇心，也不能成为试图去敲破闷油瓶冷漠外壳的借口。

我心中总有这样一个印象，他肩膀上其实扛着一扇看不见的沉重闸门，门的另一端，是个和夜一样冰冷荒芜的世界。所以闷油瓶被卡在中间，在两界迥然不同的世相面前，不断沉默着，身边充满了边缘者的迷离气息。

一旦试图去了解他，这股气息就会让我浑身发凉。

闷油瓶啊闷油瓶，你究竟是怎样一个人？



我简单处理了一下闷油瓶的伤口，发现这小子比我想象的要狠心的多，伤口虽然不再大量出血，却狰狞地翻着皮肉，看起来触目惊心。我嘱咐他这伤口不能大意，定时消毒换药，千万别感染，他默默发呆，也不知听没听进去。

 
2010-10-13 20:39 回复  
 
南予 
21位粉丝 
 104楼


那胖道士对闷油瓶破他法阵的事耿耿于怀，远远地跟过来，说要商量一下赔偿问题。我一边忙着对付这小哥的伤口，一边嘟囔道，“莫名其妙，几个破罐子钱还追着我们要，太抠门了吧！”

胖子一下子从沙发上跳了起来，“他娘……什么破罐子！不懂就别乱讲！”他似乎要发火，眼睛瞟到闷油瓶，又硬生生把脏话吞回了肚子，鼻孔里哼哼着，声音渐渐弱了下去，“胖爷辛辛苦苦排的阵，就指望着今儿晚上翻身……唉……”

我替闷油瓶缠好纱布，收拾药箱，好奇道，“小哥说你的那个什么……五鬼运财的阵，到底什么门道？”

胖子颇有些敬畏地向闷油瓶看去，见后者靠在沙发上闭目休息，毫无反应，才清清嗓子，向我详而又详地解释起来。

这一说不要紧，原来先前我真的看走了眼，胖子竟是荣山上清观俗家弟子。

荣山环城的诸多山脉中，东南方向有座落英峰，元朝时北方来了位道行十分高深，能够袖藏风雷的道长，在峰顶修了座道观，名为上清观。自那以后几百年间，上清观数毁数建，形成了规模不小的建筑群，始终名声在外，至今不衰。

以前我对这种事根本没概念，若不是有这几日的经历，恐怕现在也依然浑浑噩噩的。胖子这么一说，先前心里的偏见的一扫而空，我甚至有了那么一点儿肃然起敬的意思。

可他接下来的话，却再次让我鄙夷起来。

胖子这几年在社会上游荡，混得不太顺当，家里闹起了经济危机。对着空碗空碟满屋寒怆，他想到的第一个补救办法，竟是偷用从古籍上摘来的五鬼运财术，驱使五鬼引横财入手，然后就在家里，肚皮朝天等着一夜暴富。

我目瞪口呆地听他讲述五鬼运财的神奇之处，只觉得且不论那玩意儿是否真的有效，光是眼前这家伙话里行间流露出的对敛财方法的执着，就足教我大开眼界了。

胖子越说越兴奋，一只脚蹬在茶几上，满嘴唾沫乱飞，好像自己已然借此局成了亿万富翁。

最终制止胖子上房顶掀瓦的还是闷油瓶，他闭着眼揉自己的眉心，闷声说道，“我劝你还是早点儿放弃这个念头。”

那人正陶醉在极度亢奋的幻想中，一时间没反应过来，“什么？”

闷油瓶睁开眼睛，向着他一脸的疑惑淡淡道，“有没有测过自己的八字？”

胖子的脖子好像生了锈，机械地摇头，就听那小哥毫无感情的声音广播般继续飘出来，“你命中并无偏财，容不下大富贵，要是强行驱动五鬼运财，只怕从今以后祸事上门，不得安宁。”

屋子里陡然静了下去，绝对的寂静，正如真正的夜半时分。

“小哥……你不是…诳我吧？”

昏暗的灯光下，我默默扭过头，看到胖子的脸，变成了可怕的绛紫色。
 

【二十】

上大学时我曾旁听过物理系的课，一个穿花格子衬衣的青年老师站在讲台上，讲爱因斯坦的相对论。他在课堂上无可避免地提及时光倒流的问题。物质的速度越接近光速，质量也将无限增大以阻止其超越光速度，所以想要穿越时空几乎是不可能的。

我清楚记得老师当时的样子，摊着双手，神情矛盾而遗憾，“这几乎是不可能的。”

人有时候真的很奇怪，越是被否决，越要不死心地一味追逐和幻想。

如果可以穿越时空，回到过去，我一定要揪着三叔那老小子的衣领，向他问个清楚，现在我所面对的这一切，究竟是怎么回事。

我收回雨伞，关上车门。

砰！雨声被果断隔绝在外，车内的世界静得近乎虚假。我长出一口气，趴到了方向盘上。

雨水顺着车窗往下，汇成道道溪流，街景在流动的水幕后扭曲模糊，逐渐变成白蒙蒙的一片。我闭上眼睛，脑海中回放着刚刚和二叔交谈的场景，奇怪的是，它在雨幕重重遮掩下，反倒愈发清晰起来，心中随之升起一种不寻常的感觉。

房间里拉着帘子，二叔看起来气色不大好，眉宇间却很平静。

他把本来在一旁给我沏茶的二婶支了出去，自己接过茶壶，默默倒起来。

很长时间内，屋子里只有碟碗相撞和水流动的声音，外面在下雨，于是眼前这一切也被蒙上了某种模糊的气息。

“老三从小就特立独行，不喜欢和别的孩子穿同样的衣服，不喜欢玩同样的游戏，更不喜欢做同样的事情。”三叔抚摸着紫砂壶身上的刻字，慢慢道，“和别人不一样，有时会很麻烦，可他乐此不疲。”

我默默倾听三叔的回忆，觉得这个时候，自己什么也不该说。

“你爷爷对他这种个性，又喜欢又害怕，一直想板板老三，却又总是纵容他。”二叔轻叹了一口气，端起茶碗，“年轻时我不懂老爷子这种心态，现在想想，他其实没必要操这份心。”

二叔脸上露出浅淡的笑容，那是一种典型的沉在回忆中的笑，但立刻被收了回去，“分家的时候，我答应过老三，不插手他的事，这么多年，也确实做到了。因为那时候我已经认识到这一点，”二叔突然将目光投向我，我立刻全身一耸，“――特立独行是真的，但不管做什么，你三叔始终心里有数，绝不会乱来。”

刹那间，一种异常鲜明的印象迎面撞来，二叔是不是在暗示我什么事？

但他没有给我思考的时间，自顾自往下说道，“很多事他不会和我讲，但我相信他。你呢？小邪，你信不信三叔？”

我没料到他会突然提出这个问题，一时间有些发懵。

“我……我当然信。可是，您说……”

我抬起头，看到二叔遥遥望过来的等待下文的眼神，不知为什么，像极了某种在黑暗中守望的灯光。

雨持续不断地打在玻璃窗上，沉闷的声音恍若隔世。

我做出了一个决定，将来到这里之前满肚子的疑问全部埋回去。这个决定突如其来，如果时光倒流，我不知道自己能不能做出相同的选择。

二叔的话让我想了很久，他好像要诉说什么，但看起来似乎又不急于让我理解。在一切都不甚明了的情况下，我隐约看到对方想法中被隐匿起来的矛盾。

这种不明确的态度是个信号，必须做出最坏的猜想――我很可能注定无法在三叔的事件中掌握主动。

我捏了捏拳头，从方向盘上抬起脑袋，伸手发动车子。

正要挂档，眼角余光突然瞄到异样。我放下前座上方的遮阳板，一张照片掉了出来。

我愣了一下，确定那里之前没有夹东西。

照片背面写着一行字，陌生的瘦长字体。

“小心张起灵。”

我没有马上去思考这句话，迅速将照片翻过来。

这是张很有年头的黑白照片，但是卡纸比较新，可能是扫描后重印出来的。我没有观察拍摄背景是什么，因为上面的三个人吸引了我全部的注意力。

中间一对青年男女，看模样正是年轻时候的三叔和女朋友陈文锦，两人一前一后，微微笑着，正在看树丛另一端的什么东西。三叔旁边还站着位年轻人，也在静静朝树丛后张望，虽然半个身子隐在树影中，却足够我认清他的样貌。

是闷油瓶。

足有半分钟，我的脑袋几乎是一片空白。手指自生意志，从口袋里掏出烟来，点上了一支。

我抬头看看车外弥漫的雨雾，定了定神，重新低下头去看那照片。

经过这些天的折腾，我再也不会信任什么偶然性，也不会相信闷油瓶有个和他一模一样的老爸之类的鬼话，那种冷冷的神情，漫不经心的目光，除了他自己，绝对不会是其他任何人！

冷汗像突破了闸门，一下爬满了整个后背。

照片上的三叔和文锦看起来青春正盛，那至少是三十年前的事了，而那时候的闷油瓶已然是现在这个样子，这三十年，好像没在他身上留下一丝痕迹。

他为什么没有老？

脑海里闪过闷油瓶背着刀的样子，朝着我所不曾认识的黑暗中前进。说实话，如果现在他回过头来，告诉我他其实是个修炼了很久的妖怪，化成人形四处吞吃小孩，接受起来也没什么难度了。

那天在公墓，黑眼镜没有说谎，我甚至怀疑他是有意将这个信息当做荒唐的谎言透露给我。至于我是否真的在意，恐怕就是他要看的笑话了。

那么，这句话是黑眼镜写的？

我很快否定这个家伙，没有什么理由。他不是这样的人，而且凭我俩这点儿微末交情，他也没必要如此热心细致地替我做清扫工作。

是二叔吗？透过车窗，我看到二叔房子窗帘紧闭。他今天已经隐匿了太多的话，如此一来，越发教人云里雾里。

我讨厌所有事都模糊不清的感觉，但没有一个人可以解释这一切。

回到家里，猛喝了两罐啤酒，一头栽进被子堆，心烦意乱中陷入了睡眠。

梦里居然还在下雨，我跟在闷油瓶身后赶路，山路泥泞，一步一滑。

当苦闷的雨压抑得我几乎再也忍受不住的时候，前面的闷油瓶突然停了下来。那双冷漠的眼睛透过铺天盖地的雨幕，定定地望着我。

你到底是谁？


【二十一】

阳光透过窗帘缝隙射进来，一看表，已经是下午。

不知道天是什么时候放晴的，只剩下雨后独有的寂静和满世界大大小小的滴水声。

我从床上爬起来，发现身边还有没喝光的半罐啤酒，也不管刷没刷牙，直接仰脖喝净，精神总算好了点儿。

裤子穿到一半，传来王盟敲门的声音。

这小子可真是有点儿邪，每次敲门都跟地下党接头似的，喜欢三长一短三长一短的敲，我估摸着可能是某种强迫症。

就听王盟在门外道，“老板，你起了没？楼底下有个客人找你，嚷嚷半天了。”

我皱起眉头，“谁啊？”

“不知道，是个块头不小的胖子。”

我心里咯噔一声，暗想不会这么巧吧？

三两下洗把脸，撸撸头发就下了楼。果然还没走到楼下，就听到前晚那个粗犷的声音在店里回响起来，“小同志，你总算来了。”

真是这家伙！眼前顿时天旋地转，我一屁股坐在楼梯上，伸手扶住了脑袋。

胖子已经脱了那套不合身的道士服，改换成一件还算规矩的特大号夹克，只是背上印着行醒目的“**** THE WORLD”，穿在他身上，怎么看怎么别扭。

“哎，前晚的事还没说清，今天打算跟小兄弟好好……”

我一挥手止住他的话头，“你怎么找到这儿的？”

他“啧”了一声，脸露不快，“好歹胖爷也是名师门下，这点儿技术还是有的，追人的事光靠鼻子闻就能搞定。”

我心说那不成狗了，还名师门下，简直是有辱师门，他那老师听了不气得吐血才怪。

“赔偿的事你省省吧，没的商量。我现在得去找小哥，不奉陪了，您请自便。”我站起身，朝王盟挥挥手，那小子立刻心领神会，从柜台里绕出来。

不料胖子一步跨到我身前，拦道，“去找昨晚那位吗？正好，我也要去。”

我沉下脸道，“想干什么？有啥事冲我来就行，跟那小哥没关系，你可别去找他麻烦。”

胖子臃肿的脸马上现出开花一样的效果，讪笑道，“哪里的话。我只是敬佩那小哥道行深，想跟他探讨一些技术上的问题。”

说的跟真的似的，我怀疑地瞪了他两眼。后者面不改色，真诚得叫人不忍。

我在心里默默叹出一口气，如果刚才在楼上坚持装死就好了。



五分钟后，胖子肥硕的身躯挤进了我的汽车后座。

我不知道带上他会不会是个致命的错误，反正小爷最近已经被致命过好几次了，最坏的情况也不过如此。

汽车在路上飞奔，这条路是个著名的市政工程。那群想象力丰富的家伙用两年时间修了路，并花费大量力气从外地移植来并不适合本地生长的大玉兰树，期望每年春天能看到满街玉兰绽放的盛景。可怜他们并不了解荣城，春天从来不会降临这里。

见鬼的是，今年，玉兰树竟然开花了。大蓬的白色花云道路两旁无限延伸，我看着那些厚重的玉兰花，本来就欠佳的心情更加郁闷。

玉兰很好看，可它禁不住自己命运的分量，迟早会重的掉下来。那么我是不是有一天也会变成这样，被该死的霉运砸到地上，摔个粉碎？

我问胖子，有没有摆脱霉运的法子？

胖子一愣，答道，“你算是找对人了，胖爷最擅长这个。”他凑上前来，仔细看了看我，就问，“你属什么的？”

“属马。”

他大力拍自己的膝盖，吓得我差点儿刹车，“是了！太岁星值年，难怪会倒霉……”

我好奇起来，“什么意思？”

“太岁当头坐，无灾必有祸啊。你今年恐怕百事不顺，诸多困厄。”

我顿时有种衰到家的感觉，无精打采地问，“那您看我还有救吗？”

胖子又开始啧啧有声，语气丰富多变，“哎……你本来福相就薄，命中有数道险关，眼下又逢上凶年，实在难说啊……不过天无绝人之路，既然遇上胖爷，便是命不该绝，有空来荣山脚下胖爷家里坐坐，我替你化解化解。”

我有气无力道，“……多谢大师了。”

 
2010-10-17 19:08 回复  
 
南予 
21位粉丝 
 120楼


“好说。”



我们到达那家花圈寿衣店里的时候，闷油瓶并不在。

于是我便向黑眼镜打听，“小哥去哪儿了？”

这家伙从一堆白花花的东西中抬起头来，嘿嘿笑道，“我只是他老板，不是他老爸，哪里知道？”

看他那副嬉皮笑脸的样子，我就知道问也白问，索性留在店里等闷油瓶回来。

“小三爷还是去后面屋里等吧，您这副苦大仇深相，别把我客人吓跑。”

这种店能有多少客人，我白了他一眼，带着胖子穿过堆满杂物的仓库，来到拥挤不堪的后院。左手边便是闷油瓶平时住的屋子，黑眼镜让我不用客气，尽管进去坐就是。

我迟疑了一下，最终还是掀开门帘。屋内很狭小，由于背阴，光线也显得十分黯淡。

胖子大咧咧坐到椅子上，环望四周，打个哈欠道，“这小哥还真是艰苦朴素，跟胖爷一样。”

屋子里陈设很简单，一如闷油瓶的作风。最显眼的是正墙前摆的供桌，桌子上香炉蜡烛贡品一应俱全，正中央却被一块黑布遮住了。

看形状，里面好像不是遗像，而是旧时人家常用的牌位。

强烈的好奇心陡然升起。我鬼使神差地伸出手，像被某种磁力吸住般，捏起了黑布一角。

胖子在身后说了句什么，但我没听清，脑袋一片空白。

突然有人抓住我肩膀，力度还不小，尖锐的疼痛立刻传进来，我刚要骂人，回头发现是黑眼镜。

他脸上虽然依旧挂着笑，眼睛里却没有半点笑意，无端教人发寒，“小三爷，这……恐怕不好吧？”

我微微一怔，看到闷油瓶的脸从他身后露出来。

屋子里顿时一片死寂。

我感到脸上的热度骤然升高，想必肯定已经变成煮熟的螃蟹样，连忙把举在半空的手抽了回来。闷油瓶神色淡淡的，并没有责怪我的意思，走到一旁坐了下来。

“哦，那个……”我心里有愧，抓耳挠腮的，愣是想不出该说什么。

黑眼镜歪着身子靠在桌旁，点上一颗烟，下巴指指胖子，慢悠悠问道，“小三爷还没介绍下，这是哪位朋友？”

“是路人。”我想也没想，脱口而出。

“啧，你这小同志，刚还好好的，怎么张口就胡说？”胖子蹭过来，伸出胳膊要和黑眼镜握手，“在下姓王，上清观俗家弟子，幸会，幸会。”

大概是没想到对方来头这么莫名其妙，黑眼镜愣了愣，才伸手回握，脸上又露出傻笑，说了一串蓬荜生辉之类的客套话。

胖子继续转身跟小哥搭话，闷油瓶却没理他，目光直接忽略对方，投向正嘿嘿偷笑的我，“吴邪，你二叔说什么？”

我不由自主严肃起来，如实道，“基本上什么也没说。他好像知道我来干嘛，话里有保留。”

他皱起眉头，目光垂了下去，喃喃道，“吴二白不肯插手…”

我盯着闷油瓶沉思的样子，想的却是另一回事。

小心张起灵。

脑袋里飞快转了几圈，还是暂时不要告诉他吧。

黑眼镜问道，“怎么？越来越棘手了？”

没人说话，我颓丧地点点头，简单把那晚的倒霉事说了一遍，心里无比拧巴。现在说是山穷水尽也不为过，可是迟迟不见柳暗花明的迹象，难道真的要束手待毙吗？

这时胖子突然插嘴道，“啊差点儿忘了，小哥，那天我从那堆纸灰里捡到一个奇怪玩意儿，你看看。”

一屋子人聚焦过来，他磨磨蹭蹭地几乎掏遍身上所有口袋，最终翻出一个脏兮兮的小东西。

是个十分精致奇特的六角铃铛，看起来，还是青铜做的，年头已然不短。

不料最先做出反应的却是黑眼镜，他罕见地脸色一沉，低声道，“我认得这个。”


【二十二】

黑眼镜一语惊人，众人都把目光投向他，他却不再看那六角铜铃，转而盯着闷油瓶。后者眉峰紧蹙，眼里流露出不寻常的神色。

黑眼镜嘴角勾起一抹冷笑，问道，“我没认错吧？你该不会真忘了？”

闷油瓶不置可否，视线移往一旁。

这两人显然有古怪，还没轮到我开口，胖子抢先道，“这到底什么玩意儿？您二位心领神会了，我两个还蒙在鼓里呢。”

我忙不迭附和，“对啊。小哥你也知道这是啥？”
闷油瓶有些迟疑，黑眼镜便向我道，“这是七宝斋前老板的东西。”

七宝斋前老板，我心里转的飞快，那就是上任解家当家啊。说来奇怪，我对这个人可算既陌生又熟悉，听三叔说，我们家还没有我的时候，这位巨头亲戚就已在荣城古董行举足轻重，地位非常之高。

紧接着一种可怕的推想立刻浮现成形，解老太爷的东西为什么出现在那纸人身上，难道这些日子一直想置我于死地的，竟是解家人？

黑眼镜注意到我难看的脸色，笑道，“小三爷先别急着对号入座，听我说完。”

他又看了看闷油瓶，也许是平时对这家伙印象太过糟糕，总觉得笑容里不怀好意，“听说当年解老太爷下葬的时候，出了不小的乱子，嘿嘿，可热闹好一阵。”

“咦？”一直没吱声的胖子突然插嘴道，“这事胖爷也听说过，那年解家大办丧事，结果办着办着不知怎么的，老九门几家互相干起架来，搞得满城风雨，还害我差点儿丢饭碗……”

“老九门……听着这么耳熟？”

黑眼镜道，“过时的词而已，好多年没人提了。”

胖子惊异于我对当地历史知识的匮乏，坚持要给我补课，说什么亏我还是搞古董的，不识老九门，不做荣城人。我急着听当年解家发生的事，挥手止住了他的话头。

黑眼镜弹弹烟头，脸上的笑容渐渐收敛，正色道，“自家老太爷过世三天，还没等到下葬，最重要的陪葬品就不翼而飞，换做是你，会去找谁算账？”

“这……我哪知道？”我皱皱眉，问道，“你是说，丢的是这个铜铃？”

黑眼镜不答话，目光投向一旁，兀自冷笑。

胖子道，“小同志，你年纪轻。事情闹再大，估计你多半也不记得。解家那伙人当真不好惹，就差把天翻过盖来。不过我听说有个伙计亲眼看见过盗贼，好像就是给他家老太爷相地的那个风水先生。可惜伙计身手实在太次，愣是让贼跑了。”

心脏突然漏跳了一拍，我顺着黑眼镜的视线朝角落望过去。

就见闷油瓶坐在原地，神色淡然，对我俩的目光视而不见。

恍惚记起黑眼镜那天在墓地里的话，当年给解当家相地的，不正是闷油瓶吗？

刚刚完全没注意到他，现在才发现，从一开始闷油瓶就沉默不语，一副事不关己的样子，却越发显得古怪。他到底是不记得这件事了，还是根本就在假装？

我对荣城大族之间的陈年往事几乎一无所知，三叔也从不和我嚼，但我直觉认为至少在这件事上，闷油瓶绝对脱不了干系。

“然后呢？”

胖子摊手道，“看风水的是老九门张家人，哪能承认自家出贼，就跟姓解的闹起来了呗。后来其他几家都被卷了进来，有些居心叵测的家伙更借机会插手搅局，哎呀，总之那叫一个乱。老九门从前多牛逼多不可一世，就是从这时候开始走下坡路的。”

黑眼镜突然笑道，“小三爷，你说这贼傻不傻，大家熟门熟脸，偷东西都不知道遮掩一下，得手也不跑远一点，等着人家找上门来闹，真是傻得可爱啊。”

我实在受不了他这种冷嘲热讽的说话方式，但听出这小子其实话里有话，“什么意思？难不成你知道内情？”

黑眼镜假装出一个谦虚的表情，说道，“哪里。我那时还是个小屁孩，能知道什么内情。不过有些事，刚好赶上这个机缘，至少比一般人明白的多些。”说着眼神又往闷油瓶的方向扫，笑容犹带三分戏谑。

“那说到底，这铜铃后来到谁的手上了？”

 
2010-10-17 19:11 回复  
 
南予 
21位粉丝 
 122楼


黑眼镜耸耸肩，说上次见到完整的一串六角铜铃，还是在他老板手上，那时陈皮阿四尚在人世，回想起来也有好几个年头。

已经进棺材的人自然不会再出来作怪，陈皮阿四死后东西去了哪里，恐怕就要问老天爷了。

屋子里气氛有点儿微妙。我还有好多话想要问他，碍于闷油瓶就坐在一边，我可没有黑眼镜那么厚脸皮，不好当面问，只得暂时忍下。

胖子背起手，开始在狭小的屋里踱步，一边踱一边描述老九门之间如何争斗不休，他们的老大如何在短时间内迅速垮掉，从前积压的错综复杂的矛盾如何一夜之间爆发等等，添油加醋，说的天花乱坠，我却没再听出什么实质的东西。

这时闷油瓶无声无息地站起来，抬腿就要往外走。

胖子正讲的亢奋，见到观众离席，忙道，“小哥你去干嘛？”

闷油瓶没理他，掀开门帘出去了。

我站在原地想了想，又看看黑眼镜自顾自傻笑的模样，心里直叹气，于是也跟着闷油瓶走出屋子。

仓库外面的走廊上乱七八糟堆满了箱子，那家伙其实并没走远，就坐在一堆箱子中间，对着手里的六角铜铃默默发呆，不知想些什么。

他脸色不太好，看起来心事重重。我不敢冒然开口，立在一旁，有些尴尬，“那个……小哥……”

“你知道的吧？”闷油瓶摆弄着铜铃，突然问道。

“啊？什么？”

他抬起头，波澜不兴的眸子直视我的眼睛，“当年引起一切乱子的人，就是我。”

不知为什么，面对闷油瓶开门见山的坦白，我心里竟生出一丝羞愧，替谁？替他吗？

“唔…刚才的事，我也是第一次听说，并不，并不很清楚……”

闷油瓶直勾勾地盯着我看，嘴唇微动，像是在斟酌什么。半晌，我听到那人不带丝毫感情的声音，缓缓传了过来。

“如果我说解家伙计看到的那个人，并不是我，你信吗？”

这句话说完，走廊上静了好一会儿。其实这问题的答案立刻就出现在脑海中，我并不需要对闷油瓶的为人做什么判断，而是不知道该怎么表达。

黑眼镜的仓库整理的很糟糕，给人非常脏乱的印象。而空气里，总感觉漂浮着散不尽的微尘味道，也说不清是不是某种幻觉。

我吸入一口充满尘土味的气体，尽量让自己显得自然，“信的。嗯…我虽然对你了解不多，不过我觉得你该不是那种人。”

“哪种人？”

这算是逼问了吧？闷油瓶子的脑袋还真是和一般人不一样，什么话不好说他偏挑什么。我挤眉弄眼，找不出词来。

昏暗的光线中，闷油瓶向来平淡的眼神陡然变得犀利无比，牢牢钉在我身上，像要把我钻透一样。

我不知所措，一下子愣在原地。


【二十三】 

闷油瓶见我不吭声，便又低下头去端详手中脏兮兮的六角铜铃，那道犀利目光也随之消隐在浓密的刘海之后。 

总觉得这时候不应该沉默，有生以来，我头一次发现自己嘴巴其实很笨，“小哥，刚才他们说的事我确实是第一次听到，没什么认识。可是，我总觉得事情不会那么简单，这里面可能有问题。” 

闷油瓶突然一愣，抬起头，目光重新落在我身上。 

“咳，三叔说我从小就是个倔驴，很多事都要亲眼见过才信，要不别人再怎么说也是白搭。所以，比起那些坊间传闻，我更愿意相信自己所见。小哥，咱俩相识不久，可我清楚，你绝对是个靠得住的人，不会无缘无故干那么缺德的事。” 

出乎意料，这一番话竟然说的闷油瓶脸上阴晴不定。良久，他闭了闭眼睛，像是在驱逐什么不太好的回忆。 

在我生命短短28个年头里，认识的人实在算不上多，但已有隐隐的预感，即使此生能活到200岁，也再也不会遇到第二个像闷油瓶一样的人。 

他很神秘，观察他就犹如追逐一条沙漠中若隐若现的地下暗河，这中间需要太多努力。 

虽然这家伙个性可说内敛到了极点，我仍然能够有意无意地察觉到他身上错综复杂的过去。失忆，不老，以及发生在他身上的那些眉目不清的种种事情，很难理清。三叔告诫过我，不要试图去揭开另一个人埋在心底的谜，我深知其中要害，如今在闷油瓶面前却不禁踌躇。 

退一步现实一点儿的说，我压根儿无意跟人家的过去计较纠缠，但仅和他在一起的日子里，就总能强烈地感觉到，有许多关于三叔的事，他并未和盘托出。 

其实我也曾强烈鄙视过自己这种类似于以小人之心度君子之腹的想法，直到今天再次发现他表情上的细微变化，我才首次确定，那正是闷油瓶心中有所发现的迹象，而在这之前，我竟然对这种信号一直视而不见。 

关于三叔，他到底都发现了什么？ 

我直挺挺地站着发呆，全然没注意到不知何时，闷油瓶已经从箱子上跳下，和院子里的黑眼镜说起话来。 

片刻功夫，他回过头淡淡道，“收拾一下，去个地方。” 

我吃了一惊，“现在吗？” 

闷油瓶把六角铜铃塞进口袋里，点了点头。 

“可是，天都要黑了……”我抬起头，从狭小的天井中向上望，天空呈现出一种雨后很深邃的暮色，正是日落时分。 

“来得及。” 

我自知和闷油瓶这种人几乎没什么商量的余地，心说恐怕又要遭罪。而事实也是如此，他没再给我说话的机会，身影一闪，消失在箱子后面。 

脸部肌肉自发做出个无奈的表情，我现在可说是身心俱疲，对将要去的地方根本提不起一丝兴趣。 




我们在花圈寿衣店附近的小饭馆里草草扒了几口饭，天色已惊人的速度暗了下来。 

闷油瓶往后备箱扔进两个大包，我稍加查看，里面装的尽是些绳子，手电，指南针，多用锹一类的东西，看起来倒像是要去野营。 

回想我的大学时代，印象最深的经历就是逃课去爬山，三两个哥儿们一起，轻装上阵，往往累的走不动路，精神却特别亢奋，似乎从那以后，爬山的印象就很淡了。我对着满眼的装备苦笑了一下，什么时候爬山野营的闲情才能回到小爷身上呢？ 

车子发动之际，突然感到车身往下一沉，我回过头，看到胖子肥硕的身躯正费力往后座中挤。 

“喂喂，我们不是真的去野营，不能带你啊。” 

“别蒙胖爷了，小哥不是要去荣山玩吗？正好我顺路回家，到了北山溪口，把我放在路边就行。” 

我不禁皱眉，“去荣山？”莫非闷油瓶真是去野营？ 

我看看身旁，黑眼镜捏着份地图伸进车窗，正在指给闷油瓶看。粗扫一眼，几根简单的线条穿成一团，根本不是旅游图，很可能是黑眼镜那家伙用手胡乱画的。 

我把本已挂上的车档摘下，问道，“咱们到底去哪儿？” 

 
2010-10-21 19:57 回复  
 
南予 
21位粉丝 
 140楼


闷油瓶专心看图，倒是窗外的黑眼镜咧嘴笑道，“是去荣山啊，会会老朋友。” 

搞什么？我一把抢过闷油瓶手里的地图，“小哥你说清楚，大晚上的，跑山里做什么？” 

那家伙不以为意，扯过安全带系在自己身上，轻描淡写道，“去找六角铜铃的主人。” 

我第一反应是难道揪出幕后主使了？旋即醒悟，这速度也未免快的有些科幻，他，他恐怕是要去找铜铃的前任主人，陈皮阿四！ 

陈老头在我记忆中是个十分神秘狠辣的角色，仗着一身匪气，古董行里的人都让他三分，我对这人从来没什么好印象。听三叔说老家伙死后因怕仇家寻仇，尸体葬在山中野处，十分隐秘，硬着头皮是找不到的。 

茫茫荣山山脉，遍布原始森林，一般人进去后，能不能顺利出来都是个未知数，更别提寻什么仇了。 

就听黑眼镜道，“六角铜铃不是凡物，当年我亲眼见它随陈皮阿四进了坟墓。”他摸摸自己的鼻子，眼中笑意不减，续道，“这东西重见天日，显然是有人从墓里带出来的。” 

闷油瓶点头道，“无论如何，我要去看看，如果能发现一些蛛丝马迹，再好不过。” 

我更加惊诧，“你，你该不会是，要去挖……” 

不知为何，头脑里突然闪过闷油瓶闯进解家祖坟的画面，毫无凭借的，竟然还很逼真，我立刻产生一种想抽自己嘴巴的冲动，刚刚才说过相信人家，怎么现在又开始胡思乱想了呢？ 

我不敢看闷油瓶，低头略一思忖，最终妥协。 

虽然预感到此行并不一定会有收获，但却是眼下唯一可行的法子。总比把六角铜铃的照片印到纸上，大街小巷的贴失物招领来的实际的多。 

“坐稳了！”我踩下油门，汽车掠过寂静的街道，向东驶去。 

荣山山脉三面环城，东南两面山势陡峭，人迹罕至，是真正的原始森林，只有北山附近劈出一块建立了旅游区，入山一般都要从那里上。说实话，自打回到荣城，我还没到山上去过一次。 

然而出了华南路，正要往北，闷油瓶却指示我继续向东，沿路人烟渐少，穿过几片玉米田，干脆连晚间村舍飘出的炊烟也见不到了，竟是越走越偏僻。 

胖子看出方向不对，在后座大叫，“你俩不是要算计胖爷吧？我今天没带钱啊！大不了赔偿的事一笔勾销，可别动歪念头。” 

我正兀自惊疑不定，没好气道，“早说不让你上车你非上，我们是去做正事，哪有空捎你？”说完想想又不对，挖人家坟头似乎也算不上什么正事。嗨，反正老家伙的坟早让别人光顾过了，我们也只是查看查看而已，绝对不过分。 

眼见车子开上了土路，开始缓缓爬坡，附近更是连打的的机会都没有，胖子越发叫苦连天，连声叹道黑车，黑车。 

闷油瓶专心循地图找路，无暇理他，我无奈道，“你老实坐着吧，等回来我再送你。” 

为保妥当，又加上一句，“不许添乱！” 

冷风从窗缝中丝丝往里窜，路旁树木丛生，枝叶从石头路坎后面拼命往外探头，几乎要挤占到路面上来。林荫浓重，空气中的温度明显降低，逐渐显出些阴森的意味。 

也许是终于弄清自己的处境，胖子很快安静了。从后视镜里看过去，那家伙脸上肥肉横堆，表情中竟然颇有认命的意思。 

我刚要笑，突然被身旁的闷油瓶一把按住肩膀，他指着前面一堆茂盛的树丛道，“从这里上去！” 



【二十四】

我顺着他指的方向望过去，费了一番功夫，才看清隐藏在茂密树丛后面的小路，也许是很久没人走过了，杂草漫道，不仔细辨认根本识不出来。

“能走车么？小哥你没看错吧？”我迟疑道。

“是这里，”闷油瓶微微皱眉，推开车门，“我来开车。”

我对自己的驾车技术很自信，可这趟不比外出兜风，后面的路况怎样我可不敢保证，正要乖乖从驾驶座上下来，突然想起件事，顺口就蹦了出来，“你有驾照吗？”

闷油瓶一愣，大概在判断这没头没脑的一句是不是笑话，不过我估计他的结论很可能是“吴邪的这个笑话一点儿都不好笑”，因为他根本没理我，直接钻进驾驶座，安全带也不系，就重新挂上了档。

我忙不迭关好车门，听到后座的胖子说，“你们真要上山？眼看就天黑了啊，约会也不用这么隐蔽吧？”

我捏了捏拳头，“您能不能闭嘴？”

“我连人身自由都没了，还不让说两句吗……”胖子不满地嘟囔几声，小眼睛四处转动，不停往窗外瞟。

闷油瓶开车很熟练，但与其说是熟练，不如说更像长期与车为伍训练出来的某种惯性，于是我很快不可救药地联想到，也许司机正是闷油瓶曾经从事过的诸多职业中的一种。

随着坡度加大，盘旋而上的土路越来越窄，两边浓密的树木迎面而来，姿态狰狞，犹如在警示我们这些闯入者，我好几次紧张地绷直了后背，“这…能过去吗，唉小哥等等！”

闷油瓶平静地目测两边距离，车速基本不减，若是不看他的表情，我极可能真以为身旁坐了个歇斯底里的司机。

路面逐渐攀升，身体已经开始不太适应倾斜的角度，整个人有种微往后挫的感觉，手心里也泌出汗水。大约开了一个多小时，我看看前方，土路早已消失，铺天盖地，各种不同深浅的绿色，充满整个视野，我们大概已经完全进入荣山原始森林的圈子，汽车是无论如何不能再往前了。

熄了火，几个人从车里爬出来，各自背上背包，打算从这里开始步行。

没人强迫胖子也背装备，但他仍旧老大不高兴的样子，嘴里嘟囔不断，我不愿看他那苦脸，上前问闷油瓶，“下面怎么走？”

闷油瓶将自己的黑金古刀从包里拿出来，又看了看手里的指南针，对我道，“从这里往西南不远，有标记。”

他把地图揣进口袋，给我们每人一小瓶防蚊的药水，便扎紧裤腿，打头往树丛里钻去。

我还想说些什么，看了胖子一眼，想不到他先开了口，“小同志，这地方可不比大街，你跟紧那小哥走就对了。”

这倒奇了，我反问道，“你怎么比我还信任他？”

胖子眨眨眼，“你不知道那小哥的厉害。”

莫名其妙，突然觉得这家伙态度有点儿可疑，我狐疑地瞅瞅他，勒紧肩带，跟着闷油瓶趟进树丛。

其实早在儿时，我就对这片原始森林有印象，因为在三叔口中，它是活的。年幼时我并不理解“活的”这个概念有什么特殊，一直理所当然地认为森林便是三叔所说的那样，就好像太阳从东边升起西边落下的道理一样普通。

伴随年岁增加，回想儿时听到关于荣山森林的故事，我才觉察出那么一点不寻常的味道，当然，到目前为止，也仅仅是一点点而已。

老家伙曾告诫过我不要随便闯进这里，森林可以养育人，但更多的时候是吞噬人，因为你并不属于它。在它眼中，我们这群人，都是入侵者。

这些话三叔往往是看着和陈文锦的合照说的，然后我就会很识相地留他一个人在那里悼念亡魂。

有时候心里会感到很奇怪，天灾人祸，都是无可抵御的，可为什么三叔会给我一种那么强烈的幽怨感呢？如果这件事里有需要斥责的人，也只能是老天爷吧？虽然说出来很不厚道，可我确实觉得埋怨老天是件特别不现实的事。

脚底突然滑了一下，我反射性地去抓手边的东西，结果只扯住一把矮树叶，整个人往后仰过去，摔了个结实。

“操！”我骂骂咧咧爬起身，屁股像裂开了一样的疼。

闷油瓶返回来，要查看我的情况。小爷身上虽然疼的厉害，可也绝不敢光屁股给闷油瓶看，只得咬牙表示没事。他嘱咐道，“刚下过雨，路滑，自己小心。”说罢从旁边折了截树枝，三两下掰去枝叶，递给我当做手杖。

胖子道，“你这负重怎么还能打滑？”

我嘶嘶吸着冷气，没好气道，“我再怎么负重也没您脚底下敦实，滑一下不奇怪。”

胖子不以为意，“嘿嘿，这也不是坏事。”

天色越来越黑，森林里更不用说，树木全部被蒙上一层厚重的暗色，偶尔风过林梢，便显得鬼影幢幢。但比夜色降临更快的是丝丝入骨的寒气，我立起衣领，依然觉得寒冷无孔不入。

雨后的路不太好走，有些低洼处蓄了水，我们害怕是沼泽，只好绕开行走，必要时甚至要借树木才能前进，苦不堪言。没多长时间我就听到胖子的粗喘声，他抱怨的声音反倒有所减少，可能是力气不济，我也好不到哪儿去，脸色估计都变了。闷油瓶一直在前面开路，我看不到他的情况，但瞧那小子矫捷依旧的速度，只有佩服的份儿。

森林里飘散着淤泥中诸多植物腐烂的味道，有种回到久远之前的错觉，再加上远处不时传来奇怪的鸟叫声，无一不在挑战行路人脆弱的神经。我握紧手杖，不安一点点自心底膨胀，好像有什么不好的事情正在酝酿，又说不上是什么，一颗心悬在半空，微微的风吹草动都会引起警觉，生怕一眼望过去，就与两只绿幽幽的眼睛对上。

直到闷油瓶再次停下来，燃起干火把，说大概不远了，我终于忍不住开口问他，“路没错吧？我怎么越走心里越没谱？”

胖子抹抹脑袋上的汗，喘道，“他娘的，只有人猿泰山死了才会埋森林里，这姓陈的也太落伍了。”

闷油瓶喝了一小口水，对着地图开始沉思，火光打在他脸上，微微晃动，眼神中似乎有些担忧，我宁愿这是错觉，但真真切切听到闷油瓶低声说，“还要走快一点儿，否则时间来不及。”

“啥？还要快？”我和胖子一起傻眼，再快腿就废了，我们还要不要出去？

闷油瓶直接忽略我俩无声的抗议，面无表情地勒好背包，重新上路，速度果然更快。

臭小子你逞的了能，我们不行啊，大不了明天再挖陈皮阿四的墓，又不差这一天半天的。我暗暗气闷，脚下却不敢停顿。前面的胖子更惨，甩着汗珠子，边喘边道，“我才是吃饱了撑的呢，干嘛非得来找你这小哥啊哎哟……真是自己找罪受啊……”

我们一脚一滑地下了个土坡，落脚到相对平整的草地上，遥远的地方传来疑似狼嚎的声音，我浑身一悚，刚要停下，就见身边那两人，一个只剩下喘的份，另一个跟中邪了似的一心往前，根本没人搭理。

我把心一横，突然生出股豪情来，此行有三叔保佑，小爷又命硬，不管怎么说，挺过这个晚上，万事大吉。

就在这时，打头的闷油瓶身形毫无征兆地滞了一下，突然往前奔起来。

这是怎么个情况？

“操！”我大骂一声，什么也顾不得，甩开双腿玩命追起来，闷油瓶的速度我最清楚，一分钟之内他就能跑没影，他娘的，这荒山野岭的你别给小爷玩失踪啊！

胖子见我一下子超过他开始狂奔，大概是被恐慌的情绪所传染，也举着火把发疯似的在我后面追起来。可惜这荒唐的一幕没有第四人看到，否则非笑破肚子不可。

谁知只跑了几百米，闷油瓶挺直的身影就再次出现在视野中。

他已经熄了火把，站在一片开阔的平地上。月光毫无滞碍的照下来，竟然异乎寻常的亮。


【二十五】 

突然见到这么一片开阔地，我不由自主停下来，也熄了手中的火把。 

月光近乎灿烂，这里有种非常不真实的诡异气氛。我环顾四周，却没发现什么异常。空地中间稀稀落落地立着几棵将死不活的老树，枯枝奇形怪状，直指天空，犹如无数把锋利的叉戟。明晃晃的月光穿过树枝，洒在我们身上，堪比洒了一层冰霜，甚至能使人感到某种实质上的寒冷。 

周遭寂静的可怕，我第一次发现，在黑暗的森林里，并不是有光的地方就能给人安全感。 

胖子一路跑过来，差点儿撞到我身上，嘴里想骂却骂不出来，眼睛直勾勾地盯着这片空地，表情有些好奇。 

我转身去看闷油瓶，问道，“是这里？我怎么没见有标记？” 

闷油瓶低头看了眼夜光表，淡淡道，“时间还不到，再过一会儿，它就会自己现出来。” 

我立刻醒悟到出发之前这小子那句“来得及”原来是这个意思！不过所谓标记，八成又是那些怪力乱神的东西。反正也是不懂，干脆坐下来老老实实等着，顺便休息一下。 

胖子喘匀了气，却不休息，绕着空地四周转起圈来，我朝他喊道，“你是不累了吧？” 

胖子低声嘀咕两句，跑回我身旁说道，“你不懂，脚底下这块可不是普通的地，名头大大的。” 

我喝了口水，奇道，“有啥名头？” 

胖子皱起眉头，做出沉思状，说他当年听师傅讲过，这样的地叫雪花地，“上通下彻，直连天目，”是万里挑一的上乘地皮，常有不寻常的事发生，据说还被古时候的祖师爷们选作飞升之地，可并不适合埋死人。说着朝闷油瓶的方向望了望，似乎没多少底气，想征求一下他的意见。 

闷油瓶默不作声，胖子反倒放心了，跟我讨了口水，继续道，“我估摸着，是因为这样通天彻地大开大合的局，气势太盛反成煞，一般家族根本承受不住，不出三代，子孙就要折尽。” 

我不禁哑然，说的这样严重，那陈皮阿四为啥还埋在这儿，他想让自家断子绝孙吗？ 

胖子耸耸肩，“老九门里哪一门不出行事古怪的家伙？咱们平常人不敢做的事，说不定人家就有搞定的法子！” 

我撇撇嘴，现在承认自己是平常人了，我就不信，陈皮阿四再能耐，还能硬改造风水不成？ 

胖子还想掰扯些什么，目光突然定格在我身后，慢镜头般缓缓张大了嘴巴。 

猛然回过头，闷油瓶也从地上站了起来，正往空地中央靠近。我不由自主跟在他身后，想必此时脸上的表情和胖子如出一辙。 

先前死气沉沉的老树，像是突然间从极深极深的睡眠中复苏一样，树身开始簌簌地抖动起来，发出沙沙的轻响，在寂静无风的山林中犹显诡异。 

“小哥……”没想到一开口，我的声音竟然颤得厉害。 

闷油瓶没有回头，朝后摆了摆手，低声道，“别怕。这里没有别人。” 

光线也在同时发生了某种变化，肉眼虽然难以把握，却能清清楚楚地感受到，光正从四面八方往这里集中过来。 

胖子突然大叫一声，“你们看！” 

我被胖子的吼声吓得一哆嗦，却无暇计较，注意力已经全部被眼前的奇景吸引。就见空地中有三棵摆动的老树，通体像抹了银粉一样，在夜空下正散发出灼灼的光辉，并且越来越亮。但眼睛随即看清，那恐怕并不是什么银粉，而是……是光线本身！似乎光正在被某种力量高速聚拢起来，汇集到这三棵老树的树身上。 

我目瞪口呆，心里有无数个念头闪过，却又流星般迅速消失，一时间完全忘了此时身处何地，自己又是来干嘛的。 

恍惚中似乎听到胖子喃喃道，“这……这是…三丁望月啊！” 

我正要问他“三丁望月”是什么名头，身前的闷油瓶突然有了动作。他扔下背包，向前跨出两步，正面老树，手指尖陡然闪现一抹红色，我眼前迅速一花，三根红线灵蛇般分窜了出去。 

胖子在身后颇为惊诧地“嗬”了声，紧跟上前。 

眨眼间，红线穿过已经白亮到刺眼程度的三道光瀑，重新合为一股，倏然钻入地下，失去了踪影。 

刹那间我只觉浑身轻飘飘的，大脑自动刹车，停留在一片空白中。大概从今以后这世上发生什么光怪陆离的事，都不能再让我动容了吧。 

胳膊突然被胖子狠捏了一把，他也是满脸惊异，可不同于我，这家伙表现更多的却是几乎要雀跃起来的兴奋之情，“我不是在做梦吧？怎么不疼？” 

我怒道，“操，你捏的是我好不好？” 

胖子又发出熟悉的啧啧声，“那你疼不疼？他娘的……这太神奇了！” 

我懒得理他，甩开胳膊，靠到闷油瓶身边。他站在红线消失的地方，已经组装好多用锨，我见他用脚踩了踩土层，看样子胸有成竹。 

“小哥，这么说，陈皮阿四就埋在下面？” 

闷油瓶点点头，警觉地望了望身后。说也奇怪，这奇景来得快，去得也快，不到一分钟时间，光线就以惊人速度恢复了正常，骨色的月亮依旧一动不动挂在天上，冷冷地俯视着我们，似乎什么也没发生过。 

诡异的气场竟然完全消失了。 

胖子说的没错，这个局就是三丁望月，一种十分罕见而且十分隐秘的引导之术，但可能已经失传，闷油瓶也只在书上见过，认识并不深刻。 

倒是脚下这块地处处透出的古怪令人堪忧，闷油瓶眉峰紧蹙，叮嘱我和胖子小心一些。 

胖子仍旧沉浸在三丁望月局给他的震撼中，浑然不以为意，我可是真的连浑身毛孔都紧了一紧，毕竟对挖坟这种事，我毫无经验，待会儿要怎么应付突发事件，还得仰仗闷油瓶老兄。 

说话间，两把铁锨上下翻飞，地面很快凹了下去。 

我和胖子的体力跟闷油瓶的不是一个级别，之前已经累得半死不活，现在只能两人轮番换着来，也记不清是第几次接过铁锨，反正没过多久，听得下面“呛”的一声脆响，像是触到了什么东西。 

闷油瓶反应很快，身子一矮，就跳下坑去。我和胖子目光专注，眼皮也不敢眨一下。 

几分钟后，那人淡淡的声音飘上来，“挖到墓砖了。” 

我俩互看一眼，就势也要往里跳，忽然听闷油瓶续道，“你们不要下来。” 

我第一反应莫非有蹊跷？灯光照下去，只看见闷油瓶跪着的半个身子，他的姿势很别扭，上身根本不着力，却专心埋着头，不知搞些什么。 

我像鸵鸟一样伸长脖子，努力把脑袋往下探，刚想开口问问，一块扁平的青砖直冲面门飞了过来。 




【二十六】 

电光火石之间，我根本来不及思考，只能用尽力气向后仰，但求不要被板砖爆头。 

没料想这一下力道没控制住，整个人四仰八叉地摔了出去，背后的胖子躲闪不及，“嗷”一声当了我的垫背。 

这家伙的膘果然不白长，我几乎没啥感觉，站起身，像刚在弹簧垫滚了一圈。 

“我操，你他娘搞什么……”胖子痛苦地趴在地上，看起来不大妙，但我清楚自己的重量级，他嘴里还能骂人，多半没事，便放下心道，“意外，是意外。” 

坑底不断有砖抛上来，我绕到另一边，想看看闷油瓶的进展怎么样。胖子拍完身上的土，也绕过来，就听他道，“小哥拆砖的水平绝对是专业级别，你看见没？刚才他是空手下去的。” 

我立刻一愣，“你说啥？” 

胖子兀自探头探脑，“所以啊，这人才是真的深藏不露，跟着他肯定错不了。”他转而凑到我身旁，神神秘秘地低声道，“你说老实话，这小哥是哪来的？” 

我闻到他身上浓重的汗臭味，皱了皱眉，“我哪知道？我就知道他是个看风水的，大号叫张起灵。” 

昏暗中胖子似乎也是一愣，像听到件不可思议的事，半晌才蹦出一个字，“啊？” 

怎么，难道这家伙认识闷油瓶？我狐疑地瞅瞅他，现在才想到要认亲，未必晚了点吧。 

胖子没有吭声，倒是坑底的闷油瓶突然狸猫一样轻巧地窜了上来，向我俩道，“闭气。” 

还没闭上嘴巴，一股阴冷腐臭的味道就潮水般迎面扑来，瞬间我眼前一黑，有种要晕过去的感觉。背后有人及时伸手掩住我的口鼻，饶是如此，那类似一吨臭袜子堆在好几年没打扫的厕所里散发出的臭味，仍然挥之不去地催人作呕。 

但是总不好意思吐在闷油瓶手上，我努力吞咽口水，平复胃里翻江倒海的感觉，侧过头，却看到那小子正紧绷着脸，专注盯着下面坟坑，丝毫没有后退的意思。 

他娘的，您老人家会龟息大法，我可是会憋死在这儿啊。见胖子早已躲得远远的，我拍拍闷油瓶手背，示意赶快离开坑边，他这才放开我，退到一旁树下。 

我看看表，时间已近午夜。这样月黑风高的，不正是上演午夜惊魂的最佳时刻吗？墓中尸气太重，不能冒然进去，否则就得陪陈皮阿四一块儿睡了，只能等风将臭气吹散一些再行动。 

闷油瓶靠在树下，冷着张脸不说话，胖子也毫不紧张的样子，东一句西一句没边的乱扯，吹嘘他以前睡过乱坟岗的经历，只有我坐立不定，心里像长了杂草，怎么也平静不下来。 

山林中万籁俱寂，只有远处偶尔一声不明原因的回响，迅速掠过层层树海，提醒我们这里并不是安全的文明世界，任何放松警惕的举动都会招来不可想象的后果。月光冰冷异常，不知是不是心理作用，我身上几乎开始打哆嗦，正佝着身子，肩膀突然被人拍了一下。 

胖子伸过脑袋笑道，“小同志太紧张了吧，放松点儿。想当年胖爷一个人睡在乱坟岗的时候，也没你这么露怯啊。” 

我飞去一记眼刀，不想听他乱吹。其实我心中更多的不是恐惧，而是一种莫名的担忧，好像随时会发生什么我们应付不了的事。 

这种预感一旦产生，就像毒蛇一样缠住人，而且越缠越紧，早晚会使人窒息。 

我点起一根烟，反复念叨着冷静些冷静些，不要鬼怪还没上门，自己先吓死了自己，便靠到闷油瓶身边问他，“小哥，你在想什么？” 

他看看我，又低头盯着脚下，表情依旧冰冷，半晌才道，“这个墓的情况，和我想象的不一样。” 

“怎么？” 

闷油瓶淡淡道，“我本以为这里既然被人破过，墓气就会外泄，现在也该泄的差不多了，可是……” 

我顿时明白了他的意思，回想刚才那阵浓重猛烈的臭气，要说能熏死人绝对不过分，哪像稀释过一星半点儿的？ 

胖子也明白过来，问道，“小哥你的意思，这个墓，从来没被人碰过？” 

闷油瓶不置可否，“至少几年之内。” 

突然有许多东西自脑海中一闪而过，纷乱之中疑点突现，那六角铜铃是什么时候出来的？害我的人又是怎么拿到它的？ 

我越想越糊涂，整个人怔在原地，闷油瓶没有给我继续发呆的时间，递过一把湿毛巾，重新走向坟坑。 

黝黑的深洞，已经不像刚才那般寻常，至少在我心里，它也具备了某种神秘的力量，只等着把我吞吃进去。 

闷油瓶打头跳下，用高度聚光的手电筒晃了晃，能见度还不错，墓气比想象中散的要快。他捂紧毛巾，示意我们跟上，紧接着一猫腰钻了进去。 

墓室很狭小，高度堪堪有两米，感觉非常气闷，手底下的砖墙严丝合缝，俨然是个优良工程，不知陈皮阿四请谁来盖，更不知刚才闷油瓶是怎么空手拆开的。借着手提灯的光线，能够看到中央地面上一口黑沉沉的巨大棺椁，无声地坐落在那里，散发着极致恐怖的沉默。 

墓气湿冷，无孔不入，我整个后背的汗毛根根竖立，半边脑袋一阵阵发紧，跟在闷油瓶身后亦步亦趋。这小子的姿势很古怪，似乎在提防什么。也难怪，陈皮阿四的地盘，不可能让我们大大方方来去自如，还是小心为上。 

等到胖子也钻进来，活动空间就很小了，有点儿转不开身。闷油瓶示意我们不要乱动，沿着墓室边角查看起来，我盯了他一会儿，回过头，却见身后的胖子正举着手里的铁家伙，要开始撬棺材。 

“操！”我扯开毛巾破口大骂，“你丫手也太快了吧！” 

胖子也扔掉毛巾，冲我一笑，“小同志别激动，小心尸气灌你一肚子。”手上却已经摸到地方，正在发力撬大钉，动作竟然莫名的熟练。 

我有点儿明白什么了，一把拦住他，恨道，“狗日的，真没看出来，你还干这一行！” 

“生计所迫，生计所迫，”胖子越干越麻利，角落里的闷油瓶也停下动作，往这边看过来，“活人都吃不上饭，干嘛给死人这么高待遇，要合理分配社会财富啊！再说躺这里面的也不是啥仁人义士，不知剥削过多少人，你护他做什么。” 

我让他气的无话可说，头一次体会到何为知人知面不知心，妈的，这家伙之前伪装的也太好了。 

棺盖很快被撬开，所幸棺材本身保存的并不完好，尸气早泄了个七七八八，否则多少毛巾也不够用。胖子刚要往里伸手，被闷油瓶一把捏住了。 

闷油瓶抿着嘴什么也没说，但眼神吓人的很，胖子一哆嗦，忙不迭把手缩回去，换上笑脸，“您，您先请。” 

这死胖子，以为谁都干他那行呢，我哼了一声，向闷油瓶道，“小哥，待会儿咱们绑了这家伙，要不他还能干出更离谱的事。” 

闷油瓶没理我，提起灯专心看棺材里的东西。那是一副皮肉早已烂透的骨架，寿衣零零落落挂在身上，早就破烂不堪。 

也许是及时想起六角铜铃的事，我心中恐惧全无，连忙把目光投到棺材两头，想查看一下陈老头的陪葬品。然而身边的闷油瓶却突然脸色一变，沉声道，“他不是陈皮阿四。” 



 
【二十七】

我悚然一惊，“什么？！”

闷油瓶道，“你看他的手。”

我忍住恶心，借着灯光仔细观察那骸骨的左右双手，森森白骨，看上去十分恐怖，却没发现什么异常。

闷油瓶在身后冷然道，“陈皮阿四年轻时曾和人打赌，输了左右两根手指。”说着举起自己的手，示意我小拇指的位置。

我再次低头去看那尸体，五指分明，赫然是健全人的手骨。原来如此，难怪姓陈的放心把自己的坟头竖在这么糟糕的地皮上，竟是让别人替他背黑锅。与此同时，一股森冷的气息猛然窜上脊背，我颤道，“那……那这个人，又是谁？”

闷油瓶皱起眉，摇了摇头。

显然，棺材里的尸体也许已经在阴冷黑暗的墓室中躺了几年，甚至更长时间，却只是个无名冒牌货，陈皮阿四意在何为？如果单纯为制造一个疑冢，水平未免太差，一旦闯入者开棺毁尸，只有那些被仇恨冲昏了头的家伙，才会被蒙骗过去。这样的话，陈皮阿四真正的埋葬处到底又是哪儿？

半是分析半是推测地说到这里，一直探头探脑的胖子突然插道，“小同志，你想过没？也许姓陈的根本就是个大骗子，跟全世界人说他死了，其实自己一个人跑到国外避仇，没准现在正在法国逍遥呢！”

“你说他还没死？”我忍不住打了个哆嗦，虽然不愿承认，逻辑上却不能除去这个可能，“……也不是没可能。”

昏暗中闷油瓶危险地眯起了眸子，缓道，“暗度陈仓，本就是他惯用的伎俩。”

不知为什么，心里陡然跳出强烈的直觉，闷油瓶也许早就预料到棺材里躺的不是陈皮阿四本人的情况，而眼前的意外，仅仅证明了他的猜测而已。

这是我的错觉吗？

“小哥，你的意思……”

“你不了解这个人，”闷油瓶语气冷冽，听起来有种莫名的恐怖，“他最擅长的手段，就是将人带入迷阵，他会借助不同的势力，给每个人制造不同的假象。所以现在下定论，未免太早。”

一个人连死亡都要这样利用，确实是我所不能了解的。

一时间墓室里无人说话，就像真的与世隔绝了一样。我幻想着十几年前，看不清面目的陈皮阿四从坟堆里爬上来，向着墓室阴险一笑，迅速消失在黑暗的森林之中。这情景该是十分短暂，而背后隐藏的真相可就太复杂了。

闷油瓶表情阴沉，将灯从棺材上方撤去，环视四周，向我们道，“出去吧。”

我点点头，看来看去，这里也没什么线索，墓室里呆的太久，反而浑身都不舒服，总感觉有人在暗处盯着自己，还是趁午夜前赶快离开，免得夜长梦多。

我和胖子先爬出坟坑，闷油瓶要将墓室原样封好，留下殿后。我们坐在亮堂堂的月光下，大口呼吸夜晚冰冷的新鲜空气，打算支个帐篷休息一晚再原路返回。但适才一番折腾，身上沾染的尸臭已然挥之不去，估计会去还得头疼几天。

胖子从旁边递过一支烟，不知怎的，我立刻被勾起了烟瘾。穿过团团烟雾，闷油瓶的身影在坟坑边时隐时现，看他忙碌的样子，心里一阵怅然，不由暗暗叹气，人生几多愁啊。

其实我自己破罐子破摔，挨过一天是一天，本来无可厚非，但闷油瓶是被我拖下水的，他三番两次陪我在阎王鼻子底下打滚，无论怎样，我都欠他太多了。

向天空吐出一口烟，我伸手揉了揉太阳穴，思绪越发滞重。

可所有这些想法，在闷油瓶眼里也许并不算什么。我已经察觉到，闷油瓶和那群想置我于死地的人，绝对有莫大的关联。他说过，他们也熟悉他。

为什么总觉得闷油瓶会认识那群家伙呢？三叔和闷油瓶又是什么关系？那张照片……

我背着闷油瓶，摸了摸贴身的口袋。感受到照片的轮廓，不仅没有心安，反而更加烦躁起来。躲在暗处的第三个人，提醒我提防张起灵，看起来似乎站在我这一边，却丝毫让人无法信任。

千头万绪，就像茫茫然走在迷宫里。我闭上眼睛，听着掠过林梢的风声，无限烦恼地长叹一一口气。

气还没叹尽，突然被胖子拍上了肩膀。

“干嘛？”我把烟头抛在地上，用脚仔细碾灭。

这家伙刚才跑去树下撒尿，不知道撞了什么鬼，脸色惨白像个死人，吓了我一跳，仔细一看，他的嘴唇竟然在微微发抖，“你……你看那棵树……”

我这人不禁吓，心里顿时毛了，“你搞什么？不许玩花样！”

也难为这胖子，深吸几口气，竟然很快平静下来，但脸色依然吓人，低声向我道，“这地方邪的厉害，咱们别过夜了，赶快走人！”

他不知道这句话在此时此地的威力，我浑身一凉，扯着他的领子道，“你丫别吓唬小爷玩！”

胖子有些愠怒，“大半夜的，我他娘吃饱了的撑的？”

我第一次看到他如此正经的样子，心里暗暗吃惊，“到底怎么回事？”

胖子把手伸到下面，我这才看清楚，这小子连裤子都没系好，就跑过来了。他边系裤子边用下巴指道，“就那棵树，刚才我撒尿的时候，有东西滴到脸上，我一抬头，操……那棵树在流血啊！”

我脑袋里“嗡”的一声，汗毛齐刷刷立了起来。

胖子压根儿没注意到我的表情，自顾自说道，“那血就顺着树干往下流，我再一眨眼，又他娘的啥都没了。”

我咬牙道，“这是你的幻觉！”

胖子不屑道，“笑话，胖爷不是没见过世面的人，乱坟岗都照睡不误，还能犯这种错？”他压低声音，“我看出来，这周围肯定有不干净的东西，眼看子时就要到了，待会儿这些东西要是一拥而出，咱们仨都不够人家分的。快叫上那小哥，走人！”

胖子一番话说的我毛骨悚然，根本想不出什么冷静主意，想赶快收拾好背包，手上却哆嗦着不听使唤。

好歹背上装备，闷油瓶已经被胖子喊了上来，也是眉头紧皱，面色凝重。

那人垂下眼睛，略加思索，向我们道，“林子里情况复杂，走夜路太危险。”

“那也好过留在这儿见鬼啊！”胖子似乎被刚才的事刺激的不轻，说话都有些错乱。

闷油瓶望望四周，突然怔了一下，冷然道，“恐怕来不及了。”



 

【二十八】 

我惊恐地回过头，瞬间明白了闷油瓶的意思。 

几乎就在同时，伴随着土壤中OO@@的奇怪声响，周围那些老树的灰白树身上，缓缓淌下了黑红的液体。 

胖子果然没有说谎，我们一直处在某种未知力量的威胁下，但此时的后知后觉却不能使我感到哪怕一丁点儿心安了，惨白的月光将凝重缓慢的血流映的触目惊心，我眼睁睁看着血染红了树木周围的草地，早就全身僵硬，连声呻吟也发不出来。 

泥土里似乎有什么东西正努力往外钻，声响逐渐增大，而且愈加密集，却迟迟不露面，简直是在凌迟人的神经。我们三人靠在一起，眼睛徒劳地搜寻着四面八方。 

胖子最先忍受不住，朝黑暗中大声喊道，“你们这些孤魂野鬼，冤有头债有主，我们只是过路的，别找错人了啊！” 

无人回应，密密麻麻的动静蚁群般向林地中心逼近，月光之下，血流遍地，腥臭腐败的气息也在空气中迅速扩散开来。我全身汗毛倒竖，此时的心跳估计已经突破一百二了。 

闷油瓶在我身后低声道，“你们别乱动。”说着跪下身去，将耳朵贴上了地面。 

“你要干嘛？”血迹就快蔓延到脚下，我想去拉闷油瓶，眼睛又不敢离开那些老树，两下为难。 

胖子却不管不顾，从口袋里抽出一张黄符，吼道，“胖爷不发飙，真当我是病猫啊！他娘的别欺人太甚！” 

闷油瓶见状厉声道，“住手！这是障眼法！” 

黄符闪电般脱手而出，却好像撞上无形的屏障，“嘭”的一声巨大钝响，立刻滞在半空，只一闪的功夫，变成四分五裂的碎片散落下来。 

钝响声余音不散，嗡嗡地传向远处。说来奇怪，大量的血迹和周围奇怪的声音也随之全部消失了，一时间诡异的寂静充斥林间，我甚至听到自己喉间夸张的吞咽声。 

闷油瓶从地面上站起身，狠狠盯了胖子一眼，转而警惕地望向四周，神色变得异常紧张。胖子缩缩脖子，“这……这不是挺有效么……” 

闷油瓶还没接上话，林地陡然闪过刺眼的白光，我眼球一疼，条件反射地闭上了眼皮，就听身边那人突然飞快喊道，“是雷阵！都散――” 

然而势头已经来不及，炸雷紧接着落在我耳边，脑袋里天崩地裂的一声轰响，顿时什么也听不见了。 

恍惚中被人狠狠推了一下，我趔趄两步，差点儿摔倒，可是还没等身体落地，就又被后面的家伙粗鲁地拎起来，踉踉跄跄开始奔跑。 

脚边不停响起炸雷声，但远不如刚才那么惊悚，可能耳朵已经不灵，雷声像隔了一层膜，闷闷地仿佛打在另一个世界。 

我几乎使尽全身的力气在跑，却不敢睁开眼睛，即便如此，视网膜上仍能感受到刺目的白光在闪烁。这种要命的时刻，空白的大脑中第一个成形的想法竟然是，难为拉着我跑的人了，他的眼睛没瞎掉么？ 

如此想着，突然被人拦腰抱住，脚下紧跟着踩空，身体失去了平衡。 

天旋地转中，我和对方抱作一团，滚下长长的土坡。事后才发现，那坡上遍布石头，个个有棱有角，我们竟然能够全部避开，也不知算不算命大。 

然而跟在身后的雷公并没有就此放过我，又一道电光下来，我立刻浑身发麻，千万根寒毛齐刷刷竖立起来！ 

有那么一瞬间，真的以为自己被雷劈中了。 

时间似乎也停滞在这一刻，一切都失去声音，身体掉进了真空的世界。我不愿用奇妙来形容那种感觉，但能体会到类似边缘体验的人毕竟是少数。就像灵魂一下子变得轻飘飘的，既不知该做些什么，也不知自己身在何方。 

但很快有人开始拍我的脸，力道之大，足以将死人从阴间脱回阳世。我睁开眼睛，看到闷油瓶在眼前晃动，他好像大声喊着什么，可我什么也听不到，脑袋里全是嗡嗡的耳鸣。 

闷油瓶的脸被电光闪的一亮，他飞快揪住我的胸口，扛麻袋般将我摔到一处阴影下，身体死死的压了上来。我的脸被牢牢按在泥土中，嘴里也呛进了泥巴，丝毫动弹不得。 

不断有雷炸在两米远的距离外，不再前进也没有后退，好像无穷无尽。 

一番混乱，我的意识几近瘫痪，但大脑还是捕捉到“暂时安全”的信息，并且察觉到身后闷油瓶的动作。 

他正在背上飞快地画着什么，紧接着开始扒我身上的衣服。 

“干什么？”我大声喊道，可是只听到模模糊糊的声音。 

闷油瓶粗暴地扯下外套，包成一团，远远抛了出去。 

我不知道是不是自己眼花，感觉有个人影在眼前晃了一下，立刻被外面的雷光直直击中，耳边又是一声闷响――我的外套瘫在地上，燃起了火焰。 

心里好像有些明白过来，那外套当了我的替死鬼，就像陈皮阿四墓里的无名尸体。我浑身脱力，继续怔怔望着外面的火光好一会儿，才搞清身边的情况。 

这里似乎是道两块巨岩搭成的天然缝隙，但实在太小，我和闷油瓶此刻几乎被卡在一起。不过也多亏了这些岩石，雷公被挡在外面，吴家倒霉孙才捡回小命。 

闷油瓶压在我身上，好像说了句什么，我比划着大声喊道，“我听不清！耳朵听不到！” 

于是那人的手指摸索来，对准我耳后和脑后几个穴位，狠狠掐了下去。突如其来的针B刺般的疼痛让我禁不住痛呼出声，身体也随之弹跳起来。 

闷油瓶后背撞到石壁，不得已伸手牢牢卡住我的后颈，单手继续毫不留情地掐那些穴位。耳道里隐约想起噼啪声，尖锐的疼痛渐渐缓解，变成另一种逐渐可以忍受，甚至有些痛快的感觉。 

我舒服地叹出口气，突然感到后颈上那只手无端顿了一下。 

“怎么了？” 

闷油瓶也不打声招呼，压着我的背，三两下爬出石缝，动作有些莫名的急促。这倒是罕见，我生怕他又发现什么不妙，不顾身上的疼痛，也跟了出去。 

焦糊味飘进鼻端，好像走在硝烟散尽的战场上，什么叫劫后余生，我这次可算深刻体会了一把。这一带地势稍低，已经处在密林边缘，地表□□着很多岩石和岩石碎块，积年累月风化和流水侵蚀的痕迹肉眼可见，在月光下显出层层苍老的面貌。 

闷油瓶停在一块岩石旁，让我转过身。虽然心里莫名奇妙，但出于谨慎，还是照做了，后颈发根处立刻攀上那人冰冷的手指。我“嘶”地一声，想抬胳膊去挡，被闷油瓶冷冷喝止，“不要动。” 

不知是不是听力还没恢复的缘故，总觉得他声音里透着怪怪的意味。到底我身上长了什么值得这样紧张？ 

闷油瓶举起手电，顺着后脑发根处一直向上摸，在头发里来回翻了好几遍。就在我终于快要失去耐性的时候，听到他在耳边深深地吸入一口气，“我明白了。” 



【二十九】

闷油瓶说完这句话，就放开我的脑袋，走到一旁，靠着岩石坐了下来，看样子丝毫不打算把他的发现告诉我。

说实话，我最讨厌有话不说吊人胃口的行为，碍于对方是闷油瓶，我只能尽量强迫自己控制语气，“你到底明白什么了？”

闷油瓶眼神古怪，探照灯般扫了我几眼，犹豫道，“你真的一点儿也……”

他唇角耸动着，好一会儿，却把剩下的话咽了回去，脸颊紧绷起来。

真他娘的急死人啊！如果能掐着这家伙的脖子把他肚子里的东西一股脑掏出来该有多好！邪火一下子窜上喉咙眼，我的嗓门不知不觉大起来，“小哥，我都让雷劈过了，还有啥不能接受的？你就是说我上辈子大奸大恶，今世活该这样，我也认了，可是别跟三叔似的从头到尾什么都瞒着我不说啊，我就快让你给憋死了你说这……”

闷油瓶不理我的歇斯底里，闭了闭眼，仰起头靠在石头上，神态间莫名逸出一股疲惫感。

我陡然察觉周围的安静，没有风过树林的声音，越发显得死气沉沉。相比之下，闷油瓶此时的样子更加让人心寒――他几乎连自己的呼吸也抹消掉了。

我不知道到底要怎样坎坷的经历，才能将人变成这样。仿佛他之前所隐匿的那些经年累月的沉重情绪在这一刻终于毫无掩饰地释放出来，却让旁观者突然间手足无措。

就像有人往炙热的炭盆中泼了一瓢冰水，我蓦然冷静下来，呆呆地望着闷油瓶，完全忘记自己要说的话。

“有烟吗？”

我摇头，闷油瓶只是眨眨眼，似乎并没有感到遗憾。反倒是我有些诧异，之前一直以为闷油瓶很厌恶吸烟――至少黑眼镜吸烟时他是这样表现的。

这人的表现有些反常。

“吴邪，你的想法没错，”闷油瓶终于坐正身子，一度淡然的眼睛从刘海后面闪现出来，犀利地对上了我，“有些话确实非说不可，只是时间早晚的问题。而且我从来没想过瞒你什么，如果给了你这种错觉，大概是因为有些事我也没想明白。”

他的目光中多了些询问，我忙不迭点头，表示完全明白，同时意识到，这次闷油瓶恐怕是认真的，“其实我也不是那个意思，我就是……那个，我…有些心急。”

那家伙不吭声，好像根本不关心我的回应，眼睛望着虚无的远方，静了一会儿，突然道，“你有没有想过，真相、谜底一类的东西，有时候并不能使人感到释然，相反，还会成为日后的精神负担。”

他这话既突兀又奇怪，我给问的措手不及，不知如何作答。

闷油瓶轻不可察地摇摇头，垂下脑袋，眸子重新隐藏到浓密的额发后面去了。

“等下小哥！”我突然感到自己从迷雾中抓住了什么东西，一直寻找的至关重要的东西，如果就此放手，可能就会永远错失机会。

我几乎是被某种急不可耐的力量驱使着，快走两步到闷油瓶身前，在对方诧异的目光中，伸手握住了他的肩膀，“我知道你一直在顾虑我的事，也明白这件事不可能不疼不痒，更没我之前想的那么简单，可是你至少把知道的告诉我，我真是快要被这种日子逼疯了！”

闷油瓶比想象中的要瘦，手掌甚至能感到突起的硬邦邦的肩骨。而他本人正紧蹙着眉头和我对视，眼光审慎而锐利，就像在对一个刚刚做出不可能承诺的人下判断一样。

我一向很害怕闷油瓶那种极具穿透力的目光，不是真的做了什么亏心事，而是那眼神会使任何人下意识地感到一种入侵，况且完全无法抵挡。

没有人愿意将自己暴露在这种杀伤力超群的目光下。

但这次我没有退缩，任他刀子般的眼神在自己脸上凌迟。妈的，为了弄个明白，小爷这次真的豁出去了。

半晌，气氛缓和下来，闷油瓶拨开我的胳膊，转过头低低叹了一口气。

我听到自己心跳加速的声音，发觉气氛很微妙。

但他没有再继续刚才的话，直接抬起手示意自己后脑发根处，问我道，“你以前摸到过自己这个地方，有什么东西吗？”

这什么意思？我稍稍一愣，立刻回想起小时候的往事，如实答道，“你说那有道疤对不对？听我妈说，是我很小的时候撞到脑袋磕伤的，很多年了。”

闷油瓶摇头，“真是外伤，那么长的疤，你早就没命了。”

我咦了一声，更加莫名其妙，“那……那是怎么来的？这种事，我妈没必要骗我啊。”

闷油瓶一点儿不像开玩笑的样子，突然站起来走到我身后，抓起我的手道，“你自己摸摸看。”

我其实很熟悉那条疤，一摸就能摸到。不过说真的，从疤痕遗留的情况看，这绝对是一次重伤，可我确实一点儿印象都没有，回想起来，9岁时我患上大病，相当长一段时间内记性都不怎么好使，也许受伤的记忆也在那场病中受到影响了吧。

其实那时候，我人能活下来，都要感谢吴家列祖列宗，相比之下，这些损失反而不算什么。

“这里，向上。”闷油瓶又淡淡开口，指引我的手跟随着他手指摸索的方向前进，很快发现了异样。

不知什么时候，我脑袋上的疤似乎变长了，而且开始向头皮深处伸展，长度惊人，但多出来的疤痕非常细浅，不像一般的角质层，反倒让我惶然想起一种蛛丝般质地的金属丝，若不仔细摸根本察觉不到，显然，确定多出来的部分绝不是小时候受伤时留的疤。

我上学时生物学的很棒，脑海中一直深深地种着这么个认识，脑袋是人体最重要的部分。而今这道诡异的痕迹蜿蜒在后脑头皮上，不得不让人产生不好的神秘联想，于是心里越发恐慌。我一把握住闷油瓶的手，惊道，“这，这是什么东西？！怎么在我脑袋上？”

闷油瓶抽回手，转到我面前，冷静的吓人，“你觉得它像什么形状？”

我光顾着为无缘无故多出来的东西惶恐了，哪有心思注意它像啥。再说难道这玩意儿自己还有意识，非得长成几何图形才甘心吗？

闷油瓶抿了抿嘴角，我熟悉他这个动作，可现在实在不愿看到这个信号，因为下面的话可能要再次挑战我的接受极限了。

“这东西很抽象，而且你看不到，”他淡漠地说，“这是一只手。”

 



【三十】

此言一出，我浑身的汗毛登时炸开了，“你，你别吓我！”

闷油瓶眸子平静得不起一丝波澜，低声说道，“如果明白是怎么回事，你就不会害怕了。”

我表面上强作镇定，心里却沸了锅，这闷油瓶子站着说话不腰疼，那只手没长在他脑袋上他当然不害怕，再怎么说，这么恐怖的东西也不是随随便便走在大街上就会撞到的吧？

他抬头望望远处黝黑的树林，转到岩石旁重新坐下，缓缓开口，“这个局非常罕见，在遇到你之前，我从没有亲眼见过。”

舌尖尝到一种说不出的苦闷滋味，走这一趟可谓什么稀奇古怪的东西都看全了，到头来我竟然还给闷油瓶当了一次活教材，真不知道姓吴的究竟还有没有比我命更糟的。

闷油瓶没有注意我脸上丰富多彩的表情，垂着眼继续道，“这是上古时代的一种续命术，很神秘，由东夷传入中原，被称作‘仙人抚顶’，不过更早的夷人喜欢叫它‘鬼手借命’。”

我不禁哑然，不用说，仙人抚顶之类的叫法定然是那些附庸风雅的中原人擅自改的。相比之下，夷人的叫法倒是异常贴切地形容了这什么狗屁续命术，他娘的一只手印在后脑，那是什么劲头……

等等？续命术？！

我“噌”地窜到闷油瓶身前，失声道，“什么续命术？续……命？”

闷油瓶依旧不抬头，自顾自望着地面，似乎正和他交谈的人不是我，而是地上的蚂蚁，“也许有些难以接受，但目前为止，我只能确定这么多。如果没算错的话，今天正是你29岁生日，离你上次续命的时间整整20年。”

我的脸严重扭曲，心里一下子乱了。

没有错，29岁生日，两个月前还被老妈挂在嘴上，可是回到荣城后我不仅每天为三叔的事操心，而且隔三差五还会经历一场免费的立体恐怖电影，生日早就被我忘到九霄云外去了，闷油瓶是怎么知道的？还有他说的续命……

我不敢想下去，这太……太荒唐了。

手指下意识地去口袋里翻找烟盒，早就忘了烟已经抽完。我深吸两口空气，伸手按住了额头。

我清楚，现在发生一切事情都根本无法依常理判断，如果不是闷油瓶的话实在太耸人听闻，也许我早已毫不犹豫地相信了，可是……那些匪夷所思的东西……真是我所理解的意思吗？

“你说清楚，续命到底是怎么回事，为什么在我身上……”出乎意料，此时此刻，我的声音竟然仍保持着冷静。

闷油瓶身体微微弓了起来，沉声说道，“你九岁时生过一场大病，本该丧命，但有人不惜逆天悖理布下‘鬼手借命’局，才让你活下来。”

我怔怔望着眼前的人，极力试图搞清他话里每一个字的意思，又或期盼着找出其中致命的漏洞，来证明他根本就是个骗子，而大脑却早已不听我的调遣，变得一片空白。

闷油瓶一直低着头，像回避什么，冷漠的声音有些不自然，“可这个局并不能一劳永逸，只能让你多活20年，20年期满，等鬼手完全覆上头顶，你这条命就会再次被收回去。”

旷野上冷的不可思议，我攥紧拳头，浑身开始无法抑制地颤抖。“那刚才，我不就……”

“我以为刚才的雷阵是有人搞鬼，现在看来，”闷油瓶突然别过了头，“恐怕是你大限已到。”

妈的，这一次闪电终于如愿以偿地击中了我，眩晕感疯狂地涌上来。

难道冥冥之中真有一种力量，掌控着生杀予夺？

为什么这么多年从来没有人告诉我这件事？二十年，这不是个凭空的概念，我不仅活的像动物一样无知无觉，还无数次跟朋友抱怨人生空虚，玩着花样地消磨时间，恨不得好梦一夜做尽，却全然没想过这些时间根本就他妈的不属于我。

那么当年全家远迁江南，是不是也针对着这件事？看起来真的很可笑，尽管大家可能都明白命是逃不掉的，仍然选择了听从生命趋利避害的本能。他们到底是怎样接受这一切的，老爸老妈，还有三叔……

三叔，他看我的眼神，讲给我的那些荣城故事……

我猛然醒悟了关键的东西，重新抓住闷油瓶肩膀，强迫他抬起头，“那个人，给我续命的人，是不是三叔？”

闷油瓶平静的眸子蒙上了一层黯淡，他既没有承认，也没有否认，只是定定地望着我，目光复杂之极。

我躲开闷油瓶的视线，心里有什么东西，尖锐的像刀片一样，突然冒出头来。

逆天悖理。

我不懂借命，可我清楚，世间不会存在什么事物，可以被白白借来却不需任何代价，就像因果报应，循环不殆。

闷油瓶的眼神有种难以言喻的残酷，他虽然不再说话，却已经把最可怕的事都告诉了我。有些东西不是人们不能理解，而是从头到尾一直被忽略着，可一旦把这些散落的碎片拼接起来，势不可挡的真相就会瞬间打得人措手不及。

我嗓子涩的厉害，带着石头的粗砺感，“我三叔，他……他会怎么样？”

其实已经没必要问了，事实不就在眼前吗？虽然不愿承认，但我没法欺骗自己。鬼手借命，分明是邪术，三叔那个老家伙，恐怕是替我背了黑锅。我再也想不下去，闭上眼睛，心里难受的拧成了一团。

然而闷油瓶突然间再度开口，低沉的声音近在咫尺，像是极力要挽回什么，“吴三省的死，不是你想的那样。”

不知何时，他已经站起来走到我面前，近的几乎可以看清眼睛下的阴影，“这算安慰？”我无力地问。这样又有什么意义。

闷油瓶摇头，神色莫名忧郁，只是坚定道，“这个局并不是真正意义的借命，更不是向吴三省借。如果他赔上性命，只是要把你的死亡时间推迟二十年，那样也并不值得。吴三省的作风，想必你比我更清楚。”

我被他一番话说的愣了神，半天没反应过来。

“那你是什么意思？”

闷油瓶转过身，微微仰起头，思索道，“他可能在争取时间，这二十年内，他必然一直寻找续命的方法，否则……”这人脸颊骤然绷紧，似乎咬了咬后牙根，“否则死也不会瞑目。”




“仙人抚顶” 的灵感来自李白诗句“仙人抚我顶，结发授长生。”

虽然是断章取义，但这句诗对我意义非凡。

以前有个朋友，曾经把周围几个性格各异的伙伴形容为七武器，我很狗屎运地被形容为“长生剑”，

但她坚持认为长生剑的特性作为我性格中坚部分的象征，极可能一语成谶。


【三十一】

我愣在原地，耳中仍存留着雷暴声的激烈错觉，心里却已经空蒙蒙茫然一片。

我不敢相信闷油瓶话里的含义，但脑海里一直有个声音在不容置疑地重复着，三叔就是这样的人，说他自负也好，疯狂也罢，却绝不能容许遗憾出现在自己的生命中。有时我甚至觉得，三叔所恪守的这个信条，就像他为自己建立的宗教，荒唐十足但是不可亵渎。

难道老家伙真的找到另外一个续命的方法？那么他的死，又该由谁负责？

我仔细回想三叔过世时的细节，感觉全无头绪，“可是，如果他有办法，怎么一句话也没留下？而且我想不明白，为什么整件事偏偏只瞒着我，毕竟，”我暗自握了握拳头，“我才是最该知道真相的人。”

闷油瓶神色复杂地看了我一眼，淡淡道，“你太想当然了。每个人都有自己的心思，有些人的真实想法，你可能一辈子也猜不到。”

然而我并不愿接受闷油瓶的说法，“不管怎么讲，命是我的，就算明天就要死，至少也让我死个明白……”我的手指开始微微颤抖，某种后知后觉的情绪正在身体里慢慢积聚，而且越来越强烈，“你不明白我的感受，所有的事因我而起，我却什么也不知道。这跟白痴有什么两样？”

我长出一口气，强迫自己咽下粗口。那种被蒙在鼓里感觉真的非常非常不爽，三叔也一定预料到今天我会痛恨他的局面，可他还是义无反顾地做了，而我连指责的资格都没有。

毕竟我现在还活着，虽然随时可能死掉。

闷油瓶摇头道，“为什么不设身处地想一想，你要怎么对一个孩子解释这一切？”

我咬牙道，“我早就不是孩子了。”

“在有些人眼里，你永远都是孩子。”

闷油瓶低声吐出这句话，迷离的眼神投向了远处。他的表情给我一种奇特的印象，好像这句话说的不是我，而是他自己。

一时间旷野上完全被寂静笼罩了，我感觉不到自己的呼吸和心跳，仿佛这些东西，也随着那些被隐匿起来的真相藏了起来。

闷油瓶沉默一会儿，揉了揉眉心，话锋一转道，“吴邪，现在你需要焦虑的，不是吴三省隐瞒真相的事，而是另一群别有用心的人。”

这句话及时提醒了我，眼前的麻烦还远未解决。昏暗中那人的声音变得愈加低沉，有种不祥的意味冒出头来，“我感觉他们在利用你身上的东西，恐怕是要制造局中之局。”

“那他们到底想要什么？”我实在想不通，吴家究竟惹了何方神圣，或者说，我身上有什么特殊的东西，值得他们那样费尽心思。

闷油瓶没有回答，不知是他自己也没搞清，还是在有意回避。

“手法干净利落，却不肯露面，显然是有所避讳。”他从口袋里掏出那六角铜铃的碎片，抬头凝视起来。

光线的缘故，碎片在月光下呈现死灰色，凭空多出股阴森的鬼气，我下意识摸摸自己的后脑勺，想到那只鬼手，心里冰凉一片。闷油瓶看了半晌，喃喃道，“也许，我们很快就会正面交锋……”

他淡淡的眼神，没有丝毫迷惑，却让我有破釜沉舟的预感，而这种预感，偏偏又是命中注定的，似乎根本无可逃避。

为什么总觉得这个家伙要去做一件可怕的事？

我打了个寒战，止住自己无端的念头。

“小哥，”我斟酌片刻，认真地问，“这件事，你已经有多少猜测？我……我知道帮不上你多少，但是，多一个人至少多份力量，也好过……”

话未说完，闷油瓶突然动物般直起身体，异常警觉地望向远处树林，“有人！”

过了好几秒，我才听到远处隐隐约约的叫喊声，时断时续地从林中传出，心知本来听力就赶不上闷油瓶，这下差的更远了。

“好像在喊救命，”我努力分辨着，心里咯噔一声，“是那个胖子！”

小爷耳力再不济，那种鬼哭狼嚎的风格也绝对认不错。不知他遇到了什么，救命声中夹杂着呼喊我和闷油瓶的声音，正飞快地靠近树林边缘。

闷油瓶站起身，摆出警备的架势。几乎就在同时，胖子的声音突然消失了。

周围又静下来，块块裸露的岩石间，连一丝风声也没有。

我开始怀疑刚才的是错觉，可是闷油瓶比我先听到，总不会错。他眯起眼睛低声道，“过去看看。”

我点点头，到坡底捡回滚掉落的背包，便和闷油瓶重新摸进林子。

午夜已过，树林中鬼影幢幢。为了防止打草惊蛇，我们连火把都没点，更不敢用高亮度的灯，只走了几十米，我心里就再次打起鼓来。闷油瓶猫着腰，单手握在刀柄上，看架势不管待会儿跳出来的是狗熊还是鬼怪，他都会争取第一时间抹了对方脖子。

我俩凭记忆朝声音消失的地方摸索，行进非常慢。“这死胖子，该不会被吃了吧？”我小声咕哝着，只觉神经绷得异常紧。

雨后林地松软，走起来几乎没动静。我脚下不时踩到软软的东西，估计该是蚯蚓，顿时想到它们被踩成一摊肉泥的样子，恶从心来，却也没心思低头看。

眼看越走越深，连胖子的影子也没有，这样走下去总感觉不妥。我正要和闷油瓶商量一下方向，那人突然悄没声地闪到旁边矮树丛下，飞快灭掉手电，同时将我也一把压了下去。

我被迫猫着腰，不敢擅自出声。不用说，这小子定然是发现了什么。

然而眼睛刚刚适应黑暗，陡然间瞄到一样异物。

就在十米开外，树下有道被层层雨水冲刷出的深沟，树根已经完全裸露在地表，看起来非常粗壮遒劲。意外的是，那条泥沟里正瑟瑟地缩着个人，白森森的月光透过林缝，不偏不倚照在他身上，正是那神棍胖子！

我都不知道此时该换什么表情才合适，胖子的姿势有种诡异的滑稽感，他以极其别扭的角度卡在土沟中，肚子却夸张地露在外面，狼狈极了，真有点儿像被狗熊追杀的样子。

我实在忍不住，噗嗤一声笑了出来。

本来正极力向外张望的胖子猛然回过头，一眼便看到我，不由自主张大了嘴巴。

“我……操！”

黑暗中有什么东西迅速颤动了一下，一种恐怖至极的“咯咯”声，在耳边回响起来。



 

【三十二】

闷油瓶手疾眼快拉着我滚出树丛，身后紧跟“唰啦”一声，我的余光撇到一双酱紫色的爪子，堪堪横在刚才头顶上方的位置！

利爪猛地拨开树丛，露出一张令人毛骨悚然的脸。

就像被人抽干了浑身血液，那东西干瘪的皮肉有种钢筋绞索般的坚硬感，凹陷的眼窝和鼻子已经看不出人样，黑洞洞的尤其可怖。

脑海里瞬间闪过一个词，僵尸！我头皮一阵发麻，倒退了好几步，月光从正面打过来，突然发现这怪物脑门正中还有个黑洞，直直对着我们，赫然是第三只眼。

这时胖子也从沟里爬了出来，气急败坏地凑到我们身旁，“这下好了！闭眼等死吧！”

我终于搞清楚这家伙躲避的是什么，难怪他宁肯那么憋屈地卡在沟里，关键时刻，毕竟还是保命重要。不过我这可是有生之年第一次和僵尸打交道，还是只三眼的厉害角色，他娘的也未免太刺激了。

闷油瓶伸出胳膊，极力将我俩向后挡。但谁都没想到的是，对方的动作远比人类快得多。它几乎是一下子跳了起来，直接越过半人高的树丛，却无声无息地一点儿动静也没有。

我眼睛不敢离开那僵尸，边退边大声喊胖子，“你的的符呢？”

胖子吐出口唾沫，愤愤地粗声道，“压根儿没用！”

我大脑全乱了，恍惚间觉得手里该有根棍子之类的东西，至少也不会这么被动，还能做些反抗什么的。然而对方显然不会再给我们找家伙的时间，月光之下，僵尸振起双臂，钢刀般的利爪朝我们扑过来。

千钧一发，闷油瓶突然啧了一声，整个人弓起身体，猛地弹起来顶到那东西身上。他去势非常快，力道很大，僵尸落下的脚还没站稳，就被他撞得一个趔趄，滚进了树丛。

昏暗中，我很快听到拔刀出鞘的清脆声音，紧接着传来沉重闷响，黑金古刀发出的嗡嗡鸣响震得我尚未恢复听力的耳朵又是一疼。

三眼僵尸果然不是什么善茬，我想象着刀砍在铜墙铁壁上的感觉，心道闷油瓶恐怕要吃亏。然而我和胖子只愣了片刻，那边打斗的声音就急剧变小，飞快地拉远了。

胖子连忙朝黑暗中吼道，“小哥！打不过就跑，那只是旱魃，千万别硬来！”

这声音在林间阵阵回荡，也不知闷油瓶到底听没听见。我问道，“世上真有旱魃？”说实话，这种被高度虚化的东西，我的认识仅限于民间传说，“旱魃出，天不雨”，标准的民间一害，但更多时候它一直被我归入幻想的行列。如今和它遭遇，那种感觉，就像有人把真正的恐龙摆到手里正拿着恐龙漫画的小孩面前一样。

胖子狼狈地拍了拍身上的泥巴，“谁说没有？以前我还亲手灭过一只呢，只不过那个被晒在太阳底下，还没起尸。”他砸砸嘴，面不改色地咒骂道，“今天这个可太邪乎了，他娘的脑门上还开个洞，操，也不照照镜子，以为自己是二郎神下凡么！”我看他身上擦伤了很多处，显然一路上没少遭罪，不由越发为闷油瓶担心。

打斗声来越远，我卸下肩上的背包，翻出多用锨，向胖子道，“你守在这儿，我跟上去看看。”

那家伙从后面拽住我胳膊肘，“你这样的上，还不如让胖爷我上呢。不是我说啊，你去帮忙，只能让那小哥死的更快！”

这话说的心里更加没底，我抡开那只粗壮的胳膊，没好气道，“我就不信那邪！”

日后回想起这件事，再想想自己的名字，真是讽刺的要命。可不知哪里来的那么一股勇气，我愣是没感到一点儿害怕，只在心里隐约尝到燕赵悲士独有的那种决绝。我的命已然是坏的不能再坏的一盘棋，总不能还指望相信什么可能什么不可能了吧。

僵尸经过的地方留下浓重的腐臭味，树干和草地上还有星星点点的血迹，在月光下反射出诡异的暗黑色。我不敢瞎想，握紧手上的家伙，朝不断传出声响的方向摸过去。

肩上突然一沉，我刚想回头，胖子泥汗交加的脸凑了上来，“你还欠我钱，别老想着送死。”他卷卷袖子，肥硕的身躯越过了我。我正在想自己什么时候还欠他钱，一反应到是这家伙之前老嚷嚷的赔偿问题，心里就又气又笑的，不知说什么好。

我早该看出，这人也是个别扭的家伙。

我俩正四处张望，林地中陡然响起一声惊天动地的吼叫，震得四周的鸟群立刻洪水般刷拉拉飞离了树林，我捂着耳朵张开嘴，好半天胸口仍回荡着强烈的震荡感。

“怎么了？”我惊恐地朝天上望去，纷乱的鸟群疯狂往反方向逃窜，如临大敌，头顶的树木也随之不停乱晃，不少叶子纷纷掉落下来。胖子凑在一棵结满老藤的树后，根本没注意鸟群，拼命挥手招呼我，“你快过来！”

不知为什么，我的心在那一刻陡然沉了下去，好像预感到即将看到的场面。当然，这种该死的预感从来不会在好事发生时降临。

藤蔓群后是一小片草地，闷油瓶正和那三眼僵尸厮杀在一起，僵尸的左胳膊已经不见了，而附近树干上则渐满了触目惊心的黑色液体，我心想这家伙的胳膊定然是落在那棵树底下了，难怪它刚才的叫声如此恐怖。

可闷油瓶的情况也好不到哪去，他身上的衣服几乎被撕得看不出原样，血迹斑斑的，动作明显迟缓许多，隔了这么远都能听到他的粗喘。

“帮忙！”我二话不说，从树后窜了出来。

闷油瓶看到我和胖子，突然一愣，似乎没想到我们会跟在后面，只一闪神的功夫，整个人立刻被旱魃击飞，后背狠狠地撞上树干，滑落到地上。

我急的昏了头，抡起铁锨就朝僵尸后脑勺砍去。谁知不但丝毫没伤到它，反而震得我虎口发麻，手一抖铁锨就落了地。

旱魃不屑理我，一心要置闷油瓶于死地，劲风扫过，眨眼间那只利爪就对准他门户大开的胸口猛插下去。

一刹那我连呼吸也忘了。

却见闷油瓶身上，突然跃出一道模糊的影子。

 




【三十三】

那团灰色的影子一闪即逝，旱魃像撞上某种坚不可摧的实体，被挫得连连后退。

我瞧的清楚，影子有如被雨夜中骤然划过的闪电照亮，虽然瞬间就重新消失在茫茫黑暗里，仍然给旁观者留下异常鲜明，磨灭不掉的印象。

那是一只长着角的四蹄动物，来去倏忽，悄无声息。

闷油瓶看准时机，撑起身体，手中的黑金古刀夹着劲风朝旱魃横送出去。一声闷响，我感到有两滴冰凉的液体溅到了脸上。在一片参差不齐的树影中，旱魃背光站在原地，肩膀依旧平端，脖颈上的头颅却随着冲天而起的黑色血雾旋转斜飞起来，在半空里快速画过一道弧线。

闷油瓶保持挥刀的姿势，急喘两下，慢慢跪倒在地。

“小哥！”我心里咯噔一声，急忙上前扶住他，赫然发现这人正怔怔望着刚才灰影消失的方向，神情复杂之极。

真不知道这个时候闷油瓶还在琢磨什么，我只能尽力撑住他别倒在地上，同时鼻端钻进一股浓重的血腥味。我看到那人身上黑红混杂的血迹，有旱魃的，也有他自己的，还有几股顺着手肘不停滑落，滴滴答答渗往草地里渗。但周围光线太过昏暗，还没法判断衣服下面的伤势到底怎样。

胖子也扔下家伙，跑过来帮忙架住闷油瓶，嘴里惊魂甫定地不知嘟囔些什么，似乎对刚才的一幕后怕不已。闷油瓶神智还算清醒，摇摇头表示没事，脱开我们，扶着树干靠了下去。我知道他这样子多半是逞强，恐怕撑不了多久，转头便去翻背包里的急救箱。

没想到闷油瓶突然按住我的肩膀，往手中塞了一样沉甸甸的东西，嘶声道，“马上钉到它额头里，否则还会再起尸。”

我低头一看，却是一颗型号超乎寻常的大铁钉，上面铁锈遍布，气味刺鼻，年头已然不短。胖子插道，“这不是棺材钉吗？小哥你从哪弄的？”

闷油瓶没回答，“旱魃不该出现在森林里，是那群人布阵招过来的，阵眼就在它额头上…”他咳了两声，用手掩住嘴巴，闷声道，“照我说的做。”

“好好，你别乱动。”我怕他不管不顾地把伤搞得更严重，就将铁钉塞到胖子手里催道，“你快去钉上，我给小哥处理伤口。”

胖子点点头，转身去草地捡那颗掉落的头颅。我拧亮手提灯，手忙脚乱地在药箱中翻绷带和消毒水，面前的闷油瓶却毫无表情地靠在那儿，头微微垂着，眼神迷离，倒像在思考什么事。

这人也真奇怪，怎么就跟遍体鳞伤的人不是他似的。

我听到身后胖子敲铁钉的清脆声音，回头正好看到之前铜像般矗立的无头尸体，缓缓倒向地面，发出沉闷的钝响。

几乎同时，我还没来得及庆幸总算搞定大麻烦，就感到某种无形的东西猛然拔地而起，冲上了夜空。周围的树木纷纷无风自摇起来，才放松下来的心脏陡然间又提到了嗓子眼。

妈的，还让不让人安生，我这儿还有个重伤员呢！

本来晴朗无云的天以肉眼可见的速度飞快黯淡下来，通过头顶稀疏的枝叶，我看到蓝紫色苍穹中正从四面八方涌来厚厚的云层，速度快得就像纪录片快镜头。

这可实在诡异，手中的动作不自觉停下，我和目瞪口呆的胖子一起抬头望向夜空。

几分钟之内，清冷分明的星月全部被黑压压的乌云覆盖，只剩余中间一小块稍亮的部分，像个漏斗，也像站在地面向井水中张望到的天空一样，有种奇怪的距离感。树林里立刻伸手不见五指，手提灯的光更显得尤为刺眼。

“怎么回事？”我慌乱问道。

“会不会是UFO要下来？”胖子避瘟疫一样避开旱魃脑袋，朝我这边走来。

比起地面上的灾祸，人好像格外害怕头顶这片天。我当然也不例外，人毕竟比天要渺小的多，要灭绝全人类也不过老天爷的一场雨或者一块陨石。而且这种充满神异的景象总让我联想起世界末日，只担心才刚死里逃生，马上又会发生更可怕的事。

这时闷油瓶突然吭声道，“旱魃已死，马上就要变天了。”

“难道这就是……”我看看他，又回过头去望那越压越低的云层，心里的浪涛一波波涌动。其实我早就听说过旱魃杀龙吞云的传说，据说一旦灭了它，旱灾立刻就会得到缓解。只是不知道那群神通广大的家伙从哪里搞来这只对付我，待会儿的雨要是全落在这里，恐怕就浪费了。

正忐忑不安地想着，一直扶在我肩膀的那只手臂突然下滑，闷油瓶的身子向前倾了倾，头沉沉地靠在我的后背上。

心头蓦然抽紧，我连忙回身去扶他，手背却飞快沾上一大片温热的液体。

“小哥！”

闷油瓶已经失去意识，嘴角处源源不断地溢出大股血液，像流沙一样快。在明亮的灯光下，那些血竟然全是黑色的。

我一下子慌了，下意识将手里的绷带捂上他的嘴，可是很快就被浸透，黑色血迹顺着绷带一点点蔓延，就像面对一条正在顺藤而上的毒蛇，人眼睁睁看着却不敢轻举妄动。

“小哥！”即使遭遇活尸雷劈旱魃等等一大堆要命的东西，我都没有像现在这样慌乱过。再不止血，闷油瓶马上就会丧命，可这荒山野岭的，哪里能治内伤？

树林里起风了，山雨欲来的气息已经相当浓重，数不清的树叶相互摩擦碰撞，夹杂着阴森呜咽，真像某种恻恻的冷笑，除此之外，就只剩我胸腔里堪比擂鼓的心跳声。胖子听到惶恐失措的喊叫，凑过来急道，“你他娘嚎丧么！小哥还没死呢！”

我简直快要哭出来了，胖子看到闷油瓶的情况，也是一愣，双手悬在半空不知该做什么。

踏进偌大的荣山森林，我第一次尝到作为外来者的绝望和无助，还有形容不出的后悔滋味。如果换作受伤的是我，他会不会也这样束手无策？

他会怎么做？

我扶着体温急剧下降的闷油瓶，心里像被车轮碾过一样难受，只能不断去堵他嘴里淌出的血，连手背和手臂也染满了触目惊心的黑色血迹。

“小哥，你撑着点儿！”胖子突然大喊一声，从背包里掏出保温壶，往壶盖里倒了些水，又飞快点燃一张符，投进水中。

“你要做什么？”我看着胖子端起掺了符灰的水，捏住了闷油瓶下巴。

“帮我喂进去。”他抬头示意，一边灌一边向我道，“这血颜色不对，我看那旱魃身上八成有不干净的东西，小哥这是中招了。他娘的你们到底惹了什么人，下手这么歹毒？”



【三十四】

“早知道是谁，我们还会这么狼狈？”总觉得胖子这做法特别像个地道的神棍，也不知靠不靠得住，可眼下又找不到别的法子，只能冒险一试。

这家伙灌的猛，没喝进几口，闷油瓶胸膛猛然一震，紧接着剧烈咳嗽起来。

我吓了一跳，赶紧扶起他，看到大量血水被他喷到草地上，留下一片触目惊心的痕迹。

“操！”我破口大骂，“你使的什么馊招，还嫌他死的不够快？”

闷油瓶咳的非常厉害，我手掌悬在他不停耸动的脊背前，既不敢拍也不敢顺，心里七上八下，只怕他一口气上不来就挂在这里。旁边的胖子却专心观察地上的血迹，高兴道，“吐出来就没事了！”

我一歪头，果然发现血从黑色转为暗红，颜色逐渐恢复了正常。可即使这是情况好转的信号，现在最期望的还是能让闷油瓶不再继续失血。他平时脸色就总苍白苍白的，压根儿不是血气充沛的人，哪禁得住这样折腾？

好一会儿，在我开始严肃地担心这人会不会把自己的肺也咳出来时，闷油瓶终于止住咳嗽，安静下来，只剩呼吸时胸腔里隐约发出的嘶嘶声。他睁开眼睛，眼神有些失焦，但显然在盯着我。

“小哥，你好点儿没？”

闷油瓶没有回答，直到他看清眼前这个人确实就是叫吴邪的倒霉小子后，才撑起身体哑声向我道，“要下雨了，赶快到高处扎营。”

他说的没错，我望望四周，到处风摇树动，呜声如咽，远处的云层闷雷滚滚，夹裹着明灭的闪电逐渐聚拢，暴雨已经近在咫尺。我们三个一夜惊魂，无论精神还是体力都快接近极限，想在天亮前走出森林怎么看也不大可能，当务之急无疑是在被淋成落汤鸡之前找到一个安身之处。

“我背着小哥，你带上装备。”我迎风朝胖子喊道，“咱们得动作快点儿！”

紧要时刻胖子总是显得比小爷还要机敏，他一把捞起两个背包，回应道，“我刚才躲那鬼东西时候，就溜了个坡，那边比儿这高得多，挖条防水沟应该没问题。”

我点点头，将手提灯拧至最亮，和胖子向来时的路折回。

树影摇曳中不时传来动物的低鸣声，似在相互传达某种讯息，我心里祈祷着千万别再跳出什么非人的东西，平安熬到天亮，大家回家洗个热水澡舒舒服服上床睡觉，这才是正常人类的生活。当然，在此之前，先得把闷油瓶弄到医院去。

周围很黑，能见度非常低，我们不敢撒开腿乱跑，怕一脚踩到不该踩的地方，后果不堪设想。好在胖子识路的本事不错，比基本等于路痴的我强了不止一茬，左转右转竟然真的找到了他所说的土坡。我们摸到一棵巨大的榕树底下，来不及喘气，就手忙脚乱开始支帐篷，挖防水沟。

我甩开膀子，近乎疯狂地挖着土，身上很快爬满热汗。然而不知什么时候风突然停了，毫无预兆，一切重新回复死寂，连虫声也消失不见。胖子停下动作，看了我一眼，有些困惑地抬头朝上面张望。

但这株榕树枝叶太过繁茂，伞盖状遮住了整个天空，什么都看不到。

下一秒钟，豆大的雨点像商量好似的，穿过叶子一起噼里啪啦地砸了下来，掉在身上生疼生疼的。

“操！这么快！”胖子大声咒骂，跑去背包旁翻雨衣。

等人都钻进帐篷，浑身已经给淋了个半湿，胡乱套上的雨衣反而添了不少麻烦。我无暇换下湿衣服，连忙去看闷油瓶的情况，他面白如纸，已经陷入昏迷，怎么叫都叫不醒。我褪下他身上早就不成样子的外衣，才发现那传说中的旱魃有多变态。

闷油瓶已经是我概念中的绝顶高手，大概也正是如此，他才十分清楚为了接近对手，有些伤害是无法避免的，从而明智地选择躲开身体要害承受冲击，否则这其中任何一道伤都足以让他直接出局了。

我匆匆给伤口消毒上药，绑好绷带，突然瞟见那人胸口上的异状。

有什么东西印在那里，正在戏剧性地缓缓现身。我目不转睛地盯着他的胸口，心里升起一种奇异的预感。

一只长角的四蹄动物像动态水墨一样出现了。它姿态傲不可居，脚下踩着祥云，身后火焰焚天，分明是年画上瑞兽麒麟的模样。

我一眼就认出，这正是刚才撞开旱魃，马上又神秘失踪的那个影子！

脑袋正飞快转着，麒麟的头部陡然被一只大手覆盖，我抬起头，看到胖子满脸不可思议地望着闷油瓶胸口，连啧啧声也忘了发。

我拨开他的手，怒道，“乱摸什么！要是羡慕你自己也纹一个去！”

麒麟纹身轮廓浅淡，像个水印，只几分钟时间，在我俩直勾勾的注视下，又慢慢消失了。

胖子一屁股坐在地上，喃喃道，“他娘的，这小哥果真是老九门张家人……我还以为他们，他们早就不在荣城了……”

我拨开闷油瓶眼前的刘海，替他擦干净脸上血迹，记起他在小院里说的话，心里一阵怅然。我对这个人了解的实在太少了，总感觉他的过去很复杂，又不好意思开口问，不如趁这机会多向胖子打听打听，于是对他道，“人家住的好好的，为什么要搬走？”

胖子挂起手提灯，开始脱湿衣服，“你不知道。自从发生那件大事以后，张老爷子病死，唯一的儿子又不知所踪，家里连个主事人也没有，哪还混得下去？张家人有自知之明，虽然比起胖爷还差一点儿，不过也早就清楚该在彻底被人吃掉之前，赶快远离这是非之地。”

我白了他一眼，“你又没亲眼看到他们迁走，就这么轻易相信？你看，小哥不就还留在这儿吗？”

胖子歪了歪脑袋，看起来很纳闷，说不上话，只是凑到闷油瓶面前，一个劲儿盯着他的脸看。

这时我想起之前这家伙在陈皮阿四墓旁的反应，他听到闷油瓶的名字时一副老大不相信的表情，这其中莫非有内情？

我刚想继续追问，却发现胖子脸对脸地几乎快要趴到闷油瓶身上去了，那两道毫不掩饰的凶恶目光，哪里是人看人，分明是老鹰看小鸡的眼神！

我飞快伸手，挡回那颗圆滚滚的脑袋，还真带了股母鸡护崽的劲头，“看什么？小心待会儿小哥醒过来，直接把你‘咔嚓――’”我做了个砍头的动作，想吓退这家伙，不料胖子却若有所思地瞪圆了眼睛，抬起头缓缓说道，“原来是真的……”

我无趣地缩回手，顺便把对方肥硕的身躯拉开，“什么真的？”

胖子抹抹额头，不知是擦雨水还是擦汗水，小心翼翼地问我，“你听没听说过鬼玺？”

 






【三十五】

密集的雨点枪子一样砸在帐篷上，发出类似于炒豆的声音。与外界极度的嘈杂相反，帐篷里的气氛冷到了极点。

鬼玺？

胖子认真的眼神让人不敢轻易回答没听说过，我皱着眉仔细在脑海里搜寻了一番，无奈对这个东西真的一点儿印象也没有，便如实摇了摇头。

胖子不以为意，又看看闷油瓶，露出一种神秘的表情。

“如果这小哥真叫张起灵，那二十年前大闹谢家祖坟，后来又神秘失踪的人就是他。”他用毛巾擦了把脸，指着闷油瓶鼻头续道，“可是你看，二十年过去，他一点儿都没老，这不太奇怪了吗？”

我猛然记起那张照片！没想到心里积存已久的问题竟被他一勺子敲中了。

胖子见我张着嘴发愣，完全没反应，大概以为我被不老的说法惊呆了，自顾自地说，“一开始我想这小子八成是假货，顶着张起灵的名字到处坑蒙拐骗。可这麒麟，”他顿了顿，似乎在做最后的判断，思忖道，“张家后人秘传的印记，绝对假不了啊。”

“等下，”我让他说的有点儿糊涂，质疑道，“你这话整个儿就是悖论，一会儿真一会儿假的，这小哥究竟是不是张起灵？还有，”我压低声音，在密集的雨点敲击声中突然感到一种奇怪的冲动，“我看你，还有我周围好多人，一直对张家那么忌惮，到底为什么？”

“那就得从鬼玺说起了！”胖子把毛巾绕在脖子上，盘起腿，做出打算长篇大论一番的姿态，颇为正经地向我道，“据说，张家爷爷的爷爷的爷爷的爷爷辈――多少辈我也不清楚，反正是很久很久之前――特别厉害的一群人，不但精研风水窥晓天机，还能听死人言，说阴间话，在人鬼两界之间来去自如，靠的就是小小一块鬼玺！”

这也太夸张了。那人整天闷头搭脑的，怎么看也不像从这么牛逼的家族混出来的啊。我咂嘴道，“可是，这里面有多少可信的成分？我上学时候就读过江南几个显赫家族的历史，都把自己吹的神乎其神，就差说是神仙下凡了，还不是自己往自己脸上贴金？我看这些话八成也是张家后人编出来标榜家世的吧。”

胖子并未反驳，抚摸着双层下巴，点点头道，“小兄弟果然认识不凡，说到胖爷心坎里去了。不过这些传说也不该全是瞎编，像张家的情况，别说自己给自己贴金，外人想打听他家老祖宗哪怕一星半点的东西，都会被好一通修理。唉，只能说这伙人平时实在太神秘了，又是荣城的老住户，大家好奇八卦一下也算正常。”

我点点头，别的不说，张家喜欢玩神秘这点，倒是从那闷油瓶身上得到了充分体现。

雨声持续增大，我都开始怀疑外面是不是已经下起冰雹了，就听那胖子继续说道，“依胖爷看，他们家可能一直揣着个秘密，不想让别人知道。可是一来偏偏有那么喜欢趴墙根的人，二来天下又没有不透风的墙，每每流出一点儿捕风捉影的东西，一传十，十传百，不就越来越神道了吗？”

想不到这胖子分析起事情来，头头是道，竟和他粗犷的外表形成了强烈反差。我问道，“那你刚才提到的鬼玺，是怎么回事？”

胖子一拍脑袋，“扯远了，鬼玺……鬼玺可是千真万确的宝贝，据说被张家藏在荣山的一个山洞里。本来那玩意儿到底有没有那么神，我一直不太清楚，不过今天……”他叹了口气，再次看向闷油瓶，那人脸上毫无血色，无声无息地躺在地上，大概根本想不到我们正在堂而皇之地讨论他家的秘密。

“今天看到这小哥，我才有点儿相信了。”胖子正色道，“其实鬼玺这东西，说白了就像个标记，谁拿着它揭开封印，就相当于被某种力量承认，直接优惠就是给你远远超出常人的寿命，长到阎王都不情愿。所以这么多年来，不知有多少人对这玩意儿眼红啊。”

这下我真的说不出话了，怔怔地望着胖子发呆。他让我的表情搞得有点儿不知所措，手掌一个劲儿地在我面前晃悠，问我怎么了。

我没心情说话，心里百味杂陈。

竟然是这样。

来荣城之前，我一直对“命”这个词没有概念，谁想到短短几个星期，我就不得不臣服在所谓“天命”不可抗拒的威势之下。回想那时开车穿过隧道，看到盘踞在厚重乌云下的阴郁城市，总以为最坏的情况不过就是这样，三叔猝然离世，背后的真相却扑朔迷离。

可现在……

长长地叹了口气，我跟胖子要了根烟，然而湿漉漉地怎么点也点不着。侧耳倾听，雨势丝毫没有减弱的趋势，帐篷接缝处也开始慢慢向内渗水了。

我转而看着昏迷中的闷油瓶，表情平静，睡着了一样。他本就是个眉眼之间十分淡然的男人，比起醒着的时候，此时这张脸没有了阴郁，更使人感到一种发自内心的安宁，就像他终于对永无止尽的烦恼和思考倦了，打算好好睡一觉。

不知为什么，对于寿命漫长的闷油瓶，我本应表现出的羡慕，嫉妒，甚至歇斯底里，在这一刻竟然没有一样跑出来发作，心里好像只有一潭看不见底的水，黑幽幽地暗藏着近乎死寂的沉重。

其实如果鬼玺的受益者换做别人，任何一个人，黑眼镜也好，眼前的胖子也好，我都不会有现在这种平静，说不定马上就会冲到暴雨中，指天叫骂上苍不公。

因为我看出闷油瓶活的并不快乐，他甚至从来没笑过。

在他身上，我只看到排山倒海的，深深的疲惫和厌倦。而且总感觉他背负了某种常人无法承受的东西，不是错觉，是实实在在的，他每一个表情每一个动作所流露出的那种感觉。除了寿命，到底鬼玺还给了他什么？

我勉强打起精神，重新问胖子，“张家里的每个人，都是这样吗？被……”我斟酌了一下，说道，“被鬼玺赋予长寿？”

胖子摇头道，“至少我活到现在，没听说张家有那种几十年不老的家伙，都是老辈子的传说，所以我才怀疑嘛。好像就是因为鬼玺上的封印，张家人根本不去碰它，嗨，这也挺神秘的，宁可放着长寿都不要，我猜封印上可能有特别恐怖的东西吧。”

显然，鬼玺背后还有故事。

“这么说来，小哥身上一定出了问题。能让张家打破禁忌的……”我思忖道，“会是什么变故？”

胖子耸耸肩，“那就得问他自己了。”

我抓了抓头发，可是，关于鬼玺封印的事，闷油瓶的记忆还在吗？




【三十六】

瓢泼大雨持续不断，像憋了很久一样，有种发泄的劲头。

折腾一夜，黎明很快到来，但在无边风雨的昏暗天色下，林中清晨异常安静，耳边只有雨滴不停落下的回响。

由于内外温差的缘故，帐篷内部又闷又湿，爬满了水珠，此刻也正滴滴答答地往下掉。

胖子躺在地上，一开始还兴致勃勃地跟我讨论闷油瓶的事，不知什么时候起答话声就变成了呼噜声，只剩我独自呆呆坐在帐篷里，虽然身心俱疲，却一点儿也不想睡觉。

可见麻木并不像书里写的那样，足以安慰人呐。

我怕闷油瓶伤势有变，突然发烧，隔一会儿就会去摸摸他的额头。然而听到身后的细微响动时，我刚一转过身，就发现那人已经自己坐了起来。

他的状态实在说不上好，眼白遍布网状血丝，眼窝下面一抹淡淡的青色，整个人显得疲惫至极，只有目光依旧平静如水，正定定地望着我。

“你醒了？还疼的厉害？”

我凑过去想扶他，“先躺下，要什么我给你拿。”

他摇摇头，愣了一会儿，才开口问我时间，声音哑的像刚嚎了一晚上KTV回来。

我瞅瞅表，翻出水壶，倒了碗水递给他，回答道，“已经早上了，外面雨也小了不少，不过还没停。”

闷油瓶伸手接过水，却不喝，只默默盯着水面，看不出在想什么。

我知道刚醒过来的人都还会有点儿倦，可这家伙的样子，总觉得跟寻常人不同。他表情中带着极轻极轻的困惑，似乎不太确定眼前的状况。

“小哥，”我犹豫道，“你昏迷的时候，我跟胖子看到你这里……”我指指胸口，“纹了个麒麟，和我在树林里看到的，是不是同一只？”

闷油瓶微微皱起了眉毛，没有回答。我以为是自己的问题让他不爽了，就低下头假装去拿毛巾，心里也搞不清这个问题到底哪里不对。

“吴邪，”他揉揉眉心，突然低声道，“除了这个，你是不是还有话想问我？”

我愣住了，手悬在半空，有些诧异地回望闷油瓶。

有那么一会儿，我开始严重怀疑是不是和胖子之间的谈话内容被他听到了。但这显然不太可能，他伤的那么重，即使想听恐怕也有心无力。我脑海里迅速闪过无数种可能性，又都指间流沙般溜得无影无踪。雨水似乎浸染了这里的气氛，我张着嘴，感觉千言万语，不知如何开口。

半晌，闷油瓶伸手扶上左胸，突然回答道，“这只麒麟，是我父亲留的。”

是瓶爸留的？尽管他没明说，但显然家族遗传的可能性更大一些。

说起来，这还是闷油瓶第一次提到他父亲，给人感觉很陌生。在此之前，我甚至曾经认为闷油瓶是个孤儿。不过能生出这样的儿子，瓶爸肯定不是个简单的角色。

“它救了你的命呢。就像……像个守护神。”我回忆起不少从前看过的小说，那时不知有多羡慕拥有守护神的主人公来着，同时发觉自己现在的口吻依旧与当初和同学谈论剧情时一样，显得特别傻气。

“守护？”闷油瓶挑起眉毛，好像对这个说法有些诧异。随即，他微微错开目光，突然苦笑了一下，轻声道，“不是守护，是禁锢。”

我从没见过他这个表情，只觉得虚假的厉害，但虚假中又有种透骨的无可奈何。

“你大概没体会过这感觉，和血缘最亲近的人在一起，却像经历一场旷日持久的战争。”

这下轮到我诧异了，难道他老爸是个像三叔一样难缠的家伙？一想到张家人那种绝顶的神秘，我心里就越发有种奇异的，藉由窥探他人隐私获得的满足感。

某种程度上来讲，人果然是龌龊的动物。

“那个……”我舔舔嘴唇，“其实，我跟三叔那老家伙也是这样，小时候我什么都不懂，被他耍耍那就算了，尤其长大以后，我俩只要碰到一块儿，鲜少有不拌嘴的时候。”

“你不理解，我很羡慕你。”闷油瓶摇了摇头，缓缓道，“吴三省的心思，其实很简单，让你活着，就是他所有努力的目标。可我父亲……”他抿住嘴角，眼神闪烁，似乎不打算往下说了。

我暗暗吐舌头，大概问到不该问的东西了。闷油瓶身上的秘密，简直比他的头发还要多。

不料他突然抬起头，幽幽看了我一眼，平静地说道，“他是被我气死的。” 

不知外面雨是不是已经停了，连水落声也消失不见，这一刻四下静的可怕。

我牢牢盯着闷油瓶的脸，而他的目光则穿过我的脑袋，落在无穷远的一点，神色阴郁，犹如死人。我脑海中迅速映现出昏暗的小屋中，一块被黑布遮住的牌位，难道这就是闷油瓶无法面对他父亲的原因？

我很清楚他不是那种会开玩笑的人。所以现在我也没办法假装一拳头砸到他脑袋上，然后笑着说一句“小心被你爸听到”之类的话。

尴尬的同时，许许多多的疑问也冒出头来，仿佛隐隐看到一个对自身过往讳莫如深的家族，它内部所呈现出的复杂矛盾，而且矛盾的节点正活生生地坐在我面前。

但之前蠢蠢欲动的好奇心已经不复存在，我开始变得像只正在被灼烧的蚂蚁，完全不知所措，“小哥，对……对不起……我…”

好在胖子迷迷糊糊的说话声及时响起，一下子打破了僵局，“小哥醒了啊……”

我立刻感到一阵轻松，逃也似的过去踢了他一脚，“睡够了？”

那家伙浑然不知刚才的情况，睡眼惺忪地望着我，然后问，“早饭做好没？”

我差点儿喷笑，这胖子准是睡糊涂了，荒山野岭的，哪来的早饭？似乎突然之间，我胃里也涌上一股要命的空虚，饥饿感像是从深深的地底被翻出来一样，仿佛离吃上一顿饭的时间已经很久很久了。

“死胖子，你一说我也饿了。”

我重新走回背包旁边，翻找吃的东西，同时偷偷望闷油瓶的方向瞟了一眼，他正在仰起头喝水，只看到上下滑动的喉结。

我像刚做过贼一样，轻吁了一口气。

背包里只有几块巧克力，我们几个大男人根本不够分，但有总比没有强，待会儿要走山路，腹中空空可是很受罪的。我多分了一点儿给闷油瓶，那人却表示自己什么也吃不下去，白白让胖子占了便宜。

“小哥，实在撑不住就说一声，我背着你。”趁着好不容易亮起来的天光，我们迅速收好帐篷，打算尽快离开。在这种地方呆久了，保不齐又会遇到什么可怕的变故，闷油瓶已经伤成这样，到时候必然凶多吉少。

他没有吭声，低头看着指南针，朝我们挥了挥手，就往林子里钻去，那速度竟然与来的时候没半点儿差别。




【三十七】

半小时后，周围完全亮了起来。我们气喘吁吁趟过泥泞不堪的林地，到达一处溪流穿过的凹地，感觉好像根本没走多远。此时雨过天晴，空气里水汽弥漫，阳光从高大的树木间泻下，到处是一根根光柱，远处不时响起短促的鸟鸣，终于有了一丝惬意的味道。我停下来，洗洗脸，往水壶中灌了些水，突然发现闷油瓶正坐在石头旁，出神地朝某个方向发呆。

“小哥，你在看什么？”

我顺着他的目光望去，看到溪流前方矗立的两座矮崖，太阳炫目的光晕正从那儿一点点露头。崖上石头嶙峋陡峭，中间有一道十分狭窄的隙缝，是条断头的死路，已经被野山藤的藤枝和藤须填满，只有浅浅的溪水从下面穿了过去。

不知为什么，我的注意力陡然被吸引了。石崖正中那片阴影下，似乎藏着什么东西，藤枝像手臂一样摇摆着，鬼使神差，牢牢锁住了我的目光。

是什么？我站起身，眼前的光晕渐渐扩散。

“吴邪！”

耳畔响起闷油瓶的喝声，我猛然清醒，发现自己已经站在溪水中，而身体正在无意识地朝那道石崖前进。

意识出现几秒的空白，我恍然回过头，却看到刚才那些无风自摇的藤枝此刻静静地盘在那里，逆光之下，黑乎乎的一团，什么也看不清。

闷油瓶走过来，拍了拍我肩膀，轻声道，“别晃神，林子里危险，自己小心点儿。”

我仍有些懵懵的，点了点头，暗忖自己该不会碰到会勾人魂魄的东西了吧，妈的，这趟小爷受的惊吓还不够多吗？三叔说的真没错，我准是和荣山上这片林子八字犯冲。

“那里有什么？”我指着远处问。阳光在那片暗黑和深绿组成的世界里，正映现出某种神秘至极的色彩。

闷油瓶重新将目光投过去，脸上现出一种奇特的表情，有些迷离，有些幽远，像想起了许久之前的事，却没有回答我的问题，只是轻轻摇了摇头。



折腾了个把小时，当我们终于看到树干上那些来时留下的刻痕时，我由衷地想，终于走回正道了，如果这趟没有闷油瓶，真猜不出我会死在哪一个环节上。

说来也奇怪，昨晚那么惊心动魄，又是逃命又是躲雨的，我身体的潜力反倒被充分挖掘出来，真有些不死小强的资质。但不知是不是精神放松的缘故，短短一个多小时的山路，体力却以不可思议的速度流失了。我走在最后，两眼发花，头重脚轻，轻飘飘像踩在云端一样，双腿近乎麻木地迈动着。

转过树丛，汽车仍然停在原来的位置，除了车顶上一些鸟屎被冲刷过的痕迹外，一切都和昨天一样。

被雨水洗过的天空中充满肉眼看不见的发亮因子，清晨太阳从东面照来，变幻出彩色的霞光，光晕令人目眩。说起来这样色调明朗的情景真是恍如隔世。

我钻进汽车，胸口一阵气闷。

闷油瓶上车以后就不再吭声，白着一张脸靠在车窗上，额头全是冷汗。我不敢问他的情况，估计他也根本没什么多余的力气用来回话。

当务之急是先送这家伙去医院。我拧动钥匙，嘱咐后座的胖子暂时照看闷油瓶。

路上泥泞的厉害，比来时更不好走，我紧攥着方向盘，提心吊胆，一路上竟然有惊无险。好不容易下了山，感受到四周熟悉的人世气息，脑海中存留的那些不太真实的恐怖感才终于开始渐渐消去。

半路上车里突然响起了手机铃声。

我下意识回头看胖子和闷油瓶，不料他俩也正不约而同地望着我。

“谁的手机？”

没人回答。闷油瓶指了指副驾驶座前的储物箱，我拉开一看，果然里面躺着个黑色手机。

出乎意料，是黑眼镜打来的，一张口便向我抱怨从早上到现在他已经打了四个电话，还以为我们在山里挖完陈皮阿四的老巢，玩性大发，索性就扎营搞起野餐来了。

野餐？小爷差点儿成了别人的下酒菜好不好？

此时此刻我简直有一肚子苦水要回倒给他，话到嘴边却不知该怎么说，只能有气无力地对那边道，“你最好来医院一趟。”

“咦？小三爷你，出什么问题了？”

“不是我，是你伙计。”这其中原委可不是一时半会儿能说清的，我身心俱疲，还得集中精神开车，懒得向他解释，就匆匆挂了电话。

到达医院，急诊大夫显然被闷油瓶的伤势吓了一跳。我极力谎称是去荣山野营遇到野兽，这小子练过几天功夫，有英雄情结，就非得上去逞能，结果吃了大亏。

大夫轻描淡写地点点头，似乎见多了我们这样的年轻人，在城里喜欢拉帮结伙跟人打架，到了山里就喜欢跟野兽干架，纯粹的冲动行为，便没再问什么。

安顿下闷油瓶，办好住院手续，胖子说要去买些饭吃，一溜烟就跑没了。我也累得一步也走不动了，瘫在走廊座椅上，大脑空空。

谁都别打扰我，谁都别来管我。我闭着眼，浑身的酸痛像潮水一样在四肢百骸间循环，一波又一波，冲击着脑袋深处那根脆弱的神经。

作为老天爷的计划外产物，我竟然还活在世上，甚至比那注定长寿的闷油瓶活的还健康还完整，想起来真有点儿搞笑。

我捏捏近乎麻木的手指，指尖穿梭过所剩无几的力气，熟悉的存在感无可置疑，可又觉得往日里那种活的理所当然的心思，再也没有了。

事到如今，听天由命，还是……

可惜没有还是，我只能提心吊胆地继续活着，随时准备和死亡不期而遇。同时祈祷亲朋好友知道我死于某此雷劈后，不会被吓到。

倘若真有这么一只操控命运的手，还真不如被它一下子掐死的好。

我推开病房门，闷油瓶在床上睡的正熟，依旧无声无息，安静的吓人。另一张床上有个病人家属在收拾东西，看来是要出院。闷油瓶的手臂露在被子外面，一个护士正在肘弯处扎输液针。

我拉了把椅子，坐到旁边。那护士回过头，突然对我一笑，轻声道，“你朋友是运动员吧？”

“啊？”这话怎么讲，难道她连闷油瓶身上也看过了？那家伙肌肉很炫吗？

护士见我语塞，就稍稍将笑容收敛了一些，这个动作让我马上注意到她左边脸颊上有个酒窝，“不是么？”

“啊，噢……”我不得不慨叹人在疲劳时，大脑工作效率果然低下的可怕，“对对，他是省武术队的。”

“难怪。”护士捋好输液管，转而抬头看上面的药袋。

我好奇道，“您怎么看出来的？”

“你看他的胳膊，肌肉很匀称，线条也挺流畅，可是关节却比一般人的细。”护士的眼神无端让我想起了正在上解剖课的医学院学生，而闷油瓶的胳膊和那些已经解剖好的肌肉组织没什么差别，俨然是个标准的教学用具，“这是力量和灵活并存的标志，运动员的资质啊。”

我身上感到一阵寒冷，同时又有点儿对这护士刮目相看，没想到小姑娘眼光这么厉害。

“是啊，他要是战斗力全开，能撂倒半个排呢。”要说旱魃的火力顶的上半个排，应该不算夸张吧？我有些后怕的思忖着，听到对方忍俊不禁的笑声。

正要搭话，病房突然开了，胖子提着两个大塑料袋，嘴里嘟嘟囔囔，好像抱怨医院附近物价高的离谱。但一看到笑容正盛的女护士，立刻像只被掐住脖子的鸭子，喉咙里发出一声怪响，愣在了原地。





【三十八】

半小时后，胖子成功搞到女护士云彩的手机号码，美滋滋地到走廊上溜达去了。

曾经“再也不吃快餐”的誓言早就被抛到九霄云外，我狼吞虎咽吃掉了胖子买回来的盒饭，仍然意犹未尽。

黑眼镜鬼魅般闪进病房，冷不防从背后拍了我一把，轻声道，“抱歉，来晚了，路上堵车。”表情一如既往的欠揍，就是没一丝抱歉的意思。他用下巴指指闷油瓶，“他怎么样？”

我真是快要精神崩溃了，被他这么一吓肚子里的怒火全窜上来，奈何身体已经提供不出一丁点儿发怒的力气，我抹抹嘴巴，扔掉快餐盒，无精打采道，“医生说没什么大事，回去注意修养。”

黑眼镜摇摇头，叹道，“我说要跟着你们去，小张非不干，早知道这样，昨天我就该再坚持一下。”

我麻木地趴在椅子背，呆呆望着闷油瓶的睡脸，耳边黑眼镜的声音渐渐模糊，脑中只剩下一些无来由的，呓语般的记忆碎片。

短短一夜，对我而言，不亚于在时空隧道里穿梭了一圈，大概普通人一辈子都没机会经历和了解的事情，像被某种灌装机器强有力地，不可抗拒地灌进了我的脑袋。

很多意外，很多疑问，还有数不清的未知。尽管如此，内心的焦虑程度倒变得大不如前，就像虱子多了不痒，账多了不愁，有种破罐子破摔的意味。

黑眼镜看了看闷油瓶，还伸出手指想去掀他被子，被我严肃制止后，就百无聊赖地靠到窗子旁，一边轻轻敲着窗台，一边向楼下张望，也不问我昨晚遇险的具体情况。

望着他的侧影，我却突如其来地产生一种倾诉的欲望，而且强烈到令人吃惊，那大概另一种难以言喻的憋闷感造成的。身体徒劳地绷紧，心脏犹如被某种重物挤在胸膛上，血液堵塞一处，难受无比。

可黑眼镜就那么好整以暇地靠在那儿，嘴角挂着惯常的轻松弧度，看样子一点儿也不想知道我们到底经历了什么。

我不求有人能把一切答案像几何证明题一样明明白白完美无缺地写给我，但至少让我把那些恼人的东西从脑袋里清出去，哪怕是暂时的也好。

我真是，太需要清静一下了。

我张开嘴想喊黑眼镜――事实上身体也已经这么做了――“喂……”

那人回过头，似笑非笑地问我，“怎么了？”

他的脸在逆光之中被蒙上一片浓重的阴影，更衬得那两片墨镜黑的深不见底。

我突然意识到，自己忽略了一个大问题。

我们几个去荣山森林的事，一共只有四个人知道，除了我，胖子和闷油瓶，就剩下黑眼镜，那么，那群神秘的家伙又是怎么得知这个消息的？可不要说他们真有未卜先知的能力，特意提前跑去山里蹲点，只等着让我曝尸荒野。

顺着这个线索想下去，我再次不寒而栗。前段时间，无论在店里还是在三叔家，几乎每一次他们都能准确无误地杀我个措手不及，这又是怎么回事？

显然，我一直处在某种监视之下。

“小心张起灵。”

那行触目的笔迹飞快闪过脑海，我摸摸贴身口袋，即使这么狼狈仓皇地逃回来，那照片依然紧紧地贴在口袋里，似乎一心要跟我这个倒霉鬼不离不弃。但现在我已经不需要它了，原因很简单，以闷油瓶的实力，如果他要我死，也就是勾一勾手指的功夫，大可不必把自己折腾得住了院，而要杀的人仍在旁边活蹦乱跳。

我盯着黑眼镜，不动声色地咽了口唾沫。

会是他吗？

实际上，谁都不能保证。

我挠挠脑袋，低声道，“没什么，我就是……”

“我明白，”黑眼镜摸摸自己的鼻子，露出安慰性的神情，“这小子我看着就好了，折腾一晚，小三爷你…确实需要回去休息休息。”

极短暂地恍惚了一下，我几乎是下意识道，“是啊。”

他的话像触动了我身体深处的某个开关，这时才真正尝到所有肌肉和关节源源涌来的酸痛，而且是那种骨髓深处的酸苦感，我开始怀疑自己究竟能否不靠任何支撑安然走到医院大门口。

世界末日就世界末日吧，等我睡一觉再烦也来得及。

“那个……那我先回去一趟，顺便拿些东西，晚上我再来。”站起身，忍着浑身疼痛抻了抻胳膊，我疲惫地说，“小哥就交给你了。”

“好说。”他点点头，把衣架上的外套抛给我，“不过，最好别穿着这个出去晃。”

外套上还沾着闷油瓶的血迹和数不清的泥巴点子，这副尊容走到大街上，用不了十分钟就会被警察请去喝茶。

“回见。”我扯开嘴角，努力做出一个告别的笑容，推开门走了出去。

电梯很快降到楼下，门缓缓打开，挤进一群病人家属。我站在前方，出去时和一个矮个子男人正面对上了眼。

我本来没在意，心里只想着立刻回家舒舒服服洗澡睡觉。然而回头那一瞬间，男人注视着我的奇怪眼神让意识反射性迟疑了一下。

这个人…有点儿眼熟。

电梯门重新合拢，矮个子男人消失在门后，我有些困惑地转过身，虽然心里有股不大对劲的感觉，潜意识却不愿意再继续深入去想，遇见眼熟的人本来这就是隔三差五的事，印象又大多仅停留在第一眼而已，根本想不通。可怜我的大脑早在几个小时前就亮起红色警报，不想停机的话只能选择乖乖放空脑袋，回家休息吧。

车驶过熟悉的马路，临近中午的阳光在眼前来回穿梭，身体暖洋洋的，神经便愈加迟钝，好几次忘记打转向灯。

到了店里，我几乎是被王盟连拖带拉架上了楼梯。这小子还算有良心，给我做好热水，又跑去隔壁饭店要姜汤，把我像老财主般伺候了一番，才拿上钥匙，老老实实下班回家。

我心里感激，嘴上却实在懒得说话。冲着床铺躺下去，身体甚至还没挨到床单，就陷入了昏昏沉沉的睡眠之中。

这一觉当真睡的天昏地暗，醒来时我甚至忘了自己身在何处，脑袋劈开了一样的疼，四肢则早已经失去知觉，变得轻飘飘不着力，似乎在我失去意识的时候自己就融进了空气里。

天色全黑下来，隐约可见半轮小的可怜的月亮悬在夜空。我试着抬起脑袋看表，突然瞥见镜子里一个站立的人影，立刻悚然一惊！

那是个长发披肩的陌生女人，背对着我――准确的说，是背对镜子――当然这种判断的前提是，那确实是她的后面，说实话我也看不确切。想到这里，身上的汗毛再也不听使唤，根根倒竖起来。

房门是锁死的，这陌生女人能进来，只有一个可能。

我又撞鬼了。

 




【三十九】

“操！”我心里暗骂一声，嘴上却不敢吭气，也不知那女鬼发没发现我已经醒了。

她一动不动地立着，极像文艺片里某一幕静止的画面。

脑袋乱糟糟地好似熬了一锅粥，我开始感到身上泌出的冷汗，心脏咚咚地撞击着胸膛。正在不知所措时，那女人突然转过长发披散的头，朝我望过来。

刹那间我瑟缩了一下，担心自己看到什么超出想象的恐怖镜头。但事实证明，我只是乱七八糟的东西看的太多了。月光从窗子斜射进来，虽然细节看不清楚，那张五官俱齐的女人脸庞显得格外真实。我想即使现在闭上眼睛，也能接收到她的视线，因为皮肤感受到了那种被盯上的焦灼感。

“穿上衣服，跟我来。”

我能够隐约看到她的唇瓣在蠕动，那声音却似乎来自四面八方。

我没有选择的余地，整个人像是被X光扫描过一样，只剩下空荡荡的骨架，不足以支配任何思考。身体几乎是自生意志地从被子里爬出来，胡乱披上了衣服。

“这位……大姐，”我犹豫道，“您要带我去哪儿？”

意料之中，那女人并不答话，径直穿过客厅，走到门前去拧门把手。

奇怪，既然是女鬼，干嘛不直接穿墙而过？还费这个劲，我暗自腹诽，心里仍没决定到底要不要跟着去。从后面盯着她富有女性曲线的背影，一种与常识无关的，十分怪异的印象在脑海里盘旋，但怪异中又渗透了某些为我所熟悉却道不上来的东西，这种矛盾甚至压过了心头最初的恐惧感，撩起了我的好奇心。

到底是哪里不对劲？

“喂，你还没回……”

在女人推门出去的刹那，我做出了一个连自己都骇然吃惊的动作――我伸手去拉她的胳膊，而指尖传来的，略带隔阂的人体温度和隐约飘在身上的香水味儿才是让我惊异的重点，她是个活人！

可到底还是没拦住她，人家甚至连头都没回，就泥鳅般从我手掌下脱了出去。冷风陡然灌进来，等我回过神，眼前空空荡荡，只剩下半敞的房门。

妈的，老子最讨厌装神弄鬼的家伙，要不是因为对方是个女流之辈，也许我早就冲下去把她按到地上了。

我哆嗦了一下，裹紧外衣，咬咬牙决定跟上去。

那女人当真拿定我会妥协的主意，几秒钟的功夫，楼梯上已经没有她的踪影，我急忙跨出几步，透过店里的玻璃，在街道上再次发现她有些飘忽的身影。

她走路的速度简直快赶上那只闷油瓶子了，就是做鬼也足够以假乱真。我在背后喊她慢些，结果静谧的街道上响起了回声，才陡然发现自己竟然睡了这么久，夜光表显示的时间赫然已近午夜。我立刻开始懊悔，也不知这样失约，黑眼镜会不会诅咒我。

但愿他能老老实实留在医院陪闷油瓶。

我跟着那女人匆匆拐进居民胡同，马上传来野猫被惊扰的声音。路灯不亮，居民好像也没有晚睡的习惯，四下只有三两点还亮着光的地方，余下则是岑寂的阴影。眼看脚下越走越偏僻，我心里不由再次警惕起来。

女人再次消失在拐角，我尾随其后，眼前突然出现一座灰白色的小平房，墙体斑驳，看上去已经年头不短。我注意了一下，西面不远就是靠近内河的人工林带，十分僻静，以前也屡次传出过有人在林子里上吊自杀的消息，亏得她一个女人住这儿，胆子真是不小。

我在脑袋里飞快盘算了一阵，待会儿要是被人下套该怎么办。进都进来了，打的过就打，打不过就只能见机行事走为上策，但愿人家还会给我足够逃跑的时间。我做了两次深呼吸，跨过铁门，穿过低矮漆黑的门廊，终于进入一间小屋。

女人到墙边拉了下灯绳，整个屋子立刻亮如白昼。屋内的陈设简单到令人吃惊，她示意我坐在一旁不知用了多少年的椅子上，然后回过身缓缓坐到对面矮床，把散乱的头发撩了起来。我一看清那张脸，登时从椅子上一跃而起。

“陈……文锦？！”

想起来如果那时我的表情一定相当不俗，甚至能感到面部肌肉夸张地抽搐着。我攥紧拳头，废了一番功夫才重新镇定下来，说服自己眼前的一切确实不是在做梦。

“你没死……？”话脱出口我就有些后悔，毕竟人家是长辈，还差点儿成了我三婶，我这样说话会不会太……

长辈？再次将目光定在那女人身上，一种诡异至极的感觉透顶而入。

“你……你怎么…一点儿也没老？！”我已经在极力控制情绪，但显然是徒劳，陈文锦的那张脸，虽然血色淡的厉害，却跟十几年前她和三叔合影上青春正盛的样子，丝毫不差！

我后退两步，背部顶上了墙。冰冷的墙面如同坚冰，汗水一冒出来，立刻凉的透骨。

陈文锦默默看着我，眼珠像死人一样纹丝不动，半晌，才开口道，“你不用怕，我不会害你。”她轻轻抬起手臂，示意我坐回椅子。

我浑身僵硬，脚底下根本不听使唤，对方便幽幽地叹了口气，没再勉强。

陈文锦的眼睛很奇怪，以前我看照片的时候，总觉得她是个大美女，尤其是一双眼睛，乌黑乌黑的，特别水灵。可今天真的见到本人，虽然和印象里的陈文锦一模一样，那双眼睛里却少了些什么。

像报废的隧道，幽深死寂，全然一片黑暗。

我咽下好几口唾沫，勉强开口道，“陈……阿姨，你…我一直以为你在二十年前就，就去世了，没想到你还活着……”

陈文锦摇摇头，凄然道，“我确实没有死，可也不能算活着。”

不算活着？什么意思？

她不理我迷惑的表情，突然沉声道，“倒是你，你为什么还和张起灵在一起？”

这话说得突兀，我还在琢磨她上句话的意思，完全没反应过来，“我……我一直跟他在一块儿啊。”

“我提醒过你，”陈文锦表情严肃，好像事态很严重的样子，“要小心张起灵。”

脑际轰然一声，我恍然大悟道，“那张照片，原来是你的！”

这无异于给黑夜中行路的人一抹幽光，我立刻变得如同落水蚂蚁，拼命想抓住近在眼前的那根救命稻草，连声音都打起颤来，“你一直在跟着我，对不对？我明白了，你肯定知道一切，我三叔的死，他给我续命的事，还有……还有一直找我麻烦的人……”我嘴唇哆嗦着，脑袋里有数不清的头绪，却一条也抓不住，“告诉我，到底怎么回事？”

其实对于眼前这个死而复生的女人，我基本上没什么把握，可冥冥中偏偏有个深信不疑的想法――陈文锦必然了解不少内情。

瞬间她的眼神顿了一下，似乎没有预料到我的反应会如此激烈。

“吴邪，”她微微偏了偏头，带着些试探地问道，“三省他，真的什么都没告诉你？”

我发泄般狠狠道，“一个字也没讲！自从那老家伙走了以后，我就没头苍蝇一样四处乱碰，还好几次差点儿让人干掉，可没一个人告诉我三叔到底瞒了什么事，我真他…我真受够了。”

陈文锦若有所思，脸色冷下来，“这里面，果然被做了手脚。”

 




【四十】

我所了解的一切已经够复杂的了，陈文锦这句话无疑又往我脑袋里强塞进一大勺浆糊。

“被谁做手脚？”

陈文锦慢慢皱起眉，“只是猜测，但八九不离十。”她的眼神突然闪了闪，像下定什么决心似的，低声道，“是我父亲的人。”

我更加摸不着头脑，心说这件事的复杂程度可能已经完全超乎我所能想象的范围了。于是纳闷道，“怎么……你父亲……”

陈文锦表情有些僵硬，谈论这个话题大概令她承受了巨大的压力，“我父亲的名字你没听说过，但他的绰号你一定熟悉，”她又顿了顿，像念出某种咒语一样清清楚楚地说道，“道上的人叫他陈皮阿四。”

我张着嘴立在原地，足足愣了好几秒，“陈皮阿四……是你父亲？”

对方微微点了点头，我追问道，“怎么三叔从来没告诉过我？”

陈文锦道，“有些事就是这样，有意无意，到底还是一直被忽略着。不过什么事放到三省那儿，我就拿不准了。”

“等会儿，”我抬手示意了一下，提出一个请求，“陈阿姨，你能不能说的明白一点儿，从我知道的事说起，我……我脑子真是太乱了…”

我搓搓手，略加思量，郑重道，“你先回答我最关心的两个问题，第一，除了给我续命以外，三叔究竟还瞒了我什么事；第二，一直要杀我的人到底是谁？”我隐约察觉到陈文锦提到她父亲时的异常，二人之间极可能有什么不对劲的地方。其实这时候心里的直觉已经十分强烈――那个幕后黑手的真实身份马上就要暴露出来。只是要证实这种猜测，再也没有比从陈文锦嘴里得到确证更可靠的。

“还有……”尽管有些不好意思，我还是加上了一个额外的问题，“当年，你既然没死，为什么不回来找我三叔？当然，如果不方便说的话，那就算了。”

陈文锦听完最后一句话，秀眉蹙的更紧，好半天没有说话。狭小的屋子里静的近乎真空，陈文锦身上渺渺的香气变得愈加浓郁起来，我开始怀疑是不是这几个问题她一个也不打算回答。

如果我会读心术该多好，因为她的沉默实在令人非常不安。现在最害怕的就是，在这片叵测的空白中，真相的可信度会因她的种种顾虑而打了折扣。

可又或许是由于三叔的缘故，我对这个女人有种莫名的信赖感。她身上那冷风冷雨的气质，像个透彻的过滤，而谎言之类的必须藉迷雾才能藏身的东西便得以被冲刷的一干二净，让我最大程度地看清真相。

陈文锦愣了一会儿，幽黑的眼睛重新望过来，终于开口道，“我知道你现在很着急，但必须清楚一点，这件事最初绝不是针对你一个人的，你只是……被拖进了这个局。”

我似懂非懂地点头，说实话，我清楚自己没干过伤天害理的事，更没和什么人有过深仇大怨，不该无缘无故遭这些罪，因此混成今天这样，想来多半还是老天故意要折腾我这白捡来的半条命吧。

就听她继续道，“说到底，这是老九门的陈年旧恨留下的祸端。我问你，二十多年前张家和解家之间发生的那件事，你知道吗？”

岂止知道，白天我还和那场乱子的正主在一块儿呢，陈文锦显然清楚。果然她并没有等我回答，自顾自说道，“当时闹得满城风雨，实际上是个幌子。幕后指使的真实目的只在夺取鬼玺，若不是他们为这东西明争暗斗，老九门也不会那么快就垮掉。”

又是鬼玺。最近获得的所有线索，似乎都或明或暗地指向这个东西，我问道，“这东西不是张家最重要的秘密吗？他家实力那么强，怎么会给别人夺走鬼玺的机会？”

陈文锦摇摇头，“明枪易躲，暗箭难防。就算是张大佛爷，也绝对预料不到他们的手段。”这时一股奇怪的预感靠拢过来，就听她续道，“他们从张大佛爷的儿子，张起灵身上下手。”

眼前瞬间闪过闷油瓶年轻时的影子，当然那时的他肯定和现在基本没啥区别，但一想到那个闷油瓶是活在几十年前，从显赫一时的家族中走出来的人物――还是个少爷型的――我心里就有种微妙的错差感，像穿越了时空一样。

不过已经可以猜测接下来的事情，闷油瓶在猝不及防的情况下被人狠狠栽赃了一把，真正的指使者便计划张家与解家闹得不可开交的时候，趁虚而入，估计等闷油瓶醒悟过来，满世界都是找他算账的人了吧。张大佛爷自然护着自己儿子，可解家的人又哪那么容易善罢甘休，一场冲突无论如何是免不了的。我暗暗心惊，这招着实阴损，而且还特别见效果。

陈文锦道，“的确如此。但事情远没这么简单，对张家的内情，你了解的远没有那些人周详。”她眯起眼睛，将幽深的目光放远，似乎穿透小屋的墙壁直接看到了当年的回忆，“张起灵和他父亲之间，一直存在非常之深的矛盾，甚至有人风传他其实并非张大佛爷亲生，他只是要利用这个孩子，将张家在荣城的血脉传下去。”

我可从没听过这个说法，如果真是这样，闷油瓶的处境未免太尴尬了。我皱眉道，“这个……恐怕不大可信吧。”

陈文锦微微颔首，“传言而已。可张起灵对他父亲的抗拒，却是众所周知的，否则也不会有这些风言风语。他好像还曾经……一度想要脱离张家……”

也不知什么缘故，她的声音透出一种拿不准的犹豫来，喃喃道，“其实我到现在也不懂……”我忍不住追问，“什么意思？他到底跟他父亲有什么矛盾，闹得这么僵？”

陈文锦快速摇头，表示这里面的内情她也无从得知了，便避开话头往下道，“总而言之，这群人确实抓住了张家的致命弱点。所以那件事就变得非常复杂，张大佛爷当时正在抱病，张起灵又不知所踪，张家内外搞得一团糟。对于暗中指使的人来说，时机便算成熟了，而且老九门其他几家中早就暗藏不少心怀鬼胎之辈，一直对张家虎视眈眈，这时候也纷纷跑出来作乱，打算来个落井下石。”

墙倒众人推。这话一点儿不假。

“说了半天，这么厉害的幕后黑手，究竟是谁？”

陈文锦突然冷冰冰地斜了我一眼，面色变得极为可怕，“刚才你已经猜到了，不是吗？”我盯着她脸上突如其来的怨愤表情，不由自主后退了两步。

陈文锦缓缓转过身，隐而不发的情绪几乎形成了一种无形的气场，牢牢钳制住我的呼吸和心跳。她黑沉沉的瞳仁瞬间骤缩，森然道，“当年一手制造荣城剧变，毁了老九门也毁了我的人，就是我的亲生父亲，陈皮阿四！”

 




【四十一】

这答案犹如一块沉甸甸的大石头，顺着食道一下子落尽了我肚子里。

自从我意识到自己被卷进这场事件中，实际上时间并没有过去多久，在普通人看来，可能只是平凡岁月中很短很短的一段，可就在这么短的日子中，我却好似已经历了一个世纪那么多的意外。

这个答案，几乎是打我驾车穿过荣城隧道那一刻，就像命中注定附到身上的诅咒一样，将我硬生生从现实拖入一个无穷无尽的噩梦。我只身在迷雾中不停跋涉却看不到方向，更不知到底有没有命活到走出迷雾的那一天。

如今陈文锦的出现，好比大雾中陡然冒出一块醒目的路碑，冥冥中给人无限希望，但是跋涉的艰辛早已让我四肢麻木，一时之间竟以为自己的眼睛产生了错觉。

“我不明白。陈……他，他是你父亲啊，为什么……”

陈文锦转过身，小半边脸庞隐在黑发中，显得阴晴叵测，“你不了解他，大概也不会相信世上有这样一种人。在他眼里，没有亲人，更没有朋友。他会利用所有人，必要时也会抛弃所有人，干净利落，绝不拖泥带水。”

她冷笑了一下，凄然道，“我父亲处心积虑，到底是拿到了鬼玺。原本那东西由张家先人施法镇B压了数百年，又有无名恶咒附身，擅起者必遭报应。可老天爷不长眼，报应没落到他身上，我和我母亲，却当了他的替罪羊。”

我徒然睁着眼睛，一个字也发不出来。

陈皮阿四这个名字，像是突然间有了新的含义，而以往对他的模糊印象，此时也快镜头般飞速地清晰起来，露出狰狞的本来面目。舍得向自己老婆女儿下手的人，我这辈子绝对第一次见识。

陈文锦石头一样矗立在原地，半晌没有说话，似乎在平复自己的情绪。

我小心翼翼地问，“你和你母亲，后来发生什么？”

大概是受先前经历的影响，陈文锦所说的报应，令我首先想起天上降下的雷劫，但细想来又有些荒谬，这更可能只是我一个人的衰运。

陈文锦沉默了一会儿，重新抬起那张年轻如昔却处处透着怪异的脸，低声道，“我和她，都是父亲的试验品，我们变成了……活生生的怪物。”

她语气中有种莫名的恐怖意味，我浑身一紧，忐忑问道，“怪……物？”

陈文锦眸子中再次现出乌沉沉的眼神，像暗夜里钝器上反射的光一样，“那时他已觊觎鬼玺多年，自以为对其中所有关窍都了如指掌，妄想通过鬼玺获得进入另一个世界的资格，进而骗取长生。可他也清楚这过程有多危险，一步踏错就万劫不复，他没有勇气用自己的命赌，就用我们母女二人……”

她闭了闭眼，鼻翼微微歙动，神情痛苦，“报应来得无声无息。很快我的身体开始莫名其妙地蜕皮，样子相当恐怖。但相比后来的状况，又根本不算什么。待到真正发现异状时，一切都太晚了。”

“你看到我现在的样子，一定很纳闷吧？某种意义上来讲，我确实获得了长生。”她突然掐住话头，幽幽地问我。我点点头，说实话，到现在为止，除了她身上说不出的诡异气质令人不大舒服以外，我肯定眼前这个陈文锦的确做到了二十年不老。

她苦笑了一下，解释道，“这不是长生，而是一种尸化。”

“什么意思？”

“就是将人活生生的变成尸体，而中间跳过了死亡这道程序。”

将人活生生地变成尸体……我头皮发麻地听完这句话，有些不大明白，跳过死亡，听起来似乎太玄了，但很快联想起生化危机中的丧尸，立即打了个冷战。

“这个过程一开始很快，后来逐渐慢下来。越缓慢就越可怕，当初我也早预料到了。”她又牵动嘴角，做出一个自嘲的表情，“老天有意折磨擅起鬼玺的人，又怎么会让人好过……”

“早先父亲还试图想办法救我们两个，若不是他在我身上种下缚魂之法，我也不会‘活’到现在。但我母亲就没那么幸运了，她的体质连缚魂之法也承受不了，魂魄很快被剥离身体，变成了行尸走肉。”

我虽然没有经历过这个过程，但只听陈文锦的描述，就觉得浑身冰冷，可怕之极。那种状态，简直就是那些感染病毒的丧尸翻版，不过放到现实里，感觉可丝毫不比游戏。

不由想起昨晚帐篷内胖子的话，“我猜封印上可能有特别恐怖的东西。”这么来看，鬼玺上的东西，已经远非恐怖两个字可以形容的了。

这时一个势不可挡的念头突然撞进了脑袋。不知道陈文锦想过没有，如果她遭遇的并不是什么报应，而就是鬼玺赋予人的所谓“长生”效果呢？也许一切传说都只是人们过于天真的幻想，压根儿不存在理想化的长生呢？

那闷油瓶的情况又是怎样的？他会不会也……

我脑海中闪过那双淡然无波的眼睛，心中五味杂陈。这家伙虽然一直冷淡的像来自另一个星球，但不管怎么讲，也是和我交过命的人，我不得不多考虑一些事情。

总觉得闷油瓶和陈文锦不同，身上没有任何尸化的表现，也没有那种阴冷透骨的气质，莫非他的情况另有蹊跷？

我忍不住问陈文锦，张起灵的身体停止衰老，是不是和作用在她身上的是同一种机制。

她摇头道，“哪有给自己子孙挖坟下套的道理，张起灵是张家后人，自然知道如何掌控鬼玺的力量，不过……他一直对那秘密那么抗拒，不知为什么还是被牵涉进来。我只能猜测，这里面有张大佛爷的缘故。”言下之意，更多的她也不清楚了，闷油瓶的情况依旧是整个真相的死角。

我抓了抓头发，进而问道，之前为什么要我小心张起灵。因为她那张照片，好一阵子草木皆兵，总觉得身边每个人都心怀鬼胎。

陈文锦轻轻叹了一口气，眼神蓦然黯淡下去，不复尖锐，“这本该是由你三叔告诉你的事。但这个重要的环节被人掏空了。”

她从我身边擦过去，立到窗前。那股奇特的，微微带着潮湿的香气滑过我的鼻端，又慢慢消散在沉闷空气里，有种说不上来的感觉。

陈文锦背对着我，追忆道，“老九门中，张家跟吴家素来交好，三省年轻时就和张起灵走的很近，两个人是大学同学，毕业以后在考古所又做同事，要是没有当年那件事，也许到现在他们依旧是好友。”

我嗅到了不妙的气味，“难道当年那事，我三叔也掺和进去了？”

“这对你也许有些不公平，但事实如此，”陈文锦转过半边脸，缓缓道，“正是因为你的事，你三叔从此以后，再也没法面对张家的人。”

 




【四十二】

我万万料不到，三叔和张家之间，竟还有一层说不清的关系，而且还扯上了那时只是个黄口小儿的我。不过要说二十年前……那时我正在大病当中啊，换句话，这不也正是三叔给我续命的时候吗。

难道三叔因为续命的事，跟张家人结下了梁子？

绝对不是巧合，各种各样的猜测开始在心里纷纷鼓动，我敢肯定，这几件事之间的联系，一定至关重要。

可我不敢用自己乱七八糟的猜测打断陈文锦，只是不出声地望着她，等待她继续说下去。

此时陈文锦眼中好似蒙了一层浓雾，即使离我这么近，仍显得迷离不已，“当年你出生时，吴老爷子给你算过命，绝好的命相，连他自己都比不了。不想你只活到九岁，就差点儿丧了命。真正的命数，又有几个人猜得透呢？”

她摇了摇脑袋，眼神空空荡荡，好像不是在和我说话一样，“吴家兄弟中，你父亲看似木讷，其实最为通透，而三省则正好相反，年轻时尤其如此，很多事他都看不远，才让我父亲钻了吴家的空子。”

提到陈皮阿四，她立刻变得如临大敌，脸颊也不自觉紧绷起来，“他当时已经拿了解老太爷的六角铜铃，瞒过所有人，却偏偏首先找到了三省。”

我忍不住插嘴问道，“等一下，他该不会是要拉拢我三叔吧？他……他不是那种人啊。”我三叔那人虽然喜欢搞怪，是非曲直还是分的清的，出卖朋友的事他可绝对做不来。精明如陈皮阿四，看不出才怪，怎么会犯这种低级错误。

陈文锦眨眨眼睛，直勾勾地看着我，“我父亲自然不会浪费力气做根本不可能的事，事实上，他不是要三省去‘做’什么，而只是要他什么也‘不做’而已。况且他吃准三省没法拒绝，因为能救你性命的人，只有他一个。”

窒息感突如其来，我不由自主张开嘴，愣在原地。

“你说清楚，他难道……”陈文锦抬手打断我的话头，继续道，“陈家有东夷传来的半本咒经残卷，记载了好几种续命术，大多并不可行，只有‘鬼手借命’是个例外。”她突然冷笑两声，森然道，“算是老天刚好给我父亲这个启发，它恐怕也未必知道自己是在助纣为虐吧。”

我无端瑟缩了一下，迟疑道，“给我续命的人……莫非是你父亲？”

“正是。他去见你三叔的时候，意思已经非常清楚。除我父亲外，世上再没人能救你，而作为交换，吴家所要保证的只有一点，就是不插手张家的事。”

我皱起眉头，似乎隐约明白了什么，心里犹如裂了一条缝隙，瑟瑟地灌进风来。

“我父亲早就拿准两家的关系，他想搞垮对手，就必须封死每一个可能让张家翻身的后路。三省是吴家最特殊的人，也是个弱点，所以从他身上入手。哼，他那时可说是下定了决心，天罗地网一旦张开，绝不会收回去半分。我，我母亲，三省，所有人，包括还是孩子的你，都变成他那张大网上的节点。”

我已经猜到下面的事了，“出事以后，张起灵是不是也去找过三叔？”

陈文锦木然点了点头。

裂缝顿时被一把撕开，冷风狂涌，我突然感到前所未有的战栗。走投无路的闷油瓶找到最好的朋友，可面对的却是一扇冰冷的铁门。

为了我，三叔他们只能袖手旁观，坐看老九门闹得天翻地覆。

我伸手捂住脑袋，尖锐的刺痛感从太阳穴附近突突地叫嚣起来。闷油瓶那双古井不波的眸子再次开始在眼前晃动，带了水纹一样虚幻的距离，慢慢隐入混沌的黑暗之中。如果他仍记得陈年往事，还会这样平静地看我吗？

“我知道你在想什么。”恍惚间陈文锦绕过我，回到床前坐下，目光像两把利剑，“张起灵没有对你说过这些吧？他说他失忆了？”

我立刻一愣，“你什么意思？”

陈文锦嘴角浮现冷笑，“他这人从来都那么难以把握，所以才要你小心他。他确实是失忆过，但现在又重新出现在荣城，还搅进你的麻烦，只能意味着一个事实，他已经想起了不少东西。至于到底想起了哪些，没想起哪些，别人就猜不透了。”

我听得寒毛也竖了起来，“你这么说，是怀疑他在假意帮我？”

陈文锦不吭声，空洞的眼神简直要把空气都冻结成坚冰，半晌，她缓缓道，“我不是怀疑，是肯定。”

我闭上眼睛，一股酸苦味道顺着食道涌上来。我相信闷油瓶，就算他真是那种心机深藏，伺机报复的人，我也只有认倒霉了，毕竟我现在连一条完整的命都没得还。可是陈文锦已经在骨子里认定闷油瓶是危险分子，是不是二十年前还有其他我不知道的事发生？

这时突然想起一个非常重要的事实，我拍了拍脑袋，差点儿忘记这个！

之前的怀疑一下子变得飘忽起来，一抹即去，但更多更顽固的疑问却相继而来。我抬头向陈文锦飞快说道，“陈阿姨，张起灵是三叔点名要我去见的，他要么已经和他有过联系，要么就是还有什么重要的事，他自己来不及说，又必须要张起灵知道，这总不会错吧？”也许二十年间，许多事都有转机呢？

陈文锦皱眉道，“三省点名要你去？去做什么？告诉张起灵他已……”

说到这里，她猛然停下，戛然而止后的余音在小屋里打转，我忍不住向前倾了倾身子，想让她把话说完。接下来陈文锦做出了一个恍然大悟的表情，漆黑的眸子睁得更大，露出有些吓人的眼白，“难道说……难道……”

不知为什么，她连身子也开始打颤，直勾勾看着我，不敢置信道，“难道他想出了法子？他们要用鬼玺？可鬼玺……鬼玺被我……”

她的声音低而模糊，且抖得厉害，我根本听不清，便站起来想凑过去。刹那间陈文锦的眼神突然一爆，迅速扫向门边，飞快道，“有人来了。你去躲起来。”

我慌道，“怎么会有人知道我在这儿？”

“我父亲给你续命，自然要在你身上做些手脚，你走到天涯海角他也知道的。”陈文锦站起身把我往门外推。前几次的教训无不惨重，我明白要是教他们遇上，我又得去半条命，闷油瓶又不在身旁，更加十死无生。

还没到门边，余光瞟到墙壁上似乎有什么东西，正在慢慢剥落。我立刻回过头，看到一幕骇人的景象，陈文锦身后的床，椅子，还有种种陈设，瞬息间都变得虚假不堪，像是纸折的一样。

我陡然想起前几天的一场梦，那里面所有东西都是纸做的，立刻意识到梦恐怕成真了！

OO@@的细响声中，一切回复折纸原样的东西，慢慢卷起角来，像被高热熏到一样，开始飞快的蜷缩扭曲。

我看的目瞪口呆，脚底下完全忘了要跑路。陈文锦在我胸口猛地推了一把，我踉跄几步，撞出门口，黑沉沉的房门“嘭”一声在眼前关闭。

像是跨越了时空，我暴露在岑寂的，实实在在的黑夜里，浑身冷汗。

 




【四十三】

我不敢从原路回去，一想到有可能在胡同里和对手遭遇，脑海里就自动冒出电影中一个人从另一个人尸体上跨过去的画面。

狭路相逢，太危险了。我钻出漆黑的门廊，打算到内河旁边的林子里躲一躲。不知什么时候，河畔飘起了淡淡的雾，无声无息，衬得黑夜更加险恶。我边走边忍不住回想着刚才屋子里的东西像纸一样纷纷剥落的样子，兀自心有余悸。

看来操控纸人纸物这个本事是陈家祖传的了，还真他娘的吓人。不过陈文锦之前就一直躲着她父亲的吗？这么多年也不知她是怎么混过来的。

其实我现在有点儿明白她不敢来见三叔的原因了。因为陈皮阿四，也因为她自己，换了我，自己变成不人不鬼的怪物，恐怕也会这么做。可对于陈文锦现在的样子，心里同时又有一股说不出的悲凉，仇恨已经将她整个人掏空，除了三叔，我不知道她现在还信任谁。

昏暗中陡然传来细语声，猛地停下脚步，身体贴上背后的砖墙。

说话声非常近，来人就在拐角后面！

刹那间我连呼吸也屏住了，手指抠住冰冷的砖缝，心里乱作一团。妈的，这群人简直比冤魂还难缠，怎么躲都躲不过。这胡同前后通敞，光溜溜地一眼就看到底，待会儿他们要是转过来小爷岂不马上就要遭殃？

我一边辨别着他们的声音，一边慢慢移动自己的身体。不知是谁家的门口，用几块木板破破烂烂搭了个只有一米多高的小棚子，里面码着冬天用来烧暖炉的木材和蜂窝煤，情急之下，我只好先躲进旁边参差不齐多出来的木板后面，但愿黑灯瞎火的能暂时骗过这些家伙的眼睛。说实话，要是换做白天，我这躲法肯定相当傻气，就跟妄想用一块钱纸币遮住一百块一样。

钻的太急，左手背被暗处的钉子狠狠划了一下，估计当时就出血了，可只能干忍着不出声。我把手背堵在嘴上，立刻尝到浓重的血腥味，与此同时，木板缝外，两条晃动的人影伴随急促的脚步声靠近了。

四下里很静，身体缩在狭小的缝隙里，心跳声清晰可辨。现在除了祷告那个业已将我抛弃的老天以外，真的别无他选。我屏住呼吸，有种听天由命的绝望感。

月光斜射过来，照亮了其中一人的脸孔，竟是白天在电梯里见到的那个男人，矮个子，眼神怪怪的，绝对没错。我瞪大眼睛，脑袋飞快反应，陈皮阿四的人到医院干什么？他娘的老匹夫莫非想趁闷油瓶受伤去找麻烦？

果然是下三滥的手法，不过现在的问题是我得先保住自己的小命，才有机会去替闷油瓶继续担心。我缩紧全身，绷得如同弓弦，必要的时候恐怕得跟这些家伙干一场了。谁知两人还没靠过来，不远处陡然传出第三个脚步声，夹杂着混乱的喘息声，就在刚才的拐角后，跌跌撞撞地匆匆跑过去了。木板外的人立刻低喝道，“那边，追！”

局面骤变。我不禁呆了呆，心说这也太狗屎运了，难道命运之神还在眷顾着我？又一想八成不对，大概是陈文锦暗中帮忙。虽然不满她对闷油瓶的猜忌，此刻心里仍是感激得不行。又多等了一会儿，当周围完全寂静下来，只剩下野猫游荡的声音时，我奋力钻出木堆，以百米冲刺的速度离开了小巷。

大街空无一人，我一步也不敢停留，边走边回头看，唯恐被人包抄。说实话，这感觉还真容易教人想起007，可惜人家的活计干的潇洒，我却一头一脸的狼狈。来到小店楼下，干脆家门也没进，车钥匙就在口袋里，我把车开出车库，直奔医院。

雾气变得越来越重，空旷的街道上只剩灯光还在闪。我不停踩油门，一团团被雾气化开的光晕在不断提升的速度中纷纷后退。与此同时，一只毛糙糙的小刷子在我心里细细碎碎不停地扫，弄得人焦躁不堪，整个脑袋里全是闷油瓶那双淡定的眼睛闪来闪去。

其实我早该认识他吧，曾经与我家有那么多纠葛的人。可我又自知没什么脸去见他，毕竟，要不是当年的我，他和三叔也绝不会这么尴尬，说不定张家也……

我甩了甩脑袋，向右猛打方向盘，躲过一辆趁夜跑货的大货车。可是，陈文锦刚才的话有一半我仍是理解的不太透彻。而且她最后提到了鬼玺，却没说清怎么回事，现下我再想问，又不知去哪里找她。我咬住牙根，朝方向盘上来了一拳，事情好不容易变得明朗些，却又让人更加尴尬和无所适从。待会儿看见闷油瓶，我……我还能像以前那样无知无觉的吗？

脚底下没注意，车速早已上了90，直到路口处电子眼猛地闪了下白光，我才发现自己的速度几乎算得上午夜飙车了。人倒起霉来有时当真是不管不顾，反正手头的事要紧，索性选了条偏路，一路油门到底。

我直接把车开到住院部，但现在不是探视的时间，值班护士肯定不会放我入内，看来只能做回小贼。我偷偷摸摸溜进电梯，一想到刚才追我的男人白天也是这样去找闷油瓶的，心里就不禁七上八下起来，嘴里神经质地开始念叨，千万别出事，千万别出事。妈的，姓陈的老橘子皮最好清醒些，要是敢对闷油瓶下手，我做鬼也不会放过你。

值班台竟然没有护士，也不知跑去上厕所还是溜班了，正省的小爷做贼。我贴上闷油瓶的病房门听了听，异常安静，便轻轻推了进去。

房间里漆黑一片，还没看清眼前状况，脖子突然被人狠狠卡住了，紧接着双手被铁钳一样的东西扭过去，脸被迫贴上冰冷的墙壁，痛得我大叫起来。

操，小爷这是中招啦？

谁知身后的人听到声音，瞬间就松了劲儿，向一旁淡淡道，“是吴邪。”正是那闷油瓶子。

刹那间我都搞不清到底该高兴还是该生气，盯着闷油瓶的脸完全忘了说话。上下一打量，好在他看起来还算完整，心里总算有些安慰。头顶的灯亮了，黑眼镜就站在对面墙边，看架势我进来之前他可能正和那小子练习左右夹击，此刻脸上带着些虚假的歉意，咧开嘴朝我打招呼，“对不住了，小三爷。我们还以为是来捣乱的。”

我捏捏酸痛的臂膀，问道，“果然有人来过了？”

黑眼镜掏出火机，点上一根烟，模糊道，“来了些不足挂齿的小角色，让我打发走了。”

我不太明白，追问道，“怎么打发的？”说实话，按照我对黑眼镜性格的了解，他从来是有杀错没放过啊，怎么还能把人放了？

黑眼镜笑了笑，正要答话，我脖子上突然一痒，忍不住回头一看，正对上闷油瓶略有些迷惑的脸，“你身上什么味道？”

“啊？”我赶紧抬起手臂闻了闻，刚才一路匆忙，只带了一点儿野外夜雾的潮湿味，除此之外，什么也没有。

闷油瓶皱眉道，“这味道，很熟悉。”

不知为什么，他的表情让我莫名有些心虚，虽然我其实并没什么好心虚的，“没……没有啊。”

闷油瓶放开我，脸上的迷惑很快消失，眼神迅速犀利起来。

“你去见了什么人？”





【四十四】

瞪我的是闷油瓶，问话的却是黑眼镜。

两个人都靠过来，一个面无表情，一个暗藏阴笑，我陡然感到眼前出现了黑白无常的形象。

“干嘛？我……”不等我后退，黑眼镜紧跟着说道，“没什么，就是问问。”他推推眼镜，笑了笑，“小三爷你不要这么紧张。”

突然间我想起陈文锦身上那股诡异的香气，终于明白过来到底是哪里不对劲了。这闷油瓶子的鼻子简直比狗还好使，便问他道，“小哥你……你还记得陈文锦吗？”

我吞下口水，仔细观察闷油瓶的脸色，可他依旧面无表情的，只是扯了扯薄削的嘴角，轻描淡写道，“记得。”

搞不清这家伙的波澜不惊是装的还是真的，倒确实出乎意料。不过也好，他要是和陈文锦表现出一样的歇斯底里，反倒不好办了。而且我还有个预感，他的情况不仅和陈文锦所说不同，和我想象的可能也有所出入。短暂权衡一下，还是决定实话实说。“我……我遇到她了。她还活着。”

闷油瓶立刻皱起眉头，黑眼镜看看他，又看看我，问道，“是不是四爷的千金？失踪好多年的那个？”

我点点头，转头向闷油瓶道，“她知道一直想害我的人是谁，前因后果，她都知道。”

闷油瓶没什么特别反应，但刘海后眸子的短暂波动却没逃过我的眼睛。他微微眯起眼睛，“她到底还是忍不住了。”

我心里咯噔一声，脚底下踏空了一样，不祥的预感瞬间升腾，“小哥你……你该不是早就……？”

闷油瓶轻轻摇头，做出一个打断的动作，走到床旁开始脱身上的病号服，“我要离开这儿。如果你有疑问，现在不是该问的时候，将来会给你机会。”他朝黑眼镜使了个眼色，后者也站起来，退到门边闪了出去。

我看的莫名其妙，上去拽住闷油瓶的胳膊，“你什么意思，就不能一次说清楚？”我脑袋里头绪万千，陈文锦的话鬼使神差地重新闪现，来势汹汹，犹如搭上弓的利箭。而且现在也没时间供我细想这其中的真伪，只顾牢牢抓着他，逼问道，“别告诉我，过去的事你早就都记起来了。你到底还想瞒什么？”

闷油瓶停下动作，转过头几乎和我脸贴脸，如此近的距离，犀利的目光钉子一样楔进我的脑袋，几乎可以感到甚过金属的冷酷感。他既不否认，也不承认，一动不动地和我对峙。

我毫不退让，忍受着针刺般的灼痛，莫名的火气在心里突突地冒头。之前我真是太幼稚了，还在陈文锦面前替他开脱，他娘的闷油瓶这滩水，绝不是看起来那般浅。

对方漆黑的眼珠盯我半晌，声音像敲在冰面上发出来的，“我的记忆，是我的事，吴邪，放手。”

如果黑眼镜此刻推门进来，一定会对这充满火药味的沉默充满兴趣，说不定还会直接搬把椅子坐下看乐子。

然而我瞥见闷油瓶脱了一半的病号服下露出的绷带，心里一动，恍然便松了手。闷油瓶没事人一般，褪下另一半衣服，从枕头下面抽出件套头衫就往身上穿。

我终究拿他没办法，无奈地轻叹一声，低头坐到了旁边。不夸张地说，我现在就像在登一座冥顽不灵的高山，本以为真相就在山峰上，等爬上去才发现，山峰之外还有更高峰，一路竟是越爬越高，所见也愈加触目惊心，反倒拿不准自己究竟在追逐真相，还是仅仅被诳进这群山组成的陷阱，不停兜圈子而已。

闷油瓶换好衣服，扯下手腕上的病人标识，连同剩下一半的药液袋子和输液管一起扔进垃圾筒。我问道，“你要去哪儿？”

他动作不停，麻利的丝毫不像个受伤的人，“这地方不能呆，很快还会有人找来，恐怕就没有白天那么简单了。”

说起找麻烦，我倒突然记起重要的一茬来，忙道，“我知道怎么躲开他们。陈文锦说当初续命的时候，他们在我身上做过手脚，最近总甩不掉那群人，肯定就是那东西在作怪，你能不……”

听到陈文锦的名字时，闷油瓶眼光又迅速地闪了一下，有种奇怪的但他反应很快，不等我说完，就接过话道，“低头。”说完跨过来按住了我的脑袋，开始逐寸摸索后脑上那个可怖的手印。他手很凉，大概是失血所致，这样子就贸贸然跑出医院，大概也只有他老兄才干的出来。我大气也不敢喘，静静地等他有所发现。

摸了一阵，这家伙皱起眉头，好像没找到什么关窍。

“怎么？”

他收回手，摇头道，“现在看不出来，可能要借助别的东西。到了瞎子那儿再想办法吧。”

我本来还有话说，一对上那张阴云密布的扑克脸，也就自觉地闭上了嘴。看这架势，又一场逃亡在所难免，而我不幸又是最后一个知道的。我看了眼窗外浓黑的夜色，不知怎地突然联想起大学时，社团里一个才子写的《戏说武则天》剧本，不禁苦笑。命运作弄，现在的我简直就是那个受气包唐高宗的翻版。

“立也不是我立的，废也不是我废的，我都是最后一个知道。”

这种日子什么时候才是个头啊？

“笃笃”的叩门声响起，最初吓了一跳，还以为冤家这么快就上门。闷油瓶摆手表示没事，应该是黑眼镜的提醒。他回头最后扫视一眼病房，确认一切妥当后，淡淡向我道，“走吧。”


夜雾未散，闷油瓶坐在副驾驶座上，脸色因为外面灯光的原因忽明忽暗，更加让人捉摸不透。不久之前他也是这样坐在我身旁，两个人都是满脑袋的疑问和不解，向着山边的晚云一路冲去。而现在局面似乎明朗了不少，我的心情却不复当初，被压抑许久的火气时不时冒出地表，就像运行在地下的岩浆，时刻蠢蠢欲动。

“小哥，你打算什么时候把你知道的都告诉我？”

闷油瓶不吭声，拿出他装聋作哑的老架势，侧着头好像睡着了一样。我又问了一遍，仍是毫无结果。

再好的脾气也不是这样磨的。我猛地一个刹车，将车子停在了空旷的马路中央。

闷油瓶扶住车窗，并没有发出抗议，眼睛藏在刘海后面，依旧不死不活地沉默着，一时间车内的气氛僵到了极点。

尽管我俩都没有开口，要说的话大家却心知肚明。我对闷油瓶算不上掏心掏肺，可也绝没有什么欺瞒的念头，而身旁这个呆坐着挺尸的家伙，我打赌他从一开始就没打算过要和我坦诚相见。

是啊，当年他那么惨，还会信任姓吴的人吗？也许当初他没有跳起来亲手将我掐死，就已经给我十二分面子了。

我横过眼神，盯住了闷油瓶。他望着窗外，只给我留下半边侧脸。

雾气像是会四处侵蚀似的，很快我发觉车内也变得像浓雾中一样潮湿冰冷。

“你觉不觉得很不公平？”

就在我要开口的时候，听到闷油瓶淡淡地说了这么一句。我转过头，他已经正过身子，目光聚向虚空的某一点。我及时收回惊讶，发现这话有些耳熟。陈文锦好像也这样说过。

“自己本该是个一无所知的局外人，却偏偏处在所有事情的核心。”

我胸中莫名的火气犹如陡然遭遇冷水，连一丝烟也没剩。“你……你想说什么？”

闷油瓶深邃的眸子在黑暗中一动不动，稍稍抿了抿嘴唇，“说吧，你想知道的。”

就像有人把梦寐以求的东西突然塞进怀里，我呆愣着竟不知该做啥。我白痴般做了几个近乎手足无措的动作，犹豫半天，总算抓住重点，“你先告诉我，我三叔的死怎么回事？”

有那么一会儿，他好像突然反悔，又回复一声不吭的状态。半晌才淡淡道，“如果我说吴三省死于自杀，你会不会信？”





【四十五】

我看着第一缕晨光缓缓移进黑眼镜店后的破败小院中。成堆的货箱，水泥石板，陈旧水龙头，一点点从阴影中现形，四下漂浮的尘埃清晰可见，却感觉和我隔得遥远无比。

到底还是闷油瓶开车把我送了过来，一路上我都在回想他的话，回过神的时候，夜色已经如书中描写的那样，“不知不觉就消散了。”

闷油瓶一直怀有轻描淡写就能把我击垮的能力，从某种意义上来讲，他具有和陈文锦一样的特性，至少对我来说，他们都是冷酷事实的传递者。

我心里早就埋着一个疑问，但从不敢面对。三叔的死，和我有莫大关联。

回想小的时候，老家伙看我的眼神里总是暗藏着一种说不出的奇怪感觉。如果非要形容的话，我只能说，他每次和我对视，都迫切的像要从肚子里掏出什么惊世骇俗的东西给我看一样。所以刚刚成人的那几年，我也不无认真地想过，三叔在外面的名声何等不俗，为什么在我面前总显露出一副苦大仇深状，于是我深信人是复杂的动物，无论在外多么潇洒，在家里都可能是个俗不可耐的家长式人物。

可是三叔死后，我的看法和以前渐相背离。我隐隐意识到他和我之间，看似亲近，实则远的令人触目。那一大段距离的空白，今天终于被闷油瓶毫不留情的揭露填满了。

原来他第一次来三叔家，就获知了老家伙死于自杀的事。以张家人的通灵能力，那样昭示死亡的图景对于闷油瓶，仍不亚于当头棒喝。

我不记得在车里自己是怎么问他的了，或者有没有做出揪住他衣领之类的过分的事。其实那个时候我已接近语无伦次。

闷油瓶定定地看了我很长时间，那种淡然却不失锋芒的眼神代替了对话，我知道心里所想没有一星半点儿能逃过他的眼睛，所以他没再发问，而是直接否决了我。

“但不是你想的那样。”他的声音一向很低但很坚定，现在更是加重了那种坚定，透出不容反驳的意味，“我以为你了解吴三省。”

他把脸重新转向车外，语气毫无起伏，“没有人需要对这件事负责。”

可不管怎么说，我都无法从中抽身而去。最起码，三叔还会活的好好的，没准整个张家都会好好的……

话说到一半，肩膀突然传来足以捏碎骨头的力气。我惊恐地转过头，闷油瓶的手正握在我肩上，刀子般闪现的眼神像要剜掉我脸上的肉。



【四十六】

我坐在椅子上，被闷油瓶和黑眼镜叮嘱不要乱动。

可这个情况实在让人不舒服，我扭头看看这间低暗的小屋，还有周围莫名其妙的摆设，心里蓦然紧张起来。

黑眼镜端了一大碗不知什么东西，正在那里搅，我闻到一股怪味，就像夏天的时候从河底淤泥中飘出来的那种气味，混了浓重的水草腥气，说不出的别扭。

“那是什么？”

“秘密。”黑眼镜咧嘴一笑，示意我转过头去。“不用担心，我不会往你身上抹辣椒酱的。”

原来这东西是要涂在身上的吗？我一听更加坐不住，向闷油瓶道，“小哥你们想怎么做，先跟我讲清楚。”

闷油瓶淡淡地看了我一眼，没吭声。黑眼镜笑道，“小三爷，你只要老老实实坐着就行，我保证给你用的东西都是天然无公害，这样总可以吧？”

看着他不靠谱的表情，我能做的只有默默庆幸那玩意儿不是拿来吃的。

这家伙冲我眨眨眼，绕到面前挑起碗里一块黑乎乎的东西，在我尚未看清到底是啥时，飞快抹到了额头上。冰凉的劲头顿时侵入皮肤，我一阵激灵，忍不住想往后躲，立刻被一只手拦住了。

“坐好。”闷油瓶不知何时来到身后，扶住我的肩膀，淡淡叮嘱道，“吴邪，待会儿不管看到什么，都不要说话，也不要乱动。”

闷油瓶的话使得原本完全不在状态的我一下子警醒起来，“小哥，你这么一说我心里}得慌。”背后那只手再次轻轻捏了下肩膀，像是让我定心，“还不清楚情况，所以要谨慎一些。不用害怕。”

我点点头，后颈也冷不丁被不明膏状物抹了一把。这时心里产生一种强烈的想摸摸额头的冲动，碍于身前身后黑白无常的压力，翘了翘手指，还是选择作罢。

黑眼镜很快拉上了墙边的窗帘，退出房间。这房子背阴，本来光线就很暗，再加上窗帘的质料十分厚重，屋内一下子变得昏黑无比，有些午夜提前降临的意味。

也不知黑眼镜在自己家里弄这么个黑乎乎的屋子，平时都拿来干嘛。我心里嘀咕着，发现随着光线消失，四周也完全寂静下来，仿佛进入了另一个世界。耳边隐约响起金属轻碰的声音，但无法辨别声源的方向。而那种感觉却十分惬意，就像站在旷野中的一座小屋前，盯着门廊上的风铃轻轻摆动，我幻想着那幅图景，简直有点儿飘飘欲仙了。

眼睛逐渐适应了周围的黑暗，如同浓雾一点点散开，屋内各种陈设的轮廓重新清晰。然而很快我便发现了黑暗中的异状，就在眼角余光瞄到的地方，有个鲜明的人影趴在墙角，正在慢慢突显出来。

我猛地哆嗦了一下，差点儿从椅子上站起来。背后的闷油瓶立刻察觉，伸手按上我的肩膀，虽然没有说话，手劲里的意思却再明白不过，不要乱动！

说实话，如果不是清楚他还站在后面，我大概早就夺门而出了。

我死死斜盯着地面上的人形影子，眼角酸痛的几乎要掉泪，可一眨也不敢眨。可恨的是，那东西看似笨拙，实则灵活得很，纸片一样很快移到背后去了，我不能回头，什么也看不见。

操，谁能告诉我这到底是什么玩意儿？

还没想好究竟要不要开口问问闷油瓶，后颈上突然跳了一下，似乎有什么东西正要从身体里跃出一样，紧接着一阵剧痛，我喉咙里条件反射般涌上一声痛呼，可声音还没滚过舌边，嘴巴就被闷油瓶冰凉的手死死捂住了。这一下搞得我差点儿岔气，脸一下子憋得通红。更要命的是，后颈那撕皮裂肉般的痛感并没有一闪而逝，而是沿着脊椎缓缓向下，就像有把尖利的刀子在肉里翻搅，蚕食一般最大程度地折磨着辐射向全身的痛觉神经。

生理性的眼泪止不住地往下淌，我的两条腿无意识地蹬踹，可就是没处着力，身体不断前倾，甚至快要没法保持坐姿了。闷油瓶干脆一只手捞住我，勉力撑着胸口，将我固定在椅子上。他力气非常大，疼痛之余我依旧丝毫无法动弹。

妈的，这小子要是去精神病院当男护士，多疯狂的病人他也必然都能搞定。

迷迷糊糊中似乎听到闷油瓶低声说了一句：“快一点儿。”

还算有良心，我干脆什么也不想了，眼前不停有红色绿色的光点四处乱闪，我盯着它们，意识渐渐模糊。

不知过了多久，那种要命的痛感突然不见了，就像大幕拉开，舞台空空，一切消失的无影无踪，刚才我只不过是做了一场噩梦而已。

但这显然不是梦。几乎就在同时，一团黑影从我身后闪电般窜了出去，房门恰好在此刻打开，露出黑眼镜探询的脑袋。我眼睁睁地看着那黑影从他头上跃过，天光之下，那东西竟十足像个小孩儿的形状。

闷油瓶喝道，“快追！”话音未落，人已经跟了出去。

我呆愣了一下，第一件事就是回头去看背后的东西，然而地面上干干净净，什么都没有。伸手摸了摸，后颈处也是平平整整的，不要说可怖的伤口，连之前抹上的黑泥也没有了。我正兀自纳闷，店里很快传来大吼声，那独一无二的夸张风格立刻暴露了来人的身份。

“妈的，这是什么鬼玩意儿？！”

我掀开花圈店的门帘，果不其然看到一身火红T恤的胖子站在几口敞开的棺材中间，正低头盯着自己脚下的东西。闷油瓶则皱着眉站在一旁，好像很不爽。我有些懵，凑上前想瞅个究竟。

这一看不要紧，地上的东西险些让我吐出来。焦糊糊的一小团血肉，伴随着浓烈的恶臭，黑水横流，早已被胖子踩烂了。

原来这就是让我多年来无所遁形的东西，我捂着鼻子后退道，“这……不会是从我后背出来的吧？”

闷油瓶燃起一张火符，抛到那团恶心东西上，点点头道，“是陈皮阿四放的，但还没长成。”隔了一会儿，他补充道，“它长的很慢，有可能你都老死了，它还是现在的样子。”

肚子顿时里一阵反胃，我强忍着呕吐感道，“在……在我身体里长？”

闷油瓶瞥了我一眼，淡淡道，“只能算是借住。”

操，这算哪门子借住？老橘子皮哪来这么多邪门的东西，我看以他的货藏，开个邪恶物品大全商城毫不费力。

黑眼镜看起来也很无语，摸着鼻子，对那胖子笑道：“我说老兄，您这一脚也太准了吧？”

胖子丝毫不以为意，粗声道，“他娘的这分明是南蛮子的邪物嘛！胖爷我可是正宗的上清观弟子，嫉恶如仇，遇到邪魔外道当然得麻利做掉。”

黑眼镜摇摇头，无奈地耸了耸肩。

难道这两个家伙还想留着那玩意儿不成？干什么，做成标本？越想越觉得不靠谱，身上的鸡皮疙瘩都起来了。我缩缩脖子，转而问道，“对了，刚才我看见地上有个影子，哪里冒出来的？”

黑眼镜闻言，神秘笑道，“小三爷，其实在你光临寒舍之前，这里一直住着三个人。”他指了指闷油瓶，又指指自己，最后伸手指向后面那间厢房，“小张，我，还有它。”

“啊？”我忍不住张大了嘴巴。

 




【四十七】

如果我没看错，黑眼镜似乎叹了口气，“是个可怜人呐。”他挑挑眉梢，墨镜下的眼神教人没法辨清，“小三爷一定不知道这家店的前身吧。”

那是自然，你开张的时候小爷还远在千里之外呢。

“这里以前是药店，老板跟我，咳咳，是同事。”这小子不自然地咳嗽两声，我立刻明白过来，那老板八成也是陈皮阿四以前的伙计，俩人都是替老家伙跑腿的。我不屑搭理这茬，哼了一声，听他继续说道，“前些年他们夫妇不和，老板娘卷钱跟姘头跑了，气的他一下子犯病了，店也不开，整天躲在后面小屋里不知道干些什么。我来过几回，人老根本禁不住折腾，每次见他都跟从棺材里爬出来的一样，整个人阴森森的。”

我完全忘了刚才那档恶心扒拉的事，好奇道，“他在后面干什么？”

黑眼镜摇摇头，勉强笑道，“我这个同事，祖上来自湘西，估计家传了不少整人的邪术。没过多久，就听说老板娘和姘头双双在外地横死，可他本人也没落得好下场，几天后满脸黑气暴毙在家里。”

我听得后脊发寒，正要接话，胖子突然插嘴道，“我就说南蛮子只会些旁门左道的东西，害人又害己。换做胖爷，才不会用这么下三滥的手法，直接捞块板砖去找那奸夫决斗。”

众人哭笑不得，我猜测道，“这老板该不会遭天谴了吧？”

黑眼镜竖起拇指，“小三爷果然聪明。他把自己咒死在那间厢房小屋里，变作地缚灵，已经好几年了。”

这么说刚才我其实是去鬼屋探了一次险？他娘的，这也太刺激了。

“有些我们肉眼看不到的东西，他一眼就能看穿。所以这次，你算是欠老板一个人情。”

黑眼镜说完，咧嘴露出个无奈的笑容，拍了拍我的肩膀，大有劝我保重的意思。可是从他表情里却又毫不掩饰地流露出一种怅然，我好像觉出他有些不对劲，又说不上来哪里不对。

眼前一阵眩晕，我捂住额头，心说日后还是离黑眼镜，还有他的花圈寿衣店远点儿吧，这里鬼气森森的绝对不是什么风水宝地。对，以后叫闷油瓶也辞职搬出来住，去去身上的晦气。

胡思乱想的正起劲，脑壳突然被人狠狠弹了一记，却是那死胖子，“你们两个小同志也太不靠谱，怎么这么无组织无纪律？他娘的胖爷我一回病房，空空如也，搞得人家护士小姐抓着我不放，非跟我要人。”

我心想如果是那个叫云彩的女护士揪着他，这胖子高兴还来不及，绝不会这么气急败坏，八成是被人家甩脸子了，只好解释道，“你不知道，这也是迫不得已，有人一直追杀我俩，不跑快一点儿恐怕你就真得给我们收尸了。”

胖子两只小眼睛滴溜溜的转，怀疑道，“该不会还是山里那帮捣鬼的家伙？妈的也欺人太甚了！”就跟被追杀的是他老兄一样，兀自挽起袖子，语气颇为忿忿，“胖爷最好路见不平拔刀相助，这忙我帮定了，小同志你伸手！”

他从口袋里摸出一个皱巴巴的黄纸包递到我手里，上面几乎被脏兮兮的汗渍整个儿浸透，看着好不恶心。他绕过我，还想给闷油瓶一个，那小子正在恍惚中不知想些什么，瞄都没瞄一眼，我问他，“这是啥？”

胖子嘿嘿一笑，“这可是好宝贝，我亲自用土符改造的，关键时刻，只要结合胖爷无往不利的五字方针使用，保证能救你一命。”

“五字方针？说清楚些。”对他那堆怪力乱神的东西我既摸不着头脑，也没有耐心。

胖子如数家珍地竖起五根短粗手指，“打，不，过，就，跑。”



也许因为伤口的缘故，闷油瓶精神一直不大好，整个白天都猫在屋里睡觉。我给端了两次面条，他默默吃了也没说啥，吃完又倒头大睡，搞得我也不敢多问啥。

黑眼镜跟胖子聊得很投机，说他店里从没这么热闹过，非要出去弄点儿小酒小菜喝两杯。我哪有那心思，躲开这两个上天下地胡侃乱吹的家伙，回到前面柜台寻清静。

一闲下来我就忍不住摸自己的后脖颈，老想起白天那间小屋里在地面上游动的影子。其实黑眼镜说的那个老板，我倒没觉得他有多可怜，如果不那么走极端，事情也并非就没法解决。反正如果换做我，绝不会用那些危险的玩意儿胡来的。

如果换做我……

我换了条胳膊，支住脑袋，呆呆望着店门外光秃秃的水泥台阶。

面对自己不共戴天的仇人，还会这么冷静吗？

我回忆着黑眼镜那个充满怅然的笑容，思绪的梭子飞快转动起来。一会儿想到陈皮阿四，一会儿想到闷油瓶，一会儿又想到三叔，每个人的样子都影影绰绰的，就像对着业已泛黄的老照片，看不大真切。而心里则一阵恨得咬牙切齿，一阵又郁闷的苦味上泛，愣是想不起一件能让人高兴的事来。

暮色四合，傍晚很快降临。迷迷糊糊中，我趴在闷油瓶剪出的大堆小纸人上，又开始对着它们胡思乱想，他弄这个做什么？难不成有特殊爱好？专爱整些吓唬人的东西，知道小爷我怕这个……

思绪的纺线从梭子中源源不断地向外飞舞，越来越不受控制，我身心俱疲，眼皮渐渐开始上下打架，有那么一会儿，一切安静下来，我好像是睡着了。

不知过了多久，身边一响起阵OO@@的动静，脑袋里猛地一凉，我立刻惊醒，发现有人正往我身上盖衣服，转头一看，正是那个睡了一整天的闷油瓶。

然而那怪异的响动却不是他发出的，从这个角度看去，闷油瓶正一动不动地就着给我盖衣服的姿势僵在身旁，眼神犀利，像极了某种发现危险信号的动物。

“怎么了？”我模糊问道。

闷油瓶没有回答，只是牢牢盯着店门外，尽管那里黑漆漆的什么也没有。气氛十分不对劲，我心里思忖着，这又不是荒郊野外，他有些紧张过度了吧？到底怎么了？

O@的声音很快消失，闷油瓶像是预感到什么，突然转头望向柜台上的那堆纸片，我也下意识低下头，眼前登时出现一幕令人毛骨悚然的情景。

一个个四肢分明的纸人，犹如听到某种咒语般，纷纷抖落着站立起来。无声无息间，很快排了满满一柜台。

这对我那根敏感神经的冲击是毁灭性的，我一下子从凳子上跳的老高，死死抓住闷油瓶，不管不顾的拽着他的衣服往后扯，恨不得有多远逃多远。

“小小……小哥……！”

闷油瓶直接忽视我的语无伦次，以不可抗拒的劲道掰开那几根用力过度的手指，轻声向屋内喝道，“出来。”

夜色中有什么东西迅速抖了抖，我眼前一花，陈文锦鬼魅般出现在门前台阶上，冰冷的眼神遥遥盯住了闷油瓶。




【四十八】

空气像遇冷的油膏一样凝固，陈文锦出现在此时此地，格外有种梦幻般的失真感。尽管我知道她对我并没有恶意，可并不能代表在这里她就是个受欢迎的客人，至少闷油瓶会这么想。

于是我夹在关系微妙的两人中间，陷入了莫名其妙的尴尬里，“陈……呃…”

陈文锦冷漠的眼神在闷油瓶身上转了几圈，神色复杂，却无意理我，径直向对方道，“你找的东西，我知道在哪里。”

闷油瓶抿紧嘴唇，眼睛微眯起一个轻不可察的弧度，没有答话。

我很想问一问是什么东西，苦于气氛诡异至极，不知如何开口。反倒是陈文锦继续道，“相不相信我，由你决定，但只有这一次机会。”

闷油瓶脸庞犹如铁铸，不留半丝缝露，整个人阴沉沉地连我都觉得有些害怕，心里蓦然产生种异样的感觉，因为之前我从不曾见过这样的闷油瓶，那感觉就像有什么非常严重的事情发生在他身上，而他又暂时没有对策一样。

“为什么变主意？”半晌，那人问了这样一句，语气依旧毫无起伏。

陈文锦突然将目光移到我身上，眼神里呼之欲出的锋芒令我凛然一惊，随即又转回去，更加犀利地盯住闷油瓶道，“因为没有时间了，我只能赌一把，赌你真的要帮吴家。”

她重复道，“没有时间了。你心知肚明，它们很快又会……”

闷油瓶打断她道，“我还没有想好。”他习惯性地抿了抿嘴角，透出熟悉的犹疑味道。话说到这里，虽然一肚子疑问，但我至少明白这其中必然又有我的份，因为吴家最大的问题都集中在我身上。

“还是这个借口。”陈文锦听到闷油瓶的话，眼神却一下子冷了下去，森然道，“别忘了他说的，你永远逃不出去。”

四下里很寂静，这句话如同某种神秘的咒语，竟在我脑海里漾起了回声。虽然不明白陈文锦话里的含义，可一种挥之不去的深刻印象却告诉我，她正在揭闷油瓶的疤。

难道说，闷油瓶帮我的同时，也意味着他不得不重新面对过去一直逃避的东西吗？突如其来的想法让我一时有些错愕，呆呆看着闷油瓶，原本的思路被打的乱七八糟。

两人干脆不再对话，变成了沉默的对峙。陈文锦似乎丝毫没有退缩的意思。而闷油瓶则直挺挺地立在原地，恍若无觉，看起来更像坚壁不出的守城人，我甚至没法判断到底谁更顽固一些。

后院隐隐传来锄大D的声音，胖子骂骂咧咧的声音尤其突出，也不知被黑眼镜那个奸诈之徒赢了多少局，几乎可以上房揭瓦的聒噪程度却和眼前的情景格格不入，果然人一旦陷入麻烦，看什么都觉得隔自己很远。我在柜台上坐得太久，这时动了动脚，发现整条右腿全麻了，忍不住弯腰伸手捏住小腿。

谁知闷油瓶突然按上我的肩膀，眼睛望着前方，淡淡道，“我回来之前，不要走出这里。”

脑袋还没来得及分析这话的意思，那人已经三两步跨出店门。

“你等……”我不清楚闷油瓶为什么这么快就改变主意，根本来不及拉他，只能眼睁睁盯着那瘦高的身影一闪融入了夜色之中。陈文锦跟在后面，回头怅然地看看我，那眼神和平时大不相同，竟含着一丝久违的年轻女性的温情和怜悯，让我不得不怀疑这一刻她是否把我当成了三叔的替身。我有点儿傻眼，就那么呆愣着，一声长长的叹息过后，她也消失在门外。

空荡荡的花圈店，只剩下我一个人留在原地，四周花花绿绿的男女纸人都盯着我看，却再没人和我讲一个字。

闷油瓶是个很特别的人，他的话不仅逻辑上严丝合缝，还具备一种不可置疑的力量，让你心甘情愿付出百分之一百二十的信任，就好像如果他说某件事情会在12点发生，那么那件事就绝不会发生在12点零一分。

然而这次我将他的意思完全理解错了，我死也没想到，他所说的“回来之前”会是那么长的一段时间。

日升月落，直到第二天傍晚，也没见闷油瓶的影子。

尽管不明就里，我还是谨慎地遵行他老兄“不能离开店里”的指示，无聊的浑身发痒，偏又没心思跟黑眼镜和胖子玩牌。吃晚饭的时候胖子说，这两天我的状态完全可用“魂不守舍”来形容，整个人连眼神都是虚的，估计小哥再不回来我就可以直接羽化登仙了。我没兴致听他调侃，端着一大碗面条食不知味。

黑眼镜似乎很喜欢吃面条――我宁愿这么想，而不愿相信他家里其实没有别的食物――及时制止住胖子伸向我面碗的那只手，转而自己顺了过去。

“小三爷，担心小张？”他一边吃一边含糊不清地问。

我没回答，倒是胖子接口说，“担心啥？担心被强X？孤男寡女，要担心的也应该是那女的呀，小哥那是什么身手，只要他不起歹念，世界就太平。”

我翻了个白眼，转过身去，“我就是不明白，他为什么不让我离开这里。”

黑眼镜一愣，眼里飞快地闪过什么东西，随即笑道，“因为外面的世界很危险。”

我看出来，这家伙和胖子没一个正经，遇到一起更不正经，索性摔下筷子，踱回后院。

夜晚十分漫长，我在闷油瓶的屋子里停留了很久，他的屋子背阴，冬天肯定冷不可耐，夏天倒是难得的阴凉。

对着那块遮着黑布的灵位，我想了很多关于三叔和张家之间的事，还试图把已知的这些事串连起来，希望从中得到某些更深的推测。但努力半天，什么也想不出来，也许是我的心理在作怪，总觉得闷油瓶屋子里，每个角落都印着他的气息，教人想起那双波澜不起的眼睛，搞得我根本没法集中精神。

西墙上挂的两幅画，是这里唯一的装饰。但黑眼镜却告诉我，那不是什么装饰，都是闷油瓶老爹的遗物。

两幅画都是仿八大山人的手笔，孤零零的野鸡和野鸭，形态极尽怪异，唯有朝天的白眼翻得人心里发}。我对八大山人的了解仅停留在他笔下那些大翻白眼的动物上，因而对张大佛爷喜好他的原因没有什么确凿的推断。但那画里飘出的某种情绪，却鬼使神差地吸引着我。

那是一种深埋在怪异当中的痛苦，如同长久的窒息或扭曲。

恍然间闷油瓶的影子一闪而逝，我后退两步，目光再次凝在画面上。或者说，这不仅是张大佛爷生命意识的体现，更是整个张家族人的命运写照？

我眯起眼睛，一股无法言说的悲哀涌了上来，然而那至深至苦，直透骨髓的感觉只有一瞬间，当我再抬起头的时候，一切都消失了。

不知什么声响，从前面店里遥遥传过来。

我心里立刻钻出冲动，掀开帘子快步走进小院，嘴里试探道，“小哥？你回来了？”

没人回答，院子里静悄悄的，连往日的虫鸣声也齐刷刷不见了。我呆了一下，又喊道，“胖子？瞎子？你们没在屋里打牌？”

出乎意料，每晚热闹非凡的后院，此时没有一个人吭声。我撩起黑眼镜房间的门帘，里面竟然空无一人，玻璃圆桌上干干净净，根本没有牌局。空气中有种诡异的分子在到处扩散，与其说四周是寂静，不如说一种和生命毫无关联的死寂。

这情景还真有点儿怪，我定了定神，“人都哪儿去了？”

 




 


【四十九】

我穿过漆黑的过道，掀开花圈店的后门帘，环望四周，一切如常。柜台上还有黑眼镜没来得及收拾的残羹剩饭，如果闷油瓶回来，起码还能凑合做顿夜宵给他吃，而不远处依旧乱七八糟地堆着各种纸扎，上面的尘土也没人清理。

但索性我有足够的细心，及时发现刚才的结论是错的，并不是所有的事物都正常，比如挂在正墙上的那块表，不知何时已经不走了。

我抬头望着静止的指针，奇怪的是，心里平静的像一片无风的湖水，竟然一点儿波动也没有。

门外突然又一声响动，和刚才屋子里听到的如出一辙，现在终于听清了一些，近在咫尺，说来滑稽，听起来就像有人撞在店外的墙壁上。

“谁啊？”我喊了一声，也不知什么人来店里不走正门，非得往墙上撞。可千万别是那种喜欢趴人店门索要钱财的流浪汉，一旦纠缠起来怕我这性子搞不定他。

三步并作两步跨到门口，眼前黑漆漆的街道上却没有一个人。

“靠。”我暗骂一声，阴冷的感觉开始顺着脊椎缓缓向上蔓延，即使身体里最迟钝的那根神经也忍不住叫嚣起来，我是不是在做梦啊？

没等我狠下心去掐自己的胳膊，对面树荫下蓦然滑出一个瘦高的身影，向我摆了摆手。

“吴邪。”

我第一反应是闷油瓶那个装神弄鬼的家伙回来了，才走出店门没两步，猛然发现不对，这个人比闷油瓶要矮，也没有他瘦。与此同时，某种鲜明的记忆跃出意识的水平面，如果不是看到眼前这个背影，我还以为将要永远把它埋葬掉了。

我认识这个人，而且普天之下恐怕再也没有比他更了解我的。

竟然是三叔。

喉咙不由自主地发出堵塞的咕咕怪响，我试图喊他，但一个字也讲不出来，惊异之余，酸涩的液体开始不自觉漫上眼眶，伸手抹了两把，三叔的表情在斑驳的树影下还是看不真切。

他没有等我过来，径直转过身，向街道另一头走去。

我忙问道，“你要去哪儿？”不算太高的声音在极端安静的街道上回声阵阵，感觉空旷异常。我突然意识到，即使能够再次见到三叔，他也不可能从那个世界折回从前的生活之中。阴阳殊途，这种话绝不是乱讲的。那么今后他将会怎样？永远离开，还是……

我不敢根据道听途说来的故事轻易推断我所不知道的那个世界的规则，他既然找到我，必然是有足够重要的事情。真相的最后一层，难道老家伙终于受不了他这个愣到极点的侄子，决定亲自来提点我？

想到这儿，就像已经看到迷宫的终点一样，亟不可待的心情潮涌而来。我迈开快步，跟在三叔身后，竭力想赶上他。奇怪的是，犹如冥冥中有道不可逾越的屏障，无论我走多快，老家伙总是在前方留个背影给我，既没见他加速，也丝毫没有要停下等我的意思。

我忍不住喊了声，“三叔，等一下。”

对方不为所动，身影越发飘忽，恍惚中我感到脚下的动作渐渐变得怪异起来，似乎某种滞重的外力正在试图拉扯我的脚步乃至身体各个关节，而心中愈加急躁，恨不得跨过那短短的距离，直接揪住三叔的领子。

不知不觉，我俩一前一后已经走了很远。附近似乎有河，淡淡的雾气四处弥漫，我已经搞不清自己究竟走到哪里，脚下的路微微有些向下的坡度，但除了坚实的路面，周围只有影影绰绰的轮廓，两旁树木长得非常古旧高大，隐约可见相互叠交起来延伸很远的树冠边缘，犹如年头久远的守护者，在远未有荣城的时候就已经站在这里。

“三叔，我们到底要去哪儿？”

声音穿过雾气，散到不知名的远处，甚至连回声也没了。即使再不熟悉环境，我也能判断出这是个远离灯火人烟的地方，但这样宽阔幽深的路，又是通向哪里的？ 

雾气静悄悄地流动，前方的景物发生了某种微妙变化。我的目光越过三叔肩膀，停留在道路消失于远方的尽头之处，好像有什么我所一直寻找的熟悉东西等在那儿，虽然看不清究竟是什么，记忆里那种寻觅的感觉却散发出无与伦比的吸引力，似乎得到它我就得到了一切真相，而所有纠缠，所有苦恨，所有不可告人的险恶阴谋，都将全部结束。

身体几乎飘起来，前所未有的轻盈感觉从脚底直涌向大脑，强烈的冲动开始在血脉中狂奔冲撞。视野犹如被大力拉扯般向纵深延展，道路尽头的黑暗处一下子近在咫尺，一会儿又自生意志向后退去，不知道是时空本身真的错乱了，还是意识在作怪，我的眼睛里只剩下远方那一片飘渺不堪的终极。

如果就这样走下去……我将会看到什么……

身后突然袭来一股巨大的力道，将我整个人几乎扯了个跟头。脑袋里立刻天地颠倒，各种景物黑白照片一样以疯狂的速度旋转飞舞，很快变成一锅浆糊，再也分辨不出。

恍惚中一双熟悉的淡然眸子勾住了仅存的神智，这就堪比溺水的人遇见救命稻草，我下意识伸出手，没想到真的抓到一个人。

“小哥！”

话一出口，我吓了一跳。舌头明明还算听话，说出来的东西竟然变成从未听过的怪调，。我更加惊惶，两只手都抓住闷油瓶，慌道，“怎么了？发生什么……”

不要说发出的声音他不懂，我自己都听不出一点儿端倪来。眼前这个倒千真万确是闷油瓶没错，只是他的样子和两天前离开的时候差的太多，我不知道他被陈文锦带去哪里，又经历了什么，他现在几乎和那晚从荣山森林里逃出来一样，整个人更加憔悴，身上的衣服也变得血迹斑斑，污泥遍布。

闷油瓶虽然竭力保持之前平静的表情，但石头掉进湖面，难免会留下波纹，从那双涟漪未散的眸子里我还是能够隐约看出，他极可能和我一样，刚刚从另一场剧变中挣出身。

他摇了摇头，示意我不要讲话，转而将目光投向依旧站在不远处的三叔。

一切已经重新恢复成那种迷迷蒙蒙的状态，巨大的树木凝立在四周，犹如真空般没有一丝声音。如果现在我神智正常，我非常确定，三叔的背影变得非常奇怪，有种生硬的感觉。他慢慢转过身，迎面对上了闷油瓶。我终于得以看到他的正脸，顿时吓得魂飞魄散！

这哪里是什么三叔，分明是个怪物！

对方拥有一张长的夸张的脸，足有正常人的二倍，枯槁的下巴几乎垂到胸口，深陷的眼眶里双目翻白，冰冷至极。

闷油瓶毫不回避地与那怪物对视，嘴巴紧抿，喉咙里却发出奇怪的“咕咕”声，乍一听像青蛙叫，仔细听又不对，那声音像被某种力量压缩变形，说不出的诡异。我惊讶地看了闷油瓶一眼，不知如何开口，而且恐怕开口发出的依旧是一团糟的腔调。我摸摸自己的喉咙，没有任何异常。直到对方也发出同样的“咕咕”声，我猛然醒悟，原来这两个家伙正在对话！

难道这已经不是正常的世界？脚下的路一直呈现向下的坡度，看起来永无尽头，似乎通向一个神秘无比的去处。看着那个冒充三叔的怪物，我心中陡然形成一个可怕的念头，如果一直跟着他走下去，会不会走到另一个世界中？

我可不敢继续再胡思乱想。那个世界的一切都是我猜不起的。

不知对方说了什么，闷油瓶的表情突然变得愤怒起来，凌厉的眼神利刃般暴涨，我从未见过他这么生气的样子，下意识握住了他的胳膊。

却见他左手一翻，向对方亮出一个墨绿墨绿的东西。我发誓我生平绝对第一次见，但上面雕刻的东西一映入眼帘，心里立刻冒出再熟悉不过的印象。

鬼玺。




【五十】

鬼玺上刻了一只傲不可居的麒麟，昂首扬尾，脚下正踩着无数形态各异的小鬼，看起来既纷纭复杂又一目了然，整个造型云雷激荡，张扬恣肆，即使以我那点儿微末的古董鉴定功力，也能确定这绝对是当世无二的神物。不知道闷油瓶是从哪里搞回来的，看他的狼狈样子，说被陈文锦带去了龙潭虎穴也不为过。

闷油瓶面色冷得吓人，捞起鬼玺底座，将下面的刻字亮给那怪物看。一瞬间对方那夸张的下巴明显又往下沉了沉，做出一个古怪之极的表情。不知他又表达了什么意思，恍惚间我似乎看到那可笑的下巴隐隐流露出某种难以置信的意味。

心有突然产生相当不好的预感，就像陡然发现前面的人半只脚已经踏出悬崖边缘一样，我攥紧闷油瓶的胳膊，也拿不准他究竟要做什么危险的事，只是紧紧抓着不放――尽管这样的力道可能会给他造成不小的痛感。

然而被掐住的人恍若无觉，闷油瓶眯起眸子，眼中闪过陌生的狠色，手里的鬼玺一闪便消失了。我忍不住眨了眨眼，还以为自己眼花。这时对面那一直没动静的家伙突然低吟了一声，摆出退让的架势，抬起手朝我的方向虚空一抓，立刻有什么看不见的东西从脖子上飞了出去，喉咙陡然一松，我下意识抬手去摸，眨眼的功夫，却见对方手中已经多出一截锁链。

没错，就是那种旧时用来绑犯人的铁链。脑际中轰然作响，我瞪圆眼睛，瞬间明白了！

难怪自打见到这家伙的真面目，我心里就一直压抑着说不出的奇怪感觉，它那张脸，那张脸分明就是马脸！

我此时的表情一定极度惊骇，恐怕比见鬼还要夸张，因为紧接着我做出了一个连自己都不敢相信的推测，站在我和闷油瓶面前的这个人，压根儿不是什么怪物，说的贴切些，他很可能就是人们所说的“阴差”。

我被这个猜想吓坏了，张着嘴巴直勾勾盯着那马面阴差，大脑一片空白。直到手掌上传来剧烈的痛感才回过神，发现闷油瓶用匕首在我手心上横划了一道口子，血珠正成串地往外冒。

“这是做什么？”没有无形锁链的桎梏，声音立刻恢复正常。可是迫于对那阴差各种意义上的畏惧，还是不敢大声说话。

闷油瓶在自己手上也划了一道，挤出血来，蓦然抬头看了我一眼，既不是嘱咐，也不是安慰，甚至根本没有什么内容，但我分明又能真真切切体会到那眼神里深深潜藏的复杂内质，一下子愣住了。

我一直认为闷油瓶是个情绪和表情都单调到罕见的人，大多数时候他看我的眼神都是轻描淡写甚至有些漠然的，但我了解他身上所背负的关于记忆，苦恨，还有所有逝去人和事的过往，所以从来不会把他冷淡的表情和这个人本身的经历扯上什么干系。或者说我宁愿相信是闷油瓶故意试图切断这种联系。

现在他显然不再坚持这种伪装，如果不是他的嘴角依旧紧紧抿着，哪怕只露出一条浅浅的缝隙，相信就会有数不清的话从那里溢出来。

但闷油瓶鲜明的眼神一闪而逝。当我仍然兀自晃神的时候，他那只血淋淋的手掌已经紧紧拉住了我。鲜血混杂在一起，顺着我们两人的胳膊往下淌，划开道道痕迹，破开弥漫在脚下的雾气，几乎能听到滴落地面的声音。

不知为什么，我突然想到，就算活的再怎么窝囊狼狈，自己终究是有血有肉的人。如今走到这里，却着实像个不明不白的冤死鬼。如果闷油瓶不来捞我，后果远非不堪设想可以形容了。

我不知道今天这个局面究竟该归咎于谁，一直以来，我生活的环境就如同暴风骤雨里的一个真空瓶，所有安定都是虚伪而危险的，比如现在，有人要打破这个瓶子，我除了眼睁睁看着什么也守不住。

所以再比如为我制造这个罐子的三叔，他过去所做的一切，我到现在仍是不懂，也不愿意懂。

闷油瓶死死攥着我的手，压迫得伤口尖锐作痛。他似乎有点儿紧张，突然深吸一口气，低声说了句什么，非常模糊，我没有听清。与此同时，毫无预兆的，天旋地转的感觉再次袭来，我惶恐地感知着身体的异变，突如其来的眩晕感堪比赤身裸体在浪涛尖上颠簸，连五脏都错乱开来。黑暗降临之前，最后映入眼帘的竟然还是那阴差冷冰冰的白眼。他木然盯着我们，表情犹如冥殿前万年不变的石像，直至一切渐渐模糊。

不知过了多久，就像突破空间的某层界限，重力陡然回归身体，我感到自己被从一个巨大的洗衣机里甩出来，狠狠摔在了坚实的大地上。一声低低的闷哼，闷油瓶落在我身旁，喘息声清晰可辨。

我浑身酸痛的厉害，眼前全是四处乱闪的光点，胃里仍残留着想要呕吐的欲望，根本没有爬起来的力气，却能感到闷油瓶朝我身上摸过来，带着陌生的紧张感。

他在摸我的后脑，那个印着鬼手的位置。

然而一声如释重负的叹息过后，那人便没动静了。

我等不及喘匀气，一边就势也去摸自己后脑，一边顶起肩膀，试探道，“小哥？”

很快我知道他刚才动作的含义了――那只鬼手不见了。

就像脑袋上从来不存在这么个怪胎一样，我镇定心神，仔细寻找最初从脖子根蜿蜒向上的那道狰狞的疤，也许是为了向我证明之前所有事情的荒谬，干脆连它也消失得干干净净。

这意味着什么？

我抬头看看四周，眼前一片朦胧，景物都影影绰绰的，大脑犹如刚刚遭遇了车祸，迟迟不肯工作，也分不清现在身处的究竟是现实，还是梦境。

耳边隐约传来脚步声，有人在慌乱地喊着什么，遥远的像天外之音，我懒得去分辨，凝起所剩无几的力气，撑起身体懵懵地问，“小哥，为什么我头上……”

然而只轻轻一动，闷油瓶的身体就顺着我的肩膀往下滑，我吓了一跳，赶紧捞住他，原来这人已经晕过去了。

胖子放大的脸缓缓聚焦在眼前，我费了好一会儿功夫才从他震耳欲聋的吼声里听清他吼了些什么，但另一只手很快把胖子的身躯挪开，黑眼镜凑上来，表情似乎很紧张，“没事吧小三爷？”

我点点头，忙抓着他的胳膊问，“小哥怎么了？”

黑眼镜查看了一下我怀里的闷油瓶，扶着肩膀道，“他没事，可能是体力透支。你们……”他突然咧开嘴笑了笑，“你们俩真是吓死我了。”

我不明白他为什么要笑，那样子好像刚看了一场有惊无险的动作戏。真的是有惊无险吗？回忆刚刚闷油瓶那个复杂的眼神，我心里回荡着说不出的滋味。迷迷糊糊中胖子把我背了起来，很快又被强迫按住包扎手上的伤口。

意识渐渐清醒，我认出自己已经回到花圈店的小屋里，另一只手上还傻乎乎地端着杯热茶，一切安静而充满恍如隔世的暖意。黑眼镜掀开帘子进来，说闷油瓶身上没什么伤，不过可能好几天没休息，必须先让他睡一觉。

看着杯子沿上源源不断涌出的热气，总觉得遥远的意识边缘有什么东西正在靠近。若即若离，让人心神不宁。我抬起头，把后脑上鬼手消失的疑问告诉了黑眼镜。

“是小哥做的，他是不是……”我咽了口唾沫，不知道该怎么表达。

他收起傻笑，很认真地想了片刻，没有看我，而是怅然地望向了天花板。“小三爷，其实你心里已经有答案，对不对？”

他从烟盒里抽出一根烟，衔在嘴里，却没有去摸打火机，“那家伙有心救你，他说到就能做到，只是这里面的过程，没有那么简单罢了。”





【五十一】

半小时后，我掀开门帘，走进屋子里。

由于光线的缘故，闷油瓶安稳的睡脸上呈现出独特的阴影效果，消瘦的轮廓得以更加分明。我不敢搞出太大动静，轻手轻脚在他床边坐下了。

黑眼镜说鬼玺根本不没有如传言那般惊世骇俗的力量，充其量只是一种契约的象征。这个契约的订立者已经不可追溯，但毫无疑问，他们属于阴阳两个完全不同的世界。

我问他，“契约的内容是什么？”

黑眼镜无奈地看我，“这个我怎么可能知道？”出于习惯，他低头弹了弹手里的烟，也不去管它到底点没点燃，“我猜大概是为了某种平衡。”

我投去疑问的目光，对方扬起嘴角，“小三爷，我也很想多和你讨论一下这个问题，不过我只知道这么多，想深入了解的话，最好还是去找那家伙探讨。”

我重新沉默，那种不好受的滋味又从心底向上翻。说实话，我现在很害怕，害怕闷油瓶走的是我三叔那条逆天悖命的路。

黑眼镜拍拍我的肩膀，颇有安慰的意味，“事情不一定有你想的那么糟糕，小张可是任何时候很清楚自己在做什么。也许……”黑眼镜朝天空吐出一串看不见的眼圈，半是惆怅半是叹息地说，“他也知道有些事不能永远逃避。如果没有选择，只能永远停在死圈当中。”

逃避？陈文锦好像也说过这样的话。尽管我追问了好几遍闷油瓶究竟在逃什么，黑眼镜却只是一个劲儿的傻笑，不再回答我的问题。



闷油瓶睡的异常沉，以往动物般的警觉消失的无影无踪。他脸上很少挂着像现在这样深重的疲态，就连潜藏在眼皮之下的那双眼珠都莫名带着种酸涩滞重的感觉。

我坐在他身边，聆听对方几近于无的呼吸声，奇怪的是，刚刚进来前脑海里万般的纷纭念头，现在全部隐匿起来，我和闷油瓶被极端的寂静包围，像两个孤舟漂泊的旅者，四周水域茫茫，舟中人却相对无言。

他的手很凉，被我塞回被子里放着，然后就着那个姿势开始发呆。

来荣城的日子多是奔忙，即使闲暇下来脑袋也不会放松片刻。我自小便有胡思乱想的习惯，只要有切入点，我就会不遗余力地钻进去把事情想翻天。没想到在自己命运的大问题上，我却卡壳了。

相比之下，现在的“什么都不想”如同一个幻境。这和在月光之下陡然看到绵延千里的雪原一样，那种广袤到极致的空白让人第一时间内很难相信是真的。

就像我很难相信现在的自己，已经不再是随时可能被死神唤走的人。

按照黑眼镜的说法，鬼玺背后的那种资格才是至关重要的东西。那为什么这么多年闷油瓶一直对它讳莫如深？我想绝不是因为鬼玺被陈文锦藏起来这么简单，他如果真的要找鬼玺，就算陈文锦抱着它逃到天涯海角也是白搭。

这就是那家伙口中所谓的“逃避”？逃避谁？逃避闷油瓶的父亲？还是逃避张家数十代传承者的责任？

床上的人喉咙里突然发出一声模糊的低响。我转过头，对上了闷油瓶淡然如水的眼睛。

他平静地看了我两秒，什么也没说，抽出胳膊，想要坐起身。我赶紧站起来帮忙扶他，感到手下的身体如同一台长久不用的机器，运转起来有种生疏较劲的感觉。

我看到他晃动的领口下露出绷带一角，便对闷油瓶道，“瞎子给你换过药了。还有哪儿不舒服吗？”

他摇头，像每个刚睡醒的人一样，眼神还有点儿迟钝。沉默了一会儿，他伸手搓搓脸，突然道，“有水吗？”

我去桌边倒了一杯递过去，闷油瓶直接仰起头，喝的一滴不剩。

一种潮涌似的情绪从喉咙深处猛然上冲，我赶紧转过头，眼角周围酸涩的液体聚集过来。

“那个，小哥……”我开始后悔刚才没仔细想想这家伙醒过来以后该说些什么，舌头麻痹了一般开始不听使唤。

其实我是不知道该对闷油瓶说谢谢，还是说对不起。无论哪句都没法表达我最想表达的东西。挣扎片刻，最终我泄气地放下双肩，“小哥，其实我并不值得你那么做。我们家……我们都没资格要求你……”

“你自己说的，”闷油瓶侧着脸淡淡道，“你想活着。”

他盯着泛着光的水泥地面，声音不温不火，却叫我吃了一惊，“我？我说过……这样的话？”

闷油瓶的目光掠过我的脸，停留在窗外透射进的明亮天光里，“你睡着的时候，我守在旁边听见的。”

我戏剧性地张开嘴巴，不知道该亮出什么表情才合适。闷油瓶却没有看我，淡淡的声音继续回荡在那片缓缓移动的光亮之中，“你好像梦到吴三省，在梦里哭了。你说不管谁要杀你，你都要活着。”

我千真万确听到脑际中有什么东西轰然倒塌的声音。急剧交织的各种思绪中始终夹杂着一丝尴尬。

原来我自己都不知道，对活着这件事我竟然执着到这种程度。

闷油瓶叹了一口气，轻不可闻地说，“我羡慕你……你不该是被遗弃的人。而我……”他突然自嘲似的冷笑了一下，“我不知道希望对我还有什么用。”

我呆呆望着闷油瓶，有那么一瞬间，似乎清晰地望见他内心那一片荒凉的芜地，可转瞬间又被挡在了重重迷雾之外，好多不曾知晓的事物依旧在外围飘渺。

“难道你就没有……你就不想替……”不知道为什么，对着闷油瓶，我说不出复仇一类的话。他是个无法跟复仇这种S彩太过强烈的字眼挂钩的人，我始终坚持这一点。

闷油瓶显然明白我的意思，“我也会怀疑。但怀疑的同时就会削弱那种念头。最终还是没有选择。”

“可现在你选了。”我喃喃道，“在帮我的同时你就选了对不对？”

闷油瓶突然一僵，眼里流露出层层叠叠复杂交织的神S。好半天他没有说话，只有机械的钟表声隐约作响，一切都如同静止在时间的茫茫旷野之中。

院子里时而有低低的风声呜咽，更像是从不知名的空洞里吹出来的，来自遥远地方的异乡人。我敢打赌，眼前的这个人也曾经如同这股风一样，在自己的故乡扮演着异乡人的角S。

“他说的没错，我永远逃不出去。”闷油瓶突然说。

数十代以来，张家一直处在阴阳两界的边缘位置。他们被指为维持“平衡”的一群人，不容反驳，也没有什么非要追寻不休的缘由。很多事情都在传承的过程中被磨灭了初衷，猜忌，怀疑和敌意也在这个过程中从永远不会缺席的心怀叵测者身上悄然滋生。

到后来，就连张家人自己都忘记为什么要背负那样阴暗沉重且几乎没有希望解脱的责任。长生对族人来说是个比相对于外人还要陌生的概念。反倒是一直有种神秘隐晦的东西被隐藏，以至于除了家族里地位最高的人之外，没有人知道家里暗暗弥漫的恐慌源自何处，抑或有什么可怕的东西在死后的世界等待他们。

闷油瓶则是个天生的反叛者，连张大佛爷也不知道他那种对契约的极端厌恶来自于谁。他本以为来自另一个世界的妥协会给岌岌可危的张家带来转机，但是儿子却成了最大的问题。

“所谓契约，”闷油瓶目光沉沉，低声对我说，“不过是它们在伪饰对我族人的奴役。无论做出什么让步，都不会改变这个事实。”




【五十二】

我一直想搞清到底鬼界与张家的关系是怎么维系的。它们之间似乎充满矛盾，但千百年来又相安无事，严格遵守着最初的约定。而来自异世界的让步，闷油瓶依旧没有解释。大概这对他来说是个过于沉重的话题，看样子他也不打算再花费更多的力气向我这些注定解释不清的东西。

不知说了多久，这家伙脸上又浮现出淡淡的倦色。我问他陈文锦到底把鬼玺藏到什么地方去了，怎么累成这样。

“是荣山南山的一个尸洞。”他心不在焉地回答，“那是古荣国先民的埋葬地，被下过咒，保护的很好，所以，有点儿麻烦。”

我在努力理解“有点儿麻烦”的含义。陈文锦已经是个活尸，只有她才有能力把鬼玺藏进去，可闷油瓶一身生人的煞气，不惹到麻烦就奇怪了。她来店里找闷油瓶的时候，我一度以为她终于收敛起自己的偏见，可看闷油瓶现在的样子，陈文锦显然一开始就没打算让他顺利拿到鬼玺。

她到底恨什么？我挠挠头发，女人心真的很难搞懂。

一想到闷油瓶花了整整两天才从里面脱身出来，我的肠子就跟打结一样难受。

他摇了摇头，淡淡道，“起尸的家伙没有智商，不难对付。因为里面地形情况太复杂，才花了些时间。不过，”他突然顿了顿，语气莫名有些生硬，“没有食物是个难题。”

我立刻明白了，那样极端的环境，两天不吃饭的劲头可不是任谁都能扛得住的。“你等一会儿，我去拿点儿吃的。”

今天的天气有些奇怪，从天井里向外望，并没有云层遮在上面，但天光依旧乌蒙蒙的。凭着记忆里的一些印象，我恍然意识到，这对荣城来说，就算是个难得的晴天了。是不是经过多年阴霾的浸染，这个城市的天空已经洗不净了呢？

那洗不净的感觉真是相当不爽，我盯着头顶狭窄而深邃的苍穹，一个更加不可救药的念头在脑海里形成了。

人的心情大概也是这样。不管怎么回忆，从前心情都像隔了层磨砂玻璃般，徒留一个模糊的轮廓。我努力想象自己驾车穿过荣山隧道时的情景，竟然连一丝能称得上情绪的东西也找不到了。

踢开脚底下的空烟盒，我放弃胡思乱想，钻进厨房寻找食物。

掀开帘子回到小屋，我不禁一愣，闷油瓶竟然靠在床头就睡着了。

我试着唤他，完全没反应，歪着脑袋睡的很熟。我轻叹一口气，放下手里的吃的，帮他找了个舒服的姿势躺下，然后拉过椅子坐在旁边，盯着那张安静的脸发呆。

几个礼拜前这家伙和我还是路人，现在却是连过命都不足以形容的复杂关系。人世间的事总是奇妙的超乎人的想象。我隐隐察觉到一种难以名状的东西正在日益影响着我们之间的这种关系，但潜意识中不愿去多想。不知什么时候一切才能结束，对于他来讲，又或许这个想法本身都是奢望吧。

时间在走，携带无数思绪缓慢而低调地从脑袋里流过去，犹如地底的暗河般无声无息。但很快四周完全寂静下来，眼皮开始不自觉地打架，一切明晰的东西都在流动中失去了形状……

一声不大的响动将我猛然惊醒。我抬起头，意外发现自己正枕在闷油瓶手臂上，还有一小滩不明液体在他手背上闪闪发亮，我顿时明白过来，耳朵根立刻有种灼热的感觉。

不知自己睡着了多久，张望窗外，天色已经全黑，院子中却没见到灯光。我胡乱扯了张纸巾给闷油瓶抹干净，门外又一声奇怪的响动，听起来像是什么东西擦到了窗台下。

正要起身去看看，一个肥硕的熟悉身形已经撞开门帘晃了进来。胖子满脸愤恨不已的表情，眉宇间还挂着一丝遮掩不住的慌张，跌跌撞撞朝我靠近。

“怎么了？小哥正睡……”

胖子一把捂住我的嘴，瞬间有股刺鼻的咸腥味钻进鼻孔，我对这味道敏感不已，神经陡然绷紧。

血？

我拿开胖子的手，听到对方极力压低的声音，说实话，平时听惯了他粗犷的口气，现在听着说不出的别扭，“怕是你们惹的正主来了。前门店里那些纸人都他妈活了，一个个在地上爬呢，狗囗日的，还会蜇人，老子从没见过这么厉害的法儿。”他晃晃自己鲜血淋漓的右手背，压着我的后背愁道，“看小哥这样也没法跟人硬干，不如你带着他先从后门跑吧。留得青山在，不怕没柴烧。”


难道陈皮阿四又杀过来了？我早该想到，不置我们于死地他怎么也不会甘心。难办的是，以闷油瓶现在的身体状况，要是还与对方硬碰硬，绝对撑不住。我来不及左右细想，接着胖子的话问，“你呢？还有黑瞎子？”

他咧嘴笑道，“嘿嘿，我跟那帮人又没仇，大不了打不过就跑呗。黑瞎子正在前边顶着呢，此时不走，更待何时？”

狗囗日的，来的这么急，真要把我们灭在这里吗？

我转头去看闷油瓶，没想到他已经醒了，目光警惕清醒，有如动物，正定定地盯着漆黑的窗外。

“有人在用火。”他面无表情道，眸子微微眯起来，露出某种金属的冷光，“是他亲自来了。”

“我的小哥哎，您就别在这儿猜谜了。赶紧走人吧。”胖子两步并过去就要拉闷油瓶的胳膊，后者一阵皱眉，扯过外套边穿边说，“你带吴邪走。我去看看。”

他捞起一旁的黑金古刀，那种独属于他的凌厉气势缓缓流露出来，而且丝毫没有要跟我们商量对策的意思。我很讨厌这种近于孤注一掷的行为，一把揪住对方的袖子，认真道，“别说傻话了。你现在这样，送死去吗？”

闷油瓶不动声色地挡开我，“瞎子在前面。”

我还在酝酿下面的说辞，那人却已掀开门帘探出了身子。一股冰冷的寒气立刻灌进来，我被反常的低温冻的一个哆嗦，诧异道，“怎么这么冷？”

胖子眉头拧得死紧，粗声道，“还不是他们搞的鬼。忽冷忽热的，弄得胖爷都不知道怎么还手！”

他说的没错，对方远比想象中厉害的多，现在整个院子就像夏天里一个巨大的水桶，而桶里面盛满了冰块，俨然是内外两重天。

暗处鬼火莹莹，直到一个纸人飞快从黑影里爬过来，我才发现闪光的原来是它的眼睛。闷油瓶一个箭步上前，我眼前一花，根本没看清他做了什么，纸人身上便腾起诡异的蓝色火焰，瞬间化为灰烬。

四下响起OO@@的爬动声，我头皮阵阵发麻，不由自主想起了百爪蜈蚣的形象，心里更像是被许多只爪子同时抓挠，好不难受。显然黑暗中还有其他纸人正在靠过来。

闷油瓶陡然回头，厉声朝胖子道，“上面！”

我抬起头，正好看到一道白影，从房顶上一下子扑在胖子脸上，后者立刻发出愤怒的吼声，“我囗操囗你姥姥――”骂声未落，又有两个纸人落下来，将胖子的身体整个埋住了。

我离他最近，伸手便去拽那玩意儿，不料周围的威胁迅速增多，闷油瓶的黑金古刀已经出鞘，逼开不少纸人，却控制不住它们从四面八方涌过来的势头。

这黑眼镜到底做了多少纸扎？该不会整个仓库都开锅了吧？

一道劲风迎面袭来，我脑中一闪，心说不好，身体的动作却没有那么快，胳膊上顿时一阵刺痛，竟然被纸人张嘴咬住了。

我怎么也没料到这种东西还长嘴，毫不犹豫地伸脚踹了出去。剧烈的痛感紧跟着袭上脑际，有那么一瞬间我以为胳膊上八成被那东西咬出一个窟窿来了。不知道陈皮阿四施的什么邪法，纸人嘴巴里密密麻麻地全是细小的獠牙，一旦咬住，不扯层皮下来绝不会撒嘴。

黑眼镜狭小的院子里很快乱成一锅粥。各种花花绿绿服色的纸人，变得飞天遁地般神通，从各个角落中潮水一样袭来。慌乱中我蹭到墙边，伸手捡了根棍子，不让纸人趁空偷袭，饶是如此，身上还是多了不少划伤。

胖子脸上被那些变态玩意儿咬伤了，糊满鲜血，也不知伤的多重。他骂骂咧咧地拉住我胳膊，像拽着一只小鸡，几乎拖着我就蹭到了后墙。背后陡然多出一股熟悉的力量，我转头一看，却是闷油瓶也靠了过来。他微微喘息着，朝我摇了摇头。

我就这样被夹带着闪出后门，闷油瓶飞快掏出几根红绳，手法复杂而熟稔地结出一张网，拦在门板上，说是能挡几分钟。我朝院子后面的树林方向退出好几步，眼角余光瞥到院子右上角异常明亮的的红光，骇然道，“店里，店里着火了？”

这时仿佛有一只看不见的手，突然将眼前的情景连续快进。眨眼的功夫，花圈店的方向已经全部被明晃晃的火光笼罩，漆黑的夜空中弥漫着高温和火焰流动的气息，却没有一丝燃烧的噼啪声，有如哑剧般诡异至极。

“是瞎子。”闷油瓶淡淡道，“他想烧了那些东西。”

树林中陡然传出夜枭般的嘶哑笑声，一个模糊的身影在夜雾中缓缓现形。





【五十三】

一双阴测测的眼睛出现在视野当中。我浑身立刻泛起鸡皮疙瘩，如同数九寒冬掉进了冰窟窿。

能制造这种让人不寒而栗的气势，我心里早有预感，来人只能是陈皮阿四。

三叔说我小的时候曾见过他，但是一点儿印象也没有了。回到荣城的日子，在梦里我遇见了形形色色的人和物，这其中也有姓陈的，全部是影影绰绰的，雾气一般升腾变化的影子。对我来说，这个人的全部概念也许仅仅就是“陈皮阿四”这四个恐怖符号。

我真的没有想象过他是什么样子，就像他多年来苦心经营的迷局，就算再险恶诡谲，也根本无法完全实质化一样，以至于即使此刻事情已发展至不得不与他正面冲突的地步，我仍深置于仿若梦境的错觉中。

可是随着对方步伐的靠近，冥冥中有个声音，开始清晰而强劲地敲打脑海里那根紧绷的弦，持续发出耸人的震颤――今天恐怕要做个了结了吧。

陈皮阿四目光定格在我身上，眯起狭长的眼睛，缓缓露出一个微笑。受这个动作影响，他那阴糜的脸上纵横交错的皱纹沟壑般瞬间凹陷，越发鲜明触目，说不清出于什么原因，他的苍老显然比常人更甚。对视虽然只有短短的瞬间，我心里仍旧忍不住一凉，后退两步，贴上了闷油瓶的手臂。

他稳稳地扶住我，眼神犹如沉淀了数千年的幽黑潭水，深邃难测，此刻也面无表情地直视着对方。腰间突然传来奇怪的触感，我感到闷油瓶另一只手悄悄伸进了自己的衣服口袋，不知搞什么动作。我虽然奇怪，并没有吭声。

“许多年不见。不会把老熟人忘了吧？”

陈皮阿四的声音遥遥从另一端传来，带着奇特的飘渺感，像洞穴中吹出的阴风。

闷油瓶淡淡道，“你的样子，化成灰我也认得。”

陈皮阿四皱巴巴的脸颊飞快扭曲了一下，陡然发出尖利的笑声。

蓬！笑声未落，异变突起。刺眼的白光撕裂夜空，好像有什么东西在空气里爆裂开来，气流挤过狭小的缝隙，形成震人耳膜的巨响。

我本能地捂住耳朵，脑袋里电光火石般闪过不妙的念头，这老橘子皮不是搞偷袭吧？

闷油瓶牢牢夹住我，朝前抛出了一个什么东西，明亮的白光之中，隐约听到他向后面的胖子喊了声“走”，便挣扎着想转动脖子回头看看，然而紧接着腰间就被那人猛推了一把。

眼前的场景充斥着混乱，许多诡异的模糊身影自白光中现身，毛骨悚然的咯咯声穿透嗡嗡的耳鸣，瞬间勾起不久前荣山上那场恐怖回忆，但这幅画面还没有完全展开，就像卫星信号突然被掐断一样，一切戛然而止，沉入黑暗。



我从地面上爬起来。眼前的黑暗有如雾气，丝丝缕缕残退不尽。安静来的太过突然，以至于刚刚的爆炸声仍然在耳道深处回响。我试着吞咽口水，耳朵里立刻噼里啪啦地闹起来，看来一时半会儿是恢复不了了。

闷油瓶就站在我身旁，手指缝里漏下片片碎纸屑。“千里户庭。”他喃喃道。

“什么东西？”

闷油瓶捏了捏眉心，“胖子给的符。咱们已经不在瞎子那里了。”

我一摸口袋，果不其然。原来这小子熟悉陈皮阿四喜欢突然袭击的风格，早就做好要溜掉的准备。只是想不到，那胖子的东西竟然这么神奇，简直像幻影移形一样帅。不过话说回来，他人呢？

我环望四周，这里似乎远离人境，目力所及，全是黑黢黢的石壁树影，微风中隐约有草木茂盛辛辣的香气，数米开外还淌着一条小溪，看起来倒像在野外。听风声，远处极可能是一片广阔无垠的林地。

闷油瓶说这种符指向哪里，全在使用者个人意念。胖子跟闷油瓶当然不用同一个脑袋思考，应该是转移到别的地方去了。我点点头，只能祈祷那家伙躲远些。其实只要他不跟我们两个凶神缠身的家伙在一块，就再安全不过。陈皮阿四才没兴趣追着个局外人不放。

陈皮阿四，他那双阴测测的眼睛是我刚才视野里的最后一样东西。

身体一放松，胳膊上被纸人咬中的地方开始传来绵绵不绝的神经痛。闷油瓶从T恤上撕下布条，帮我简单包扎了一下，拍拍肩膀道，“先忍忍。咱们得往前走，他很快就能追上来。”

妈的这死老头，我嘟囔着骂了两句，撑住闷油瓶站起来。

半轮月亮从云层后面露脸，惨白的月光揽照无余，我们朝前方逆光处矗立的两座石峰前进。突然间我愣在原地，望着那让人望而生畏的一线天，熟悉的印象与记忆缓缓重合。

这不就是上次我们从荣山返回时，曾经路过的地方吗？

人的记忆就是这么奇怪，很多本该牢记的东西我们往往视而不见，而另一些陌生的事物，尽管只出现过一次，大脑却牢牢地记住了它，并且时而在某个瞬间回放，让人产生恍惚的错觉。我停下脚步，指着前方犹疑道，“咱们是不是来过这儿？我记得这两座石峰。”

而且当时我还昏头昏脑地想穿过那条死路来着，想到这里，某种诡异的气息顿时探出头来。我想拉住闷油瓶，那人回头看了看我，脸上竟是一副全然陌生的神色。

“你……”一时间我也不知道该说什么，心道这小子该不会跟我上次一样，中邪了吧？

“跟紧我。”闷油瓶整整身上的衣服，话音低沉短促，整个人莫名蒙上一层肃杀之气，似乎即将面对的东西令他本能提起了警觉。

我抬起头，苍紫色的夜空中，月亮静静悬浮，薄雾若有若无，笼罩着远远近近的树木。为什么这样岑寂的夜晚，反而给我一种世界末日临近的感觉呢？

淌过溪水，来到矮崖之间断头的死路前。眼睛适应了一会儿逆光处的黑暗，才看清崖壁上嶙峋突出的石头。如果我的记忆足够准确，那时候上面爬满了野山藤的枝蔓，将尽头严严实实地封住了。

但不知什么时候，藤蔓已经向两边爬开，露出当中一条狭窄无比的裂缝。看宽度，小孩子尚可毫不费力通过，对成年人而言则未免太窄些。

闷油瓶解下背上的黑金古刀，侧着身体，泥鳅一样便往里面钻去。幸而他是那样瘦，我看着对面露出的淡然面孔，又低头看看自己，有些尴尬道，“小哥，我可没你那么瘦，怕是过不去。”

闷油瓶朝我伸出胳膊，淡淡道，“你来。抓着我的手。”

我照办了。但随即发现这家伙竟有将我硬拽过去的意思，连忙惶恐道，“不行啊，这样硬拉我只能做三明治，不可能过去的。要是卡住就麻烦了。”

对面闷油瓶的声音变得有点儿不耐烦，“听我的。你放松身体，贴住岩壁。”

又是那种不容反驳的语气，每次他这样说话，我就明白自己可能又要挑战什么不可能事件了。夜晚石壁冰冷刺骨，与身上的好几层汗水一接触，立刻让我打了个哆嗦。在我意识中，这石壁是个有意识的生命体，看准时机就会将卡在中间的傻瓜压成肉饼，强烈的压抑感迫使我闭上了眼睛。

不料再次睁眼的时候，我已经完整地站在闷油瓶面前。他划亮一只火折子，转身正往黑暗中探去。

我目瞪口呆，连刀也忘了还，诧异道，“小哥，我是怎么过来的？”

闷油瓶没有功夫跟我仔细解释，抛下“障眼法”三个字便不再吭声。我回头向外面看，却什么也看不清了。

潮湿的腥气阵阵传来，森冷的气息在皮肤上激起一层鸡皮疙瘩。错觉作怪，总觉得那一秒黑暗中就会伸出一只湿哒哒的手，摸上我的脸。我不敢呆站着，时而转个身，尽管知道没什么必要，心里仍旧忍不住想这么做。

这里不透光，不透风，由于火折子亮度有限，也无法探知内部的空间到底有多大。但闷油瓶对眼前的情况却表现出异常的熟悉。他很快摸到一个东西，回头向我道，“这里向下有个塌陷的溶洞，你跟着我，拉住绳子到下面去。”

 




【五十四】

说起来丢人，闷油瓶所谓的绳子不知是多少年头之前留在这里的，又湿又滑，上面还长了苔藓。我手上不着力，左滑右滑，最后几乎全靠踩着他的肩膀才安全到达底部。

我粗略估计向下的深度，大概要超过15米。刺鼻的腐臭气息第一时间扑面而来，呛得我忍不住咽口水，心说附近不要躺着一堆动物尸骸才好。

闷油瓶拉着我朝昏暗中摸索了一会儿，开始还能摸到湿滑的石壁，瞬息之间耳边蓦然吹过一股阴风，我一下子摸空，凭本能判断，前方应该出现了一片开阔地。

就在这时，闷油瓶突然扬起手臂，将火折子朝前方扔了出去。

嗤！幽蓝色光芒划破视野，黑暗深处陡然亮起火光。我目瞪口呆立在原地，盯着对面的火光越燃越亮，有如一条火龙般逶迤前进，向四周扩展，竟然形成了一个悬在半空的半弧形。

闷油瓶拍拍我的肩膀，示意我上前去。等眼睛完全适应光线，我才发现原来那东西不是悬在半空，而是岩壁上用来照明的石槽。火龙顺着曲折的石壁蔓延，拐过一个弯便消失在崎岖的岩层后面。光亮过处，一座座年代久远的石像戏剧性的缓缓现出轮廓。

我后退一步，瞠目结舌地望着前方，“小哥，这是……”

这里的空间形状十分奇特，截面狭窄，类似勾形，但是不知道有多深，看火槽无穷无尽的蜿蜒长度就能感觉到。但是一侧岩壁上刻满了某种人物的全身立像，倚着石壁因势而成，已经长满斑驳的苔藓。从下面望去，威严异常且极具压迫性。

不知为什么，石像的脸普遍长的离谱，表情冰冷呆滞，在摇曳的光影之中忽明忽暗，无端多出一种阴险叵测的意味。也许是看得久了，我陡然发觉石像的脸有种微微俯下的趋势，像是也在盯着我看。

我知道这种神秘的东西最容易使人产生幻觉，立刻转开眼睛，寻找闷油瓶的身影，“这是哪里？”

他头也没回，淡淡道，“以前存放鬼玺的地方。”

“啊？”我有些惶然，那不就是张家的禁地吗？闷油瓶知道陈皮阿四就在屁股后面，还带着我来这里，他到底有什么打算？

远处有掠过洞穴的风声，还有空寂的滴水声，但即使闭上眼睛侧耳聆听，也听不到其他任何有意义的声音。一切都浸透在死一般的沉默中。我敢打赌，这个曲折幽深的洞穴，至少好几十年无人涉足了。

“走。”闷油瓶朝我一招呼，跳下凹凸不平的石阶，轻车熟路地往深处前进。

“小哥，”我扔想叫住他，指着上面的石壁道，“这些刻的都是什么人？”

闷油瓶转过头，顿了一会儿，神情漠然，“不知道。跟上来。”

不知道才有鬼，我撇撇嘴，从这句话里听出了远远超过冷漠的意味。如果没猜错，不仅是这些石像，闷油瓶恐怕对洞里一切东西都不会有好感。对他来讲，它们大概只能带来某些不堪回首的回忆。

想起那个神出鬼没的陈老头，我只得收回好奇，重新将目光投向火槽蜿蜒的方向。脚下的路况很糟糕，我必须一手扶着湿滑的岩壁，另一手不时接受来自闷油瓶的援助，才能勉强跟上他。

各种难闻的气味混合在年代久远的空气中，胃里隐隐有作呕的欲望。我试着问闷油瓶要去哪儿，不料那小子犯起老毛病，嘴巴闭的死紧，只是闷头一个劲儿往前走，那股急切的劲头，像要追赶什么东西一样，可脸上偏又死气一片，看不出半点情绪，搞得我一头雾水。

但是现在我已经能够确定一件事，与其说闷油瓶在这洞穴中行进，不如说是朝他内心一直闭锁的那道关卡逼近。如果不是事情到了生死关头，张家人不会踏入禁地，更何况是眼前这个叛逆的家伙。同时不好的预感也在固执地敲击神经，总觉得马上就会有什么异变，在这诡秘的洞穴深处发生。

他这次还会回头吗？有个声音在大脑中说话：他说自己永远也逃不出去，最终还是要回来，是这个意思吗？

沉甸甸的感觉压在心头，闷油瓶越是不说话，我越是不安。然而当我下定决心向他彻底问个清楚之前，开路的身影明显一僵，停下脚步。

心里咯噔一声，我探出头去，立刻被眼前的景象惊呆了。

摇曳不停的火光投下深浅不同的阴影，阴影中横七竖八地散落着一些东西。尽管之前有所准备，当辨认出那些分明的人体形状时，我还是忍不住捂上了嘴巴。

为什么张家的禁地里，会出现尸体？

很快我发现其中的不对头，这里环境恶劣，那些被无一例外砍掉脑袋的尸体，竟然丝毫没有腐坏。相反，裸露在外的干瘪皮肤呈现着诡异的酱紫色，看起来倒像……

我心有余悸，后退两步贴上冰凉的石壁，“小哥，这些不会是……僵尸吧？”

昏暗中不知何时，闷油瓶已经单膝跪下来，一只手捂住了额头。我以为他突然哪里不舒服，连忙上前想去扶，却见那原本面无表情的脸上，竟然浮现出一种十分悲切的神情。

我唤他两声，没有得到答复。闷油瓶似乎完全沉浸在某种遥远的回忆之中，闭着眼睛，眉宇间有些痛苦。

我很尴尬，不知他想起什么，更不知跟眼前这些尸体有什么关联。闷油瓶极少有这样的表现，我盯着他半跪的背影，恍然觉得面前这个人的思绪，连带着他的灵魂和记忆都像被抽走了一样，漂浮在某个不知名的空间内。任凭我怎么喊，恐怕也是白费力气。

黑黢黢的洞顶赫然在头上，有如活体生命般俯视着我们。大概只有鬼才知道，这神秘的山洞里隐藏了多少故事。

半晌，闷油瓶突然叫我的名字，我一个激灵，听那人说道，“你不用害怕。这些都是我的族人。”

“什么？”闷油瓶出口惊人，我正要问个清楚，对方浑黑色的眼珠一闪，陡然站起来喝道，“谁！”

黑暗中滑出一道薄薄的剪影，像充气膨胀般，缓缓化出立体的轮廓。

陈皮阿四桀声笑道，“不易，不易啊，你终于想起这档事了。”眼睛里却没半分笑意，阴测测扫得我心中发凉。

老家伙来的竟然这么快？就算是闷油瓶有意引他到这里，恐怕也料不准这老头儿的神出鬼没的功夫。我后背的汗毛如临大敌，全部竖立起来。

闷油瓶倒像早有预料，右手扶上刀柄，冷色道，“你该知道，进了这个地方，就别想出去。”

陈皮阿四笑容不减，低头看看地面，“未必。上次不是有人从这里全身而退吗，刚想起来又忘了？还是说……”他眯起眼睛，尖锐的目光陡然朝我的方向射来，“你不好意思当着第三个人的面，承认自己残杀族人的事实？”

如同有人向空气中放出了一个恶毒的咒语，我浑身一阵战栗，冲口而出，“姓陈的，你胡说什么！”

“哈哈哈哈哈，不信你就问他……”陈皮阿四的笑声像砂纸磨玻璃，撞在狭小的岩壁上阵阵回荡。不等我有什么动作，一阵劲风扫过后脑，闷油瓶的刀刃陡然划亮凝固的黑暗。

凌厉的破空声穿透耳膜，几乎就在同时，“蓬”的一声炸响，数不清的碎纸片劈头盖脸漫天散开，利剑一般擦过脸颊，生疼生疼。

我睁开眼睛，陈皮阿四早已不见踪影，“小哥，要不要追？”

闷油瓶收刀回鞘，快速道，“这只是他的影子。人应该不在附近。”他脸上露出思索的神情，微微低下头道，“不过，只要他找不到鬼玺，还是会回来找我的。”

我诧异道，“他不知道鬼玺在你身上？”

闷油瓶点头，“可能是陈文锦制造的迷雾，说鬼玺被她藏回了这个山洞。”他低头看看地面，眸子隐到了层层刘海之后，“事不宜迟，咱们得到前面去。”

 





【五十五】

在一个极端阴冷潮湿的地方待得太久，绝对不是什么愉快的体验。张家的洞穴曲折幽深，不时出现岔路，一开始我还能记住路线，三个岔口过后就全乱了。

闷油瓶带着我飞快穿梭在各个岔口中间，有如蚂蚁回到了熟悉的地下王国。我不太理解他所说的“前面”是哪里，但仅从花费的时间上看，我们走过的距离已经远远超出我的预料。

由于这里太过安静，什么微小的响动都足以引起警惕。行进途中，我听到两次非常微弱的震动声，在确定不是自己耳膜里的后遗症作怪后，我问闷油瓶，“你听到没？”

闷油瓶点点头，摸摸身边湿溜溜的岩壁，轻声道，“可能是有别人进来了。”他往前两步，侧耳倾听拐角处流过的风声，“想不到这地方……”

他突然愣在原地，一手抓着石壁，眼睛直勾勾地盯着拐角前方。

我赶快跟上去，发现那后面是块小小的开阔地，前后直通，四周还有人工开凿过的痕迹。而就在角落里，赫然坐着一具白骨。

尽管前面已经受过无头尸体的刺激，心里仍是忍不住的一悚。但波澜很快归于平静，我看看闷油瓶，意外发现他目光竟然有些呆滞，只是杵在那儿一动不动，僵硬的像块石头。

我本来抱着过去探一探的念头，已经伸出去的手下意识缩了回来，“小哥，怎么了？”

闷油瓶摇头，低声说了句，“我们快一步。”

他走到那具骸骨前，缓缓跪了下来，肩背弯下深深的弧度。直到他直起身子，我才迟钝地意识到，闷油瓶刚刚朝白骨磕了个头。

“这……”我实在不知该做出什么反应，自打进了洞，这小子所作所为无不出乎我的意料。难道眼前这个，也是闷油瓶的族人？

他一直是个板板正正的人，这时一向挺拔的背影竟然微微弯起来，透出某种不易察觉的罪疚情绪。

闷油瓶盯着骸骨，毫无起伏的声线蓦然飘出，“他是我父亲。”

“啊？！”我再也没法保持镇定，诧异道，“他怎么会在这儿？”莫非张家人的禁地，其实也就是他们一族的葬身之地？可这样的死状，未免太过匪夷所思。我不认为张家能够与鬼神沟通，就代表他们会摒弃世间的丧葬礼俗。相反，越是这样的家族，倒越可能重视人死后的安身方法。

闷油瓶皱起眉头，似乎回忆起什么不好的事，伸手捏住眉心。半晌对我道，“他死在这儿，完全是为了我。”

我不敢随便发问，毕竟那段经历一直是他不愿触及的，谈起哪一段都不啻于揭他的伤疤。而闷油瓶接下来的话则将我完完全全打蒙在原地。

“刚才姓陈的说的没错，”他垂下脑袋，好像承受不住头部的重量一样，“那些人是我杀的。”

沉默陡然降临，我感觉嗓子里像被人塞进大块砂石，粗糙的磨砺感顺着食道，一路落进冰冷空荡的胃里。

眼前的闷油瓶面色很差，眼睛里已经没有他惯常的淡然，变得犹如一堆烧剩的灰烬，连一丝余烟也没有。

“小哥，你……你别乱讲…他……”我语无伦次，声音抖的自己都诧异，说到一半就说不下去了。实话实说，我绝不相信闷油瓶是滥杀族人的凶手这种话――即使我对他过去的了解其实根本属于一片空白――无关什么好感亦或什么交情。直觉告诉我，这里面定然存在种种一言难尽的曲折。

闷油瓶抬起头，突然冲我苦笑了一下，眼睛重新隐藏到浓密的刘海之后。

原来他13岁那年得知张家人所谓“长生”的真相，便开始了与自己父亲的漫长对抗。数百年来，按照祖训，张家族人死后，后事一律从简，马上葬入这个秘洞。其间的过程没有任何外人参加，也没人知道这样安排的原因。

直到张起灵的祖父去世，父子护送灵柩入洞，昔日的秘密才重新被提起，而事情也开始朝张大佛爷无法预料的方向发展。

“我看到那些死去多年的人，尸身完好，就像活人一样。”闷油瓶呆呆地望着虚空中的一点，用几乎听不到的声音说，“可我知道，他们那个样子，根本不是人，而是……怪物。”

我立刻忍不住打了个哆嗦，说实话，现在我无法想象他13岁的样子，更没有亲身经历过那个场景，但即使想象一下都觉得恐怖异常。一个个与自己有着至亲血缘关系的人，栩栩如生的躺在那里，随时都像要坐起来的样子，也许里面有些面孔还是自己曾经熟悉的。这恐怕不是谁都能承受的吧，闷油瓶的胆子那时就已经十分不寻常了。

闷油瓶继续向我解释张家人死后身体的怪异情况，他所说的怪物，其实是指发生在那些尸体上，完全异于普通尸体的一些变化。他们肌肉干瘪，脸色呈现淡淡的微蓝色，而且无一例外都会在死掉的数月内重新恢复微弱的呼吸，身体的新陈代谢虽然缓慢到极点，却一直运行不殆，是实实在在的“活着”。

我马上明白了，方才意识到尸变的真正恐怖之处，后背随即起了一层细密的冷汗，“这……这难道就是…‘长生’？”

闷油瓶没有点头，表情中忽然多出一丝隐隐的忿恨，“也是它们给我族人的回报。它们确信这不是永久的状态，但谁也没无法提供长生的最终答案，只能日复一日地等待下去。”

太耸人听闻了。我忍不住摇头道，“这样的活法，还不如死了……”

现在和闷油瓶说这个恐怕不妥，想闭嘴时已然晚了。然而他没有介意，眼神迷离地望着洞顶，喃喃重复道，“还不如死了……你和我想的一样。”

看来闷油瓶与他父亲的矛盾，就是在那时形成了。

他摇了摇头，怅然道，“可最后，他还是确信，我永远都逃不出去。”

我顺着他的目光望向角落里盘坐的骸骨，陡然意识到问题所在，张大佛爷在这山洞里，为什么没有发生尸变？

闷油瓶沉默了一会儿，转而向我叙述起二十年前张家密洞中翻天覆地的剧变，那一次几乎彻底改变了他的人生轨迹，无形中也改变了许许多多和老九门有牵连的人的命运，当然这其中，肯定也包括我。

我恍然产生一种直觉，老九门这张巨大谜图的最后一块碎片终于找到了。

二十年前，陈皮阿四成功挑起老九门的事端，积累数十年的矛盾一朝爆发，处在风口浪尖的张家自然首当其冲，岌岌可危。我所没想到的却是，那时让陈皮阿四阴谋破灭的地方，却正是我们身处的这个山洞。

当闷油瓶说他们父子追着陈皮阿四进入这里的时候，我不得不真心的佩服一下陈皮老橘子，他不仅成功溜进了张家的禁地，还惹起不小的麻烦。如果这是乱世，以他的野心与实力，绝对有资格成为翻手为云覆手为雨的第一流阴谋家。

在场的三人都没有想到，一番混乱，竟然让那间石室里龟息以待的张家族人，全部起尸了。

闷油瓶痛苦道，“他们早就丧失神智，根本不认得任何人。”

我扶住他的肩膀，尽管于心不忍，还是大致上猜到了下面发生的事：为了逃出生天，他们不得不挥起刀刃，被迫与自己的族人甚至先祖相互厮斗。

我记得以前有人提到过，那时张大佛爷正在抱病，陈皮阿四大概也是看准这个时机，才开始下手抢夺鬼玺的。这么说来……我看看身旁那具尸骨，心里难受之极，张大佛爷生前必是个超绝的人物，奈何强弩之末，一口气终究没能撑到最后。

“父亲临死前，拿出鬼玺，和它们做了一个交换。”闷油瓶声音越来越低，我的手搭在他肩上，甚至感到对方正在微微发抖，“就在遍地尸体面前，他要它们给唯一留下的张家后人，真正的长生。”




【五十六】

我的手僵在闷油瓶肩膀上，足有半分钟。他的话有如一记强力的药剂，与人清醒的同时却又附带一丝深入骨髓的悚然感。

原来这才是最让闷油瓶无法面对的事情。我蹲在身旁，感受着他压抑的痛苦，心里闪过无数个猜测。张大佛爷的做法，可算是在与张家一族的命运和陈皮阿四的背叛做最后的博弈，却说不清他是不是怀着同样破釜沉舟的心思。

我总觉得闷油瓶和他父亲之间，有种赌气的成分，而且直到这最后一刻仍然存在。但显然，闷油瓶输了。张大佛爷的交换不仅无法抹消，还会像烙印一样，永远提醒儿子，他只能继续在对抗命运的道路上走下去，再也没有逃避的可能性。

他之所以有这样确凿的把握，无疑是基于对自己儿子深深的了解。因为只要闷油瓶还怀有任何逃避的幻想，他就会被无穷无尽的罪疚感包围。对于那样一个人，这恐怕比所有实质性的惩罚都要严酷。

我默默轻叹，鼻子中漫起一股酸涩。陈皮阿四一直以为自己兵行险招，在闷油瓶受伤昏迷之后顺走鬼玺，是张大佛爷决计意料不到的，想必后来他也明白了，鬼玺对外人根本没有作用。而张大佛爷没有料到的却是，闷油瓶的记忆出了问题。如果不是黑眼镜及时伸手拉他一把，也许直到现在，他仍然停留在自我放逐的状态之中，从潜意识里都不愿回忆起这一切。

闷油瓶讲完这些，就陷入沉默，整个洞穴里再度只剩下遥远的风声。

我蹲在旁边犹豫再三，放弃了安慰的尝试，直接单手搂住他的肩膀，几乎竭尽力气，给了他一个拥抱。说实话，我从来没有如此用力地搂过哪个人，包括读书时与校队队友赢得球赛冠军的那个疯狂夜晚。但是冥冥中有个声音告诉我，即使减掉哪怕一分力气，都没法把眼前这个人从泥潭中拉出来。

现在我确信，自己对活着这件事的执着是对的。我与闷油瓶，也注定是要和一切对抗到底的人。

闷油瓶抬头看了看我，漆黑的眸子乌沉沉的垂下去，平静但有分量。他微微抿起嘴唇，露出极浅极淡，连微笑也算不上的表情，却让我心里一阵释怀。

远处突然响起闷雷般的声音，身体立刻感受到地面轻轻的抖动，闷油瓶神色陡然一变，飞快站起来道，“他们在干什么？”

我也听出古怪来，难道有人竟然在山洞里放炸药？该不会陈皮阿四领着一队爆破组进来了吧？“小哥，咱们快过去。”

闷油瓶低头看了看张大佛爷的骸骨，“我要先把东西拿走。”

他跪在地上，挽起袖子，将手小心翼翼伸进尸骨下面。有什么东西轻响了一下，不知是否我眼花，闷油瓶的手半截已经没在坚硬的岩壁里，看样子还在往里深入。我屏息静气，不敢吭声，反正这山洞里处处透着古怪，待会儿他就是在洞顶上如履平地我也不会感到奇怪。

闷油瓶好像掏到什么，小臂倏然绷紧，青筋毕露，嘴角也因为吃力紧抿起来。等他缓缓退出的时候，手上赫然多了样墨绿色的物体。

一看之下，我不禁惊道，“鬼玺？！”

闷油瓶点点头，“鬼玺本就取自土中，藏在土里最安全不过。”

我有种莫名其妙的被欺骗感，“那你身上的那个……”

闷油瓶淡淡道，“假的。”

靠！这小子竟然也会玩这招儿？我顿时目瞪口呆，回想起前前后后发生的一系列事件，迟钝道，“那不是陈文锦亲手藏起来的吗？还有……你，你用假鬼玺，骗了那个阴差？”我上前一把揪住他的领子，咬着牙关道，“别告诉我你一开始就知道鬼玺在哪儿。”

闷油瓶皱起眉头，表情有些无奈。他也是在阴差面前拿出鬼玺的时候，才发现那是假的。但对方的注意力根本不在鬼玺上，对它来讲，那东西充其量只是作为标记的石头。

闷油瓶看看手中的鬼玺，低声解释道，“真正可做识别的，是我们的血。如果仅作为标记，血远比鬼玺本身更可靠……”他顿了顿，补充道，“也更持久。”

我明白他的意思，身份的认可在张家一族的血脉中至少已经流传上千年。除此之外，是不是也可以理解为，阴差的嗅觉远远强于它们的视力？

这么说来，如果陈文锦不是故意为之――以她对我三叔以及整个吴家的感情来看，也断然不会拿我的小命开玩笑――在闷油瓶之前，还有一个人，就是他导演了这一切，并且以假传真，告知闷油瓶真正的鬼玺所在。

“这人恐怕就是我父亲。”闷油瓶淡淡道。

我不明白，“为什么他要给你假鬼玺？”

“也许他早就料到，这东西带在我身上，迟早会引来杀身之祸。我偏偏……”他脸上又现出那种愧疚的神情，“又是整个张家最靠不住的人…”

听他这么说话，我心里总是像拧麻花一样难受，“小哥，不一定是你想的那样。反正鬼玺只是个形式的东西，别人拿了也没用，你父亲完全没必要操心这个啊。”

话音刚落，眼角余光处突然闪过一道光亮，一种极端不好的预感瞬间冲上头顶。在我做出最起码的反应之前，身体已经被人猛然推开。

震耳欲聋的枪声同时响起，闷油瓶身影一僵，从我眼前滑了出去。

我不知道视觉信息从眼睛传递到大脑需要多长时间，但这次，眼前一片漠然的空白。随后潮水一样的血红色铺天盖地涌了过来，强烈的色差让我立刻陷入混乱的天旋地转中。

当眩晕感消失时，我发现自己正跪趴在闷油瓶身上，实实在在的鲜血从他胸口的枪伤中汨汨涌出，正以肉眼可见的速度在衣服上蔓延。我终于明白发生了什么事，闷油瓶中枪了！

“小哥！”我下意识伸手去捂他的伤口，心里顿时乱作一团。

耳边响起熟悉的笑声，陈皮阿四平端着手枪，左手突然一挥，无数的白色纸带随即朝我飞来，身体瞬间被钢丝般的东西绑了个结结实实。

我被踢到一边，肋骨疼的像断掉一样。闷油瓶就靠在岩壁上，身体控制不住地痉挛，一张嘴就有大量鲜血往外涌。他没法说话，剧烈喘息着，子弹极可能打进了肺部。

陈皮阿四苍老的声音像鬼火一样传了过来，“我来告诉你为什么，你太小看鬼玺的作用了。它不仅是标记，也是订立新契约的前提。可别以为有什么事是永远不能改变的，如果你不愿意走你父亲的老路，就把鬼玺让给我，我完全可以取代你，也让你如愿解脱。”

闷油瓶仰起头，眼睛里露出入骨的厌恶。

“多自私的一族人啊，”陈皮阿四突然转向我，阴森森的眼睛眯了起来，“是不是？标榜自己不愿受人奴役，却霸占着位置不肯走。心里到底在贪恋什么？”

“操你妈的老混蛋！”迟来的愤怒一下子烧穿了我的大脑，我从未像现在这样如此强烈的想要杀了哪个人，“你他妈害我们家破人亡，你又安的什么心！”

陈皮阿四笑了笑，“家破人亡？”

他走到闷油瓶面前，在距他胸口非常近的地方一口气连开三枪，鲜血立刻飞溅出来，喷到我身边的岩壁上。

温热的血顺着脸颊滑落，我看到闷油瓶的头慢慢垂了下去。

 





 

【五十七】

好像有一颗炸弹在身体里炸开了，一个声音尖利地嚎叫，嚎叫声震得耳膜嗡嗡作响，但实际上只是心中恐怖的回声，我呆滞地张着嘴，发不出半点呻吟。

没有人告诉我目睹死亡是这样一个漫长的过程，以至于闷油瓶的身体完全安静下来的短短几秒，像有一个世纪那么长。

陈皮阿四确认闷油瓶再没有生还的可能后，捞起地上的鬼玺，擦擦脸上血迹，转身向我走来。求生的本能促使身体开始疯狂扭动，想要挣脱身上死死绑着的东西。然而他却把枪口扬起来，轻轻对我道，“你不用害怕。我对杀一个早就被老天爷除名的人，没兴趣。”

好一阵我才明白他话里的意思，原来他根本不知道闷油瓶早就救过我的事。我感到全身的血液都在一种深入骨髓的仇恨中冷了下来，“姓陈的，你得意不了多久。你的结局会比我们所有人都惨。”

几个月前，当我开车驶出荣城隧道的时候，决计想不到自己有一天会说出这样的狠话。大概世间的人都是这样被逼上绝路的。在仇恨中抛弃自我，也把过去的一切都抛弃。可如果连仇恨都不存在了，我还能凭借什么在险恶的人世中活下去呢？

陈皮阿四默默盯了我一会儿，“在你眼里，也许我是世界上最不堪的东西。那是因为你没有走在我的路上，如果有一天你发现前面的人生就是在做梦，可一觉醒来，你却变成了我。还会这样想吗？”

他的话说的我一愣，我摇头道，“没人逼你走这条路。你不会没想过这样做的下场是什么。”

“成王败寇，谁也奈何不得。年轻人总是太想当然。”陈皮阿四眼中突然精光一闪，森然道，“那么，你是不是已经猜到自己的结局？”他的手指在枪柄上不自觉地跳动着，令人联想到死神的叩门。

如果我也死在这里，还有谁能把真相带出这个山洞？

心里忽然涌上一股强烈的不甘，闷油瓶都已经走到这里了，却没能为族人报仇，我绝对不能让陈皮阿四就这样心满意足的走出去。我咬紧牙关浑身运劲，左腿触到坚硬的岩壁，猛地一蹬，从地面上弹跳起来狠狠撞向老家伙的肚子。

枪声再次响起，我不知道子弹是不是打在身上，实际上那时我已经什么都感觉不到，活着也好，死了也罢，反正闷油瓶都没了，我……

耳边恍然传来另一个声音，生生撕开了意识的厚蛹，“吴邪！”

我立刻一个哆嗦，大脑犹如被人狠击了一锤，是闷油瓶！

混乱中我被掀翻在地，后背火辣辣地疼。眼前刀光闪过，陈皮阿四手中的枪陡然落地。他反应非常快，电光火石间，显出与年龄不相称的灵活性，几乎一侧身就躲开去，饶是如此，刀锋还是在他身上留下一串血痕。

我不敢相信地瞪大眼睛，熟悉的瘦高身形沿着石壁踩了上去，闷油瓶一刀挑进火槽，数不清的火星飞向陈皮阿四的背影。火星骤然照亮石壁，那人紧跟姓陈的消失在视野的死角中，金属相击声也逐渐远去。我呆了足有好几秒，挣扎着抬起脑袋四下环望，地上哪还有闷油瓶的尸体，靠在岩壁的，分明是个白花花的纸人！

我操……这……

脑中飞快闪过闷油瓶趴在花圈店柜台上剪纸人的画面，我恍然大悟，脑袋差点儿激动的撞上石头，原来那个时候，这小子就在偷偷学老橘子这招吗？谁教他的？

打斗声越来越远，我开始竭力扭动身体，试图让纸绳子松动下来。不知是不是老天听到了刚才的问话，耳边戏剧性地响起男人的嗤笑声，“小三爷，需要帮忙吗？”

这声音耳熟之至，但绝不可能出现在这个山洞里。我愣愣地抬起脑袋，看到了黑眼镜那副油亮的墨镜。

他蹲下身，点燃打火机靠近我的手腕，灼痛一闪而逝，紧紧捆住我的纸绳像对火产生了畏惧，立刻失去力道，死蛇一样散在地上。

我踢开那堆鬼玩意儿，问黑眼镜，“你怎么进来的？”

他耸耸肩膀，“走进来的。”

我翻个白眼，知道跟这家伙认真就是在干傻事。附近已经听不到打斗声，我担心闷油瓶，不想跟他继续浪费时间。不料黑眼镜手一翻，露出一管明黄色的东西，上面还缠着线，“我在路上发现这个。”

我刚问完“这是什么”，马上就猜到了答案。

果不其然，黑眼镜摸摸额头，“应该是炸药。”

原来陈皮阿四真的在洞里搞破坏，刚才那阵应该就是爆炸声没错，我怒道，“妈的他有心毁了这儿，让我们都跟他陪葬是不是？”

黑眼镜摇摇头，“这才是他给自己留的后路啊。先找到老头儿再说。”

我们顺着曲折的山洞，好像没走多远，前方陡然出现一个上升的斜坡，后面显然是个极其开阔的空间，有种豁然开朗的感觉。隐隐的火光从下面折射上来，好像长长的火槽到这里终于汇聚在一起。不知是不是这个原因，连周围的温度都变得很高，由于空气中冷热温差的形成，甚至能感受到阵阵热流扑面而来。

黑眼镜本来走在前面，突然停了下来，背影透出某种不可思议的惊诧感。

越过他的肩膀，我却发现眼前的景象超乎想象。两面斜坡陡然中断，形成断崖，十几米深的岩床就裸露在下面，我能认出地下岩浆冷却后形成的大大小小高高低低的石板，但现在仍有炽热粘稠的岩浆流淌在数不清的岩石裂缝。整个地面犹如皲裂的龟壳一样，布满诡异的火红色斑纹。

这惊人之景来的太过突兀，我愣在原地，好一会儿才发现闷油瓶的位置。

他一手攀住断崖凸出的石尖，整个人附在岩壁上，另一手的黑金古刀正在抵挡不断从上面爬下来的纸人，情势岌岌可危。而陈皮阿四就在上方不远，也正拼命地向上爬，两个人刚刚恶斗一场，看起来都不太妙。

要是手里有把枪，我真想现在就给那老家伙一梭子，教他再不能为祸人间。可茫然四顾，却不明白这么陡峭的斜坡，他们是怎样下去的，只能愣在原地干着急。

闷油瓶突然将刀收回，狠狠插在岩壁上，纸人立刻从四面八方淹没了他，我想起在院子里的时候胖子的惨状，忍不住大喊，“小哥！”

蓬！

闷声响过，包围他的纸人马上四散逃窜，身上燃起明亮异常的红色火焰，没来得及爬远便化为飘散的灰烬。我眼前一花，闷油瓶已经踩着石头，大鸟一样窜上陡坡。

他伸手擦掉嘴角渗出的血迹，右手横刀一划，堪堪截住了陈皮阿四的去路。我不敢太靠近他们，心知现在正是生死攸关的时候，连闷油瓶都变得跟以往熟悉的样子不同，他虽然依旧一声不吭，但动作无不狠辣果断，甚至散发出一股看不见的冰凉怒气，教人不寒而栗。我心惊胆战地盯着眼前，生怕一眨眼，事情就发生不可预料的变化。

那老头儿刚被横刀拦住，却突然老鼠般向后一滑，身体躺倒朝旁边滚开去。黑眼镜一下子从后面按住我肩膀，似乎要有动作，然而闷油瓶反应很快，回身反手就是一刀。

直觉急转而下，我最担心的事再次发生了，只来得及倒抽凉气的瞬间，原本趴伏着的陈皮阿四陡然朝闷油瓶面门抛出一把银亮的东西。

心一下子沉了下去。

刹那间五脏似乎都被吸入深不见底的黑洞中，周围静到极点，有如真空。时间放慢无数倍，闷油瓶中枪靠在岩壁上的画面重新出现，和眼前的一切重叠起来。

我捂住了嘴巴。

叮叮叮叮！就像有人敲破了真空罐，几乎同时传来的细响将恍惚的知觉迅速拉回，我根本没看清被抛出的是什么，凄厉的惨叫紧接着贯穿了整个洞穴。

闷油瓶平举刀刃，鲜血点点滴滴从刀尖上淌了下来。

他微微喘息，黑金古刀架上陈皮阿四的脖子。后者脸上鲜血淋漓，两手死死捂着眼睛，双目已然被一刀划瞎。

“猜到结局了吗？”闷油瓶轻轻问道，垂下的刀锋没有一丝颤动。

我不由闭上眼睛，心里潮水涌动，怎么也想不到毁掉老九门，毁掉我们至亲之人的罪魁祸首，毫无抵抗能力地跪在那里，结局近在眼前。

就在刚才，这情景还遥远地挂在天边，就像我们所有的努力都注定无望一样。

“喂！”

我心里一动，睁开眼睛，看到黑眼镜不知何时走到闷油瓶身旁，伸手按住了刀柄。

他的样子很奇怪，像变了一个人，脸上再没有轻描淡写的笑容，半个身子挡在面前，反而有种难以撼动的分量，“不要这么急。看在以前我救过你的份上，饶他一命，怎么样？”

我悚然一惊，差点儿以为自己耳朵出了毛病。简直不敢相信，黑眼镜会在关键时刻说出这种话，而他平时虽然不着调，却不至于在这时候还开水平低下的玩笑。

我想起自己认识这个人的时候，他就是陈皮阿四的伙计。然而今非昔比，过去他和陈皮阿四间的纠葛，我一直有意无意地忽略着，因为闷油瓶信任他。但毫无疑问，今天的一切结果，都源于昨天的原因，不管其中有什么隐情，它的影响远远超出我们所有人的想象。

“瞎子，你在说什么？”我拉住黑眼镜的肩膀，“我不清楚你们过去有什么交情，可换做你是小哥，会不会拿这种事做交易？”

黑眼镜沉默了一会儿，微微扬起嘴角，“是挺难的。”他重新看向闷油瓶，仍然没有松手的打算，“你说呢？”

闷油瓶则牢牢盯着陈皮阿四，嘴巴紧抿，一声也不吭。

“你们饶他，我绝不能饶他。”

听到这声音，我忍不住一阵恍然，这个人的出现对陈皮阿四无疑是最大的讽刺。陈文锦鬼魅般的身影从岩壁后滑出，来到他身前，“你不是一直在找我吗？我来了。”

地上的人兀自捂着眼睛，凄惨狼狈之相恐怕自己做梦都想象不到，这时突然一愣，反问道，“你……你是文锦？”

陈文锦面容僵硬，仿佛不再是有血有肉的活人，连数天前见面时仅剩的一点儿生气也消失了。我心下怅然，尸化的进程可能已经无法挽回。

“现在是该算账的时候了。”她睁大眼睛，脸上露出可怖的神情，“替我自己，也替我母亲！”

“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

毛骨悚然的笑声令我全身寒毛都竖立起来，陈皮阿四突然发出嘶哑凄厉的大笑，就势往一旁滚落，左手探入怀里，森然向我们道，“不如一起来个了断！”

我认出他手中的明黄色物体，一下子浑身冰凉，“炸药！”

不等我话音落下，身体便被人整个儿捞起，眼前天旋地转，尖利的喊声混合在一块儿，短暂的空白过后，巨大的爆炸声几乎在所有方向同时响起，耳朵瞬间失去了听觉。

我歪倒在地上，感觉内脏像被人用拳头狠狠重击，强烈的呕吐感源源不绝涌上食道，难受的我忍不住呻吟出声。然而好几秒以后才迟缓地意识到，自己竟躺在距那陡坡数十米外的龟甲岩板，身上奇迹般完好无损。

闷油瓶在我身旁爬起来，一手捂着额头。对上我疑惑的目光，忽然转过头望向陡坡，我看到他的口型好像在说，“是陈文锦。”

我立刻愣住，随即明白过来，以她的性情，大概是选择和陈皮阿四同归于尽了，我不知道该怎么看待这结局，除此之外，也已经不存在什么意义可言。可不等我回头去看，就被闷油瓶和黑眼镜一左一右硬生生地拽起，“山洞里的炸药都引爆了，咱们得赶快出去！”

不用他说我也清楚情况的严峻，脚底下震颤感已经相当强烈，不知洞里有多少处塌方，万一走到一半路被堵死，我们就真的只能留下给陈皮阿四陪葬。

顾不得身上大小伤口和疼痛，我们几乎闭着眼睛往前冲。塌方由慢至快，没多久开始不断有碎石头和火槽里的火星掉到身上，心里只能不停地祈祷上天保佑，上天保佑。

既然你重新给了我一条命，怎么也不要轻易浪费吧？

闷油瓶在前方开路，脚不着地，黑眼镜则一只手抵在我后背，看那架势恨不得推着我飞起来。进来的时候没发现路有多长，出去时即使几步的距离，心里也急得像有火把在烧。

我也不知道那时一片混乱的意识里都闪过了什么东西，透过被土灰糊满的视野，只觉得前方闷油瓶的身影，像是极深极黑的地底世界唯一的光源。我想这一幕可能永远也忘不掉了，就像深深刻在石头上的字，没有人告诉我，但我确信无疑。我牢牢抓住他的手，各种说不出的滋味波涛般滚滚涌来。

“马上就到洞口了！”

有什么声音迅速在身后响起，闷油瓶回过头，神色猛然一变，一把将我拉向前方，紧紧贴了上来。巨大的冲力陡然袭至，尽管有人垫在身后，整个胸腔仍像被铁钳扭曲一样剧痛，我感到闷油瓶一口血吐在我脖子里，意识瞬间断弦了。

 




【尾声】

列车行驶在广阔的原野上。北方的冬季，青灰色的天空坦荡无云，大风凛冽，阳光刺眼，五颜六色的光晕随列车前进不停地变换。

大地一片萧瑟，只有尽头处的山岚，线条温柔依旧。我不敢相信，从外面看，荣山的轮廓竟然是完全陌生的。

闷油瓶躺在下铺，眼神迷离地望着铺顶，不知神游何方。我懒得爬回上铺，直接背靠着车厢，团坐在他脚旁。

这家伙结结实实住了一个月医院，上个礼拜才出院，一直无精打采，每天发呆的时间直线上升，似乎从荣山出来后，身上就少了些什么东西。

胖子安慰过我，说这小哥是禁得住事的人，可反而是这些人，大事儿一了，往往怅然若失，必须得花时间慢慢调整。

听起来好像有道理。

火车在飞速前进中轻轻摇晃，周围无人说话，几乎能听到脚下与铁轨碰撞的机械声。一切都悄然流淌在有节奏的时间里，与窗外大风咆哮的午后毫无联系。我叹了一口气，掏出手机，百无聊赖地在摄像头里偷偷观察闷油瓶，思绪却意外地飘远了。

鬼玺被陈皮阿四的炸药炸成了碎块，它最终还是伴着张家的秘密，深埋在不见天日的地下。没有人能再去解读什么契约，或者企图去订立新的契约，因为闷油瓶会将一切永远带走，昔日老九门的故事也会随他离开荣城而彻底完结。

古人吟诗作词的时候，特别喜欢用到“人生如梦”的意象。我骨子里不是浪漫的人，上学读书时对这些矫揉造作的东西压根儿没什么兴趣。现在我知道是我错了，过去的几个月经历，着实像一场鲜明的梦境，身处其中时百折千回，不知辛苦，如今终于跳出来，又觉得自己不仅在做梦，做的还是前世的梦。

闷油瓶闭上眼睛，好像睡着了。我收回手机，给他盖好衣服，望向窗外。平静的河面上只有一条笔直单调的铁路桥，火车仿佛行驶在辽阔的水中，朝天水相交的远方前进。我知道我们已经离开了北方，并且距离梦产生的地方越来越远。

我再也没有梦到三叔，对他的印象像不断飘散的灰云，一丝一丝就模糊了轮廓。离开荣城则意味着仅存的那点儿记忆也将很快消逝，或者沉入不会轻易开启的意识深处，作为我的人生本身的一部分，在不经意中影响着我。

我捏捏闷油瓶的手指，他不动声色地按住我的手背，淡淡看了我一眼，不知为什么，我一下子笑了，他便索性不睡，坐起来靠在我身边，一声不吭地盯着窗外的风景看。我突然觉得我们似乎已经不在一个不断移动着的铁皮盒子里，而是正坐在一间茫茫旷野中的小屋里，耳边隐约传来风铃相碰的声音，天地虽然大的离谱，那里却已没有需要我们苦恼的东西。

我明白这种痴人说梦心理的可笑，但可能天性使然，我不会刻意去制止这种错觉，反而回到不可预测的现实世界中自寻烦恼。

列车蜿蜒着，穿过数不清的山川河流，平原乡野，终于逐渐减慢了速度，那些不断飞逝的人和景中，渐渐出现某些熟悉的东西。我清楚此行的目的地即将到了，行人纷纷收拾行李，准备下车。没有人会在月台上等待着迎接我们，也许这城市都会向我们投以挑剔的目光，就像挑剔所有将它作为漂泊之旅中一个小小落脚地的人。我心里有太多未知和疑惑，唯一能够确定并牢牢抓住的，只剩下手里拉着的这个人。


END
