
☆、第一章 遇袭

作者有话要说：某只手痒，闲暇写点文字打发时间
开坑无数，弃坑也无数。＝＝
记忆中，填完的坑貌似就两篇，OMG，坑品好差啊TAT。
亲们记得鞭打某七TAT，下手要轻点啊，不能拍死的……
第一次写耽美，r(s3t)q跳坑慎重……
                        
　　天空的霞光渐渐地淡下去了，深红的颜色变成了绯红，绯红又变为浅红。最后，当这一切红光都消失了的时候，那突然显得高而远了的天空，则呈现出一片肃穆的神色。最早出现的启明星，在这深蓝色的天幕上闪烁起来了。
　　吴邪看着暗下来的天色，无奈对身旁的黑衣男子道：“今晚怕是又得露宿这郊野了。”
　　“无妨。”一直目不斜视的黑衣男子转过头轻声道，目光淡然，伦敦分明的脸上看不出任何情绪，像是一湾平静的湖水，没有任何波澜。
　　“就知你会如此说。”吴邪露出一抹被打败的表情。
　　“不愿意？”黑衣男子张起灵微有些惊讶，不过细想一番也明白吴邪为何会这般，几日来都急着赶路，又要应付时不时找上门来的麻烦，确实没有好好休息，难怪会如此。
　　吴邪听到张起灵如此说连忙道：“倒也不是，只是……”
　　不等吴邪说完，张起灵打断他的话道：“等我下！”说罢，提气飞升而起，站到一旁树梢顶上极目远眺，吴邪莫名看着跳到树上的人，嘀咕道：“小哥爬树上去做什么？”
　　好一会儿张起灵才下来，见吴邪要询问便道：“前面有火光。”
　　“诶？”有些惊讶看着眼前的人，而后会心一笑，“小哥，我都不知要如何说你了。”每每都让他即无奈又感动。
　　“那就不说，走吧！”说罢，拉着吴邪的手朝有火光的方向前进。
　　两人走了半柱香的时间，终于赶到了那有火光的地方，此时天已经完全黑了下来，远远的便看到窜得老高的火光和浓稠的黑烟。
　　看着眼前的大火，吴邪好半天才缓过劲来，“小哥，这……”眼前的景象，只能用壮观来形容，涛天的大火吞噬着可以燃烧的一切物质，看周围的环境，倒也不像是有人居住的样子，可面前这快被烧烬的屋子又做何解释？
　　“小心点。”张起灵警惕的看着四周，四周除去火的流动，还有其它活物的气息，虽然被那大火燃烧的噼里啪啦声盖去，但这些细小的声音并未瞒过张起灵灵敏的耳朵。
　　吴邪听到张起灵的话，全身也警戒的观察着四周，细细感觉的话也发现四周唏唏嗖嗖的声响。吴邪小声问道：“小哥，那些是……”
　　“不清楚。”张起灵微皱了皱眉头，手摸至腰际，摸出一枚铜钱，而后朝身子左侧射去，破空之声被大火掩了下去，随即，一声惨叫声在那边草丛中响起。不一会儿，一肥胖汉子捂着手臂走出来，那手臂上的衣袖沾了不少鲜红的液体，边走边骂道：“哪个混蛋敢暗算胖爷我！”等看到站在他面前的是两个年纪轻轻的公子哥，愣了一下才满脸不爽的上前，一脸愤恨的骂道：“是你两小子暗算胖爷？”
　　吴邪两人对望一眼，都默不作声，那胖子吃憋，却也不敢乱来，从看到这两人开始，便发现那黑衣俊俏公子似乎很厉害，虽然他整体给人的感觉很瘦弱，但他胖爷看人可从未出过错。见那两人不理会自己，那胖爷正待继续发难，便听那黑衣冷俊的小哥道：“小心。”便拉着他身旁的那公子哥倒向一边，那胖爷也算反应灵敏，张起灵一动立刻不落一分的向旁倒去。几声破空之声便在胖爷的耳边飞过。
　　“没事吧！”张起灵问着怀里的人，吴邪摇了摇头：“没事！”两人站起身，看着眼前突然出现的一排黑衣人，张起灵啧了一声，低声咕哝了一句：“还真是弃而不舍。”
　　吴邪听了就笑了：“小哥，难得啊，你居然也会不耐烦了。”
　　张起灵却是无奈的摇了摇头，继而神情专注的看着对面的一排黑衣人。
　　那胖爷刚爬起来，便看到眼前一字溜开的黑衣人，想也不想的破口大骂道：“原来是你们这群龟孙子暗算你胖爷。”
　　“动手！”黑衣人并未理会胖爷的话，甚至连个眼神都未分给他，一个个目光直视着吴邪和张起灵，也不知是谁发了话，十几人得到命令立刻朝吴邪两人进攻。
　　“小心点。”张起灵把身旁的人往后推了推，伸手至腰际一探，而后奋力一挥，五枚铜钱窜飞出去，上前的十几个黑衣立刻被放倒了五个，个个倒在地上抱着受伤的地上直打滚。
　　张起灵冷眼看着被迫停下来的黑衣人，冷声道：“别逼我出手。”以往冰冷的目光更是如十二月的寒霜，直看得人心里发寒。
　　吴邪见他们停了下来，走到张起灵身旁对那些黑衣人道：“你回去告诉你们主子，东西，恕我不能相让，”吴邪顿了顿，抬头看了看身旁人冷俊的侧脸，然后带着些许狠劲对那群人道：“还有，虽说我吴邪不喜惹事，但逼急了，可别怪我到时不讲道义。”
　　“你……走！”从黑衣人中走出一个光头，显然他是领头的，恨恨的看着眼前两个年轻人，心中横量一翻，冷哼一声吩咐同伴带着伤员撤离。
　　“还好吗？”张起灵有些担心的看着眼前的少年，明明一切与他无关，却偏偏被卷进了这场风波。
　　吴邪吐了口气，望着张起灵担忧的神色笑道：“没事。小哥，谢谢你。”
　　张起灵摸了摸吴邪的头，冰冷的眸光染上一层淡淡的笑意：“明天估计能到临安，到时好好休息一番。”
　　“得了得了，两大佬爷们你侬我侬的，胖爷看着渗得慌。”吴邪心中正感叹张起灵难得的笑意，一个不合适宜的大嗓门把他的情绪全绞没了，转过头才发先前被小哥打伤的那胖子居然还没有走，手臂上的伤粗粗包扎了一翻，那包扎的估计是衣袖撕成的布随便打了个结。
　　“这位大兄弟……”吴邪本有些不爽的心情看到那胖子直流血的伤口时化为乌有，内心还有稍些内疚，毕竟伤他的是小哥，“你没事吗？”
　　“刚才那些是什么人啊，为何追杀你们？”胖子挥了挥没受伤的那只手表示无碍，心里却想着：幸好刚才没有一上来就找这两人麻烦，刚才那小哥露的那一手，若自己在敌对的位置，肯定是躲不过的，不过，这手上的伤……胖子斜眼看了看一旁默不作声，目光不知看向哪里的张起灵。
　　“惹了一些麻烦。”虽说胖子说无碍，但吴邪还是拿出包袱里的金创药出来：“给，这是上好的金创药，刚才得罪了。”吴邪可是没有放过这胖子看小哥时那想发火却又不敢的眼神，看来这位胖兄弟人还不错，若是换做别人只怕早就动手了。试问一个伤了你的人站在你面前，没有一点表示，甚至连正眼都不瞧你，这口气，估计没人能忍下来。
　　“在下吴邪，这位是张起灵，大兄弟如何称呼。”无奈的看了眼还神游天外的张起灵，吴邪有些尴尬的朝胖子笑了笑。
　　“在下姓王，称呼嘛，叫我胖子即可。”胖子也是懂得察颜观色之人，朝吴邪爽朗一笑，上好了药，把金创药还给吴邪，“吴兄弟这是要去临安？”胖子不止眼睛毒，耳朵也很灵敏，刚张起灵说明天到临安，想到自己也是去临安，便马上拉近乎道：“胖爷也正好去临安，不如结个伴一道去如何？”
　　“这……”吴邪哑然，有些摸不清这胖子是什么意思，莫不是他派来的人？
　　“不是！”张起灵清冷的声音在吴邪耳边响起，“小哥怎么知道？”吴邪诧异了，小哥连自己想什么都知道？难道他学了读心术？
　　张起灵心里有些好笑，吴邪心里想什么都表现在脸上，何必去学读心术。“若是他的人，刚才那些人怎会连他的命也要。”
　　“对啊！”吴邪一拍大腿，经张起灵提醒才想起灵刚才那群人发射出的飞标，若不是这胖子闪得快，此时估计要成刺猬了。
　　“我说哥们儿，你们在打什么哑谜？”胖子听着两人的对话，只觉得云里雾里。“对了，这里怎会起火？”刚才被他们一打叉，胖子才想起自己绕道而来的原因。
　　吴邪与张起灵对望一眼，前者一脸迷惑，后者微皱着眉头。一时间，三人都沉默下来，只有大火还有噼里啪啦的燃烧着。
　　




☆、第二章 闲聊

　　正午时分，临安城外三十里外的茶棚里，吴邪一行三人坐在茶棚里歇脚。
　　昨晚三人皆不明白那场大火是何原因燃烧的，想不明白自然不去理会，吴邪只当是那伙人想偷袭自己和张起灵，在此设计让他们钻。三人一商量，得出的结果便在在那火光附近找了一处空地歇息一晚，天一亮便继续赶路。
　　那胖子也不知道要如何说他，死皮赖脸的非要跟着吴邪两人，张起灵对此只当没看见，依旧发呆看天赶路，在吴邪的介绍下胖子也明白了张起灵的脾性，自然不会去碰壁，因此，一路上都拉着吴邪插科打诨。吴邪也算是明白这死胖子为何要跟着自己，肯定是一个人上路太寂寞了。后来天南海北的一说才知道这胖子是去临安找自己三叔，胖子此时也才知道这个吴邪便是那名门望族吴府的公子，难道听着名字耳熟。
　　听闻此吴邪便是彼吴邪，胖子顿时客气了几分，只是满嘴胡话依旧没有收绥，说得过份之处，每每让吴邪气得半死时张起灵会甩他一记眼刀，胖子顿时就焉了，只是好了伤疤忘了疼，过了不一会儿就忘记了吴邪身旁还有一个冰山。因此，这一路行来，胖子没少挨张起灵的冷眼，也幸好吴邪不去计较，不然胖子身上只怕又得多几个铜钱洞了。
　　“小吴，你老实告诉我，你和这小哥到底是什么关系。”胖子这一路行来，看着两人之间的互动，怎么看怎么别扭，说是兄弟？两人站一起的气氛与兄弟不搭边，主仆？保镖与主顾？这更不可能，哪有雇主与保镖这么亲密的。胖子想破脑袋也想不出这两人是何关系，而且没听说吴府有这么位厉害的打手啊。脑中闪过一种可能，胖子两眼泛着诡异的光芒，莫不是，他们两人是那种关系？眯着两小眼睛在张起灵和吴邪身上来来回回的转悠。点点头，胖子肯定了自己的猜测。应该是，昨晚他们两人还深情对望来着，而且这一路那小哥虽没怎么说话，但对小吴的护犊，连他看了都眼红。
　　吴邪没想到胖子会来此一问，立刻被呛住：“咳、咳、咳……”张起灵看了一眼笑得诡异的胖子，伸手拍了拍吴邪的后背，好不容易顺过气来，吴邪立马骂道：“死胖子，你瞎想什么了。”脸上闪过一抹尴尬，当然，这并没有逃过胖子的眼神。
　　“嘿嘿嘿……”胖子一脸的□，看来自己真的是猜对了，他们果然是那种关系。“那小吴你心虚什么啊，哈哈哈……”胖子爽朗的大笑声立马吸引了茶棚中其它人的注意，吴邪气得满脸通红，站起来正要开骂。张起灵有些头疼，无奈的喊道：“吴邪。”
　　听到张起灵的声音，吴邪立马看过去，下一秒就撞进张起灵平静无波的黑眸中，在那双漆黑不见底的淡然眼眸中，吴邪心中的火气慢慢平静下来，坐下来狠狠瞪了一眼胖子，便不去理会胖子还挂着戏虐的笑脸。
　　胖子自然是见好就收的人，张起灵发了话，此时便不会再去招惹吴邪，这小哥若真动气了，自己肯定没有好果子吃，于是扯开话题道：“小吴，听说江湖中最近在争夺那蛇眉铜鱼，清楚这事吗？”
　　吴邪听了心里一惊，怎会不知道，其中就有一只鱼在他身上了，但这件事还是不要告诉胖子为好，关于这事知道的越少越命就活得越长。“蛇什么鱼，那是什么？武功密集还是藏宝图？”
　　“你居然连这么大的事都不知道，让胖爷说你什么好。”吴邪撒起谎来脸不红气不喘，胖子没看出来，一脸鄙夷的看着吴邪：“还是吴府的公子，说出来谁信啊……”
　　“胖子！”吴邪用力放下手里的茶杯，没喝完的茶水直溅到胖子脸上，“你，你……好，把你知道的说出来，让小爷我长长见识。”眼角余光瞥见张起灵冷俊的侧脸，吴邪硬压下心底冒出的火气，一脸虚心请教的朝胖子说着。这胖子，还真有说话气死人的功夫。
　　正准备听胖子吹嘘的吴邪也因此错过了一旁张起灵微弯起的嘴角。
　　听着胖子胡天海地的一番吹嘘，吴邪听得直翻白眼，心里的火腾腾的直往脑中窜，若不是自己早知道这事，怕是真要被胖子这天花乱坠的说法唬住，胖子正要继续吹嘘下去，吴邪受不了连忙叫胖子住嘴：“行了行了，胖爷，我知道了，歇好了就赶紧上路吧。”从怀里掏出钱付了茶水费，吴邪急急忙忙往外赶，再听那死胖子说下去，他保不定自己会不会当场掀桌。
　　没想到才短短一个月，江湖的谣言如此疯狂了，居然那般中伤小哥，简直……
　　吴邪越想越气，脚上跟生了风一样，一路狂奔。
　　张起灵跟上吴邪，拉住奋力狂奔的吴邪，让其面对着自己，轻声开口，“吴邪，我没事。”
　　午后的阳光洒在身上暖洋洋的，而吴邪心里却是拔凉拔凉的，这世道根本就是颠倒黑白，没有一点正义可言了，明明没有做过的事却偏被安在身上，附上万千人的骂名。
　　“小哥，我知道你不在意，可是我在意，我在意。”吴邪满脸愤恨的瞪着张起灵。张起灵依旧是面瘫着一张脸，在他脸上找不出一丝情绪，目光清冷淡然的与吴邪对望，就像这世上没有任何事能勾起他的兴趣。吴邪与张起灵对望一会儿便移开了，一直以来都是如此，不管何事，张起灵都漠不关心，好像什么事都与他无关，吴邪不想这样，这样的张起灵让他心里发寒，好像他随时都会离去一般，任你如何挽留都留不住。
　　张起灵看着吴邪变幻莫测的脸，轻叹一声，伸手摸了摸吴邪的头：“吴邪，我不会离开的。”
　　“小哥，我知道，可是……”吴邪咬了咬唇，后面的话他说不出来，一大老爷们说那种话怎么说怎么别扭，可他真的害怕，从遇到这人开始，他便知道这个人不是他能留住的，可他一直在努力，没想到在两年前他还是走了。一开始他不明白这是什么原因，看着他与世无争的眼神，平静淡漠的神情，心便止不住的疼，明明相处了才几个月，却感觉两人认识了好久，久到忘记他们是何时相遇的。
　　直到他走了，吴邪才明白这那个人对自己来说有多重要，因此后来不顾家人阻止出去寻找，走了三个多月，翻遍了中原各处土地，最后在一处苗寨找到了昏迷不醒的他，废了九牛二虎之力把他带回家，然后请名医，弄补药，终于在折腾了一个月救醒了他，吴邪到现在还记得张起灵睁开眼时迷茫的神情，那个时候的张起灵，特迷人，至少在吴邪的记忆中，那时张起灵的神情，他一辈子也不会忘记。
　　后来，后来张起灵便在吴家住了下来，虽没有说过要离开，但在这两年里，吴邪那颗患得患失的心终于平静了下来，可就目前这件事来看，吴邪很担心，张起灵又会一声不响的离开，让危险远离他。
　　“放心吧！”张起灵轻轻拉过吴邪，把他扯到自己怀里。这件事已经不止牵到他，更牵扯到吴邪，即使离开吴邪也会有危险，不如就留在他身旁，那样自己也可以放心些。
　　轻轻靠在张起灵的肩头，吴邪呼吸着张起灵身上独特的清冷味道，心中一片这详。
　　“小三爷！”正当两人亨受难得的平静时光时，一个带着惊喜诧异的声音在两人耳边响起。




☆、第三章 回家

　　“小三爷！”正当两亨受难得的平静时光时，一个带着惊喜的声音在两人耳边响起。
　　吴邪张起灵两人双双转身看去，只见不远处，一个三十来岁的魁梧汉子正一脸既高兴又尴尬的看着自己。
　　“大潘？”吴邪一脸惊讶的看着朝自己走来的人，怎么也想不到会在此遇到府上的人，而且还是三叔最得力的左右手。
　　“小三爷，真是你啊，我还以为看错了了。”那叫大潘的边说边仔细的把吴邪上上下下看了个遍，才转过吴邪身旁的张起灵道：“小哥，路上可有遇到麻烦？”
　　“嗯。”张起灵看了眼大潘，嗯了一声便又继续神色漠然的看着别处。
　　大潘也是习惯了张起灵的放空状态，继续朝吴邪问道：“小三爷，有受伤吗？”
　　吴邪用力拍了拍大潘的肩膀：“有小哥在，怎么可能会受伤，放心吧，没有任何问题。”就算会受伤，小哥也不会让他出事，吴邪在心里苦笑着补充一句。
　　“小三爷，你和小哥赶紧回家，三爷他们都等急了。”大潘此时才想起现在当务之急是让这两人赶紧回去报信，这几日，吴家三个当家的都急成一团，江湖上又谣言四起，说什么的都有，而且个个说得绘声绘色，着实让人不知该信哪一人。幸好，现在小三爷回来，三个当家的也不用急得团团转了。
　　奋力赶上来的胖子喘着大气，好半天才喘过来，胖子也是个聪明的主儿，知道张起灵惹不起，只得拿吴邪开涮。于是指着吴邪就是一通胡言乱语：“我说小吴，你和你家相公什么意思啊，说走就走，还跑那么快，也不等一下胖爷，这么急着回去洞房吗？”
　　吴邪被胖子这话气得满脸通红，这死胖子说话越来越不经大脑，却又不知如何去反驳，只能狠狠的瞪着胖子，以示自己的怒气。偏过头去看张起灵，发现他不复往日的面无表情，在他眼底，有一丝促侠的笑意，当然这笑意别人看不出，但与张起灵一起那么久的吴邪很轻易就能读懂他脸上的任何细微表情。
　　“张起灵！”吴邪气得大叫，这家伙什么意思，居然由着胖子在这里胡言乱语，而且还是当着大潘的面。
　　“嗯？”张起灵恢复平静无波的表情，疑惑的看向吴邪，“怎么了？”
　　吴邪狠狠瞪了一眼笑得开怀的胖子，眼光回避着大潘无奈的眼神，努力平复心中的郁闷之气，回复以往温和的语气道：“没事！走吧！”
　　“小三爷，那胖子是？”看小三爷的神情，似乎和那胖子挺熟的，可以前并未听说过此人啊。
　　“在路上结识的，说是来找三叔。”说罢，吴邪转过身对身后的胖子道：“胖子，这是大潘，三叔的左右手，还不赶紧的来巴结下？”
　　自来熟的胖子轻车熟路的勾上大潘的肩膀，嘻皮笑脸的说着：“原来是大潘兄弟啊，你好你好，在下姓王，叫我胖子就行了。”
　　“说话就说话，动手动脚的成何礼统。”大潘不是吴邪，胖子勾上他的肩立马黑了半张脸扯下胖子的手，还退开两步，完全一幅与你不熟的架势。
　　只能说胖子脸皮真的很厚，被大潘这般说教也不生气，依旧笑嘻嘻的凑上去套近乎：“大潘兄弟，话不是这么说，自古不是有云吗？有朋自远方来，要套近乎。”
　　在一旁的吴邪听到胖子这句话，忍不住大笑道：“胖子，看来小爷真不能太瞧得起你。”以为这胖子能文雅一回，却不想居然把古人的话改得如此让人捧腹大笑。
　　胖子看着笑得欢的吴邪，凉凉的开口，“小吴，你这话何意？瞧不起你胖爷？”
　　“小三爷，赶紧上路吧。”大潘阻上两人将要继续下去的口水战。
　　待到临安吴府时，已是日落时分，正赶上晚膳时间。
　　进了家门，吴邪整个人紧绷的神经松懈下来，脸上洋溢着发自内心的笑意，拉着张起灵一边朝自己院子跑一边对身后的人吩咐道：“大潘，你去通知我爹和二叔三叔，我和小哥先回房换身衣裳。”
　　“对了，让人带胖子去客房安顿下。”跑得老远的吴邪才想胖子，大声的朝大潘叫着，整个吴宅都能听到，看来这下不用大潘去通知，吴家的几位当家也知道自家的小崽子回来了。
　　吴邪两人回房换了居家常服，回到前厅正好看到府中丫环端着各色菜肴铺满了餐桌，自家三位老家伙已然端坐主位，母亲却没有看到。那胖子也不知为何，显得有些局促，一双小眼睛到处溜。
　　“胖子，怎么呢？看不起小爷家的饭菜？”吴邪上前拍了拍胖子的肩膀，一脸的取笑意味。不待胖子接话，吴邪朝三位老家伙道：“爹，二叔三叔，一切还算顺利。”
　　“大侄子，路上没遇到什么麻烦吧。”吴家老三吴三省走到吴邪面前，笑得异常狡诈。
　　“三叔，少来，我饿了，先吃饭，然后再细说路上的经过，对了，我娘呢？”这都开饭了，母亲怎么还没有来，目光询问着一旁没有开口的父亲。
　　“你娘病了，一会去看看吧。”吴一穷脸色闪过一抹不易察觉的异样，吴邪也没在意，这一路行来，自己就没有吃过一顿好的，如今美味佳肴摆在面前，着实令人食指大动。
　　拉着张起灵就坐，给三位老家伙介绍了胖子，结果得来胖子的数落，说是早就认识吴三爷，这次前来还是吴三爷请他来帮忙的，吴邪也懒得与那胖子计较，全和佳肴去奋斗了。
　　几人在饭桌上海吃胡喝的，直到掌灯时分，一顿饭才算结束，之后吴邪又被拉到书房寻问一路发生的事情，吴邪也不隐瞒，一五一十的全陈述出来，再出来时已是亥时，月升中空，吴邪此时已累得迷迷糊糊，先前还掂记着吃完饭要去看母亲，这时脑中只想着去好好睡一觉，“小哥，”吴邪努力撑着脑子清明，看着身旁精神抖擞的人，心中只觉不爽，明明做的事相同，行的路相同，食宿也相同，小哥就没有一点儿疲惫呢？
　　“休息吧！”拉过吴邪的手，带着朝他卧房而去。
　　到了卧房，倒在柔软的床榻上，连外衣鞋子都来不及脱，吴邪几乎沾到被褥就去会周公了。
　　张起灵轻叹一声，帮吴邪脱掉外衣鞋子，扶他躺好，盖上被褥，静静的看着他沉睡的面容，手不自觉的抚上他略显苍白疲倦的睡脸，睡梦中的吴邪感受着脸上传来的微凉触感，嘴角上扬三分，蹭了蹭张起灵的手心，嘴里咕哝着梦话沉沉睡去。
　　                        
作者有话要说：如果有错别字神马的，原谅下某七，某七很迷糊就是了r(st)q




☆、第四章 夜谈

　　月升中空，夜色已深，白天喧嚣的吴府此时已万般寂静，皎洁的月光洒在地面上，仿佛镀了一层神秘的面纱，给人一种水中花镜中月的朦胧的视觉。
　　张起灵提着一盏灯笼慢慢的走在回廊中，温暖明黄的烛火照在他冷俊的面貌上，让他周身的冷意柔和不少。
　　来到书房门口，里面亮着烛光，还有来回走动的身影。张起灵敲了敲门，不待里面的人回应，便推开走了进去。
　　屋内的三人见到张起灵，吴三省是最等不急的人，看到来人便急不可待的问道：“大侄子睡呢？”
　　“嗯！”张起灵点了点头，吹灭手中灯笼的烛火搁置一旁。
　　“那鱼呢？”
　　“在这。”张起灵从怀里掏出一物件放至掌心。那是一只小小的铜鱼，鱼的样子很普通，但是做工很精细，特别鱼的眼睛上面眉毛的地方，是一条蛇的样子，栩栩如生，做工很上乘，每个鳞片都非常细腻。（蛇眉铜鱼DD来自盗墓笔记怒海潜沙篇 第一章DD蛇眉铜鱼）
　　吴三省拿过张起灵手中的铜鱼，就着烛光细看一番笑着点点头。
　　张起灵不去理会兀自笑得开怀的吴三省，看向吴一穷道：“尊夫人如何了？”先前的饭桌上，吴一穷一闪而过的异样并未逃过张起灵的眼睛，只是当时吴邪在场，不便出声让他担心，而且从刚才这三位对吴邪的连番询问，根本不给他有机会询问吴夫人的事，只怕吴夫人是出事了。
　　三人听到到这个提问，吴三省收起了脸上的笑意，一脸的愤恨，吴一穷满脸心痛，吴二白却是平静的望着张起灵：“小子，观察力果然很强。”
　　张起灵没有表情的脸看了眼吴二白，便又转过去盯着吴一穷，倒是一旁的吴三省最忍不住气，愤恨的嚷道：“那群龟孙子，光明正大的打不过，前几日便趁大嫂去清真寺进香时半路偷袭，不知他们给大嫂下了什么毒，连老二都查不出来。”
　　“他们的目的是鱼。”张起灵瞄了眼吴三省握成拳的右手，那手背青筋暴露，想来是真的动了气在强压制着。
　　“是，还留下话说大嫂中的毒七日内便会毒发，到时……”吴二白显得很镇定，也不该说他胸有成竹还是无情，连自家大嫂快死了都没有流露出一点担忧的神色。
　　张起灵沉默半晌才问道：“还有几日？”吴家中，就数吴二白的心思让人猜不透，张起灵对这吴二白向来顾忌，若不是关系到吴邪，他不会大半夜来这里问这些无聊的事。
　　吴一穷双手掩面，不让眼中的痛楚暴露在这三人面前，“今日是第五天。”想他吴一穷一生不争名利，安份的做着生意，却没想到老来还要受这种罪，相伴一辈子的老伴此时居然性命堪忧的躺在那里等着死神的降临。
　　“我会救她的。”说完这句，张起灵便拿起一旁搁至的灯笼，点燃里面的灯芯，在吴家三位当家的面前渐渐隐在黑暗中。
　　挂在天空中的月亮不知何时被厚实的云层掩盖，漆黑的深夜里，只有一盏闪烁着微弱烛火的灯笼在吴府回廊中穿梭。
　　“老二，你说这么做，对大侄子真的好吗？”吴三省眼中盛满担忧，如果让大侄子知道他们算计了张起灵，甚至让张起灵往火坑里跳，只怕到时大侄子会发疯。
　　“若不这样，你还有别的办法吗？”吴二白挫败的坐在椅子上，无力的抚额。真是祸不单行，事情接二连三的发生，快得让他们措手不及。
　　“唉~~”吴三省眼中盛满了担忧，苦笑着对吴一穷道：“大哥，张起灵答应了帮忙，嫂子不会有事的。”只要那人答应了，事情便会有转机。
　　一时间，书房中的三人都沉默下来，气氛有些滞带，只有燃烧的烛火在跳跃着，偶尔传来烛火燃烧时微弱的滋滋声。
　　张起灵来到吴邪卧房，点亮床头的烛火，静静的看着睡得深沉的人。
　　张起灵就这么一直看着吴邪，直到晨光微曦，天边泛起鱼肚白才晃然发现自己居然就这么坐了一夜，起身吹灭床头燃烧去一大半的蜡烛。
　　再不舍也要离去，张起灵伸手拂过吴邪散落在额角的发丝，手指继贯向下抚上光滑的面颊，经过昨晚的睡眠，已不见了昨往的苍白，疲惫感也已消失不见。
　　张起灵就这么摸啊摸的，以往冰冷的眼睛此时布满了温柔，只可惜吴邪见不到，否则只怕会彻底傻掉。府□，在吴邪温润的唇畔轻轻印上一吻，蜻蜓点水般的一触即分。
　　张起灵不再看吴邪，再看下去他怕自己真的不忍离去。来到外室，拿起笔在白纸上写下六个字：
　　“吴邪，等我回来。”
　　字体看着秀气，却不失凌厉，让人看着很舒服。曾经吴邪一度说张起灵字太柔和了，与他本人根本不搭配，哪有冷冰冰的人写这么柔和的字。对此，张起灵只是敲了敲吴邪的脑袋，并未说什么。
　　写好留书，张起灵借着晨曦离开了吴府，没有惊动吴府的任何一个人，就好像他从没有来过一般。
　　                        
作者有话要说：r(st)q
小哥，早点回来，嫂子在等你




☆、第五章 担心

　　俗话说，吃好睡好精神好，休整了一晚的吴邪天一亮就醒了，坐起身伸了懒腰，看了看外面的天色，听着府中渐渐热闹起来的人声，心情没由来的好，起身拿过挂在木施的衣裳，这时府中的丫环敲了敲门，朗声道：“少爷，起来了吗？”
　　吴邪回边系衣带边回应道：“起来了，等下啊。”系好衣带，整了整头发，吴邪拉开门，朝那小丫环露出一个灿烂的笑脸：“小婷，进来吧。”
　　那叫小婷的小丫环端着一盆水朝吴邪一笑，绕过吴邪把盆放盆架上，拉下盆架上挂着的脸帕在水里浸了浸，而后拎干递给吴邪，笑道：“少爷，擦擦脸吧。”
　　接过脸帕，在脸上胡乱抹了一通便扔给小婷，眼睛不经意瞄到外室桌上被一只茶杯压着的白纸，疑惑的走过去拿起来一看。
　　看到上面的内容，吴邪只觉得内心气血翻涌，把手上的纸揉成一团，嘴里愤怒地骂道：“该死的张起灵，你居然又给小爷玩失踪。”可恶，着实可恶，昨天才答应他不会离开的，现在留张破纸条给他是什么意思，还让自己等他回来，当他是什么，开茶馆的吗？
　　正准备倒漱口水的小婷被吴邪突然出现的咒骂给吓到了，一脸害怕的看着刚还笑脸迎人的少爷怎么这会儿就怒火中烧了，胆怯的询问道：“少爷，你，你没事吧？”
　　“没事。”握紧了手中的纸张，吴邪咬牙切齿的吐出两个字，不等小婷再问什么便急急的朝门外奔去。
　　“小邪，你要去哪里？”奔至前院的吴邪，准备朝大门而去时，身后传来一声低喝，吴邪心里一惊，有些心怯的转过身，尴尬的笑了笑，“二叔，这么早啊。”
　　“这两天就呆在府中，哪里也不准去。”吴二白说完这句话便要离去，吴邪心中一片心寒，在这家中，他最怕这二叔了，他不似自己老爹那样，自己说两句好话就行的，也不似三叔那样放任自己胡来，可现在小哥不见了，他很不放心。虽说小哥说让自己等他回来，可他心中的担忧并没有减少，反而加重了。
　　“二叔，我……”吴邪咬了咬唇，在二叔面前，他一直都不敢违逆。
　　“张起灵，我让他办事去了。”吴二白瞧着这吴家唯一的血脉，心中轻轻叹了口气，或许老三是对的，如果张家小子真出事了，小邪真的会发疯。
　　“诶？”吴邪惊异了，“二叔，你要小哥办什么事啊？”这事真是奇了怪了，一直不怎么待见小哥的二叔怎会托小哥办事。
　　“他明天就会回来，这两天别出家门，那些人还滞留在这一带。”不理会吴邪探询的目光，吴二白说完该说的话便转身离去了，留下吴邪呆在庭院中莫名其妙。
　　早膳的餐桌上依然没有见到娘亲的吴邪才觉得似乎少了些什么，昨晚老爹似乎说娘亲病了，自己居然没有放在心上，暗骂自己没孝心，匆匆喝了几口粥便朝吴夫人的内院而去。一路上撞到好几个家丁和丫环，好不容易来到房门前，喘了几口气平息狂跳的心脏，整了整衣衫才迈进卧房。
　　来到床前，看着昏睡的人，吴邪蹲在床沿，握住带着凉意的手，声音略带哽咽的喊道：“娘，小邪回来了。”自己离开才十来天，娘亲居然病得如此憔悴，以前饱满丰盈的脸颊均凹陷下去，以前红润的皮肤现在却是病态的苍白，娘亲到底得了什么病，怎会如此严重？
　　床上的妇人听到这声轻唤，勉力的睁开双眼，曾清明闪亮的眼睛此时很是浑浊，看了好半会儿才看清面前的人是自己的儿子，哑着声音唤道：“小邪，你回来啦。”吴夫人挣扎想坐起来，却被吴邪按住，“娘，你躺着就行。”吴夫人叹了口气，伸手瘦骨嶙峋的手抚上吴邪的面颊，眼角流下一串晶莹的泪珠，“回来就好，回来就好。”
　　吴邪眨掉眼中泛起的泪意，强制镇定的问道：“娘，你这是什么病啊，怎么连二叔都治不好？”而且看着娘亲的病容，不像是生病的样子啊，生病怎么会眼睛周围泛黑，心中想到一种可能，吴邪带着颤音问道：“娘，你是不是，中毒呢？”
　　“是啊，前几天去清真寺进香，路上遇到劫匪，不小心沾了毒气。”
　　吴邪得到心中的答案，心底的寒意传遍周身，身子止不住的发颤。
　　“张起灵，我让他办事去了。”
　　“他明天就会回来，这两天别出家门，那些人还滞留在这一带。”
　　清早吴二白的话在吴邪脑中盘旋，他几乎可以肯定，二叔是让小哥取娘亲的解药，而伤娘亲的劫匪只怕不是一般的人，肯定是那帮人，所以，所以小哥他……
　　想到此处的吴邪，浑身颤抖得更是厉害，吴夫人察觉到儿子的异样，微用力握了握吴邪的手：“小邪，怎么呢？”
　　吴夫人这一唤，吴邪才回过神，心道好险好险，刚才自己差点儿就走火入魔了，深深吸了一口气，用平常的语气回道：“娘，我没事，你好好休息吧。”吴夫人确实累了，被诊出中毒的这几天几乎都在昏睡，确定儿子没事后便安心的闭上眼睛休息去了。
　　吴邪看着娘亲平和的睡颜，闭上眼睛，脑海中浮现的是那张清冷淡然的脸。“小哥，我等你回来。”吴邪在心中回应着张起灵。他从没有骗过自己，吴邪，你要相信他，他一直都没有让你失望，不是吗？
　　再睁开双眼，吴邪双目闪着坚定的光芒，抬头望着窗外的蓝天，万里晴空，风清云淡，一如那人淡然清冷的眼眼，吴邪勾了勾嘴角，轻轻的笑了。
　　                        
作者有话要说：木施：即挂衣木架，晚上睡觉时脱下来的衣服挂的木架子。
小婷：这个小婷，r(s3t)q，就当是秦海婷吧。
PS：咱把王盟给掉了，于是，以后再提吧，那娃也挺萌的。(＞n＜)




☆、第六章 震憾

　　两天的时间过得很快，几乎是一眨眼间便过去了，第二天傍晚，吴邪爬到自家屋顶坐着，在这里可以看到临安城的全景。呆呆的看着渐渐落下的夕阳，这时，正是夕阳西下的时分，整个临安城都笼罩着金色的寂静，远处山峦披上晚霞的彩衣，那天边羊脂般洁白的云朵，也变得火焰一般鲜红，刺人眼膜如梦似幻，好不真实。
　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”吴邪轻声念叨着，美好的事物总是短暂，让人想去抓住时它已经消失不见。“小哥，两天的时间到了，你怎么还不回来？”
　　“哟，小三爷，一个人在这里做什么？”吴邪只觉眼前一花，待看清时才发现身旁坐了一个绯衣少年，那少年生得一幅让女子都惊艳的容颜，眉稍微挑，嘴角微翘，说不出的妩媚动人。
　　“小花，你别这样看着我行吗？”吴邪往旁挪了挪。
　　那绯衣少年小花撇了撇嘴，状似不满的剜了吴邪一眼：“嘁，在你眼里，除了张起灵还有谁？”
　　“小哥哪会像你这样。”吴邪脑中想象着张起灵那张清冷的面容挑着眉眼，嘴角挂着勾人的笑意，一脸妩媚动人的看着自己……吴邪抖了抖身子，如果小哥真露出那种神情，他一定会打晕他。
　　小花敲了敲吴邪的脑袋，而后正色道：“你交给我的事帮你查得差不多了，你接下来要怎么办？”他没想到吴邪居然会着手插手这件事，这里面的水不是一般人能淌的，别人都是赶紧撇清，只有他还往里跳，“张起灵会如此，就是不希望你陷进去，你……”
　　“小花，我知道，”吴邪看着同自己一起长大的解语花，一脸坚定的说道：“我知道小哥不想我陷进去，可是，可是如果就这样眼睁睁的看着小哥，二叔三叔他们在前面拼命，我只能躲在他们身后，你知道这种既愤恨又心痛无奈的心情吗？”
　　转身脸，吴邪看着只剩最后一点金光的残阳，吐了一口气，“我想和他站在一起，就必须让自己强大起来，就算吃再多苦也不怕。我不想再追着他的背影跑了，不想永远只能看他的背影，我要的是，一抬眼就能看到他的脸，不是背影。”
　　解语花震惊的看着眼前这个同自己一起长大的兄弟，曾几何时，眼前这个人能有如此坚定的信念，只为守护一个人。残阳的光芒照在他身上，给他镀了一层耀眼的金光，解语花只觉得此时的吴邪特别耀眼，仿佛天地间的光芒都汇聚到他一个人的身上，此时吴邪的身影在解语花心中无限扩大。压下心中涌起的异样情绪，解语花带着三分戏虐七分妩媚的勾人模样朝吴邪一笑，“吴邪，我才发现你如此吸引人。”
　　被解语花取笑，吴邪略微恼怒的给了他一拳。
　　这时，敞开的大门屋檐下，一个清瘦的黑影迈着轻缓的步伐出现在吴邪视线中，刚还在与解语花打闹的吴邪看到那身影，心头一颤，也顾不得自己是在屋顶，站起身就想跑，不曾想才抬脚，倾斜的屋檐没个好的落角点，吴邪整个人一倒，顺着倾斜的屋顶翻滚，只留得一声惊叫在屋顶响起，一旁的解语花要解救已是来不及。
　　才走进门的清瘦身影听到惊叫声便提气飞升而起，接住落下屋顶的人，再借着一旁的树，双脚一蹬，一个翻身便稳稳的站在地上。
　　放下怀里的人让其站好，才询问道：“吴邪，还好吗？”
　　确定不是自己的幻想，吴邪放下心来。一想到这人一声招呼都不打就消失，还有自己这两天的担惊受怕，此时罪魁祸首就在眼前，吴邪拉下脸来，一脸愤怒的瞪着眼前这个像是什么事都没有发生一样的人。
　　张起灵自然清楚吴邪在气什么，也不打算解释什么，就这般平静的与吴邪对视，漆黑不见底的黑眸中不见任何情绪。
　　院中忙碌的家丁丫环早已躲得远远的，每次这种情况出现，自家少爷便会怒火中烧，还是远离点为好，免得遭殃。
　　“张起灵，你就不打算解释下？”最后，吴邪受不了这诡异的对视，心中一片悲凉。为什么他就不能告诉自己，哪怕一点点也可以啊。
　　“你知道。”说完，张起灵越过吴邪朝前厅走去，然后转个弯便消失在回廊的转角处。
　　吴邪费了好大的劲才忍住要骂出口的话，握紧拳头朝空气挥了两拳。
　　“吴邪。”解语花走到吴邪身旁轻声叹道，“你这是何必了，明知他不会解释，还去自找麻烦。”
　　叹了口气，吴邪跨下双肩，苦笑道：“我知道，我以为他会告诉我。算了，反正又不是第一次被他气得半死。”
　　“小花，我先去看我娘。”虽说气张起灵，但吴邪目前放心不下的是自己的娘亲。
　　“我和你一起去。”
　　来到娘亲卧房时，吴邪便看见收拾药碗的老爹，脸上不复往日的忧愁，二叔平静的脸上也有一丝悍见的笑意，最得意的便是三叔，整张老脸都笑开了花，看了一圈，唯独不见张起灵，吴邪皱了皱眉：现在娘亲已无大碍，小哥到底是用什么东西换来解药的？
　　“大侄子，怎么在门口发呆，快进来快进来。”吴三省眼尖，瞄到立在门口的吴邪立马唤他进来，想不到这张起灵真有一手，两天时间真让他把解药给弄回来，而且身上也无任何伤痕，着实让他惊讶了一把，这样对大侄子也有个交待了。
　　“娘没事了吧！”吴邪走至吴夫人床边，看着昏睡的人呼吸平稳，不似前两天喘得厉害。
　　“没事没事。”吴三省高兴道，看到吴邪身后还跟着一人，略带惊讶道：“解当家的怎么来了？”
　　“娘没事就好，小花是来看我的，爹二叔三叔，娘没事了那我先回去看看小哥。”吴邪放下心来，想来娘亲是真的无碍了，现在最为担心的是小哥，那群人不可能无缘无故的把解药交给小哥，他们之间，一定有交易。
　　不待家中长辈反应，吴邪提步就奔出房门了。
　　




☆、第七章 打闹

　　吴邪穿过前厅，正要去找张起灵，却被胖子给拦住了去路。
　　“我说小吴，你这急急忙忙的是去做什么啊？”胖子一脸戏虐的笑望着吴邪，刚才他可是听小婷丫头说那张家小哥回来了，“莫不是去看你家相公？”
　　胖子这两天在吴家除却一开始被吴三省拉到书房说了一些事，便一直没事可做，因此在吴家这里逛逛，那里看看。他胖爷向来不喜欢那些繁纹辱节，也幸好吴家三位当家不是什么遵教传统的人，不然就胖子那德性，只怕早被请出大门去了。
　　胖子这两天无事可做，便去逗弄吴家的一些丫环，最得胖子爽识喜欢的便是那叫小婷的丫环，从她那里可套出了不少吴邪和张起灵的事，也看出了小婷那丫环喜欢张起灵喜欢得紧，每每说到那张小哥时眼神就不对劲了，这让胖子很是吃憋，但也不好说什么，想那小婷肯定没看出他喜欢的张小哥看上的是吴邪。
　　张起灵走的这两天，胖子没少挤对吴邪。吴邪常常被这胖子气得半死，却又说不出反驳的话语来，每当这时，胖子便会一脸□，让吴邪恨不得钻到地缝里去。而这时，虽没有张起灵的冷眼刀，胖子可没少被护着吴邪的大潘追得满园子乱窜。
　　“死胖子，少给小爷胡说八道。”一手推开笑得不怀好意的胖子直直朝内院而去，他现在可没时间跟这胖子插科打诨。
　　“诶，这是怎么了，小吴你还真生气了啊。”胖子摸着脑袋，望着消失在拐角处的吴邪莫名其妙。不懂以往怎么说都没动气的吴邪今天是怎么了，不就一句玩笑话吗？干什么像仇人似的。
　　解语花悠闲的经过胖子身旁时凉凉的吐出一句：“他今天脾气有点坏，你还是不要惹他为好。”这样的吴邪，始终只为张起灵而展现。
　　突然出现的声音把胖子吓了一跳，待看清眼前之人时，胖子眼睛都直了：“这是哪来的姑娘啊，怎么从没见过你？”
　　解语花一脸黑线，挥手就是给胖子一拳，嘴里大骂道：“老子是男的！”这死胖子眼睛长哪去了，居然敢说他是娘们儿。
　　胖子堪堪躲过解语花的拳头，也是一头黑线的回骂道：“他奶奶的，居然是个男的，差点骗了胖爷纯正的心。”
　　解语花此生软肋便是别人说他娘，这胖子是犯了他的禁忌。第一拳见胖子躲过了，接着出第二掌直击胖子面门，胖子虽然身材很庸肿，并不代表他动作迟滞，相反的很是利索，身子向后一仰是，躲过了解语花的第二招攻击。
　　解语花心中略吃惊，这死胖子功夫还不错，居然能躲开自己的掌风，收敛心神，攻击第三招，胖子继续躲避。两人便在这院中较起劲来，你追我躲的一番打闹。
　　当解语花出第十招时，胖子显然知道自己躲不过去了，只得一边东奔西窜一边大骂道：“哪里来的师巫行头，居然敢对胖爷出手。”
　　“你这死胖子，今天不教训你老子就不叫解语花！”解语花也是被胖子的话气得失去理智了，不然就胖子这东奔西窜的步伐，放以往只怕早就把他打得趴下。
　　最后胖子被逼得朝墙角退，解语花双颊气得通红，更显得整个人娇媚不已。解语花手中拿着一根树枝，这是刚才胖子躲到树上解语花顺手折下来的，“死胖子，老子让你满嘴胡说八道。”挥动着手中的树枝直击胖子的胸口。
　　“花儿爷，手下留情。”大潘的声音在解语花身后响起，胖子一听这话就知道自己有救，但解语花并未理会大潘的提醒，继续挥动着树枝袭向胖子的胸口。胖子瞪大了脸上那双小眼睛，看着解语花挥动树枝直击自己心脏部位，此时脑子只有一个念头：吾命休矣。
　　“唉哟，痛死胖爷了，你这师巫行头心也太狠了吧。”解语撤了树枝上的内力，直接以树枝拍向胖子胸口，下手可一点儿都不轻，当下胖子就惨呼出声，急忙赶来的大潘见胖子没什么大碍，也松了一口气，花儿爷要真把这胖子打死可就不好办了，幸好……狠狠瞪了一眼在喊痛的胖子，大潘走到解语花身旁解释道：“花儿爷，定是这死胖说话得罪你了吧，你别与他计较，那胖子就一粗鲁不懂礼教的山野村夫。”
　　胖子知道暂时没有生命危险，听着大潘的话就不乐意了，“大潘，胖爷我怎么就不懂礼教，难道胖爷有说错吗？这人……”
　　解语花已然平复了心中的怒气，自己也只是打算教训一下这胖子，先前老远就听到这胖子挤对吴邪，便明白与这人越说越会被气得半死，干脆懒得理他，整了整衣衫便朝内堂而去。
　　胖子被人无视，后面没说出来的话也顿时被咽住了，拉住要离去的大潘寻问刚才那绯衣人是谁。
　　吴邪来到张起灵房门口，门并没有关，老远便看到屋内的人靠躺在平时两人下棋的榻上。吴邪轻手轻脚的走到榻边，拿过洒落在一旁的被褥帮张起灵盖上。
　　刚要放开盖好的被褥，吴邪手腕便被人握住，张起灵已睁开了那双平静无波却又吸引人的漆黑眼眸，吴邪望着这双眼睛，只觉得脸上发烫。此时，两人靠得极近，吴邪甚至可以数清张起灵那排浓墨般的睫毛，对方温热的气息全喷在他脸上，让吴邪一时间无法思考。
　　张起灵抬起另一只勾上吴邪的颈项，微用力压低吴邪的脑袋。
　　直到唇上传来一阵冰凉的触感，吴邪才反应过来此时是个什么情况，眨了眨眼睛，吴邪满脸通红的低声唤道：“小哥。”
　　张起灵并未加深这个吻，只是用自己的双唇磨蹭着吴邪的，一阵阵酥麻的感觉袭击着吴邪的理智，双手不自觉的揽上张起灵的脖颈，张开嘴伸出舌头舔弄着张起灵的双唇。
　　本想浅尝的张起灵被吴邪这一挑弄，不自觉的加深了这个吻，抱着吴邪翻了个身，全身重量压在吴邪身上，一手探进吴邪衣领摸索，嘴巴放过诱人的双唇，移向吴邪的耳垂，炽热紊乱的气息喷在耳廓颈侧，手更是在衣服光滑的皮肤上到处摸索，吴邪难耐的呻吟出声，抱着张起灵腰身的手来回摸索，最终找到空隙钻进里衣，抚上那片冰冷的躯体，双手紧紧的箍住柔软的腰身。
　　“小哥，我想你了。”直到这时吴邪才放下心中的担忧，在张起灵耳边轻轻的说着。虽说才两天时间，可对他来说，这两天犹如两年一般难熬。既然小哥不愿说，那他也不再问了，只要他在他身边，这比什么都重要。
　　“吴邪。”唇触了触吴邪的耳垂，张起灵停止手上的动作，平息自己有些混乱的气息，静静的抱着怀里的人。
　　窗外洒进来的日光投射在屋内，榻上相依的两人，紧紧拥抱着对方，构成了一幅旁人无法融入，像是世间最美的画像。                        
作者有话要说：师巫行头：即伪娘，在古代还没有伪娘之说，当时的叫法叫师巫行头。
PS：小花本是穿粉色衬衫，喵，这里就为他把衣衫的颜色加深一点得了，反正也是红r(st)q




☆、第八章 南下

　　在临安住了半个月，吴邪携张起灵和胖子南下，这事本应该吴三省去的，奈何那老狐狸出了名的狡诈，在出任务的前一天便溜了，吴邪气得牙痒痒，却也不敢忤逆二叔的吩咐，只得立刻动身南下。
　　在这十来天的相处中，吴邪并未看出张起灵有何异常举动，因此也就彻底安下心来想着这次南下的事，那次张起灵取解药的事他没有多说，吴邪也没有再开口问，就像这件事没有发生一样。
　　至于一直徘徊在临安的那群人也慢慢失去了踪迹，吴邪让解语花帮他打探过，解语花给出的答案是他们已经离开了临安，吴邪虽奇怪，也没有放在心上。在家窝了好些天的吴邪闷得慌，不待他自己开口，张起灵倒是先说出来说是出去走走。这自然得到吴邪的同意，于是吴邪，张起灵，胖子加上解语花，四人结伴在临安各处走走看看，日子过得好不惬意。
　　胖子是过得最舒服的，饿了上酒楼吃酒，大鱼大肉招呼着，困了有舒适的床铺，遇到麻烦也不用他出手，而遇到好事他一定是第一个站出来的，这一现象胖子受了吴邪和解语花无数个白眼，只是胖子脸皮厚，根本不放在心上，照样活得自在。用他的话是：人生苦短，极时行乐。
　　如今歇了十来天，吴邪接到他二叔的通知说是要他南下一趟。吴邪一开始还不乐意，在临安的这些天，吴邪感受得到张起灵那种全身散发着一种轻松自在的舒适感，这一点让吴邪很感动，夜里做梦都在发笑，这样的小哥，他这几年来第一次见到，让他很舍不得失去，奈何三叔跑了，这让吴邪气得牙痒痒，发誓下次见到那老狐狸一定踹两脚泄气。
　　吴邪本想骑马而去，那样至少能提前好些天到达百越之地，结果张起灵说坐马车，没有给理由，吴邪却明白，这是张起灵为他身体着想，骑着马儿一路狂奔，吴邪身体吃不消，如此吴邪也不好再说什么，倒是让胖子笑话了，笑吴邪一大老爷们身子骨居然跟姑娘家一样柔弱，得来的自然是吴邪的白眼兼拳头，外加张起灵的冷眼。
　　“我说天真，今晚你可得请胖爷吃顿好的，不然下次就让你家小哥当马夫了。”烈日当空，前往百越之地的官道上，一辆马车哒哒的跑着，所幸现在已是初秋，中午的太阳即使再毒辣也没有夏日那般灼热，洒在人身上犹如一层温热的暖衣，山风吹来也不似那般寒冷。
　　胖子挥动着马鞭往健硕的马背上拍，“啪啪”声听在耳里，是人都替那马儿疼，只是胖子是个粗神经，根本没注意到这一点，脑子里想的全是一会到了城镇要好好吃一顿，不然对不起这几天来的日洒雨淋。
　　“死胖子，小爷不叫天真叫吴邪！”紧闭的车帘“唰”一声被人掀开，露出一个怒气冲冲的脑袋。吴邪两眼冒火的瞪着胖子庸肿的背脊，只盼能瞪穿这背影。
　　胖子满脸堆笑的转过头朝吴邪眨眨眼，“我说天真，你家小哥都点头了，你这又是何必了。”胖子脑袋一歪，对着车内闭眼睡觉的人喊道：“对吧，小哥。”
　　说到天真这称呼，只能怪吴邪自作自受。有一次胖子去吴邪院内找他，结果走到他房门口却听到房内传来悉悉索索的声响，还有吴邪压得低低的话语，不明就理的胖子正准备在门外偷听时，屋内却传来一个冷硬的声音：“谁。”这可把胖子吓了一跳，连忙喊道：“小哥，是我。”好一会儿房门开了，胖子就看到张起灵的眼神比平时还要冷几倍的盯着自己，胖子干笑两声，眼角余光透过门缝瞥见满脸通红的吴邪手忙脚乱的在整理散乱的青丝。刚才他似乎打扰了别人的好事，胖子连忙陪笑道：“那什么，小哥，你继续，我，我先走了啊。”说罢，不待张起灵回话，当然张起灵也不会回话，胖子三步并两步的跑了，一边跑一边想：下次绝对不再来这内院。
　　从这以后，胖子算是明白吴邪和张起灵之间有相当严重的奸情，每每看到吴邪便挤对一翻，经常询问两人相遇的事迹，吴邪每次都闭口不谈，现在回想起来，吴邪心中很是后怕。胖子没别的本事，但死缠烂打的本事可不小，最后吴邪被胖子烦得实在没办法，就大概说了一遍。而胖子听后给出的结论只有一句：小吴，你还真是天真无邪。至此，这天真二字便被冠到了吴邪头上。
　　“看路。”没有睁眼的张起灵轻轻吐出两个字，胖子便不敢再说什么，戏虐的眼神扫了一眼吴邪便继续挥动着鞭子拍打在马背上。
　　张起灵感受到吴邪已经气呼呼的坐回原来的位置，睁开双眼果然看到吴邪郁闷的望着自己，不动声色的坐到吴邪身旁，揽住吴邪肩膀把他带到自己怀里，手一下一下轻拍吴邪的背。
　　吴邪郁闷的心理便在这轻轻的拍打下一扫而空，伸手环抱住张起灵柔软的腰身，呼吸着他身上独特的清新气息，眯着眼睛傻笑着。
　　“在笑什么。”张起灵低头看着怀里笑得一脸无害的吴邪，这样纯静的笑脸，在这纷乱的世间，只怕再也找不出第二个了。
　　“没什么，就是高兴，所以就笑了。”吴邪收紧了手臂的力气，把张起灵抱得更紧了，生怕一松手他就会消失一般。
　　“我在这里。”知晓到吴邪在担心什么，张起灵语调放缓了些，拍打背脊的手摸到吴邪的后脑勺，低下头，唇移到吴邪耳边低声道：“吴邪，我在这里。”温热的气息扑打在吴邪颈畔，让他瞬间红了脸。
　　马车依旧在哒哒的行驶着，车外的人哟喝着挥着鞭子催赶着马儿，车内静静相拥的两人数着彼此的心跳，此时此地，此情此景，就算天地幻灭，两人亦不会松开彼此的手。                        
作者有话要说：百越之地：今广西省，在古代叫百越之地，也叫广南西路，也有称岭南的。




☆、第九章 蛮荒

　　吴邪一行三人在路上颠簸了半个月后终于来到了百越之地的上思县。
　　百越之地一直被世人称为蛮荒之地，这里的人被称为南蛮子，显少有外地人来这里，只因这里的人太过野蛮，完全没有道理可讲。
　　
　　此时已是夕阳西下，胖子驾着马车走在县城的街道上，街旁的摆摊商贩纷纷注视着这突然闯进来的人，这地儿不是没有外人来此，只是一般来这里的要么是被人押解着，么就是一身狼狈的行头，可看那驾车之人，身材臃肿，神态悠闲，仿佛在逛自家后花园，这一情况让街上的行人与商贩纷纷让道，对着胖子指指点点，和身旁的人窃窃私语。
　　
　　胖子最看不得这种情况，你说看就看呗，还用手指指点点交头接耳的，胖子大喝一声：“看什么看，没见过像胖爷这么帅的男人吗？”胖子这模样绝对凶神恶煞，满脸肥肉，眼神狠戾，整一个凶恶的夜叉。
　　
　　胖子这一脸凶相一声怒喝当下把这些南蛮子吓住了，姑娘妇人都怒目相视却又不敢上前，可这不代表那些野蛮汉子怕他。胖子才喝完立刻站出几个棕色皮肤的汉子拦住胖子几人的去路，脸上的神情可一点都不比胖子凶相少一分，最中间的那位伸手指着胖子道：“哪来的东夷人，居然在此撒野。”那神态极尽傲慢轻视，胖子见了哪忍得这口气，当下跳出马车，就要与那人理论。
　　
　　“死胖子，你站住，又想给小爷惹事生非吗？”在车内听着外面吵闹的吴邪知道胖子又想惹事生非，立马掀开车帘跳下来，急忙拉住急性的胖子，陪着笑脸朝那群挡路的人道：“各位大兄弟，我这兄弟性子急了，得罪了各位，我代他向你们道歉如何？”说罢朝那些人鞠身一躬，直起身狠狠的捏了一把胖子肥嘟嘟的腰身，咬邪切齿的低声吼道：“死胖子，你他娘的就不能安生一会儿？”这一路行来，吴邪自己都数不清自己替这死胖子擦了多少次屁股，每到一个城镇，不惹一身麻烦就心里不痛快似的。
　　
　　都说江南水乡宜养人，吴邪就是一个活脱脱的例子，小时候出生时，还以为是个女娃，生得是眉清目秀，有着江南人特有的柔和轮廓，即使长大了，脸上依旧稚气未脱，再加上温和的笑意和那双染上笑意就让人心底一暖的大眼睛，就算不说话也让人有一种说不出的舒适之感，更何况他一脸诚恳的看向自己，这群拦路的汉子被胖子抖出来的怒气也就消失在吴邪温和无害的笑脸下，回了一礼便招呼同伴回到先前的位置。
　　
　　倒不是这些南蛮子识趣，只因在吴邪掀开车帘的时候，那群拦路之人瞧见到了静坐在马车内闭目养神的张起灵，虽说他没有睁眼，甚至没有任何动作，可这群人就觉得自己是被盯上的猎物，张起灵周身的低气压锁定在他们身上，一个个心里发寒，知道里面是个厉害的角色，不然这胖子怕是也不会这么嚣张，如今吴邪给了他们一个台阶下，自然就顺水推舟承了这个人情，这一场闹剧便也就这般收场了。
　　
　　“死胖子，给小爷好好驾车，再胡说八道就给小爷滚回临安城。”吴邪一边说着狠话一边拉扯着胖子回到马车上。
　　胖子听着这话就不乐意了，当下吵嚷道：“天真，胖爷我说什么了，这些南蛮子本就不在理，我……”
　　
　　“行了行了，知道这些人是南蛮子你还与他们讲理，这不是自找罪受吗。”吴邪见胖子一脸不甘心，看来是真动气了，忙安抚顺着胖子的话接下去，“赶路要紧，一会儿天黑没地儿投宿了。”
　　胖子这才嘟嘟囔囔的继续驾着马车赶路。走远的马车上的人并没有注意到，有双眼睛一直盯着他们的马车，直到消失在视野里才收回注视。
　　
　　“天真，你家二叔让我们来这里到底是为何事啊？”胖子一边撕咬着手中的鸡腿一边口具不清的问着。当初也没仔细问，听说吴邪要南下便自告奋勇的说要跟来为他保驾护杭。
　　此时三人已在县城中的一处客栈内堂用膳，虽是晚膳时间，厅中用餐的人却不多，这城中的客栈也没多少，吴邪打听一翻才知晓这城中就三家客栈，因来这里的外地人并不多，一般来这里的都是被朝庭贬谪发配的官员或者是一些犯了事流放来的人，这些人一般都被削去身份职权，永生不能返回中原，下辈子只能在这里度过。还有一些遭仇家追杀的人来这里躲避仇人，或是一些因江湖恩怨流落至此的人，在这里，三教九流的人物都有，没有实力，根本存活不下去。而且这里又接近瑶寨，苗人居多，更是混乱不堪。
　　
　　也正因为如此，先前胖子在街上会被人拦住去路，那些人脸上看不出一丝害怕，只怕也是些厉害的角色。
　　打听到这些的吴邪就取笑胖子说幸好小爷我有先见之明，不然刚到地方就得罪人，而且都不是善茬，于他们很是不利。胖子听了就陪着笑脸谄媚的对吴邪一通赞扬，把吴邪哄得高兴了就说要吃顿好的，这又让吴邪把胖子臭骂了一顿，说死胖子就知道吃，一身的肥肉了也不怕吃死。两人自然又是一翻口少战开始，张起灵自始自终都没有发话，只是默默的跟在吴邪身旁，眼里有着不易察觉的担忧。
　　
　　“我哪知道，只是让我来这里见一个人，说是见到了自然就知晓。”吴邪放下手中的酒杯，夹了一口菜往嘴里送。这二叔也真是的，又不说明是为什么，只告诉他一个地址，他就不怕他把这事给办砸了吗？
　　胖子拿着大碗往嘴里灌了一口清酒，抹掉嘴角的酒渍道：“这么神秘？那人是谁啊？”
　　
　　“听说是个瞎子。”
　　“什么？一个瞎子？”胖子拔高嗓门喊着，夹的肉块砸到一旁的汤碗里，汤水全溅了出来，吴邪当下大骂道：“死胖子，你要死啊，吃都堵不住你的嘴。”提着衣袖往脸上一抹，满是油腻的汤汁印在那柔软的绸缎上晕开。
　　
　　吴邪把自己弄干净才发现一旁的张起灵皱着眉头，脸上的汤水顺着脸颊的线条往下滴，再狠狠瞪了一眼手忙脚乱收拾的胖子低声骂了一句“死胖子。”抬手往张起灵脸上招呼，也不管自己上好绸缎布料制成的衣裳沾到那些油污。
　　
　　刚才胖子这一声吼，只有廖廖数人的内堂里，三人到是成了众人的中心，不过这一点吴邪并没有发现，胖子也因刚才的事忙着收拾，也没发现，只有张起灵若有似无的扫了内堂里的其它几人。                        
作者有话要说： 上思县：三国时代今上思属吴国，上思为郁林、合浦两郡的一小部分。由于开发甚慢，史书上仍称“蛮”地，这种情况延续到南朝。隋初，改郡为州，炀帝时改州为郡，今上思为郁林郡辖地。巴乃隶属上思县，呼，终于接近瑶寨了。
 周人自称华夏，便把华夏周围四方的族人，分别称为东夷、南蛮、西戎、北狄，以区别华夏。东夷是华夏人对东方民族的泛称，非特定的一个民族。
PS：某只也不清楚广西在古代是不是一直被人称为蛮荒之地，若是木有，亲们别当真，就当某只在瞎搬，然后广西的同胞们表喷某七，只是借用而已，木有其它意思。




☆、第十章 夜袭

　　用过晚膳，一路奔波的三人都没有心情出去看看，胖子更是吃完了就跑到客房中呼呼大睡，这让吴邪脑门一阵发黑，这死胖子还真是，吃了睡，睡了吃。
　　
　　“小哥，”回到客房，吴邪拉着张起灵陪自己坐在桌边，因喝酒的缘故，平时白晰的脸颊此时染上了一层淡淡的桃红色，看着让人想咬一口。“我们又回到这里来了。”吴邪说着拉住张起灵的手，手指头一根一根的穿插（呼）入张起灵的手指，然后紧紧握住，十指相扣。
　　
　　张起灵露出一抹淡淡的笑意，直勾勾的盯着吴邪，“嗯。”第二次看到吴邪就在这里的某个瑶寨里，当时自己昏迷不醒，吴邪把自己带回临安照顾了一个月。当然这些吴邪不会告诉他，是在吴家听一些丫环说的，后来问了吴邪几个问题，从他嘴里知道了事情的大概。
　　
　　“能告诉我当年的事吗？”吴邪殷切的盯着张起灵，那只隐藏在桌下的手在隐隐发抖。
　　“吴邪，那些已经不重要了。”伸手摸了摸吴邪红润的脸颊，张起灵轻声开口。
　　“那好吧。”吴邪撇撇嘴，就知道会得到这个回答。
　　
　　“睡吧。”拉着吴邪来到床榻，不顾吴邪的抗议，张起灵硬是把吴邪按到床铺，拉上被褥替他盖上，然后自己翻身躺到里侧，顺手一带把人抱个满怀。右手中窜出一枚铜钱飞至屋内的油灯，破空之声一响，屋内顿时陷入了黑暗。
　　“小哥，我……”好不容易把脑袋从张起灵怀里解救出来的吴邪一脸不甘愿的咕哝道。
　　
　　拍了拍不安份的人的背，拥有绝对夜视能力的张起灵在黑暗中双眼闪闪发亮，小声的在吴邪耳边低语。“吴邪，这客栈不平静，赶紧睡。”
　　“诶？你怎么知道？”听着张起灵的低语，吴邪也不自觉的把声音压得很低，就像是晚间幽会的情人避免着被人撞见而耦藕低语。
　　
　　张起灵想着先前用膳时胖子大吼一声瞎子，其它用膳的人都用一种其奇怪的眼神看着他们，张起灵并不认为那些人眼中的奇怪是因为胖子突然的大吼，怕是因为那要即将见面的瞎子，当然这些并没有根据，只是他的一种直觉罢了，不过这个他并不打算与吴邪解释。
　　
　　张起灵直接用嘴赌住了吴邪谍谍不休的发问。因喝了酒的关系，吴邪嘴里带着一股清新的酒香。吴邪被张起灵突如其来的袭击弄得懵了，好半天才回过神来，这时张起灵已经勾出舌尖舔弄着他的牙床，吴邪不自觉的呻吟出声，只觉一团火在脑子里燃烧。
　　
　　待肺里的最后一丝空气要被抽断，张起灵才放开吴邪，唇碰了碰吴邪眼角，低声道：“睡吧。”
　　吴邪气喘息息的呼着新鲜的空气，脑子乱成一团，先前想要追问的话也被抛到了十万八千里之地，趴在张起灵怀里，听着他有力的心跳，闭上眼睛，意识渐渐模糊起来。
　　
　　万赖寂静，整个上思县都融入了黑夜之中，白天喧嚣的街道一片安静，只有街巷里偶尔传来的几声犬吠声。
　　吴邪入住的那家客栈外有几道黑影一闪而逝。
　　
　　张起灵睁开双眼，漆黑的眸子泛着冷光，看了看身旁睡得安详的人，目光又看向窗外，月升中空，此时已然是三更天，“吴邪，吴邪。”伸手轻轻拍打着那人安详的睡颜，嘴里轻轻呼唤着，生怕惊扰了那人一般。
　　
　　“嗯？小哥……”睡得迷糊的吴邪眯着眼睛咕哝一声被张起灵捂住嘴，“嘘，外面有人。”手指了指窗外，吴邪这下的瞌睡算是全醒了，若不是嘴被捂着，说不定会叫出来，眨眨眼又点了点头表示知道了，张起灵才放开他的嘴，吴邪低声问道：“小哥，发生什么事呢？”
　　
　　“不知道，小心点。”拿起一旁的衣裳替两人套上，动作极其轻细，待衣服披好后，张起灵抱着吴邪小心的起身提气窜上房梁。
　　“胖子在隔壁了，会不会有事啊？”吴邪趴在张起灵怀里，仰起脑袋小声问着全身戒的人。
　　
　　“他有能力自保。”黑影已来到门外，借着月光可以看出有三四个黑影在门外晃动。
　　“咔嚓”一声，门栅已被人弄断，吴邪咽了咽口水，有些紧张的抓着张起灵的手。
　　用力捏了捏那人的手，张起灵轻声安抚道：“放心，有我在。”
　　
　　门已然被推开，吴邪发现进来的人有四个。那四人弯着腰，其中一个一挥手，其它三人像是得到命令般立刻向床铺冲去，那个下令的人则静静的呆在原地，想来是在警戒着四周。
　　冲向床铺的三人掀开被褥一看，发现里面空无一人，静立原地的人也发现事情了，看来事情败露了，四人慢慢聚集到一声，背对着背观察着屋中的动静。
　　
　　张起灵摸出怀中的铜钱夹在食指和中指之间，那两根手指却是比一般人的要长些，目光锁定那四人，“咻”的一声，铜钱快速袭向那四人中的一个。
　　“啊！”只听见一声惨叫，接着便有一人跪倒在地，手捂着膝盖处，才这一会儿，便有温热的液体流出。其它三人更是警惕的盯着屋内的一举一动，心脏跳动得厉害。
　　
　　接着，只听“咻－咻－咻－”三声破空之声，而后是三声惨叫声响起。张起灵搂着吴邪跳下房梁，来到捂着伤口哀声惨叫的四人跟前，扯下他们的面巾，语气冰冷的问道：“主谋是谁？”
　　
　　“什么主谋，我不知道你在说什么？”其中一个大汉捂着手臂颤抖的说着。
　　“那你们来干什么？不会是强盗来劫我们钱财吧。”吴邪走到张起灵身旁，皱着眉头看着眼前四个哀叫连连的人。
　　
　　“是又，又怎么样，今天栽你们手里算我们倒霉，要杀要剐，息，息听尊便！”先前指挥的那人声音打着颤，却依旧强硬的说着。
　　张起灵碰了下那几人的手腕后冷声喝道：“滚。”微桀了桀眉头，这四人没有一点内力，难道真是来偷钱财的？
　　
　　待四人连滚带爬的跑了，吴邪才算是松了一口气，幸好只是四个强盗土匪，不知是不是他想多了，他总觉得到了这里后，小哥变得更加沉默了。
　　
　　“小哥，你没事吧？”扯了扯在发呆的人，吴邪眼中闪过忧虑。
　　“没事，去看下胖子。”也许是自己想多了，毕竟这里并不是他的势力范围，而且他也说过给他半年的时间，所以这半年，就好好的陪着他吧。张起灵目光温柔的看着面前的人，露出一个浅浅的微笑。
　　
　　刚才如此大的叫声，隔壁的胖子居然没有半点反应，别是出事了。吴邪满怀担忧的跟着张起灵朝胖子屋子走去。
　　来到胖子屋内，才一进门吴邪就满脑门黑线，这死胖子，难道上辈子真是猪吗？这么大的声响居然还睡得这般死，这鼾声真是吵死人了。
　　
　　“死胖子，起来了。”吴邪不客气的拍着胖子肥硕的肚皮，而且下手一下比一下重，这般拍了五六下，吴邪自己手都拍疼了，可胖子依旧毫无半点反应，不仅毫无反应，这鼾声还有越来越大的趋势。
　　“算了，看他睡得这么死，根本就没有事。”狠狠瞪了一眼睡得死去的胖子，吴邪打着哈欠朝张起灵走去，“小哥，我们回去吧。”
　　
　　“有迷香。”屋内有一股似有似无的香气，看来胖子是被人下了迷药了，两人确定一番胖子没有任何问题后，张起灵半扶半搂着吴邪朝自己房间走去。
　　
　　刚才的这翻吵闹并没有惊动太多人，住在这客栈里的人本就少，又因是三更天，忙碌了一天的人此时是睡得最沉的时刻，张起灵带着吴邪回到屋内，困极的吴邪沾到床就睡死过去，张起灵亲了亲吴邪额头，紧了紧环那人腰身的手臂也闭上了眼睛。
　　
　　夜，再次沉寂下去。




☆、第11章 故人

　　翌日一早，吴邪三人向客栈老板打听了去巴乃的路途便继续上路，只是此行不能再坐马车，必须改为步行。只因出了上思县，去巴乃的路途全为山路，别说马车，就连马匹都难以行走，好在巴乃离上思县也不算太远，今早出发的话，徒步行走傍晚时分便可到达巴乃村落。
　　吴邪虽说是江南人，看着文文弱弱的，可骨子里却有一股连南蛮子都比不了的韧劲，即便现在累得气喘吁吁也是咬着忍着，当年花了三个多月找张起灵可比现在苦多了，如今只是爬点山路算什么。
　　现在虽入秋了，但在这南方也与江南的夏日一般，毒辣的太阳挂在空中爆晒着地上的所有生物，好在三人是走在林间，而且林中大多都是一些四季常青的树木，有好些在江南地带也见不到的，走在这寂静的林间，耳中听到的是鸟儿欢快的叫声，眼中见到的是难得一见的树木，树木遮盖了毒辣的日头，只有零零碎碎的光斑透过树枝的缝细折射在人身上，偶尔吹来一阵山风，此情此景，也别有一番情调。如此一想，吴邪便觉得心中畅快不少，也没觉得有多累，就当是来游玩的。
　　傍晚时分，三人终于看到了村落，胖子高兴的眼睛都要眯成一条缝了：“终于到了，累死胖爷了，今晚要好好补补。”
　　吴邪对胖子能吃的功夫已经见惯不惯了，也明白了胖子这一身肥肉是怎么来了，只是赶了一天的路，此时他正趴在张起灵身上喘着粗气，也没有闲功夫去取笑胖子。三人中，就他身子骨最弱了，此时胖子虽也如他一般喘着粗气，但那一身行头再行走个一天都没有问题。
　　三人中，就张起灵脸不红气不喘，好似走了一天的山路就与平时在家里逛花园一般。
　　“还能不能走。”虽然已看到了村落，但要到达那里起码还得半个时辰，张起灵有些担心的看着怀里的人。
　　吴邪喘匀了气立马挣开张起灵的扶持，豪气云干的说着：“当然能，小爷哪有那么娇弱。”
　　如此，三人歇息了一盏茶的时间便继续赶路，这次的脚程比之前要快了好些，或许是因为心理作用，就跟在沙漠中干渴的人看到绿洲一般，看到有活下去的希望浑身就充满了动力。三人看到了目的地，自然就想着快些到达，那样就能早些吃到香甜的热食，泡个舒服的澡，以解除今日出的一身臭汗与疲劳。
　　巴乃是隶属上思县管辖，是上思县边缘的一个小村落，吴邪他们要寻的那个瞎子就居住在此处。三人进了村，商量一翻决定今晚好好休息，明日再去寻找那瞎子。
　　小村子当然不比县城，没有客栈，三人只好派出温和无害的吴邪去解决今晚投宿的地方，虽说是个小村庄，但张起灵还是不放心，远远的跟在吴邪身后，不让他离开自己的视线。
　　吴邪自然能感觉到身后的目光，只觉异常安心，问了几家村民都说没有多余的房间，最后吴邪眼中一亮，急忙跑到张起灵身边，笑得灿烂异常：“小哥，我知道哪里可以投宿了。”
　　“天真，你知道还不赶紧带路，胖爷现在累得连脚指头都不想动了。”胖子一听有投宿的地方，先前郁闷的心情马上飞走，急急催着吴邪赶紧带路，哪有一点像累得连脚指头都动不了的人。
　　“是他们家。”张起灵也想起来了，眼中有微微的笑意。
　　“对，快走吧！”知道张起灵想起来了，吴邪高兴的拉着张起灵往村子深处跑去，留下胖子骂骂咧咧的声音和奔跑声在村落中回荡。
　　三人奔走了百来米，在村子最里面的一间民房停了下来，吴邪朝张起灵露出一抹笑，而后伸手敲了敲门：“云彩，在家吗？”
　　“谁啊？”不一会儿，屋内传来一个轻灵的女声，接着，一个长相甜美，身着瑶人服饰的小姑娘出现在门口。
　　“吴邪哥哥，怎么是你啊？”小姑娘见到屋外站的人从一脸惊讶转为惊喜，在看到吴邪身后的人时，一张小脸马上羞红了，声音呐呐道：“起灵哥哥，你，你也来了啊。”目光躲躲闪闪的，明明很想看那张冰冷的脸，却又害羞的不敢直视。
　　“是啊，云彩，你阿爹在家吗？”吴邪瞧了一眼在自己侧身后的人，心里有些郁闷，自己怎么忘记云彩这小丫头喜欢小哥了。
　　“阿爹还没有回来，吴邪哥哥，起灵哥哥，你们快进来吧。”云彩红着脸让开身子，让屋外的人进来。
　　走了两步发现胖子还呆呆的立在门外，吴邪不客气的吼道：“胖子，发什么呆啊，快进来啊。”
　　这一声吼把胖子吼得回魂了，暗自骂了一声，一双小眼睛直往云彩那里瞧。想他胖子活了这二十多个年头，还是头一回见到这般轻灵的小姑娘，虽然算不上倾国倾城，但也算是小家碧玉，而且她身上的气质又如此干净，不施任何粉黛的模样，让胖子失了魂。再加上那红红的小脸蛋，含羞带怯的眼神，胖子头一回知道一个姑娘的眼睛居然可以如此的勾人。
　　即便此时天下第一的美人站在他面前，只怕一直以来色心未泯的胖子也不会看一眼，只因此时在他眼中，云彩比那些美人不知道美了多少倍，妄他看尽天下美人，居然现在才发现如此犹物。
　　“死胖子，收起你那色眯眯的眼睛，别吓坏了人家。”吴邪发现胖子直往云彩那里瞧，知道这死胖子又起了色心，想调戏人家小姑娘，只是云彩这小丫头不比外头的姑娘，这丫头涉世未深，哪里经得起胖子逗弄，于是，吴邪立刻喝制胖子将要起来的欲念。
　　“天真，胖爷哪里起色心了，别玷污胖爷名誉。”听着吴邪的话，胖子没有像以前那般挤对吴邪，而是义正言辞的替自己洗刷冤屈。想来是个给云彩留个好印象。
　　胖子说完偷偷瞥了眼云彩，发现那小丫环红着脸低着头，时不时抬头看一眼张起灵，便又低下头去，这景象让胖子一阵挫败，这丫头根本就没听到他的话，一颗心全放在小哥身上了。
　　胖子瞧了眼张起灵，又瞧了眼吴邪，再瞧了眼云彩，重重的叹了一口气，“云彩姑娘，有食物吗？胖爷赶了一天的路，现在饿得慌。”
　　“啊？有，有，等下，我去拿。”收回偷瞧张起灵的目光，云彩羞涩的朝厨房奔去。
　　待云彩一走，胖子立刻吵嚷道：“天真，你看好你家相公行不行，别到处勾搭姑娘，怎么着也得给胖爷留一个吧。”
　　吴邪一听，气得吐血：“死胖子，胡说八道什么，小哥哪勾搭姑娘了？”瞧了一眼身旁发呆的人。虽说小哥没有勾搭，可就他这张脸，人家姑娘都会自动跑上来。
　　“吴邪，我只要你。”张起灵维持着发呆的状态，说出口的话亦没有任何温度，但这对吴邪而言，犹如世间最美丽的誓言，脸蛋瞬间涨得通红。心里腹诽着：张起灵你不说话就不说，但是能不能不要一说就说这种让人脸红心跳的话。
　　胖子看着红着脸的吴邪，笑得一脸淫相。
　　当云彩拿着食物回来时，便看到的是这幅景象：吴邪哥哥一张脸涨得通红，那位胖哥哥笑得很是奇怪，起灵哥哥依旧冷着一张脸，不过，好像没有以前那么冷，眼中有一种让人安心的温暖，摇了摇头，也许是自己看错了吧。                        
作者有话要说：云彩小姑娘出场了，胖子看得眼睛都直了，胖爷，咱笔试你！！




☆、第12章 舒心

　　三人赶了一天的山路，吃过云彩准备的食物，又各自舒服的疏洗了一番，把身上的臭汗全部清去，整个人显得清爽不少，仿佛一天的疲惫感也被洗去了。
　　
　　这番一弄，已是月升中空，云彩的阿爹阿贵也回来了，那是一个精瘦的汉子，吴邪因上次来过一次，知晓阿贵的脾性，拿出一张百两银票递给他，说是他们要在此借宿几天，阿贵见到那银票就红了眼，连连点头说他们住多久都没有问题。
　　
　　在这蛮荒之地，一百两银票对这些落后的村落来说，够他们活几辈子。一旁的胖子见出手如阔绰的吴邪，又看了看一脸财迷相的阿贵，心中对阿贵十分鄙夷，心中嘀咕着：这样的人怎么会有云彩这么美丽可爱的女儿，心中一度认为云彩是他抱养的。当然这些话胖子只敢在心里嘀咕，他若真说出来，别说阿贵会动怒，只怕吴邪第一个不放过他。
　　
　　吴邪三人之后又与阿贵说了一些来这里的目的，当然没有告诉他，他们是来这里寻人，只说是带张起灵回来这里看看，阿贵不疑有它笑眯眯的应着。待事情全部解决时已是亥时，吴邪已是哈欠连天，脑子越来越迷糊了，张起灵一言不发的带着吴邪回房了，累了一天的吴邪沾到床榻就已睡死过去，其它人也各自回屋休息去了。
　　
　　张起灵看着吴邪无害的睡颜，伸手摸了摸那略带红润的脸颊，目光柔和，嘴角轻轻扬起，露出一个轻浅的，任何人都能发现的，让人迷失自己的笑意。
　　
　　翌日，吴邪睡到晌午才悠悠转醒，伸手往旁一搭，才发现扑了个空，揉了揉眼才发现屋外的太阳已升得老高了，透过窗户投射进屋内，想必快到午时了，屋外时不时的响起胖子的大嗓门和云彩轻灵的笑声，吴邪暗自咕哝一声，连忙抓过一旁的衣衫穿戴起来。
　　
　　才套上外衣，正准备系腰带时房门被人推开，张起灵走了进来。
　　
　　“小哥，你怎么不叫我？害我睡到现在。”吴邪一边手忙脚乱的系腰带一边埋怨张起灵。
　　
　　“看你睡得香就没叫，”走到吴邪身旁，拉了拉衣摆，把压在衣服里的发丝拉出来，而后拿过一旁的发带系好，系好发束，张起灵的手并没有拿下来，而是沿着额角抚上滑嫩的脸颊，吴邪缩了缩脖子，呐呐的低声道：“小哥……”
　　
　　“走吧。”张起灵并没有接下来的动作，只是盯着吴邪看了一会儿后便牵着吴邪出了屋。
　　
　　看着走在前方的人，吴邪心里一阵奇怪。似乎从出了临安城，小哥就变得很奇怪，经常莫名其妙的盯着他瞧，以前他可是喜欢盯着天空发呆，现在转移了目标？而且有时看他的眼神也不对，好几次自己撞见他带着一种担忧的目光盯着自己，可他被撞见后居然像是什么事也没有发生一样的移开目光，再去看时，那双漆黑的眼睛又只剩下清冷。
　　
　　“天真，回神了。”突然，胖子的大嗓门在耳边炸响，吴邪吓得跳了起来，条件反射的回道：“死胖子，鬼吼鬼叫什么，你当叫魂啊。”
　　
　　“可不就是叫魂嘛，若不是胖爷我叫魂，只怕小天真你的魂还真回不来了。”被吴邪吼，胖子也不生气，眯着一双眼睛贼兮兮的盯着吴邪。
　　
　　这时，吴邪才发现他此正在云彩家的小院子里，院里正好有一棵壮硕的白木香，白木香乃四季常绿乔木，这种树只有南方才有，平时家中用的沉香木便是这种树制作而成的，散发着幽幽的清香，繁茂的枝叶挡住了毒辣的日头，偶尔吹来一阵山风，伴随着树叶沙沙的响声，这番情景，如果没有胖子和吴邪的吵闹，这样的日子，怕是每个身陷泥团的人都羡慕的。
　　
　　尴尬的咳了一声，吴邪躲开云彩带着奇怪神色注视自己的眼神，随后又狠狠瞪了一眼胖子，最后目光落在一旁沉默着望着远方天空的人。
　　
　　感受到吴邪的视线，张起灵收回发呆的视线与吴邪对视，眼中带着询问。
　　
　　吴邪笑了笑，搬着椅子坐到张起灵身旁，学着他的神情望着远方的天空，还别说，这边的天空真的很漂亮，不似江南那种隔三差五就阴沉的天空，这里的天空很蓝很蓝，云层也如那羊脂一般，没有一丝杂质。“怪不得你喜欢看天空。”
　　
　　“嗯？”张起灵望着身旁人的侧脸，一会儿又转头看向远方，如果吴邪仔细的话，可以看出张起灵眼中什么都没有，他根本就不是看天空白云，只是在单纯的发呆。
　　
　　吴邪没有回答，只是轻轻的笑了，是一种很舒心的笑。
　　
　　胖子云彩看着坐在一起发呆的两人，各自对望一眼。云彩把桌上吴邪刚用完膳食的碗收回房间，胖子再看了一眼发呆的两人，便乐呵呵的跟在云彩后面，一边走一边谄媚的笑道：“云彩姑娘，要不要小生帮忙啊。”
　　
　　云彩忍着笑意道：“不用不用，一会就好了。”小姑娘憋着笑，不一会儿那张小脸蛋就红通通的，惹得一旁的胖子心痒痒的，就像有一只猫爪在心里挠啊挠啊。
　　
　　“云彩姑娘，听说小哥以前在这里住过，能给胖爷说说当年的事吗？”心痒难耐的胖子只得赶紧转移话题来控制心里那只不听话的猫爪。在临安时，吴邪只是说了个大概，这里的事就一句话带过去了，如今正好没事，向这小丫头套套话，既能找到以后嘲笑小天真的话题，又能与小丫头套套近乎，这真是一举两得的美事。
　　
　　云彩用一上午的时间发现这个胖胖的哥哥很好玩，说话特别逗笑，是以，对于胖子这个要求没有半分拒绝，搬着小凳子坐在门口，眼睛直勾勾的看着前方树荫下发呆的其中一人，缓缓的跟胖子讲述两年前的往事。
　　
　　一阵山风吹过，吹落了白木香的几片树叶，叶片随着风在空中翩翩起舞，像一只只展翅飞翔的蝴蝶。
　　                        
作者有话要说：白木香：别名又叫土沉香，香树，女儿香，牙香树。常绿乔木，喜温暖，耐干旱，产植广西。（来自百科r(s3t)q）
PS：胖子自称小生，老子喷屏幕了




☆、第13章 瞎子

　　吴邪今天哪儿也没去，本想说要去看看能不能找到那个瞎子，奈何张起灵和胖子都不打算移动脚出门，胖子是要和云彩套近乎，吴邪就不明白平时从不懒散的小哥怎么也学胖子那斯了。可也没得办法，三人中有两人不愿意动，吴邪自然不好一人出门，于是三人加上云彩四人吃过午饭又继续上午的事，吴邪继续与张起灵坐在树底下发呆，云彩被胖子缠着东拉西扯，时间便这么过去了。
　　
　　此时，三人吃过晚膳，吴邪放下碗筷正准备白天的事，这里晚上的夜空很美丽，难得来一次，欣赏一番也不错。
　　
　　“天真，你不是准备继续发呆吧。”胖子看着一旁摆弄着衣摆，准备往树下去的吴邪一脸的不可思议，小天真什么时候被小哥附体了吗？
　　
　　“嗯？有事吗？”看着胖子那一脸的不可思议，吴邪脸上布满疑惑。
　　“当然，你难道忘记了我们来这里是干什么的吗？”顾忌到隔壁的云彩，胖子压低声音在吴邪耳边嘀咕着。
　　
　　“知道啊，有问题吗？”吴邪疑惑了，胖子这什么表情，居然一脸看白痴的表情。
　　“走吧。”一直沉默的张起灵没给任何提示，率先出了门。
　　“诶，小哥，”吴邪连忙追上去，独剩胖子摇头晃脑的跟在后头。
　　
　　一路上，不管吴邪如何问，张起灵就是不开口，只是告诉吴邪一句“到了就知道。”胖子这一路难得沉默着，吴邪问他居然也学张起灵，像是蚌壳一样，怎么翘也翘不开，这完全把吴邪的好奇心钓起来了，心里火急火撩的催着二人走快些。
　　
　　天已黑透，只有一轮弯月挂在空中，皎洁的月光洒在地上照亮着黑夜，吴邪三人七拐八拐的已来到深山里，虫鸣声不绝于耳，到了夜间，这林中已然是他们的天下。
　　
　　晚间蚊虫多，三人穿梭于深山里，身上免不了被叮得到处是红包，胖子一路沉默，此时已然忍不住咒骂出声了，“这鬼地方，怎么晚上这么多虫子。”“啪！”一声脆响，胖子一巴掌拍在自己脸上，肥嘟嘟的脸上立马显现出五个指印，手掌心印着一只巴豆大小的虫子干扁的尸体。
　　
　　张起灵听着胖子的吵嚷声皱了皱眉，看着身旁一个劲挥手赶周身虫子的吴邪，抬起左手，伸出食指到嘴用力一咬，再拿出来时食指指尖冒着鲜红的液体。张起灵拉住吴邪，伸手在吴邪两边脸颊摸了一把。
　　
　　吴邪被张起灵这样摸脸颊，顾忌到一旁的胖子微恼的叫道：“小哥。”待张起灵手拿开才觉得脸上有什么东西，伸手摸了摸，触到还带着温热的液体，拿到眼前一看才知道是血，此时也明白刚才张起灵是什么意思，吴邪沉默了。
　　
　　“我说你们两人还站着做什么，赶紧走赶紧走，这林中虫子太多了，再呆下去胖爷怕是要交待在这里了。”胖子一直都在与那些蚊虫较劲，没有留意到吴邪和张起灵之间的动作。“天真，你脸怎么了，怎么流血了？”走到吴邪跟前，胖子才发现吴邪两边面颊有一条长长的血迹。
　　
　　“胖子，我没事，这是……”吴邪想说这是小哥的血，却不知想到什么皱着眉头没有说下去。
　　
　　“伸手。”张起灵朝胖子道，胖子立刻伸出手，心里有些奇怪，这两人之间的气氛好怪异。接下来的一幕让胖子惊讶得张大了嘴巴。
　　
　　只见张起灵又咬破了中指，血液顺着手指滴落在胖子掌心，“把它擦到脸上，虫子不会再咬你了。”说罢，朝吴邪轻声道：“走吧。”
　　
　　对于张起灵，胖子知道这人特厉害，似乎没有什么事能难得倒他，因此对他的话胖子从来都是照办的，把手心的血液涂到脸上，如此走了一段，那些虫子果然没有再来咬他，胖子心里对张起灵的敬佩再次升高，没想到这人不止功夫了得，连血都这么厉害，居然能驱虫，那会不也会能解毒呢？
　　
　　三人继续赶路，大概走了一顿饭的功夫，便到了一处小湖边，借着明月的光芒，湖水波光粼粼，很是刺眼，小湖边有一间小草屋，那小草屋的前方则站着一个黑影。
　　
　　吴邪他们隔着老远就听到那黑影的笑声：“三位来得似乎晚了点。”虽说是责怪赴约之人来得晚了，可那语气全然没有一点责怪之意，就像是多年没见的老朋友一样，见面自当要互相嘲弄一番才算解气。
　　
　　吴邪走到那人跟前，发现那人眼睛蒙着一条黑布，脸部线条分明，皮肤不似蛮荒这边的人是棕色的肤色，这人的皮肤很白晰，与自己差不多，甚至比他还要白些，嘴角上扬，那笑意不似平常人温和的笑或是假笑冷笑，他的笑带着三分轻狂七分张扬，一身黑袍包裹着修长的身体，衬得他很是扎眼。
　　
　　“这位是小三爷吧，你这样看我，不怕哑巴张生气？”那人的笑，带着戏虐成份居多，却又不似胖子那般让人气得牙痒痒。
　　
　　吴邪吓了一跳，这人明明被挡住了眼睛，怎么能一下就找准他的位置，还知道自己在打量他，更可怕的是他居然知道小哥也在，吴邪压下心中冒出的不安念头，咳了一下才开口道：“你就是那瞎子？”
　　
　　瞎子笑嘻嘻的反问着：“难道此处还有别的瞎子吗？”
　　“你就是那瞎子吧，二爷说我们来了就知道是何事，现在能说了吧。”胖子怎么看怎么觉得这瞎子不顺眼，挤到吴邪身旁，顺带把吴邪往后拉了拉。
　　
　　“自然，随在下来吧。”瞎子轻笑一声，便领着三人朝小草屋走去。
　　
　　似乎任何时候，这瞎子都在笑，即便被胖子警惕怀疑，脸上的笑没有半分消失，这让吴邪心中更是不安，看了看一旁默不作声的人，小哥是不是也认识这瞎子？
　　
　　三人来到小草屋，那瞎子从善如流，哪像是眼睛看不见的人，若不是明月当空，吴邪这眼睛正常的人在这只显大概轮廓的草屋内也会磕着碰着，可那瞎子却如履平地，动作熟练的从床底下翻出一把冷兵器。
　　
　　当吴邪看到那冷兵器时，整张脸都吓白了，惊恐的转头去看张起灵。后者一副不在状态的看着别处。                        
作者有话要说：PS：能猜到冷冰兵器是神马吗？哇啦啦……没错，就是小黑刀。
再PS：黑瞎子真不好写，在古代又没得墨镜，委屈你当一当真瞎子吧，默，黑爷党表拍某，顶锅盖遁走……




☆、第14章 争吵（上）

　　吴邪反应过来，一把揪住瞎子的衣领低声吼道：“这把刀怎么会在你这里？你到底是谁？”
　　
　　“如小三爷所见，在下就是一个瞎子。”既使被人揪着衣领，被人怒喝，他脸上的笑容依旧没消失。吴邪却觉得越看这笑容心里越渗得慌。“哑巴张，你就任由小三爷这样对我？”转头面向张起灵站的地方，瞎子嘴角挂着十足十的戏虐。
　　
　　“吴邪。”拿起被丢在一旁的兵器，那是一把全身透黑的刀，刀身线条流畅，借着月光刀身泛着森然的冷光，一看就知这是一把上好的兵器，连胖子看了都眼红。张起灵拿起刀叫了声吴邪，便头也不回的出了屋，至始至终都没有与那瞎子说一句话。
　　
　　恨恨的松开瞎子，吴邪烦燥的踢了一脚屋内唯一的桌子，“轰”一声，那桌脚竟被吴邪一脚踢断了，断了一脚的桌子失去支撑点轰然倒塌。显然，吴邪也没有想到这桌子竟如此不经踢，直到胖子的大嗓门在耳边响起才反应过来，有些尴尬的站在那里不知如何是好。
　　
　　“天真，你这是怎么回事？那把刀，有问题吗？”胖子看了眼在屋外等他们的张起灵悄声询问着呆在原地的吴邪，虽说他胖子平时大大咧咧没个正型，但关健时刻可从不掉链子，此时看到吴邪这莫名发怒的情况，知道事情可能很棘手，怕是没表现上看得那么简单。却又不清楚事情的来龙去脉不好说什么，只得先询问清楚。
　　
　　可惜现在的这两位并未理会一旁的胖子。
　　
　　“小三爷，你这脚劲可真大啊，”瞎子挂着那欠扁的笑容退后两步，闲闲的坐到了床榻上，“在下只是遵照别人的吩咐送刀来的，小三爷若是有不懂的地方可去询问……”
　　
　　吴邪压制住心底窜起的火苗低声问道：“告诉我，是谁让你来的。”
　　“那人小三爷人认识，宁公主。”说到这里，瞎子笑得更欢了。
　　“你……”吴邪惊得后退两步，眼里布满不可置信，半晌才呐呐的咕哝道：“是她，原来是她，怪不得……”
　　
　　“天真，天真，你怎么了？”一旁的胖子被两人的对话弄得莫名其妙，这种明明站在一旁却什么也插不上手的感觉让胖子心里一阵窝火，可又不能冲这两位怒喝，着实让胖子在一旁抓耳挠思好不郁闷。
　　“小三爷，在下东西已送到，就不招呼了。”瞎子偏过头，身子往后一倒，便不再理会屋内的两人。
　　
　　吴邪在原地呆了好一会儿才清醒过来，急急忙忙的奔向屋外。
　　
　　月光倾洒而下，为这一片夜色镀上一层白纱，好不朦胧。张起灵就站在那朦胧中，仿佛一眨眼就会消失一般。急急忙出了小草屋的吴邪便看到自己心心念念的人站在那里一动都不动，就像一樽没有生气的雕像般，头微仰着，一定又是在看天空。吴邪放缓脚步，轻轻的走到张起灵身旁，学着他的样子微仰着脑袋，只是张起灵在看天空，吴邪在看张起灵而已。
　　
　　“谈完了。”这本该是一个问句，可从张起灵嘴里崩出来就成了一句陈述语。
　　
　　“是，完了。”吴邪走到张起灵跟前面对着他。张起灵收回视线直视着吴邪，那双漆黑的眼睛闪烁着晶莹的亮光，让吴邪有瞬间的失神，压下心底涌起的别样情绪，吴邪睁着大眼睛带着一种期望的情绪望着张起灵：“小哥，你认识那瞎子是吗？他是谁？阿宁她想干什么？你是不是早就知道了来这里的原因，我……”一开口，原些想说的话没说出口，却变成了这一连串的审问。
　　
　　“吴邪。”张起灵打断了他十万个为什么的提问，吴邪闭上嘴示意他继续，张起灵顿了顿才继续开口：“瞎子，在没遇到你之前就认识了。”
　　
　　“那阿宁呢？”等了好半天，张起灵都没有继续开口，吴邪只得出声提醒。
　　张起灵却沉默了，敝开视线望向别处，这一举动无疑让吴邪有些抓狂。
　　
　　吴邪知道，如果张起灵不想说的话，就算拿他手上的黑金古刀去翘也翘不出一个字来，可他这样沉默，吴邪脑子里闪现着太多想法，这些奇怪的念头一一催残着神经。
　　
　　“你不想说是吧，可以，我回去自己查。”努力了好久，吴邪才把心底涌起的怒气压下去，转过身越过张起灵就朝来路走去。只是才迈开一步，手臂就被人拉住了。
　　
　　“吴邪，不要查。”
　　
　　转过身，吴邪看着张起灵没有表情的脸，想不明白自己为何就看上了这么一个人，这样一张没有表情的脸到底有什么好的，可他就是放不开，也不想放开，小花曾说过他这是自找罪受，可不正是，他就是一天到晚的自找罪受。脑袋里装着奇奇怪怪的想法，只要这个男人一有风吹草动就冒出几十种甚至上百种让自己窒息的念头，可他并不想啊，这些奇怪的念头就自动出现在脑海里，根本就阻不了。
　　
　　“为什么？你不给我个理由，我就是要查下去。”挣开张起灵的手，吴邪毫不示弱的瞪回去。这段时间一连串的事件发生，他不是傻子，一件一件的连起来，就算是傻子也看出来有问题。如果真的是要丢掉性命，他宁愿和他一起死，这些，这个男人不会不懂，可他还是要把自己往外推。
　　
　　“也许这个结局是你无法承受的。”被吴邪那般盯着，张起灵避开了他的视线，这种注视下，他有一种把一切都说出来的冲动，可他不能。
　　
　　张起灵的举动无疑点燃了吴邪心中的怒火，不管不顾的叫道：“能不能承受是我自己的事，不是你能替我决定的，”喘了两口气，吴邪看着依旧没任何表情的张起灵，彻底失去理智了，上前一把揪住他的衣襟低吼道：“张起灵！有没有人告诉你，你真的很自私。我告诉你，这事我吴邪是不会放手的，不管你如何阻止，我一定会查出来的。”说到这里，吴邪声音又软了下来，带着让人心疼音调继续道：“小哥，你有想过我的感受吗？你明白那种什么都不知道的感受吗？我知道你是为我好，可是我不需要这种保护，我只是想和你站一起，和你一起面对。”说到最后，吴邪脱力般的松开揪着张起灵的衣襟，把头埋进他颈间，全身颤抖的抱着这个想把他推得远远的人。
　　
　　跟着吴邪跑出来的胖子大老远就站住了脚跟，心中一片惊诧：他们在吵架。他还是第一次见识到吴邪这种模样，发起狠来比那小哥有过之而无不及。胖子在心中狠狠的发誓，以后绝不能惹怒这小祖宗，连小哥那冰山脸都敢骂，还有谁是他不敢招惹的。
　　
　　胖子再看过时，发现那两人居然安静下来了，还抱在一起，胖子重重的叹了口气，转过身背着两人，心里念叨着：色即是空，空即是色，色不亦空，空不亦色……                        
作者有话要说：《借用了〈盗墓笔记〉蛇沼鬼城（中）文锦的口信中的对话。》




☆、第15章 争吵（下）

　　张起灵拉开趴在自己怀里的人，退开两步，目光带着一丝询问：“吴邪，你确定？”
　　
　　一时没有反应过来的吴邪跟不上张起灵这突然跳跃式的思维，一脸迷茫的望着张起灵，等想明白张起灵说的是什么意思时，那双前一刻还如死灰的眼睛立刻闪着灼灼的亮光，脸上的神情也为之一松，坚定的点头道：“是，确定。”
　　
　　“半年后，阿宁会来接我。”
　　“什么？接你？接你去哪里？”吴邪前一刻还轻松的表情瞬间石化，连问出口的话都打着颤音。
　　“西池国。”
　　“去那里做什么？”这句话，吴邪不知道自己花了多大的力气才问出来。
　　“成亲。”
　　
　　得知这一结果的吴邪倒退两步，全身颤抖的继续问道：“成亲？你和阿宁？”“是。”
　　“你答应了？”
　　
　　“是。”张起灵有些担心的看着吴邪，他那样子，似乎随时都有摔倒的可能。“吴邪？”张起灵皱了皱眉头，早知会这样，就不该告诉他的，就知道他承受不了这种结果，可又不想看着他这幅了无生气的模样。心里苦笑一番，吴邪说得没错，他还真的挺自私的，为了满足自己心底的私欲去伤害他的事。
　　
　　理智残存的吴邪望着对面那人面无表情的脸，牙齿咬得咯吱响：“原因呢？理由呢？你他娘的总得告诉我一个理由啊。”这样的结果果然不是他能承受的，张起灵，你可真了解我啊。吴邪心脏只觉一抽一抽的疼，似有一把锋利无比的刀在一块一块的割着它，痛得让人无法呼吸。脑子里想着如果不是自己逼他，是不是就能一直亨受他身上传递过来的安心感觉，直到他突然离开为止，那样自己至少还有个想念，他还会回来的。
　　
　　泪，已不知不觉的滑落眼眶，顺着脸颊滴嗒滴嗒的掉落在脚下的土地上，瞬间淹在尘土城里，没有察觉的吴邪只是死咬着唇等张起灵给他一个理由。
　　
　　“没有。”张起灵的眉头又皱紧了一分，抬手想去擦吴邪颊边的泪水却被吴邪拍掉。
　　“别碰我！”这时吴邪也察觉到自己居然哭了，抬手胡乱抹了一把脸。
　　
　　看着自己被拍开的手，张起灵眼中闪过一抹绝望，随即又恢复平静，语调压得很低：“吴邪，对不起。”已经再也无法拥有了吗？
　　
　　吴邪也没有想到自己会拍开张起灵的手，那双自己说过永远不会放开的手，可是现下，他不止拒绝了，还说了那样伤人的话，吴邪心里把自己骂了个遍后想道歉时又听到张起灵的道歉，心里的那点愧疚又立马飞灰烟灭，理智告诉他现在要抓紧张起灵的手，情绪高涨的感情却做出另一个决定，嘴里也说着他自己也不明白的话：“对不起对不起，张起灵！你除了这三个字还有没有别的话！我受够你了……”吼完这段莫名其妙的话，吴邪便看到张起灵浑身一震，平时那闪闪发亮的漆黑眼珠已失去了以往的神彩，只剩一片死灰，这才后知后觉的明白自己刚才说了什么混帐话。
　　
　　“小哥，对不起，我，我不是那个意思，”吴邪急忙去拉张起灵：“我，你知道我一冲动就乱说话，说的话不能当真的，小哥……”才止住的泪水这下终是决堤了，哗啦啦的往下直掉。这是他有生以来第二次哭，小时候即使摔倒，手脚擦破了皮也不曾掉过眼泪，两次掉泪都是因为眼前这个人，一次是两年前，那次虽心痛，懊悔，担忧，生气，却也没这次来得厉害，心中叫嚣着他最为担心的事：这个人要走了，要离开他了……各种情绪夹杂在脑海里，吴邪只觉得脑袋痛得要死，似要炸开一样。
　　
　　“吴邪。”张起灵轻叹一声，抬手摸上吴邪湿嗒嗒的面颊，仿佛那是世间最珍贵的宝物一般的擦弄着，等擦拭干净后，上前一步轻轻把那人抱在怀里，“吴邪，对不起。”终是伤到他了。
　　
　　这一次，吴邪听到张起灵的道歉没有任何反应，只是紧紧抱着那人，生怕一松手他就会消失，努力压抑住心里涌现出的种种不安。趴在张起灵肩头，吴邪小心翼翼的叫道：“小哥。”
　　“嗯。”
　　“小哥。”
　　“嗯？”
　　“小哥。”
　　如此反复几次，张起灵才明白吴邪的意思，手轻轻的拍着吴邪的背给予安慰，嘴里坚定的吐出四个能让吴邪安心的字眼：“吴邪，我在。”
　　
　　听到如此肯定的回答，吴邪紧崩的情绪才稍稍松懈下来，自责的说着：“小哥，对不起。”刚才的话一定伤了小哥的心，吴邪，你真是混蛋。
　　
　　张起灵没有回答，只是一下又一下的轻轻拍着吴邪的背心，那一下又一下的重量打在吴邪身上直传到心底里。吴邪明白张起灵的意思，那是没事，不要紧，没关系的意思。可张起灵越是如此淡然，吴邪越发觉得自己刚才很过份，他不疼，他心疼啊。
　　
　　两人安静的拥着彼此，只听到张起灵轻轻拍打吴邪背脊的声音和夜风吹着湖水拍打在岸的水声，连虫鸣声都消失了。
　　
　　远处的胖子这时也松了口气，全身紧崩的情绪一松懈下来就仿佛被抽干了全部力气般跌坐在地上，嘴里小声念叨着：“我的老娘啊，胖爷以前只知道女人撒起泼来很可怕，没想到这小天真比女人更可怕。”抬起看了看远处相拥在夜色里的两人，“总算是结束了。”
　　
　　而小草屋内，那已然睡去的瞎子此时竟是站在窗口望着那两个安静下来的人，那条绑在眼睛处的黑布条此时正握在他手上，借着月光，那瞎子的眼珠竟带着一抹诡异的绿色，泛着深冷的光茫，就算是林间那野性十足，残忍凶狠的狼眼一般。
　　
　　“哑巴张，只盼这一次你能彻底解脱出来。”瞎子喃喃低语一声，再看了一眼那还没有分开的两人，嘴角上扬，幽绿的眸光散发着让人心里发寒的光芒。随后便拿起布条遮住眼睛，走出小草屋，朝吴邪那边大声喊道：“小三爷，咱们后会有期啦，哈哈哈~~”悠扬的笑声传遍了这一片天地，那已经休憩的鸟儿被惊起了一片，四处飞散在树梢。                        
作者有话要说：这一章再次写残了，小三爷，某七对不起你，把你写残了。(┬＿┬)




☆、第16章 查探

　　收到瞎子带来的黑金古刀后，吴邪又被张起灵说出的实情震得心神全散，完全没有再在巴乃留下来的心情，只想赶紧回去把这一段时间发生的事情连起来想想到底是哪里出了问题。他不相信张起灵会无缘无故的说要跟阿宁成亲，吴邪总觉得事情没那么简单，因此他要急着回去查清楚这件事。
　　
　　张起灵没有发表任何意见，吴邪说什么他就做什么。至于胖子，一开始还不乐意，心中对云彩着实喜欢得紧，哪舍得这么快就走，奈何吴邪铁了心似的，丢下一句话：胖子，小爷没功夫和你磨叽，你爱走不走。之后便头也不回的进屋收拾东西好上路。
　　
　　被吴邪这一吼，胖子呆愣了半天才反应过来，在心里叹了口气：小天真火气可真大。倒也不再磨磨蹭蹭，匆匆赶回房收拾自己的行礼。
　　
　　云彩一脸不舍的看着面前的三人。她本以为这次起灵哥哥来会多住几天的，却不曾想到居然住了一天就离开，那双轻灵的大眼睛此时布满了泪意，小嘴一撇，低下头去，语带哽咽的说道：“起灵哥哥，吴邪哥哥，你们，你们还会再来看云彩吗？”
　　
　　吴邪被问得语塞，这次若不是来找那瞎子，他根本就从没想过来这里，云彩这号人物也早被他忘到十万八里之地了，如今被云彩这一问，脸上一片尴尬，不知要如何安慰眼前这得忍着泪的小姑娘。
　　
　　他平生也是最怕女人哭的，只要她们一撇嘴，他就对那些女人没辙。而几年前又曾被那个叫阿宁的女人整过，让他对女人有一种畏惧的心理，总觉得女人喜欢扮可怜引起别人的同情而后又恩将仇报对帮助她的下手。
　　
　　正当吴邪尴尬之时，胖子倒是先叫出来了：“云彩姑娘，放心吧，胖爷还会再来看你的。”这一番话说得豪气云干，让人不由得不信。也不知是胖子粗神经还是怎么的，云彩的问话里并未提及他，他却笑得异常开怀，这一笑倒也冲淡了这离别的愁闷气氛。
　　
　　被胖子这一说，云彩也是破涕为笑了，擦干不小心流出来的泪水，扬起笑脸冲吴邪三人笑道：“吴邪哥哥，起灵哥哥，胖哥哥，就算你们不来看我也没关系，云彩一定会去看你们的。”云彩目光真诚的看向眼前的三人，在触及张起灵冰冷的目光时又连忙将目光移向别处，小脸蛋马上一片绯红。
　　
　　吴邪从怀里拿出一枚玉佩递给云彩：“云彩，这块玉是小哥给我的，我借花献佛转赠于你，到时你若真想去江南的话可以拿这块玉来找我。”这本是一番算是安慰云彩的话，让她心里有个想念。吴邪却没想到过了不久之后云彩竟真的去江南找他去了。
　　
　　胖子见吴邪送东西了，连忙从包袱的底层里摸索出一根漂亮的凤钗递给云彩：“丫头，这是胖爷在京都弄来的，好好收着啊。”
　　
　　几人又唠嗑了一番后吴邪便带着另外两人上路了。
　　
　　这次回临安比来时顺利许多，只花了七天时间便到了临安城。只因这一路吴邪发了狠话，警告了胖子一番，不准他到处惹事生非。胖子嘟嘟囔囔的也不敢怎么顶嘴，他人虽长得粗鲁，讲话也是满嘴胡言，可他的心却是异常细腻，知道吴邪这么急着回去必然是因为在巴乃遇到那瞎子的事情，那晚上他们两人吵得那么凶，虽说之后像没事人一般，胖子也看出了两人之间似乎隔着一道难以跨越的鸿沟，那小哥一路上几乎就没有说过一句话，反正他胖爷是没有听到小哥开过口。而吴邪虽表面虽显得很镇定，可一路上经常发呆，胖子看着这两人之间的那种氛围，也不敢太过份，因此一路相安无事的到达了临安。
　　
　　到了临安，胖子便告辞吴邪，说是要回京都，毕竟那儿是他的地界，这次来江南也是因吴三省才来的。吴邪也不留他，胖子休整了两天便回京都了，两天后吴邪托人送信给解语花，说是有要事要他帮忙，解语也不推脱，爽快的回复吴邪尽快忙完手头的事来见他。
　　
　　直到两人真正见面已经三天后的事，解语花派人送信给吴邪，说是在醉仙居等他。
　　
　　吴邪没有跟任何人说过这事，包括张起灵。避开张起灵后，吴邪急匆匆的赶往醉仙居，在小二的牵引下来到解语花那套间，屋内就解语花一人，连在一旁侍候的丫环都没有，吴邪知道这是解语花特意安排，等到套间，吴邪也不客气，一屁股坐到解语花身旁，直接拉开这次来这里的目的：“小花，我这次找你，是希望你帮我查一件事。”
　　
　　“又是张起灵的事，是吧？”解语花瞥了吴邪一眼，语气稍带着一股酸溜溜的味道。
　　“小花，我知道这很麻烦你，可除了你，我不知道还有谁能帮我。”吴邪听着解语花的话以为他不高兴了，只得赶忙解释。
　　
　　“出什么事呢？”被吴邪这般认真的话语弄懵了，解语花收起戏虐的眼神，认真的盯着吴邪。
　　“没，就是想让你帮我查一个人。”感到自己刚才失态，吴邪尴尬的笑了笑。
　　
　　“算了。”解语花撇撇嘴，他很清楚吴邪的性子，如果他不想说的话，不论用什么办法都休想翘开他的嘴，对于这一点，他倒是和张起灵一样，只是吴邪是转移话题，张起灵则是直接装作没听见。“你要我查谁？”
　　
　　“西池国的公主，阿宁。”
　　“西池国公主？你没事查她干什么。”得到这个答案，解语花不得不惊讶，他以为又是调查张起灵的事，没想到这次居然是查一个女人，还是塞外那种地方，这吴邪到底想做什么。
　　
　　“小花，能不能在三个月之内给我答复。”吴邪祈盼的望着解语花。毕竟这次的事不比其它，中原与塞外不同，解家虽说掌握着中原众多的秘密，但塞外，他们应该是一无所知吧。
　　“不用，一个月后就给你答复。”
　　
　　“一个月？小花，我不急的。”反正还有半年时间可以等。
　　“对，一个月后给你答复，不用为我担心，你还记得秀秀吗？她在塞外。”
　　
　　“对啊，秀秀在塞外，有她帮忙事情确实更容易了。小花，谢谢你。以后要我帮忙的，我一定二话不说，定当全力以赴。”事情解决的吴邪松下心防，露出了从巴乃回来的第一个真心笑容。
　　
　　解语花望着吴邪的笑脸，心里却是疑团重重，看来吴邪要查的这女人必定不简单，看他的样子，这件事只怕也会牵扯到张起灵，因为只有张起灵才会让吴邪如此在意。既然如此，他就早些拿到消息，秀秀正好在塞外，让她帮忙事半功倍。而且，他也好久没去塞外了，也是该出去走走才行。想到此处，解语花轻轻的笑了。
　　
　　而且解语花没有想到的是，因为这件事的插手而导致他以后的生活发生了翻天覆地的变化。
　　
　　一时间，屋内的两人都沉默着，各自品着醉仙居里上好的女儿红，沉闷的气氛在两人之间缠绕却不觉得尴尬，相反还很融洽，屋内两人目光交错时会心一笑，屋外的阳光正好，天地间都是一片柔和的景象。                        
作者有话要说：再次写崩了。默，某七自残谢罪~~r(st)q




☆、第17章 真假

　　吴邪和解语花密谈结束后又找了吴三省，他要知道那个瞎子是怎么回事。
　　
　　“三叔，巴乃的那瞎子到底是谁？”吴邪逮住要出门的吴三省。这老狐狸知道自己要逮他，居然变着法躲着他，今天好不容易逮住了，休想再溜。
　　
　　吴邪此时一脸义愤填膺的盯着吴三省，眼中带着狠劲连吴三省看了都有些失神。
　　
　　“大侄子，我哪知道什么瞎子，这事不是老二安排的吗？你应该去问他啊。”吴三省心里这个冤啊，对方指明了要张起灵去取东西，就算他吴三省想去也不一定能见到对方了。
　　
　　“三叔，你别给我来这套，当初明明是你去的行程偏偏塞给了我，你现在居然告诉我你不知道，你当你大侄子是傻子吗？”吴邪被他三叔这副装傻充楞的样子给惹火了，哪管人家是他三叔，是他长辈，心里有什么全然不顾的说出来了。
　　
　　“臭小子，有你这样跟长辈说话的吗？”想他吴三省在江湖上也是有头有脸的人物，谁见了恭恭敬敬的叫他一声三爷，偏这大侄子从来跟他没大没小，这做长辈的也该管教管教才行，免得这小子越来越没大没小。
　　
　　“三叔，别转移话题，你今天不说清楚，就别想离开家门。”
　　
　　“你这是威胁你三叔。”吴三省眯了眯眼睛，眼中闪着狡黠的光芒。这大侄子还是太天真了，那胖子还真给大侄子取了个好名字。
　　
　　“我哪敢威胁三叔你，”吴邪见老狐狸眯着眼，知道自己可能真的有点过份了，马上软下语气笑咪咪的说道：“只是你这出去了，万一文锦姨来见不到你……”后面的话吴邪没有说出来，可看他那一副小人得志的模样，吴三省气得牙痒痒。偏偏又发作不得，这文锦是他的软肋，这臭小子算是抓到了一个好把柄。
　　
　　“算了算了，你想知道我都告诉你，只是别让老二知道，懂了吗？”要是让老二知道他偷偷告诉大侄子这些事，肯定又会遭一通骂。他这是做什么孽啊，摊上这样的一家人。
　　
　　吴邪见计谋得逞，自然是吴三省说什么便是什么，一个劲的点头。吴三省四下看了看，见没什么人便拉着吴邪到自己内院而去。
　　
　　两人在屋内谈论了一个时辰，最后吴邪阴着一张脸的走出吴三省的屋子。看着这副模样的吴邪，吴三省叹了口气，拍了拍吴邪的肩膀安慰道：“大侄子，还好吧。”
　　
　　朝吴三省勉强一笑，“三叔，我没事，谢谢你告诉我这些事，没事我就先回去了。”
　　
　　吴三省点了点算是回应，吴邪便脚步虚浮的离开吴三省的视线。等吴邪的身影彻底消失在吴三省的视线里，吴三省突然喝道：“出来吧。”
　　
　　只见一道黑影从屋梁上跳下来，赫然是张起灵。
　　“你都听到呢？”吴三省皱着眉头看着眼前冷漠的人。
　　
　　“是。”张起灵伸出右手，那是一只不同于别人的手，食指和中指异于常人，比其它手指都长几分。张起灵手心朝上伸到吴三省面前，没有说话，只是盯着吴三省。
　　
　　“希望你别让我们失望。”吴三省与张起灵对视了好半晌，才从怀里摸出两枚铜制的鱼递到张起灵手心。
　　
　　拿到想要的东西，张起灵没有多做停留，握住手心的铜鱼提气一展身形，瞬间便消失在吴三省面前。
　　
　　看着张起灵消失的地方，吴三省眼中闪过一丝狠戾。
　　
　　吴邪回到自己的内院，把自己关在屋内，整个人蜷缩在床角，眼神涣散的盯着某一处。当张起灵来到吴邪屋内时便看到这副景象，呆傻的吴邪缩在床角，把自己抱成一团，下巴枕在膝盖上，以往充满阳光气息的眼神没有一点神彩。张起灵只觉心中一痛，皱着眉头来到床榻边，把吴邪轻轻抱在怀里。“吴邪，还好吗？”
　　
　　正在发呆的吴邪听到这声叫唤才醒过神来，发现自己正被人抱在怀里，是熟悉的怀抱，这种气息让他迷恋。吴邪低低叫了一声：“小哥。”抱自己整个人埋在张起灵怀里，吴邪此时像极了一个无助的孩子，而张起灵是他唯一的支撑。
　　
　　“吴邪。”紧紧抱住怀里的人，张起灵只能这样安慰他，也只能说出这句话，心里明明有很多话想说，却不知要如何表达，只能干涩的叫他的名字，但他相信吴邪懂他是什么意思。
　　
　　吴邪却没有回话，而是抬起头，嘴直接咬着张起灵的下巴，而后往上咬上那冰凉的，柔软的双唇，手上也没闲着，胡乱的摸索着要去褪下张起灵的衣服，只有这样，吴邪才能把心底的惧意消退，才能不去想刚才三叔跟他说的那些话。他不相信三叔的话，不相信小哥会骗他，他不相信，他要等小花回来，一个月后小花会给他答案的，到时就真相大白了。所以现在他只要陪着小哥就行，什么都不用去想。
　　
　　吴邪啃着张起灵的双唇，没有技巧可言，只是胡乱的咬着，手也在张起灵身上乱抓乱摸，张起灵白晰的皮肤不一会就有长长的红痕印在上面，可他没有哼一声，只是任由吴邪动作，嘴里温柔回应着，手只是揽着吴邪的腰身，他明白吴邪此刻的心境，由他发泄下也好，闷在心里容易伤身子。
　　
　　屋外阳光正好，屋内的温度也在逐渐升高，最后一片不可收拾，缓缓落下的床纬遮住了想一探究境人的视线。
　　一室旖旎。




☆、第18章 真相

　　时间过得很快，仿佛就一眨眼的功夫，一个月的时间便过去了。
　　
　　自那天吴邪和吴三省在屋内商谈之后，只有当天显得失魂落魄，第二天便又是生龙活虎的样子，这模样让吴三省看了直叹：大侄子，希望你别白费了我们的一番苦心啊。
　　
　　吴邪没有问张起灵任何问题，就连阿宁的事都没有提及半分。在这一个月的时间里吴邪和张起灵每天到处游玩，天光晴好的日子便泛舟湖上，在船头摆上棋谱下两局闲棋，或者就相偎着坐在船头看着这一年最后的景色，湖边栽满了柳树，风一吹，那泛黄的叶儿纷纷落下，像一场别样的叶雨。
　　
　　若是遇到雨天，两人就坐在家中，看着屋外的雨水打落在屋檐，大多是吴邪在叽叽喳喳的说个不停，在一旁的张起灵只是默默的听着，偶尔嗯两声证明他在认真的听。只是每每说到最后，沉默坐在躺椅上的张起灵都会睡着，而这时的吴邪会拿起一旁的毯子盖到他身上，然后就坐在他一旁认真的看着这个男的安详的睡颜。
　　
　　不可置否，张起灵长得真的很好看，容貌俊逸，皮肤异常白晰，气质神秘潇洒。身材匀称，体型瘦高，那双漆黑的眼睛睁开时目光淡定，没有一丝波澜，即使面无表情，这样闲散的躺在躺椅上也惹眼得要命，每每这样看着看着，吴邪就会迷失在这张睡颜里，直到张起灵睡醒，吴邪对上那张漆黑淡然的目光时马上脸红的移开，结结巴巴的说着一些不着边际的话，而这时，张起灵只是目光温柔的看着那窘着一张红通通脸蛋的人，嘴角微微扬起一丝不易察觉的弧度。
　　
　　这时已然立冬了，江南一带虽说是个风景宜人养人的好地方，可也是个夏热冬冷的地方，这才立冬便已经要穿厚实的棉衣了，这天公也不作美，天气阴沉沉的，偶尔刮一阵风来，吹得人瑟瑟发抖。
　　
　　依旧是醉仙居，和一个月前一样的房间、菜肴和人。唯一不同便是两人之间的氛围，解语花此时崩着一张脸，吴邪倒是一派轻闲。
　　
　　“吴邪，你要有心里准备。”沉默半晌，解语花打破沉闷的局面。这一次出塞，本以为是个没有多大威胁的女人，却没想到得到的是那种答案。
　　
　　“小花，你说吧，我能撑住。”吴邪放下手中的酒杯，目光坚定的看着解语花。早就知道此事不会简单，小哥不可能无缘无故的要和阿宁成亲，一定有什么不知道的事。而且三叔的话虽不能尽信，也可能有些是真的。
　　
　　“好。”解语花虽然担心吴邪，但这种事他担心也没有用，必须要他们两个自己挺过去，旁人是无法帮忙的。
　　
　　“吴邪，张起灵会在半年后与阿宁成亲，这事在整个西池国都已公开，这件事查起来很容易，我并没有花多长时间便查清楚了。这件事其实并不在阿宁身上，而是张起灵本身的问题。”解语花在得知这件事的时候，心里着实吃惊不已，吴邪肯定早就知道张起灵和阿宁要成亲所以才会让他去查阿宁这个女人，当日没有说肯定是怕自己不答应，看着身旁没有情绪起伏低头喝酒的吴邪，解语花继续往下说着：
　　
　　“张起灵失忆的事你一直都知道，失忆前是干什么的这个我不清楚，也查不出来，就像这个人是突然之间冒出来的一样。”
　　
　　听到这里，吴邪浑身一震，脑子里崩出了张起灵曾经说过的话：“我是一个没有过去和未来的人，我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系，我从哪里来，我为什么会在这里？你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。”那是他第一次说这多话，他当时迷茫，仿佛看透生死的样子吴邪一辈子都不会忘记。现在听到小花说他是突然之间冒出来的，吴邪只觉得心疼得厉害，替那人疼。
　　
　　“吴邪，你没事吧？”被吴邪突然之间苍白的脸颊吓到了，解语花急忙停住要继续下去的话，这事，吴邪真的能接受吗？
　　“小花，我没事，只是想到了一些事罢了，你继续说。”压下心底的痛意，吴邪若无其事的催着解语花继续下去。
　　
　　在确定吴邪脸色好转后，解语花讲述着后面的故事。                        
作者有话要说：那神马，直接把小哥那段话照搬过来了。




☆、第19章 往事

　　这事还得从几年来讲起，当年陈皮阿四打听到一件东西必须去一趟蛮荒。
　　
　　蛮荒历来是一个各民族文化荟萃的地方，文物古迹众多，不过因为文化差异与中原太大，中原人那一套在广西完全没用。蛮荒有岭南文化，古墓众多，而且很多都是明葬，陈皮阿四想要的那件东西便是在别人的墓里。
　　
　　因为蛮荒这一片遍野都是厉害的角色，遭仇家追杀的，想隐避山林的，被官府通辑的，被朝庭贬谪的，在蛮荒这一片地域都能找人你想要找的人，要想在蛮荒这种弱肉强食的地方生存，你本身不厉害根本就没法活，对于这一点吴邪很清楚，上次若不是张起灵在，他和胖子根本无法安然无恙的离开那里。
　　
　　那一年陈皮阿四到达蛮荒后，带着一群伙计小心的避开别人的耳目到达了目的地，那是一处瑶寨，要挖的墓室便在瑶寨不远处的一座山里。一行人休整了一天便晚上摸黑的要开工，而在蛮荒接应陈皮阿四的人却说有人可以去帮他们开路。
　　
　　于是陈皮阿四便看到那人和几个伙计抬着一筐子，而筐子里装的居然是一个浑身□的男人，那个男人手脚被绑着，披头散发，浑身是泥，看不清样貌。
　　
　　到了那个墓地，一行人挖开墓室入口，陈皮阿四正要吩咐人下去时，接应人便笑道：“四爷，不用你的人下去，让这小子下去就行。”说罢，那人对那浑身是泥的男人说了几句苗语，之后便推着那男人下地去了，过了好一会儿，下面都没有回应，亦没有任何事情发生，于是接应人表示没事了，陈皮阿四便吩咐自己的人和那人一道下去，自己则在上面等着。
　　
　　却不曾想事情起了突变，只消陈皮阿四的几个伙计全下去后，地下却传来了惊恐的尖叫声，那接应人几乎是连滚带爬的哭喊着爬出来的。直嚷着里面有东西要出来，陈皮阿四听罢连忙搬过一旁的大石头把洞口堵住。询问一番接应人下面出什么事了，接应人战战兢兢的叙述了一下遍下面发生的人。
　　
　　原来当接应人和陈皮阿四的伙计下去后，本安静的墓室并没有发生任何问题，却在这时陈皮阿四的一个伙计不小心按了墓墙上的一个机关，众人躲闪不及，被墓墙里出现的箭雨射成了马蜂窝。接着地上还爬着让人头皮发麻的一大批虫子，中箭身亡的那些伙计不消一会便被那些虫子啃成了白骨，接应人还算反应快，身上中了几箭并未伤到在害，在虫子没追来前连滚带爬的跑出来而捡回了一条命。
　　
　　说到这里，解语花停了下来，目光满是不忍的望着吴邪。
　　
　　“然后呢？”吴邪却是催促着，一颗心砰砰的乱跳着，双手紧紧的握成拳头。
　　“然后，”解语花语气充满了无奈，“吴邪，后面的事，我劝你还是不要知道的好，这结果不是你能承受的。”连他这种看惯了世间冷暖的人都不忍，何况是吴邪，这个把他深深刻在脑子里，印在心底的人。
　　
　　“也许这个结局是你无法承受的。”吴邪脑子里再次蹦出张起灵的话，他也曾说过某些结果是他无法承受的，现在小花也这样说，难道他……
　　
　　“小花，你说吧，我要知道。”想了一会儿，吴邪坚定的目光锁定解语花。不管能不能承受，都是他自己的决定，别人的决定固然是为他好，但那并不是自己的决定，就是结果自己真不能承受，他也不会后悔。
　　
　　解语花无奈，只得说着后来得来的事。
　　
　　陈皮阿四不可能为了这么一点挫折就放弃墓里的东西，于是在呆了七天之后便又来了那个墓地，这次他准备了充足的准备，带来了火油，不管任何生物总是怕火的，那些虫子再厉害也敌不过火吧。
　　
　　众人提着几桶火油便下去了，却发现并没有什么虫子。墓道在火把的照耀下显得一清二楚，在临近主墓室的甬道中间有几具白骨，想来是上次下来的伙计。
　　
　　陈皮阿四本以为这里不会再有活人了，却在进入主墓室时震惊得一句话也说不出来，只见主墓室的棺材上坐着一个浑身脏不拉叽的年轻人，眼睛漆黑发亮但也冷如寒冰，那人身上有蛮多伤，那带着伤的地方的肉已经腐烂，还散发着一阵恶臭味，可他却是没感觉一般，面无表情看着进来的。这是陈皮阿四和他第一次正式见面。
　　
　　接应人这次躲在陈皮阿四后面，在看到那男人时也吓了一跳，以为见鬼了。他可是见识过那些虫子的厉害的，为什么这男人没有事，还活着。
　　
　　墓室里没有其它东西，只有一些陶罐，而不远有一处腐烂的尸体的残肢断骸，那腐臭味充刺着每个人的口鼻，分不开是腐尸的臭还是那男人身上的臭味，墓室里唯一的棺材已被人打开，而陈皮阿四的目标是那具棺材里的东西。
　　
　　“这位小哥，想不想离开这个地方？”陈皮阿四此时并不关心棺材里的东西，而是棺材上的男人，别人惧怕的虫子对他没用，别人射不过的箭雨他能射过，在这漆黑不见底的地方呆上七天都没有饿死，这人，太神了。他的那些伙计虽不比江湖上的顶尖高手，但也不是一群驴蛋，如果不是他的伙计躲不过箭雨，便是这男人太过厉害，无论是哪一种，这男人若为他所用，对他百利而无一害，对于以后的事会更有利。
　　
　　那男人只是淡淡的看了一眼陈皮阿四，抛开一件东西。陈皮阿四接住一看，这不正是自己要找的东西吗？犀利的目光射向那男人，里面有一种名为贪婪的东西。
　　
　　从这以后，那男人便跟着陈皮阿四回到了中原，一直为陈皮阿四办事。而陈皮阿四从接应人那得到了男人的名字：阿坤。
　　
　　“阿坤？”吴邪听到这里很是迷惑。
　　“是，阿坤是苗语，也就是现在张起灵。”解语花道出吴邪不懂的地方。
　　“什么？”吴邪惊叫道，一双手都在不住的颤抖。
　　
　　他想过无数遍小哥的以前的事，却唯独没有想过这个，被人当成工具一样的替那些南蛮子卖命赚钱，而且是随时与阎王喝茶的工具。以前只觉得他那么厉害，怎么可能会沦回别人的阶下囚，却没想到……他是人啊，那些人到底是怎么想的，居然如此待他。怪不得，怪不得小哥始终冷着一张脸，不与人交流。看惯了人性的丑恶与贪婪，他已经麻木了是吗？为什么他没有早点遇到他，为什么他没有多关心他，为什么他还时常与他闹脾气，为什么……
　　
　　眼中绪满已久的泪就这般敲声无息的滑落下来，流过脸颊滴在面前的酒杯里，“嘀嗒”一声脆响，在静默的屋里响起。                        
作者有话要说：PS：这一章基本就用了盗墓笔记第二季〈同病相怜之人〉的那一章，然后改动一点，默，我表示对自己很无语，这章我改了好几次，表示乃们能接受么？
再PS：乃们心疼小哥么？




☆、第20章 游玩

　　告别解语花，吴邪浑浑噩噩的回到家里，后来解语花还要说什么被吴邪制止了，说是过几天再商谈，对此解语花没有再坚持，知道吴邪需要一段时间消化这些事。
　　
　　在大门口看到那个冷着一张脸的俊俏人儿，吴邪有些失神。这人的眼睛干净得像是山间的甘甜清泉，没有一丝杂质，那些曾经的过往在他眼中一丝一毫都看不到，仿佛从没有发生过一样。 
　　
　　看着看着，吴邪只觉得鼻子酸得厉害，而那人的身影也逐渐模糊，吴邪一时间恐慌无比，目光直直的盯着那人的身影，加快脚步奔向他，他不能让他消失。 
　　
　　终于，吴邪奔到了张起灵身前，用尽全身的力气抱紧他，呼吸着他身上独特的气息，心浮气燥的混乱气息也平定下来，似乎只要他在身边，他就会安心无比，即便面对强大的敌人，只要这人在他身旁，任何危险他都不怕。 
　　
　　“吴邪，你喝酒了。”张起灵拉开怀里的人，目光带着疑惑望着眼前的人，为何在他眼里带着强烈的心疼，他今天发生什么事呢？当然，张起灵不会问，因为吴邪想说的话，一定会在他耳边说个停，若不想说，逼迫也没用，有时候，他比自己还要固执。 
　　
　　“是，不过没有喝醉。”吴邪傻笑一番，伸手钩住张起灵的肩朝屋里走去：“小哥，我们过几天出去走走吧。” 
　　
　　“好。”扶好走路有点飘的人，没有丝毫犹豫的应着他的要求。 
　　“去京都怎么样？” 
　　“嗯。” 
　　“正好胖子在那里，小爷这次要好好去宰他一次，以弥补上次去岭南的重大损失。” 
　　“嗯。” 
　　
　　张起灵揉了揉吴邪的脑袋，吴邪就着张起灵的手势干脆整个人的重量都往他身上倒，脑袋还不安份的蹭了蹭张起灵的肩窝。
　　
　　“吴邪？”张起灵有些奇怪，今天的吴邪似乎很不对劲，可哪里不对劲又说不上来。 
　　“啊？小哥，什么事啊？”睁开一双带着水汽的眼，吴邪笑得很无害。却不知道自己现在这模样有多勾人心魄。 
　　
　　“没事，回屋吧。”移开视线，张起灵在心里叹了口气，领着吴邪朝内院而去。 
　　
　　之后的几天，吴邪没有再出过家门，依旧过着醉生梦死的日子。后天便是和张起灵约好去京都的日子，吴邪派人送信给解语花，问问他要不要同他们出门游玩一番。而解语花爽快的给了回复说是一同去京都看看也好。 
　　
　　于是三人各自在家中准备了一番要出门的行头，最后约在吴家一同动身。 
　　
　　当解语花看到在张起灵身旁笑得异常开怀的吴邪时，眼中有一抹异样闪过。“吴邪。”解语花收拾好情绪上前打着招呼，故意忽略了某人冰冷的眼神，直接钩上吴邪的肩膀。看到吴邪身旁的妇人时恭敬的唤了一声：“吴伯母好。” 
　　
　　“是雨臣啊，”吴夫人拉过解语花细细的看了一番才笑着道：“上次来没有仔细看，没想到你这孩子长得这么俊了。” 
　　
　　“吴伯母夸奖了。” 
　　“行了行了，娘，我们走了啊，你快进去吧。”吴邪拿过解语花的包袱扔到马车上，又赶着吴夫人进屋去，虽说显得不耐烦，脸上却是笑意盈盈。 
　　
　　“知道了，起灵啊，小邪这一路就托你照顾了。”吴夫人恋恋不舍的看着又要出门的儿子，这一次还不知要多长时间回来了。一旁的张起灵点点头表示知道。吴夫人想了想还是说了句，“小邪啊，除夕前记得回来，知道吗？” 
　　
　　“知道知道，娘你快进去吧，外边冷。”摧着一脸不舍的吴夫人，吴邪心中却是一个劲的嘀咕：娘真是的，我又不是小孩子，需要小哥照顾吗？也不看看平时在家是谁照顾谁。 
　　
　　好不容易把吴夫人弄进屋，吴邪笑容灿烂的爬上马车，吩咐一旁的车夫。 
　　车夫应了声，待三人都进入了车厢，自己也跳上车驾挥着马鞭上路了。 
　　
　　车厢内，张起灵坐上来就闭着眼睛坐在最里面，怀里抱着一把漆黑的刀，那把刀正是瞎子那里拿来的黑金古刀。 
　　
　　“小哥，你抱着冷冰冰的刀做什么，快放下来。”一旁的吴邪推着张起灵，让他把刀放一旁。这刀又沉又冷，大冬天的抱着它简直是受罪。 
　　
　　眼睛睁开一条线瞥了眼吴邪，张起灵默默的把怀里的刀给放到一旁，而后拉过吴邪抱在怀里。这一举动把吴邪弄懵了，反应过时已闹了个大红脸。挣了几下都没有挣开，吴邪只得红着脸避开对面小花戏虐的眼神朝张起灵低吼道：“小哥，你干什么，快放手。” 
　　
　　“抱着不冷。”张起灵没有放手，只是睁开双眼目光真挚的盯着吴邪，被这一看，吴邪哪还敢拒绝，这样的张起灵只会让他脸红心跳，唯他命是从。 
　　
　　知道他不会放开，吴邪只得尴尬的咳了一声，“那个，小花，我，我……” 
　　“行了行了，都这些年过去了，你还是容易脸红，”解语花淡淡的瞟了一眼张起灵，眼中带着挑衅，“不过，吴邪，你这模样真的很可爱诶。”说完还伸手捏了捏。果然，还是如当然一年滑嫩柔软。 
　　
　　“小花。”吴邪微恼的瞪了一眼解语花后便把整张脸缩在张起灵怀里，对于小花戏虐的眼神来个眼不见为净。 
　　
　　对于解语花的挑衅，张起灵只是冷哼一声，紧了紧手臂把怀中的人抱得更紧些之后便闭上眼睛，一副什么事都与我无关的样子。而解语花对于张起灵的反应却是撇了撇嘴，也不好再说什么，目光却被一旁的黑金古刀吸引住了。 
　　
　　吴邪这傻小子哪里知道另外两个人之间的暗斗，此时他既尴尬又开心，这两种情绪在他心中一遍遍的缠绕着，哪里还有心情理会一旁的事物。 
　　
　　马车不紧不慢的行走在路上，带着三个不同心情的人直奔北上。
　　
　　                        
作者有话要说：越写越不知道自己在说些什么，默，难道是卡文期到了么。。。。。。
嫂子被这货彻底毁了




☆、第21章 京都

　　吴邪三人一路晃晃悠悠的北上，路过好玩的，好看的地方都会停留下来观赏一番，如此折腾下来，三人到达京都时已经是一个月后的事情了，这时已是十一月初了，到达北方更是冷得可以。
　　
　　京都前两天下过一场雪，天气阴沉阴沉的，雪并未融化，入眼的皆是白茫茫的一片，吴邪看着高兴，一路上在张起灵耳边嘀咕个不停，可以看出他这一路上的心情很不错。想到这里，张起灵心里暖暖的，剩下的几个月时间，就这么陪着他吧。
　　
　　“吴邪，你知道那胖子住哪里吗？”下得马车，解语花看着来来往往的人群。这京都果然不比其它地方，即便现在又是雪又是冷风吹，可这热闹的街市并未因为这两项自然变化而改变。
　　吴邪吐出一口气，在他面前结成一团白雾，搓了搓手才道：“知道是知道，只是不清楚怎么走，我去问问路啊。”说罢，吴邪走到一旁的小商贩面前问路去，原地就留着张起灵和解语花大眼瞪小眼。
　　
　　解语花人长得比姑娘家还娇艳，又穿着一身绯色衣裳，衬得他肤色更加白晰红润，一举手一投足都显得媚惑风情，（买噶，花爷我错了，你很爷们！）张起灵更是不用多说，肤色与地上的雪有得一拼，穿着一身藏青色的劲装，面无表情，目光淡然，这两人往这人来人往的街市上一站，煞时引得过往的行人频频观看，姑娘们直往张起灵那里盯，男子们则瞪着一双色眯眯的眼睛往解语花身上瞧，不进还有几声议论声传进两人耳里。对于这些，张起灵却像没看见一样，仿佛周围的人都是空气，眼睛直盯着面前玩着手中一支短笛的人：“你查到了多少事。”
　　
　　解语花头也没抬的应了一声：“你舍得问了？我还以为你会一直憋在心里了。”
　　张起灵没有再开口，只是直直的盯着解语花，眼神比平时更加冰冷罢了。
　　
　　可解语花是谁，并不怕张起灵这眼神，抬起头老神在在的笑着，“摆着这一张臭脸给谁看，你以为我是吴邪还是谁，张起灵，要不是吴邪我早就揍你一顿了。”
　　
　　“你打不过我。”
　　
　　“你……”解语花先前还春风得意的神情被张起灵那一句咽得哑口无言，“算了，这事既然牵扯到了九门，我想抽身都不可能，至于了解了多少，我想应该不比你的少。”
　　
　　“你不该告诉他。”看着还和小商贩探路的人，张起灵冷冷瞥了眼解语花。
　　
　　“张起灵，”解语花难得压抑着低声吼道：“你以为我想告诉他，如果不是因为你他根本就不会牵扯进来，现在你来怪本公子不该告诉他，那你怎么不想想他是因为谁才牵扯进来，还是说你不清楚他的性子，以为不告诉他，瞒着他他就会自己放弃。”这几个月来压抑的心情的，解语花此刻全朝张起灵发泄出来，当然，他没有太大声，免得引起周遭人的注意，特别是那个天真的家伙。
　　
　　张起灵沉默了，脸色有些苍白，目光带着愧疚望着和正小商贩道谢的人那一脸灿烂的笑容。解语花说得没错，事情全是因为他才拉扯开的，如果他没跟吴邪认识，或许他就不会受这些罪；如果他早些离开的话，现在一切的事情吴家不会陷进去；如果在那次醒来就离开，他跟吴邪之间的联系就会断了；如果……可这世上没有如果，发生了就是发生了，由不得他去想些没有的事，因此，现在能做的就是尽量陪着他度过这几个月的时间，如果这次事情结束，他还能活下来的话，就一直陪着他……
　　
　　解语花自知刚才失言了，但他不会承认自己有说错，这姓张的就是欠人说教。
　　
　　“小哥，路我问到了，刚才那位大婶说……咦，小哥，你在看什么？”跑过来的吴邪高兴的叫着，却发现某人目光望着自己刚才问路的大婶那里，那人有问题吗？
　　
　　“没事。”回过神，张起灵习惯性的揉揉吴邪的头发。
　　
　　“那走吧，小花，走啊。”拉过张起灵就要回马车，却发解语花还呆在原地，不知道在想什么。心里嘀咕着：刚才这两人不会又在闹别扭吧，看来还真是一刻都不能离开啊，才问个路的功夫，这两人又起内讧了。瞥了一眼身旁的人，吴邪心里有些偷笑，没想到小哥也有如此小孩子气的时候，和小花争来争去几年了还不消停。
　　
　　“你一个人在傻笑什么了？”解语花瞧不惯那一脸傻笑的人，只要遇到张起灵的事，这家伙就没有正常过。
　　
　　“啊，没，没，就是高兴笑笑而已。”连忙收拾好面部情绪，吴邪一本正经的答着，这模样倒让车内的其他两人觉得这吴邪怎么可以这么可爱了。解语花是直接笑喷出来，张起灵面部表情本就很少，此时即使心中很开心，表达在脸上的也只是脸部坚硬的线条柔和了些。
　　
　　车外冰天雪地，寒风刺骨，车内欢声笑语，温暖遍布全身。
　　马车行走了一顿饭的工夫，在一座酒楼面前停了下来。
　　
　　“新月楼？这可是京都最大的酒楼，吴邪，你不会说这胖子是这里的掌柜吧？”解语花看着眼前这座建筑，怎么也不能将它与那满嘴胡言的胖子连系在一起。
　　
　　“死胖子有那本事吗？他就这里的一个小小的管事。”吴邪撇了撇嘴，“走吧，这次非要吓死那死胖子不可。”
　　
　　吴邪打发车夫去把马车弄到新月楼的马厩，然后大摇大摆的进入了这京都第一楼。
　　
　　“三位客官里面请，楼上有雅间，可要小的带路？”三人一进门便有伙计前来询问，伙计也是懂得察颜观色之人，这三人无论怎么看都不似一般贵公子，气质完全与那些平常来这里浮燥气质的公子不同，是以才会一开口便询问他们要雅间否。这种人一般都很有身份的，再说能来新月楼的也不是一般人，虽看着这三人不是本地人，但前两天有外国使前来，说不定是那一群人了。
　　
　　“带路吧。”吴邪脑袋左顾右盼，想找出胖子在哪里，看了一圈也没看到人影，随口问道：“小二哥，听说你们这里有一个胖胖的管事者，能请他来一趟。”
　　
　　带路的伙计一听这话脑门一阵发虚，胖胖的管事，这里只有一位，而且前两天似乎真的得罪了外来的使者，莫不是这三人是来寻仇的？
　　
　　“有问题吗？”吴邪疑惑的看着一脸紧张的伙计，难道胖子不在这里呢？还是胖子出事了。
　　
　　“没，没，三位客官里面请，小的马上去请。”伙计领着三人进了屋，连忙跑去找人商量这事。
　　
　　吴邪欣赏着这京都第一楼，以前虽有来过京都，但从未到过这新月楼，今日一见，果然是非同凡响，就这一间吃饭的房间居然与他的卧房有得比，甚至还要大些。这间雅间分为两室，中间用屏风隔花，吴邪好奇的走到里面，发现里间居然还有床铺，屋内的摆设更是奢华，就连木施都是用红木制作的，其它的任何一件物品拿到市面上也能当个好价钱，够那些穷苦人家活一辈子，啧啧啧，真是奢侈，比他小三爷还奢侈。
　　
　　看完了屋内，吴邪又好奇的转到屋外，站在围栏上看着楼下穿梭的人和走道里贵气公子，文雅少年的嘻笑声与探讨文学的争论声，或是屋内那些姑娘们的娇笑声，吴邪忽然有种晃如隔世的感觉。
　　
　　“吴邪。”张起灵来到吴邪身旁，轻轻捏了捏吴邪的手心。
　　“小哥，你说等会胖子见到我们会是什么表情？”吴邪展开一个调皮的笑脸，想着胖子一会惊讶的张大嘴巴，一幅见鬼的模样吴邪就忍不住笑。
　　
　　“阿金，把这个男人给我扔出去。”突然隔壁传来一声嘈杂，接着一个醉汉被人扔了出来，然后出来一个身材魁梧的汉子，那汉子身后跟着一个穿着异族服饰的姑娘，吴邪在见到那姑娘时，脸上的表情瞬间石化，整张脸变得极为苍白。                        
作者有话要说：炮灰阿宁姑娘出场了




☆、第22章 对立

　　若不是张起灵在他身旁扶着，吴邪还真可能要跌坐在地上。
　　
　　那姑娘也看到了吴邪，表情先是一愣，然后笑得煞是迷人，朝吴邪这边走了过来。“小三爷，好久不见。”那姑娘转头看到吴邪身旁的人，笑得更为开心了：“没想到你也在啊，未来的夫婿。”
　　
　　听到这夫婿二字，吴邪努力了几个月好不容易快要遗忘的事就这般轻轻松松的再次被挑了起来，吴邪狠狠的瞪着那姑娘：“住嘴！阿宁，我告诉你，你休想把他带走！”把张起灵拉到身后护着，吴邪一脸愤怒的瞪着对面笑得开心的女人。
　　
　　“哦？小三爷你确定吗？我要是能带走呢？”叫阿宁的姑娘眨着眼睛，显得很无辜的样子，若是平常人家的公子哥早就被阿宁这模样勾得魂都丢了，可惜吴邪对这个女人没有一点好感，即便他再美若天仙。
　　
　　“那你就试试看！”吴邪硬脾气一上来，那是连十头牛都拉不回来。
　　
　　解语花也因听到外面的吵闹和吴邪带着怒气的声音而出来，看到阿宁时也是惊讶不已。心里不住的嘀咕：这个女人怎么会到中原来？
　　
　　“小三爷，我们又见面了。”这厢两方对峙着，突然从阿宁那边传来一个戏虐的声音，吴邪只觉得听到这声音怎么这么耳熟，却偏偏想不起来是谁。
　　
　　因此，等到那声音的主人从人群后走出来时，吴邪惊讶的张大了嘴，张了半天才叫出一个名字来：“瞎子？”没错，那人正是在巴乃送刀给张起灵的瞎子，此时的他与巴乃没有多大的变化，依旧是黑布遮眼，黑袍加身，脸上挂着过份张扬的笑意。
　　
　　“小三爷，真是没想到我们这么快就见面了。”瞎子虽然眼睛看不到，却能准确无比的对着吴邪的方向，然后那瞎子话锋一转，微偏了偏脑袋笑得格外张扬：“花儿爷，原来你也在。”
　　
　　新月楼的守卫先前还以为是出了要闹事的家伙，却没想到是一群人在叙旧，各使了一个眼色便退了出去，这些人，都是有头有脸的大人物，还是不要得罪为好，即便这里的主人是官场中人。
　　
　　“黑瞎子，你怎么还没死。”解语花难得一开口说话就呛人，这让一旁的吴邪惊讶的转头看他。
　　
　　“进屋。”一直沉默的张起灵皱着眉头拉过吴邪朝先前的雅间而去。张起灵带了头，后面的人鱼贯而入的跟着进了屋。
　　
　　吴邪看着对面的女人，眉头皱得死紧，他并不是小气之人，但是他实在对这个女人喜欢不起来，“你进来干什么？”
　　
　　阿宁自顾自的替自己倒了杯茶，吹了吹后啜饮了一口才慢慢的答道：“联络感情。”
　　
　　“你……”吴邪被这话咽得差点就要站起来破口大骂，管他什么风度。可他的手被张起灵捏在掌心，那里传来的冰凉感觉让他忍了下来。
　　
　　“谁找胖爷，想打架胖爷我奉陪……到底。”突然出现的声音把屋内的人吓了一跳，全灵长转头盯着推门而入的一个胖子。
　　
　　胖子也被里头的人吓到了，当那伙计找他时说有三个年轻人找他，还说可能是外来的那群使者，胖子听到可能是外来使者心里就有气，不等那伙计说清楚就磨拳擦掌的来了，可当他看清屋内的人时，胖子先前那一场豪言壮志最后只剩下错鄂。他没想到这屋里的人居然是这群人。
　　
　　“他娘的，小天真，你小子居然敢假扮外来使者欺骗胖爷。”胖子过来就朝吴邪一通喊骂，满脸堆笑的扑过去。
　　
　　“外来使者？什么外来使者？”吴邪被胖子说得一愣一愣的。
　　
　　“小三爷，外来使者，不就在此吗？”瞎子笑嘻嘻的说着，完全没个正形，放在外面就一个地痞无赖。
　　
　　“西池国今年年底要来进贡。”见吴邪还是不明白，张起灵好心的解释着。
　　
　　“什么？小哥，这两人不会就是那外来使者吧？”一旁的胖子惊讶得跳起来，这瞎子前两天在路上没见到啊，至于这个女人，当时那轿子确实有人，只是没看清样貌，不知道是不是这个女人。
　　
　　“昨天就是你这个胖子在集市拦住我等去路？”仿佛读懂了胖子的脸色，阿害放下茶杯，笑意盈盈的盯着胖子，直把胖子盯着头皮发麻。他胖爷在这新月楼里什么美女没见过，却是第一次见到这种比男子还有气势的女人，在她的眼皮底下，他胖爷只觉得有股寒气从心底冒出来。这女人不简单。
　　
　　“吴邪，我饿了。”现场剑拔弩张的气氛立刻铺展开来，张起灵却在这里突然蹦出一句无关紧要的话，把其它人说得一愣一愣的。却只有吴邪听了立马去招呼伙计让他们送食物过来，忙完一切后吴邪又坐到张起灵身旁说道：“小哥，等下啊，饭菜马上就送来。”也因这一说，屋内的紧张气氛也稍稍收敛不少。
　　
　　阿宁笑意盈盈的看着对面那笑得天真的人，几年不见，这家伙还是一点儿都没变。
　　
　　解语花从一开始就瞪着瞎子，恨不得用眼神射穿他。
　　
　　“花儿爷，你这样盯着小生，小生很难为情的。”瞎子不怕死的继续调笑，完全把解语花的满眼怒气当空气。不过也差不多，瞎子嘛，本来就看不到别人的怒气。
　　
　　“黑瞎子，你找死！”解语花被这一激，立马拿起手边的茶边扔向瞎子，随后整个人也是提气飞升而起，掌风直逼瞎子面门，若是躲不过，怕是要命丧解语花的手上了。
　　
　　吴邪被这一闹又弄懵了，先前胖子和阿宁两人之间的气氛就很紧张，还好小哥中间打叉，好不容再次安静下来，这小花和瞎子又是闹哪出啊。“小花，你在做什么啊？”吴邪被张起灵拉到一旁大声叫着。胖子和阿宁也早早就退到一旁，至于阿宁的那帮伙计，一开始就守着房间的角落，此时本该是用餐的桌子已成了解语花和瞎子的擂台。
　　
　　解语花根本没理会吴邪的话，和瞎子过了十几招，却连他的衣角都没有碰到，这让解语花更是怒气见长。吴邪在一旁看得直瞪眼，小花的功夫怎么样他是很清楚，没想到这瞎子眼睛虽然看不见，却有比小花还厉害的功夫，只怕他的厉害程度跟小哥差不多。
　　
　　在吴邪发呆的这会儿里，解语花和瞎子双方拆了快百来招了，两人依旧不分高下，但是明眼人都能看出来，解语花根本不是那瞎子的对手，这百来招之中，瞎子只是防守，没有出过一招。
　　
　　“小花，别打了，一会儿损坏了人家屋子还要赔了。”吴邪看着解语花越来越乱的招势，知道他是气急了，再打下去非出丑不可，连忙制止还纠缠在一起的两人。
　　
　　“花儿爷，功力见长了。”瞎子脸不红气不喘的对着解语花笑嘻嘻的说着。
　　
　　解语花气息有些不稳，整了整有些纷乱的衣衫，恨恨的瞪了一眼瞎子，便搬张凳子坐在桌旁。其它人见这场闹剧演完了，也纷纷坐回先前的位置，约好了似的谁也不开口。
　　
　　而这时，有伙计把食物送来了，却在见到屋内的景象时吓了一跳，瓷器的碎片铺满一地，本是悬挂在房梁的锦布也如破布般洒满了屋子，其它东西更不用提了，这场面活象被风暴刮过一般。
　　
　　胖子见到这种情况，连忙吩咐换一间雅室，那伙计也不敢多问，立马吩咐人去隔室准备吃食。这群人连他们的管事都不敢说什么，他一个小小的伙计更是不敢多嘴了。                        
作者有话要说：花爷和黑爷的气场不对劲，默，手残了，不知要如何形容




☆、第23章 胖子中计了

　　众人来到了隔壁阿宁他们的房间，不一会儿空旷的房间瞬间被食物的香气铺满，闻到这种香味就让人食指大动。这新月楼果真不愧为京都第一楼，只是闻着这香气就让人口水直流，吴邪这时也明白了胖子为何会长一这么一身肥肉，在这种地方，天天吃好的喝好的，他不想胖都难。
　　
　　瞄了一眼身旁的人，吴邪心里暗暗发誓：不如就在此多住些时日，让小哥吃些好的，多长些肉也好，免得每天抱着那瘦弱的身体自己心里不好受。
　　
　　“天真，胖爷真是小瞧了你，点的居然是全招牌菜。”胖子看着眼前的美食，咽了咽水还不忘挤对吴邪两句。
　　
　　“怎么着，帮你铺揽生意你还不乐意？”吴邪剜了胖子一记眼刀便不再理会他，招呼一旁发呆的张起灵赶紧开动。
　　
　　“对了，小天真，你怎么会来京都？难不成是想胖爷我了？”胖子塞了一口芙蓉大虾，嘴里含糊不清的问着一早就想问的事。
　　
　　“喊，少臭美，小爷只是路过京都，正好想到你在此，过来看看便走。”吴邪看着胖子那得瑟的劲，偏偏说着违心的反话，直把胖子咽得翻白眼。
　　
　　“小天真，你这就不够意思了，居然只是路过京都，那你告诉我你这是要去哪里？”
　　
　　“去游山玩水，走哪里算哪里。”吴邪耸耸肩，眼中闪过一抹狡黠的光芒，可惜胖子没看见，不然绝不会说出下面的话。
　　
　　“游山玩水？小天真，胖爷都不知要如何说你了，放眼天下，除了这京都还有哪个地方能比这里更好玩的。”
　　
　　吴邪眼中闪过一抹笑，带着好奇的眼神问着胖子：“真的吗？那你跟小爷说说这里有什么好玩的？”
　　
　　于是接下来，胖子便把京都好玩的，好吃的，好看的如数珍家的给吴邪介绍了一遍。吴邪听完后也不负胖子所托，拍着胖子的肩膀笑道：“听你这样说，这里还真的挺好的嘛，那小爷就在这京都好好玩玩吧。”
　　
　　“这才像话，来来来，小天真，胖爷敬你一杯。”胖子对吴邪笑得过份的脸不疑有它，端起酒杯便要敬吴邪，却被吴邪制止了，吴邪继续盯着胖子道：“胖爷，那么我们的衣食住行方面就交给你打理喽。”
　　
　　“包在胖爷身上。”还不清楚被吴邪下套的胖子拍拍着胸脯向吴邪保证。
　　
　　“哈哈哈，胖子，那这杯酒小爷敬你，这段时间就叨扰你胖爷了。”直到这时，胖子才反应过来自己居然被这天真无邪给耍了，一张脸憋得通红指着吴邪：“小天真，你居然给胖爷下套，你，你，你，简直气死胖爷了。”胖子愤愤的拿起一旁有酒壶死命的往嘴里灌，桌上其他人全笑得东倒西歪。
　　
　　“胖子，在京都你是地主，这只是你的份内之事，想当初在临安时你吃了吴家多少口粮。”解语花悠闲的啜饮着手中的酒。当真不愧为京都第一楼，酒也是别的地方没法比的。
　　
　　“就是，小爷当初在你身上花的银子可不少，现在是你回报的时候。”吴邪一边帮着张起灵夹菜一边顺着解语花的话继续欺压胖子。
　　
　　“喊，胖爷是那么小气的人吗？不就是衣食住行吗？胖爷做主了，你们就在这新月楼里。”胖子憋着一张脸只得肉疼的顺着他们的话回。以前怎么就没看出来这小天真居然这么奸诈，真是瞎眼了。如果胖子知道吴邪早年是开铺子，一年到头都跟着各色人物在打交道的话，他就不会这么小看吴邪了。论奸诈，胖子怕是连吴邪一半都比不上。
　　
　　这一场膳食便在吴邪时不时和胖子的抬扛中过去了，其它几人只有解语花偶尔插两句，张起灵，瞎子和阿宁几乎都没有开过口，各怀鬼胎的六人吃饭完便各回各家了。
　　
　　只是阿宁在走的时候对张起灵笑了笑，很意味深长的笑意，吴邪见到是恨恨的磨着牙。倒是那瞎子和解语花两人之间的气氛着实诡异，看解语花的态度，这瞎子就跟他仇人一般。可在瞎子的神态话语中来看，两人也不像仇人啊。解语花没有说，吴邪也不好多问，毕竟是人家的私事。可他对那瞎子却实充满了好奇，他不止认识小哥，也认识小花，还挺熟的，又是阿宁那边的人？难道是上次小花去塞外查探的时候碰到了瞎子，然后因为某些原因两人结了怨？
　　
　　吴邪看了眼一旁双眼冒火瞪着某人的小花，还别说，这样的小花他还是第一次见到。平时小花都是一副胸有成足的模样，即便是遇到棘手的事或都被人惹怒了都是冷静的对待，他还是第一次发现小花居然被人气得满脸通红却又无可奈何。
　　
　　两人的关系，应该不简单。
　　
　　“小三爷，花儿爷，哑巴张，后会有期了。”瞎子对于解语花的怒瞪虽看不到，可他却能感觉得到某种要把他射穿的视线，对此瞎子只是耸耸肩，反正他是“瞎子”，自然可以当做看不见了，依旧笑咪咪的对吴邪三人道别。
　　
　　“滚，最好是死在某处，永远别出现在本公子面前！”解语花语气很恶劣，放着是常人听到这话，心里多少不好受，可瞎子像是没听到般，依旧笑咪咪的说：“花儿爷怕是要失望，在下别的不敢保证，可这条命还是能保证下来，在三位没有走之前在下岂敢先走？”
　　
　　解语花气得要再次动手，吴邪连忙拉住他道：“小花，别动气，”又转过头对瞎子说道：“你们公主都走了，你还不快去保护她。”
　　
　　瞎子突然笑得有些古怪，“她从不需要别人的保护。”
　　
　　听到这句话，吴邪才想起来，那女人确实不需要别人的保护，她本身就是个厉害的角色，连自己都曾栽在她手里过。看着她们离去的背影，吴邪陷入了沉思。




☆、第24章 新指示

　　就这样，吴邪一行人就在京都住了下来，胖子因是东道主，吴邪一行人的行程全由他负责，每天这里看，那里逛，日子好不惬意。
　　
　　本应该是这样的，可惜，偏偏事与愿伪，从吴邪三人留在新月楼开始，瞎子三不五时跑来凑热闹，让解语花气得牙痒痒，偏偏这人脸皮厚得跟那皇城的城墙有得比，不论解语花怎么说怎么骂怎么打，这人就是不走，赖上他们了。有时两人的吵闹声确实能让一行人的行程更加热闹，吴邪也是这么认为的，可这队伍里不止多了个瞎子，还多了个女人，那就是阿宁。
　　
　　阿宁本是西池国的使者，前来进贡的，朝庭自会有节目安排，可这女人偏生反其道而行，拒绝了皇帝的安排，跟着瞎子加入了吴邪四人行的行程，因此这一路上，不止解语花气得半死，吴邪也是气得咯吱咯吱的磨牙，当然他不会像解语花那样对人家又骂又打，唯一能做的只是偶尔冷嘲热讽几句。也不知道是不是他们西池国的人脸皮都一样厚，瞎子只当是个地痞无赖，可这至高无上的西池国公主也一样脸皮厚得很，不论吴邪如何冷嘲热讽，她对此只当没看见，依旧笑脸迎人的走在众人中间，还时不时酸吴邪两句。
　　
　　这六人中，张起灵目光淡然的看着四周的环境，偶尔在吴邪快被气得炸毛时安慰两句，其它就没有任何话语了。胖子是最苦恼最郁闷的，你说这好好的游玩吧，可这几人的组合实在是太奇怪了，他胖爷算是见识了，这花儿爷和小天真不愧是从小一起长大的，连脾气都这么像，看着一旁和瞎子斗得欢的解语花，胖子心里直嘀咕：这两人还真像当初的小哥和天真。
　　
　　这天，胖子领着众人来到京都最大的庙宇。大雄宝殿里的佛祖像庄严肃穆，让人看了就肃然起敬，大殿前人来人往，想来这里香火很是旺盛。
　　
　　吴邪一路走来受了阿宁不少罪，这会儿看到胖子带他们来到这庙宇，没好气的问道：“死胖子，没事带我们来这里做什么？”
　　
　　胖子听了直翻白眼：小天真，你在阿宁那女人那里受了气找胖爷撒什么气啊，胖爷我真是命苦，不止被人耍，还要听这几个家伙没完没了的劳叨，胖爷现在觉得以前胖爷是多么的安静。当然这些话胖子不可能说出来，除非他活得不耐烦了，这几个家伙没一个好惹的，以前还觉得小天真好欺负，没想到小天真是最狡猾的一个。
　　
　　“胖爷看你们几个火气太大，来这里听听佛法，静静心。”
　　
　　“死胖子，你这话什么意思？”吴邪和解语花同时朝胖子吼道。
　　
　　胖子心头颤了下，连忙改口道：“这儿是京都最大的庙宇，皇帝每年祭天都在这里，胖爷这不是带你们来看看皇帝祭天的地方嘛”说完还讨好的朝那两位谄笑着。
　　
　　张起灵却在这时开口了：“这里有问题。”
　　
　　这句话一出，刚还闲散的几人立时警戒起来，暗暗观察着四周的人。
　　
　　瞎子嘻嘻哈哈的笑着，在外人看来他只是在傻笑，可吴邪这伙人却听到他笑里的低语：“不要太过敬戒，装作什么都不知道一样，继续刚才的事，不然那些家伙不会出来的。”
　　
　　这群家伙都是老江湖了，瞎子一说自然就明白是怎么回事，马上又吵闹起来慢悠悠的晃进了大雄宝殿，眼睛暗自观察着四周。
　　
　　“去人少的地方，这里人太多，一会伤及无辜就不好了。”吴邪小声的说着，手上推攘着胖子快带路。
　　
　　胖子满脸堆笑的应着，这群小兔崽子可算来对了，胖爷几天来被那师巫行头和小天真炮轰得头都快炸了，今天终于可以松松筋骨了。立马带着几人朝庙宇后的山林走去，这是庙宇的后山，很少有人来此，一行六人依旧嘻笑打闹的朝山林里走去。
　　
　　六人才到山林，还没进腹地，就有一群黑衣人围了上来。而这群人中有一个吴邪是认识的，就是那次认识胖子时领着人围攻他和张起灵的那个光头。
　　
　　“阿坤，四爷让我等来请你回去。”那光头上前两步，目光灼灼的盯着张起灵。
　　张起灵面无表情的看着那光头，看了一眼便把目光移向了远方的天空。
　　
　　“看来你还是不打算回去，那也行，四爷让我带句话给你。”那和尚看了一眼张起灵身旁的阿宁，走到张起灵跟前，探头在他耳边轻声道：“四爷说，你若不回去，那就下个月初和宁公主成婚。”
　　
　　张起灵沉默了一会儿，看了眼身旁的吴邪皱了皱眉，那和尚退回原地等着张起灵的答复。众人很好奇那和尚说了什么，吴邪正要询问时，只见张起灵轻轻点了点头。和尚得到想要的答复也不多做停留，走到同伴面前朗声道：“那好，在下回去禀报四爷，说你的决定。”
　　
　　和尚朝张起灵行了一礼便带着人快速的离去，只消一会儿，这林中便只剩下六人。
　　
　　“他跟你说了什么？”吴邪迫不急待的问着一旁的张起灵，心里有一种直觉，那和尚肯定说了什么不得了的话，这闷葫芦还答应了。
　　
　　“没什么。”恢复死人脸，张起灵准备下山。
　　“你不说清楚别想走。”吴邪抓住张起灵手腕，眼中带着一股怒火瞪着他。
　　张起灵盯着吴邪看了好一会儿才开口：“吴邪，回家吧。”
　　
　　“诶？”吴邪完全跟不上张起灵跳跃式的思维，可他又拒绝不了他的要求，只得先压下心底涌起的疑律，想着回去了再好好盘问他。
　　
　　胖子四人都很有默契的没有开口，不紧不慢的跟在两人身后，都有一种山雨欲来的感觉。
　　
　　山中阴寒，有些积雪还没有完全消融，视野里那一点一点的白色很是刺眼，山中寒风呼呼的吹着，把几人的发丝吹得飞扬起来，离得近的两人发丝纠缠在一起，像是命中早就注定了那理不清的宿缘。




☆、第25章 醉酒

　　自那天从山林归来，吴邪一回新月楼就软磨硬泡，使劲浑身解数的跟张起灵盘问。可闷葫芦就是闷葫芦，无论吴邪如何盘问就是一言不发，实在招架不住就直接用嘴堵，每当这时吴邪由最开始的推拒到最后的迎合，而当某个吃干抹净的人离开视线时，吴邪就气得磨牙，暗骂自己怎么一点定力都没有，每次都被他吃得死死的。
　　
　　令人奇怪的事，阿宁在回天的当天接到皇帝的召唤，然后就消失在吴邪的视线里，听人说是回西池国去了。吴邪听到这个消息不仅没有高兴，反而更为担忧，那天在山里，那个和尚在说悄悄话前可是看了阿宁一眼，莫不是小哥答应的事和她有关？
　　
　　如此这般想了几天，吴邪越想越是心烦，最后干脆懒得想了，就去找胖子去喝酒。
　　“胖子，有没有兴趣陪小爷喝两杯？”提着酒坛，吴邪一脚瞪开胖子的房门。
　　
　　胖子小心思细腻着了，知道吴邪这几天还在为小哥的事心烦，当下也不拒绝，直呼当然有兴趣，于是两人便在屋里边喝着酒边胡天海地的一通瞎侃。
　　
　　解语花看着吴邪提着酒进了胖子的屋，转身朝另一间屋子而去。
　　
　　“陈皮阿四带了什么给你？是不是和那个阿宁有关？”解语花进了屋，随意挑了张椅子坐着，闲聊般的问着坐在窗边发呆的人。
　　
　　和预料中的一样，那人没有回答，解语花也不恼，替自己倒了杯茶，悠悠的啜饮一口继续道：“你不说我也能猜到，婚期有变，我可有说对？”
　　
　　“……”
　　张起灵依旧没有任何反应，连眼皮都没有抬一下。
　　
　　解语花轻笑一声，走到张起灵跟前，居高临下的看着这个没有半分表情的脸：“你不想说没关系，那你如何跟吴邪说清楚呢？还是说你没有看出来吴邪这几天心情一天比一天差，眼底的阴郁也渐渐加深。”
　　
　　“没有时间了。”张起灵说完这话就闭上了眼睛，没有理会一旁的解语花怒瞪的眼神。
　　
　　当晚，吴邪喝得醉醺醺的回房，看到屋里静静发呆的张起灵时，立马扑上去，在他胸口蹭了蹭，然后舒服的眯着眼，嘴里喃喃低语道：“小哥，我喜欢你，很喜欢很喜欢了。”
　　
　　张起灵叹了口气，抱着已醉了的吴邪到床榻上，离开张起灵怀抱的吴邪特不安份，盖好被子没一会就被踢开，手胡乱的挥舞着，嘴里嚷着“死胖子，小爷才没有醉”。
　　
　　手忙脚乱的张起灵无力抚额，吴邪每次喝醉没闹个半天就别想入睡，“吴邪，醒醒。”伸手拍拍吴邪头驼红脸颊。吵嚷的吴邪听到张起灵的声音，睁开醉意迷朦的眼睛，花了好半天才看清眼前的人，不过……“小哥，你，你别动来动去的啊，我，我看不清。”抓着张起灵的手坐起来，吴邪又是一通傻笑。
　　
　　张起灵扶好吴邪，免得一不小心就掉床底下了。看来是叫不醒他了。张起灵再次叹了口气，让吴邪乖乖坐在床上别乱动，随后去叫人弄点醒酒茶来，回来时，吴邪就那般坐在床上，低垂着脑袋东倒西歪的点着头。
　　
　　“吴邪，把这个喝了。”端着手中的醒酒茶，张起灵叫醒睡着的吴邪。喝这么多酒，明天起来非得头疼不可。
　　
　　“不喝，不喝！”吴邪闻着有点奇怪的茶水拼命的摇头，手上也没闲着，推搡着张起灵，这般一弄，满满的茶水溅了一半在吴邪身上。皱了皱眉，张起灵看着神智不清的吴邪，最后把那碗茶水灌到自己口中，然后按住吴邪乱动的脑袋，嘴凑上前。
　　
　　“唔……”完全搞不清状况的吴邪被这一动吓了一跳，嘴里滑进的液体令他很不舒服，双手使劲的推着张起灵的肩头，奈何他浑身软绵绵的，根本移不动了半分，只得咽下嘴里的液体。张起灵如法炮制，把碗里剩下的醒酒茶全数给吴邪喂下去。
　　
　　等最后一口茶下肚，吴邪脑子也有些清明了，虽然眼睛还是有些模糊，可眼前这个人还是看得蛮清楚的，嘴巴上还有冰凉的体温，吴邪眨了眨眼睛，满是疑惑的看着近在咫尺的人。
　　
　　“闭眼。”张起灵声音低哑的开口。喝了酒的吴邪比平时清醒时多了分妩媚，双颊驼红，眼中带着水汽，因先前喂茶水的原因，眼中带着一丝勾人的媚惑，张起灵有些控制不住自己。
　　
　　听话的闭上眼睛，吴邪刚恢复清明的脑袋又开始迷糊了，无意识的张开嘴让在双唇舔砥的温软滑里嘴里，手不知不觉间已攀上对方的颈窝。
　　
　　吴邪只感觉滑进嘴里的温软在嘴里来回的滑动，身上也莫名的燥热起来，攀上张起灵颈窝的手不安份在张起灵背乱起来。吴邪只觉得胸口渐渐发热发烫，激起的燥动通过唇舌传递给对方，只觉得自己呼吸渐渐急促，似乎有些缺氧，可他并不想放开这让他迷恋的感觉，耳边传来的呼吸声有些急促。终于，在吴邪要窒息而亡的前一刻，张起灵放开了吴邪。
　　
　　失去嘴里温软的逗弄，吴邪有些茫然，在张起灵怀里不安的动了动，心底渴望着刚才的感觉，于是也就说出来了：“小哥，还要。”吴邪红着脸，一双带着水汽的眼殷切的看着眼前的人。
　　
　　“自己来。”张起灵露出一个蛊惑人的笑意，吴邪便自己凑上前去啃住那个还带着自己温度的双唇，学着刚才他在自己嘴里的动作。吴邪只觉得心底的那份燥好像更浓了，“小哥，我热。”吴邪有些委屈的诉说着，被禁固在张起灵怀里的身体更是不安份的扭动着。为什么想着把心底的燥热平息现在反而更热了，身体的温度还在渐渐升高。
　　
　　“把衣服脱了就不热了。”张起灵目光灼灼的盯着吴邪充满□的脸，漆黑的眸光更加深沉了。
　　
　　吴邪一幅晃然大悟的表情哦了一声，连忙手忙脚乱的把身上的衣服扒下来扔到一旁，看到一旁张起灵完好无整的装束，吴邪有些不高兴了：“小哥，你为什么不脱衣服，快点脱了，一会儿该汗湿了。”说完也不待张起灵反驳，笨手笨脚的去扯他的腰带，扒掉外衣，然后是保暖衣，最后连里衣也被扒了，这样一来，张起灵就光着膀子坐在吴邪对面。
　　
　　终于把衣裳都扒掉的吴邪手指不小心碰到张起灵的肌肤，却是感到一阵冰冷，吴邪吓了一跳，“小哥，你怎么这么冰啊，是不是病了？”一双手在张起灵身上乱摸，希望能暖热这具冰冷的身子。（嫂子，如果你是清醒状态，你一定会挖个坑把自己埋了吧）
　　
　　“吴邪。”握住吴邪不断在身上点火的手，张起灵声音更加沙哑了。而完全没清醒的吴邪只当张起灵是真的病了，连声音都变了，万分着急的喊道：“小哥，怎么办？你冷不冷？不对，身子这么冰肯定很冷，小哥，你告诉我该怎么办啊？”到最后，吴邪急得都快哭了。
　　
　　“我知道一个办法。”
　　“什么办法？”听到有办法，吴邪一双眼睛闪亮闪亮的盯着张起灵。
　　
　　“就是――”张起灵扑倒吴邪，卷住一旁的被子盖住两人。虽然他不怕冷，若是因为这样把吴邪弄得染上风寒可就不好，虽然盖着被子有些申展不开。
　　
　　之后，没有之后了，吴邪被张起灵给吃了。
　　                        
作者有话要说：PS：喝醉的嫂子很诱受(＞n＜)
再PS：听着青媚狐写这一章，特么的有感觉……




☆、第26章 小哥失踪了

　　吴邪很不舒服，睡的地方一颠一颠的，让他头昏脑胀的，很是难受。
　　
　　“小哥，”吴邪伸出手胡乱的抓着，挥了半天都没有捞到实体，就在他要睁眼的时候手里可算是抓住了一只温热的手，下一秒――
　　
　　吴邪腾地坐起来，因为心急险些摔倒，手里抓的那只温热的手也被他甩到了一边。等看清面前之人时，吴邪着实吃了一惊：“小花？怎么会是你？”刚才摸到那只手，只觉得不似以往的体温，原来是小花。转头看了一圈周围的环境，自己竟是睡在马车里了。
　　
　　“吴邪，你刚才的反应未免也太大了吧。”解语花略带哀怨的眼神直直盯着吴邪，为他增添了不少媚人的姿态。
　　
　　“天真，你终于醒啦，你小子酒品也太差了吧。”车帘外传来胖子的大嗓门。
　　
　　吴邪刚清醒，脑子还有些转不过，再加上昨晚喝多了，现在头还昏着了，甩了甩脑袋让自己清醒些，“小花，这时要去哪里？”马车颠得厉害，让脑子更加胀痛了，吴邪按着额角两边努力减少脑子里的胀痛感。
　　
　　“当然是回临安了。”解语花拿过一旁的水袋递给吴邪，又摸出一件厚实的棉衣披在吴邪身上。
　　
　　吴邪哦了一声，喝了几口清水，头痛的感觉果然减了不少，放下水袋，吴邪觉得哪里不对劲，想一下才发现，张起灵没在。吴邪强制镇定的问道：“小花，小哥呢？”只希望别是自己心里想的那般，一定不会是的。
　　
　　“他先回临安了，你二叔找他。”解语花表情很冷静，没有半分撒谎的迹象，饶是吴邪想找出一些蛛丝马迹也无处着手。
　　
　　“是吗？”吴邪随口应了一句，看了一眼镇定的小花，吴邪朝外头喊了一句：“胖子，停车！”
　　
　　“天真，这荒郊野岭的，停车做什么？”胖子依然挥着马鞭催着马儿奔跑着，半分都没有停下来的迹象。
　　
　　“死胖子，人有三急你不懂吗？”吴邪咬牙切齿的吼了一句。
　　
　　胖子咕哝了一句，倒也不敢再催着马儿，勒住缰绳让马车停在路边。吴邪跳下车，看了一眼周围的环境，现在已是日头偏西，他这觉睡得可真够长的。昨晚虽喝醉了，但对于昨晚发生的事倒也不是忘得一干二净，多多少少有些记忆。他昨晚居然主动扒了张起灵的衣服，吴邪想来还是一阵面红耳刺，拍拍脸让自己抛开那些杂念，吴邪走到离马车三米远的距离，之后就没有动作了。
　　
　　胖子看着奇怪，“天真，你发什么呆啊，赶紧的去解决了好赶路，这大冷天的胖爷可不想露宿荒郊野岭。”
　　
　　吴邪却是一笑，“胖子，别把小爷当傻子，老实告诉我，小哥去哪里了？”小花虽说表面功夫做得很足，完全看不出撒谎的样子，可他并不了解小哥，若是小哥真被二叔叫走的，他多少会留个支言片语给自己，再加上昨晚的疯狂，这事已然是招然若竭，张起灵他娘的又失踪了。
　　
　　“天真你傻了，花儿爷不都说小哥回临安了吗？”胖子一脸看傻子的表情望着吴邪。
　　
　　吴邪对于胖子这番话他是相信的，看来胖子也不知道了，所以――
　　
　　吴邪蹬蹬蹬的跑到解语花面前，脸上说不出是着急还是愤怒，“小花，你肯定知道小哥去哪里了，快告诉我。”
　　
　　“吴邪，你还真是……这个是他留给你的。”解语花叹了口气，从怀里取出一封信递给吴邪。
　　
　　吴邪手忙脚乱的拆开信，展开里面的内容。里面就六个字，吴邪，等我回来。吴邪气得把那张纸揉成一团就要随手扔到，可已经举起手就要扔到时又停住了，转过头对解语花问道：“他是不是去塞外了，你们是不是有事瞒着我？”前两天就看到这两人之间气氛怪怪的，当时没注意，只当是两人又是闹小孩子脾气，现在一想才发现自己多傻。
　　
　　“吴邪，既然张起灵说了让你等他，那你就回临安等他回来吧。”解语花耐心的劝说着。
　　
　　“行，你不说我便自己去――”吴邪才转过身就被身后的解语花点住了身上的穴位，“小花，你干什么，快解开我的穴道。”
　　
　　“吴邪，很抱歉，我答应过张起灵把你送回临安的，这一路只能委屈你了。”解语花抱歉看着吴邪，抱着吴邪上了马车，对一旁的胖子喊道：“胖子，别给老子发呆了，快驾车。”
　　
　　胖子一刻也不敢再担搁，跳上马车催着马儿快速奔跑在山路中。
　　
　　“小花，你快解开我的穴道。”身体不能动，吴邪只能怒目相视的瞪着解语花。
　　
　　解语花没有反应，只是闲闲的坐在吴邪对面，对于吴邪的眼刀只当没看见。心里却把张起灵骂了不下千万遍。
　　
　　“好吧，那你能解答我的一些问题吧。”吴邪闭了闭眼，把眼中的愤怒收起来，强制平下心来和解语花聊天。
　　
　　“你问。”
　　
　　“小哥是不是去塞外了？阿宁他们那里事情有变对吧？你在塞外查的事并没有全部告诉我对不对？”
　　
　　“吴邪，你还没吃够好奇所带来的苦？”
　　
　　“这不是好奇，这事和小哥有关！算了，既然你不愿说，那我替你说好了。”吴邪笑了笑，这笑却让解语花有些心寒。“其实从一开始陈四爷就没打算放过小哥，上次我娘的毒便是一个好例子。陈四爷一直抓不到小哥的弱点，而我也时刻和他在一起，所以陈四爷知道在我身上下手没用，因此就从我家人身上下手。他必然是打听清楚了我娘每个月有去寺院上香的习惯，所以埋伏好杀手在半路对我娘下手。本来，这事与小哥无关，可他明白若是我娘真有什么不幸，我会很难以接受，所以那次他低头了，去找了陈四爷。”
　　
　　“之后，二叔派我们南下，见到瞎子之前我一直以为是三叔使诈，可见到瞎子之后我知道这根本就是冲着小哥来的。从巴乃回来之后三叔又与我说了对小哥有些不利的话，我越想越不对劲，后来听你说了小哥以前的事，我才明白三叔为什么那么说。”
　　
　　“最后就是在京都见到阿宁他们，然后是华和尚突然出现说陈四爷请小哥回去，呵~他陈四爷何时这么客气了？之后阿宁一行突然离去，接着就是小哥也失踪了，因此这事的最后结果便是――陈四爷和西池国勾搭上了，阿宁是媒介，我说得对吗？而这个结果，小花你却瞒着我。”
　　
　　“吴邪，”解语花惊讶的看着对面的人，他居然猜得这么准，“我并不想……”
　　
　　“好，那我问最后一个问题。小哥为什么要答应和阿宁成亲？”这是他怎么也想不通的地方，就算是陈四爷要抓小哥，可弄个女人把他筛住有用吗？
　　
　　“我不知道，我以前就说过，这是张起灵自己提出来的，他没告诉我。”
　　
　　得到这个答案，吴邪略显吃惊，在脑子里想着这段时间阿宁的表现，突然灵光一闪，吴邪笑了起来，原来是这么回事，怪不得――
　　
　　张起灵，虽然小爷很相信你，但是，这隔着千里之地小爷还是会害怕，所以，这次小爷一定要陪在你身边，你给小爷等着！
　　                        
作者有话要说：嫂子要千里追寻夫了……




☆、第27章 塞外

　　西池国远在塞外，此时又是深冬，曾经满目的黄沙皆被白雪所覆盖着，寒冷的北风呼呼的吹着，阿宁一行人已经在这片白雪覆盖的沙漠行走了两天，再有一天便能到达西池地界。此时这队人马个个是精疲力尽，行驶的速度是以往的三分之一，一个个缩着脑袋全身包裹严实的跨坐在马背上，只露出一双眼睛四处转着。
　　
　　“哑巴张，你就这么来了，就不怕小三爷恨你？”瞎子骑着一匹综色的马与一旁的人并排走着，那人不同于其它人包得那般严实，露出一张苍白的脸，面无表情的直视前方。
　　
　　“他不会。”
　　“既使你和别的女人已经成亲了？”瞎子笑嘻嘻的扬起戏虐的笑。
　　“……”
　　
　　张起灵被瞎子这么一问才感觉到，或许吴邪真的会恨自己吧，把他扔给解语花，又闹失踪，还和别的女人成亲，如果是他是吴邪，也许……
　　
　　“哑巴张，如果小三爷会追过来，到时你打算怎么办？”瞎子自知刚才失言，急忙转移话题。
　　
　　“解语花不会让他来。”张起灵嘴上虽这么说，但他很清楚吴邪的性格，解语花不一定能劝服他，不过当他们到了临安，再从临安出发到西池国的话，这里的事差不多也解决了吧。
　　
　　听到这个回答，瞎子没有再说什么，只是似乎笑得更开怀了，这让一旁的张起灵皱了皱眉头，为何心中会有不好的感觉？
　　
　　走在前面的阿宁听着后面两人的对话，清亮的眼中闪过一丝异样的光芒。
　　
　　第二天傍晚，阿宁队伍才到达西池国，出来迎接的是陈皮阿四的人，是一个和尚和另一个相貌年轻的男子。
　　
　　“宁公主，张公子，一路辛苦了。”华和尚和男子都恭敬的行了一礼。
　　
　　“怎么都不给瞎子我行礼啊，还是你们这帮家伙看不起瞎子我。”瞎子从马背上跳下来，嘴里喊着责怪的话，脸上却是嘻嘻哈哈的走过去拍了华和尚的肩。
　　
　　张起灵跳下马背，没有理会华和尚，径直朝里走去，阿宁也只是瞄了一眼那两人，冷哼了一声便跟着张起灵朝前走了。
　　
　　“哈哈哈，两个小家伙，拍马屁拍马腿上了吧，要是给瞎爷我施礼就不会是现在这样了。”说完，瞎子也嘻嘻哈哈的跟了上前，留下华和尚他们一群接应之人大眼瞪小眼。
　　
　　阿宁几人没有停留，直接进了皇城。塞外不比中原，这里经常有风暴发生，黄沙漫天的飞散，修筑的居住地并不是在地上，而是在地下修建，这种建筑是可以抵御大风暴来临时的最佳建筑。
　　
　　“父王，女儿回来了。”来到皇城大殿，阿宁朝端坐王位的人施了一礼，而后，阿宁又朝王位下方的一位老者恭敬的施了一礼，那是一位干瘪瘦弱的老头，从外貌看年纪应该到古稀之年。阿宁站起身问道：“师傅，近来身子可好？”
　　
　　“阿宁回来了啊，回来就好，回来就好。”那老头虽应着阿宁的话，可目光却是一直盯着阿宁身旁放空状态的张起灵，那双有异于常人的蓝眼睛已然泛起了兴奋的光芒。
　　
　　张起灵仰着头看着这里的屋项，完全没有要对前面那个王位上的人行礼的意思，这多少让这个国王不满，但看着女儿朝他使眼色，也不好多说什么。“阿宁，先带客人去休息吧，赶路几天定是辛苦了。”
　　
　　“好，那女儿就先下去了。”再行了一礼，阿宁便领着张起灵几人下去了。几人穿过几个庭院，最后停留在一座小院落前，“这里是你暂时居住的地方，瞎子在你隔壁住着，有需要找他就行。”吩咐完，阿宁便转身离去。
　　
　　“哑巴，你还有两天时间就是这个国家的未来国主了，心里可有什么感想？”瞎子嘻笑着问身旁散着冷意的人。
　　
　　张起灵瞥了一起瞎子便进屋去了，瞎子自是不落后的跟着进了屋。屋里光线有些昏暗，只有从窗户间投进一点亮光，张起灵关上窗户，又拿过堆放在床上的被褥，将其布匹折下来，最后将布匹固定在窗户上，整间房瞬间就变成了伸手不见五指的黑暗。
　　
　　瞎子嘻笑的扯下眼睛上的布条，露出那散发着幽绿光芒的眼珠。张起灵若无其事的走到屋里的椅子上坐下，对于瞎子的眼睛像是没有看见一般。
　　
　　“哑巴，到时小心点，不然小三爷找我拼命可就不好玩了。”把玩着手中的黑布条，瞎子状似随意的说着不着边际的话。
　　
　　“事情有些不对头。”张起灵漆黑的眼睛紧盯着瞎子，那里有着一股不安的情绪。
　　“我知道，所以才让你小心些，还有阿宁那女人，记得堤防些。”这女人也不什么善类，最好别做出什么怪动作。
　　
　　“对了，他们在你身上下的蛊怎么样了？”瞎子难得正经起来，这若是让吴邪见了只当是瞎子撞邪了。
　　
　　“还好。”
　　“想到解决的办法没？”
　　“没有。”
　　
　　“哑巴，我猜，小三爷应该在来西池的路上，你说到时你会如何应对呢？”才说两句，瞎子又恢复了那痞子样，果然期望瞎子正经不可能的。
　　
　　张起灵目光盯着瞎子，过了好久才说道：“来了你护着他。”
　　
　　两人正说着，忽而听见门外传来一声轻微的响声，之后又立刻消失，两人对看一眼，目中皆是了然的神色。瞎子嘻笑道：“我说哑巴，你这大白天的把房间弄得这般暗是要做什么？”
　　
　　“睡觉。”清冷的声音带着疲倦，似要睡着一般。
　　
　　“嘁，大白天睡什么觉啊。唉，你都要成为这里未来的国君了，有什么感想，说给瞎子听听吧。”
　　
　　“出去。”
　　
　　“喂喂，唉，哑巴，砰――”屋里传来瞎子不满的叫声，接着便听到一声闷响，紧闭的房门震动了一下，接着便有打开的既象。
　　
　　“哑巴张，你真是太无礼了，居然对瞎爷出手。”房门打开了，瞎子灰头土脸的走出来，嘴里嘟嘟嚷嚷的说着张起灵怎么不厚道什么的走回自己的房间去了。
　　
　　而躲在暗处的人影看了一眼瞎子瞎子的房间，又看了看张起灵的房间，眼中闪过一丝笑意便也隐迹黑暗处消失了。                        
作者有话要说：PS：这里的师傅指的是老师的意思。




☆、第28章 两两相望

　　三天之后，西池国举国欢庆，因为这天是他们美丽的公主嫁人之日。西池国本就不大，说是国也就是塞外的一座城池，居民几万的小地方，比其它部落的人多了点，在塞外也算是一座不容小觑的小城池，又与中原的朝庭关系交好，倒也没有人敢打这国家的主意。
　　
　　西池国的公主要嫁人，那男子便是西池未来的国君，让这里的百姓都充满了好奇之心，以前便听说公主要招夫婿，听说是定在明年立春，可没想到会提前几个月，这让他们很是莫名其妙，但在看到那位传说中的未来国主时，立马明白他们的公主为什么这么急着嫁人了，如果他们是公主的话，也会急着嫁给他。
　　
　　他们还是第一次看到长得这么好看的男人，而且传言说这个男人功夫一流，连公主身边的瞎子护卫都不是他对手，本以为那男人肯定是一位虎背熊腰的魁梧汉子，可没想到这男人不仅长得俊，连肤色也异常白晰，一时间，西池的姑娘都用一副羡慕的眼神看着他们的公主，这样的好男人世间只怕再也找不出第二个了。
　　
　　迎亲的队伍慢慢的走在街道上，两旁的百姓都在高声呐喊着。张起灵冷着一张脸目不斜视的盯着前方，身上换了以往一层不变的藏青色衣衫，穿上了大红色的喜服，头发也被高高束起，显得整个人更加俊俏迷人，若得路边围观的姑娘一阵脸红心跳。心里大呼这男人是我的多好。
　　
　　突然，张起灵勒住缰绳，他感觉到背后有一道灼热的光芒在追随着他，这种目光不似那群女人的目光，而是一种让他不安的目光。迅速转过头，张起灵定定的看着人群中的一双眼睛，那双眼睛的主人脸被纱巾包着，但这双眼睛张起灵再熟不过，他愣愣的看着那双眼睛，周围的一切都像空气一般，眼里心里只有那双眼睛。
　　
　　张起灵动了动嘴，想要不顾一切的冲到那人身边，一旁的瞎子感觉到异样及时制止了他：“哑巴，不要乱来。”这轻轻的六个字瞬间让张起灵如醍醐灌顶压下心里的冲动。张起灵看到那人拉下面纱，露出一张印在他心底深处的脸，然后那人张嘴，嘴巴开开合合的似在说着什么，张起灵读懂了那人的话坚定的轻轻点点头，虽然只是短短的六个字却让张起灵寒冰般的心一片温暖，那人说的是：小哥，我相信你。
　　
　　催着马儿再次出发，对于刚才发生的事没有人觉得奇怪，依旧高声欢呼着最快乐的声音。
　　
　　“天真，你还不打算制止吗？再这样下去，小哥就真成人家夫婿了。”人群中，胖子几人围在一起看着渐渐走远的队伍，跟着吴邪来的人都面露着急，偏偏最冷静的却是当事人。
　　
　　吴邪轻笑一声，“胖子，就算成亲了又如何，他照样是我的小哥。”何况，若是现在反悔，他就毁了张起灵的所有苦心，他不能这么做，即使心痛得在滴血。
　　
　　“真是，胖爷都快被你们两个逼疯了。”胖子心底冒着火，这群该死的龟孙子，明明两个应该幸福生活在一起的人，偏偏被他们逼到如此绝境。胖子一拳打在一旁的土墙上，那墙瞬间就出现了个拳头大小的坑，尘土溅了胖子一身。
　　
　　“人走远了，我们快跟上去。”解语花注意着周围的环境，这里危机四伏，一不小心就会被人盯上，还是混在人群里安全些。
　　
　　正当几人准备追上去时，却从路边房子的间隙间走出两个人，那两人吴邪认识，还打过几次交道。吴邪略显惊讶，而后笑道：“华和尚，朗风，你认为就凭你们两个想拦住我们几个？”
　　
　　“自然不是，四爷只是说让我们来请几位去观礼。”华和尚此话说得很客气，态度也很谦和，仿佛这吴邪是他家主子一般。
　　
　　胖子是最不喜欢被人威胁的，没待吴邪发话就吼道：“我们若是不去呢？”
　　“那就只能委屈张公子受点苦了。”华和尚语气神态没有一点变化。
　　
　　“你……”吴邪气结，虽不知道那该死的老头对张起灵做了什么，但一定是能牵制他的东西，若是不去，只怕真的会出什么意外；可若是去了，那他差不多也就成了老头的俘虏，到时拿他威胁小哥，这去和不去都让人难以决择啊。
　　
　　“吴小爷，时间紧迫，还请快些决择，免得误了观礼的时间。”
　　
　　“我去！”最终，吴邪还是妥协了，不管如何，他始终是要见那老头的。吴邪转身对胖子几人道：“胖子，小花，云彩，你们就不必随我去了，这是我和小哥的事，不想连累你们，所以……”
　　
　　一旁的胖子被吴邪这话气得满身肥肉乱颤，就差朝吴邪脸上挥两拳了，“天真，你他娘的说什么胡话，胖爷是那种贪生怕死之人吗？”
　　
　　“吴邪，别他娘的自恋，老子来这里是找那该死的瞎子一雪前仇的。”解语花瞥了一眼被胖子骂得呆住的吴邪，然后对华和尚道：“带路！”也不等吴邪回话就自顾自的朝前走去。
　　
　　吴邪心里暖暖的，这他娘的才是兄弟，有福一起亨，有难一起当，他吴邪今生有如此兄弟，也不算白来人世这一遭。不过……
　　
　　“胖子，你想清楚了，这趟……”
　　“你他娘的叽叽歪歪有完没完，再说下去别怪胖爷揍你两拳。”
　　
　　“胖子，你他娘的听老子说完行不行，小爷的意思是，我们都去了云彩怎么办？”被胖子两次打断话，还又骂又恐吓的，吴邪被胖子气笑了。听完吴邪的话，胖子也懵了，是了，他们三个大男人去没关系，可云彩怎么办？
　　
　　“我跟你们一起去。”云彩见吴邪和胖子都盯着他，怯怯的小声说着自己的决定。
　　
　　“算了，这里又不比中原，云彩跟在身边也安全些。”最后还是胖子做出了决定。
　　
　　于是四人便随着华和尚和朗风领路朝着未知的旅程前进着。                        
作者有话要说：这章算虐心了么，有的话某七先去切腹谢罪了




☆、第29章 中断的婚礼

　　张起灵随着队伍已进了王宫，大殿之上坐满了这个小国的官员，国王端坐高位，右手边稍侧的位置坐着阿宁的师傅裘德考，接下来便是随官员大小的排位，张起灵看了圈，并没有陈皮阿四的身影，这一现象让他有些担心吴邪他们。
　　
　　可张起灵的担心并没有持续多久，因为很快他便在人群中看到吴邪的身影，此时吴邪换了一身装束，装扮成某官员的随从站在远处，注意到张起灵的目光投向他这里，眼里染上了让人舒服的笑意。
　　
　　张起灵终于安下心来，静静的等待下面事情的进展，只要吴邪在他视线范围内，他就有把握保全吴邪。
　　
　　一切准备就绪，司仪也在这里喊起了千古不遍的婚庆语录：“一拜天地――”刚才还喧嚣的大殿因这一声响起立刻变得鸦雀无声，静静的观看着那两个金童玉女。
　　
　　“二拜高堂――”
　　
　　张起灵转过身面朝君主，慢慢的弯下了腰身。
　　
　　“夫妻对拜――”转过身，张起灵与新娘对面而立，只要这个礼行了，他便是别人的丈夫了。“吴邪，对不起。”张起灵在心里轻轻的叹息着。
　　
　　正要行礼时，张起灵目光无意瞥见了新娘握着红绸的手指头，目光骤然泛冷：这女人不是阿宁。想到这答案，张起灵立刻掀起新娘的红盖头，红盖头的下面竟是一张陌生的脸皮，张起灵一把推开新娘子，心中的不安逐渐扩大：该死，居然中计了。
　　
　　张起灵刚才的动作让一旁观礼的官员感到莫名其妙，待看到那跌坐在地上的女人并不是他们公主时，众人也懵了，一时间众人议论纷纷，大殿上也是乱作一团。
　　
　　张起灵迅速窜起来到吴邪身旁，一把捞起吴邪的腰身带着他就要离去，却不曾想，这时陈皮阿四却带着一群人赌住了两人的去路。突然窜出来的黑衣人把在场的官员吓得半死，一个个高喊着护驾，有些直接躲到了桌子底下瑟瑟发抖。这时裘德考走到国王的身边说了一句什么，那国王立刻带着近身护卫从大殿侧门离去。
　　
　　“阿坤，你还是栽在我手里了。”陈皮阿四露出一抹残忍的笑，眼神犀利的盯着张起灵。
　　
　　“这些人拦不住我。”张起灵把吴邪推到身后，面无表情的与陈皮阿四对质。
　　
　　“是吗？”陈皮阿四挑了挑眉，“你身上可是有蛊的，我还从没有催动它，不知你现在要不要试试。”
　　
　　张起灵皱了皱眉，陈皮阿四下的蛊他曾试过找人解开，却无人知道这是什么蛊，只希望别太厉害就行，吴邪，是无论如何也要送出去的。
　　
　　正要回头看身后的人之时，张起灵突然觉得身子不能动了，张起灵冷声道：“吴邪，你做什么？”催动体内的真气居然无法冲开这穴道。
　　
　　吴邪走到张起灵跟前，笑得灿烂，连眉眼都笑弯了，“虽然我很想当吴邪，可惜，我不是。还有，我用的点穴手法很独特，你是无法冲开的。”
　　
　　“你是谁？”张起灵冷冷的看着眼前这个有着和吴邪一样容颜的人，这并不是易容之术，他本身就是易容高手，如果是易容他第一时间就会发现，难道这世上真的有两张一模一样的脸？这人不是吴邪，那么吴邪在哪里？
　　
　　“我叫齐羽！”长得和吴邪一样的人回到陈皮阿四身旁，对他行了一礼，“四阿公。”
　　
　　陈皮阿四赞赏的对自称齐羽的少年说道：“孩子，做得好，这小子唯一的软肋就是吴家小子。”
　　
　　“吴邪在哪？”张起灵此刻心完全乱了，以往的冷静都被抛至脑后，此刻他只想见吴邪。
　　
　　“交出蛇眉铜鱼我就带你去见吴家小子，还有解家的小九爷和那个不成气候的胖子。”陈皮阿四眼中已泛起了杀意，意思很明显，只要张起灵拒绝交出蛇眉铜鱼，吴邪三人将命丧黄泉。
　　
　　“好。”张起灵没有半分犹豫便答应了陈皮阿四的要求。
　　
　　陈皮阿四朝叶成使了个眼色，后者领会，上前两人架着张起灵朝殿外走去。
　　
　　突然出现的黑衣迅速的离去，其它官员见他们消失了，立该叫上自己的随从也快速离去，怕再多呆一会那群人再回来就性命不保了。
　　
　　不一会儿，原本热热闹闹的大殿一个人也不剩，若不是殿中散乱的景象还以为这一切都没有发生过。
　　
　　本该空无一人的大殿此时却传来一阵沙沙的脚步声，只见一个黑袍加身的人从大殿的一处柱子后走出来，轮廓分明的脸上泛起一抹轻狂的笑意，再往上瞧便会发现他有一双异于常人的眼睛，那是一双绿色的眼睛，如山林中的恶狼般的眼睛，看着大殿的大门，黑袍男子自语一声：哑巴，希望你别被他们给整死了，不然吴小三爷真的会找我拼命的。
　　                        
作者有话要说：很狗血有木有~~~




☆、第30章 事情棘手

　　吴邪看着眼前的女人，只恨不得一剑杀了她。
　　
　　吴邪最终打破沉默，几乎是咬牙切齿的对站在自己前面不远的女人说道：“阿宁，你到底想怎么样？”
　　
　　阿宁娇声笑道：“不怎么样，拿到你们手中的蛇眉铜鱼罢了。”
　　
　　吴邪此时心里非常不安，阿宁在这里，那说明在大殿那里，他们定是安排了别的计划，小哥是细心之人，应该能发现那女人不是阿宁，问题是陈皮阿四那老不死的把自己骗来这里，定是用自己威胁小哥来着。吴邪，你不能慌，一定要想办法逃出去。吴邪拼命让自己冷静下来，“蛇眉铜鱼？那东西不是在我三叔身上吗？你找我怎么可能会有。”
　　
　　“你当然没有了，可张起灵身上有。”阿宁眸中闪过狠戾，这种眼光让吴邪心里发寒。
　　
　　“哦，所以你们是打算拿我去换那鱼吗？”
　　
　　“呵，小三爷，不管你如何托延时间都是没有用的。”阿宁说完就抬手给了吴邪后颈一个手刀。
　　
　　看着摊软着地上的人，阿宁眼中出现嘲讽之色，挥手让手下把他带下去，而后自己回去复命。
　　
　　空无一人的房间，有一个黑影从房梁上跳下来隐在黑暗处，静静的看了一会儿阿宁离去的方向，随后身形一展，便消失在屋子里。
　　
　　张起灵面无表情的望着前方，对于身上的痛仿佛没有感觉一般，只有额间那不断滑落的汗珠出卖了他的意志。此时他被人压制住，身上的琵琶骨已被戳穿，两条冰冷的铁链从肩上直达地上，随意一动就会传来叮叮当当的撞击声。大红的衣服湿了一片，不知道的以为是他刚人水里爬上来，只有流到地上的液体才让人知道那衣服濡湿的是他身上的鲜血。
　　
　　“你太厉害了，老夫不得已只能穿了你的琵琶骨把你的武功废了。”陈皮阿四眸中泛着精光，眼神灼热的看着流到地上的红色液体。
　　
　　“吴邪在哪？”张起灵冷冷的开口，对于身上的伤痛，流到地上的血完全不在乎。
　　
　　“这就带你去见他，东西可别忘记给老夫。否则，我可不敢保证那小子的命，跟了我这些年，你应当清楚老夫的为人。”
　　
　　陈皮阿四说完便当先领路，让人拉着穿在张起灵身上的铁链跟在他身后。
　　
　　张起灵每走一步，额头的汗水便多一层，从肩头涌出的血源源不断的冒出来，一路走过，地上一片红色的印记，让人触目惊心。
　　
　　陈皮阿四领着张起灵穿过几道回廊，在快要到达目的地的时候，忽而从天而降两个男人拦住了他们的去路，其中一个一身绯衣，手中握着一支短笛，模样甚是秀丽；另一个恰好相反，一身肥肉，先前还带笑意的脸在看到张起灵时，眼中只带着熊熊的怒火，这二人正是和吴邪一道来西池的解语花和胖子。
　　
　　“他娘的，你们这群龟孙子，胖爷今天要把你们全送去见阎王。”胖子说着就挥着手中的刀向陈皮阿四砍去。
　　
　　解语花咒骂一声，只得赶紧跟上去帮胖子。“张起灵，如果还想见吴邪，你他娘的就给老子活着走出来。”
　　
　　陈皮阿四侧身躲过胖子飞砍过来的刀势，收不住刀势的胖子一刀狠狠的砍在墙上，墙上立刻被砸出个大洞来。一刀不行，胖子再砍一刀，陈皮阿四脚步平移，瞬间就移出了数丈远，胖子见死老头跑远了，呸了两声就追了上去，两人就此缠在了一起。
　　
　　“小花。”齐羽突然挡在解语花前面，他这一出现，瞬间让解语花愣住了，“吴邪，你怎么会……”这一愣神的功夫，齐羽突然出招，掌中蓄着十成的功力直往解语花胸口袭去，让张起灵想提醒都已来不及。下一秒，解语花被这一掌拍飞出去，后背撞上厚实的墙哇的一声吐出一大口血，“吴邪，为什么？”解语花捂着胸口，不可置信的看着前方的吴邪。
　　
　　“他不是吴邪。”挣脱压制自己的人，右手手指用力一捏，身上的铁条瞬间断裂，终于拿下穿透琵琶骨的铁链，张起灵面带肃杀之意的盯着这个有着与吴邪一模一样的脸的人。
　　
　　“小哥，你打不过我的。”齐羽露出一个吴邪平时的笑容。这就是他的厉害之处，既使他不是吴邪，若是他能学吴邪学得像，那么他就是吴邪。
　　
　　张起灵扶起解语花，齐羽的功夫很高，刚才的那一掌必然是花了十成的功力，不然解语花不会被打成这样。可看着这个有着吴邪的脸，吴邪的笑，吴邪完全相似的人，他，似乎下不了手。
　　
　　“张起灵，看他的眼睛。”解语花擦着嘴角的血，没想到世上有这么个人，陈老头是早就算到了这一天吗？所以让这个像吴邪的男人从没出现过，只是为了今天？千算万算，就是没有算到有这么个人，无论从哪里看，他都是吴邪没错。知道张起灵和他一样对这像吴邪的人不一定下得了手，解语花便支了个招。既使他学得再像又如何，一个的眼神是学不了的，眼神传达的是一个人的内心世界，表面学得再像都不是吴邪，形似神不似。
　　
　　“小哥，我说了，你现在这样子打不过我的，还是交出蛇眉铜鱼吧，我不想对你动手。”齐羽眼中有着不忍，却不知有几分真几分假。
　　
　　“吴邪在哪？”没有理会齐羽，张起灵朝身旁的解语花问道。胖子和解语臣都来了，那么吴邪现在到底如何了？
　　
　　“我不清楚，只知道阿宁带走了他。我们被那老不死的骗去，中了机关，幸好我会缩骨，不然还真出来。”解语花大概解释了一下几人和华和尚说是观礼实则被人算计的事。
　　
　　张起灵皱了皱眉，阿宁带走了么，看来事情有麻烦了，瞎子，或许一切就看你了。
　　
　　正当张起灵低头沉思之时，不远突然传来一声砰响，抬头一看，竟是胖子捂着胸口站起来，胖子咳了两下，呸的一声吐出了嘴里的血腥渣子，然后随手一抹，转头看向张起灵这边时，赫然发现张起灵和解语花两人互相扶持着，看解语花的样子，似乎受了伤，嘴角还残留着血丝，而吴邪站在他们对面，似乎与那两人成了对立的一派，胖子一时间懵了。
　　
　　“天真，你他娘的发什么疯，小哥都那样了你还耍脾气？”                        
作者有话要说：有BUG地方以后有时间再修改




☆、第31章 兄弟

　　“天真，你他娘的发什么疯，小哥都那样了你还耍脾气？”胖子被站在张起灵解语花对面的齐羽气得心里直冒火，想也不想的就冲齐羽走来。
　　
　　“胖子，小心！”而这时，那陈皮阿四抓准了时机，手里不知何时多出一柄长剑，剑身直直的往浑然不知的胖子背心扎去。
　　
　　看到胖子那边的情况，张起灵和解语花同时大叫一声，张起灵更是速度奇快的朝胖子那边飞过去――
　　
　　所有的事似乎都在一瞬间完成，没有人看清楚张起灵是如何动作的，只知道当一切静止下来的时候，陈皮阿四手中的长剑贯穿了张起灵的右胸，而胖子，已被推到了一边摔倒在地上。血，一滴一滴的从剑尖滴到地上，发出刺耳的声音。张起灵冷着脸握住身上的剑，右手食指和中指夹住剑身，一寸一寸的从身体向外抽出来，本就血流不止的地方更是像奔涌的大河般向外涌出红色的液体。
　　
　　“小哥……”胖子被这一幕吓懵了，刚才若是没被推开，那么这一剑插在他身上肯定是直接从背后刺入心脏，而他看到张起灵连眉头都没有皱一下的受住了这致命的一剑，胖子心里忽然觉得张起灵在他心中的身影无限高大起来，眼中也起了一层雾气。
　　
　　这是兄弟，值得用命来换的兄弟。这要放在以前，胖子觉得自己的命没有什么东西能比它金贵。可现在，胖子觉得，吴邪，小哥，解语花，这些人，他可以用命去换，因为他发现这些人似乎比自己的命更加金贵了。
　　
　　“阿坤，没想到穿了琵琶骨，你还有如此速度。”陈皮阿四阴测测的笑了一声，全身功夫集中在右手的剑柄上。本已被张起灵要拨出来的剑突然之间被陈皮阿四用力一顶，剑身再次贯穿了张起灵的身体。饶是强悍如张起灵也受不住如此对待，腿一软，竟半跪在陈皮阿四面前，喉咙的腥味也压抑不住，哇的一声吐出一口血来，让本就铺满了红色液体的地上又增加了一道红痕。
　　
　　“你这老不死的，胖爷和你拼了。”胖子被这一幕激得红了眼，提起手中的刀就要朝陈皮阿四砍去。可没等胖子移动半分，齐羽已站到了胖子面前，一脸温和的看着胖子，“胖子，你的对手是我。”
　　
　　胖子傻了，一脸呆像的看着眼前的‘吴邪’，“天真，你，你说什么？你，你竟然……”
　　
　　“死胖子，他不是吴邪，你他娘的给老子小心点。”解语花捂着胸口朝胖子大吼一声，因用力过猛，扯动了胸口的伤而咳了几声。
　　
　　“胖子，他说的没错，我不是吴邪，我叫齐羽。”齐羽说完，不待胖子反应便将蓄满了内力的手朝胖子面门拍去，这一掌，齐羽使了八成的功力，胖子若是躲不开，那便要去跟阎王喝茶了。
　　
　　吴邪醒来的时候，发现自己居然睡在一张床上，抬眼看了一圈四周，看摆设应该是一位姑娘家的闺房。吴邪有些迷惑，这里居然没有一个人看着他，莫不是阿宁那女人又在搞什么把戏？这样想着，吴邪小心的摸到门边，透过门缝看着屋外的动作，似乎也没有人。吴邪壮着胆子拉开（呼）房门，外边的情况让吴邪吓了一跳，只见刚才还没半个人影的屋外，不知何时已有一群人把他团团围住，而在他正前方的是一个有着蓝色眼睛的老头，那老头看年纪应当有古稀了，身子颤颤微微的站在那里，阿宁那个女人在一旁扶着他，免得那老头一不小心就摔倒了。
　　
　　“你就是那个裘德考吧，我说你都这么一大把年纪了不好好休养天年，带着人出来打打杀杀的多晦气啊，你就不怕折寿吗？”吴邪心里把这个老不死的祖宗十八代全问了个遍，嘴里吐出带着嘲讽的话语。反正这死老头该死，何必与他客气。
　　
　　裘德考没有回话，只是身子似乎颤得有些厉害了些，也不知是不是被吴邪的话给气的，倒是一旁的阿宁语气强硬的说道：“蛇眉铜鱼呢？”
　　“你不是说在小哥身上吗？怎么又向我要了？”吴邪故做平静的与阿宁周旋，实则心里慌得要命。阿宁这般问，莫不是小哥被他们抓住了，然后在小哥身上搜不出蛇眉铜鱼就转来向自己讨要？吴邪，不能慌，冷静！冷静！“你把我敲昏，我不信你没有派人搜过我的身。”吴邪藏在袖子里的手紧紧握成拳，手指甲深深嵌入肉里，从手心里流出的温热液体全沾染在里衣上。
　　
　　“吴小三爷，我们的耐心不是很多，你最好还是乖乖交出来，免得要我们动手就不好了。”阿宁以往笑意盈盈的眼此时竟泛着阴深的冷光，眼中的杀意吴邪看得一清二楚。
　　
　　死女人，贱女人，臭婆娘，你以为小爷真的怕你不成？真当小爷是好欺负的吗？吴邪磨着牙，一双眼睛似要喷出火来，狠狠的盯着对面的女人。
　　
　　就在两人对峙时，突然窜出一个黑影向地上投了一个烟雾弹，众人都没料到有这一出，阿宁连忙护住身旁的老者掩住口鼻。等烟雾全数散去，阿宁看着前方消失的吴邪那里，露出一抹噬血般的笑。
　　
　　“瞎子啊，虽说你护我多年，但你始终对本宫有所保留，那么，我也就留你不得了。”阿宁与身旁的老头相视一笑，眼中皆露出森然的冷光，让一旁的侍卫不寒而粟。                        
作者有话要说：臭婆娘，噗…………




☆、第32章 厮杀

　　“瞎子，你怎么呢？”吴邪扶住身子突然软下去的黑袍人。先前在那里，吴邪还没来得急叫出来就被一人给虏走了，开始还以为又是哪一方的势力，却没想到居然是瞎子，这多少让吴邪心里松了口气。可两人没跑多远，原来活力四射的瞎子就突然不行，身子一软来不及提升内力，两人双双从屋檐上摔了下来。
　　
　　吴邪连忙爬起来扶住趴在地上的瞎子，这才发现他脸色很不正常，竟是呈一种黑色。“你中毒呢？”
　　
　　“是啊小三爷，阿宁那女人在你衣服上涂了药，啧，我说她怎么不拦着我把你带走，原来是这样啊。”瞎子笑嘻嘻的解说着，根本看不出他现在有生命危险。
　　
　　“我回去找她。”吴邪听后心中又是愧疚又是愤怒，该死的臭婆娘，心还是那么黑。
　　
　　“小三爷，别去，去找哑巴，他有危险。”瞎子拉住就要起身离去的吴邪。在来找吴邪之前他曾去找过张起灵，却发现那不要命的家伙居然真打算把他的命交代出去，而且解语花似乎也受了伤，偏偏他又不能出现，真是混蛋。谁曾想到会有一个齐羽出现，这根本不在他和哑巴的计算内。啧，就是因为他的突然出现打乱了一切计划，真是该死。
　　
　　一听到张起灵有危险，吴邪刚才还愧疚愤怒的心马上变为担心着急，揪着瞎子的衣领吼着：“小哥他怎么了？”
　　
　　“咳咳咳，小三爷，说到哑巴你就这么上心。”瞎子被吴邪这一揪，显些叉了气，伸手指了指自己的衣襟，吴邪这才发现自己失态，怎么说瞎子也是因为他才这样的，而他居然一听小哥有危险就把别的全抛之脑后，吴邪尴尬的松开手，“这，瞎子，抱歉。你快告诉我，小哥他怎么了？”
　　
　　“你带我去找哑巴，他的血或许能解我体内的毒。”那家伙还真是一身都是宝，怪不得这帮老不死的怎样都不打算放过他。
　　
　　“血？有匕首吗”吴邪听瞎子如此说，马上想起自己那时灵时不灵的假冒宝血。瞎子不懂吴邪要做什么，但还是从怀里摸出一把匕首。吴邪挽起袖子，露出一截白晰的皮肤，不小心露出来的白色里衣已是一片血红，吴邪也不去管那些，接过瞎子递过来的匕首就朝手腕处一划，血便一滴一滴的顺着手腕处往下流。吴邪把伤递到瞎子嘴边道：“我这血和小哥的没法比，时灵时不灵的，你先试试吧！”
　　
　　瞎子感到有温热的东西往嘴里流，腥味中带着一丝甜。没想到这吴邪的血也有此功能，幸好那群老家伙不知道，不然又是一场灾难。瞎子喝了吴邪的血，身子果然没有之前那般软绵无力，那种仿佛噬骨的痛也减了不少，看来这小子的血还是有点用的。
　　
　　瞎子坐起身，调息了一下内力，暂时把毒压制住。面色恢复如常后，瞎子便带着吴邪立刻赶往张起灵那处宅院奔去。
　　
　　胖子身子往后一仰躲过了齐羽的掌风，然后身子再向左边一翻，立刻拉开了两人的距离。胖子喘着粗气红着眼看着面前这个和吴邪一模一样的人，“龟孙子，把你的人皮给胖爷扒下来，别玷污了我们天真。”
　　
　　解语花此时已缓过尽来，走到胖子身旁冷声道：“他没易容，这人是真的长得和吴邪一模一样。”
　　
　　“没错，世上有长得相同的两人很奇怪吗？”齐羽眨着眼睛，一脸天真的模样。说罢，齐羽挥动双手朝解语花和胖子攻击，招招直取两人的死穴，好在胖子皮粗肉厚，虽受了陈皮阿四一掌，却没有受多大伤害，和解语花也算是默契配合的躲避着齐羽的攻击，一时间谁也奈何不了谁。
　　
　　“阿坤，老夫的耐心真的快磨光了，蛇眉铜鱼你到底藏在哪里？”陈皮阿四猛地抽出长剑，张起灵忍不住闷哼一声，喘着气，缓了一会拼尽全力让自己站起来。
　　
　　“吴邪在哪？”对于陈皮阿四的话，张起灵完全当空气，目光冷冷的盯着对面快忍不住要杀了他的人。
　　
　　陈皮阿四没想到这人还能站起来，眼神更是炙热的看着张起灵。
　　
　　张起灵全身肌肉紧崩着，周身的冷意仿佛能让人冻成冰棍，头顶上空的风呼呼的刮着，预示着又会有一场风暴将会袭来。
　　
　　陈皮阿四退后几步挥了挥手，他身后的叶成立刻上前走到张起灵前方，手中拿着一柄长枪直直的指着张起灵。
　　
　　张起灵看着上来的这年轻人，似乎有点印象，有两下子。脚步蹒跚的移动两步，脚下带过的血水渗进地上的土层里。张起灵身子已是到达了极限，身体里的血若是再不制止，或许真的会流干。
　　
　　叶成以前便知道面前这人有多厉害，连四爷都很敬畏，现在伤成这样还能站着，换成是他的话只怕早已见阎王去了。人都是有畏惧心理的，叶成也不例外，既使他外面表现得多么镇定，可心里的害怕依旧存在着，这一点，张起灵从他的眼睛里读出来了。
　　
　　先发制人。张起灵不待叶成有所动作，快速出手攻向叶成，他的速度实在太快，让人根本看不清他是如何动手的，只听见一声脆响，叶成手中的长枪断成两截，张起灵握着一截，另一截在叶成手中。
　　
　　握在张起灵手中的长枪有一半没入了叶成胸口，直击心脏的位置。而握在叶成手中的那半截被张起灵的右手食指和中指夹着，枪尖部分插进三分在张起灵肩头，本就如血的衣裳早已分不清哪些是新冒出来的血，哪些是先前就沾染上的。
　　
　　陈皮阿四再挥了挥手，便又有一位汉子提着刀站到张起灵面前，只不过握住刀的手有些发抖罢了。
　　
　　那汉子咽了咽口水，眼中带着深深的恐惧看着对面浑身浴血的人，都这样了，还能秒杀叶成，他到底是不是人啊？可若是不上来，四爷也会在瞬间取掉他的命。拼了，这人就算是神，流了这么多血，穿了琵琶骨又受了四爷两剑和叶成一枪，他也坚持不了多久的，拼了或许还有活命的机会。
　　
　　那汉子在心里安慰着自己，全身戒备的防着随时发难的对手。




☆、第33章 谈判

　　吴邪跟着瞎子左拐右绕的，终于来到了瞎子所说的地方，有张起灵在的地方。
　　
　　可是当吴邪看到这个场面的时候，他完全惊住了，所有的感观也随之失去。只有视觉存在着，目光直直的看着前方，那个一身红衣的人，每动一下就会有红色的液体从他身上飞溅出来，然后洒落在尘土里，本是黄色的泥土立刻被染成深褐色。
　　
　　挡住对方的攻击，张起灵旋身一转，目光突然触及站在屋檐下的一个身影，身形一顿，对于背后袭来的长剑完全没有感觉到，目光直直的盯着屋檐下的身影，唇角微微扬起，张起灵，笑了。
　　
　　笑得异常的美丽，既使他身影没有一处干净的地方，满脸都是血迹，可吴邪就是觉得此刻的张起灵笑得异常美丽，脸上的血衬着他脸上的笑，有一种别样的媚惑。吴邪眼中只剩下张起灵，周围的一切都是虚幻的，他看不到解语花惊恐的脸，听不到胖子的大喊大叫，在他眼里，只有张起灵，只有张起灵缓缓倒下的红色身影。
　　
　　吴邪脚步如千斤重，明明是几步的距离，可他发现仿佛用尽一生的时间都走不到张起灵身边。似乎所有的一切都静止了，直到突然响起的一声脆响让吴邪一惊，转头看了一下，才发现是一个人倒在了他几步之遥，他手中的长剑斜斜划破了自己衣服的下摆。这一刻被打破，吴邪便也活过来了，看着倒在不远的身影，吴邪急急的跑过去，对于自己刚在鬼门关走一圈的事一点儿没关在心上。
　　
　　来到张起灵身前，吴邪慢慢的蹲□子跌坐在那人身前，手指头颤抖得厉害，却依旧不依不饶的伸向那人满是血水的脸上。吴邪摸到张起灵的脸，一如他以前抚摸的一样，冰凉冰凉的，“小哥，我在这儿。”另一只手握住张起灵的右手，轻轻的把他抱到自己怀里，身上纯白的衣衫瞬间红了一片。
　　
　　“吴邪。”张起灵轻轻低喃一声，抬手把他紧紧的抱在怀里，生怕他下秒就会消失一般。
　　
　　被张起灵紧紧的箍住，仿佛要把他的骨头挤碎一般，吴邪没哼声，任由张起灵紧紧抱着他。吴邪尽力不让自己哭出来，在张起灵耳边轻轻的念叨着，“小哥，我在这儿，我没事，我很好的，所以，你也要好好的，答应我好吗？”
　　
　　“好。”张起灵轻轻应着吴邪的要求。说完这句话，张起灵抱着吴邪的力道渐渐变松，而吐在他耳边的呼吸也逐渐变得轻浅，吴邪使劲眨掉眼中的泪意，扬起一个灿烂的笑容：“小哥，你累了就睡吧，回家了我会叫醒你的。”手轻轻抚着已失去意识人的后背，触手全是一片滑腻的粘稠感。
　　
　　此时，解语花，胖子，瞎子都来到了吴邪身旁。胖子身上挂了几道彩，解语花脸色有些苍白，瞎子半扶半搂着他。
　　
　　吴邪扶起浑身是血的张起灵，在看到对面的齐羽时，吴邪愣住了。这个人，怎么这么像他，不对，对面那人仿佛就是他一样，看着他就像在照镜子一般。
　　
　　齐羽也在细细打量着吴邪，这几年，他都被派在暗处观察着吴邪的一举一动，这个人他最熟悉不过。
　　
　　吴邪愣神也就那会一会功夫，对于一个有着和自己几乎一模一样的脸完全没放在心上，目光越过齐羽扫过陈皮阿四。裘德考和阿宁带着他们的侍卫也来到了此处，吴邪轻笑一声：“你们就那么想要长生？”蛇眉铜鱼的事人人都瞒着他，可他吴邪不是傻子，只要稍加用心去查还是能了解那东西有什么作用的。
　　
　　“吴家小子，你这问的一句废话，多少年来，哪朝哪代的帝王不都想着长生。”陈皮阿四阴笑一声，对于吴邪的问题嗤之以鼻。
　　
　　“行，那我成全你们。”吴邪从怀里摸出两枚铜鱼。这是瞎子在来的路上给他的，因此阿宁先前虽搜过吴邪的身子自然是没有拿到想要的东西。就是因为这个东西，他们才会受这么多的苦，扬起手中的东西，吴邪心中不知是何种滋味，“东西给你们，放我们离开。”
　　
　　“你们走可以，他却不行。”裘德考指着张起灵，蓝眼睛中带着浓浓的贪念。
　　
　　“裘德考，你他娘的别给老子太过份，东西已经给你们了，你还想怎么样？”如果先前还有理智可言的话，那么这一秒吴邪的理智已被扔到了爪哇国了。这不止吴邪被怒火冲昏了头，连胖子也是气红了眼，幸好被解语花拉住了，不然非得冲上前去把裘德考揍一顿。
　　
　　“那地方，老夫虽没去过，却也明白不是一般人都能去的。”裘德考一幅不容置疑的神情，目光激动的看着张起灵，确切的说是张起灵身上一滴滴往下掉的血。在这寂静得只有风声的院落里，张起灵身上的血“嘀嗒嘀嗒……”落在地上的声音显得格外的刺耳。
　　
　　“你们这群混蛋，不要欺人太盛了。”解语花按住暴怒的吴邪站出来，一脸阴寒的瞪视着对面的人，他虽受了齐羽一掌，不代表他就变成软柿子任人搓圆捏扁。
　　
　　而瞎子也是嘻嘻哈哈的扯下他眼睛的布条，那双绿色的眼珠子散发着森冷的幽光。“宁公主，虽说你想瞎子死，可瞎子说过，瞎子的命只能瞎子能了断，别人，是不能替瞎子做主的。”
　　
　　阿宁瞪视着瞎子，却发现自己无论如何都不敢与他平视，只得冷哼一声别开眼不言语。
　　
　　一场紧张的对峙就此拉开了序幕。




☆、第34章 长生

　　解语花站在吴邪前面，声音不带一比感情的对身后的人说道：“吴邪，你带张起灵回房上药去，外面的这群混蛋就交给我们三人吧，我解九爷好几年没有在江湖上走动，这群混蛋就以为老子好欺负了是吧。”
　　
　　“小天真，给胖爷好好照顾小哥，等解决完这帮龟孙子胖爷还想喝喜酒了，今天这个大好日子可不能白折糟蹋了。”胖子握紧了手中的大砍刀，走到解语花身旁，把吴邪护在身后。
　　吴邪扶着张起灵站在解语花他们身后，心中满是感慨。不过――
　　
　　“小花，你们先等等。”扶着张起灵走到陈皮阿四面前，吴邪有些无奈的看着这干瘪的死老头。“陈四爷，我敬你是长辈，所以尊称你一声四爷。我们言规正传，陈四爷，你们想要长生，可有没有想过，这世上根本没有长生之药……”如果事情能够说开，这些不必要的杀戮是不是可以免去，无论是小花他们还是这帮坏蛋，他都不想看到有人死亡。
　　
　　“若是没有，那怎么历朝历代的皇帝都在研究这长生之术。”裘德考厉声截断吴邪的话，他研究了这一生的东西怎么可能是假的。
　　
　　“那你也应该清楚，历史没有任何一位皇帝长生过，不过是坊间传言罢了。”吴邪恨不得抓住这死老头暴打一顿，都一脚踏进棺材了还想着长生。
　　
　　“那他又做何解释，”陈皮阿四指着张起灵，阴沉的眼睛死死的盯着吴邪，“阿坤和十年前一样，没有任何变化，这长生之术你还敢说不存在？”
　　
　　裘德考一双浑浊的眼睛立刻瞪得老大，一脸惊诧的看向张起灵，然后又转向陈皮阿四，“陈四爷，这是怎么回事？你为什么没有告诉老夫这件事？”
　　
　　陈皮阿四冷笑一声，“这是我的属下，需要向裘先生报备吗？”
　　
　　裘德考浑身激动得乱颤，对陈皮阿四的话也不在意，忙对一旁的阿宁说道：“这么说真的有长生之药了，快，快把他们给我抓起来。”
　　
　　吴邪他们的谈话，让这院中的人都明白这些人是要做什么。长生啊，这是每个人都想的，这些侍卫或打手之类的目光瞬间都变得贪婪起来，全部转向吴邪身上那昏睡的人身上。他们心中都有一个声音在响：怪不得这家伙那么厉害，原来他是长生之人。
　　
　　现在裘德考的这声令下，这群人立刻抄起手中的兵器就朝吴邪身上招呼去，吴邪想骂娘，这帮混蛋还真死性不改。
　　
　　“天真，你跟这帮龟孙子讲什么大道理啊，直接打死，算花儿爷的。”胖子舞着大砍刀拦住上来的小罗喽。（哇哈哈，我喜欢花爷那句：直接打死，算我的！）
　　
　　“胖子，和你一起这么久，就这句话老子爱听。”解语花手中不知何时已握着一根铁制的棍子，那铁棍子一扫，立刻拍飞几个想靠过吴邪的人。
　　
　　瞎子的身手自是不用多说，虽然先前中毒了，可饮过吴邪的血，那毒倒也没有太大问题，和解语花，胖子，三人直直站在前面，挡住任何想要冲过来的人。
　　
　　吴邪也明白了这群人，与他们讲道理，还是秀才遇到兵，有理说不清，现在这局面他也懒得去管，目前最重要的便是把张起灵的伤处理一下。吴邪扶着张起灵走到一处干净的地方坐下，身上的伤药幸好还在，扒开张起灵身上的血衣，露出他精瘦的身子。吴邪看着他身上大大小小的伤口，特别是右胸那里，那里的肉都翻出来了，手指头颤抖的想摸却又怕触疼他而停在半空，在心里把那帮坏蛋骂了个遍，掏出治外伤的药轻轻的涂在张起灵身上，一边涂一边紧紧的咬住嘴唇，不让喉咙里的呜咽声冒出来。
　　
　　“小哥，对不起，如果我听你的话不追过来的话，你就不会受如此伤害了。”身边没有绷带，吴邪只得扯下自己身上还算干净的外袍缠住张起灵身上的伤处，“要不是因为我，你就不会……”抱着怀里昏迷的人，从中原一路赶来西池的愤怒，担忧，心痛，懊悔……各种情绪在心底翻涌，吴邪终是忍不住抱着那人号啕大哭。
　　
　　“吴邪。”清冷的声音，带着只有吴邪能察觉的温柔在他耳边响起，吴邪不可置信的抬起头，看着那人一如往日的清亮眼神，有些呆住了。
　　
　　“吴邪，就算你不追来，他也会利用齐羽扮成你。”张起灵眼神认真的盯着对面呆傻的人，齐羽，这号人物不在他的计划内，看来，他还是大意了。伸手碰了碰吴邪的脸颊，擦拭着他脸上的泪珠，张起灵眼中带着深深的心疼，这个人啊，总是这么固执，喜欢往自己身上揽责任。“吴邪，我很高兴你追来了。”
　　
　　反应不过来的吴邪眨了眨眼睛，好半晌才回过神，呐呐的喊了一声：“小哥。”他刚才是在安慰自己么？
　　
　　借着吴邪的搓扶，张起灵站起身来，制止了前方还在打斗的双方。一时间，这院落里只有被解语花三人打伤的小罗喽的哀叫声，在场的人全部注意力都被活过来的张起灵吸引住了。
　　
　　胖子眼睛瞪得老大，一幅见鬼的模样看着张起灵，嘴里轻轻嘀咕着：神啊，这小哥真是神啊，受了那么重的伤，这会居然像没事人一样站在天真身边。
　　
　　解语花和瞎子默默的看着张起灵，全身戒备着四周。
　　陈皮阿四阴戾的冷笑一声：“阿坤，你这恢复的速度真够快的。”
　　
　　张起灵冷冷的看着对面的老人，微撇了撇嘴轻声念叨了一句：“啧，真麻烦。”（小哥，你这算是吐槽么）
　　
　　吴邪离得近，听得这声带着点抱怨的话语惊讶的转头看着身旁的人，眉头轻皱，眼中有着明显的不耐烦，嘴角微撇。吴邪觉得，这人现在的模样，真是可爱极了，让他忍不住想咬一口。
　　
　　“陈四爷，你还在磨蹭什么，这姓张的已经醒了，赶紧把他抓来。”裘德考那双浑浊的蓝色眼睛已被欲望充满，全身激动的颤抖着紧盯着张起灵。这一定是长生药的效果，若换作平常人，一定已经去阎王那报道了。
　　
　　“我跟你们去。”没待陈皮阿四回话，张起灵语气淡淡的开口了，让院子里的人都吓了一跳，吴邪不可置信，小心的问道：“小哥，你刚才说，说什么？”肯定是自己出现幻听了，不然怎么会听到小哥居然答应带他们找长生药。
　　
　　“吴邪，我必须走这一趟。”只有这么做，不然这群人是不会死心的。而且他体内的蛊还没有解，若是陈皮阿四催动蛊虫，让吴邪看到他被蛊虫折磨的样子，怕是受不了吧。
　　
　　“那我跟你……”
　　“你不许去。”没有商量的余地，张起灵瞬间打断吴邪的话，冰冷的声音不带丝毫感情。
　　
　　“凭什么，脚长在我身上，我爱去哪儿就去哪儿。”吴邪此刻只想拿把刀把眼前这人的脑袋破开，看看他里面到底装的一些什么东西。经历了这么多，他该明白他的，可他还是想把他推开。吴邪吼完这句话，连忙远离张起灵几步距离，“你别想打昏我，你这招用了那么多，你以为我还会像傻子一样吗？”
　　
　　默默松开手掌的劲力，张起灵心里苦笑一番，果然是用太多了，连他要做什么都知道了。（那是因为小哥你只会用这一招对付嫂子r(st)q）
　　
　　“吴邪，过来。”轻不可闻的叹了口气，张起灵招招手让那满脸怒气过来，发现他还是一动不动，甚至还后退了一步，“我不打昏你。”
　　
　　吴邪迟疑了下，还是过去了。这人虽然可恶，可从不会骗他。既使有事瞒着他不让他知道，而他非要弄清楚时，他不会说谎，只会一直沉默或是无视，所以他说不会打晕就不会打晕。
　　
　　可如果吴邪知道接下来张起灵会对他做的事的话，打死他都不会走过去。




☆、第35章 决心

　　“小哥，你不能这么对我，快放开我！”吴邪简直要疯掉了，这混蛋是没有打昏他，可是却定住了他的身形，让他完全不能动弹。“张起灵，你不能这么对我，你敢走我会恨你的，一辈子都不会原谅你。”唯一能动的地方只有嘴，吴邪只能盼望自己这些话会让张起灵改变主意。
　　
　　“你们决定好了没有？老夫的时间没那么多。”陈皮阿四不耐烦的制止了吴邪等人的吵闹，“要是好了就赶紧上路。”
　　
　　“小哥，我求你了，让我跟你一起吧，别丢下我。小哥，别丢下我……”都说男儿流血不流泪，可吴邪此时什么也顾不上，什么尊严面子里子都抛开了，只为求那人不要丢下自己。
　　
　　从表面看，吴邪给人的第一感觉是一个很温和的人，可了解他的人都知道他骨子里流着一股既使面对死亡也不会低头的血，受再大的委屈他也不会说什么，全吞进肚子里等它烂掉。可现在了，解语花几人从吴邪的眼中看到深深的恐惧，那是比死亡更深一层的恐惧，从他的话语中听到了浓浓的哀求、无助和绝望。
　　
　　一时间，瞎子不敢有任何动作，伸出去的手僵硬的立在半空，坚难的唤着前方的血人，“哑巴，你……”这是一种什么样的感情，能让一个男人做到此种地步。爱，这种感情根本不能用平常的爱去表达，他们是在用生命诠释着彼此的感情，他生，我生！他死，我死！
　　
　　张起灵听着吴邪喃喃的念着那句“小哥，别丢下我”心痛得快窒息了，他到底该怎么办才能让吴邪摆脱现在这种情况，他要如何才能让吴邪不再痛苦，他到底要怎么办？
　　
　　“瞎子，你快放开我。”吴邪泪眼迷蒙的让瞎子解开他的穴位，他明白张起灵的心，可他并不接受张起灵这样的安排，这只是别人替他做的决定，他自己的决定只有自己清楚。
　　
　　瞎子依言解开了吴邪的穴位，这中间张起灵并没有阻止，但是所以人都看到他握紧了自己的拳头，肩头才止住的血又开始往外涌。
　　
　　陈皮阿四几人也不知是不是被吴邪刚才的模样震住了还是怎么的，一时间居然没有再催着张起灵。
　　
　　吴邪一得解脱，立刻来到张起灵身旁，伸手握住张起灵捏紧的拳头，把它们一一扳开，然后自己的手指一根根套进去轻轻握住，抬起头目光温柔的看着眼前的人：“小哥，我很感谢你替我做的决定，可是这并不是我要的决定啊。我知道你一直不想我出事，哪怕是一丁点儿问题，可是，”吴邪另一手环住张起灵的腰轻轻的把他扯进自己怀里，扑鼻而来的全是血腥味，因刚才哭过，吴邪的声音有些沙哑的在张起灵耳边响起：“可是小哥，你曾不是说过我是你在这世上唯一的联系吗？哪有人会把自己在这世上紧存的联系扔下不管的了？带我一起去好不好。”温柔沙哑的嗓音有一种蛊惑人心的感觉，听着吴邪的话，张起灵紧紧没有出声，只是任由吴邪搂着自己。
　　
　　“吴邪，对不起。”良久，久到吴邪的心一点点的冷掉，才听到张起灵带着心疼的声音在耳边响起，吴邪高兴得想哭。这声对不起并不是拒绝他，而是在为先前的决定而道歉，他懂张起灵，就如张起灵懂他一般。“小哥，我很高兴。”吸了吸鼻子，吴邪流着泪笑了出来，笑得一如当初的天真无邪。
　　
　　曾经，无论他如何努力，都不曾追上他的步伐。现在，他终于追上了，可以和他一起并肩而行。不管前方的路途如何，只要有他在身旁握着他的手，一切的一切都不再困难。
　　
　　冷眼旁观的陈皮阿四勾起一抹阴狠的笑，“阿坤，谈妥了就该上路了。”
　　
　　吴邪放开张起灵，来到解语花面前道：“小花，谢谢你陪我走这一趟，不过后面的路我……”
　　
　　“吴邪，你不用多说。长生药么？我倒是很想见识见识。”解语花冷着脸看着对面的人。长生？没想到有这么多人想要长生，倒让他有些意外了。
　　
　　吴邪知道，小花决定的事没人能改变，也不再劝说，目光扫到瞎子，看着那双绿眼睛泛着幽光，心里有些小颤抖：原来这瞎子不是瞎子，而是眼睛太独特了，跟林中的狼眼一般，是怕吓到别人才用布遮住的吧。“瞎子，你……”
　　
　　“小三爷，”瞎子眯着眼睛，笑得张扬，“长生啊，瞎子我也想试试了，看看能不能赶上哑巴。”说完还抛了一记媚眼过来，把吴邪恶寒得一把跳开。
　　
　　最后是胖子。胖子小心思可剔透了，吴邪眼睛一扫过来不等他开口就先嚷声道：“小天真，你甭说了，胖爷这身神膘就等着这一次发扬光大了。”
　　
　　“死胖子，满嘴胡言。我也懒得劝你，我就问你一个问题，云彩丫头在哪里？”
　　
　　“这……”经吴邪这一提醒，胖子才想起来他和解语花来时让云彩藏在一间房子里，说是如果他们没去找她，就让她千万不可出来，现在过了这么久，居然把她给忘了。
　　
　　“胖子，所以啊，你得留下来好好照顾云彩，不能让她出事不是吗？”
　　
　　“你们到底商量好了没有，老夫……”裘德考不耐烦的声音响起，胖子一听这话火腾腾的往脑门窜，推开吴邪走到裘德考面前吼道：“老不死的，你他娘的催什么催，再嗦一巴掌拍死你。”怒从心头起，恶向胆边生，胖子看来是被怒火冲昏头，说着这拳头就向裘德考身上招呼去。被一旁的阿宁拦住，胖子这才反应过来自己刚才做了什么，尴尬的笑了笑，连忙蹦回吴邪身后。那女人不是好惹的母夜叉，还是远离些为好。
　　
　　最后，胖子还是留了下来，因为云彩必须要有人照顾才行。陈皮阿四对于吴邪几人的加入并没有反对，吴邪在他脸上似乎嗅到了欢迎加入的字眼儿，对此吴邪没有说什么只在心里暗暗留意这干瘪老头，以防他又动什么手脚。于是，以陈皮阿四和裘德考为头的众人向着西池国边境而去，据张起灵说，这长生之药便在这西池边界下面的一处地宫之中，吴邪和解语花两人听到后都在对方眼中读懂了原来如此的意思。
　　                        
作者有话要说：嫂子，让你受委屈了，某七自残去……




☆、第36章 寻路

　　吴邪一行人加上陈皮阿四齐羽和他的手下，再加上阿宁裘德考带的几个侍卫（小罗喽不多，在先前已被花爷他们打残了不少，剩下的不成气候，因此跟来的差不多十来人），二十来人的队伍慢慢的晃在寒风凛冽的白色世界中。
　　
　　吴邪看着身旁的人目光淡然的看着前方的路，不紧不慢的跟着前面带路的人。他身上的伤在王城时稍作处理了一下，那套血衣也被退去，当时退下来时吴邪差点就痛哭失声，可他忍住了，他很明白如果真哭了，小哥会很心疼，所以吴邪替张起灵上药的时候拼命的找话题，才能忍住涌上眼睛的泪意。
　　
　　上好药后吴邪替张起灵换了一套干净清爽的月牙白服饰，那是他的衣衫，两人身材本就差不多，吴邪的衣衫套在张起灵身上正好合身。当时张起灵穿上这套白衣，吴邪傻盯着他看了半天，张起灵叫了他几声才回过神了，脸上马上染上一层红霞，暗自腹诽他居然对张起灵犯花痴了。吴邪此时想来还是有些脸红，悄悄别过脸看着前方，因此也没有看到他身旁的人偏头看着他轻轻弯了嘴角。
　　
　　一行人走了大半天，终于到达了目的地，这里曾经有一个小小的村落，之后不知是何原因这里的人一夜之间全迁徙而去，久而久之这里便也荒废了，直到裘德考听闻蛇眉铜鱼的事而深查，偶然间知道这里曾出现过蛇眉铜鱼的踪迹，派人深究后才发现这地下别有洞天，而且长生之药就埋在这地宫之下。
　　
　　裘德考手上只有一枚铜鱼，而蛇眉铜鱼有三枚，另外两枚有人查到在中原地区，因此裘德考便与陈皮阿四搭上了线。陈皮阿四提供另外两枚铜鱼，而裘德考则提供长生之药所藏这地，两人于是一折即合，却因为吴邪的无意闯入打乱了两人的计划，才有了这一系列的事件发生。
　　
　　裘德考在阿宁的搓扶下颤颤微微的走在前头，在一间地下屋子里停住，与那几个侍卫说了一些什么，之后那几个侍卫便一起走到屋子的一个角落摸索起来，不消一会儿，那几名侍卫拉着一块厚重的石板掀地而起，露出了一个地下通道。
　　
　　吴邪便知道，这是进地宫的路。果然，那几个侍卫点了几个火把，递给阿宁一个，然后裘德考在阿宁的搓扶下第一个下去，之后是吴邪张起灵四人，然后是陈皮阿四和齐羽，最后才是那些小角色。
　　
　　一行人默默的行走了半盏茶的功夫，前面的人停住了，想来应该是没路了吧。吴邪看到裘德考在地宫一处墙壁上也不知按了哪里，刚才还被封得死死的通道突然通了，一行人前后有序的继续前行。
　　
　　进了这里后，通道两边有壁画，吴邪眼睛扫了几眼便被那壁画吸引去了，一路默默的看着，直到张起灵叫他才发现他们又一次来到了一处死路。
　　
　　“阿坤，你来开。”陈皮阿四阴戾的目光直直的射过来，让吴邪心里发寒。这死老头半夜不去装鬼吓人真是浪费了。
　　
　　“在这等我。”拍拍吴邪的手，给他一抹安心的眼神，张起灵默默的走上前摸索着墙壁，右手的两根奇长手指一寸一寸的摸索着，不放过任何地方，最后张起灵手指停在一处地方，两根手指一发力狠劲一扯，墙壁上一处石块便被他扯了下来，露出了藏在暗格里的机关。
　　
　　按下暗格中的凸起的那块石头，轰隆隆的一阵闷响和着通道顶上不断下落的尘土，一行人面前的一堵墙缓缓的升了起来，裘德考激动得浑身发抖，“开了，终于开了，曾经老夫花了那么多年都没有进来的地方终于开了。”
　　
　　“你在前面带路。”陈皮阿四推了一把吴邪，没有准备的吴邪踉跄几步便已站到了众人前面，那个没有任何去过的地方。
　　
　　狠狠瞪了一眼那该死的老头，吴邪只得咬牙吞下要冒出口的粗话，“走吧。”没有理会后面几人，张起灵牵着吴邪的手往前继续前行，解语花和瞎子紧紧的跟在他们身后，两人都很默契的不说话，只有一双眼睛警戒的观察着四周的动向。
　　
　　如此，一行人走了半个时辰却依旧没有走出通道的尽头，好像这条通道会没有尽头一般。吴邪已然累得喘着粗气，脚下也如灌了千斤重的铅一般，“小哥，这条路怎么还没有走到头啊？”就算是迷宫也不可以修这么长的通道啊，何况他们一直都是沿着直线走的。
　　
　　“我们应该是不知不觉间闯进了一个阵法里。”齐羽微笑着看了眼吴邪，从他表神来看没有一点儿事情，这么长的路就像在逛自家花园一般，再看小花瞎子，陈皮阿四，阿宁，甚至是后面的小罗喽都比吴邪要好很多，只有裘老头和吴邪一样喘着粗气，额间有一层细密的汗珠。
　　
　　“是阴阳八卦阵。”张起灵冷静的说出目前的情况。这阵法结合了这地宫的布局，让人视觉上以为一直在沿着直线走，其实已偏离了原先的通道。
　　
　　“阿坤，你早就看出来了是不是？为何还带着我们兜圈子。”陈皮阿四是最了解张起灵本事的人，能在齐羽说出阵法的下一句就接住说是八卦阵，显然他早已看穿了这局面。
　　
　　“刚看出来的。”丢下这么一句，张起灵拉着吴邪继续朝前走去，只不过这次他的手没有停过，一会儿摸摸通道的墙壁，一会儿指挥着众人注意跟着他的步伐，这次只半盏茶的功夫就来到了一处石门前。 
　　
　　众人站在石门前，等着张起灵找出机关进入这道石门。张起灵默默的走到石门前的墙壁上摸索起来。这一路走来，除了先前的迷宫，没有任何危险发生，这对别人来说或许是好事，可对于常年与这种阵法机关打交道的张起灵来说，这种正常现象是非常不正常的，也许这道石门打开，会出现一些意想不到的东西，现在自己这样子，很难护吴邪周全。
　　
　　张起灵一边摸索着，目光状似无意的瞟了眼瞎子，而瞎子只是嘻嘻哈哈的笑着。突然，手指头摸到一处墙壁停了下来，张起灵转过身看了一眼陈皮阿四几人，又把目光投向等他的吴邪那里，瞎子已经在他身旁，解语臣则不知何已到了自己身后。
　　
　　张起灵伸出手，用力一按，那块没有任何问题的墙居然破了一个只容一根手指的小洞，张起灵眼急手快的伸进手指用力一压，石门不再是缓缓的上升，几乎是一瞬间就升了上去，接着便是潮水般的短箭冲了出来。张起灵早已猜到这门打开之后会有事情发生。瞎子和解语花几乎是在张起灵动手的一瞬间一人护着一个窜上通道的墙壁。
　　
　　来不及反应的陈皮阿四几人在心里把张起灵的祖宗十八代都问候了一遍。陈皮阿四和齐羽两人没有负担，在张起灵四人动身的刹那间也学着他的样子跳上两侧的墙壁，阿宁因要护着裘德考，慢了一步，手被插了一箭，可接下来的事却让阿宁怎么也想不到。
　　
　　在这世上，几乎没有人不怕死的，阿宁虽然尊重她老师，可如果当一个人的生命遭到危胁时，人的反应往往是自己的命是最重要的，既便要牺牲别人的命来挽救自己的也不为过。所以，当阿宁要放弃裘德考自己逃跑时，那一直颤颤微微的老头居然一把抓住阿宁被短箭射中的伤处，让阿宁疼得歪倒在裘德考面前，后面如潮水般的箭便全插到了阿宁身上，这些事也就发生在一眨眼间。阿宁可能到死都没明白，自己怎么就这么死，睁得大大的眼睛有着强烈的不甘，整个背部全是短箭，像一只刺猬。
　　
　　而那些完全没有准备的小罗喽这下可以算是全军覆没，无一生还。他们或许与阿宁一样，到底都不明白自己怎么一下就死了，刚才还好好的不是吗？                        
作者有话要说：PS：炮灰阿宁亡！




☆、第37章 奸计

　　短箭发射的时间没有多久便停住了，张起灵四人从墙壁上跳下来，肩头的红痕扩大了些，吴邪见此情况立刻冲过去焦急的问道：“小哥，还好吗？有没有事？”
　　
　　刚才还没明白怎么回来就被瞎子提着领子窜到墙上了，继而震惊的看着那箭雨不留情面的插在那些没有准备的人身上，吓得魂儿都丢了。直到张起灵染红的衣衫出现在他视线才回过神来。
　　
　　张起灵轻轻摇了摇头表示无碍，目光冷冷的看向裘德考那里。这时，裘德考已经推开死去的阿宁站在他们面前，吴邪看着瞪大眼睛一脸不甘的阿宁，眼中有一抹伤感，一个活生生的生命就这样不声不响的消失了，既使曾经恨她恨得要死，现在也只能轻叹一声，人的生命真的很脆弱。
　　
　　裘德考阴狠的看着张起灵：“论心狠，老夫可真不如你啊。”
　　
　　张起灵对此并无反应，吴邪听了心里却是一惊，惊讶的看向张起灵。张起灵收到吴邪的目光，只是别过头，心里却如被千刀万剐一般。
　　
　　“老不死的，”解语花面若寒霜的开口，“你敢说刚才哑巴张的暗示你没看见？”解语花在心里轻叹一声：吴邪啊吴邪，你还是太天真了。
　　
　　这么一说，吴邪才想来那瞬间自己被瞎子领住的情况，还有小花齐羽他们都没事，怎么就裘德考那边出问题？感情那老家伙在搞离奸计，吴邪心里懊悔得要死，自己居然怀疑小哥。吴邪，你这个笨蛋。“小哥，我……”
　　
　　“没事，走吧。”张起灵当先往前走，握着有些微凉的手，在心里轻叹了口气。吴邪默默的跟在张起灵身后，感受到掌心微微用力的挤捏，加快脚步赶上去与那人同行，手心也用力的握住那人的手。
　　
　　解语花与瞎子对视一眼，两人也跟了上去，紧紧的跟在前面两人的身后。裘德考阴冷的目光盯着前面的四人，又看了眼面前的女人，冷哼一声也跟了上去。
　　
　　陈皮阿四和齐羽对于死去的阿宁，没有半分同情，也快速的跟上前面人的脚步。只不过两人心中都有了介蒂，亲密如裘德考和阿宁，两人在面对死亡时都想着让对方替自己去死，何况他们本来就有点相互利用的关系，两人之间的气氛瞬间便紧张起来。
　　
　　张起灵依旧领着吴邪在前面开路，只不过这一路不再如前面那么畅通无阻了，从开始的箭雨，到后来一会是脚下突会踏空，下面布满了长长倒刺，若是不小心掉下去，便会被桶成马蜂窝；之后又是满地的虫子，而张起灵的血倒是让那些虫子很畏惧，一路走来，倒也没有出太大的问题。
　　
　　此时，七人在通道的一转角处休息，吴邪安静的坐在张起灵身旁，手紧紧的握住那人冰冷的手心，让他把脑袋轻轻靠在自己的怀里。
　　
　　张起灵身上的伤实在太重，先前也只抱扎了一下，又失血过多，再加上这一路的疲惫与紧张的环境，此时一坐下来，整个人就软趴趴的倒在吴邪怀里，他很累，很想休息一下。
　　
　　“小哥，累了就睡会儿吧。”吴邪像张起灵以往哄自己睡觉一样，手盖住他的眼睛。直到怀里的人传来均匀的呼吸，吴邪才拿下手，静静的看着他的睡颜。因失血过多而过份苍白的脸色显得有些吓人，长长的睫毛因火光的原因在眼睑下方投下一片阴影，英气的剑眉身皱着，吴邪伸手轻轻抚平微皱的眉头，痴痴的笑了起来，完全忘记了周围还有旁人在。
　　
　　“吴邪，收起你那让人起鸡皮疙瘩的笑。”解语花来到吴邪身旁轻声低语，这傻小子还真是不顾形象了吗？
　　
　　“啊？”抬头一看，吴邪才发现有五双眼睛直直盯着他看，有戏虐的，有鄙夷的，有厌恶的……直到这时，吴邪才明白他们还在地宫里，连忙避开那些人的眼光，一张脸顿时红得能蒸熟胖子喜欢吃的芙蓉醉虾了。
　　
　　几人默默的坐在各角落，谁也没有再开口，各自戒备着对方。现在就人数来看，吴邪他们四人有绝对的优势，而且裘德考和陈皮阿四两人之间已出了裂痕，只要稍微出一点故障就会撕破脸皮，齐羽这人的目的吴邪他们并不清楚。
　　
　　而张起灵身上的蛊虫是最麻烦的，这事瞎子很清楚，解语花也知道，陈皮阿四他们自然是一清二楚了，就吴邪一人不知内情。因此，解语花和瞎子在占优势的情况下也不敢轻举妄动，现在最重要的就是以静制动，看他们如何动作，然后再做出最彻底的反击。
　　
　　张起灵睡了半个时辰便醒了过来，陈皮阿四见最主要的人已醒，便吩咐可以继续前行了，这一说辞自然得到吴邪的大白眼。嘴里暗自嘀咕着：干瘪老不死的，急什么急，又不去赶着投胎，还是你急着生孩子啊，就知道催……
　　
　　张起灵在吴邪旁边，他虽念得很小声，可他张起灵的耳力不是一般人能比的，听着吴邪那孩子气的唠叨，心里不经婉尔。




☆、第38章 蛇灾

　　一行人随着张起灵的脚步七拐八拐的，越走通道越是宽敞，最后连通道两旁的墙壁都看不到，只有脚下的路还在，脚步声在这空旷的地方显得很刺耳。张起灵依旧没有停下来的意思，领着众人继续往前走，最终来到了一扇青铜制作的门前（青铜门出来了有木有）。
　　
　　吴邪目测，这座青铜制作的门高在五丈左右，宽度将近十丈，整扇门面看上去竟然像是整体铸造而成，这样的门有起码有上万斤重，什么人能够打开？吴邪心里不断的冒着问号。
　　
　　这时，只见张起灵走到陈皮阿四面前道：“蛇眉铜鱼给我。”握住掌心的两枚铜鱼，张起灵来到裘德考面前伸出手，裘德考沉默半晌后交出最后一枚铜鱼。
　　
　　张起灵拿着手里的三枚铜鱼来到青铜巨门前，把手里的鱼分别按在门上的几个凹槽里，之后拉着吴邪后退十几步。
　　
　　众人也随着张起灵后退，然后，那扇紧闭的大门发出轰隆隆的闷响声，缓缓的朝两边移开去，从里面透出一股阴寒之气，既使隔了十几步的距离，吴邪还是觉得这气息冷得人打颤。
　　
　　张起灵目光冷淡的看着前方打开的门，没有一丝感情的句子从嘴里冒出来：“你们想要的长生之药就在里面。”
　　
　　裘德考听闻此话，激动得浑身乱颤，在别人没反应过来之时就第一个向那扇大门冲去，陈皮阿四则是转头看向张起灵，想从他脸上看出点什么异样的情绪。可惜，面瘫就是面瘫，张起灵面无表情的踱着步伐跟上了裘德考。
　　
　　一行人进入青铜门内，吴邪本以为这里面一定是黑暗阴寒之地，可进到门内才知道与自己想的有天壤之别。门内并非漆黑不见五指，里面有淡淡的光线，可以看清这里的环境。
　　
　　瞎子拿着火把扫了一圈，看到墙壁上有长明灯，便走过去点燃了长明灯。刚点好一盏灯，那火仿佛有生命似的一溜烟往前窜，那墙壁上的长明灯居然全燃了。就这么一瞬间，这里的情况便一一印在众人眼前。
　　
　　这间屋子很大，长明灯从门口开始，一直延伸到这间屋子的尽头，墙壁上绘满了壁画。吴邪看了一眼，发现与外边通道墙壁上的画差不多，都是一些求药的经过，最后得到长生药羽化成仙的事，只不过这里更加神化了一些。除却这些，这屋子空旷得很，并没有其它东西，只有长明灯尽头那里有一个平台，上面摆着一个十来尺的盒子，盒子上方悬空挂着一颗夜明珠，夜明珠散发的光芒照射在那盒子里，散发出五彩的光芒。
　　
　　最先进来的裘德考在长明灯点燃的那瞬间便看到了屋内的唯一物件，第一反应就是跑过去想拿起那个盒子。
　　
　　“别碰它。”张起灵注意到裘德考的动作连忙喝制作他。可被欲望充满心口的裘德考哪里会顾得上张起灵的话，来到盒子面前，疯狂的笑着就要拿那盒子，“哈哈，老夫研究了一生的东西，终于就要到手了，哈哈哈~”
　　
　　陈皮阿四先前还警戒的心到了这屋子后也稍松懈下来，这会儿裘德考冲过去要拿走自己想的东西，自然是不能让他得手，因此陈皮阿四不甘心的跟着裘德考后面冲了过去。
　　
　　也就是这么一瞬间的事，当陈皮阿四在离裘德考两步的距离时，裘德考手刚碰上那盒子时，突然从屋子上方窜出一只怪物。那怪物看着似一条大蟒蛇，可它七寸之地竟长着一对翅膀，细长的眼睛似两个大红灯笼，别提多诡异。吴邪等人都被这突然窜出来的东西吓懵了，都呆呆的立在原地不知所措。
　　
　　那大蟒蛇一口咬住盒子，裘德考来不及收回的手就这么被大蟒蛇连同盒子含进了它的血喷大口中，裘德考瞬间惨叫起来。而这一声惨也把其它人喊回了神智，陈皮阿四立刻提气飞退，远离那蟒蛇十多丈的距离。
　　
　　张起灵忙将吴邪护在身后，黑金古刀横在胸前（刀先前一直由瞎子拿着的），警戒的看着前面的东西。
　　
　　裘德考从蛇嘴里解救出自己的手，喘着粗气躲避着大蛇的攻击。
　　
　　吴邪在一旁看着头皮发麻，这到底是什么东西啊，居然还长着翅膀，看着它追着裘德考乱闯，这屋顶的灰土也是扑哧扑哧的往下掉，这样下去会不会整个地宫都会塌陷。
　　
　　那畜生也着实聪明，知道吴邪他们这边人多，咬伤了裘德考之后便又缩回了那个平台，在那里瞪着两只红眼睛看着吴邪一伙人。
　　
　　喘着粗气，一支手已经残了，身上到处是刮伤的裘德考阴着一张脸看着张起灵他们，勾起一记冷笑，“陈四爷，你跑得可真快啊。”
　　
　　“哼~”陈皮阿四却是冷哼一声，转头看向戒备的张起灵道：“阿坤，你如何看？”
　　
　　“是守护药的神兽。”即使大蛇已经缩回了平台，张起灵依旧没有半分放松，反而更加紧崩着情绪，似乎将有什么事会发生一般。
　　
　　“来了。”一声低喝，张起灵把吴邪推到解语花他们身旁，“护好他。”而后当先一步跃出去，立刻离吴邪他们几丈的距离。
　　
　　接着，从天花板的上方悉悉嗦嗦的传来什么东西爬动的声音，而这时，那平台的大蛇拱起肥大的身子窜出来。一切都来得太快，让人反应不过来，吴邪只感到自己被人托着往后退，入目的全是三尺来长的蛇（野鸡脖子出场鸟），那东西就像下面条似的一条一条的往下掉，完全没有停下来的意思。瞎子和解语花护着吴邪一边后退一边斩杀掉在周围的蛇，这玩意一看就知道有毒，让它咬一口只怕会瞬间毙命。
　　
　　陈皮阿四也没想到会有这种情况出现，挥着手中的长剑拼命的斩杀想近身的蛇，奈何这些蛇实在太多，完全没有停下来的可能，这样下去，被蛇咬死是早晚的事。另一边的齐羽情况也差不多，两人互看一眼，之后达成共识跳到一起背对着背，消灭着如潮水的蛇。
　　
　　裘德考可能是最倒霉的一个，之前被大蛇咬伤，浑身是血水，现在又来了这么一群小蛇，灵活的右手又被咬残，只得挥着左手中的小匕首斩杀近身的蛇。奈何他身上有伤，左手又不灵活，只消几下，那下面条似的小蛇就有几只咬上他的脚和手。可怜裘德考连惨叫声都来不及喊就中毒身亡，死时左手还直直伸向平台那里，眼中有着强烈的不甘心，明明只差一步就能拿到药了，为何就失败了，甚至连老命都搭上了，他不甘心啊……
　　
　　既便他再如何不甘心，裘德考也永远的闭上了眼睛，地上爬行的蛇密密麻麻的爬上裘德考的身上，不一会儿身体就被淹没，那群蛇并没有下来，而是那么一大团的前行着，似乎想把裘德考的身体运走。
　　
　　张起灵是最麻烦的一个，他的血似乎很吸引这些蛇，大部分的蛇都来到他这里。但围着他的蛇又不知何原因没有攻击它，只是吐着信子一圈一圈的把他围在中间。屋顶上的蛇继续往下掉，越来越多的蛇围绕着张起灵周围，而围着他的蛇居然一层一层的往上叠，不过一会儿时间，蛇的高度就到了张起灵的腰身。
　　
　　张起灵把刀横在胸前，静静的看着想要把他吞没的蛇潮而没有其它动作。                        
作者有话要说：PS：坏家伙裘德考亡！！
再PS：小哥这次把吴邪交给别人保护是因为知道那些小蛇会找他麻烦.....orz




☆、第39章 别离

　　吴邪被这一系列的事情弄得头昏眼花，等好不空易缓过神来才发现张起灵不见了。
　　
　　那些下面条似的蛇也停止了，屋子内混乱一片，到处都是蛇的残肢断骸，没有死的蛇却纷纷朝屋子的中间爬过，吴邪看到那里堆着一群蛇缓缓的游动着，高度差不多有一丈，那只带有翅膀的大蛇睁着两只红眼睛紧盯着屋内那堆小蛇。
　　
　　吴邪看了一圈，发现陈皮阿四和齐羽都没有问题，同他一样目瞪口呆的看着那一群蛇，裘德考应该是死了，僵硬的躺在平台下方不远处，而看了一圈，就是没有张起灵的身影。吴邪慌了，带着颤音喊了一句：“小哥，你在哪儿？”
　　
　　“……”
　　
　　没有回应，只有那些蛇吐着信子让人头皮发麻的声音，吴邪不相信张起灵就这么消失了，不甘心的再次大声喊道：“小哥，你在哪儿，快应我一声。”
　　
　　依旧没有任何回应，吴邪觉得自己心里紧崩的那根弦断了，在要冲出去的时候解语花拉住了他，“吴邪，你别冲动，张起灵不会有事的，现在这地方根本不在我们的认知范围内，不可轻举妄动。”
　　
　　“对啊，哑巴岂是那么容易死的人？小三爷你先冷静一下。”瞎子重重的拍了吴邪的肩，虽说话语确实让人冷静了下来，可瞎子幽蓝的眼神却是充满了担忧。哑巴，多少年的大风大浪都见过，瞎爷可不信你会被几条小蛇给吞了。
　　
　　就在众人一筹莫展的时候，张起灵清冷的声音带着一丝急确在众人耳边响起：“瞎子，快带吴邪离开这里。”
　　
　　还在众人想着这张起灵到底藏在哪里了，吴邪像中邪了一般就要冲到那堆蛇群里。幸好瞎子反应快扯住了他右手，不然就吴邪这股冲劲还不立刻给那群蛇当晚膳吗？
　　
　　“吴邪，你疯了。”解语花一脸严肃的瞪着吴邪。
　　
　　“他在里面，他在里面啊，快放开我。”吴邪急红了眼，拼了命的想挣脱瞎子的束缚。可瞎子和解语花两人死死的抓着吴邪不让动一分。
　　
　　“快出去！”张起灵的声音带着急切。瞎子和张起灵一起多年，很明白他的性子。因此，张起灵这一声令下，瞎子吼道：“走！”见吴邪还要挣扎，抬手一手刀劈在吴邪后颈，还在挣扎的吴邪瞬间昏死过去，瞎子和解语花驾着吴邪快速的向来路退去。（花爷，黑爷，我对不起你们，纯粹让你们来打酱油的r(s3t)q）
　　
　　陈皮阿四心有不甘，好不容来到这里，怎么能就这么无功而返，那他这些年的努力不全白废了吗？只消这一会儿的思考功夫，那只在平台拱着身子的大蛇居然在此飞了起来，速度快得让人只觉眼前一花，那玩意就在几丈开外了，陈皮阿四的去路便被拦住了。
　　
　　齐羽在张起灵说快出去时就知道事情有变，可又碍于陈皮阿四在这里，不能立刻随着瞎子他们一同离去，这一担搁就变成了他和陈皮阿四被那条大蛇挡住了去路。
　　
　　陈皮阿四看着挡住去路的大飞蛇，又看了看身后那一堆小蛇。阿坤在里面居然还活着，难道真是长生药的缘故？这么一想，陈皮阿四目露凶光，对一旁的齐羽喝道：“齐羽，这畜生留不得，一起杀了它。”
　　
　　齐羽想骂娘，这畜生一看就不知道不是软角色，那两只红眼睛，还有一对翅膀，人家能飞，他们怎么可能打得过。想是这么想，但若想活着出去就必须杀了这畜生。当下，齐羽点头，沉声道：“是，四阿公。”两人紧崩着身子，全方位展开战斗准备，两人手中各执一柄长剑。
　　
　　双方各自对峙着，最终，还是大蛇发动攻击。只见它摆动着他的大脑袋向陈皮阿四那一拱，尾巴则甩起来朝齐羽这边拍打，这下若下去，这两人非得被拍成肉饼不可。
　　
　　陈皮阿四斜飞而去，避开了大蛇的头部撞击，齐羽就没那么好的运气，这畜生聪明得紧，见齐羽想避开它的攻击，居然半途转移了尾巴的方向，躲闪不及的齐羽胸口生生接住大蛇尾巴的一击，身体像落叶一般的飞出去好几丈。
　　
　　这一番打斗，青铜门不知何时竟已然闭上了，陈皮阿四见状，气昏了头，自己居然会败在一只畜生手里吗？提起全身劲力袭向大蛇的眼睛。扑哧一声声响，陈皮阿四的长剑已插进了巨蛇的眼睛，从它眼里射出的血水溅了陈皮阿四一脸，陈皮阿四只觉这血热得烫人，在大蛇来不及反应前双腿借着蛇身用力一蹬窜飞而去，而失去了一只眼睛的大蛇变得狂燥起来，扑腾着翅膀就冲陈皮阿四飞去。
　　
　　齐羽按着胸口咳了几声站起身来，“这畜生到底是什么东西，居然这么聪明。”提着手中的长剑，压下喉间的腥甜，提起内力向陈皮阿四那边而去。这老头或许该死，可现在若真被那畜生吃了，下一个就轮了他，因此现在把这畜生杀了才能再想其它的。
　　
　　张起灵握紧了手中的刀，看着逐渐缩小的范围，额头起了一层细密的汗珠。外面的情况他大概能了解，吴邪和瞎子他们应该出去了，外面传来的打斗声应该是陈皮阿四他们和那守护神兽打了起来。
　　
　　这次，或许是真的要结束了吧，张起灵轻轻的笑了起来。
　　
　　陈皮阿四感觉很奇怪，身体似乎有一种奇怪的感觉，特别是被蛇血溅到的地方有一种麻麻痒痒的感觉，伸手碰碰又没有奇怪的触觉。
　　
　　大蛇似乎更加暴燥了，根本不给齐羽两人喘息的机会，不要命似的横冲直撞。两人只得狼狈的东躲西窜，因为他们发现这畜生的皮相当的厚，他们手中的剑根本就刺不进它的皮肤，唯一伤到他的地方就是陈皮阿四把它的眼弄瞎了一只。
　　
　　“四阿公，这，这样下去不是办法啊。”两人互相扶持的躲过大蛇的又一次攻击，齐羽喘着粗气，身上狼狈不堪，曾经雪白的衣衫沾满了灰尘与血污，陈皮阿四更糟，头发散乱的披在头上，脸上沾着蛇的血水，显得异常狰狞可怕。
　　
　　“阿坤，你死了没有？”陈皮阿四心烦意乱，这种情况他一生都没见过，以前就算刨人家祖坟也没遇到这种情况，遇到这种诡异的情况只能借助他张起灵的力量，他本身就是个怪物，对物怪物自然只能用怪物。
　　
　　这时诡异的情况再次发生，只见那一堆蛇在缓缓的往前移动，它们去的地方是那平台，他们爬过的地方留下一滩血痕。
　　
　　既使陈皮阿四和齐羽两人再惊讶也无多余的时间响那诡异的情况是怎么回事，因为大蛇的攻击再次向他们袭击而来。
　　
　　张起灵慢慢的移动脚步，发现那些蛇也随着他慢慢移动，心里松了口气，却也不敢有任何松懈继续慢慢的移动。只要到了那平台就可以了，只要到了平台就可以了。                        
作者有话要说：花爷，黑爷，我完全对不住你们，我去切腹谢罪了……




☆、第40章 等待

　　瞎子和解语花驾着昏过去的吴邪顺着来路快速的奔跑着，两人耳中都听到了后方传来的巨响，瞬间停住了脚步，各自对望一眼，又看向央后漆黑的通道。通道深处传来的巨响一声接着一声，头顶上的灰土也是一层层的往下掉，两人都明白，这地方怕是要塌了。不敢再担搁，架着吴邪更加快速的往来路赶。
　　
　　头上的细沙扑扑的往下掉，还不时伴着地面的震动，解语花和瞎子又要护着吴邪不让他受到伤害，这一路委实辛苦。
　　
　　等到两人总算是护着吴邪出来的时候，外面的天已经黑了，身后的沙子慢慢的深陷下去，那些破坏不堪的房子也一点一点的陷进了土里。解语花三人一路狂奔，远离深陷下去的地方。
　　
　　刺骨的寒风呼呼的刮着，两人商量一番，决定今晚就在此过一宿，明天一早就回去。找了一处避风的山头，瞎子看了一圈四周，到处白茫茫的一片，要找些容易取暖的树枝委实因困难了些。瞎子出去了半个时辰才找到一些潮湿的枯枝，这一段时间吴邪都没有转醒的迹像，兴许是瞎子下手重了些吧。解语花和瞎子两人折腾了一顿饭的功夫才把那些带有湿气的枯枝点燃，浓浓的黑烟片上冒，又被风吹散开来，两人都不知要说些什么，彼此默契的沉默着望着眼前的火堆。
　　
　　被瞎子打昏的吴邪悠悠转醒，一时间还不清楚目前是什么情况，只觉得后颈疼得他直抽搐，偏过头发现有火光，借着火光的照耀他看见了一旁眼睛直直盯着火光的两人，唯一的声音便是火柴燃烧的噼里啪啦声和呼呼的风声。
　　
　　吴邪眨眨眼睛，让自己混乱的脑袋清醒过来。因此，先前的忘记便如潮水般的回到脑海里：
　　
　　他们下到地宫找长生药。
　　中途遇到机关，阿宁死了。
　　之后来到一扇青铜门前，进了青铜门内，门内很空旷，只有一个平台，平台上有一个盒子。
　　裘德考要拿盒子，却引来了守护长生药的神兽。
　　接着天顶上开始下蛇雨，他被小花和瞎子护着。
　　
　　然后，然后，然后小哥被那些蛇围在里面，他要去找他，被瞎子打昏了……
　　
　　回忆到此中断，吴邪惊恐的睁大双眼，腾的坐了起来，把一旁的解语花吓了一跳。缓回神，解语花低声喊道：“吴邪。”
　　
　　拼尽全身的力气让自己冷静下来，吴邪轻声问着：“现在什么时候了？”
　　
　　“戌时了。”
　　“地宫的情况如何了？”
　　“塌了。”解语花低下头，他不敢看吴邪的脸色，那种面如死灰，充满绝望的脸色。
　　“塌子？那小哥了？”
　　
　　“哑巴他让你等他。”瞎子在解语花要开口前肯定出声道，“小三爷，哑巴的本事你不是不清楚，他不会有事的。”而且，他相信他张起灵不是那么容易死掉的人，既然他让吴邪活着，必然不会独自一人死去，他不会让吴邪生不如死的活着。（呐，所以瞎子才会二话不说的带着吴邪出来。）
　　
　　“好，我等他，我等他。”被解语花的话激得崩溃的吴邪听着瞎子肯定的话语，站起身来，仰起头，看着远方无尽黑暗的天空，大声喊道：“张―起―灵！你给我听着！不管多久！我都会一直等下去！”
　　
　　解语花和瞎子听着吴邪的话，两人默默对望一眼，谁也没有开口说话，也没有人再劝说吴邪。因为此刻不论说什么，怎么说，对吴邪而言都是一种伤害，不如就此沉默的陪着他。
　　
　　喊完之后，吴邪一屁股坐回地上，手撑在沙地上，握紧了手中的沙粒，不一会儿就有殷红的液体从指缝间流出来，他像是没感觉般沉默的坐着。瞎子的话他知道是安慰他的话，可他愿意相信，那人还活着，让他等他，然后走到他面前温柔的对他说：吴邪，带我回家。
　　
　　“小哥。”吴邪把自己抱成一团，心里一遍一遍的念着“小哥”，仿佛这样喊着就能让心里的痛减少一点，周遭的冷意也会少些，让他不至于冷得浑身打颤。
　　
　　吴邪念着张起灵的名字，想着过往的点点滴滴，似乎真的不那么冷了，仿佛那人就在身边一样，静静的看着他，认真的听着他说话，在他烦闷的时候抱抱他，有危险的时候永远都会护着他……
　　
　　这是他的张起灵啊，永远把他摆在第一位的张起灵，没有人能代替的张起灵。所以，不管多久，他都相信，他的张起灵会回来的，回到一个叫吴邪的人的身边，陪着他，护着他，直到生命的尽头。因为他的张起灵永远都没有骗过他，没有失信于他，他会回来的。
　　
　　等他回来，他会告诉他，他很想他，他在等他，等他们之间那段用生命在演译的情回来。                        
作者有话要说：这是一个值得等待的故事




☆、第41章 结局

　　当吴邪再次睁开眼睛的时候，入目的是床顶的纱帐。腾的一声，吴邪坐起来，看着这陌生的地方，吴邪有些心慌。昨晚他明明是在那沙地里小哥回来的，为什么转眼间他就到了这地方呢？
　　
　　“小三爷，你醒啦？”正当吴邪心烦意乱的时候，从屋外闯了一位汉子，那人见到坐在床纬里的吴邪惊喜的叫着：“二爷，小三爷醒了。”不待吴邪反应，那汉子居然兴冲冲的跑了出去。不一会儿，吴邪便看到他二叔，小花，瞎子，大潘，胖子，云彩一群人都进来了，吴邪莫名其妙，“二叔，你，你怎么在这儿？这什么地方？”他不过是睡了一晚，怎么就发生了翻天覆地的变化。二叔不是应该在临安吗？大潘不是应该跟着三叔那老狐狸吗？还有胖子和云彩不是应该回临安了吗？现在全挤在人面前是什么意思？
　　
　　“吴邪，你已经昏迷三天了。”解语花面色不自然的解说着。
　　
　　“三天？”吴邪有些反应不过来，忽又想起什么，忙问道：“小哥回来没有？”他怎么就睡了三天了，真是该死，要是小哥出来找不到他怎么办？
　　
　　“没有。”
　　
　　得到想要的答案，吴邪连忙掀开被褥就要爬起来，却被吴二白按住肩头动弹不得，“小邪，你要做什么？”
　　
　　“二叔，我要去等小哥。”曾经一直不敢面对吴二白，此刻被张起灵身影占满脑子的吴邪目光直直的望着他二叔，眼中散发着坚定的光芒，教吴二白有些错鄂。
　　
　　“胡闹。”吴二白冷着脸，一脸不快的回视吴邪。
　　
　　“二叔，我没有胡闹。而且这一切不都是你和三叔商量好的吗？你们用我做饵，让小哥不得不去做这一切，我知道你们是为了我好，可是我不稀罕。你们凭什么替我做决定，有问过我的意思吗？有想过我的感受吗？你们以为的一切是为了我好，可这不是我想要的。不是！”吴邪一直紧崩的情绪在吴二白的阻拦与冷喝声彻底崩断了弦，把心中所有的不满全都发泄出来。为什么每一个人都要替他做决定，他是个人，他有自己的思想，不需别人替他摆弄的人生，把他当玩偶一样看待。
　　
　　吴二白显然没有想到一直温和的大侄子会如此对他大声说话，话语中透着愤怒，不甘，痛心，绝望，恐惧。这样的吴邪让吴二白一时间不能接受，缓回神，吴二白叹了口气，“小邪，既然如此，二叔也不多说了，你去找他吧。”终是让这孩子伤到了。
　　
　　“二叔……”吴二白的这一变故让吴邪有些惊讶，怎么变化这么快？前一刻还拦着他，下一刻就不管他了？是自己刚才的话说重了吗？
　　
　　“去吧。”希望你真的能找他，把他带回来。吴二白摸着吴邪的头发轻轻的拍了拍，以示安慰。
　　
　　“嗯，二叔，谢谢你。”站起身，吴邪轻轻的笑了，目光看向屋外，日光轻轻的洒下来，温暖着大地，也温暖了吴邪冰冷的心。
　　
　　吴邪静静的站在沙地上，雪已经融化了，露出黄灿灿的黄沙，一眼望去都是黄色。吴邪就这么直直的站在那片陷下去一个大坑的黄沙头，眼睛眨也不眨的盯着那里。二叔说过他派人来这里找过，并没有任何人出现过，可吴邪他不相信，他心底有一个声音一直缠着他：张起灵在等你，他在那里等你，快去接他……
　　
　　这一路走来，心底的这个声音紧紧缠绕着吴邪，让人一刻也不敢放松的赶来这里，就怕错过了什么？
　　
　　他已经在这里站了好几个时辰了，日头已经偏西了，可那人并没有出现。
　　
　　“天真，天快黑了，我们……”随吴邪一起来等的胖子见不得这样像木偶似的吴邪，想说什么却又不知要如何开口，眼看着日头西下，天黑之后这片沙地有什么谁也不敢保证。
　　
　　随行而来的解语花制止了胖子的话，这样的吴邪，看着真让他心疼，明明是从小一起长大的，什么时候，这孩子变成这模样了，眼中带让人看了就心里犯疼的哀伤。
　　
　　日头偏西，折射的光线让吴邪眼睛有些发涩，他没有理会胖子的话，只是睁大眼睛看着前方的空地。突然，他动了，连一旁的胖子解语花几人都反应不过来，吴邪就奔跑着冲了出去，胖子吓了一跳就要把吴邪拉回来，可在他目光迎着夕阳，看到那夕阳西下，远处出现的一个黑影时生生顿住了脚步，同样动作的解语花和瞎子两人也都停在了原地，愣愣的看着远方。远方一个狼狈的身影脚步蹒跚的朝他们这边走来，每走一步似乎都让人怀疑他下一步会会摔倒在地上。
　　
　　吴邪从没想过自己此生会跑得如此快，恨不得再多对翅膀，让他能在下一秒就到那人面前，把他狠狠的抱在怀里。
　　
　　张起灵看着快速奔跑过来的人，那人的脸在夕阳的印照下发出耀眼的光芒，让他一时间看花了眼，嘴角轻轻扬起，满眼都是笑意的等着那人的到来。
　　
　　在地宫里，他多怕自己会死去，独留他一个活在这世上，幸好，幸好他走出来了，他活着来到他面前了。
　　
　　“吴邪，我回来了。”看着眼前愣愣看着自己的人，伸出的手想碰触自己却又不敢碰，张起灵轻轻摸上他带着泪意的脸，轻轻怀住他，一遍一遍的在他耳边诉说着：吴邪，我回来了。
　　
　　直到此时，感受到怀里冰冷的躯体，耳边有热热的呼吸，吴邪才感觉到自己不是在做梦，不是他的幻影，他真的回来了，他真的回来。他等到他了，等到了。
　　
　　所有的委屈，担忧，恐惧，心痛，绝望都找到了宣泄口，吴邪趴在张起灵怀里痛哭失声。张起灵只是静静的抱着他，轻轻的拍着吴邪的背脊，让他哭个痛快。这些天，他应是过得很苦，比他还苦。
　　
　　张起灵回想着地宫下的事：
　　当时，陈皮阿四和齐羽在屋子里与大蛇缠斗，张起灵与一堆小蛇慢慢向那平台移过去，因看不到距离，张起灵只能凭感觉慢慢移动。
　　
　　陈皮阿四看着渐渐缩小的蛇圈在向平台移动，知道阿坤肯定还活着。此时他和齐羽两人体内已渐渐不支，再与那大蛇缠下去，早晚是他的膳食。陈皮阿四心一狠，使出平生的绝招向大蛇另一只眼睛袭去，大蛇聪明得紧，知道这老头想戳瞎它另一只，把头一偏挥出巨大的尾巴甩向陈皮阿四。
　　
　　陈皮阿四见此情景心中一记冷笑，身形快速后退，大蛇一下没打到，爆怒异常，摆动着肥大的身躯就向陈皮阿四袭去。“就是这里了。”陈皮阿四一直后退的身形突然向右平移而去，没有料到有此一刻的大蛇巨大的身躯就向平台飞去，而那团小蛇就在平台正前方，只听一声巨响，那一堆小蛇竟被生生砸散了，张起灵举着手中的黑金古刀挡住了大蛇的攻击，奈何那蛇力气着实大太，整个人被逼得飞向了平台。不待张起灵反应，那大蛇再次袭来。
　　
　　没有队形的小蛇开始四处游走，陈皮阿四斩杀着周身的小蛇，气得肺都快炸了。他本想把阿坤弄出来对付那畜生，可没有想到这些小畜生也是个麻烦。这下，完全乱了套的小蛇全都向陈皮阿四袭去，倒是齐羽那边没有多少麻烦。
　　
　　陈皮阿四看着这种情况，心中更是烦燥，朝齐羽吼道：“齐羽，还不过快来帮老子！”
　　
　　齐羽不笨，这些小蛇虽不似大蛇那般勇猛，可若不小被咬一口，那可是能瞬间毙命的，在这生命关头，护住自己才是最为重要的，哪里会有闲情管别人。因此，齐羽并未理会陈皮阿四，而是慢慢朝青铜门那里退去，他要离开这地方。
　　
　　张起灵咳出喉咙里的淤血，握着刀就地一滚，躲开了大蛇冲来的劲力，随后，借力朝大蛇身上一蹬跳了起来，黑金古刀朝空中一劈。那颗悬挂在空中的夜明珠出现了裂痕，接着听到一声脆响，夜明珠‘吧唧’一声碎裂开来。随之而来是轰隆隆的巨响，整个地宫都如地震一般的左右摇晃，天顶开始下落沙土。
　　
　　夜明珠被毁，大蛇更是暴怒，发出一种奇怪的声音就朝张起灵袭去。不知是不是因为夜明珠被毁的关系，那大蛇的视力竟发生了变故，本就被毁了一只眼睛，这会儿靠着独眼似乎也看不到张起灵的身影，只顾埋头乱冲乱撞，整个宫殿都在摇摇欲坠。
　　
　　齐羽本已到达了青铜门边，可他打不开门，这儿似乎又开始塌陷了，齐羽心中更是急，他还不想死，不想被埋在这无人问津的地底下。
　　
　　陈皮阿四喘着粗气继续挥着手中的剑砍着小蛇，阴冷的目光却一直注意着齐羽的方向，身形也在慢慢朝齐羽接近。
　　
　　张起灵躲避着大蛇的袭击，也时刻留意着周围的情况，发现陈皮阿四和齐羽都在青铜大门那边而去，那无数盏的长明灯被落下的沙土浇息了不少，大殿内的光线也将慢慢的暗了下来。大蛇摆动着大脑袋乱撞，翅膀和尾巴也在狂燥的甩动着，张起灵喘着气，目光灼灼的盯着不远处的大蛇，身上的白衣已是一片血红，肩头的血不断的外涌。
　　
　　提气，握刀，斩杀！动作一气呵成，张起灵手中的刀带着雷霆万均之势的袭向大蛇的翅膀，卟哧一声，血飞四溅，那大蛇的一翅膀生生被张起灵砍断，挨痛的大蛇翻滚到地上打着滚儿，从它身上传出一种让人听了头皮发麻的奇怪声音。张开的大嘴里吐出了那个盒子，张起灵不敢有迟滞，再次飞身而起，黑金古刀的目标是大蛇的七寸之处。
　　
　　长明灯的光芒越来越暗，张起灵已无暇顾及其它，此刻在他脑子里只有杀了这畜生，然后活着出去，吴邪在等他。
　　
　　黑金古刀直直的插入了大蛇的身体里，整个大殿都在晃动着，天顶掉下的沙土不再是一点点，而是像大瀑布般往下落，张起灵喘着气，拿起掉在一旁的装有长生药的盒子，目光落在那个平台上。
　　
　　吴邪不知道自己哭了多久，因为在他哭得正伤心的时候，张起灵昏倒了。这把吴邪又吓得半死，生怕这人再醒不过来，颤抖的探了探他的鼻息，发现有轻微的呼吸，知道他是伤得太重而昏死过去，提到嗓子眼的心也放回了肚里。
　　
　　吴邪抱着昏倒在他怀里的人，吸了吸鼻子，在那人耳边轻轻说道：“小哥，我们回家了。”
　　                        
作者有话要说：好吧，正文已全部完结了！然后那啥地宫的情况我偷懒了，那颗夜明珠算是关键！毁了他对大蛇有一定的影响。
至于陈皮阿四和齐羽，这两人死了没有就仁者见仁，智者见智了。
不过整个地宫都被毁了，他们想活也着实困难了些吧。
然后小哥能出来，那个丝毫没有受损的平台有至关重要的原因！
好啦，哥回来，嫂子等到了。故事完结了！老子解放了啊啊啊啊啊~~~~~~~
这文我只花了半个月的时间，有九万多字~要是让我的编辑知道我每天这么勤奋的在写这故事，而荒废了他交待的事情会不会灭了我！！（我觉着可能很大啊）
至番外，我还得想想啊，吃了这么多苦的两家伙，以后的生活肯定是甜蜜蜜啊~~~
PS：老子今天都在单曲循环终章，特么的，听着终章写结局，真是蛋疼好在总算是圆满了啊老子要狂笑啊啊啊啊（尼垢了）




☆、番外一：胖子成亲记

　　
　　吴邪歪歪斜斜的倒在张起灵怀里，时不时的在他胸口蹭两下，一张嘴从上路就没有停过。
　　
　　“小哥，你说胖子怎么就骗得云彩那小丫头和他成亲呢？就那他身材，云彩不是很吃亏吗？” 吴邪仰起脑袋问着发呆的人，却发现那人竟闭着眼睛睡着了。脑袋靠着车厢壁，随着马车一颠一颠的，模样很是滑稽。
　　
　　吴邪看着就笑了起来，玩心大起，扯过他垂在胸前的黑发发尾轻轻划着那人沉静的睡颜。不过，吴邪才扫了一下某人就醒了，握住他使坏的手腕，眼中带着疑惑看着那人。
　　
　　“小哥，你警觉性真高。”吴邪谄谄的收回手，回以张起灵一个略显调皮的笑。
　　
　　张起灵明了，抬手捏住吴邪的鼻子，另一只手压住吴邪想要乱动的双手，面瘫着一张脸一本正经的答道：“回礼。”
　　
　　“喂，你快放手啊，不能呼吸了。”被捏住鼻子的某人翁声翁气的大声喊着，奈何双手被人压制着动弹不得。
　　
　　“用嘴。”张起灵眼中带着轻笑，嘴角也上扬了三分，捏住吴邪鼻子的手轻轻磨蹭着，惹得吴邪不安的扭动着脑袋想摆脱这种尴尬的资势。
　　
　　吴邪动来动去的脑袋蹭着张起灵的胸膛，教张起灵漆黑的眼睛犹如黑洞一般，低下头轻轻咬住吴邪的双唇含在嘴里，并没有其它动作。
　　
　　这一举动让吴邪立刻停止了动作，傻愣愣的眨着眼睛看着近在咫尺的脸，好半晌才回过神来，张嘴想说话才发现嘴被人咬住了，这一张口就教张起灵的舌滑了进来。
　　
　　张起灵的灵舌滑进吴邪口腔里一阵扫荡，不放任何一个角落。吴邪从先前的稍稍反抗到最后的回应。
　　
　　“唔，唔……”鼻子被捏住不能用，嘴又被堵住，吴邪才回应了一下就觉得脑袋开始发昏，浑身难受得紧，从喉咙发出哼哼声，表示自己快不行了。
　　
　　张起灵放开吴邪的嘴，捏住他鼻子的手也一并放开了。吴邪立刻大口的喘着气，全身无力的摊软在张起灵怀里。
　　
　　好不容易喘均了气，吴邪瞪着张起灵：“你想憋死我啊。”堵住他的嘴不说，居然还把鼻子的气也给堵住了。
　　
　　张起灵对吴邪的怒目只当没看见，伸手磨挲着吴邪的嘴角，俯□靠近吴邪耳边轻声道：“再试一次。”温热的呼吸打在耳边，吴邪只觉得浑身一颤，连叫都来不及就教张起灵再次封住了嘴。
　　
　　张起灵轻轻啃咬着吴邪的双唇，时而伸出舌尖舔舐一下，时而用自己的唇面轻轻磨挲着他的。这种吻法让吴邪浑身发软，身体不受控制的想要靠紧张起灵，手攀上对方的颈顶紧紧环住，张开嘴想让对方进来，可张起灵偏生不如他意，依旧只是轻轻啃咬着。吴邪不安的动了动身子，心里腹排着这闷葫芦真是坏啊，奈何身体主动作出反应，吴邪伸出舌尖去追逐着对方的灵舌与之纠缠。待肺里的空气被吸干，吴邪才从对方嘴里退出来，脸色似要滴出血来，整个人像没骨头摊软在张起怀里喘着气。
　　
　　张起灵面无表情，眼中亦不见任何情绪，若不是双唇有些红肿，他这模样哪样有□之人。咂咂嘴，伸手摸上吴邪红透的脸颊，心里一片温暖。
　　
　　吴邪靠在张起灵怀里听着他的心跳声，伸手碰了碰了自己的嘴唇，笑意染上眉眼。张起灵环住怀里的人，闭上眼睛靠在车壁上。
　　
　　马车载着心间充盈着幸福感的两人继续北上。岁月静好！
　　
　　吴邪两人在路上颠跛了十来天的时间终于赶到了京都，正好赶上时间，胖子的好日子便在明日。吴邪和张起灵的到来，教胖子笑得眼睛都看不见了，拉着吴邪就是一通胡天海地的胡侃，说他如何取得云彩的芳心，如何让云彩嫁给他，眉眼间全是幸福的笑意。云彩在一旁听着，羞红了一张小脸，又管不住胖子的嘴，看了张起灵一眼，跺跺脚便一通小跑的把自己关进了屋子。吴邪见状，又不免挤对胖子一番，之后又让他赶紧去哄哄人家小姑娘，免得明天反悔不嫁于他了。胖子也不在意吴邪的挤对，目光在吴邪和张起灵两人身上来回的扫射，朝吴邪一通挤眉弄眼：“小天真，别说胖爷我，你这媳妇当得也不错啊。”说完大笑一声就溜之大吉，让吴邪骂人都没有对象。
　　
　　跑远的胖子心里想着：这小天真嘴皮是越来越厉害，胖爷都快招驾不住了，幸好有小哥在，嘿嘿，只要一说到关于小哥的事，小天真就完全没辄。这世界果然是一物降一物啊，像小天真和小哥，他和云彩，还有那黑瞎子和花儿爷。
　　
　　翌日，天刚朦朦亮，吴邪就被人给吵醒了。揉揉眼睛看着外面的天色，吴邪咕哝一声翻身继续闷头大睡。奈何外面实在太吵，胖子那大嗓门一下一下在耳边响着，吴邪烦燥的掀开被子坐起来，连鞋都来不及穿，打着赤脚火气腾腾的打开房门朝外面吼道：“死胖子，一大早你叫魂了，还让不让人睡觉了。”
　　
　　在门外正说得高兴的胖子等人着实被吴邪这一吼吓到了，好半天才反应过来。看着衣襟大开，头发散乱，连鞋都没穿的吴邪黑着一张脸瞪着自己，胖子有些傻眼。目光在吴邪身上扫了一圈，而后猥琐一笑：“小天真，你这香艳的身段，真是让人大开眼界啊。”
　　
　　被胖子这一说，吴邪低头一看，才搞清楚自己现在是什么模样，咒骂一声连忙关上房门。外边还传来胖子和其他人的笑声，吴邪觉得自己不用活了，丢脸都丢到京都了。
　　
　　蹬蹬的来到床边，看着床上坐起的人一脸的迷茫样，吴邪咽下要骂出口的话。可刚才自己如此丢脸，又实在咽不下这口气。吴邪想了想，朝床上的人谄媚一笑，“小哥，你醒了。”
　　
　　“嗯。”张起灵揉揉眉角。弄那么大响声，他能不醒吗？
　　
　　“既然如此，那……”吴邪边说边走床沿，待张起灵反应不过直接扑到他身上，张口就咬在他脖颈处，手死死的按住身下的人，在他脖颈处一阵乱啃。
　　
　　张起灵完全懵了，伸手想推开身上的人，却发现他抱得死紧，“吴邪？”怎么一大早就这么兴奋？
　　
　　把张起灵脖颈咬得水光粼粼，吴邪才满意，正要起身时却被身下的人一个用力，立刻被压在他身下了。张起灵伸手摸了摸满是口水的颈项，微眯了眯眼睛看着身下的人。“小，小哥，你，你想干什么？”吴邪咽了咽口水，他这真是自找罪受啊。
　　
　　“你刚才在做什么？”张起灵眯着眼睛审视着吴邪，黄金右手的二指捏着吴邪的下巴迫使他不可逃避他的目光。
　　
　　“我，我……”吴邪结结巴巴的不知要如何开口。难不成告诉这闷葫芦说他这是在报仇，昨晚他留在他身上的记号害他在胖子面前了出丑，所以要还回来？
　　
　　“嗯？”张起灵手指微施了点力，捏着吴邪的下巴高高仰起，脑袋更是逼近吴邪。呼出的热气全喷在吴邪脸上，让吴邪脑门发热。
　　
　　“我，我就是想在你身上留点记号。”吴邪闭着眼睛喊出来。死就死吧，反正不会再糟糕就是了。
　　
　　张起灵听了却是勾了勾嘴角，俯□在吴邪嘴上印了一吻，蜻蜓点水般，让吴邪来不及反应就离开了。看着吴邪呆呆的模样，张起灵心情很好的拍了拍他脸颊，“起来吧。”
　　
　　两人在屋里一番忙碌，等到整装完毕已到了早膳时间。坐在餐桌上，看着胖子那一脸猥琐的笑意，吴邪涨红了脸对胖子一通打骂，早膳时间便在这欢快的时间中过去了。
　　
　　因今天便是胖子娶云彩的黄道吉日，一群人用完早膳就拥着胖子去试衣打扮了，接着回来招呼前来道喜的客人。那胖子身着大红喜袍，一脸洋溢着幸福的笑意叫吴邪也真心觉得开心，不过嘴上依旧不原谅胖子早上对他的取笑，两人打打闹闹的跑进跑出，为今天的喜宴更是增添了不少乐趣。
　　
　　张起灵看着满眼红绸的宅子，大红灯笼高高挂在回廓上，大红喜袍的胖子跑进跑出，随他一道的吴邪脸上也洋溢着幸福的笑容，前来道喜的说着祝福的话语，张起灵突然觉得在这热闹的人群中，自己似乎也乐在其中，没有以往的不耐烦。在别人看来他也许在发呆，不过只有他自己清楚，他的目光一直追随着与胖子忙进忙出的那个白色身影，那人脸上的笑意温暖了他如冰的心。
　　
　　“哑巴，看你这样子，难道也想成亲呢？”正当张起灵感叹的时候，耳边响起一个不正经的声音，微偏过脑袋，一身黑衣的人正笑嘻嘻的坐在他身旁。瞥了眼瞎子，张起灵收回视线，看着一处大红灯笼，发呆。
　　
　　瞎子不在意张起灵的无视，自顾自的说着：“还别说，你穿喜服的样子还真是迷人啊。”
　　
　　张起灵周身冷意递增，眼神像那千年不化的寒冰盯着瞎子。这若是平常人让这眼神一吓，只怕当场就吓昏过去了，可瞎子与张起灵多少年了，对张起灵这阎王般的眼神完全没放在心，依旧笑嘻嘻的说道：“不过，不知道小三爷穿喜服是什么样子了？”
　　
　　这话一出，张起灵寒冰的眼神才收回，若有所思的看着前方。瞎子嘿嘿一笑，替自己倒了一杯酒水。他这是实话，那吴小三爷穿上女装喜服，头戴凤冠的模样确实让人很好奇。斜眼瞧了身旁的人，瞎子心里笑开了花，想象着吴邪和张起灵成婚的画面，噗哧一声就笑喷了。
　　
　　吴邪正和胖子一起接待着前来道喜的客人，这时肩膀被人用力一拍，回头一看才发现是许久不见的小花。“小花，你怎么才来啊。”
　　
　　“路上有事担搁了，诶，胖子，没想到就你这身材那云彩小丫头居然会看上你。说实话，是不是你强迫小丫头了？”解语花捶了一记胖子的肩膀，眼神挑衅的看着胖子。
　　
　　“我说花儿爷，胖爷我这是玉树临风，潇洒倜傥，迷倒万千姑娘的身段需要用强吗？”胖子被解语花这一说，摆了一个自认为潇洒的姿势朝吴邪小花两人抛了一记媚眼。这一动作教胖子周围的人差点掀番在地，吴邪扶着身后的桌子道：“死胖子，你能不能不这么恶心。小爷真替云彩以后的生活担心。”
　　
　　“别理他，他就那死德性。对了，怎么就你在这里，你家小哥没来？”解语花瞥了一眼还在搔首弄姿的胖子，勾着吴邪的肩膀就要离去。
　　
　　“你又不是不知他不喜热闹，在院子里了。”
　　
　　“小天真，花儿爷，你们别走啊，胖爷我一个人忙不过来，帮帮忙吧。”胖子一把拉住要离去的两人，小眼睛眨啊眨的，让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　
　　吴邪看了一圈屋内纷乱的人群，无奈叹了口气，只得留下来帮忙。谁让这死胖子家中又没有人，这宅院还是新月楼的老板当做是贺礼赠予他的，把胖子感动得差点就热泪盈腔了。解语花耸耸肩，只得留下来帮忙应付前来道喜的人。
　　
　　时间过得飞快，眨眼间已经夕阳西下的时间，这成亲拜堂的吉时担误不得。迎亲的队伍已去迎接新娘子了，吴邪摊坐在椅子上，今天可把他累跨了。没想到成个亲这么累，这胖子在京都认识还不是很多，若换成他吴家小三爷，江湖中，朝庭里，还不踏平他家的门坎，想想头都让人头疼。
　　
　　张起灵站在吴邪身后，一双手不轻不重的捏着吴邪的肩膀，让吴邪觉得累了这一天也值得了。
　　
　　又是一番忙忙碌碌，胖子终于把他的新娘子迎进门来了，瞧他牵着云彩小心的跨进宅子里，脸上一脸羡煞旁人的幸福笑容，让人觉得这个世间还是很好的。
　　
　　来到主屋，早有人坐在主位，那是新月楼的掌柜，是一个和蔼的老头子，眯着一双眼睛，脸上的皱纹都笑开了花。“小胖子啊，你总算是成家了，老夫的心也能放下喽。”
　　
　　“掌柜的，胖子啥时候要你担心了，想当年我……”这胖子还真是不能夸，这一夸就能飞上天了。
　　
　　“好了好了胖子，赶紧拜堂的，误了吉时可就不好了。”吴邪连忙推着胖子，免得他又说出什么让人想掀桌的话来。
　　
　　胖子憨厚一笑，连忙带着云彩在老掌柜面前站好。吴邪见人已准备好，高声喊道：
　　
　　“一拜天地――”
　　“二拜高堂――”
　　“夫妻交拜――”
　　“送入洞房――”
　　
　　礼数已成，接下就是热闹的时间了。等胖子把新娘子送回新房再回来时，等待他的则是吴邪，解语花，瞎子三人不怀好意的笑了。
　　
　　“胖子，人生大事总算完成了，今晚说什么也得痛快的喝一场。”吴邪举着一坛子酒递给胖子，眼中带着名为狡黠的笑意。
　　
　　“小天真，花儿爷黑爷，你们可不能这么害胖爷我呀，要是醉了可怎么办？”
　　“怎么会了，胖子你不是一直喊自己千杯不醉吗？”
　　“对啊，要是不喝岂不是不把我们当兄弟？”
　　
　　吴邪三人一个个带着狐狸的笑意逼近胖子，意思是：你喝也得喝，不喝也得喝。
　　
　　“小哥，你管好你媳妇，不能让他这么害我啊。”胖子被逼无奈，想到某面瘫帮忙挡一下，可惜，直接被当空气蒸发掉了。
　　
　　“死胖子，今天不把你灌死，小爷跟你姓！”被人说是媳妇的吴邪抓起酒壶就扔给胖子，自己也拿起一旁的酒壶去碰杯。“喝！不然今晚休想让小爷放你回去。”吴邪挂着一脸奸笑，敢得罪小爷，小爷让你吃不了兜着走。
　　
　　胖子看了一圈，发现外面更多的人都等着在灌他，心里是欲哭无泪。胖爷我好不容易把小美人娶回家了，为什么要受这帮人的虐待。心里虽愤恨，但不得不喝掉吴邪送上来的酒，这些帮家伙，他胖爷惹不起啊。
　　
　　闹哄哄的场面一直持续到深夜，胖子被众人灌得早已分不清东南西北了，像只死狗一样摊倒在桌上，嘴里还嘟嚷着“小天真，呃、胖爷、呃、还能喝”。其它留下来的人都喝得差不多了，一个个东倒西歪的在院子里继续找人拼酒。
　　
　　而把人灌醉的吴邪虽没有醉倒，可也是浑身酥软的靠着张起灵，看着胖子的熊样哈哈大笑，朝解语花作瞎子使了一个眼色。两人便扶着胖子朝新房而去，吴邪借着张起灵的扶持跟在后面，院子里没醉的人发现这四人的动作，立刻招呼同伴跟了上去。
　　
　　解语花和瞎子把胖子送进新房后，跟云彩说了一句说胖子喝醉了，便立刻撒手不管，出来把门关上。在外面等的人动作一致，趴窗边，挤门边借着缝隙朝里张望。
　　
　　“唉，别挤！”
　　“别踩我脚啊。”
　　“别压着我啊。”
　　“低下点，别挡着我。”
　　“嘘，小声点。”
　　“……”
　　
　　一群人闹哄哄的在门外吵着，屋内的情况一一展现在他们眼里，众人没想到这平日大大咧咧的老爷们在那小丫头面前居然如此害羞。众人你推我挤的，趴在门边的人因太过用力，这门栅居然被推断了，反应不及的众人前呼后拥的摔倒在正准备亲吻云彩的胖子面前。
　　
　　胖子是真灌得太多了，看着摔倒在地的众人晕呼呼的挥着肥嘟嘟的手道：“你们，在干什么？”
　　
　　被撞破的众人谄谄的爬起来，关上门出去了。躲在胖子身后的云彩见众人都走了，连忙跳下床把屏风拉到床前。这样他们就看不到了吧，云彩在心里轻声嘀咕着。
　　
　　吴邪脚步虚浮的走向不远处的张起灵，脸上无害的笑意，“小哥，”张起灵扶住吴邪的腰身把他扯到自己怀里，认真的看着他等他下面要说的话。吴邪在张起灵胸口蹭了蹭，呼吸着他身上带着淡淡酒香的味道，闭上眼睛舒服的呼出一口气，“小哥，胖子都成亲了，真好啊。”
　　
　　“嗯。”扶着摊在怀里的人朝卧房走去。皎洁的月光倾泄而下，洒在两人身上，犹如镀了一层璀璨的银色光芒。                        
作者有话要说：预计番外还有两篇！哥嫂成亲记和哥嫂逛青楼……




☆、番外二：七夕上青楼（上）

　　七月七日长生殿，夜半无人私语时。
　　
　　吴邪放下手中的毛笔，笑眯眯的看着自己刚刚写下的诗句。
　　
　　问吴邪为什么会写这个？当然是因为今天是乞巧节了。
　　
　　“哟，小三爷，一个人在屋子里做什么？”瞎子大摇大摆的闯进了吴邪的屋子。
　　
　　被惊醒的吴邪连忙拿过一旁的画卷盖住自己刚写的诗，这东西要是被这瞎子看到，还不天下大乱。“瞎子，进来你怎么不敲门啊。”手忙脚乱的铺好桌上的宣纸，吴邪有些心虚，只能假借责怪瞎子不懂礼数而掩饰心底冒出的虚汗。
　　
　　“这大门不是开着吗？”瞎子一双绿眼睛泛着诡异的光芒，脸上的笑让吴邪心里有些发寒。这家伙没事笑得这么张扬是什么意思啊……
　　
　　“找我有事吗？”懒得与这人一般计较，吴邪只得转移话题。
　　“小三爷知道今天是什么日子吗？”
　　“什么日子？”不就七夕吗，还能是别的日子吗？
　　
　　“七夕啊，没有一点想法吗？”瞎子眨着那双狼眼，若不是耳朵挡着，这嘴角都快裂到后脑勺了。
　　“该有什么想法？”吴邪稍稍退后了些，这家伙今天吃错药了吗？怎么变得这么奇怪。
　　
　　“我倒是有一个想法。”瞎子退开两步，笑眯眯的看着吴邪。
　　“什么想法？”
　　“呵~小三爷有兴趣了？若是有兴趣，醉仙居摆宴席如何？”
　　
　　“死瞎子，你想去醉仙居就直说，哪来那么多废话！”吴邪先前还一幅兴致勃勃的劲儿在听到瞎子说到醉仙居时立刻变得咬牙切齿起来，手也没闲着，抽出笔杆的一枝毛笔就朝瞎子招呼去。也不知这瞎子是怎么回事，在吴邪带着他去了一次醉仙居后，这家伙就头脑发热，隔三差五的嚷着吴邪带他去坐坐。给他银子让他自己去吧，他还不乐意，偏要拉着吴邪和张起灵同去。是以，吴邪成了醉仙居的常客，赔进了不知多少的银进去。现在吴邪一听到醉仙居三字就头疼。
　　
　　“那你是答应了，那好，我去通知哑巴。”在吴邪还没有拒绝时，瞎子一溜便消失在吴邪眼前，身形那叫一个快，让吴邪喊话都来不急。
　　
　　无奈，吴邪只得愤愤的收拾东西，一会带着银子去坐镇醉仙居。
　　
　　看着手中的诗句，吴邪再次傻笑起来。等他放下宣纸正要起来时，却在看到眼前的身影吓得跌坐回椅子上，结结巴巴的问道：“小，小哥，你，你什么时候来的？”完蛋了，这闷葫芦一声不响的站在这里有多久了啊，小爷刚才的窘样肯定全被看到了。
　　
　　“刚来，那是什么？”张起灵偏了偏头，举步就要越过书桌朝吴邪身边走去。
　　
　　“别过来！”吴邪连忙抓起宣纸藏在身后，一手还推着张起灵让他别动。
　　
　　张起灵也听话，果然不再动，只是澄静的目光直直的盯着吴邪，就这么‘深情对视’了一会儿，吴邪完败。扭扭捏捏的拿出藏在身后的宣纸递给张起灵，低下头，脸上染了一层红霞小声道：“我，我只是练练字。”
　　
　　张起灵看着纸上，明显是他的笔迹，不过他倒没写过这样的东西。七月七日长生殿，夜半无人私语时。吴邪怎么会写这种诗？带着疑惑的眼神看着红了脸的吴邪，张起灵心里婉尔一笑。走到吴邪身旁，拿起一旁的毛笔，沾了沾墨，在吴邪题的诗后面加上了一句，然后递给吴邪。
　　
　　还在暗自腹诽的吴邪被突然出现的黑白相交的纸吓了一跳，正要埋怨身旁的人时，却眼尖的发现纸上多了两行字：在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。
　　
　　吴小三爷在心里默默念叨着张起灵加上的句子，脸蛋猛的爆红，连忙扯过宣纸咕哝道：“这闷葫芦怎么会这种诗句？”虽说嘴里在埋怨着，心里却像吃了蜜似的甜。
　　
　　张起灵耳尖的听到小三爷的咕哝，故做惊讶的问道：“难道不对？”
　　
　　“没，非常正确！”吴小三爷忙不迭的点头表示万分正确，忽又想起什么，忙对一旁的人道：“对了，小哥，瞎子那家伙又要去醉仙居，你让他等会儿，我收搭下就来。”
　　
　　确定张起灵已经走了，吴邪看着纸上的字迹，前面是他模仿张起灵的，后面则是张起灵仿照他的字迹，看着看着恢复正常的脸色又染上了红霞。小心的把它收好，放到柜子里藏起来，吴邪这才挂着灿烂的笑容走出房间。
　　
　　今天是七夕，醉仙居需提前预定。
　　
　　因此，当吴邪几人到达醉仙居时，被小二哥告知已经没有座位了，吴邪听了满头黑线，恶狠狠的瞪着瞎子低吼道：“没位置了，该回去了吧。”这街市简直不是人呆的地方，到处都是人，他可是清楚的看到小哥皱了十多次眉头。
　　
　　瞎子依旧嘻嘻哈哈的笑道：“那换个地方吧，我带路。”说完，瞎子当先往前跑去。
　　吴邪狠狠的握紧了拳头，这该死的黑瞎子今天到底想干什么。“小哥，去吗？”吴邪心里有些担忧，小哥会不会忍不住的时候爆走啊。
　　
　　“走吧。”张起灵倒是完全不在意，拉着吴邪挤在人群里，跟上前面跑远的瞎子。
　　
　　跟着瞎子越走，吴邪越发觉得奇怪，直到来到一处灯火通明的高楼大宅前，吴邪才明白过来，这该死的黑瞎子居然带着他们来到了临安花街最大的公子哥的聚集地。
　　
　　没错，你们没有想错，吴邪张起灵随着瞎子来到了临安城的花街最大的青楼――飘香院（表示这名字真心俗气）。
　　
　　“黑瞎子，你他娘的来这里做什么？”吴邪拉过瞎子，避开张起灵低声吼着。他说怎么越走越奇怪，感情这黑瞎子是想找女人了，可拉着他们两个来做什么。
　　
　　“小三爷，你这不是说笑吗？来此不就是寻欢做乐，逍遥一回吗？而且今晚正好乃七夕佳节，来此再适合不过。”瞎子嘻嘻哈哈的样子，让吴邪真想一拳揍上去。
　　
　　瞎子却像没看到似的，依旧笑嘻嘻的与吴邪周旋。
　　
　　“哎哟，这位公子，第一次来吧，瞧你崩着一脸，来来来，让奴家好生侍候你吧。”飘香院的姑娘看着在门口静静站立的俊俏公子，一个个推着挤着朝他身上贴去。
　　
　　张起灵从放空状态回过神，发现身上不知何竟有几双粉雕玉琢的柔胰攀上来，目光攸地放冷，面色冷俊的低声道：“放手。”这些女人身上的味道真是让人闻着就不舒服。
　　
　　飘香院的姑娘听了张起灵的话不仅没有放开，更有甚者整个人都贴到了张起灵身上，神态娇媚的娇嗔道：“公子，别这样嘛，奴家会好生侍候公子的。”攀上手臂的手竟爬到了张起灵的胸口抚摸起来。这么俊俏又有气质的公子她们还是第一次见到了，无论如何都要把他弄到手。
　　
　　“是啊公子，奴家会让公子难忘今宵的。”围着张起灵的女子一个接一个扯着他的衣衫，这些烟花女子身着衣衫本就单薄，加之又是七月，这身上就如只披了一层薄纱般，这火热的身子紧紧挨着张起灵磨着蹭着，若换了其它的男人，只怕早已欲火焚身了，可惜，张起灵不是平常人。
　　
　　和瞎子打完口水战的吴邪一转身就惊呆，愣愣的看着被众女子包围着，拉着扯着的张起灵，心头的火蹭蹭的往上冒。该死的张起灵，老子才一个转身的时间，你竟然就跟这些女人搅到一起了，可恶，太可恶了！！！
　　
　　张起灵皱紧了眉头，这些女人着实令人生厌，又不能一手扭断她们的脖子，让他们让开还越说越挨得紧，正当张起灵不耐烦要暴走的时候，吴邪杀到了。
　　
　　“张起灵，你在干什么！”吴小三爷双眼喷火的怒瞪着正被女人包围的人。
　　
　　因吴邪的突然出声，让挨着张起灵的姑娘们很是吃惊，这一愣神的功夫，张起灵终于挣脱了姑娘的包围圈，皱着眉头回到吴邪身旁，“吴邪，这是什么地方？”这些女人怎么这么开放？
　　
　　“这是一个让男人都向往的地方。”瞎子笑嘻嘻的声音在张起灵身旁响起，说罢，大摇大摆的上前抱住两个姑娘，回头笑眯眯的喊了一声吴邪：“小三爷。”
　　
　　狠狠的咬了咬牙，吴邪火大的扯着张起灵就跟着瞎子进了飘香院。别人进入飘香院都是一脸神往，欲仙欲死的表情，偏生吴邪像见了仇人般踏进了大门，而他身后的张起灵就像阎王一样，冷着一张脸，这三人一进门，便引得飘香院众人的注意。
　　
　　张起灵进入飘香院的第一念头便是：这里的气味太难闻了。接着，入耳的全是男女嘻笑调笑的声音，眼里皆是搂抱在一块的男女相互调情的画面。直到此时，张起灵才明白这是什么地方，全身冷意递增，吴邪被握住的手被张起灵捏得生疼。
　　
　　“小，小，小哥，疼。”吴邪痛得说话都打着颤儿，脸上的怒气早已被痛楚所代替，一脸扭曲的叫着前面的人。
　　
　　听到吴邪的话，张起灵才想起手中捏住的是吴邪的手，连忙放开，眼中带着歉意看着吴邪，“对不起。”
　　
　　在前面的瞎子看着这两人，眼中泛起戏虐的笑意。（瞎子的绿眼睛经过吴二爷的研究，可以用药物暂时性变成黑色的）
　　
　　“哟，几位爷第一次来吧，看着面生啊。”这时，一个年约四十的妇人扭着腰身来到吴邪三人面前，脸上挂着谄媚的笑意。
　　
　　“正是，给爷多叫两个好姑娘来好生侍候着。”说罢，瞎子爽朗大笑，搂着怀里的两个姑娘上楼去了，完全不给另外两人拒绝的机会。
　　
　　“好勒，爷你稍等，阿福，快带几位爷去厢房。风、花、雪、月，接客啦~”妇人满脸堆笑的目送着瞎子上楼，发现一旁的俊俏小哥面似寒霜的站在身旁，妇人咽了咽口水，小心的询问道：“这位公子，可是不满意姑娘？”
　　
　　“小三爷，快上来啊。”已经到了二楼的瞎子大声喊着还在楼下的两人，眼里满是笑意，带着奸诈的笑意。吴邪忍着满肚子的气扯着同样不想继续呆在这里的张起灵，奈何已答应了那家伙，只能硬着头皮往楼上爬。虽说他现在恨不得让张起灵一刀劈了那家伙。
　　
　　到了布置好的厢房，很快便有小厮摆上美酒佳肴，而被吩咐前来侍候的四位姑娘也是殷勤的用尽浑身解数的想讨吴邪几人的欢心。
　　
　　瞎子左拥右抱着先前在楼下拉上来的两位姑娘，风、花两位小美人则是一左一右的坐到了张起灵身边，一个个娇声笑着，媚态百出的诱惑着张起灵。
　　
　　吴邪满头黑线兼怒火中烧的看着被女人拉着扯着的张起灵，雪、月两位姑娘坐在吴邪身旁不敢乱来。这公子一脸怒气的瞪着他对面的男人，她们还是别掺和进来，免得惹怒了客人被妈妈骂就不好，两人对望一眼，有默契的都向张起灵那边进攻。
　　
　　“来来来，跟黑爷说说，你们今晚这儿有什么节目？”瞎子完全无视了吴邪的怒火和张起灵越来越严俊的脸色，抱着怀里的两个小美人玩得不异乐乎。
　　
　　“黑爷啊，今晚飘香院的头牌如烟姑娘会出些题目供众位爷猜，若是猜对能得到如烟姑娘的青睐，与她共度良宵哟。”瞎子左边穿紫色衣衫的姑娘娇笑着，一边说一边拿起桌上切好的水果往瞎子嘴里送。
　　
　　“哦？竟有此事，比赛何时开始？”瞎子听了笑得越发开心了，说完还在那姑娘颊边香了一个，逗得那紫衫姑娘娇笑连连。
　　
　　终于受不住一群女人在身旁叽叽喳喳的的张起灵腾的站起身，目光犹如地狱阎罗般的射向那四个小姑娘，吓得她们冷汗涟涟，差点就要跪倒在地。不理会她们，张起灵似乎瞪了一眼瞎子，便扯过被吓得傻在一旁的吴邪，“走。”就不应该顺着瞎子的意来此，张起灵黑着一张脸快步扯着吴邪就要朝楼下而去。
　　
　　瞎子看着将要走出门的两人，拍了拍怀里的两个姑娘，朝已经一脚迈出门坎的两人喊道：“小三爷，哑巴，别走啊。”
　　
　　张起灵只当没听见，依旧扯着吴邪就要离去。瞎子见此，快步来到门口，对着走廊上将离去的两人道：“小三爷，花儿爷还没来了。”
　　
　　前面的两人被这句生生扼制住了脚步，其实只有吴邪被扼住了脚步。拉住要继续前行的人，吴邪有些为难道：“小哥。”小花已经大半年都没有回临安，前些日子送信过来说确实会在近日回临安。会答应瞎子进这鬼地方也是因为小花的原因，刚才被张起灵弄得头昏脑帐差点忘记了来此的目的。
　　
　　瞎子见目的达到，踱着悠闲的步伐走到两人身旁，笑嘻嘻的说道：“花儿爷难得回来一趟，小三爷怎么连面都没见就要离去？”
　　
　　吴邪眼中满是为难，小哥好像很生气诶，可是这小花什么地方不好约，怎生偏偏要在这种地方见面。
　　
　　轻叹一声，张起灵只得冷着一张脸重新回到了厢房。不过这次之后屋内没有了姑娘，只有小厮小心的在一旁候着，心里不住的冒着冷汗，他并不是第一次见到来飘香院不叫姑娘的公子，不过带着一身煞气的主儿还是第一次见。
　　
　　三人各怀心思的坐在厢房里，气氛很是尴尬。张起灵依旧一言不发的盯着房梁发呆，吴邪则是听到外面男女的欢声笑语浑身不自在，瞎子倒是最轻松的一个，该吃就吃，该喝就喝。
　　
　　正在这时，从外面又进来一个小厮，“三位公子，如烟姑娘已经开始摆擂台了，可有兴趣去看看？”
　　
　　“当然要去，伙计，帮我们留个好点的位置。”瞎子永远都喜欢凑热闹的，笑嘻嘻的扯着不情愿出门的两人跟上小厮的脚步。
　　
　　三人来到回廊上，回廊上摆了不少桌椅，每处都围坐着年轻的，中年的，胖的，瘦的男人，一个个都满眼色眯眯的看着飘香院大厅的中间那位端坐的白衣女子。那女子面上带着一层白纱，遮住了容貌，不过单看那眼睛，就能瞧出是一位怎么样的美人。
　　
　　女子抬起头眨了眨眼睛看了一圈二楼回廊的人群，这一眼当真是风情万千，迷倒众生。
　　飘香院的老鸨尖着嗓子喊道：“各位公子，如烟姑娘已准备好了，接下来就看你们如何博得如烟姑娘的芳心了~~”这老鸨一说完，围坐的男人们都发出一声浪荡的笑声。
　　
　　如烟姑娘轻轻点了点头，坐在身前的琴前，青葱玉指试了试琴弦，一阵悦耳的声音响起，众人立刻安静下来看着中间高台的人。
　　
　　如烟试了琴弦觉着可以了，便双手抚上琴面，手指轻轻拨动起来。一曲哀怨婉转、悲愁寂寥、无可奈何的幽怨曲子便充斥在飘香院内。听的人都面带愁容，一脸哀伤的呆傻的听着耳边传来的悲泣诉说。
　　
　　一盏茶的时间，如烟停止抚弄琴弦，眨着美眸看着众人，发现所有人都被她的琴音所惑，却有一个男人例外。那男人一袭月白长衫，目光澄澈，面无表情的看着别处，而不是看着她。如烟微皱了皱眉，带着一种若有所思的眼神看了那男人几眼。（我是白色控。）
　　
　　老鸨等了半晌才再次尖着嗓子喊话，被哀伤曲子所惑的人们才清醒过来。“刚才第一轮已结束，下面开始第二轮。”
　　
　　如烟点了点头，便有人从二楼回廊展开白绢。白绢上是清秀的字体：花花叶叶，翠翠红红，惟司香尉着意扶持，不教雨雨风风，清清冷冷。
　　
　　老鸨高声谄笑着：“各位公子谁能把此联对出就算胜出。”
　　
　　一时间众人议论纷纷，却没有一个人能对出来。正在这时，一个清冷的声音低缓的念出：“蝶蝶鹣鹣，生生世世，愿有情人都成眷属，从此朝朝暮暮，喜喜欢欢。”张起灵握住吴邪的手清清冷冷的声音在飘香院响起，惊得满堂的人都看向他。而他则是目光清澈的看着他身旁的男人。（呐，这对联神马的借用了别处的，只是很喜欢这对联的说）
　　
　　吴邪听着这种话，脸上马上爆红，连忙低下对去掩饰自己脸上的羞涩，与张起灵相握的手则是紧紧的与他的十指扣在一起。                        
作者有话要说：我觉着我的废话太多了，捂脸……




☆、番外二：七夕上青楼（下）

　　如烟眼中慎是惊异，招手朝候在一旁的小厮让他过来，在他耳边嘀咕了一通之后，如烟便不再动作，目光倒是一直看着接上她对子的那个男子。
　　
　　小厮把如烟的话与老鸨重复了一遍，老鸨惊讶的看了一眼如烟，后者只是眼中带笑的点点头。老鸨心虽疑惑，却也只能照着说出如烟的话：“各位公子，我们如烟姑娘已经确定了今晚将要陪伴的公子，所以接下来……”
　　
　　老鸨这话一出，惊得满座公子喧然大波。立刻就有人吵嚷起来：“陈妈妈，这才开刚两局就要决定今晚得主未免太草率了吧。”
　　
　　“如烟这般决定自是有缘由的。”如烟姑娘抬着轻缓的步伐走上二楼楼梯口，朱唇轻启：“如烟今晚只说有设擂台，却并未说明有多少选题。如今如烟已确定了人选，众位公子若是不服，且可往后再来指教如烟一二。”
　　
　　“如烟姑娘，不会那个男人吧？”一个青衫男子脸色满是不愤，指着张起灵大声问着。
　　
　　“正是。这位公子在如烟第一局琴艺中就已胜出众位。”
　　
　　“什么？”吴邪惊得转过头，速度之快都能听到颈项骨骼咔嚓一声。那女人居然指名要小哥？
　　
　　“哈哈哈，哑巴，没想到你还有如此福气，这临安的第一歌妓会爬上你的床。你知道这是临安多少男人梦寐以求的吗？”瞎子在一旁煽风点火，脸上的笑绝对可以称之为可恶至极。
　　
　　吴邪被瞎子这话说得差点吐血，挣脱张起灵手就挥着拳头朝瞎子脸上招呼去，却被身旁的张起灵拦住了。张起灵看了看瞎子的笑脸，又看了看吴邪怒气冲冲的脸，最后把视线停在如烟脸上，“你过来。”朝如烟说完这句，张起灵扯着瞎子和吴邪朝先前的厢房而去。
　　
　　其他人都被三人的举动弄得莫名其妙，如烟倒是不紧不慢的跟着三人。等四人进了屋才发现屋里已坐了一人，那人一身绯衣，眉目轻佻的看着进来的四人。
　　
　　吴邪瞪着屋里的人，口气恶劣道：“小花，你没事挑这种地方做什么？”身子隔在如烟和张起灵中间，让两人离得远些。
　　
　　解语花一笑，挑了挑眉道：“不做什么，男人嘛，来这种地方正常。”
　　
　　“小花！”吴邪真是没想到同自己一起长大的竹马居然会说出这种话来。
　　
　　“好啦，喝点水，消消火。”解语花抬手就递给吴邪一杯水，吴邪也不含呼，仰头就喝干了。
　　
　　瞎子在此时却是出手急快的点住了如烟的穴位，反应不急的美人立刻昏倒在地。瞎子笑咪咪道：“小三爷，这下清静了，可还怨花儿爷？”
　　
　　“你们……”吴邪被他的举动完全弄昏头，搞不懂这两人唱的哪出。
　　
　　“好啦，美酒佳肴当前还说那么多做什么，难不成你还想美人在怀？”小花睨了眼吴邪。
　　
　　吴邪自然不愿意再有女人进来，把如烟弄到床榻上后，四个大男人关起门来胡天海地的吃吃喝喝。
　　
　　过了一顿饭的功夫，吴邪觉得浑身不对劲。虽说七月骄阳似火，可到了晚上也不该如此燥热才是啊，而且同桌的另外三人并没有异状，难道是因为他们习武的原因，所以感觉不到这屋子越来越闷热了吗？
　　
　　“怎么了？”张起灵放下筷子，见吴邪脸色有些红，抬手摸了摸吴邪额头，却发现烫得吓人。
　　
　　吴邪被张起灵这一碰，只觉得额头上的手冰得他全身酥软，一把握住他的手往自己脸上摸去。解语花和瞎子对视一眼，后者眼中闪着奸计得逞的笑意。
　　
　　“吴邪，还好吗？”张起灵皱着眉头看着这不正常表现的吴邪。
　　
　　“小哥，我，我就觉得，很热。”吴邪说着就要扯自己的衣衫，被张起灵一把握住要动的手。张起灵转头看向对面的两人，冷声道：“出去。”
　　
　　解语花略带歉意的看了一眼吴邪，当然这眼神吴邪和张起灵谁也没有发现。
　　两人出来后，解语花瞪着瞎子：“黑瞎子，这种事亏你想得出来，要是让吴邪知道老子专门让他来妓院就是给他下春药，你就等死吧。”
　　
　　瞎子笑嘻嘻的跟上解语花，手搭上对方的肩膀，见他没有拒绝，便笑道：“本想让哑巴尝尝的，结果他的血太纯了，只能委屈小三爷了。”两人相携走到吴邪厢房的隔壁，嘿，听墙角当然要近些才行了。
　　
　　张起灵捏着吴邪的脸左右看了看，大概猜出了吴邪为何变成这模样了，怕是瞎子使的计。
　　
　　“小哥。”吴邪难受的扭着身体，当碰触到张起灵冰凉的体温时像沉浮在海上的人抓到一块救命的浮木，整个人都朝他身上靠去，“好舒服。”偎在张起灵怀里，吴邪蹭着身子想再紧一些，以解除身上的燥热。
　　
　　张起灵随着吴邪乱蹭，脑子里想的却是，到底要不要用血帮他解除药性呢？
　　
　　[此处省略3000+字]
　　
　　紧紧相拥着彼此，呼吸着彼此的气息，吞咽着彼此口中的液体，侵占着彼此身体深处。他们都是因对方而存在的人，灵魂深处都住着对方，世间的一切仿佛都与他们无关。此刻，他们只想从对方身上，心上，灵魂深处确定彼此，再不分开。
　　
　　夜，还长着，七夕佳节，也才刚开始。
　　
　　翌日，吴邪一整天都摊在床上，完全动弹不得半分，全身酸得要死，特别是腰那里。咬着切恶狠狠的咒骂着，吴邪恨不得一刀斩了给自己下药的人。昨晚被合欢散药性控制，一整晚都和张起灵在床上解毒。等药性一过，张起灵便带着他趁着天刚刚亮回了吴家，这其中并没有惊动任何人。
　　
　　“吴邪，”张起灵放下手中的书，走到床边把某人抱在怀里，手轻柔的揉着吴邪的腰，“药是解语臣下的。”应该是昨晚解语臣给的那杯茶，啧，下的量可真大。
　　
　　“什么？”吴邪腾的要坐起来，奈何实在没有力气，动了一下又软在了张起灵怀里，“你怎么知道是小花下的药？”可恶，居然是死小花害小爷，老子要劈了他。吴邪在心里嚎叫着，他的脸都丢光了，居然索求了张起灵一晚上。
　　
　　“直觉。”安抚怀里炸毛的人，手上依旧揉着那人的腰身。
　　
　　“你……”吴邪彻底无语了，虽然他张起灵的直觉都很准，不过小花不可能害啊。
　　
　　“这是他留给你的信。”从怀里摸出一封信递给吴邪，张起灵眼中闪过一丝笑意。
　　
　　火大的掏出信封里面的纸张，吴邪快速的看完手中的信，一脸黑线，过了好一会儿才大声骂道：“解语花，老子和你没完。”说完钻进被窝，拉过被子盖着脑袋，一幅驼鸟样。
　　出了临安城的解语花打了个喷嚏，只觉得背脊有些发凉。
　　
　　“花儿爷怎么呢？莫不是着凉了？”随解语花一同的瞎子笑嘻嘻的问着。
　　“死开，别靠近爷。”解语花瞪了一眼瞎子，催着跨下的马儿加快了速度，要不是这该死的瞎子，他根本不必一回临安就要躲债似的跑出来，可恶！
　　
　　瞎子眼中笑意加深，也催着马儿追赶着前面跑远的人。
　　
　　“吴邪，”拉开吴邪闷着脑袋的被子，张起灵有些好笑，“那药挺不错的，下次再试试吧。”
　　
　　“张起灵，你去死啊！”吴邪也不知从哪生出一股猛力，掀开被子双手朝张起灵身上招呼去，却被那人一把握住，而后身形往前一带，整个人就压到了吴邪身上。
　　
　　“我不能死，你会伤心。”张起灵说完便咬住了正要回骂的某人的嘴，辗转磨厮着。脑子里却想着：这药确实不错，下次让吴邪再试试。（小哥，你腹黑了，你真的腹黑了）
　　吴邪在心里哀嚎：老子悔死啦。
　　
　　被遗漏在一旁那封信上，只有寥寥数字：吴邪，对不起，我不该向你下药。可我输给了黑瞎子，只能听他的吩咐。不过那药性挺好的，我找的最好的调药师配的，没有副作用。                        
作者有话要说：前面只是一堆打酱油君。然后这货只是觉着哥嫂两人在青楼XXOO，老刺激了有木有。
然后晋江这里不能太露骨，所以，要看全文的可以去百度……

