1、人参 ...
　　感受着身上长发美人细长白皙手指的抚摸，方海腴欲哭无泪。
　　
　　虽然听起来很不知足，但是这绝不是没有原因的。
　　几分钟之前，他还是21世纪12点钟的太阳，秉承着好好工作，赚钱养家的想法――虽然长二十好几岁都没遇到心动的女生，但是等遇到了再准备肯定就太晚了。
　　现在的女孩子，没房没车谁肯嫁给你呀。
　　
　　方海腴一直觉得自己是现实版的哈利波特，当然，不是指救世主属性，而是指碗橱属性。他绝对是被上帝放在碗橱里了。
　　高考差一分没上一本，考研差一分没考上，工作差一名没评上高级职称。
　　――他的全部人生都和这个1杠上了，要是差得远也就算了，每次都是就差一点，真是让人死的心都有了。
　　但是俗话说好死不如赖活着，呃，不对，人生不如意者十有八九，反正还活着呢，也没缺胳膊少腿，比上不足也比下有余了。
　　
　　但是――
　　往往这句话都意味着一个苦逼的转折。
　　
　　哪个混蛋从楼上往下扔烟灰缸的啊！！！
　　现在人的公德心都到哪里去了啊！！！
　　可恨的有钱人啊！！！（视线里那个水晶烟灰缸十分精美，他下班路过的这个小区是附近闻名的富人区。）
　　
　　然而要是咆哮有用的话，也许这世界上就没那么多咆哮的人了。
　　
　　然后是理所应当的死亡，毕竟脑袋都变成摔地上的西瓜了。
　　可惜没办法回城复活了。方海腴正这么想着呢，眼前一亮。喂喂，不是真的回城复活了吧，我复活点设在哪了？
　　
　　“我是穿越之神，方海腴啊，提供给你个复活的机会。”一猥琐老头羞涩的挠头，看得他心里一紧。
　　好像是怕他反对，老头连珠炮一般说了一堆话，“送你去的世界编号KY421435465767432……算了，跟你说这么没用，说了你也不懂。”
　　――感情你知道。
　　
　　“根据你的基因序列，你有50.01%的可能性取向为男性，同时考虑到你是现代社会极其罕见的成年处男，因此配发给你BL纯爱之旅大礼包，包括能讨好配偶的特殊血统一种，绑定升级大礼包一个，预定职业模板为恋爱模式。”
　　
　　――啥？！
　　方海腴呆滞了。
　　老纸不是同性恋啊！（叮，恭喜您的倒霉属性升级，由差1，变成了相差0.01，哦对不起，忘记了还有百分号的，那就是0.0001，这运气，啧啧）
　　当魔法师也不是我自己愿意的好么？
　　啥叫BL纯爱之旅……
　　还血统，还讨好配偶，还升级礼包，还职业模板，实在是槽点太多，吐无可吐有木有！！！
　　
　　没等他吐完槽，就听那老头一声：“哎呀，时间到了，你赶紧去吧。”
　　
　　然后……
　　然后……
　　然后……
　　
　　方海腴悲愤欲绝的切回现实中。
　　
　　美人倒是美人……可为毛是男的……如果你以为这是GC就错了，GC是：看这妹妹头，看这杏黄衫，看这……
　　不，别看了。方海腴痛苦的闭上眼睛。
　　这家伙是欧阳少恭啊！！！
　　
　　身为21世纪好青年，支持本土游戏产业发展，虽然除了RPG就是RPG，让一个不怎么喜欢情情爱爱的好青年很伤不起，但是不管怎么说，古剑奇谭还是买了的。尤其是俗话说知己知彼百战百胜，既然是妹纸喜欢的游戏，身为一个追妹纸的男人怎能不精通之。
　　所以这个让群里众多妹纸们眼冒绿光（让方海腴脊背发凉）的少年版欧阳少恭，如何能认不出来。
　　
　　许多穿越前辈可以很好命的遇到少年版BOSS，然后该养成养成，该提前消除隐患就消除，但是……
　　此BOSS非彼BOSS啊，除非是遇见太子长琴也许还能凭着大忽悠或者是别的神马本事搞定，这欧阳少恭……
　　想起来就让人脊背发凉，想想巽芳美人的结局，想想方家二姐，想想百里屠苏，想想他的青玉坛粉丝团，包括雷严、元勿……
　　停！别想了。
　　方海腴狠狠打了个冷颤，欧阳少恭大杀器，沾着就死碰着就亡。他跟你好把你做成焦冥，讨厌你也把你做成焦冥，落到欧阳少恭手里伤不起。
　　
　　嗯，天怎么黑了？
　　自怨自怜的方海腴终于从内心丰富的小世界里爬出来，关注到外界的环境。
　　
　　“倒是多谢武肃长老了，这支血参年岁逾千，用来制药再好不过。长老之前提到的定脉单想来数日可成，到时要提前恭喜长老啦。”
　　“哈哈哈，还是少恭丹术高妙。”
　　
　　――前面那个闷骚的声音不用问，绝对是欧阳少恭，后面笑的夸张的中年男人多半是雷严，不过……方海腴突然有了不妙的感觉，或者说这感觉早就出现了，只不过迟钝的他刚才发现罢了。
　　这种微微摇晃的感觉，刚才看着欧阳少恭那个仰视的角度，还有他抚摸在身上的感觉，再加上他们对话的内容，无不指向了一个可怕的结局。
　　
　　人生啊！！！
　　卡！喊错了，重来。
　　人参啊！！！
　　方海腴他变成了一只人参精，想起人参皱皱巴巴一堆参须的样子，方海腴恨不得自抽N下，这是神马形象……
　　以后去泡妹纸哪个妹纸肯要哦。这时候的方海腴强迫自己遗忘了那个穿越神棍所说的神马“BL纯爱之旅”。
　　
　　放在盒子里，被欧阳少恭捧在手里<――多幸福啊，多少人求都求不来，少年要知足哟~
　　惨痛的现实在前面等你，自由地向前（划掉）奔逃（划掉）奔跑吧，骚年~
　　
　　――――――――――――我是无责任的分割线――――――――――
　　若干年后，小方同学破碎虚空又见到了穿越神。
　　
　　“口胡，我当年到底是怎么回事！”
　　这语气都能听见具现化的怨念和愤怒了。
　　
　　“往事不要再提，人生已多风雨嘛。少年现在过得这么好，说起来还是先感谢我啊。”
　　老头默默表示，我傻呀告诉你，那个烟灰缸是我不小心碰掉的。
　　
　　
作者有话要说：新年新气象，挖个新坑恭贺新春，坚决要爆笑HE的，请相信我的RP吧。
 ――你还有RP么？<--这个提问好犀利
 额，泥奏凯，肿么能说出来呢，太坏了呀。
2、优乐美 ...
　　老纸不要做你手心的优乐美啊！！！
　　喝完就丢什么的弱爆了啊，作为即将与猴哥拥有一段相同美好（才怪）经历的方同志，他除了表示鸭梨山大之外，什么也说不出来了。
　　此时此刻，此情此景，真让人无语凝噎。
　　
　　你说，如果直接从盒子跳出来夺路而逃会是什么下场？
　　想在BOSS这做那只翻不出五指山的猴子，似乎前途不妙啊。切切做成药丸好歹还能投胎转世，被虫子吃掉……真是健康又环保的死亡方式啊，重新回到自然界的循环中= =万一再来个交出秘密，否则就让你求生不得求死不能，他秘密是多，可是说出来鬼都不信。
　　在这样美好前景的诱惑下，方海腴毅然决定，老是呆在盒子里伺机而动吧。
　　
　　方海腴在盒子里直挺挺的躺了许久，终于等到外面两人哈拉完了，欧阳少恭把他放在了架子上。
　　应该说幸好没有直接扔到丹炉里么？
　　
　　外面悉悉索索的一直响，还有哔哔啵啵的声音，究竟是在干啥？总得等没响动了再跑吧，盒子里一片黑暗，只能给自己找点事听听外面。
　　闲的正要发疯的时候，忽然听见有人说话了！方海腴打起十二分精神，认真听起八卦来。啊不，是为了探听情报。
　　
　　少年A说：“辛苦了。”然后又是一通悉悉索索。
　　少年B回答：“不辛苦，能帮上你的忙，我很乐意。”
　　
　　――口胡！这是神马剧情！
　　要不要再来一句：“工作累了吧，我给你煮碗面。”
　　不对，槽点不在这，他俩在干啥，那个悉悉索索的声音怎么听像是布料摩擦在响啊。
　　已经完全雷焦了的方海腴只恨不得自插双耳，这个情意绵绵得劲，难不成那帮孩子说的对的，古剑是个基情的世界。OMG！
　　可惜这世界上只有闭眼，还木有闭耳这个功能，不过从好的一方面向来说，还没听说过谁长了针耳。
　　
　　正默默安慰自己的方海腴又听见了以下对话：
　　A警告道：“我不管你是怎么想的，我心里只有一个人。”<――这不是泡妞绝技里的绝招大杀器么，神秘的一笑，然后说：“我心里只有一个人，那个人你知道么，就是你。”再配上或深情，或装深情的表情，杀伤力MAX哟。
　　B很伤心的说：“我知道，你喜欢丹芷长老，可是那又怎么样，长老不会喜欢你的，元勿，为什么你就看不到我。”
　　
　　方海腴：“……”
　　这个天雷滚滚的狗血剧情是怎么回事！！！
　　这三角恋求而不得的苦逼语气是怎么回事！！！
　　从另一方面想，不用担心听一场活春宫了。老纸这么纯情的魔法师，容易么。
　　
　　好容易等这波人物退散了。
　　待到夜深人静万籁俱寂，顶开盒子爬出来的方海腴莫名想到吸血鬼古堡――>幽深的黑暗中，棺材盖被打开，从里面伸出一只……皱巴巴的参须
　　
　　好吧，真是煞风景。
　　方海腴艰难的挪动自己的几根参须爬出盒子，还没来得及大量一番周围的景物，就听到一个温文尔雅的声音，含着几分笑意道：“终于肯出来了？我的血参。”
　　
　　这声音在方海腴听来简直如同恶魔一般，他整个人参都僵硬了，转头的时候他都几乎听到脖子咔咔的响声。
　　
　　欧?阳?少?恭！
　　“你，你，你怎么知道的？”惊吓过度，这孩子话都不会说了。
　　
作者有话要说：我决定这个不强求字数，写到哪算哪= =
 其实就是懒吧！<――某人指出
 说的真是太对了呀【摊手
3、欧阳海腴 ...
　　方海腴呆滞半晌，默默地翻回盒子里，默默用参须把盒盖盖好，默念着：“幻觉，这一定是幻觉，神马也没有发生，我还在盒子里，我没看见欧阳少恭，刚才那句一定是游戏里‘我的巫咸大人’配音重放……”
　　“今天做的梦真奇怪啊，哈哈。居然会梦见欧阳少恭，一定是古剑玩多了TAT，以后一定要少玩游戏啊，国家都说了沉迷电子游戏就是吸食精神海洛因……”
　　“果然还是要听国家的，不能走反社会路线啊……”
　　
　　可惜，从盒子外传来的恶魔声音无情的将他打击到碎裂。
　　恶魔轻笑一声<――自从古剑第一回通关，只要见到欧阳老板笑，方海腴就浑身发抖。那一勾唇的风情，就好像，嗯，那话怎么说的来着，“青青蛇儿口，黄蜂尾后针，二这皆不毒，最毒老板心那”。
　　“参兄勿怕，在下并不会如何，还请放心出来。”
　　
　　你确实不会如何，最多被剁吧剁吧吃了。
　　方海腴转念一想，人参大约是做不成焦冥的，事已至此，说不得便要狗急跳墙一回了。
　　掀开盒子，方海腴仗着就算欧阳少恭也没办法从人参皱巴巴的表皮上看出些什么，狠狠按住噗通噗通乱跳的小心肝，假装天真道：“你是谁，你怎么知道我在这的？”
　　说起来，欧阳少恭似乎对天然呆型的男男女女情有独钟，而他这个声音听起来软软糯糯，正是装天真好孩纸的大杀器，方海腴一边唾弃自己，一边表示，为了小命一定要装下去。
　　
　　“在下欧阳少恭，可否请教参兄大名？”
　　
　　伴随着“滴”的一声，弹出一行系统提示：“恭喜玩家方海腴开启好友系统，这是开启纯爱之旅的第一步，还请玩家继续努力哟~”
　　方海腴嘴角微抽（他假装自己有嘴角这个部位），偷瞄了一眼欧阳少恭，毫无异状，这样甚好。
　　好友栏里除了第一个名字“欧阳少恭”之外，空空荡荡。后面写着友好度10。<――这是真的假的啊。
　　系统又是一声，“发现可选目标，是否绑定配偶？”
　　“不要！”方海腴惨叫一声。
　　
　　“参兄？”这边是欧阳少恭疑惑的声音。
　　“否定无效，配偶已绑定。”这是系统冷酷无情的提示音。“配偶绑定后，与配偶友好度提升为100，双方不得互相伤害，玩家专长开启，经验系统开启。获得经验100，等级提升为LEVEL1，获得变身技能（变身年龄=真实年龄*0.1+等级，不限时长，可被法术驱散），获得专长点1，请选择专长。”
　　然后方海腴逵猩竦母芯醯侥宰永锍鱿至撕Ａ康淖ǔぃ跟战斗有关的全部是灰的，能选择的专长底下都标注了“恋爱模板（BL）”。
　　系统大神，我给你跪了，不带这么玩人的啊！！！
　　你看看这些专长！M属性专长（S的那个是灰的），NP专长，渣属性专长，忠犬专长，受属性专长，烂桃花专长……
　　属性下面还有很长的解释，比方说NP专长下面就写了：玩家选择此专长后可以绑定超过一位的配偶，可绑定的配偶数=玩家等级*0.。25+专场等级，此专长不可与一心一意专长同时选择。
　　
　　方海腴越看越伤心，悲从中来不可抑制，忍不住嚎啕大哭起来。一边哭一边选了目前最需要的大忽悠专长（对包括您的配偶在内所有的类人有智慧生物永久增加唬弄，增加唬弄点数=2+友好度*0.1）。
　　他恨恨的想，看老纸不把你忽悠瘸了，老纸就白看那么多年春节联欢晚会！
　　
　　他这阵势把欧阳少恭吓了一大跳。
　　欧阳少恭从太古起，也算是见多识广了，还真没见过因为问个名字就惨叫，然后嚎啕大哭的人，呃，当然这样的人参精更是没见过。
　　“兄台？”
　　
　　方海腴看着他那张貌美如花的脸，毅然决然点下变身技能，变成了2岁多一点的孩子样子，身上一件红肚兜，和传说中的人参娃娃看起来一个样子。
　　他纵身飞扑，扒在欧阳少恭的杏黄衫上，狠狠把鼻涕蹭干净，然后换个地方开始蹭眼泪。
　　然后大喊了一声：“爹爹！”
　　有个孩子总比娶个男的好，欧阳少恭我这可是为了你好哟。方海腴坚决不承认
　　先定下名分，这回总不会按着系统设计的模版来了吧。（少年你不知道，这世界上有一个词叫“父嫁”哟，父嫁~）
　　
　　欧阳少恭难得的，极为罕见地，极其不符合本性的，呆滞了。
　　
　　方海腴仗着系统说“不得互相伤害”，加上对欧阳少恭高达12的唬弄点数，大声道：“爹爹，我终于找到你了！孩儿找你找得好辛苦！”
　　“娘说要把我寄给爹爹，刚才娘跟我说找到爹爹了，就不许再我回去，爹爹你会不要我吗？”仰起一张擦干净鼻涕眼泪的小脸，乌溜溜的眼珠直直盯着欧阳少恭。
　　
　　所以才惨叫“不要”的么？被系统击中的欧阳少恭模模糊糊的想。
　　不对！“你娘怎么知道我是你爹爹的？”
　　
　　“娘说了，我们人参一族能感应灵魂，肯定没错啦，虽然我还小做不到，但是娘很厉害，肯定不会错的。”
　　看欧阳少恭已经恍惚了，再接再厉，“我，我叫方海腴，爹爹你也会不要我么？”
　　
　　“玄泉倾海腴，白露洒天醴。是你娘取的名字么？”这种血脉连心的感觉，莫名出现的喜爱（那100的友好度不是白来的），难道他说的是真的？但是他记忆力从来没有一个人参精的女子，欧阳少恭并不觉得以他仙人之魂会分辨不出人妖。
　　突然，他想起了……
　　我那一半魂魄！过得很滋润啊！连孩子都有了！我的、我的巽芳却……
　　我们年方二八，貌美如花的妹妹头老板扭曲了。
　　
　　“爹爹！”
　　这是被他的表情吓着了的方海腴，难道系统技能不好使？完了完了，这回要被挫骨扬灰了。
　　却没想到……
　　
　　妹妹头老板光速收拾了表情，和颜悦色道：“爹爹姓欧阳，以后跟爹爹姓好不好？”
　　这是他无数次渡魂之后的第一个孩子，要怎么教导呢，还要再想想。
　　
　　呃……真的被系统忽悠瘸了。
　　极大的幸福感击中了方海腴，以后咱拼爹也不输给别人了！
　　“我爹是欧阳少恭！”谁能比？
　　
　　看他半天没反应，欧阳少恭把2岁多肉墩墩的孩子抱起来，直接下了决定，“以后就叫欧阳海腴吧。”
　　
　　“好~”
　　
作者有话要说：灭哈哈，写这文给我带来了极大的欢乐哟~
 前途一定美妙得很么~
4、祥林嫂 ...
　　于是从这天开始……
　　父子二人过上了幸福的生活，男婚男嫁各不相干。<――似乎哪里不对？
　　
　　这只是做梦而已，现实是：
　　
　　“海腴，该起来了。”
　　
　　妹妹头老板！
　　口胡，又做梦了，一定是睁眼的方式不对= =
　　方海腴闭上眼，认认真真默数十下，再睁开眼睛……
　　我去，还是在梦里！
　　
　　“海腴？”
　　温文中带着关切的少年音传来。
　　
　　……
　　……
　　……
　　真的猛士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血！
　　……
　　老纸不要做猛士啊！！！
　　方海腴睁开眼睛，硬挤出一个甜笑，“爹爹，有爹爹真好，海腴还以为做梦了呢。”
　　
　　再次悲剧的被唬弄了的欧阳少恭抱起自家伪?圆滚滚的孩子，拿出一个长卷，笑的百花齐放春暖花开，“以后勿要赖床，海腴有许多东西要学。”
　　
　　方海腴，哦，已经是欧阳海腴了，惊恐地发现欧阳少恭手里疑似那个古剑周面纪念版里五米长卷的东西，它确确实实真真切切的是一份计划书，神马计划书呢，请关注抬头黑体初号大标题（附带霓虹效果）：方海腴成长计划。
　　下面的一行小字写着，第一天。
　　方海腴伸手一扒拉，长卷抖开，直到地上都没看到“第二天”三个字。
　　
　　上帝啊！！！不对，上帝没在服务区。
　　子啊！！！
　　三清啊！！！
　　女娲啊！！！
　　伏羲啊！！！
　　……
　　不管谁都好，收了我吧TVT，不要让我活在这个凶残的世界上了好么！！！
　　
　　欧阳少恭欣慰的微笑：“海腴已经迫不及待了么？那么就从这里做起吧。”
　　要足够强，才有更多利用价值，像现在这样无能可不行。
　　
　　迫不及待你个大头鬼！！！
　　面对欧阳少恭逐渐靠近的凶残容颜（海腴眼中的），他憋了半天，苦逼的、艰难的、毅然决然的，点点头。
　　嘤嘤，老纸不下地狱，谁下地狱……
　　总有一天，等你魂飞魄散了，老纸就自由了。内心两条宽面条泪的方海腴这么安慰自己。
　　
　　但是在不久远的未来，会有现实告诉他神马叫人算不如……
　　
　　于是，方海腴被他的爹爹（被忽悠）欧阳少恭过上了，胡萝卜与大棒的“幸福”生活。
　　
　　第一天，欧阳少恭在做第一件事的时候就遇到了大麻烦。
　　他――欧阳少恭?太子长琴一半魂魄?凤来琴之灵?天界乐神的孩子，居然连认谱都做不到！
　　被打击的差点去画圈圈的少年老板给自己鼓了一次有一次得劲，看着圆滚滚的孩子，差点没绷住温文尔雅的外皮。
　　“爹爹，要不然让我试试，说不定用实物实践一下就好了。”欧阳少恭的嘴角那绝对不是笑吧！那是扭曲了吧……方海腴狠狠一抖，小心翼翼提出建议。
　　“实践出真知么？也好。”欧阳少恭揉揉额角，点头。
　　
　　……
　　
　　欧阳少恭步履蹒跚，一身寥落，抱着七弦断了六根，剩下一根光秃秃藕断丝连琴弦的纯阳琴，伴随着萧瑟的背景音，回房默默抚着巽芳刻下的“千载弦歌，芳华如梦”，坐了一个晚上。
　　于是方海腴欢脱的疯玩了一天。
　　
　　方海腴脑补小剧场：
　　“我真傻，真的，”欧阳少恭抬起他没有神采的眼睛来，接着说。“我单知道有人偷听琴弦会断；我不知道会是这样断。我一清早起来就叫醒了孩子，给他写了一份计划书，叫我们的海腴照着计划做。他是很听话的，我的话句句听；他就做了。我就在丹室炼丹，练好了丹，要检查进度。我叫海腴，没有应，出们去看，只见琴弦断的一地，没有我们的纯阳了了。我和巽芳在下雪的晚上守了好几夜终于做成的琴……”他接着但是呜咽，说不出成句的话来。
　　
　　寂桐又是心痛，又是疑惑，为欧阳少恭煮了一晚面：“少爷，吃点东西吧，您一天没吃饭了。”
　　心痛倒不是为了夫君劈腿，他从小起就在巽芳公主的眼皮底下，没那个时间，也没那个可能劈腿，那个孩子多半只是收养的。
　　
　　第二天，欧阳少恭缓过劲来，下山去订做了一把新琴。
　　于是趁他没在方海腴欢脱的疯玩了一天。
　　
　　第三天，一把新琴摆在方海腴面前，铸铁的琴身，钢丝拉出来的琴弦<――这玩意不是出自乐器匠人，而是铁匠铺定做的。
　　“爹，我错了！我真的错了，我从一开始就不应该，”嫁过来，方海腴在欧阳少恭春光灿烂的笑容里，吞掉后半句话，挤出一个惨笑，“我都听你的，爹最好了TVT”
　　
　　于是弹棉花声日日在青玉坛响起= =
　　
　　――――――――――――――――无责任想象――――――――――
　　
　　方海腴来青玉坛以后。
　　青玉坛丹芷长老粉丝团中的许多人伤心欲绝，甚至有好几个哭的晕了过去，包括元勿、白蔹、松音等等一大批人，甚至大家不知道的时候，武肃长老在自己的小房子里偷偷哭了一场，姑且不论这个消息是否确实，想想就很惊悚。
　　丹芷长老还那么年轻，怎么能就这么离我们而去了呢？<――哪里不对？
　　那个看起来足足有两三岁的孩子，居然是长老的孩子，长老、长老是什么时候被野女人引诱了！
　　
　　不知出于神马心里，欧阳少恭没有搭理青玉坛弟子对方海腴的排斥，但是方海腴也不是省油的灯。
　　于是……
　　鸡飞狗跳都不足以形容青玉坛的状态，青玉坛的最高荣耀渐渐由成功炼制丹芷长老都点头的丹药，变成了成功整到海腴（没人愿意承认他姓欧阳）。
　　
　　上面我们提到了，方海腴欢脱了玩了一天，但是众所周知，修仙门派都是很单调的，没什么好玩的东西，于是，方海腴选择了玩……额，人类。
　　
　　方海腴在前面跑的欢脱。
　　“海腴你给我站住！”后面追他的那个不知道是谁的烧火弟子甲顶着一头鸡毛鸡屎狂追，因为青玉坛弟子都长得一个样子= =，第一次发现这个问题的方海腴默默揉揉额角，表示对这个不真实的世界绝望了。
　　方海腴把他杀好的鸡偷偷换成了活的，硬按在案上，喂了一颗偷自欧阳少恭丹药瓶的安眠药，结果当他正打算拔毛的时候，鸡活了……
　　谁叫你炖鸡汤没有只我的！
　　方海腴偶尔也会反省总觉得自己一个成熟大男人干这事幼稚透了，但是下一次还是无聊的要命，总得找点事消遣吧？
　　再说了，人不犯我我不犯人，老纸就是叛逆期来得迟了点= =
　　
　　每次干了坏事，往欧阳少恭身边一跑，装出一副我很乖求教导的表情。然后被欺负了的弟子就会默默回去收拾自己的玻璃心，这个很狼狈很狼狈的状态怎么能让温文尔雅的丹芷长老看到！
　　
　　
作者有话要说：莲妖银夜今天居然完结了仙剑那本，坑爹死了TVT
 那是神马烂尾结局，嚎啕大哭ING
5、魔王 ...
　　青玉坛丹芷长老放在明面的功夫有两样，一、弹琴，二、炼丹。
　　当然，他的头号爱慕者雷严（真的假的）了解的略微深一点，知道他在阵法上也是颇有天分（何止）。
　　
　　上一回我们光提到了弹棉花，这一回我们来说说丹芷长老教儿子炼丹的悲剧= =
　　
　　第一天，欧阳丹芷吸取教授琴艺时的教训，坚决要求海腴背下丹方，在反复抽查数遍之后，他不得不承认就算是自己也不能背的更好了。
　　欧阳少恭也就略略放下了心，毕竟炼个养身丸这种最简单的东西，应该不会出什么问题了吧。
　　
　　结果……
　　人算不如天算。
　　方海腴很无辜的表示，虽然丹方是背下来了，但是把几种药和烂七八糟一堆重金属扔一块烧吧烧吧，炼出来的“金丹”（真金白银的金丹啊，拿在手里沉甸甸的，做个弹弓简直连大雁都能打下来），这种东西鬼才肯吃！
　　
　　欧阳少恭看着自家儿子第一次收丹之后的成果，5颗弹弓丹药（系统鉴定，可以为攻击提供+1的加值），再对上儿子一脸“我厉害吧，求夸奖”的表情，默默扭头用手调整了下表情，艰难道：
　　“干得不错，”何止不错，简直开启了炼丹历史上的新纪元，“我们来学习下一种丹药吧。”
　　
　　于是炼出了林林总总几十种特殊弹药之后，有增加各系伤害的，攻击加值2的，还获得了数个雷火霹雳子= =
　　欧阳少恭决定做最后一回努力。
　　
　　这次倒是没有发生练出弹弓弹药的问题了，方海腴发挥不怕苦不怕累，为科学发转献身的精神，趁欧阳少恭没注意往丹炉里扔了一把从厨房顺来的食盐以及猪油（可以想象，这是厨房又一次鸡飞狗跳之后不幸失窃的东西）。
　　谁知道会发生爆炸呢？
　　方海腴无辜的耸耸肩，早就说炼丹这种经验为主，一点都不精确的东西很容易发生意外啦。
　　
　　趁着欧阳少恭为了教育儿子愁的头发都掉了一大把的功夫，我来科普一下为神马会发生爆炸。
　　这世界上有一种很不稳定的炸药叫做硝化甘油，轻微的碰撞或是受热都可能导致爆炸，而这玩意制取其实并不是很难。
　　这次炼丹的主材有石胆（就是硫酸铜啦，高温加热的话可以获得硫酸），硝石（主要成分是硝酸钾和硝酸钠，与硫酸反应可以得到硝酸），还有一些别的药材成分（烧成灰以后俗称草木灰，主要成分是碳酸钾，方海腴严重怀疑就算他不捣乱也要炸炉，这就没啥稳定成分），外加他扔进去的猪油（脂肪含有甘油成分）和食盐，这就是制备硝化甘油的主要材料了。
　　硝化甘油可以用来治疗心绞痛，但是这种稍微一震动就要爆炸的东西……
　　在历史上大大的有名，是诺贝尔的发家之作。在研制这东西的时候，有一次发生爆炸，事故中5人当场死亡，包括诺贝尔的弟弟，他的父亲也因此重伤，由此可知这玩意是真?危险。
　　
　　言归正传，刚才提到欧阳少恭为了教育事业愁得掉了一把头发，后来为了掩盖发量减少的可怕事实，不得以放弃了妹妹头，留长发变成我们熟悉的少妇头模样。
　　这是后话了，现在发生的是，他已经第三次把自己写的教育计划5 米长卷拿来充当炼丹的引火物了。
　　
　　爆炸将半个青玉坛和其中的人送上了天，方海腴实在难以对长得都完全一样好像几十胞胎的人表示任何的歉意和同情，也顺便将存放老板苦心收集的种种实验品的密室也送上了天，那些试验品会感谢方海腴的。
　　后来的青玉坛是这样记载这次爆炸的：
　　虽然这次爆炸中牺牲了许多优秀弟子，但是对于结束在26代掌门逝世后，青玉坛内部群龙无首一片混乱的局面做出了不可磨灭的贡献（那帮争权夺利的全都上天成仙去了），在青玉坛27代掌门欧阳少恭的带领下，在武肃长老的大力支持下，青玉坛迅速发展繁荣起来。
　　对此方海腴的想法是：“……”
　　很多人好奇欧阳少恭的想法，其实也是这样的：“……”
　　在爆炸中生还的青玉坛弟子的想法都是这样的：“……”
　　于是，历史在沉默中由后人书写了= =
　　
　　至于为什么雷严没有当掌门，情况是这样的：
　　雷严跑来和欧阳少恭商量门派权利问题的时候，方海腴躲在老板身后，扭曲上唇给出了一个阴森森的笑容。
　　雷严自认没有从那种爆炸中生还的能力，在关心过暗恋对象之后，默默退散了。
　　
　　方海腴对于身处爆炸中心的自己既然毫发无伤表示了小小的失望，对剧情的改变表示毫无压力，又没心没肺的折腾起来。
　　
　　欧阳掌门忙于门派事务= =
　　无暇教导自己杀伤力很大的孩子，在不得不承认这孩子没一点炼丹天赋之后，还是做一点没那么大杀伤力的事情好了，比方说――弹棉花。
　　连欧阳少恭都不得不承认这孩子弹琴的攻击力比他还强，他只会让人去死，这孩子让人生不如死= =
　　难道说这些天赋全部由他继承了，他的那一半魂魄完全没有，所以孩子一点也没继承到？
　　
　　欧阳少恭已经坚定认为这绝对是他的孩子，看这妹妹头（欧阳少恭亲手理得，也许是为了弥补他不能再保持这个发型的遗憾，方海腴表示有个对妹妹头情有独钟的爹伤不起）和他多像……看这青出于蓝的音攻之术（方海腴：没音乐天分也不带这么损人的）……看这青玉坛弟子从内心而来的崇敬（青玉坛众弟子：口胡，我们是崇敬么！）……
　　被系统忽悠的智商跌破表也伤不起= =
　　哪怕智商下降也是BOSS，BOSS饲养一个魔王儿子也是可以理解的……吧……？
　　这个想法对后来造成了深远影响……
　　
　　大约两年以后，欧阳少恭查到了焚寂在南疆乌蒙灵谷，于是对儿子的真实性不禁又升起了怀疑……
　　
　　
作者有话要说：过渡章。
 对于下一章我的想法是这样的：“……”
 其实这一章也可以叫做：惊变，是剧情闪了腰的变化
6、剧情 ...
　　时间一晃就是两年，终于到了古剑开场的时候了（哗哗……鼓掌声响成一片），在此之前，我来简短介绍一下这两年之间发生的事。（口胡，谁扔的鞋！算了，捡回去自己穿= =）
　　
　　这两年，方海腴严重唾弃自己的五短身材，坚决要求长大，但是……
　　坑爹就坑爹在这个但是上了。
　　方海腴作为战斗力低于1的弱鸡，对打怪升级表示了极大的兴趣和极为苦逼的无能为力= =
　　
　　想当年，他还天真的想着能凭借升级大杀四方，但是在被后山偶遇的一颗红辣椒打了个屁滚尿流，不得不抽抽噎噎回家告状之后（老纸一个妖怪，连韩云溪都不如，系统我诅咒你被XXOO一万次啊！！！）……
　　彻底放弃了这个想法。
　　
　　那么众所周知，一般而言除了打怪就剩下一条获得经验的路径了，解任务升级。
　　现在方海腴的任务表里赫然写着：
　　已接任务：
　　（主线一）爱情进行时――约会。
　　
　　方海腴：“……”
　　我OOXX你个系统，泥马什么才算约会！
　　老纸为了升级，都不惜撒娇装乖，陪着BOSS爹出去采药（拖后腿），陪着BOSS爹弹琴听曲（青玉坛弟子人手两团棉花），陪着BOSS爹吃饭喝酒（可惜BOSS不让喝）……
　　难不成还要老纸亲密接触！
　　
　　于是这两年主线一点没前进也是可以理解的吧。
　　幸好还有日常任务……
　　可接任务：
　　（日常）炼出一颗丹药。
　　（日常）弹琴两时辰。
　　第一个他每天都接，一开始是炼出来的金丹不被系统承认，后来是青玉坛上下（包括他那BOSS爹）严防死守，不让他接近任何一个丹炉（方海腴：早知道就不弄炸炉了……）。
　　第二个，幸好系统不要求质量……
　　
　　凭借着每天获得1点经验（系统真心吝啬），两年风雨无阻的练琴，琴艺毫无进步之余，总算把等级提升到了3级112点（14%）。
　　获得的2点专长点没有滥用，先攒着。
　　2级没给技能，本来还挺失望的，但是等到3级得了友好光环（与配偶美相处12时辰，获得友好度1），方海腴无比忧伤的看着与欧阳老板的友好一路直奔500大关而去，简直恨不得没得过这种技能。
　　你说跟BOSS关系好不是很好么。很好是很好……可是以方海腴的预感，总觉得友好太高，会发生一些对菊花有害的事情= =
　　
　　OK，两年说完，剧情正式开始。
　　大家都知道，剧情是从我们的云溪小朋友遇到披着少年皮的美貌大哥哥――欧阳BOSS开始的。
　　这次倒也没例外。
　　考虑到焚寂还真不一定在南疆（方海腴就是个最好的例证），他决定自己钱去看看，省的劳师动众空手而回，有损领导人的形象。
　　
　　欧阳少恭离开青玉坛去采药年年都有，从来不是个秘密。方海腴乐的离他远点，省的友好度蹭蹭上升挡都挡不住，自然不会要求跟随。
　　于是他也不知道一场危机正在悄然降临。
　　
　　穿帮近在眼前啊。
　　幸好――
　　
　　欧阳少恭前往南疆探路。
　　只见乌蒙灵谷一片混乱，村民出出进进来去匆匆，不少人在他暂时栖身的红叶湖附近大喊：“云溪大人！”
　　“云溪大人……”
　　
　　这是怎么了？
　　欧阳少恭整整衣服，披上温文尔雅的外皮，拦住一人：“请问发生了什么事，有什么需要在下帮忙的么？”
　　“在下在此也居住了许久，对地形也算得上熟悉，若是需要帮忙还请不必客气。”
　　他特意寻了个年轻人，为的就是好套话。
　　
　　这话配上一个淡然优雅的微笑，顿时把没见过世面的小青年忽悠的找不着北。
　　“我在找一个小孩子，男孩，大概有这么高，”他伸手比了一下，“穿着蓝色的小褂子，如果你见到他一定要跟我们说，我们全族人都会感激你的。”
　　云溪大人已经消失了快三天了，全村上下都十分担忧。云溪大人自幼聪明伶俐，虽然不喜说话，但是小小年纪稳重可靠，以后必然能成为一位优秀的大巫祝，为什么会发生这样的事情呢。若是走失在山里还好，就怕被什么坏人掳去了。想到这，他仔细打量了一番欧阳少恭，还是被对方温文的气质迷惑，继续去寻韩云溪了。
　　
　　幸好他不知道，乌蒙灵谷世代镇守之物也跟着消失的无影无踪，否则还不知道要怎样人心惶惶。
　　
　　然后又过了几天，是一年一度的祭祀。
　　在一片乱哄哄之中，韩云溪仍然没有找到，幽都来的巫咸大人抵达，村子的保护结界消失。
　　
　　欧阳少恭趁着村子结界消失的机会，悄悄进入冰炎洞探查。
　　有些意外，又有些庆幸的发现焚寂已经消失了。
　　他的孩子……大概是真的吧。
　　
　　溜走的时候不幸与进入冰炎洞密谈的韩休宁与风广陌撞了个正着= =
　　既然已经探明了情况，就没有必要死缠烂打了，不过在边打边跑的过程中，欧阳少恭觉得那个“巫咸大人”意外的难缠，韩休宁都放弃了，他还锲而不舍的追到红叶湖。
　　于是，一把丹药撒过去（方海腴炼制，药性每颗都不一样的，没一颗能救人的“金丹
　　）……
　　收获一个被各种奇怪状态加持的昏迷巫咸大人= =
　　
　　欧阳少恭心念一动，把已经完全没有意识的巫咸拎回去，打算好好盘问，顺便充实重建之后的欧阳掌门试药房（之前的已经毁于那场改变历史的大爆炸了）。
　　
　　――――――――――我是不小心做了个梦一定要写出来的无责任小剧场――――――
　　昨天我提到了欧阳少恭不得不舍弃妹妹头留长发的原因是――脱发导致发量减少= =
　　然后我就做了梦……
　　
　　方海腴在前面疯跑：“爹，爹你没疯吧，你要干啥呀爹！”
　　后面，老板手持大剪子一把狂追：“乖儿子别跑，爹就剪一点，不会很疼的，你也不想看爹秃头吧。”
　　方海腴回头看了看少恭手中比他胳膊都长的剪子，一低头，跑的更快了，“爹，我是人参，不是首乌，没有防治脱发的功能啊！！！救命啊~~~~~~~~~~~~”
　　欧阳少恭跑得气喘呼呼，还不忘大喊：“我是医生，我说了算！儿子，要有为科学发展献身的精神！”
　　方海腴：“要献你自己献，别找我！”
　　
　　这天晚上……
　　欧阳少恭趁儿子不备，抓住机会剪了一根参须，然后COS玉兔捣药去了。
　　
　　变回人形的方海腴嚎啕大哭，真是闻者伤心见者落泪哟。
　　“妖精剪掉了JJ还能长回来么，我不要做太监啊！！！”
　　…………………………我是老板形象随风远去的分割线………………………………
　　
　　
作者有话要说：会做这种节操碎了一地的梦，一定是老板在诅咒我= =
 在睡觉之前想剧情伤不起
 我发现我的剧情开始全面崩坏了= =
7、馒头 ...
　　花开两朵，各表一枝。
　　欧阳少恭正在回青玉坛的路上，拎着大号包袱――依旧昏迷的巫咸大人一枚（欧阳少恭：还是低估了儿子的杀伤力，果然把金丹收起来不让他玩是对的，小孩子弄这种东西真是太危险了）。
　　
　　这边，方海腴正在积极收拾包袱打算跑路。
　　每日增长的友好度终于在欧阳少恭临走之前突破500，写着友好度的黄字瞬间变成了粉色的好感度……
　　欧阳少恭临走时意味深长的凝视，让他浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　你你你！你不会要猥亵男童吧！犯法的，喂！<――老板会怕犯法么？答案是显而易见的。（可怜老板只是怀疑了下他而已……）
　　这么想着的方海腴果断决定：不想高唱“菊花残”还是赶紧跑路吧，老纸的爱好是软妹啊，鬼畜攻退散！
　　
　　趁着欧阳爹不在，青玉坛没人敢管束他，偷拿了一把平时用来炼药的黄金白银，方海腴小心翼翼的偷偷溜出会仙桥，奔向山下的花花世界去了。
　　这两年嘴里都淡出鸟了，怎么也要大吃特吃一顿。
　　可惜就算遇到软妹也推倒无能，真是太桑心了。
　　
　　于是小小少年（外貌5岁+），很少烦恼（除了欧阳爹），欢脱跑路。
　　这一跑路就不幸错过了知道剧情已经天翻地覆的机会，后来被雷的焦黄焦黄也就能够预料了。
　　
　　人参血统给他带来了容易被人觊觎的坏处。（欧阳爹就曾经试图拿他炼药，可惜想了几次都没办法下定决心（绝对是系统影响的），倒是那种目光让方海腴乖乖夹着尾巴做人了好一阵。）
　　但是总算也不是没有任何好处。
　　系统赞助随机传送功能，一日一次，可以指定本地图或是。
　　听起来不错是吧？你要这么想就太天真了= =
　　秉承系统的坑爹风范，降落的位置都很，咳，微妙。（方海腴：这么形容太轻巧了有木有！）
　　
　　第一次尝试，掉进了炒锅，险些变成一锅爆炒人参，考虑到青玉坛弟子对他的仇恨值，这个可能性那是相当的大。
　　一定是技术不熟练，多试试就好了，方海腴如是想。
　　第二次尝试，掉进了茅房……
　　只当给自己施肥了，天然农家肥TVT。施点肥长得茁壮，嘤嘤……
　　不死心的方海腴又尝试了一次，（为了避免再次掉进炒锅，没有洗澡……方海腴：我就不信还有谁能炒的下去！）
　　还真没掉进炒锅，不过……正中雷严做了一半打算送给欧阳少恭的九霄环佩。
　　方海腴：……请叫我古琴杀手。
　　沾染了那啥and那啥的半成品琴显然是没办法送给欧阳掌门了= =被雷严狠狠威胁了一通之后，方海腴决定夹起尾巴做人参，暂且不要触他霉头了……毕竟雷严可不是配偶，把他剁吧剁吧吃了绝对不是开玩笑的。
　　
　　这次跑路，考虑到徒步的话被抓回来的可能性高达100%，方海腴毅然决然选择了勇敢尝试一次大地图传送，就算是直接掉进雷云之海也认了。
　　然后……
　　
　　“啊！！！！！！！！救命啊！！！！！！！！！那个混蛋做的系统。怎么出口在天上！！！老纸不要摔成肉饼啊！”
　　然后是“嘭”的一声巨响，夹杂着“咔”的一声轻响。
　　方海腴挠挠头：“哎，是落地了么，怎么不太疼，刚才感觉很高啊。”
　　从空中掉下来的方海腴砸中了一个正在御剑的家伙，然后两个人一起砸在了地上。
　　
　　“从我身上下来！”
　　
　　“呃，难怪不疼，感情有个肉垫，”方海腴一骨碌爬起来（又听见底下一声闷哼），“抱歉抱歉。”
　　口胡！脸朝地好恐怖！吓死爹了有木有！
　　泥马肿得像馒头一样啊！！！眼睛肿的都看不到了，馒头中心还点个红点。
　　不过……这身衣服，怎么有点眼熟……
　　蓝色的小褂子，深蓝的短裤，看起来8岁左右的样子。
　　
　　方海腴声音都发抖了，“你，你，你叫神马……”
　　馒头说话了：“……百里屠苏。”
　　
　　叮！发现配偶！
　　配偶与资料库不匹配*&^$%^&^%……系统产生了一个不可预知的错误，自动重启，请等待…
　　叮！系统重置容错值。
　　配偶表：欧阳少恭（亲密度500），百里屠苏（友好度100）。
　　自动选择专长：NP属性（当前配偶栏2（0.25*3+1向上取整））
　　
　　方海腴：……百里屠苏！到底是哪里不对！！！
　　不，哪里都不对，嘤嘤……欧阳爹去焚尸灭迹了？剧情已经开始了？百里屠苏现在就会御剑了？
　　老纸前出狼穴，又入虎口啊。泥马又一个配偶，到底要多少个才是个头啊！
　　
　　欧阳爹回去以后……
　　前面刚嘲笑了人家看不住娃，连个小孩子都能弄丢了，转眼就发生在自己身上了= =
作者有话要说：坐了好久的大巴，终于回到老家了，冷死了OJZ
8、焚寂 ...
　　百里屠苏……
　　要不要立马跑路，还是也扑上去喊“爹”。
　　口胡！这么小的爹，鬼才信啊！
　　方海腴一脸纠结的不知该如何是好的表情，百里屠苏……馒头脸，看不出表情= =
　　
　　方海腴：“小苏苏，啊不，大兄弟，这次真是多谢了，青山不改绿水长流，咱们后会……口胡！你的包袱冒烟了！赶紧灭火！”方海腴尝试了一下欧阳少恭教授的水咒，没灵，只得眼巴巴的看着百里屠苏。
　　百里屠苏拿开包袱，露出一把正在冒黑气的断成三节的暗红色长剑。
　　“你的剑怎么断了！”不对，焚寂本来就是断的，方海腴刚刚放下心，就听见一个很有些幽怨的声音传来：“刚才还是好的。”
　　方海腴：“……砸在地上断了的？”
　　
　　百里屠苏艰难点点头，闭闭眼睛，“你走吧。”
　　“真不要我赔？看起来很贵的样子啊。”方海腴取□上的小包袱，翻出不少金银锭子来，成色都不错的（从老板那顺来的），满阔气的一挥手，“我挺有钱的，不用怕我赔不起。”
　　
　　“不必了，”百里屠苏脸上显出一个有些空茫的神色，忽然眉头一皱，“唔……走开，快走开！”
　　
　　呃，馒头都邹成包子了，看起来很痛苦的样子，不过怎么觉得这词这么熟……
　　不会是那个每个月都来比大姨妈都准时的东西出现了吧……
　　
　　方海腴看看天色，有星无月，淡云轻拢，“喂喂！你还好吧？生病了么？我这有药丸，要不要来一颗？”
　　方海腴兴致勃勃的从兜里摸出一颗“金丹”来，“我炼的都叫爹收走了，好容易才藏下一颗来。来一颗试试吧，这颗还不知道是什么功能呢。爹爹真是的，明明有那么多实验品，都不肯让我试试看。”
　　不管怎么凶悍的病人，一颗下去保证，啥，你说药到病除？开什么玩笑，保证毫无威胁才是真的。
　　
　　百里屠苏没听见方海腴小声嘟囔的后半句，但还是本能的后退，莫名对眼前少年手里拳头大的“金丹”狠狠打了个冷颤，总觉得比晴雪的烤果子还可怕的样子……
　　晴雪……不知道晴雪怎样了……
　　这么一想，就有些晃神。
　　然后……
　　
　　“水，水！”卡住了！
　　方海腴急急忙忙掐了水诀――毫无反应，“糟了，我好像搓的太大了，怎么办，法诀又不灵光了，喂！喂！你还好吧！”
　　“翻白眼了……”
　　“喂！你醒醒，我不是故意的啊！”
　　“救命啊！！！要死人了！！！随便来个人救命啊！！！”
　　天哪，难道以后跟人家说古剑男主角是被丹药噎死的，这种死法也太说不出口了……方海腴心痛的看着自己胖乎乎的胳膊琢磨：要不要掰一根参须给他吊命，电视剧里人快死了都是含个参片，可是会不会很疼，而且有个金丹堵着，能咽的下去么？算了，死马当活马医吧，总要试试看的。
　　“你可千万别死啊，很疼的。”
　　
　　就在方海腴要对自己下狠手的时候……
　　说时迟，那时快。
　　这不，救星出现了。
　　
　　从天而降了一个脚踏长剑的白衣蓝衫青年。
　　
　　―――――――――――――我是各种伤不起的小剧场――――――――――――――――――
　　
　　某年月日。
　　
　　欧阳少恭：娃呀，都这么久了，爹还没带你认祖归宗过。
　　
　　方海腴：……爹你是不是不小心把我炼的金丹吃了，难道我炼的还有NC功能的金丹？欧阳家的祖宗不是早就叫你干掉了么。
　　
　　欧阳少恭（撇嘴）：那群蝼蚁，哪能是咱的祖宗，你听好了，你爹我是神仙。
　　
　　方海腴：……（老纸早就知道，说不定记得比你还清楚，毕竟你那失忆症可没好）
　　
　　欧阳少恭：走，咱去东海见你爷爷去！
　　
　　方海腴（嘴硬）：你确定那不是我的泰山大人。
　　
　　欧阳少恭：口胡！要是也只能是你公公，不对，父亲和共工倒是谁算是你公公呢？
　　
　　方海腴：咱家没别人了？
　　
　　欧阳少恭：当然还有，你爹我还有俩兄弟，不过谁知道他俩哪里浪去了。（浪：我这的方言，大意是出去玩了）
　　
　　方海腴：知道了。（爹你失忆症果然还是没好，居然把我煎鱼娘忘了，不过……说起来我是不是好像扮演了一个不光彩的小三身份= =）
　　
　　瞧这一家子关系纠结的= =
　　话说明天初二是回娘家的好日子哟。
作者有话要说：先发这么多吧，下午要串亲戚，还不一定有时间码字。
 我尽量再发一章= =

 对了，差点忘记说：龙年快乐哟~
9、蓝白衫 ...
　　古剑，蓝白衫，这两个名词关联搜索的话，答案只有一个，紫胤真人。
　　可是！
　　紫胤真人不是白毛么？
　　方海腴迷惑的盯着来人。
　　
　　那人爽朗一笑：“怎么，我太好看看呆了？不枉我特意换了衣服，”他伸了一下脖子，狠扯了一把领子，“好久没穿了，还真是不习惯，要不是为了见师兄……”后半句声音渐渐小了。
　　口胡！瞧这得瑟劲，这货绝对不是紫胤！方海腴风中凌乱了。
　　那话是怎么说的来着，嗯，要是的话老纸把眼珠子抠出来给你当泡踩！
　　
　　被他直勾勾的盯着，琼华套装的青年大笑起来，“虽然我是不介意你崇拜我啦，但是再不管他的话，”他伸手指指地上的百里屠苏，“你那个小哥哥可要噎死了。”
　　
　　呃……还真把地上的百里屠苏忘了。
　　扭头对上青年戏谑的眼神，方海腴捶胸顿足，嚎啕大哭。
　　“苏苏啊，俺对不起你，要是俺没有给你喂药就好了……要是有个人肯救你就好了……”
　　百里屠苏噎的说不出话，无奈的翻了个白眼：我还没死那！！！
　　“都、都翻白眼了，苏苏你放心，每日晨昏一叩首，早晚三炷香，每年清明兄弟不会忘了你的。”
　　
　　“你这小鬼，真是有意思。算了，让开点位置我看看。”
　　青年跨上前一步，拎着百里屠苏的脚脖子把他倒提起来，对准脊背狠拍了三下。
　　伴随着一阵惊天动地的咳嗽，百里屠苏终于把卡在喉咙里的金丹吐出来了。
　　一直笑的浑不在意的青年看看百里屠苏，又看看地上的金球，惊奇的睁大了眼睛，“这么大的东西，你是怎么塞进嘴里的！”
　　
　　百里屠苏：“……”我也想知道。我不就是走了一下神，就被塞进来了。不过你先把我放下来好么……
　　方海腴干笑，“呃，就是那么放进去的……”
　　
　　“小子有前途！”收到了百里屠苏幽怨眼神的攻击，青年大笑着把他放在地上，随手抄起地上的金球问道：“你把那东西塞他嘴里干什么？”
　　
　　方海腴假装不好意思的扭扭衣角，随口就来：“那个，我用闪行不小心砸到了正在御剑的他，他受伤了么，我觉得应该给他治伤，你手里那个是我炼的丹，”骄傲的一挺胸，“我爹都说我丹药炼的可好了。”
　　方海腴：老板认证，必属精品！（欧阳BOSS只是为了让你不在靠近他心爱的丹炉而已= =）
　　
　　青年愣住了，盯着手里的金丹，忽然爆发出一阵惊天动地的大笑，半晌他才揉着肚子说，“哎呀，这么多年，我还是第一次见识这样的金丹。”
　　方海腴：…………居然，当真了OJZ
　　
　　青年缓和了笑意，忽然想起一事，正色道：“哎对了，我都差点问了，刚才那阵煞气是怎么回事。”
　　方海腴瞥了一眼微微发白的东方：晚上居然已经过去了……他偷跑就是趁半夜，这么折腾半天也该天亮了。
　　不过就算这里头的事情门清，该傻的时候还是得傻，要不就是真傻了。
　　方海腴天真单纯道：“我也不知道，好像是小哥哥的剑着火了，都会冒烟了。”
　　虽然剑是不会着火的，但是这种傻话也要看谁说，一个五岁的孩子说应该还是有人信的吧= =
　　
　　青年这才注意到地上断成三节的焚寂，先是叹了一句：“好剑，可惜了，”复又皱起眉头道：“好凶的剑，好重的煞气。小鬼头，你可不能拿着这剑啊。”
　　
　　“不牢多心。”百里屠苏神色一凌，板着木头脸冷冰冰的回答。
　　
　　“这感觉，”青年咂咂嘴，“长大了不知道是像我那师兄还是师侄。”
　　“不过说真的，都断成这样了，拿着也没用，打个商量，你送给我吧，就算是还了救命之恩行不？”
　　
　　百里屠苏用包袱布把断剑收起来，“大恩不言谢，还请恩人告知姓名容日后再报。”
　　
　　“你这家伙！”青年笑骂，“算了，本来也就没指望你答应。”得意洋洋的挥挥手，“听好了，可别把你吓着，不过本大侠多年不出江湖，估计名字你也不知道。”
　　
　　
作者有话要说：青年的名字具好猜对吧？

 话说我昨天果然没抽出时间，连带着今天忙的像只陀螺，擀饺子皮擀到从手腕一直疼到肩膀……伤不起
10、一百八十度大转弯 ...
　　“云在青天水在瓶，在下云天青。”
　　
　　方海腴：……
　　这货说的不是“在下”，是“老子”对吧？我是听错了对吧？
　　不对，槽点不在这里！
　　方海腴终于后知后觉的发现，云天青……这名字熟啊！这不是诱拐人家老婆，还让仙四BOSS玄霄他一辈子念念不忘（雾），死了也要说：“师兄，师弟在鬼界一直等着你”的人么（这倒是没雾，可是味听着怎么这么怪）。
　　
　　早知道会有仙四的剧情，老纸当年就是拼着高考落榜也要认认真真玩一遍。
　　当年仙四发售的时候，正赶上苦逼孩子高三复习。高三这玩意，中国人都知道……那可是十八层地狱的代名词，于是与电脑游戏绝缘也很可以理解了。
　　方海腴对于仙四的全部了解全部来自于后来玩古剑的时候加的个群，内含大量软妹（雾），就是气氛有点怪异……
　　群内经常出现“嗷嗷青霄好萌”，“口胡！明明霄哥是攻！”，“才不是，明明霄河才是一对”，“我讨厌死夙玉这个小三了！”，“不是，夙玉明明和夙瑶是一对”，“大结局小紫英和天河在一起真是太好了，足慰平生了”，“9494，古剑里师尊绝对是紫英，那个挚友肯定是云天河咩~”日此种种言论。
　　于是……
　　在那个方海腴还单纯滴不知攻受为何物的年代里，就深深地刻下了仙四是一部搅基剧的印象……直到后来回过味来，这个想法也难以磨灭了。
　　正直好青年活活变成了腐男……
　　
　　云天青……
　　方海腴清晰的记得，他应该深情的在鬼界等待自家师兄，演出一场碧落黄泉永不相见的苦逼狗血剧情，诈骗女孩子的眼泪，让人家一边哭喊着“好深情，好苦逼”，另一边觉得“让你找小三，该！”。
　　他怎么出现在这了，还声称要去见师兄……
　　他师兄不是应该正在东海跟祝融共工挖坑呢么，难道是想要去凑桌麻将，避免三缺一的窘境？
　　
　　于是云天青这句话收到了这样的效果：
　　百里屠苏（馒头脸没表情）：“……”
　　方海腴（表情丰富，可是也太丰富了，完全看不出在想神马）：“……”
　　这让等待鼓掌叫好的云天青十分失望，忍不住嘟囔：“真是太久不闯江湖了，哥一枝梨花压海棠玉面小神龙的威名居然都没人记得。”
　　方海腴：“……”青爹你真没被穿么……
　　
　　“你们两个小鬼要去干啥，跟哥说，哥送你们一程，真是的，这么丁丁点大家人就敢放你们在外面胡跑了。”云天青环臂抱剑，笑的……让方海腴觉得好像诱拐小孩子的怪大叔。
　　显然，百里屠苏难得和方海腴想法一致，坚决果断扔出俩字，砸在地上嘭的一个坑，“不必。”
　　方海腴跟着猛摇头。
　　
　　云天青一手拎起一个，左手百里屠苏毫无问题（除了他死抱着焚寂不撒手），右手方海腴差点没拎起来，“呵，看不出小小的还挺沉。”
　　“哈哈。”方海腴干笑两声，刚才把那堆金银又缠回腰上了。
　　
　　然后……
　　在方海腴和百里屠苏反对之前，已经上了天。
　　“两个都是离家出走的？”
　　方海腴继续干笑，某种意义上是这样没错……“我爹不让我炼丹，还老让我弹琴。”（百里屠苏：……云天青：你爹做得对，看你那金丹……）总不能说怕父子之间产生某种超出正常的关系吧。
　　百里屠苏沉默半晌，低声说：“我没家。”不能再回乌蒙灵谷，他已经在红叶湖看见先生那鹅黄的衣摆了……也不能再去天墉，不可再累的师尊为他费心……
　　
　　云天青把手里的小猫提到眼前，仔细端详了一番他乌青乌青的馒头脸，不得不承认啥也看不出……“逃家就逃家，还不承认，算啦，本来也不关我啥事。不过两个小鬼在外面还是不安全，说个地方我给你们送去？”
　　方海腴：哪里都好，别让我跟他呆一块就行，老纸受够了不断上涨的友好度了！
　　两包子一起摇头，“亲戚家总行吧？”继续摇头。
　　
　　“你俩！”云天青郁闷了，总不能去见师兄还带俩孩子吧，要是师兄再误会了不就惨了。
　　“我没要你管。”这是方海腴。
　　“与君无关。”这是百里屠苏。
　　“嘿，你俩！”云天青按住剑光，“我想想，夙瑶师姐那……”想起师姐训人那股冷冰冰的劲，打个冷颤，狠狠摇头，“要不我那傻儿子那？算了，小孩子不能光吃野猪肉，有了，还是送去小紫英那吧。听我那傻小子说，小紫英在昆仑混得不错。”
　　
　　“你能不能不要自说自话。”方海腴和百里屠苏的目光表达了同一个含义。
　　
　　小紫英？大概就是紫胤真人吧，这么说真是师尊挚友？
　　……
　　不好，又被那帮坏丫头带歪了。
　　本来想去中皇山看看的……晴雪妹纸那是古剑天然软妹头一号啊……不过说起来，芙蕖也不错~
　　百里屠苏则想着：看来不能去中皇偷看晴雪了……
　　
　　瞧这同步率，杠杠滴。
　　顺带对还不知道紫胤真人名字叫紫英的百里屠苏默哀。
　　
作者有话要说：我知道今天真的晚了……
 晚上被爹娘拉去KTV，上一代人擅长的歌一首不会OJZ
 顺带恭喜大家都猜对了，亏我卖了个关子
11、穿越 ...
　　方海腴还是第一次在天上飞，虽然被人拎着后领有点澹但是还是很兴奋。
　　乘奔御风的感觉真不错~
　　俗话说得意忘形，一得意就……
　　“青爹，青爹，我们是不是快到了！”呃……现在捂嘴还来不来得及，群里一直这么喊，他一不小心就给习惯了。
　　
　　云天青：“……我看起来有那么老么？”本想伸手摸摸脸，结果两只手都占着。“怎么一个二个的都这么叫我。”
　　
　　口胡！叫青爹……不会还有谁穿来了吧。
　　方海腴正这么想着呢，天墉城已经近在眼前。
　　
　　云天青挥舞着百里屠苏（这只手比较轻，容易挥），对着展剑台就是一嗓子。
　　“小紫英，师叔来看你了！”
　　他这么大喇喇的跑来，完全无视了人家天墉城不许随便御剑的规矩，这一嗓子吓得身后好几道剑光明显往下掉了好一截。
　　
　　是真淡定还是假淡定平时是看不来的，检验天墉城弟子心理素质的时刻来了。
　　紫胤真人面无表情、面色不变，连步速都与平时一般无二。天墉城弟子不知道，其实他是久经考验了。他其实此刻还颇为庆幸的想，幸好师叔这次喊得不是“儿媳”，不然他可不一定能忍住一剑抽过去的冲动。
　　淡定自若的行礼道：“师叔。”
　　
　　方海腴看得清清楚，云天青身后好几道剑光垂直下坠，完美印证了伽利略的比萨斜塔实验（两个铁球同时落地的那个实验）。
　　“嘭！”
　　听起来就疼，为天墉巡城弟子默哀。方海腴默默把目光移到天边，呈现出“远目”状态。
　　
　　然后又是一声大喊：“青爹！”
　　奔出来一个蓝衣白衫背拂尘携酒囊的提剑少年，迎着初升的太阳，少年清俊脸上的笑容越发灿烂，笑得露出一口闪亮白牙。
　　
　　少年纵身飞扑。
　　云天青敏捷右闪，将将避过剑尖，头痛的将手里的两只小猫扔给紫胤真人（紫胤不幸被方海腴砸的一个趔趄）。
　　“紫花！大姑娘家家的，不要做这种动作！”
　　
　　等等！
　　哪里不对！
　　方海腴完全忘记了要从紫胤身上下去这件事，脑子里“紫花”两个字来回轰鸣。
　　这词比云天青还熟啊，紫花一直是对紫胤或者紫英的爱称，当年她那个群里就有个小紫英&小紫胤的粉把自己的马甲取成紫花。
　　现在居然有人叫紫花，而且还是个女的……一个看起来比他爷们多了的女的（方海腴抑郁的看看自己圆滚滚的五短身材）……一个少年音的女的（方海腴森森唾弃自己颇有些尖锐的童声）……一个……灰机场的女的……
　　泥马，浑身上下你能有点女性特征么！
　　这货是穿的吧……是的吧……是的吧……？
　　
　　紫胤真人不着痕迹的瞥了一眼被身上孩子揪的皱成一团的衣襟，想想师叔适才将他扔过来的粗鲁动作，这个看起来不到6岁的孩子大概是吓着了吧（角度问题，他看不到方海腴纠结的表情）。这么一想，紫胤默默收敛了浑身寒气，微微把孩子往上托了托。
　　百里屠苏还沉浸在：“师尊抱我了，抱我了，抱我了，抱我了……”无限往复循环的思绪里。上辈子他清醒的时候，从没和师尊离的这么近过……
　　
　　那一头。
　　“你是我哥，扑一下有什么关系？”
　　云天青恨恨伸手揉乱少女（为这个词，方海腴使劲咽了下唾沫）的头发，“当然有关系，你哥只能给师兄扑。”
　　少女扔出一对卫生球，毫不客气的嗤笑：“哥，你白日梦做多了吧，你师兄能扑你？你扑他还差不多。”
　　云天青几乎被他打击的要寻个墙角画圈圈。
　　紫花少女将“适可而止”这四个字的要义掌握得炉火纯青，说不定也是觉得“好玩的要慢慢玩”，露出一口闪亮白牙，笑的天然健气（紫胤真人胃痛的扭头，这表情他见的太多了）。
　　
　　场面一片混乱。
　　云天青在角落画圈圈。
　　紫花少女在天然笑。
　　紫胤真人默默抚胃。
　　百里屠苏：离师尊好近……好近……偷偷伸出只手拉住师尊的袖子。
　　刚才摔下去的天墉弟子摇摇晃晃的爬回来中。
　　方海腴在心里尖叫：救命啊！！！谁能告诉我这是神马情况！！！
　　
　　这时候……
　　天墉弟子某人前来通报：“青玉坛掌门前来拜会执剑长老。”
　　
作者有话要说：首先感谢友情客串的紫花少女，希望你崩坏的不是很厉害……【远目
 其次……
 我对这一团混乱的局面绝望了……
12、爹和儿子 ...
　　在微曦的晨光中，黄衫的青年款款走来。
　　不得不说如果忽略鸡飞狗跳的背景，这个情景定是要让人看的大流口水，现在么……
　　
　　方海腴借着紫胤挡住视线，努力拍拍惨白的小脸，挤出一个狗腿笑，甜甜的唤了一声：“爹爹！”
　　此话一出，百里屠苏手里的包袱“咣当”砸在地上，露出里面三节断剑，急忙蹲□试图把焚寂重新裹起来。
　　那边的紫花少女狠狠掐住云天青的胳膊，喃喃道：“不疼，果然是做梦。”（云天青跳脚，“嗷！”）
　　看见老板的目光移过来，紫花掩饰的笑笑，“这么年轻就做爹，可真是不多见。”
　　
　　欧阳老板接住滚过来的肉球，笑意温和点点孩子的脑门，“怎么不乖乖在家呆着，偏要出来乱跑，这回麻烦别人了吧。”对紫胤真人点头道：“在下青玉坛欧阳少恭，听闻长老天下御剑第一人美名已久，可惜缘悭一面。今日得见，实乃少恭三生之幸。”
　　方海腴看见欧阳少恭笑就想发抖，别人不知道他还能不知道，你要看BOSS穿个羊皮夹克就以为BOSS好欺负那就大错特错了。BOSS此刻越温文尔雅，回头算起账来就越可怕……
　　在心中默念：死道友不死贫道，苏苏是我对不起你了，当着这么多人，老板不会把你怎么样的。方海腴扯扯欧阳爹的衣袖，天真无邪的嘟起嘴：“我才没有乱跑！我是感觉到爹爹才出去的！”
　　
　　“哦？”欧阳BOSS似笑非笑。
　　……你还是温文笑吧，这表情比温文笑还吓人。
　　方海腴忍住发麻的头皮，“真的，我感觉到了爹爹的灵魂才出来的，”欢快一拍手，奔出去拉百里屠苏的手，“我还找到了哥哥，感觉和爹爹很像呢！”
　　
　　百里屠苏僵硬了。
　　云天青：“嗷，你又掐我！”
　　紫花恼羞成怒：“掐你又怎地！”
　　
　　方海腴硬拖着百里屠苏跑到欧阳少恭身边，“爹爹！你看哥哥是不是和你很像。”
　　欧阳少恭看着面前孩子乌青乌青，脑门一个红点的馒头脸，也僵硬了。虽然他明白孩子说的是灵魂的感觉，但是……还是很想咆哮……
　　难道他在孩子心里就是这么个形象！
　　方海腴拉着百里屠苏的手，一歪头，“爹爹，我听哥哥说他也没有家了，一定是他娘也不要他了，让哥哥和我们一起好不好？”
　　
　　云天青大喊：“不许再掐我了！肉都要拧掉了！”
　　紫花嘴角抽搐，收回手来。
　　百里屠苏更僵硬了，想到晴雪，想到母亲，想到……这辈子难道要变成先生的儿子么……心中百感交集难以名状。
　　欧阳少恭早看到了百里屠苏手里抱着的三节焚寂，此刻叹一声“瞌睡遇上枕头”，含笑点头。这一魂四魄明明还在剑里，但眼前这个孩子确实有他的气息，这到底是怎么回事。若说一个是巧合，两个也是么？一贯自诩智谋无双的欧阳老板森森的纠结了。
　　回去定是要好好问问，这样想着，他掏出一盒药膏，细细擦在孩子脸上。
　　让不明真相的旁人还以为他有多宠爱自己孩子呢。
　　
　　之后。
　　左手一只鸡右手一只鸭，错了错了。
　　左手一个方海腴，右手一个百里屠苏。
　　欧阳少恭完美忽略了背景杂音（紫花：“我一定是在做梦，一定是的……”云天青：“小鬼有空给我写信啊。”），向天墉城执剑长老拜别。
　　
　　百里屠苏被欧阳少恭拉着手，最后回望了一次天墉城执剑长老，抿抿唇，最终一言未发。
　　眼看又逃过一劫，方海腴放松下来，绕过欧阳少恭探出头来：“哥哥你不用怕，爹爹和我都会对你好的。”
　　不过……人一放松就容易出事……
　　
　　“青爹再见！”
　　话说得太快，捂嘴都来不及……
　　糟了，在别的穿越者面前露馅了。
　　温柔含笑的声音同步响起：“哦，只出去一夜，便又认了个爹么？”
　　
　　东南枝在哪？
　　谁都别拦我TVT
　　
作者有话要说：我又神展开了……【远目13、一家人 ...
　　青玉坛弟子奔走相告，“听说了么，掌门又带回来一个儿子。”（流言是能信的么！）
　　“才不是儿子，掌门今年才18，哪里生的出8岁的儿子！”（总算还有理智的）
　　“切，你生不出就以为掌门也不行么，掌门天纵英才，生个孩子有什么了不起的。”（喂喂！个人崇拜不是这样崇拜的好么！）
　　“这么说，倒也是。”（你怎么能信，怎么居然就信了……）
　　“不愧是掌门啊。”（这种赞叹的语气是怎么回事！）
　　
　　最后连方海腴都没想到，当时胡扯的一个瞎话居然发展到这样的地步。青玉坛所有人似乎都确信：我们掌门最棒了，十岁生个孩子算什么，凡是说不可能的，都是嫉妒掌门的能力。
　　不得不说，老板对属下的精神洗脑很成功，太成功了……
　　后来立志成为BOSS的人类一定要引以为戒――洗脑请适可而止。
　　
　　当然，现在欧阳少恭还没意识到“人言可畏”这四个字血淋淋的威力，他正忙着安排门中事物，毕竟一走数日，门中事物早就堆积如山了。
　　雷严处理公务只有一招：“哪个混蛋赶来招惹青玉坛，我去灭了他全家！”
　　其余的长老……
　　让我们为两年前发生的那场大爆炸默哀。
　　
　　一方面是□乏术，另一方面是天生性格所致。欧阳少恭那么多年都等过来了，如今一魂四魄近在眼前，何必为了一时痛快而误了大事呢。
　　与孩子培养感情急不得，也不在乎这一刻。待到日后亲近些再问，想来定是能让他知无不言言无不尽。
　　老板对于自己讨好他人的能力还是十分有信心的，把一个小孩子迷的七荤八素还不是手到擒来。
　　
　　无奈……苏苏那个新壳子里装的是被他忽悠过一回的芯子。
　　百里屠苏自知没什么演技天分，就算有想骗过奥斯卡小金人得主的老板那也是很难很难滴。于是他采用了绝招，绝招如下：“……”
　　俗称六点大法。
　　任你风吹雨打，我自六点回应。
　　欧阳少恭差点以为这孩子是个哑巴。
　　
　　欧阳少恭一开始秉承着忽悠到手情报，后面怎么做再说的理念。
　　对百里屠苏那个好啊，那真不是一般的好。
　　衣食住行无不亲力亲为，完美扮演了一个对失而复得的儿子十分愧疚，想要补偿的好父亲形象。
　　可惜媚眼抛给瞎子看了。
　　百里屠苏对他的感情不是一般复杂，更何况这到底咋回事还真是不好说……
　　
　　培养父子感情的招数很多，但是大多都离不了长时间相处。
　　于是……
　　青玉坛弹棉花的又多了一个= =
　　欧阳少恭：看来我的半身当真对音律毫无天分……
　　
　　顺带一提，我们依靠下巴的完美弧线迷死一大片的巫咸大人，之前不是被拎到青玉坛了么。挨了方海腴出品的一把金丹之后，风广陌大人的脑子就像是被彻底格式化了一般。
　　不要说之前的些许记忆，就是吃饭要用筷子的这种常识都彻底消失了。
　　
　　特大号婴儿?风广陌获得了方海腴的极大关注，嗯，现在改叫尹千觞了，方海腴给他取得名字，说的时候百里屠苏差点没把眼睛掉出来，让方海腴更确定了这家伙绝对是穿的= =
　　于是这样的一幕在青玉坛反复发生。
　　
　　方海腴：“千觞，叫哥哥，跟我说，哥~哥~”
　　尹千觞：“哥……哥？”
　　方海腴：“好乖，这颗糖给你吃。”
　　尹千觞：“好~”
　　方海腴：“要说谢谢哟，千觞要做个有礼貌的乖宝宝哦~”
　　尹千觞：“谢谢哥哥。”
　　百里屠苏（面无表情）：“……”
　　欧阳少恭（哭笑不得）：“海腴莫闹了。”
　　方海腴：“我哪有闹，以前爹爹不就是这么教我的么？”
　　百里屠苏：“……”
　　
　　哟，真是父慈子孝的一家子那~
　　
　　
作者有话要说：感冒苦逼死了，晕晕乎乎的码字，我都不知道写了点啥……
 话说，乃们看了会觉得好笑么？
 我一直觉得自己笑点很奇怪……以前看《说岳全传》笑的前仰后合，人家看都觉得冷死了= =
14、教育 ...
　　某日，方海腴噔噔噔迈着小短腿跑到欧阳少恭面前，仰起脸，“爹爹。”
　　“有事？”欧阳老板拿到另一半魂魄心情不坏，正吐血跳楼甩卖春风和煦笑。
　　认真点头，“千觞该洗澡了，我和哥哥抱不动他。”心里揣着坏笑，眼巴巴的看向无所不能的BOSS大人。
　　欧阳少恭：“……”儿女都是债啊……
　　拉住BOSS的手，“爹爹快点，要不我和哥哥辛辛苦苦烧好的水就要凉了。”
　　
　　走进尹千觞房内，正中一个大桶，百里屠苏坐在椅子上，面无表情的盯着水面往里扔小火球保持水温，完美演绎了“两耳不闻身边声，一心只做手中事”。
　　尹千觞坐在地上，哭得一把鼻涕一把泪，“千觞好笨，都不会洗澡。”看见他们进来，哭嚎着奔向方海腴：“哥哥。”
　　刚进门BOSS就觉得一阵胃痛，看到他扑过来的这一幕，更是恨不得一掌拍扁他算了，无奈两个孩子都在边上。当时怎么就一时不查，觉得只有小孩子智力的巫咸没什么危害，让他见到海腴了。也不知为什么，海腴就是认为“有了哥哥也要有弟弟”，于是……他打心眼里认为方海腴就是他哥哥。
　　
　　费了老大劲，连灵力都用上了，总算把人扔进桶里。
　　尹千觞傻乎乎的开始玩拍水游戏。
　　方海腴连桶沿都够不着，被BOSS安排和百里屠苏坐在一起。
　　
　　等到好容易洗晚了，把人弄出来，擦干。
　　欧阳少恭长舒一口气，正要放松精神，就听到一个稚嫩的童音。
　　“爹爹，为什么弟弟的JJ比我的大？”
　　欧阳少恭一个踉跄，幸好眼疾手快的扶住了门框，一转头就看到方海腴满是疑惑的眼睛（肚子里正坏笑呢），百里屠苏瞪得圆滚滚的眼睛（震惊过度，下意识看过来），和尹千觞随大流看过来天真无邪的眼睛。
　　前所未有的胃痛席卷了他的神经。
　　方海腴无辜的掰掰手指，疑惑歪头，继续戳神经，“爹爹的比我大，哥哥的也比我大，可是为什么弟弟的也比我大呢？”现代男生学生时代大多都有比XX的经历，听到这种话至多有些尴尬，倒也没什么，不过这话对古人的冲击……咳，可想而知。
　　
　　不能再这样下去了！
　　两个孩子的教育问题一定要狠抓！
　　再这么放养下去，都要学坏了！
　　他欧阳少恭的孩子，怎么能说这种话……
　　
　　智勇双全、机智无双、貌美如花、倾城倾国、机油妹纸遍天下（是不是混进去奇怪的东西了？）的古剑总BOSS熊熊燃烧了，发誓要在狠抓科学教育的同时，更不能放弃精神文明建设，一定要把孩子教育成高雅的、脱俗的、（着重号）脱?离?了?低?级?趣?味?的（着重号完毕）好孩子= =
　　可是要怎么教育呢？这是个问题……
　　
　　欧阳少恭百般捉摸一个问题：“之前的教育到底是哪里出了问题？”
　　呃，我们预祝他早日想明白。
　　
　　趁他正纠结着，我们来说另一件事。
　　
　　方海腴收到了一封信。
　　这不是一封普通的信。
　　非常的不普通！
　　因为它出现在系统信件栏里，发件人：管理员003。
　　
　　口胡，这个坑爹的世界还有管理员……
　　穿越老头到底把我扔到神马世界来了啊TVT
　　
　　信件内容如下：
　　亲爱的穿越者方海腴，您所在的世界是由穿越管理局下属的仙古一体综合世界，本世界接受从主世界而来的各种付费穿越者，穿越管理局欢迎您的到来。但请您务必注意，在剧情开始之前，也就是百里屠苏下山之前，请尽量不要大幅改变剧情，也请尽量不要对外暴露您的身份，我们将于近期派遣工作人员与您会面，详谈您的问题。
　　
　　方海腴：这回完蛋了……居然还是有主的世界。已经改了的剧情怎么办！！！还能掰得回来么……
　　掰不回来会有什么后果？
　　满清四大酷刑，十八层地狱从脑子里轮番滚过，最后定格在脑子里的是：不会让我娶了孙奶娘吧TVT
　　不要啊，我宁愿嫁给欧阳少恭，也不要娶了孙奶娘TVT<――其实我觉得，这是个好想法
　　
　　于是后面的几天，方海腴一直处在霜打了的茄子状态里，神情颓丧，脸色惨白，连折腾人的兴趣都没了。
　　欧阳少恭一连问了六遍脉，毫无问题，但是看看孩子，不由的怀疑起自己的医术来，莫非还有什么他也不知道的疑难杂症？
　　还是新的教育计划吓着孩子了？也不对，那个还没制定好呢。
　　那么，到底是为什么？
　　
　　幸好，没几天就有人上门来解决这个问题了，还是个见过的人。
15、同魂共命 ...
　　来人蓝衫白衣，执剑肃立的样子倒是十分清雅，指名道姓要找青玉坛掌门欧阳少恭。
　　这身打扮本来就不怎么低调，近来更是出名，传言天下执剑第一人师门现身，白衣蓝衫的便是其师门之人。
　　青玉坛弟子一看这装束便知，当然不敢怠慢，直接通报的掌门。
　　
　　欧阳少恭见了也赞一声，“身如山岳，瞳若朗星，不知这位少侠如何称呼？”
　　方海腴默默撇嘴，他这BOSS爹是真心的才怪，估摸着也是觉得反正夸赞不要钱，没必要吝惜。
　　不过紫花少女是看起来很有欺骗性了。
　　
　　本来场景很美好。
　　旭日当空，微风和煦，树影微移，气氛亦是上好。
　　美少年（雾）与美青年相对而立，圆滚滚的孩子躲在美青年身后，悄悄探出一个头来。
　　紫花一开口，声音倒是十分清亮，不过内容……
　　“在下紫花，你便是欧阳少恭？”她绕着老板转了个圈。
　　“当真不负盛名，当得起这貌美如花，好似翠花之名。”说着顺手拔下拂尘就去挑欧阳少恭的下巴。
　　
　　喂喂！不要做这种TX的动作啊！而且动作还这么娴熟，到底有多少人倒霉过了啊……
　　你的节操碎了一地啊！
　　还有貌美如花也就罢了，这个好似翠花是从哪来的……
　　
　　方海腴腿一软，差点平地摔个脸朝地，幸好他及时拉住欧阳少恭衣服下摆，饶是如此也把老板扯得一个踉跄，降降避过拂尘。
　　老板完美无瑕的笑容……
　　“裂了裂了。”少女拍手大笑起来，一脸恶作剧成功的志得意满。
　　欧阳少恭苦笑道：“少侠莫拿在下玩笑了。”
　　紫花无聊的收回拂尘，在手上转来转去，“好吧，既然美人这么说了，在下怎能不应。”
　　
　　欧阳少恭微微皱眉，正色道：“不知少侠前来，所为何事？”
　　方海腴挺能理解他爹的想法，赶紧说完赶紧把他打发了，省的再折腾出什么幺蛾子来。
　　
　　“自有要事。” 紫花挽着欧阳老板的胳膊就往房里走，转头对噔噔噔跟着他们的方海腴眨眨眼：“宝宝乖，我跟你爹爹说几句话，放心，我喜欢的只有小紫英一个，不会变成你后妈的。”
　　方海腴愣在原地，目瞪口呆的看着紫花把他反抗无能的爹架走了。
　　
　　白蔹眼神示意：（要不要去救掌门？怎么看起来很不妙的的样子？）
　　元勿眼神回应：（得了吧，就你那破水平，别给掌门添乱了，掌门无所不能，有什么解决不了的）
　　还是那句话，树立英明形象也要适可而止，不然容易陷入孤立无援的境地。
　　
　　……
　　美色当前，爹，你可别晚节不保了啊……不对，是你可别贞操不保了。
　　儿子无能，对不起你啊，也对不起俺娘啊……不对，娘这事不是忽悠人的么，怎么把自己也忽悠进去了。
　　这绝对是开了挂的吧！！！
　　泥马武力值这么高，破表了啊，单手压制老板不费劲啊。难怪敢调戏老板，这活生生的有恃无恐啊。这可把方海腴羡慕嫉妒恨坏了，要是有这武力值，咱也想干啥就干啥，哪怕看上红玉姐也直接抢过来啊。
　　
　　也不知道紫花和老板说了啥，还是凭借武力签订了神马不平等条约。
　　总之，欧阳少恭对他和百里屠苏宣布：“爹爹这一阵有事要忙，海腴和屠苏乖乖跟着这个姐姐去天墉城好不好？爹爹拜托紫胤真人教育你们。”紫胤真人素来以严肃刚正著称，应该能教育好这俩孩子。
　　百里屠苏脸上惊喜一闪而过，然而转瞬灼烧成灰烬，他低头道：“不用了，我能照顾好弟弟。”便是再想也不能……再靠近师尊……何况，留在青玉坛也能看着先生，免得先生再行差踏错。
　　方海腴怨念的盯他侧脸，好容易欧阳少恭想通了，能离他远点多好，天天看着好感度提心吊胆什么的，简直让人受够了！
　　
　　紫花接口：“不光是照顾问题，还有你和海腴的教育问题啊，要学心法，要学仙术，要学剑术，要学炼丹，要学琴……要学的多着呢，没人教育你们可不行。”
　　“是啊，爹爹有事要做，你们在这也让爹爹分心，乖乖的，不用多久爹爹就去接你们。”欧阳少恭弯□，揽住两个让他觉得万分亲近的孩子。
　　方海腴刚想：BOSS的怀抱还挺暖的，走了就没了好像有点可惜，这么好一爹……
　　
　　“恭喜玩家与配偶欧阳少恭达成依依惜别成就，好感度提升为1000，获得经验1000，等级提升为4级20%。”
　　“恭喜玩家获得同魂共命技能，与配偶分享经验，分担伤害。”
　　……
　　还同生共死呢!生同衾死同穴算怎么回事，老纸不要和他结婚，不要啊！
　　让你乱想！暖就暖，关你啥事啊！
　　TVT这回完蛋了。
　　方海腴感觉那不是系统提示音，而是死神前来的脚步声。
　　
　　我们还是快点走吧……这绝不能待下去了啊。
　　我给你跪了，真的，少侠咱赶紧闪人吧。
　　方海腴拉住百里屠苏的手，认真教育他，“哥哥，要听爹爹的话，别给爹爹添麻烦。”
　　
　　之后依依惜别的戏码上演完毕，方海腴拉着紫花的一只手，盯着频频回头的百里屠苏（人家只是担心老板荼毒生灵而已），不由觉得，也许能把他俩凑一对，看这依依惜别的劲头，毕竟互为半身神马的，剑魄琴心神马的。然后他就可以去找妹子了，晴雪、襄铃、芙蕖……唔，都是萌妹纸啊。
　　
作者有话要说：赶紧长大吧，咱好开剧情啊……
 肿么写了这么多天还是三头身，这有个毛线JQ
 OJZ
16、野望 ...
　　百里屠苏和方海腴依依惜别了欧阳少恭（大雾），被紫花姑娘交给天墉城执剑长老。
　　
　　“小紫英，我还有事，估摸着这两天就要离开天墉，这两个孩子就拜托你了，”紫花骑着椅子，下巴压在椅背上，“孩他爹特意交代了，一定要找一个严肃刚正的人教导，我一想可不就是小紫英你么。”
　　“必不负前辈……”紫胤所托两个字还含在嘴里没说出来，就被紫花打断了。
　　“小紫英还是这么严肃，”紫花一脸担忧，“可别给教成小老头了，到时候我可没法给孩他爹交待……”
　　紫胤真人久经考验，一脸淡定，恍若未闻，直接对着底下装乖的方海腴和真乖的百里屠苏说：“日后在天墉城，我自会悉心教导你们，有事也不需见外，直接来寻我便可。”
　　
　　“多谢真人。”
　　齐齐应了一声之后，方海腴忽然觉得百里屠苏声音不对，转头一看，8岁的孩子低垂着头，一双圆滚滚的黑瞳里泛起一层湿漉漉的雾气，虽然弯着嘴角好像在笑，但是总觉得随时都可能有泪珠滚下来。
　　这种真切的悲伤弄得他都有点伤感了。
　　方海腴忽然觉得，这样的人，哪怕是个穿越者，只怕也应该是个纯良的好人吧……
　　
　　系统提示：“恭喜您与配偶百里屠苏的友好度提升至300。”
　　方海腴：系统大神我给你跪了，不要这么敏感好么OJZ
　　为毛每次觉得“这家伙似乎还不错”的时候，就会有这种东西出来啊……
　　
　　紫花似乎察觉了什么，摸摸百里屠苏的头，“是个好孩子，根骨也好，性格也好，板着小脸的样子和小紫英你一模一样，还有我之前跟你说过的煞气一事，要不小紫英你收他当徒弟算了，这样就近照顾起来也方便。”
　　紫胤有些犹豫，沉吟道：“根骨却是不错。”
　　
　　方海腴在百里屠苏身边站着，将他半是希冀半是挣扎的神色看的一清二楚，看他咬咬唇就要回答，忽然想起那个“不要改变剧情”，拉住他的手抢先说：“哥哥你答应吧，哥哥总是不说话的样子，让人很担心呢，有个师父照顾也让我和爹爹安心些。”
　　看他小大人一样煞有介事的点点头，紫胤微微柔和了眼神，对百里屠苏问道：“你可愿意？”
　　方海腴用力一扯，拉他跪在地上。
　　百里屠苏静默半晌，终于说：“百里屠苏拜见师尊。”
　　
　　方海腴大松了一口气，终于有点回到正轨的样子。
　　然后又是“滴”的一声：“获得‘百里屠苏的感激’，与配偶百里屠苏的友好度提升至500，友好度转换为亲密度。”
　　顿时，他的脸就皱成包子了。
　　这是前门赶狼，后门进虎啊TVT
　　
　　紫胤真人含笑点头拉起百里屠苏，又转向他问道：“你可愿拜我为师？”这个孩子资质也不差，年纪幼小又十分懂事，多收一个徒弟也算不得什么。
　　
　　……你，你，想干啥，哥告诉你，哥才不拜你为师，男儿膝下有黄金，哪能整天跪来跪去的。何况当了你的徒弟，日后不是更要跟百里屠苏黏一块了，那每日增长的好感，方海腴严肃表示伤不起。
　　不过说话还是要讲究技巧，方海腴歪头道：“爹爹教过我炼丹，十分有趣的~~真人能教我么？”他想的清楚，所谓天下执剑第一人什么的，多半是术业有专攻的结果，像是西门吹雪那种除了剑虾米也不要的人物，哪有啥都会还啥都精的人物哟。
　　
　　果然。
　　紫胤真人摇头：“运剑铸剑一道，紫胤不敢说精通，也可算不会误人子弟了，这炼丹一道却是半点不通。”
　　紫花笑着支起下巴，“这孩子他父亲便是青玉坛掌门欧阳少恭，于炼丹一道十分精通，教育问题还是交给凝丹长老吧，不过我与凝丹长老并不相熟，这可就指望小紫英你了。”
　　
　　第二天百里屠苏正式拜师的时候，紫胤真人顺带将方海腴托付给凝丹长老教导。
　　凝丹长老是一位大美人，尤其是笑起来的时候非常甜美。
　　方海腴当场看得眼睛都直了，当时就把不要给别人下跪的想法忘得一干二净，扑到大美人怀里，蹭来蹭去吃豆腐。
　　“姐姐好美~”
　　女人就没有不在乎容貌的，凝丹长老笑的更甜美了，“你小小一个，就知道什么叫美？”
　　“当然知道，海腴以前觉得娘最好看，现在觉得姐姐比娘还好看。”方海腴一边在心里唾弃自己装乖卖萌，一边装的更加严肃认真逗得凝丹长老呵呵直笑。
　　
　　“姐姐炼丹一定很厉害吧？海腴要跟姐姐学习好不好？”
　　“你怎么知道？万一姐姐其实不会炼丹呢？”
　　“漂亮的人肯定炼丹都厉害，青玉坛爹爹最漂亮，所以炼丹最好，现在这里姐姐最好看，海腴肯定不会猜错的！”
　　
　　方海腴毫无心理压力的将“炼丹”和“脸蛋”画了等号，将卖萌进行到底。
　　在美人怀里打滚好幸福~
　　说起来，不知道欧阳少恭听见这句话会有何感想= =
　　
　　之后顺理成章的拜师完毕了。
　　由于亲缘尚在，天墉城倒是没有给他俩取道号。
　　
　　方海腴：美人师父大好~好漂亮~
　　戳开系统好友栏，（忽略掉最上面两个）美人师父的友好度也200了呢~
　　加油早日把好感度刷出来~
　　哥真聪明，这样离百里屠苏和欧阳少恭都远了，还不防碍泡妹纸~
　　早晚把妹纸御姐全都攻略了，达成完美结局~
　　
　　得意的语调都上扬的方海腴哟~
　　所谓“BL纯爱之旅”，你当真以为能泡到妹纸么~
　　（哎呀呀，作者我的语调也上扬了。）
　　
　　
作者有话要说：好容易在家呆了两天，这又被我娘拎着奔赴姥姥家，又是几个小时大巴OJZ
 晕车伤不起
 所以今天晚了，原谅我吧
17、世界 ...
　　有的人真的很强大。
　　灭门之祸――所有喜欢的、讨厌的，一切一切熟悉的事物在眼前化作飞灰，在意或是不在意的人的惨叫还回荡在耳边。
　　命不久矣――每一月，等待着死亡一点一点将他冰冷的触角缠在脖子上，扼住生命的最后一次呼吸。
　　反目成仇――全心全意信赖的友人，顷刻之间揭下伪善的面纱，露出其中狰狞的獠牙，谋算的竟是他的魂魄。
　　生离死别――在恋人的怀里逝去，再也无法轻触对方的容颜，无法陪着她，看着她，等着霜雪覆上发梢。
　　以上来自于突然文艺了的方海腴的脑补。
　　
　　如此操蛋的人生，能说出“虽有遗憾、并无悔恨”的绝对已经是真正的猛士了。
　　能再淡定面对“泥马，居然要再来一回！你以为这是二周目么！”这样苦逼的事实，方海腴只能说百里屠苏乃已经超越勇士的极限了。
　　
　　不过为毛有一种圣父汤姆苏光环照耀四方的感觉= =
　　要是换个别人来，不黑化才怪！
　　比方说：
　　“桀桀桀”的笑着，将所有认识不认识的人全都捅死。
　　“与其死在别人手里，不如死在我的手上，进入焚寂里和我永远在一起吧。”
　　“这种痛苦和惊愕的表情看起来当真是十分美妙~”
　　然后再做成记忆的道标神马的……
　　
　　呃……好像黑化的有点奇怪……
　　不过就算不到这一步，怎么也要立即立刻立马拎上长剑，把罪魁祸首一剑捅个透明窟窿出来。这还是方海腴觉着，咱是文明人，不兴鞭尸那一套的结果。
　　但是圣父?百里屠苏居然和老板友好相处了那么多天，亏他还以为这货也是穿的，居然是重生的。
　　
　　这一段复杂的心理活动发生在小人参从紫花那得知了百里屠苏居然是重生的之后。
　　
　　“喂！想什么呢，这么出神？”
　　一回神就看见紫花的手在眼睛前面晃来晃去，方海腴随口回答：“在想怎么毁灭世界。”
　　紫花笑的一脸促狭，“哟，好孩子打算继承你爹的遗志啊。”
　　
　　“我爹可还没死呢！”
　　“哎呀，你还真把他当爹呢。”
　　“……说顺口了。”
　　
　　“说起来你混得不错啊，给老板当儿子你就不怕老板把你干掉做成记忆的道标？”
　　“不怕。”我只怕被老板干……越想越惊悚，不行，果断要换话题，“你混的不是更好，青爹的妹纸什么的，也不怕挨霄BOSS板砖？”
　　“当然混得好，咱是谁，咱上头有人！瞅瞅这个，穿越管理局出品千杯不醉药丸，就是靠着这玩意才喝趴了青爹的，不过青爹会为了一葫芦酒跟我结拜还真是有点意外。”
　　“没有酒后乱性？”挑挑眉。
　　
　　“噗――”
　　“咋了，我说啥了，你至于么？”
　　“没，没啥，给你个建议，千万别再用三头身摆这种表情了，噗……你等等，我在笑会儿。”
　　“泥垢了啊！”
　　“噗哈哈~~”
　　“给我适可而止啊！魂淡！”老纸要掀桌TVT
　　“哈哈~哎呀胃疼。”
　　“你个二货！”
　　“皮卡皮卡丘~”
　　“卖萌可耻啊喂！”
　　
　　“来来，说正经的，”紫花抱过方海腴，摆弄他的胳膊，嘀咕道：“软软的真好玩。”
　　“喂！我不是玩具好么！”方海腴反抗无能。
　　“玩一下又不会怎么样，再说了，抱你是你的荣幸啊，小处男~”
　　“你，你怎么知道！”
　　“抱一下就脸红，一看就是个雏啊。”紫花说的理所当然。
　　“我，我……你个贫乳娘，我才没有脸红！”
　　“贫乳才好，这才能光明正大的靠近汉子，发展一点超出友谊的感情啊。”
　　
　　这种冒绿光的眼神是怎么回事！
　　嘴角那可疑的不明分泌物是怎么回事！
　　这女人的精神是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　现在的女人都这样么……我忽然觉得当年没有女友也许是件好事啊。
　　
　　“小人参，说真的，你最好别告诉任何人，你是穿越的啊。”
　　“？”
　　“你不知道吧，你穿越的这个世界是面向女性穿越者开放的，在局长的英明指导下，我们对这个世界做了一点微调。”
　　前半句方海腴觉得还挺好的，那不是妹纸更多了么，但是后半句怎么有点微妙……“神马微调？”
　　“我又不是技术部的，哪里说得清。我们技术部从组织架构到人员都是很神秘的，甚至有传言和法务部合起来只有一个人在干活。所以……经常，呃……抽风，抽出什么样的世界都不奇怪。我这次来就是修BUG来的，技术部小哥说忘记随机生成人脸了，好多NPC和怪物都长得一模一样，真是会给人找事啊……结果跑来一看，苏苏是重生的，还有你这个穿的，按说翻云寨剧情出来之前不应该有穿越者啊。这回麻烦大了，市场部那边合同都签了啊，烦死了！”
　　“……”
　　“总之，你自求多福吧。”
　　
　　你妹的自求多福，老纸要有福，能跑到这么一个苦逼世界里来么！
　　
　　
作者有话要说：那天长歌在群里说：JJ最近又抽起来了是因为技术部收假开始上班了……
 PS：紫花乃看不到我写了神马，看不到，一定看不到！
18、冤家 ...
　　方海腴蹲在台阶沿上，颇为忧郁的回忆刚才紫花的话。
　　
　　“给你个忠告，你最好把这个世界当成是真实的，你和那些付费穿越女不一样，她们死了就能回去，你死了……对了，你应该是无神论者吧？”
　　“咱是坚定信仰马克思主义唯物论的21世纪好青年。”
　　“这就好，”紫花很同情的看了他一眼，“你的灵魂会渐渐被这个世界同化，再过个三五年就连我们这些工作人员也检测不出来你和原住民的区别了，可是到底还是有些不同，死了只怕是难以轮回的。”
　　“这样啊……”
　　
　　怎么想都觉得真是“便宜没好货啊”，不要钱的穿越都是坑爹。
　　不过死了以后的事，现在想也没啥用，到时候再说吧，眼前最重要的事是――讨好美人师父去~
　　
　　百里屠苏去取天墉城校服，路过凝丹台正看到方海腴抑郁望天的背影，犹豫半晌方抬步走进，正打算说什么。
　　结果，听见人家2B孩子没心没肺的一句：“新逮的芦花鸡晚上是做成烧鸡好呢还是做鸡汤好呢？”然后蹦蹦跳跳的走了。
　　百里屠苏石化，“……”等方海腴走远了这才突然想起来，等等，那该不会是阿翔吧……
　　
　　当然，事实证明，还真不是。
　　百里屠苏顶着方海腴哀怨的目光，在美人凝丹长老的强力挽留下，喝了5碗鸡汤，圆滚滚的差点没爬回剑塔。
　　方海腴：哼！破坏我和美人师父独处，多喝几碗鸡汤有助于养颜。养好了打包和老板送一堆算了。
　　
　　然后，日子淡定的过。
　　百里屠苏每日三更歇五更起的练剑，方海腴也跟着美人师父学炼丹。
　　
　　一开始。
　　“海腴会炼丹对么？那先炼一炉让师傅看看吧。”
　　“好~”希望师父你能承受得住，但愿这次别炸炉= =
　　
　　一日后，“金丹”出炉。
　　“青玉坛炼丹之术果然非同凡响，以丹为武器，不愧是丹道大派。”
　　“……”师父你脑补过了，真的。
　　
　　再一日。
　　“金丹之术虽好，但治病救人方是正道，海腴且随我炼一炉紫阳丹试试。”
　　“好~师父好厉害，爹爹都没教过我这个。”毫不犹豫的把老板卖了。
　　
　　又一日。
　　“手法并无不对，但是这丹药……”怎么金灿灿的，好像还是“金丹”。
　　方海腴：不对是吧，我早就猜到了……
　　
　　再一日，再再一日……
　　
　　很多日以后。
　　“海腴不如试试烹饪吧，做得好的话不逊于丹药，其中许多手法也与炼丹想通。”这徒弟什么都好，炼丹的手法火候一点问题也没有，又勤奋又懂事，但是为什么就是不对呢……
　　“好~”师父你终于放弃了，各种各样的金丹我都攒了一包袱了。
　　
　　没料到方海腴在烹饪上还是颇有天分，起码系统证明了他的菜品都毫无问题的具有应当的属性，没有发生他担心的做出来全是“一砸就晕酥”之类的事情。
　　
　　方海腴做好了一盘冻玉虾饺，放在一边转身盯着锅里的粟米羹。
　　“看起来还不错，美人师父肯定会喜欢的。”
　　再转身……
　　一个小胖子左手三个，右手四个，嘴里鼓鼓囊囊塞了两个，含糊不清的说：“做的还成，再来一份，哥给你二两碎银。”
　　
　　方海腴当场就给气笑了，做这个虾饺光看火就要盯着好久，合着就值二两碎银。
　　当场从兜里摸出几个金丹兜头一扔，他人小力弱，砸着到不是很痛，但是有一枚金丹发挥了它火伤的属性，烫的小胖子咧嘴大哭起来，嘴里的虾饺还掉出来一块，“你、你等着，我跟你没完。”
　　“哼~有本事再来！”
　　
　　方海腴被戒律长老罚跪四个时辰，虽然美人师父后来好言安慰，但是从此接下了不解之仇。
　　方海腴弹琴――陵端甩发路过：“难听死了！”
　　方海腴炼丹――陵端甩发路过：“肯定炸炉！连道号都没有，水平肯定很差。”
　　方海腴做吃食――陵端甩发偷吃：“我就是路过。”
　　
　　你妹的路过！！！
　　你妹的甩发！！！样子蠢毙了啊！
　　你等着，老纸跟你没完。
　　
　　陵端看书――方海腴路过：“小胖子别装了，书拿倒了还不知道。”
　　陵端练剑――方海腴路过：“难看死了，小心戳到肚子。”转头：“哥哥，我来给你送饭，大师兄要不要也来一份，芙蕖小师妹也来一份吧？才不给那个笨蛋，浪费我做的食物。”
　　陵端布阵――方海腴路过：“肯定要出问题的。着了着了~”能不着火么，布阵最需要细心，心浮气躁之下不出问题才怪。
　　
　　两个小鬼针锋相对，陵端连带着所有跟方海腴有关系的人都讨厌起来了，首当其冲的就是百里屠苏。
　　陵端本来就看不惯他，执剑长老喜欢他收为弟子，大师兄也袒护他，连那个家伙做了吃食也老是给他！哼！
　　
　　
作者有话要说：我怎么越写越觉得端哥是吃醋了= =
19、贤惠 ...
　　人生大事不过衣食住行四字而已。
　　
　　衣――天墉校服。颜色亮丽，布料结实，有箭袖广袖之分，冬装夏衫之属，最重要一点――它不要钱，破了旧了小了短了直接去领新的就好。比后世学校一年买N套，第二年还要买N套的好多了。
　　“芙玉师姐真厉害，做的衣服和师姐人一样好看~”
　　“海腴就是嘴甜，等你下山历练的时候，师姐给你做一身天蚕法服。”
　　“那，我可记住了，师姐不许骗人。”
　　“骗谁也不能骗小海腴，对不对呀？”
　　获得了美人玉手在鼻尖上一点，方海腴乐的颠颠地跑了。可怜秉恒师兄哀怨的看向芙玉：“咱们一起这么多年，你也没想着给我做一身衣服……”
　　
　　食――自己动手，丰衣足食~顺带讨好美人师父，芙蕖妹纸，芙羽、芙魇、芙……这是宅男的天堂啊！！！各式各样的萝莉，过几年就能收获各式各样的软妹~
　　人常言萝莉控有两种，一种希望萝莉永远是萝莉，另一种希望将萝莉养成御姐。而这两种在天墉都能圆满，天墉年年有新妹纸来~
　　芙蕖妹纸软软的叫：“海腴师兄~”神马的真是太美好了TVT
　　“小师妹，送给你的。”在心中泪流满面的怪叔叔?方海腴递出一个特质巨型棒棒糖，看着妹纸软软的舔棒棒糖真幸福啊。
　　方海腴扳着手指盘算：一个养成黑长直，一个养成傲娇虎妞，一个养成天然呆，嗷嗷，好幸福~
　　
　　住――天墉城弟子房。
　　原本百里小苏苏同学应该住在紫胤真人旁边，与大师兄开展一段长达八年的同床共枕、生死与共，等乃到白头的超友谊感情。
　　但是这回出了点小问题，百里?人参兄长?屠苏他有个弟弟要照顾，于是在陵越不着痕迹的体贴之下，百里屠苏的顺水推舟之后，方海腴默默泪奔之后，兄弟二人开展了一段同床共枕的惊天地泣鬼神的倾城绝恋（大雾，其实是发生了无数次苏苏被踢下床的惨剧）。
　　大师兄圣父光管照耀四方，每日查房关心每一个师弟师妹。
　　小人参睡觉不老实，被头蹬了个破洞。
　　宅男嘛，被子破个洞算什么，不影响睡觉就好，想当年同寝那兄弟一床七层，每天都睡在不同的层数里（也就是被子破成N层了，每天胡乱往里一钻就完），方海腴无压力的把这事扔到脑后。
　　晚上回来……
　　口胡！大师兄你这是个神马造型！
　　对着烛火穿针引线ING，大师兄你真贤惠啊QAQ，下辈子投胎做个女人，我娶你，一定的！
　　
　　行……
　　宅男不需要这个。
　　
　　简单介绍完毕之后呢，我们来说最近发生的一件事。
　　
　　有一天小海腴做了个巨型炸麻球，巴巴跑去找美人师父献宝。
　　美人师父忧伤的摸着他的头，“这么贤惠，又不通剑术，日后被人抢走做压寨夫人可怎么办呢？”
　　师父你在说神马！方海腴石化了。
　　百里屠苏声音坚定：“无须担心，有我。”
　　哥，你淡定点成么？方海腴裂了。
　　陵越抱拳立正：“我会保护好师弟的！”
　　大师兄你怎么也跟着胡闹！方海腴碎成小片片了。
　　路过的陵端大声说：“这种祸害，被抢走才好呢！”扭头盯着旁边一朵铜荷花，嘀咕：“最多看在你的厨艺的份上，少爷把你抢回来，以后好好给少爷做厨子好了。”
　　陵端GJ！
　　最后一击很给力，方海腴被风吹走了。
　　
　　你们一个个，都是怎么了啊！
　　拜托注意下重点可以么！
　　哥是男的，不能做压寨夫人的好么！
　　老纸再也不给你们做吃的了QAQ
　　方海腴泪奔而去。
　　
　　美人师父：“哎，别跑啊，我还有话没说完呢。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　之前有孩纸要求看苏苏的心理活动，咱是个听从主流民意的好孩纸。
　　
　　没重生的时候是大家都知道的：“虽有遗憾，并无悔恨。”
　　
　　刚重生的时候是这样的：“！”
　　
　　离开乌蒙灵谷的时候是这样的：“娘……”
　　
　　遇到方海腴的时候是这样的：“？！”
　　
　　遇到云天青的时候是这样的：“……”
　　
　　遇到紫胤真人的时候是这样的：“师尊……”
　　
　　遇到欧阳少恭的时候是这样的：“……先生。”
　　
　　再回到天墉的时候是这样的：“……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　以上是坑爹的分割线，我保证回头认真写一个= =
作者有话要说：我是个坑爹货~\(RQ)/~啦啦啦
20、机关充气娃娃 ...
　　俗话得说得好，每一个男人心里都有一个金戈铁马或是弹火纷飞的梦想。极少有人不喜欢拔刀时闪过的那一抹寒光，手枪握在手心那种沉甸甸的锋锐感。
　　宅男自然也不例外。
　　
　　妙法长老在早课之后，将一堆静不住的皮猴子赶去展剑坛肃武长老那边，唯独留下了方海腴，摆出一副长谈的架势。
　　妙法长老是一位非常严肃的女性，虽然容貌绮丽，但是面上万年不化的寒霜颇让人畏惧，尤其是她对调皮的男弟子极为严厉。如果说戒律长老偏心又讨厌是茅厕的石头又臭又硬，几乎没什么人喜欢，这位妙法长老在女弟子中的人气还是蛮高，但是不论男女，几乎没什么人敢接近她就对了。
　　
　　百里屠苏略有担心的回头看看，妙法长老最讨厌调皮的男孩，方海腴毫无疑问属于这一类里的，难道是弟弟最近和陵端打架的事被妙法长老知道了？
　　他和陵端上辈子就不对付，紫榕林之后更是全无好感，也未曾阻拦弟弟与陵端结怨……面无表情的百里屠苏默默握紧了手里的剑。
　　陵越显然也是一样的想法，生怕他再说什么惹妙法长老生气，连忙拉住他的胳膊低声说：“师弟不必担心，我定与长老分说清楚，若是长老要惩罚……”他想了想，更加压低了声音：“让小师妹去求求掌门……”从来不做这种徇私事的陵越耳朵都窘迫的有点发红。
　　
　　方海腴一直有点怵这一类型的女人，这回也有点担心，“不会是事发了吧……”想想这位长老的性格，更加不大敢在她面前撒娇打滚，这时候乖乖的低头肃立，等待吩咐。
　　
　　“你当知我天墉城素以封禁之术称道，于剑术道法一道却是不精，在执剑长老前来天墉之前，天墉便有天下修仙第一大派之称，你可知是为何？”
　　“弟子不知，请长老教我。”呼……还好还好，应该没事。
　　“天墉数百年盛名不衰，靠的便是机关一术。你既不喜学剑，也当有些防身的手段。”
　　这句话一出，方海腴脑子里出现的便是美术集里那个拉风至极的天墉高达形象，莫非……果断发动星星眼攻击，闪亮亮的看向妙法长老。
　　“且随我来。”
　　
　　跟着妙法长老进了三层的一间屋子，里面……
　　方海腴目瞪口呆的看着一群男男女女。
　　有的天墉校服外套一件看不颜色的褂子，上面尽是黑乎乎一团一团的油渍；有的一件松松垮垮的袍子（怎么看怎么像睡衣），紫马甲胡乱裹在身上……人人发型都很艺术，脸上都有一双巨型黑眼圈，地上还横七竖八的躺着几个人。
　　这情景……想当年读书的时候，学校的科研中心就这样子。
　　从老师到学生，一旦进入科研状态，那真是废寝忘食，不管是美貌的师姐、帅气的师兄，很快就都变成一副邋遢样了……
　　
　　妙法长老推推脸朝下趴桌上的一位，“师叔、师叔醒醒。”
　　趴在桌上的青年睡眼朦胧的抬头，一开口就是一句，“格老子滴，那个混蛋敢吵老子！皮痒了是不！老子不是说了……”骂了一半这才发现来人是谁，“嗯？小涵凌啊，什么事？”
　　方海腴这才知道妙法长老的道号，不过这个“小涵凌”，听着好冷啊OJZ
　　妙法长老皱皱眉，却又不好教训长辈，只得指指旁边的方海腴道：“这是凝丹长老的弟子，凝丹长老托我将他交给师叔。”
　　
　　方海腴看着青年最多不过25岁的脸，狠狠诅咒了一遍这苦逼的辈分，跪下道：“师叔祖。”
　　青年漫不经心撇了他一眼：“先不急，我这可不是什么货色都能进来的，看在小涵英的面子上，那边有一堆零件，拼起来就留下。”
　　“是。”方海腴有点摸着这位师叔祖的性子了，没用的人懒得搭理。为了高达，为了EVA，努力吧！摸摸给自己比划了个加油的姿势后，方海腴一屁股坐在了那一堆零件前。
　　
　　半小时后，方海腴捧出了一只大黄蜂，稍微有点忐忑，因为地上仍然留着几个零件实在是没地插，不过他试了下，勉勉强强可以变形成车子的样子。
　　“师叔祖，我做好了。”
　　青年看了一眼，呆滞了，“左边那一堆也试试。”
　　“好。”
　　方海腴半小时后捧出了另一只，根据它外观的特点，命名为爵士。
　　“再试试那个。”
　　“哦。”师叔祖你有完没完啊……
　　一小时后（这堆零件比较多），方海腴捧出了一只擎天柱。
　　
　　青年头痛的揉揉额角，“那张桌子上有图纸，你且去看看。”青年拿着第一只大黄蜂翻来翻去，“别的人，手上的活先停一下，都过来看看。”
　　方海腴应了一声，在一片窃窃私语和偷笑中去拿图纸，看了一眼也呆滞了，戳戳旁边的不知道是师叔还是师姐的睡衣女，“漂亮姐姐，是这张么？”
　　被夸了一句挺开心的女子点点头，好心附赠了一句，“这张是第一个的图纸，你那一堆应该是三份零件。”
　　
　　……
　　老纸真天才，原来三只机关犬可以合成一只大黄蜂……
　　
　　那边。
　　“师叔，这东西不错哎。”
　　“是啊，明明天墉城就可以变形，我怎么没想到机关兽也可以做成这样！”
　　“我那个纯虹也可以按照这个思路修改一下，拆开可以变成多个协同攻击。”
　　“不过这样，上面的法阵就需要修改一下了。”
　　“嗯，原本刻印的阵法也要修改，拆开跟合成的时候都能起作用才好。”
　　“这样子说的话……阵法是不是也可以做成拆开合起来不同功能的。”
　　“倒也是个思路。”
　　
　　这位不知名姓的师叔祖收下了这个神奇的，能拼出奇奇怪怪东西的小徒孙。
　　
　　午餐时分，天墉城大师兄从一群围观的科学怪人手里解救了被强势围观方海腴。
　　
　　方海腴：大师兄真是好人！等我做出机关充气娃娃先送师兄一只！
　　
　　――――――――――――――秦时明月小剧场一发――――――――――――
　　
　　有人说：“既然在门派里就应该按照门派规矩称呼，师兄就是师兄。”
　　方海腴：“那不能叫哥哥了？”
　　“你可以合成一下，改叫师哥。”
　　“口胡！还小庄呢！这是神马称呼啊OJZ”
　　难道老纸这辈子都逃脱不了相爱相杀的命运了么！
作者有话要说：我喜欢我的标题~
21、番外：陵越使用指南 ...
　　陵越使用指南
　　
　　****恭喜您！******
　　您现在已经令人羡慕地拥有了本公司推出的限量珍藏版陵越一份！ 
　　请按照这本手册的提示来使用，您的陵越将为您带来无与伦比的高质量生活！ 
　　
　　****************
　　****●完整性检验●*******
　　当您的陵越被送到您手中时，他应该是装备完全、能量充足的。请检查一下您是否有他的所有附件（见下文）以确认否收到了正确版本的陵越。 
　　陵越的正确型号有：
　　陵越少年版（17岁）。陵越青年版（24岁）。陵越掌门版（28岁及以上）注：本版接受年龄定制。
　　以上各版本版权均属于上海烛龙信息科技有限公司，仿冒者自重。
　　****************
　　
　　*****●技术规范●*****
　　姓名：陵越
　　属性：磊落仁惠、为人正直、心志果敢、勇于担当、具侠义之风
　　高度： 178cm
　　特徵：长发束冠，紫袍白衫。 
　　寿命：未定（用户的使用方法将直接影响陵越寿命）
　　****************
　　
　　*****●附件清单●*****
　　请检查以下配件是否齐全：
　　不论任何版本的陵越均配送白色内衣一件及相关鞋袜。 
　　
　　陵越少年版：
　　1、天墉城普通弟子服一件。
　　2、霄河剑一把。 
　　3、紫色束发丝带一条。
　　4、青玉腰饰一只。
　　
　　陵越青年版：
　　1、天墉城首席弟子服一件，含配套青玉腰带一条。
　　2、霄河剑一把。
　　3、青玉冠一只。
　　4、越越甜心糕一盘。
　　
　　陵越掌门版：
　　1、天墉城掌门外袍一件。
　　2、青玉冠一只。
　　3、青玉配饰两条。
　　4、青玉佩一只。
　　5、白色染发剂一瓶。
　　
　　注：如有更多需要可登陆公司网站www.gjqt.com 至相关栏目下另行订购，累计消费满300元可获赠睫毛膏一只，黑色美瞳一对。
　　****************
　　
　　****●相容产品●********
　　1．百里屠苏（幼年版、少年版皆可）
　　赠品单：海东青阿翔一只，羽毛项圈一只，焚寂（断）一把，苏苏甜心糕一盘。
　　注：请尽量不要让百里屠苏携带焚寂与您的陵越长期相处，否则可能会对您的陵越造成损坏。如陵越与百里屠苏相处超过8年，百里屠苏有可能获得掌门夫人称号。 
　　2．紫胤真人
　　赠品单：蓝白衫一套，青玉配饰一套，古剑?红玉一对，古剑?古钧一支。
　　注：此物品可能导致陵越的武力值不断提升。
　　3．芙蕖 
　　赠品单：紫金钗一支，翠玉金钗一支，霄河剑一把。 
　　4．陵端
　　赠品单：离火之阵布阵套装一套，霄河剑一把。
　　注：若无陵越看护，本品可能引发火灾。
　　6、玉泱幼年版
　　赠品单：正红唇彩一只或胭脂一盒。
　　7、天墉城众弟子（开发中）
　　请关注公司网站www.gjqt.com
　　****************
　　
　　****●不兼容产品●********
　　1、噬月玄帝
　　本品可能造成陵越的永久损坏。
　　2、美人蛇
　　陵越可能永久损坏美人蛇。
　　
　　*****●使用方法●*****
　　1．初始化 
　　您的陵越是介面友好、高效率的。他以声音控制。启动命令为“师兄”，如果您的陵越对您说：“师弟，与我回去。”则初始化成功。 
　　
　　2．功能简介：
　　您的陵越不但有极大的可观赏性，还将成为您的生活中不可缺少的一员。仔细观察，您会发现他有上百种的用途。我们仅列出基本功能：
　　
　　a．家庭教育。 
　　您的陵越磊落仁惠、为人正直、心志果敢、勇于担当、具侠义之风。可以承担一切教导工作，并且不须担心对您的孩子造成任何性格上的不良影响。 
　　
　　b．娱乐休闲。 
　　把霄河剑放在陵越身前，他会开始练习剑法，您可以欣赏陵越舞剑时的美妙身姿。如果将百里屠苏放在他面前，有可能会出现双人舞剑。注：最好将紫胤真人放在一边，避免发生流血事件。 
　　
　　c．寻人雷达。 
　　您的孩子喜欢到处乱跑麽？让您的孩子随身携带一只百里屠苏，不论他走到哪里，您的陵越都能将其完美找回。 
　　
　　d．家政服务。 
　　您是否已被繁重的家务劳动弄得不厌其烦？您的陵越将会使您忘掉这种痛苦。虽然他的外观文质彬彬，但却可成为您各种家务劳动的得力助手。不论是改善伙食，缝制衣物，为您束发洗衣……您的陵越无所不能。
　　
　　e、节水节电
　　您的陵越内置了仙术若干种，妥善使用可以完美替代空调暖气水龙头，甚至可用来发电，只有您想不到，没有陵越做不到。
　　注：开启此功能可能会导致陵越的伙食费急剧上升。
　　
　　f、养家糊口
　　若您的生活拮据，您的陵越会自动开启赚钱养家模式，早出晚归去接侠义榜任务。
　　注：长期开启此功能可能会导致陵越使用寿命严重减少，不建议长期开启。 
　　****************
　　
　　******●注意●*******
　　您的陵越是一个功能完全的男性产品，但这不表示他可以提供许多其他服务，使用不当可能会导致陵越出走或造成其他危险後果。 
　　****************
　　
　　***●相容性报告●*****
　　陵越与天墉城弟子均有较好兼容性，与绝大部分妖物兼容性较差，可能造成陵越或是妖类的不可逆伤害。 
　　****************
　　
　　****●能量补充●******
　　您的陵越经过了充分的智慧人性化设计。只需食用普通的食物即可补充能量，有时他也会提出饮酒的要求，处理方法可参见上文娱乐休闲条目。 
　　****************
　　
　　*****●安全性●*******
　　鉴於陵越的受欢迎程度及特殊危险性，建议您遵照以下注意事项以保证您和平安宁的生活。 
　　不要把您的陵越单独留在公众场所。 
　　不要把您的陵越借给任何人。（例如，好友，姐妹）
　　不要让您的陵越靠近某类娱乐场所。 
　　不要在您的陵越与百里屠苏独处时，尤其是共处一室时擅自打扰。
　　****************
　　
　　*****●故障解决●*****
　　1.我的陵越心事重重，意志消沈：
　　这是因为他的心情指数过低。给他做苏苏甜心糕，他的心情指数会迅速提升。注：由百里屠苏执行时提升效果更佳。 
　　
　　2.我的陵越一语不发，时时望向大门：
　　您是否有一个百里屠苏，查看百里屠苏的状态是否为出走？如果是，请将百里屠苏状态重置并送回陵越身边，或重新购买一只百里屠苏。
　　
　　3.我的陵越浑身血迹，气若游丝：
　　检查您的陵越身边是否有一只噬月玄帝，如是，请迅速将百里屠苏放置在陵越身边，或是将陵越送回本公司返修。
　　检查您的陵越身上是否插着焚寂，如是，请迅速将紫胤真人放置在陵越身侧，或是将陵越送回本公司返修。
　　
　　4.我的陵越喝得大醉，对着剑塔呢喃“师弟”：
　　检查您的百里屠苏是否处于散魂状态，如果是，请将百里屠苏状态重置并送回陵越身边，或重新购买一只百里屠苏。或者您可以将芙蕖妙法长老版置于陵越身侧，并考虑购买一只玉泱幼年版。
　　注：第二种方法会导致您的陵越心情值上限永久下降。
　　
　　5.我的陵越离家出走：
　　查看您的芙蕖或是百里屠苏是否处在出走状态，如是，请将芙蕖或是百里屠苏重置状态放置在您的陵越身侧，请注意，若是芙蕖出走，可置之不理，您的陵越与芙蕖将会不日返回，若是百里屠苏出走，请一定按照指导操作，否则造成的损坏本公司概不负责。
　　
　　6.我的陵越对我怒目而视，甚至举剑相向：
　　请注意您的自身行为是否已经触犯道德或是法律底线，陵越对主人道德要求极高，若是您犯罪被陵越发现，可能会对您的人身安全，或是人身自由造成伤害。
　　
　　7.我的陵越温文尔雅，并且爱好制作手办：
　　非常抱歉，我们错误的寄送了一只欧阳少恭渡魂（陵越外貌），本品为特制珍藏版，您可以选择保留，或是寄送回本公司，我们会为您免费调换。 
　　
　　8.当您刚刚打开您的陵越，您的花园Y就挤满了尖叫的少女们，打著“苏越王道”或者“大师兄最高”之类的横幅。 
　　这种现象十分常见。遵从下列提示：
　　最好把您的陵越藏起来。不要藏在卧室Y--那是她们最先查看的地方。 
　　告诉那些少女Fans古剑奇谭2已经上市。她们会立刻四散。 
　　
　　9.您的配偶开始变得内向和沈默。他或她甚至会用暴力威胁您的陵越。 
　　问问您自己，是否花太长时间和您的陵越在一起了？是不是忽略了您的配偶？也许您曾经说了或做了什麽冒犯他/她的事？例如，整个下午都在劝您的配偶留长发，并试图用玉冠给他/她束发，或者在最亲密的时刻喊出了“大师兄”？
　　
　　*****●最後提示●*****
　　本品为非卖品，数目有限，仅供爱好者珍藏，如被认为有使用不当的情况发生，本公司保留将其收回的权利。 
　　******************
　　
　　
作者有话要说：我想……我是不是应该再写一章正文22、人参榨汁 ...
　　就在方海腴为了初号机的梦想不断学习的时候，时光悄然流淌。说起来好几月已经过去，但是，有一件很严肃的事情被全心全意沉浸在一堆青铜零件之中的小人参完全忘记了。
　　
　　这一日深夜，方海腴晕头转向的被师叔祖放过，慢悠悠往弟子房走，越走越饿。
　　有经验的人都知道，饿这种感觉，你不想起来的时候还好，一点想起来……立马就不行了。但是黑灯瞎火的，厨房估摸着也早收工了。
　　方海腴抑郁的望向天边，打算瞅瞅月亮，只当画个月饼充饥了。
　　
　　但是……
　　命背的时候，喝凉水都塞牙，这不，连个月牙都没有，更别说月饼了。
　　方海腴想想，只好回去喝点凉白开压压了。
　　下次一定做点吃点留下来，坚决防住陵端。不能让他偷吃掉了！
　　
　　脑子里胡思乱想着，顺手推开房门。
　　“咣当！”一声，听起来像是脸盆架子倒了。
　　“哥哥？”屋里子没点灯，黑乎乎的什么也看不清。
　　方海腴摸索着往里走了两步。
　　
　　“嗷？好痛！哥哥你发啥神经！会摔傻的！”
　　被一把扑倒，脑袋磕在地上的方海腴努力撑着地面想要爬起来，借着门口微弱的星光看见一双莹红色的的眸子。
　　
　　坏菜了！
　　好几个月大姨妈没来，他以为这家伙到了绝经期了，谁想到人家这是要在沉默中爆发啊。有道是堵不如疏，说的就是堵呀堵，等堵不住的时候就惨了。
　　欧阳少恭这几个月状态栏一直写的是：闭关，方海腴还以为他去解决焚寂了，难道是失败了？
　　
　　“呜……”好疼TVT
　　被一口正正咬在锁骨上，方海腴努力推推，推不动，等级的差距此时显露无疑……只能泪目的看着血条狂降。
　　听着百里屠苏嗓子里咕咚一声……
　　不知道人参榨汁好喝么……原来老纸还能有变成一杯鲜榨果汁的机会啊……真是独特的体验……
　　以前看神马吃蜗牛，吃老鼠，吃蜘蛛，吃果子狸（似乎混进去奇怪的东西了），老纸这才明白，那些都弱爆了啊！你能把自己变成一杯鲜榨果汁么！你能么！
　　人参果汁，抗氧化，防衰老，增强体质，老少咸宜的居家旅行必备佳品哟~
　　
　　“哥，你住口！”<――这话好奇怪，失血失的浑身发冷的方海腴有点模糊的想。
　　不会要挂了吧……
　　老纸还是处男啊，那么多软妹也没亲亲抱抱，天墉城攻略才到拉拉小手，也没和美人师父建立杨过小龙女的感情，也没双剑合璧一下，高达也没做出来，初号机也没驾驶过……
　　黄金右手只差磨出茧来了……现在想想，有个男人也不错啊，总比啥都没有强……
　　这一辈子好苦逼TVT
　　下辈子投个好胎……不对，好像没下辈子了……
　　呜哇哇！老纸命好苦啊！
　　
　　眼瞅着血量逼近30%了，失血一多半的感觉真微妙啊……
　　今晚星星真多……金色的……还挺亮……方才会来的路上怎么没觉得。
　　也不知道是回光返照，还是最后的清醒，方海腴忽然想起一件事来，急忙翻出系统日志，第一页第二条，“配偶绑定后，与配偶友好度提升为100，双方不得互相伤害，玩家专长开启，经验系统开启。获得经验100……”
　　不得互相伤害啊……
　　泥马！系统你玩我！
　　要是不能互相伤害，我这血条你告诉我是怎么回事！
　　
　　他俩这一番折腾，动静着实不小，隔壁住的师兄弟出来好几个查看情况。
　　伴随着陵端一声尖叫：“怪物！”
　　好几个师兄弟联手总算把百里屠苏扯开了。
　　
　　嗷……
　　好痛！他咬的那么紧，该不会是扯掉了一块肉吧。
　　明明都扯开了，怎么血条还在降。
　　救命！
　　失血超过70%，肯定是要死了吧……
　　
　　一道蓝光闪过，“善法甘霖”，伴随着一声娇喝，方海腴看见血条刷的超过了一半，微微松了一口气。
　　“小师妹，这回多谢你了。”方海腴真心想说，哥以身相许好不好，又觉得会不会吓到人家纯洁的软妹纸……
　　果断还是奇幻的世界好啊，搁到现代，哪怕立马输血，搞不好也要挂掉的小命这就算是捡回来了。虽然血还是哗哗的掉，而且依然疼得厉害，不过能留住小命已经太好了。
　　人生简直美好的就像买了一张D版游戏，结果发现里面是德艺双馨苍老师的爱情动作片一样。
　　
　　“海腴师兄，屠苏师兄这是怎么了？”小芙蕖扯扯自己的小辫，担心的看着一边死命挣扎的百里屠苏。
　　“他，他是怪物！”陵端声音发颤，指着百里屠苏尖叫。
　　
　　“你才是怪物，你全家都是怪物！”这句纯粹是和陵端斗嘴多了，下意识的反应。
　　“都快吓得尿裤子了，男子汉大丈夫，连个女孩子都不如，”方海腴撇撇嘴，把刚才那个“XX还不错”的想法果断扔进马里亚纳大海沟，再把喜马拉雅山填进去。
　　“小师妹，再来一个善法甘霖。”
　　
作者有话要说：我真是勤奋啊……
 
23、鼻血 ...
　　重要人物总是在关键时刻出场。
　　
　　百里屠苏刚刚被一掌拍晕过去，老实的挂在秉恒师兄手上。
　　陵端终于从百里屠苏给他带来的惊吓中回过神来，指着方海腴的脖子又是一声尖叫。
　　方海腴正想，不就是流点血么，尖叫尖叫，你以为你惊悚片女主角啊，哥脖子上开个洞都没叫成这样，至于么。
　　“怪物……怪物！绿色的……怪物啊啊啊啊啊！”陵端转身就跑。
　　
　　绿色的……
　　方海腴抬起一只手摸摸，趁着微弱的星光一看。
　　……
　　……
　　原来咱出演的不是古剑奇谭，而是阿凡达啊。
　　
　　再抬头的时候已经有两把剑指在脖子上了，正要扔善法甘霖的芙蕖妹子被芙魇师姐抱开。
　　“何方妖孽胆敢潜入天墉！”<――得，人参妖怪也是妖怪，浑身是嘴也说不清了。
　　“海腴师弟可是已经被你害了！”<――我倒是想，也得能做到。
　　“你把屠苏师弟怎么了！”<――哥真传奇，连煞气都能控制……
　　“妖孽看剑！”<――喂喂！你出手能不能不要这么快！其实就算你不出剑，照这掉血的劲头也没个三五分钟了。
　　
　　是用大地图传送呢，还是用小地图传送呢？
　　多活一分钟也是一分钟。
　　老纸的生活态度真是积极啊~
　　方海腴在剑锋到达的前一刹那认真思考这个问题，虽然都很坑爹，但是究竟哪个好一点呢。
　　
　　“嘭！”
　　不是自己飞走了，那个剑尖怎么飞走了。
　　
　　这时刻，无星无月，大师兄一身光辉，前来救场，“怎么回事？”
　　方海腴听着一堆师兄弟七嘴八舌的向大师兄报告，主力军是看见大师兄从门后爬出来的陵端。
　　总的来说，事件是这样的：
　　妖孽潜入天墉，杀害了方海腴（这一会儿就发展到这地步了，真是快），不知用什么妖法迷惑了百里屠苏，幸好被发现了，还请大师兄上报掌门酌情处置。
　　
　　陵越大师兄很有范的摇摇头，斥道：“勿要胡言！是非自有师长定夺，都回去休息。”（“大师兄你偏心！怎么……”陵端消音，被拖走了。）
　　打发了一众师兄弟，陵越抱起百里屠苏，看看方海腴的脸色苍白中隐隐透出些青色，有些犹豫的侧身问：“师弟还能走么？”
　　嗯嗯？“师兄？”咱是个妖怪啊，敢不敢不要这么淡定……
　　
　　熟料大师兄一脸正义，“妖又如何，人又如何，行恶事便为恶，行善事便为善，师弟不必妄自菲薄。”
　　“嗯嗯，真不愧是师兄，光明磊落，赏罚分明，”哟，瞅着耳根有点红，再来一句，“难怪师姐师妹拒绝我的时候都说喜欢师兄。”
　　天墉城攻略的真相是――低级弟子均属于大师兄后宫团，攻略无能。
　　“莫要胡说！”陵越转身便走，“随我去见师尊。”
　　
　　默默羡慕了一番幸福的百里屠苏，公主抱虽然有损形象，但是哥们真站不起来了啊――这一会儿失血又超过70%了。
　　“大师兄先给放个五色辉灵行不？”
　　果断一道黄光刷过来。
　　
　　“大师兄？”
　　陵越背对方海腴蹲下，“上来。”
　　方海腴一边搂住陵越的脖子，自觉爬上去，没忍住又嘴贱了一句，“我还挺沉的，大师兄你行能行么？”
　　男人，哪怕是个道士，也决不能不行！
　　18岁的陵越摇摇晃晃站起来，艰难挪动沉重的步伐向前移动。
　　依靠着五色辉灵不断充气，方海腴这只漏气的气球趴在陵越的背上抵达了紫胤真人所居住的执剑长老房。
　　
　　背一个抱一个，又当爹来又当娘，大师兄真辛苦= =
　　怀里的不老实，昏迷中还动来动去。
　　背上的嘴贱，明明失血过多连声音都轻飘飘了，还是不忘说欠抽的话。
　　宽厚仁和的陵越悄悄叹了一口气，小师弟这是被吓着了吧，哥哥伤成那个样子，自己又在死亡线上挣扎，前途未知，刚才他要来得晚一步，可能小师弟就被刺中了……这么想着，陵越皱皱眉，忍下了教训的话，什么也没说。
　　其实，咳，陵越少年……你是不是想的有点多？
　　
　　紫胤真人顾不上问许多，连忙接替了肩负充气任务的陵越。土系的五色辉灵耗法力极多，陵越又年少等级不高，自然没办法不停地放。
　　“长老还是先看看哥哥，我这一时半会儿死不了，不行了我会说的。”咱这小命，咱自己比谁都关心。
　　
　　反正总而言之，狠狠折腾了一晚上以后，方海腴依然坐等充气，百里屠苏倒是淡定下来了。
　　醒过来的百里屠苏刚刚坐起来，一言还没来得及发，直挺挺从鼻子里流出两管血柱来。
　　
　　又没有裸女，哥你至于么。
　　风晴雪你都看过了，怎么还是这么没出息！
　　以上来自对百里屠苏出息很唾弃的方海腴。
　　
　　咳，作为作者，我必须说句公道话，喝了一杯鲜榨人参汁，是人都得流鼻血，补得太狠了呀。
作者有话要说：我鼠绘了一个封面，和文一样坑爹……
 果断低估了自己，我比想象中还要没天赋……

 我觉得这图可以取个名字叫“吉祥三宝”

 PS：元宵节快乐
 请不要霸王我啊，明天我就忙起来了，霸王太狠，我就、我就……我就慢慢写好了24、番外：苏苏的心（一） ...
　　在生命的最后一刻，遥望天际的时候。
　　“…………韩云溪……太子长琴……焚寂……百里屠苏…………这一生……不知作为谁而活……”
　　“……不过……不管是谁……到这一刻…………”
　　“……虽有……遗憾……”
　　“……并无……后悔…………”
　　
　　是的，不后悔，只是有些怅然罢了。
　　倘使能多留片刻也好。
　　师尊，师兄，晴雪……
　　还有……先生……
　　有多想再看一眼，再留一刻，就有多少怅然和无奈。
　　
　　许多人许多事一一在眼前流转而过，这一生已然足够。
　　到了该画上终点的时候了。
　　
　　.
　　
　　然而在一片温暖漆黑之中，他听到，“咚、咚、咚……”的声音不绝于耳，偶尔也能听到一些说话的声音。
　　有一刻甚至好像感受到了焚寂的气息在不远处萦绕。
　　
　　这样的漆黑并没有持续太久。
　　伴随着一声响亮的啼哭，重见光明。
　　在许多模模糊糊的巨大人影中，百里屠苏慢半拍的意识到：“莫不是投胎转世了？”
　　
　　怎会如此？
　　他……应当是散魂的……便是不散魂，也没有带着记忆转世投胎的道理。
　　女娲娘娘曾说：“历经血涂之阵的魂魄，无法再轮回往生，只能……化作‘荒魂’…… 荒魂不可进入轮回之井，否则一样要灰飞烟灭…………除非……使用‘渡魂之术’……”
　　难道他用了渡魂之术？
　　他明明不懂什么渡魂之法，还是先生又做了什么……
　　先生……
　　
　　思来想去，却是全无头绪。
　　背上似乎被谁拍抚着，耳畔传来一个有些熟悉的女声，一直低低吟唱着什么歌谣。
　　百里屠苏疲倦的睡去。
　　
　　.
　　
　　在相当漫长的一段时间里，吃了睡、睡了吃――除了这些他什么也做不了。
　　吃奶和换尿布对于成年心的百里屠苏造成了巨大的冲击，抗拒却没办法不接受。
　　整个世界都模模糊糊，也没什么色彩，百里屠苏几乎以为这具身体的眼睛是否有什么疾病。幸好后来渐渐的能分辨出颜色，也能看清近处的事物了。
　　
　　直到有一天，那个气息和声音都极为熟悉的女人，大概就是他这一世的母亲将他抱起，在很近的距离下百里屠苏看清了对方的容颜。
　　
　　“娘……”
　　他眼睛一热，忍不住的酸涩不停向下躺。
　　
　　早该猜到的，熟悉的声音，熟悉的衣衫。
　　莫不是，还有重来一次的机会……
　　那些刻骨的怅然和不能言说的悲伤，是否有了挽回的机会。
　　
　　在母亲温暖的怀抱中。
　　请允许我，最后放纵一次自己……
　　上次这般大哭是什么时候……
　　早已记不清了。
　　
　　“娘。”
　　娘……
　　娘！
　　
　　因为害怕外袍上的绣纹扎着孩子，仅着内衫的女人紧紧抱着大哭的孩子，耐心而又温柔的哄着：“娘在，不哭，不哭。”
　　
　　.
　　
　　时间过得极快。
　　勤奋、聪慧、孝顺、稳重、无言的温柔、不着痕迹的体贴，除了太过刻苦和太过沉默之外毫无弱点。
　　乌蒙灵谷所有的人都是这样评价他的。
　　村中的长者都说：“这是女娲娘娘的恩赐，赐予他们数代以来最好的继承人。”
　　
　　大家都知道，百里屠苏拼命练剑，拼命学习法术是为了什么。
　　“为了守护珍惜之人。”
　　但是没人知道为什么一个孩子会有这样重的危机感，练起剑来好似拼命一般。
　　
　　马上就又是一年过去，就在这两个月……
　　他遇到了大哥哥。
　　他遇到了年幼的襄铃。
　　他第一次放置祭祀用的草扎，也是最后一次。
　　他失去了所有的亲人。
　　他再也不是韩云溪。
　　
　　想到这些便实在是失了练剑的兴趣。
　　百里屠苏一清二楚，再怎么练，8岁的他遇上先生，也毫无抵抗之力。
　　心烦气躁之下，百里屠苏抱着母亲新做给他的布老虎独自去了红叶湖。
　　
　　布老虎。
　　上一世，他看见同龄的孩子都有，也曾百般缠磨母亲。
　　这一回，早就知道母亲有多么繁忙的百里屠苏仅仅看了一眼，便移开了目光。
　　然而半月之后，床头放着一只小小的布老虎。
　　母亲并不擅长做这些东西，有些粗糙，样子也有些走形，但是却用了极柔软的料子。看着那细细密密的针脚，百里屠苏微笑起来，却几乎忍不住眼中的涩意。
　　
　　找了个僻静的地方坐下来。
　　有一下没一下摸着怀里的布老虎。
　　
　　先生……
　　大概也快来了吧……
　　不能见到先生，先生智谋过人，他没有信心在先生面前掩藏一切。
　　那便只有离开了，带着焚寂，再不回来。
　　闹得越大越好，先生知道了就好。
　　
　　多次从噩梦中惊醒之后，他早就想好了解决的办法。
　　只有如此了。
　　
　　可是……
　　小蝉、三水哥、一淼哥，还有……娘……
　　他是……背叛者……是偷走族中镇守之物的叛徒……
　　这样想着，便觉得……
　　很痛……
　　却，没有别的办法。
　　
　　百里屠苏不想将一切告诉母亲，也许母亲不会相信，可更多的是……下意识的想要将从前的一切留住，好像什么也没发生一般……
　　
　　无意识的靠着大树，百里屠苏空茫茫的眼睛跟着树冠上蹦来蹦去的小鸟移动。
　　忽然被细微的声响吸引了注意力。
　　
　　“三水，过几天就要忙起来了。”
　　“是啊，一年一次的祭祀马上就到了，我们身为巫卫，肩负护卫之责自然是不能稍离的。”
　　
　　是三水哥和一淼哥啊。
　　有那么一瞬，他以为是先生已经来了。
　　刚刚放松下来的百里屠苏忽然听到“啵”的一声，然后是衣衫磨蹭的声音。
　　
　　愣了半晌，他忽然反应过来。
　　小脸涨得通红，悄悄顺着小路溜走了。
　　
　　原来、原来……
　　三水哥和一淼哥是这种关系。
　　以前竟是从未发觉。
　　
　　等他走了，大家都会过的很好吧……
作者有话要说：下一章老板驾到，但愿小苏苏能扛得住啊OJZ
 PS:
 这章一点都不好笑啊，口胡！
 想在少侠的木头脸上找到笑点，真是太难啦TVT
 少侠你个不解风情的死木头！！！
 PPS：
 风三水和风一淼的微妙关系，还有元勿对老板的暗恋，这都是微调世界的坑爹结果哟。
 PPPS：
 我绘制了封面2.0版本，添加了许多标识哟
25、番外：苏苏的心（二） ...
　　那一日，在林中看见那一袭浅黄衣衫的时候，心中那种感觉说不清道不明，却莫名的参杂了几分如释重负。
　　就好像早就知道年岁难久，然而等到死亡真正来临的时候，却既无忐忑、也无悔恨，只是在如释重负的轻松里参杂了几分怅然。
　　
　　如果先生不来就好了。这样的念头并非没有出现过。
　　但是当这一刻最终来临的时候，心情却意外的平和。
　　
　　一别经年，先生风采依旧。
　　百里屠苏却早已不是昔日那个调皮捣蛋的孩童了。
　　
　　大哥哥……
　　先生……
　　百里屠苏，曾经对你毫无怀疑。
　　
　　偶然想起这话的时候，早已没有了当初的愤懑和被背叛的苦痛。
　　不过命运弄人罢了。
　　这一世定要看住先生，免得他再行差踏错。待到散魂一日，百里屠苏也伴着先生，想来也不会那么孤单。
　　不过那些都是日后的事了，百里屠苏现下并无这般能力。
　　
　　“流炎飞火！”
　　顿时村中一片混乱。
　　偷走焚寂，拿着之前备好的一个小包袱。
　　看看床头的布老虎，咬咬牙最终还是没有装上。
　　
　　御剑之术，师尊当年一直没有教授。还是他得了师尊的剑谱之后才学会的，却也一直没有用上的机会。
　　没料到第一次用竟是这般情形。
　　刻意御剑而飞，一道满是邪煞之气的红光向南而去。在紫榕林外围收了剑，改换腾翔之术绕路向北。
　　
　　该去哪里？
　　心知当先最重要的便是寻一地练剑、学仙法，心中有一个念头却不停的翻滚着。
　　晴雪。
　　这八年，百里屠苏极力不愿想起的便是晴雪，他离开了，不知道那个傻姑娘会做什么事。希望能将他忘记，遇到一个更好的人。
　　这般想着，便很想去看看晴雪――即使明知这并非他爱着的那个姑娘。
　　小时候的晴雪一定很可爱吧……
　　
　　去看一眼，就一眼。
　　也许可以顺带请女娲大神追回流落人间的铸魂石。
　　为自己找到理由的百里屠苏再无犹豫，向着中皇山而去。
　　
　　但是下一秒发生的事……
　　
　　“啊！！！！！！！！救命啊！！！！！！！！！那个混蛋做的系统。怎么出口在天上！！！老纸不要摔成肉饼啊！”
　　伴随着这样一声惊叫。
　　山陵崩塌而面不改色的百里屠苏?淡定帝同志也没忍住抽搐的嘴角。
　　俩人一起砸在地上，发出一声“嘭”的巨响和一声“咔”的轻响。
　　
　　身上有什么能发出这样一声的。
　　脸朝地摔下去的百里屠苏顾不上别的，脑子里忽然冒出一个不妙的猜想。
　　“从我身上下来。”
　　
　　眼前看起来不过五岁的孩子，两截藕臂圆滚滚的露在外面，短发的样子十分可爱，好像因为摔疼了要哭不哭的样子，实在是让他无法说什么。
　　难道还能对一个孩子发火不成？
　　“你走吧。”
　　焚寂……断了……便断了吧……
　　
　　然后那孩子说是要赔，从身上摸出一大把金银来。
　　虽然说话听起来不着四六，许是父母教导不精，但心里依旧还是个好孩子。
　　不过……在陌生人面前拿出这么多钱财，果然还是个孩子啊。
　　这样想着的百里屠苏完全忘记了他自己也是个八岁外貌的孩子。
　　
　　“唔……走开，快走开！”
　　煞气发作了么？
　　唔……
　　这许多年没有发作，一时竟是忘记了。
　　没想到拿到焚寂就会发作……
　　
　　没想到那孩子拿出一个金丹，总觉得吃下去会发生不好的事情。
　　晴雪的烤果子。
　　先生的丹药。
　　……
　　
　　痛的有些恍惚的百里屠苏拼命压制住翻滚的煞气。
　　“走开！”
　　
　　然后……
　　即使木头脸如同少侠也不得不说，往事不堪回首，好似一场大梦――要是不是真的就好了。
　　差点被噎死，遇到性格极端不靠谱的疑似师长，被人拎着后领飞行，被无视了意见强行送往天墉，被师尊抱在怀里，甚至再次遇到先生。
　　这些事情都，嗯，用那个孩子的说法就是：“弱爆了。”
　　这些都抵不过一声：“爹爹。”
　　
　　百里屠苏模模糊糊的想：先生什么时候有的孩子？是巽芳公主的孩子么？听说女子年纪大了生孩子就不易……刚才以为的那个不靠谱的家长竟是先生？
　　一时震惊之下，包裹着焚寂的包袱竟然从手中滑落。
　　糟了！
　　便是他立即重新收了起来，也在那一刻看到先生眼底划过的一抹虹光。
　　
　　罢了。
　　本就是先生的半身，还与先生便是。
　　本想待恢复实力之后再去寻先生的，现下还了也无罢了。百里屠苏本就做不出携物要挟之事。
　　
　　不过没想到的是，短短几个呼吸之间，他险些再将焚寂掉在地上――若非惊得浑身都僵住了。
　　“爹爹！你看哥哥是不是和你很像。”
　　更令他差点把焚寂砸在脚上的是――先生竟是相信了？！
　　若说那孩子不过五岁，认错了也是寻常。
　　但是先生智谋无双，怎能，怎能就信了？！！
　　百里屠苏盯着欧阳少恭完美的侧脸弧线，一连确认了六遍，总觉得先生是否有哪里不对……
　　到底哪里不对呢……
　　
　　百里屠苏两世一身，父母俱是清晰明确，毫无疑问。更何况先生此时甚至不到二十，如何能有个八岁的孩子。
　　还是说自己的父亲，百里大巫祝也曾是先生渡魂？若是如此，当时何不取走焚寂？
　　这却是说不通。
　　
　　但是方才才说过自己无父无母，无家可归。这样的理由自然无法言说，一时却也想不出任何理由，便被先生用家长的身份带走了。
　　抬眼再看一眼师尊，今后怕是再难见了。
　　
　　然而百里屠苏没想到的是，这措手不及的开端……
　　仅仅只是一个开端而已。
　　
作者有话要说：应下给我做封面的机油昨个给我发了一张图。
 PS：素材来源于网络，非原创



 然后出现了以下对话。
 我：哇，好可爱~
 机油：
 我：肿么？
 机油：……为毛我觉得挺濉…
 我：哪里辶
 机油：而且……恭苏了啊喂……
 我：这个倒是……要不然画个饭团放中间？
 机油：你让你儿子情何以堪
 我：没关系，让他浮云了吧
 机油：……好主意！GJ！

 喂喂，我真的会浮云了他的= =
 其实这两章就好恭苏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
 要不然我们让老板总攻吧！！！
 BOSS总攻，人参总受，还有个双向插座什么的，矮油好羞射呀>///<~
 这主意是不是很赞？

 .

 ……
 ……
 ……
 臭鸡蛋不要扔上来啊喂！
 算了，我还是自重吧= =

 PS：
 下一章暂且继续正文吧，每当我卡文的时候就码番外好了~
 PPS：
 欧阳先生到底哪里不对……
 衣服不对啊，骚年
 掌门服和长老服有那么一点细微的差别的
 PPPS:
 感谢c408502119投的地雷
 感谢毒药GN的友情雷= = 
26、袜子 ...
　　充气这活吧，说难不难――不就是扔个回血技能么，但是一直扔，持续仍，一刻不能放松的扔技能，饶是紫胤真人也有些吃不消了。
　　具体就体现在，每隔半盏茶习惯性往出扔一个，完全没注意到方海腴这时候其实已经不需要了。
　　
　　百里屠苏这直挺挺两管鼻血下来，把其它人都吓了一跳，他自己却是没啥感觉。
　　方海腴眼疾手快从床上抓了一团布――他就在床上，就近拿的――给他堵上了。
　　因为脑子里一直旋转着一个问题――喝下去的是绿的，为毛流出来的是红的？这难道是吃的是草，挤的是奶，啊不，流的是血的现实版本？
　　因此……
　　
　　一场悲剧正在上演。
　　在没来得及阻止眼疾手快的方人参之后，紫胤真人一贯面无表情的脸色此刻显得颇有点微妙。
　　大师兄陵越明显面瘫功力不到家，此时此刻已经有掉面具的趋势了――脸色憋成猪肝色，欲言又止，再欲言又止。
　　
　　“大师兄？”方海腴疑惑道。
　　陵越小心翼翼看了一眼自家师尊的脸色――坏菜了，师尊手都发抖了！更加不敢说什么，对着百里屠苏丢了一个眼色。
　　
　　因此方海腴转头一看――百里屠苏已经风化了。
　　那个布条……刚把布条抢下来，哗――鼻血又下来了，连忙再堵上。
　　方海腴忽然回过味来，那个沾染了鼻血的布条，从布料的手感到外观外貌……都有一点像，嗯，桶状的，两片缝在一起的，平时套在人体枝节末端的，一般被称作――袜子的一种东西。
　　佐证是床上还有与之相对的另一只。
　　联系到这房子的主人……
　　
　　只剩下一个表情，默默转头，内牛满面。
　　但愿那袜子还没穿过。
　　其实师尊穿过的袜子，收藏起来卖一定能卖个好价钱，这辈子都吃穿不愁了。<――这么一想，忽然有一种把剩下那只藏起来的冲动。
　　这一下打开了思路，方海腴不禁扼腕叹息。
　　老板的发带，衫子，袜子，穿过的内衣内裤（下限！！！骚年你的下限呢！），都错过了，好可惜。
　　日后再有机会不能放过了，卖给穿越女换几个钱，或者用作泡MM的道具都是好的――以那帮女人的狂热度，绝对是大杀器。
　　
　　于是集体的出神/呆愣了，一室静默。
　　拯救了方海腴下限，避免他成为一个真正的变态咸湿大叔的是紫胤真人的一道善法甘霖。
　　被内心的责任感唤醒的紫胤真人凭空扔出一道蓝光――挥了一晚上袖子很累，这才发现方海腴已经脱离了之前的莫名失血状态。
　　
　　紫胤真人深吸一口气，故作淡定：“陵越去请凝丹长老前来，方海腴之事还需与她解释。”当然，顺带看一下百里屠苏也是真的。
　　一个会把关心说出来闷骚不是好闷骚。<――此句为方海腴脑补。
　　
　　外面天已然大亮。
　　趁着紫胤真人出门去迎凝丹长老的功夫，百里屠苏果断扯了一块衣摆塞鼻子。一团灵火将袜子毁尸灭迹。
　　眼睁睁看着白花花的银锭子消失了，方海腴有点失望的叹了口气。
　　
　　美人师父进来先对百里屠苏下了诊断：“可是食用了什么大补之物，虽是虚火过盛，倒不算什么大病，吃几粒百合清火丸便是，这几日也须多喝些水。”
　　
　　对着美人，更是因为眼角余光瞥到百里屠苏也竖着耳朵听着呢，方海腴发挥出人生最高的演技，跟美人师父说明了“身世”，把自己塑造成因为政变不得不与母亲分离，流亡海外的女王私生子。<――一边说一边内心觉得好澹好狗血，感谢以前看过的狗血电视剧，感谢琼瑶奶奶，让咱在大忽悠的康庄大道上越走越远了。
　　许是极高的唬弄技能起了作用，美人师父用帕子轻拭眼角，摸摸他的头，“没想到海腴还有这般可怜的身世，师父一定会好好教你，便是日后你回去，也不叫他们看轻了去。”
　　“师父真好，海腴定会认真努力，不辜负师父的期望。等到海腴长大了，也要好好保护师父，到时候师父想做什么便做什么，旁的都不必费心。”
　　孩子还有些圆嘟嘟的脸上满是认真，凝丹长老心怀大慰，捏捏他的脸，“真是孩子话，只盼等你成了一族之主的时候，还记得师父就好。”
　　“才不会！”
　　果断卖萌把自家师父逗笑了的方海腴大松一口气，最见不得女人哭了……
　　
　　不过再怎么忽悠，担心自己乖徒儿的凝丹长老坚决不肯让他恢复正常学习生活，或者一个人呆着――谁知道那个莫名失血的状态会不会再出现。
　　方海腴只好在美人师父的监视下，闭眼躺在床上――百里屠苏躺在床的另一边。因为百里屠苏坚持有他在身边，弟弟才不会怕（方海腴：我本来就不怕！），而美人师父一锤定音的同意了。
　　
　　方海腴把自己卷成个蚕蛹，因为在美人师父的眼皮底下裸睡无能，打破了平时的习惯颇有些睡不着。只好闭着眼睛捉摸，那个失血到底是怎么回事呢……
　　
　　
作者有话要说：至于袜子为毛会在床上，这就要怪师兄弟三人组来的不是时候，大半夜的师尊正打算睡，拿出明日的换洗衣服……

 最近留言好少，好桑心TVT
 跪求留言……
 无留言无动力TVT
 
27、真相 ...
　　一边这么想着的方海腴戳开系统界面，打算研究一下。然后在系统日志栏里发现了让他一脸血的东西。
　　
　　与百里屠苏达成“你中有我，我中有你”成就，获得该配偶被动技能“我和你的感情不比别人差！”（自动将该配偶好感度提升为与当前最高好感度相等。）
　　当前与配偶百里屠苏好感度为：4721
　　
　　口胡！神马时候有的这么高的好感度！还让不让人活了！不信邪的点开好友栏，最上面两个欧阳少恭、百里屠苏好感度均为4721。
　　默默在被窝里摆出一个=皿=的表情，方海腴拼命吐槽这个烂技能名字，这坑爹货系统谁做的！要是、要是老纸知道，非指使老板把他做成焦冥不可！
　　再向下看。
　　
　　技能同魂共命生效，分担欧阳少恭伤害527，获得对欧阳少恭好感5。
　　技能同魂共命生效，分担欧阳少恭伤害720，获得对欧阳少恭好感7。
　　技能同魂共命生效，分担欧阳少恭伤害470，获得对欧阳少恭好感5。
　　……
　　整整八页这东西，翻的方海腴都手软了。
　　最前面一条是：检测到配偶欧阳少恭状态异常，血量低于50%，同魂共命技能开启。
　　
　　分担你妹！还不如让这祸害死了算了……
　　系统你个坑爹货！，没告诉老纸还会获得好感度！老纸当初就觉得这是个坑爹技能，现在成真了吧……
　　而且欧阳老板这是在闹哪样呢！掉血掉成这样子，哪怕是60级关底BOSS也都该失血过多挂掉了――毕竟老板算是法攻系的BOSS，不是血牛系的啊。
　　古剑里能把他伤成这样的，一个紫胤真人――昨天扔技能扔到快虚脱；一个二周目百里屠苏――昨天咬了他一口躺在床上昏迷不醒；尹千觞――但愿这孩子智商已经正常了；风晴雪――还是个拖鼻涕的小丫头；女娲――幽都定点蹲守NPC……总之都不具备作案时间与条件。
　　难道是老板潜入幽都调戏女娲未遂，被恼羞成怒的黄金圣斗士殴打了？
　　哦，对不起，串剧情了。女娲这位没有圣斗士，那么难道是被女神本人殴打了？<――其实美女殴打也是一种幸福，当然前提是不是往死里打的那种。
　　打得这么狠，莫非是……
　　――女神怀孕了，孩子是谁的？！
　　
　　这么一想……宓囊涣逞。
　　在被子上蹭掉一脸血，方海腴戳开信件栏开始给老板发信件。（对NPC或玩家的信件可以按照玩家喜好选择符鸟发送或是飞剑发送。）
　　具体大意如下：爹啊，你在干啥啊，儿子我很担心你啊，你儿子我心脏不行，甭折腾人了，咱消消停停的过吧。
　　当然写的很情真意切，饱含了对父亲的担忧和思念。（方海腴：我的胃有点翻滚。）
　　顺带还要感谢这坑爹的世界，总算常用文字不是古文。
　　
　　方海腴百思不得其解的是――
　　半身都拿到了，老板你还要折腾啥呀。
　　……
　　等等……
　　焚寂。
　　该不会是就在折腾焚寂吧。
　　
　　方海腴瞬间脑补了一个老板拉着个粉嫩嫩的小妹妹，跟他说：“海腴，这是你妹妹粉姬，要好好对她哟。”
　　果断被想象中的小萝莉秒杀了。
　　不过，老板自攻自受，分裂增殖什么的，好惊悚。
　　曾经有个笑话，蚯蚓宝宝把自己切成两半打羽毛球，蚯蚓妈妈把自己切成四半打麻将，蚯蚓爸爸把自己切碎了，想要踢足球。
　　按照三魂七魄……可以分成十份，是想干啥？为了二十手连弹他那五十弦么……
　　
　　与此同时，紫胤真人和凝丹长老也在做一样的事情――给家长写信。
　　好好的两个孩子送来，接受天墉义务教育，结果一个发疯，一个掉血。与其等家长――尤其是身为一派掌门的家长打上门来，还不如提前解释，也好显得有点诚意。
　　因此紫胤真人信中还算写实的描述了现状，而为自家乖徒弟担心的凝丹长老就参杂了各种揣测，将现实神展开成为一出可歌可泣的死亡线上挣扎的狗血剧目。
　　
　　回信来的不算快，第二天才到。
　　
作者有话要说：被母上大人呼唤，包了一晚上豆沙包。
 现在叼着个豆沙饼码字ING
 
28、大被同眠 ...
　　信是寄给天墉掌门的，长达三页的信纸，表达了对天墉城的仰慕，对各位真人的感谢，而主要内容可以浓缩成一行字，就是：在下今日前来拜访。
　　于是来的不仅仅是一封信，还有跟在后面的某人。
　　天墉掌门嘴角微抽，您来的还真快……
　　
　　于是刚刚被允许出门的小人参十分欢脱的被美人师父领出门（背后跟着他那伪哥哥），完全没有想大美人为毛忽然改了主意。
　　刚一出门，差点一口血喷在地上。
　　
　　欧阳?古剑总攻?抖S的鬼畜?人参精法定配偶?人参表面上的父亲?少恭就站在门外。<――如此长的头衔充分显示了其实力地位。
　　看见自家两个孩子，欧阳老板表情瞬间由淡雅微笑转变为圣母笑，对着两个孩子伸出手臂，“海腴、屠苏，可有想爹爹？”
　　
　　方海腴眼角余光一瞥，许是抗性加强，百里屠苏并未石化，但是木头脸面无表情，冷气四散，显然没有扑上去表演父慈子孝的可能。
　　为了避免欧阳老板过于尴尬，老羞成怒之下干出：“你们都不理我，好啊，我们来毁灭世界玩吧”这种事情，方海腴咬咬牙，心里默念：“苦逼我一个，幸福全世界”，为毛老纸这种好吃懒做贪生怕死的小宅男要做救世主啊摔
　　一脸欢笑，扑了上去，“海腴好想爹爹呢，爹爹没事真是太好了，之前吓死海腴了。”<――再这么下去，要么先拿到奥斯卡影帝，要么先精神分裂口胡。
　　
　　欧阳少恭接住扑过来的孩子，举高转了个圈，“爹爹也想海腴了。”
　　方海腴炸毛，“放我下来！我不是小孩子了！”举高高什么的最讨厌了QAQ
　　九死一生收回了一半魂魄，虽然是欧阳少恭的一半作为主导，但是到底还是显示出当年天界仙人太子长琴温润如玉，颇有情趣的一面来，“哦？”欧阳少恭把他翻来覆去的看了一圈，一脸不容置疑的下了结论：“明明就还是爹爹的小宝宝。”
　　再说我咬你哦，真的咬你。
　　收到咬人眼神的欧阳少恭不以为杵，此时心情颇好的把方海腴放下来，极其顺手的把一只手放在他头上，另一只手对百里屠苏招招，“屠苏没有想爹爹么？”
　　百里屠苏龟速移动过来，面无表情的脸上方海腴硬是看出了不知所措，最后僵硬的说：“……”
　　“咳，抱歉，嗓子有点痒。”弄得方海腴差点笑场。
　　“爹爹给你做点药丸吃可好？”欧阳少恭担忧的拍拍孩子的背，看到方海腴一脸抗拒，“不怕，爹爹给你多放点蜂蜜，不会苦的。”
　　方海腴：我不是怕苦啊……我是怕你那个清X丹，仙芝XX丹什么的……
　　
　　表演了父慈子孝之后，欧阳少恭终于想起旁边的天墉当代掌门、凝丹长老、执剑长老……（合：难道我们长得很路人么？）
　　“在下一时忘形，还请真人见谅。”
　　掌门被忽略的橘子皮脸上的笑都僵了，难道我还能不原谅么，“爱子心切，人之常情，欧阳掌门不必介怀。”
　　凝丹长老接上：“掌门此来，可要带海腴与屠苏回去住几日？”
　　这话一出，执剑长老瞬间化身人形制冷机，剑眉微皱。徒弟是个好苗子，但是这般三天打鱼两天晒网，如何能学成。
　　百里屠苏微不可查的僵硬了。
　　方海腴悄悄拢了拢领口。
　　
　　欧阳少恭保持着完美的淡雅笑，似乎完全没有感觉到昆仑山巅的人工风雪，“这倒不必，屠苏和海腴无恙，在下也可放心，在天墉有真人教导，待得年节时再接他们回家不迟。”
　　真实理由是：合体之后还要修养一阵，把方海腴带回去，只怕又要被带坏，那个JJ的问题欧阳少恭可没忘。总的来说，天墉教育水平还是可以信任的……
　　于是阳春三月重现。
　　
　　欧阳少恭蹲□，平视着自家孩子，“今日可有什么想做的，爹爹陪你一日可好？”
　　不好两个字冲到了嘴边，又被默默咽回去。有道是伸手不打笑脸人，这个名义上的爹其实对他还是不错的，方海腴犹豫了又犹豫，“爹爹那么忙，真的可以陪我和哥哥么？”
　　在欧阳老板眼里，这犹豫便成了好孩子体贴父亲的明证，连忙解释：“门中长老各司其职，爹爹离开一日想来也是无妨。”
　　“那，爹爹先看哥哥练剑吧。”方海腴兴奋地指手画脚，“哥哥练剑很好看的！”（紫胤真人周身温度降低2度：怎可对剑如此轻忽！）
　　死道友不死贫道，苏苏你安心的去吧……
　　
　　于是观看过百里屠苏练剑之后，欧阳少恭挥泪吐血甩卖了夸奖，摸摸方海腴的圆脑袋：“海腴呢？好几个月可有进境？”
　　“当然有！”方海腴捧出了一个后世人都熟悉的东西――机关枪，子弹是方海腴特制“金丹”。
　　想起之前放翻巫咸大巫祝的那一把金丹，饶是欧阳少恭也有了默默扭头的冲动。这孩子杀伤力越来越大了……
　　
　　晚餐是人妻?方海腴亲自下厨，宾主皆欢。
　　夜深了，大被同眠。（咳！注意河蟹！）
　　本日END。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　有很多人问老板的真相。
　　
　　老板：焚寂我们合体吧！
　　焚寂：……
　　
　　于是就【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】。
　　老板仗着经验丰富，玩坏了焚寂，于是合体完毕。
　　
　　以上。
　　
作者有话要说：老板打个酱油，我估摸着再有两三章，我们就能长大开剧情了
29、人参要升级 ...
　　其实天墉城弟子福利，尤其是入室弟子福利还是不错的，二人间，一人一张床，有书桌有衣柜有浴桶。（作者嫉妒的表示，学校博士生才有这条件。）
　　但是那床可以理解的是单人床。
　　
　　于是我们回放一下昨夜。
　　在方海腴热切期盼的眼神下，当然心里默念着：老板赶紧去睡吧睡吧，睡了明天你就走了。
　　事实证明，伪父子木有心电感应，思维也根本不相通，欧阳老板含笑道：“海腴可是舍不得爹爹，这么大了还要爹爹陪睡？”
　　方海腴默默忍下一口血，“哥哥也要。”
　　要死一起死吧！
　　
　　拼床而卧。
　　百里屠苏：“弟弟睡觉不老实，要睡中间。”
　　你这是报复吧，报复吧。
　　方海腴吐血N升，默默躺下，做了人家两个半身的夹心饼干。
　　
　　早上起来。
　　方海腴睁眼，口胡！老纸神马时候滚到欧阳老板怀里了，背后这个狼爪子是谁的！！！
　　这个世界是不真实的QAQ
　　果断闭眼，再睁开，再闭眼……
　　
　　“呵呵，海腴不想起么？”
　　方海腴揪住被角蒙在头上，碎碎念：“果然还是在做梦。”
　　“屠苏已经起了许久了，海腴还要赖床么？”
　　一个红彤彤的柿子掀被起床，默念一万遍：都是男的，没关系没关系没关系……哪里没关系啊TAT
　　之后……呃，被洗漱。
　　
　　欧阳少恭临走之前将三节棍交予紫胤真人：“此剑为屠苏所携，可惜已然损毁，在下有一不情之请，可否请真人重铸，所需材料在下定然承担，也算是在下待屠苏的一片拳拳之情。”
　　方海腴看到百里屠苏霍然抬头，眼神……
　　宅男感情一片空白，实在是对这种复杂的东西分析无能= =
　　
　　“屠苏，海腴，爹爹先回青玉坛了。”欧阳少恭摸摸方海腴的圆脑袋：“记得给爹爹写信。”
　　目送老板消失，方海腴大松了一口气，跟着贤妻良母?大师兄去上早课。
　　威武长老的早课，也好几天没去了。
　　
　　于是……按照一般来说，我们应该说N年以后了。
　　但是……
　　大家别忘了，还有个严肃问题没有解决――方海腴的外表和等级直接挂钩。
　　变身技能：变身年龄=真实年龄*0.1+等级，不限时长，可被法术驱散。
　　这就意味着，随着等级上升，长大一岁需要的时间成倍的上升。
　　
　　于是如果按照现在的情况发展，等到百里屠苏18岁，欧阳老板26的时候，我们的方海腴也许看起来才7、8岁，于是刷等级变成了一件刻不容缓的事情。
　　
　　虽然现在他是个妖怪已经变成众人皆知的秘密了，但是……
　　方海腴眼睁睁看着大师兄长高了，百里屠苏长高了，芙蕖长高了，最不可忍受的是陵端那个吃货也长高了！一天到晚冷嘲热讽的简直把他烦SHI了。
　　天天求爹爹告奶奶（此句实指）指望老板获得经验他分一杯羹，可谁知道老板这几年修身养性，洁身自好，没干那杀人灭口屠家绝户的勾当。
　　眼瞅着百里屠苏14了，他才刚刚8岁的豆丁样。
　　
　　再这样下去，软妹都变成御姐了，他这个样子……
　　难道红孩儿能娶得了玉面公主么，必须进化成牛魔王才行！要不人家是嫁给你呢是养你呢？别说妹纸，就是汉纸也泡不到手口牙~
　　老纸要改变！可素，肿么改变呢？
　　
作者有话要说：导演念枫：演员都别走，今晚加拍一场夜戏啊。

 小番外一枚。
 估摸着得要24点才能写出来，等不了的先去睡吧，明天再看。
30、元宵剧场 ...
　　迟到的元宵节剧场版。
　　请相信我，这是真的剧场版。
　　
　　导演：卡，这一场过了。
　　导演：欧阳少恭、百里屠苏、方海腴留一下，再留几个群众演员，今晚加一个夜场。
　　
　　方海腴：加班加班，加你妹啊，老纸多久没放过假了！
　　百里屠苏（递衣服）：你等级低，晚上风大夜凉，多穿一件。
　　欧阳少恭：哦，海腴可是对与我在一起工作有所不满？
　　方海腴（扭头）：……哼。（低声）还是哥哥好。
　　
　　红玉（笑着挽起紫胤的胳膊）：今晚有什么想吃的，我去买菜。
　　紫胤（微微转头）：反正无事，我陪你去吧。
　　红玉（略有惊讶）：那让古钧一个人看家啊？
　　
　　元勿（一脸纠结）：上司又要加班，晚上要不要去送夜宵，会不会打扰上司反而讨嫌。
　　雷严：你做好，我去送！
　　元勿（愤懑）：你！
　　雷严（挥剑）:怎么，有意见？
　　元勿（转身）：不做了！回去睡觉。
　　
　　尹千觞（打酒嗝）：一个个都成双成对的，可怜我这没人陪的，还是去喝酒去吧。
　　
　　方兰生（眼泪汪汪）：二姐，明天不去念书了好不好？
　　
　　众配角龙套退场。
　　布置道具。
　　导演：灯光，摄像，准备开始。
　　
　　青玉坛夜色。
　　
　　欧阳少恭：难得上元佳节，海腴可想去看看琴川花灯？
　　方海腴犹豫中：去，怕加好感，不去，又觉得好可惜。
　　百里屠苏（回忆）：琴川花灯很美……（生硬）我听人说的。
　　方海腴挣扎中。
　　欧阳少恭：当真不去？
　　方海腴（低声）：伸头是一刀缩头也是一刀，今天不去好感度也降不下来，（大声）去，干嘛不去！
　　欧阳少恭（含笑）：海腴还是第一次跟爹爹和哥哥约会呢。
　　方海腴（噎住）：口胡，约会不是这么用的！老纸现在还能后悔不。
　　欧阳少恭：你说呢？
　　百里屠苏抢先抱起方海腴御剑：爹爹走吧。
　　
　　导演：卡，过了，剧务换背景。
　　
　　琴川夜色。
　　
　　方海腴（挣脱百里屠苏）：哥哥不许仗着比我高就这么抱！
　　欧阳少恭：那爹爹抱可好？
　　方海腴（面无表情）：更不好。
　　百里屠苏：弟弟不要个花灯？
　　方海腴：不要，看起来很娘。
　　欧阳少恭买了一对兔子花灯，一对兔耳朵，一个硬给方海腴套上：海腴不可以辜负爹爹的一片心意。
　　百里屠苏面无表情接过兔耳朵带上，对方海腴说：很可爱。
　　欧阳少恭（抬袖）：屠苏也很可爱。
　　方海腴磨得后槽牙咯咯响。
　　欧阳少恭：走吧，屠苏海腴可有什么想要的？
　　
　　方海腴盯某样东西。
　　百里屠苏掏钱买下递给他。
　　欧阳少恭春风和煦笑。
　　
　　龙套大妈甲：好可爱的孩子。
　　龙套女乙：来，这个糖葫芦送给你。（方海腴乐颠颠奔上去。）
　　龙套男丙：有这么两个孩子，这父亲真有福。
　　
　　逛了一圈，方海腴的兔子灯已经转移到欧阳少恭手里，他左手一个糖人，右手两只糖葫芦，跑前跑后看来看去。
　　百里屠苏面无表情，顶着兔耳，右手兔子灯。
　　
　　陵端（别扭甩发）：方海腴小娘们，哈哈，不如嫁给我算了。
　　百里屠苏（面沉如水，没带剑只得用灯笼杆指着陵端）：休要再让我听见你说这般话！
　　陵端（恼怒甩发）：我说他关你什么事。哈哈，我就说了，你奈我何，还敢对我动手不成？
　　欧阳少恭（皱眉）：导演，戏里有这段么？
　　
　　导演：卡！陵端你不好好回去休息，大半夜跑出来干什么！戒律长老呢？让他赶紧把孙子弄走！
　　
　　陵端退场。
　　
　　导演：摄像准备，这一条重来！
　　
　　方海腴盯着杂货郎的小摊子看了半天，瞥了一眼身后不远处的欧阳少恭，揪揪百里屠苏的袖子：哥哥，有没有钱借我一点。
　　百里屠苏递钱袋。
　　方海腴（低声）：借你的钱就给你买一个，然后给芙蕖妹子买一个，美人师父一个，嗯……芙玉师姐也要一个。上次大师兄帮了老大的忙，勉勉强强也算大师兄一个……
　　欧阳少恭（走近）：哦，没有爹爹的？
　　方海腴：……………………………………有，咋能没有QAQ
　　欧阳少恭挑了三个一模一样的团龙配，给三个人挂上：海腴可以付钱了。
　　方海腴：……
　　百里屠苏耳尖微红：付钱吧，付了去放灯。
　　
　　兔子灯顺水流走，百里屠苏闭目认真许愿。
　　方海腴被欧阳少恭揽住，捂上眼睛，在耳边道：该许愿了。
　　
　　导演：卡，这一条也过了，今晚就到这，收工。
　　导演：几位真不愧是主演，演技没话说，要是平时都能这样，不知道能省多少胶片啊。
　　
　　欧阳少恭：导演过奖了。
　　百里屠苏转身收拾东西。
　　方海腴一只手拉欧阳少恭的袖子，另一只手不停地揉眼睛：爹爹，好，哈欠，好困……
　　欧阳少恭抱起：那先别变回来，爹爹抱你睡会。
　　方海腴趴倒：爹爹不许趁我睡着了做那种事，小孩子的样子很痛的。
　　欧阳少恭（装傻）：那种事？爹爹不明白。
　　方海腴（警惕）：啊，那我还是先变回16岁的样子好了。（获得背上温柔的拍抚，眼皮耷拉下去，睡着了，细碎的呼吸声微微响起。）
　　百里屠苏右手提包，轻声说：收拾好了，我们回家吧。
　　
作者有话要说：不许因为双更就霸王我QAQ
 要不就木有双更了= =
31、兔儿套装 ...
　　因为上一章的原因，约会任务完成，于是……
　　什么？你说方海腴长大了？
　　哪呀，仅仅是经验条向上猛跳了一截，连升级的都没够。毕竟那个可是最开头的任务啊，谁能想到他拖呀拖，拖了这么多年才做掉的。
　　新获得的任务（主线二）爱情进行时――好感度达到5000。
　　
　　好像……没多少了。到底是达到拿奖励呢，还是不达到呢？
　　方海腴纠结了，决定先看看这个任务的奖励。
　　
　　道具栏里有一个初级礼包，查看解释：拆开礼包可获得系统初级套装。
　　哎，总算有系统福利了，这个坑爹的系统从拿到就一直让人很伤不起OJZ ，总算有点好处了~
　　方海腴热泪盈眶的点开礼包，嘴立马变成O型，可以完美塞进一个鸡蛋。
　　
　　武器：胡萝卜大棒，攻+50，敏-40，魅+100，每回合回复一定血量（对于兔宝宝来说非常巨大，装备会大量降低速度。）
　　头部：兔耳，防+10，魅+50
　　身体：兔宝宝连体服，防+20，敏-10，魅+50
　　足部：兔头鞋，防+10，敏+10，魅+50
　　佩戴：兔铃铛，运+30，魅+100
　　
　　那个魅力是神马啊！
　　方海腴一口鲜血吐出来，默默兔斯基撞墙中。
　　系统果然还是个坑爹货！老纸之前的想法真是太天真了……
　　幸好有天墉弟子服外装可以遮一下，但是武器……遮不住啊QAQ，战斗的时候一拿出来，难道要把妖怪都笑死么……
　　他的手制机关枪居然是不可装备，系统不带这么歧视生活玩家的！
　　再也不做任务了，神马坑爹玩意啊。
　　
　　贪生怕死的方小人参全副武装起来，抱起胡萝卜就像厨房走去。
　　愤恨恨做了一桌胡萝卜宴。
　　众师兄弟、师姐妹非常开心小师弟又开发了新的菜色，吃的十分满足。
　　
　　晚餐依然是胡萝卜宴。
　　中午没尽兴，晚上再来一顿也不错。
　　
　　第二天早上是胡萝卜馅包子，胡萝卜粥。
　　中午是胡萝卜炒饭，胡萝卜丸子汤。
　　晚上是……
　　一众弟子开始觉得有些不对了。
　　
　　第三天，依旧胡萝卜。
　　众弟子：……
　　
　　第四天，仍然胡萝卜。
　　陵卫：“大师兄救命QAQ！”
　　肇其：“大师兄，屠苏师兄，管管小师弟，我真的不行了……”
　　灵渺：“灵渺快变成胡萝卜了，呜呜。”
　　律仪：“真的不能再吃胡萝卜了，再吃我就要扶墙了。”
　　肇临：“停！不要在我面前再提起胡萝卜了，我想吐……”
　　陵越：“……”
　　百里屠苏：“采买莫要再买胡萝卜了。”
　　陵卫：“师弟说的对！釜底抽薪，没了胡萝卜小师弟就不会再做了。”
　　陵越：“我这就去与采买的师妹说。”
　　
　　第五天，还是胡萝卜。
　　陵卫：“救命！怎么还是胡萝卜。”
　　陵越：“我确实与采买的师姐说了，难道昨天还有剩的？”
　　陵端：“没有！小爷今早去看了，一颗胡萝卜都没有。”
　　芙蕖：“小陵端不知羞~大清早去厨房偷吃。”
　　陵端：“才没有！”
　　律仪：“到底是怎么回事……”
　　
　　远处方海腴阴恻恻笑，系统给的武器当然吃不完。方兰生那串糖球统共也没几个，打了多少场也没见他把武器吃光了。
　　我一个人不爽多不好啊，还是大家一起陪我吧。
　　
　　第六天。
　　陵越大师兄肩负了众师弟妹的殷切期望，前去厨房外查探小师弟到底是从哪里弄来的胡萝卜。
　　来之前，陵卫一把鼻涕一把泪的拉住他的手：“大师兄，师弟的身家性命、一生幸福就交给你了，千万救我们一命。”身后赫然是齐刷刷点头的天墉城低级弟子。
　　刚蹲到厨房窗外就听芙蕖惊叫一声，连忙比了个“噤声”的手势，向窗内一看，他也石化了。方海腴凭空摸出一个巨大的胡萝卜，切下一块来开始做菜。
　　联想到方海腴是妖精的传闻……
　　陵越与芙蕖对视一眼，芙蕖小声说：“大师兄，不会是……”
　　
　　天墉城出现了一个传闻，方海腴小师弟为了师兄师姐，把自己的真身都贡献出来给大家做菜补身体了。
　　
　　方海腴忽然发现大家对他忽然变好了，倒不是说以前对他不好什么的，但是从前不怎么说话的人看到他都会很热情的打招呼，早课的时候会有人主动问他：“有没有什么不会的？”
　　就连一贯严厉的妙法长老都慈爱的摸了摸他的头。
　　美人师父也对他说：“对师门有心是好的，但是海腴也莫忘了自己。”
　　
　　这世界是肿么了？一个一个都吃错药了不成？
　　做饭的时候不小心把自己炼的金丹掉进去了？
　　还是系统给的胡萝卜有问题？吃的都神经错乱了么。
　　
　　天墉掌门涵素真人也对每日的萝卜压力甚大，这一日扛不住的对紫胤真人和凝丹长老提出了过几日让几个孩子去妄境历练，让孩子们先准备几天再去。
　　凝丹长老心领神会，连忙保证不让方海腴再去厨房忙碌。
　　这话一出，不光是掌门，连紫胤真人都悄然松了一口气，面上一眼八风不动：“当以学业为主。”
　　
　　妄境是个很微妙的地方，想象变现实什么的。
　　怕什么来什么啊……
　　那几位思维单纯还罢了，方海腴……
　　
　　阿弥陀佛。
　　提前超度同去之人的灵魂。
　　
作者有话要说：明天加更一个情人番外，今天就到这里。
 感谢yun630chen的地雷~
32、团灭?伪?结局 ...
作者有话要说：与长歌约定一起发这个报社番外。
 这是忽视老板，强行达成其它配偶或者妹纸的结局，所以海腴……你家老板坚决是不能忽视的狠角色啊= =
 以此纪念这个分手一周年纪念日，光棍一周年纪念日。<――去年今天分手的我真是个神奇的货色。
　　2012年2月14日，壬寅月乙巳日，宜破土、下葬，忌婚恋、表白。 【12星座中情侣最不宜出门的日子】白羊座：2月14日；金牛座：2月14日；双子座：2月14日；巨蟹座：2月14日；狮子座：2月14日；处女座：2月14日；天秤座：2月14日；天蝎座：2月14日；射手座：2月14日；魔羯座：2月14日；水瓶座：2月14日；双鱼座：2月14日。 
　　
　　方海腴：美人师父~ 方海腴：大师兄~
　　方海腴：哥哥~
　　方海腴：芙蕖~
　　方海腴：师叔祖~
　　方海腴：紫花~
　　方海腴：灵渺~
　　……
　　
　　“好，好得很！男女通吃，找了这么多美人，就是想不起爹爹么！”
　　于是黑化成了一件顺理成章的事情。
　　
　　看着被法术困在床上的孩子，欧阳少恭勾唇微笑，“留在爹爹身边可好？”
　　“可是……”观察到老板的笑容，方海腴果断消音。
　　“不好么？”
　　“……好。”
　　
　　然后红烛帐暖、被翻红浪，一夜春宵。
　　
　　在迷乱之中，昏昏沉沉中不知过去几多时光。
　　“你，你禽兽不如！”方海腴醒来以后，浑身都疼，也不知从哪生出一股恶胆，直接指责欧阳少恭道。
　　“哦，不叫爹爹了？”欧阳少恭笑的餍足，并未介意他的冲撞，“之前不是叫的很开心么？”
　　方海腴大惊之下脱口而出：“你怎么知道的！”
　　那上挑的唇角划出一个恶意的弧线，“爹爹从一开始就知道，不过是觉得养个小东西也算得上有趣罢了。可惜有趣的东西还是要贴身藏好，免得招惹如此多的觊觎。”
　　“海腴不必担心，那些觊觎你的人，爹爹都处理好了。”
　　亲密的耳语却如同敲响的丧钟一般，让人冷的骨头都仿佛结了冰。
　　
　　数日之后，方海腴趁欧阳少恭暂时离开房子的功夫，点选了大地图传送。
　　满目疮痍，山河破碎。
　　方海腴几乎以为他穿越到了征伐不休的乱世。
　　地面上深深的裂缝中，有岩浆奔涌而出，天色黄的怪异，带着腥味的风从远方吹来。刚才还是晴空万里，地面烫得灼人，转眼便是倾盆大雨，滚滚洪流冲着山上的石头奔腾而下。
　　拖家带口形容狼狈的流民到处都是，然而更多的是倒毙在路边、水旁……到处都是的尸体，上面蚊蝇飞舞，散发出阵阵恶臭。有人跪下向老天祈求，更多的人只是麻木的走着，毫无方向毫无目的。
　　
　　生活在和平年代的方海腴何曾见过如此人间炼狱的场景，忍不住喃喃道：“这是……怎么回事。”
　　身后一个清雅的声音传来：“海腴当真不乖，爹爹一转身的功夫便跑了这么远。”
　　方海腴听到这一声，惊得浑身寒毛直竖，僵硬的转过身。
　　“怎么，太惊喜了？”欧阳少恭并未看他，他看着脚下的焦土深深吸了一口气，陶醉的说：“这画面真美，不枉在下特意动用了五十弦，说来还要感谢海腴，若非海腴找到屠苏，我怎能轻易得回半身，拿回属于我的五十弦。”
　　方海腴突然之间明白了对方的意思，忍不住退了半步，眼睛睁得滚圆。在这一刻终于明白了，眼前的才是真正的欧阳少恭，那个视天下如草芥的BOSS大人，而平时他所见的那个温文尔雅，略有些恶趣味的青年只是个自己臆想出的幻影罢了。明明知道欧阳少恭是怎样的一个人，却还是在平常的生活中被他的伪装所欺骗。
　　
　　“对了，在下几乎忘却，还有一样特意准备的礼物没有给海腴。”
　　然后亲眼见到了焦冥。
　　真的和活人一模一样，只是只能点头不会说话罢了。
　　“哥哥……百里屠苏……”
　　“美人师父……”
　　“大师兄……”
　　“芙蕖师妹……”
　　回应他的只有木然的点头。
　　“你们动一动！说话啊！对我说说话，哪怕一句都好……”无力的跪在密室冰凉的地面上，方海腴抬起一只手捂住眼睛，仿佛这样眼前的一切就没有发生过一般。
　　
　　怎会……怎会如此！
　　便是他再怎么不在意，抱着一种游戏的态度，这些年也让他认清，那些并不是NPC，而是一个个活生生的人啊。
　　
　　“欧阳少恭！”我曾经，我曾经对你毫无怀疑！这熟悉话在唇上滚过一圈，还未说出口便忍不住失笑起来：“可惜，我根本就不喜欢你。”
　　一贯贪生怕死的他，这一刻忽然忍不住想：也许死了会比较好。
　　
　　“海腴当真不乖，明明说过喜欢，现在却又改口……人心当真是善变之物。”欧阳少恭低笑起来，“爹爹真想知道海腴的心还是不是热的……”
　　
　　……
　　“好痛……”拼命忍住不想示弱的方海腴从唇间挤出几个字：“我死也不会放过你的！”
　　“这样也好，海腴可以一直记得爹爹。”
　　……
　　
　　带着满手慢慢冰冷下去的血迹，捧在手里温热跳动的器官也渐渐归于死寂，欧阳少恭走回床边――他曾经和心爱的孩子翻云覆雨过的大床，缓缓躺下。
　　
　　五十弦之力可毁天灭地。
　　这般力量怎会没有代价……
　　不过魂魄而已，欧阳少恭又有何付不起的？
　　
　　THE END
33、妄境 ...
　　好吧，我承认上一章是一个二逼女青年芥末的怨念，让我们继续欢脱的妄境试炼吧。
　　
　　涵晋真人训话之后，大师兄义不容辞的接下保护师弟师妹的任务，带队前往芙蕖口中那个亮亮的试炼之地入口。
　　话说穿越了也不少年了，这现场围观剧情的还是第一次啊。
　　
　　陵越大师兄严正警告：“所谓“妄境”，乃是当我等踏入法阵，经由法阵力量将各人脑海中所思所想化为一处或几处险地，其中更有心中杂念成就的诸般恶灵，须得小心应付。”
　　方海腴微觉不妙，DLC本身难度颇高，再加上他自己肯定会胡思乱想――这是宅男的本能，活在自己的精神世界里――但愿不要出什么乱子才好啊。
　　
　　因为焚寂都被没收了，自然也不曾发生捅伤大师兄事件，于是在陵越的带头下，百里屠苏、方海腴、芙蕖、陵端鱼贯而入。
　　芙蕖对着眼前登临绝顶，云雾蔓延的地方赞叹：“好美的地方啊~空气里都是雾气，而且也不像山上那么冷。”
　　百里屠苏讶然惊道：“这里是……青玉坛！”怎能……不是红叶湖？也罢，这一世改变的已经够多了。
　　方海腴已经从严重吐血中醒过神来，指着面前亮闪闪的道路说：“准确的来说是衡山会仙桥，顺着那个走，就能到青玉坛。”
　　陵越一愣，微笑道：“小师弟可是想家了？”
　　方海腴没回答，他自己还犯嘀咕呢，他刻意控制来着，啥都没想，就算想了，肯定想的也是妹子……不会想起有老板这个惊悚的地方的。
　　
　　陵端一甩头，怪里怪气的说：“海腴小宝宝，长不大的小宝宝想家了~”
　　长不大什么的……正中红心！仇恨破表。方海腴这个气，恨不得当场拔出胡萝卜让他血溅五步。
　　陵端得意洋洋的大笑，“这地方也不像有多大危险嘛！小爷我先走一步，早些打倒怪物早些出去吃饭！”然后瞬间向前跑去。
　　陵越急忙阻止，“陵端！”当然毫无效果。
　　你妹！诅咒你一脚踏空！老纸倒想知道，掉下去还能上的来不！
　　
　　然后……天上突然掉下一个巨大的胡萝卜，砸的陵端一个趔趄，真的一脚踏空了……
　　卧槽！成真了！不过那个胡萝卜真心眼熟……
　　芙蕖偷看了方海腴一眼，愧疚的说：“都怪芙蕖，不该听到‘饭’就乱想，虽然是个讨厌鬼……但是陵端不会有事吧……”
　　百里屠苏：“……”
　　陵越头痛的揉揉额角：“大概无事，刚才有一团光携裹着陵端向前，但幻境因心念瞬息万变，还应尽快找到才是。”
　　方海腴一边点头一边想：在这里练习瞪谁谁怀孕的禁咒肯定很有效果……
　　“此处仅一条路，随我向前，千万小心便是。”大师兄当仁不让的承担了探路的任务。
　　
　　众人向前，在会仙桥上并未发生战斗，进入青玉坛。
　　芙蕖扯扯方海腴的袖子，“小师弟，你和屠苏师兄的家里有这么多虫子么。”
　　一团一团的……哪里是虫子……焦冥啊口胡！老纸神马时候想过这个，而且青玉宫爆炸之后重建的样子绝不是这个，这个倒有点像游戏里的那种。怎么回事？
　　不对，见过这场景的还有一个人。方海腴偷眼看过去，少年本应有些弧线的下巴崩的死紧，似乎用全部力量咬紧了牙关，黑沉沉的眼眸里仿佛搅起了惊涛骇浪。
　　方海腴咬咬牙，拉住他的胳膊，“哥？怎么了？”你再乱想……我们就该团灭了啊QAQ
　　百里屠苏一点一点放松了下来，应道：“无事。”
　　
　　“这一层似是无人？”陵越查探一番，问道：“听闻衡山青玉坛分上下二层，上夜下日，以演化阴阳太极，却不知二层入口在何处？”
　　方海腴举步带路：“这边，我从小就在这玩，上上下下要说最熟，那绝对是我了。”却是并未注意他一直拉着百里屠苏的手。
　　
　　二层幸运的没出现焦冥，方海腴大松一口气，转头正对上百里屠苏有些释然的眸子，这才发现他们的状态，好像被火烫了一样连忙甩开手，又掩饰着指向前方，“不知道陵端在不在前面？”
　　陵越道：“不论如何，也只得上前一探，你们都跟好我。”
　　芙蕖乖乖点头：“不知道陵端跑到哪里去了，要是这一层没有可要到哪里去找。”
　　
　　去哪里找，密室呗，青玉坛还有什么能藏人的地方。
　　刚这么想完，方海腴就狠狠给了自己脑袋一下。对着大师兄、百里屠苏、小师妹疑惑的目光，他欲哭无泪的随口说了一句：“我一不小心想起小时候……族内闯进妖怪的事了……”
　　陵越揉揉额头：“凝神静气，莫要乱想。”
　　然后……方海腴疑惑抬头――他的手忽然被百里屠苏抓回去了――看到少年平静的目视前方，好像抓着方海腴的不是他的手一样，仅仅耳尖有些发红。挣了一下，方海腴除了充分认识到力量上的差距之外一无所获。
　　
　　果然密室门口徘徊者一只毒尸。
　　前排三人――可以理解的没有方海腴，在试过方海腴的速度之后，大师兄绝望了。怪出手三回，你才能动一回，打一下基本还都是MISS，挨一下就要挂，这是要闹哪样啊！
　　被妹子保护的方海腴抑郁的决定，回去一定把初号机做出来！大杀四方不是梦啊~
　　不过当战斗结束后，蹲在后排做人形补血机的方海腴对着70%+50%的经验极为开心。后排人物可以获得70%的经验，外加分享百里屠苏的50%，DLC的怪级别都在30以上，打起来经验那是十分美好~
　　方海腴甚至忍不住想，要是多几个怪就好了。
　　不行！不能想醉梦江湖DLC，想点别的，要不回头谁漏了一句半句，要怎么跟老板说清楚……我没偷窥过你的密室啊……
　　
　　百里屠苏道：“看起来陵端也许就在这里了。”
　　芙蕖侧耳细听：“我怎么……听见陵端的声音？”
　　大师兄一马当先进了密室，然后掉眼珠子的只有方海腴一个人，那是啥玩意！
　　卧槽！使徒啊！虽然是微缩版的，但是真心和初号机相似，大型手办啊！但是……大概只有两人高的使徒，正托着陵端要下嘴。
　　芙蕖怯怯道：“呜……大师兄，我错了……刚才看到胡萝卜……我就想起灵薇师姐和我提过……”看了一眼方海腴，“山下好多妖精和……不一样，喜欢吃小孩子，特别是白白胖胖的……”
　　方海腴：“怎么了？我有什么不对？”
　　
　　陵越按按眉心，看到小师弟的表情就不知该如何解释，“先救下陵端吧。”
　　
　　救下陵端的时候，他已经被吓昏过去了。
　　芙蕖做个鬼脸：“陵端真胆小，刚才还无法无天的样子，真是没用。”
　　
　　一番折腾，陵越终于发现了离开妄境的出口，扛着陵端向出口走去。
　　“走吧。”
　　方海腴莫名觉得大师兄脚步沉重，神色似是有些疲惫，好像一下子苍老了许多。
　　
作者有话要说：我记得……曾就有孩子对我说，情人节有长评……果然是只有我还记得？
34、我想为你生孩子 ...
　　刚踏出妄境的光圈，方海腴就看见眼前飘出一个提示对话框。
　　因为嫌弃系统老是嘀嘀嘀的烦死人，方海腴早把系统提示音给关了。那时候在青玉坛折腾一众弟子，尤其是往欧阳少恭身边一走，那个提示友好度下降的声音就没停过……
　　所以当提示对话框跳出来的时候，方海腴还挺惊讶的，因为这还是第一次见系统主动弹出窗口的。
　　应该说这系统虽然坑爹至极，但是至少有一点――绿色环保无毒无广告，不像有的网站，明明一个文学网站，点开各种广告，还弹窗，抽的把苦逼的作者和读者都快弄死了。
　　
　　言归正传，这个对话框上只有一行字。
　　警告！警告！玩家经验槽溢出，系统状态异常，重启中，请稍后...
　　底下是个进度条，刚刚开始往前滚动。
　　
　　本来么，大庭广众之下，方海腴可没忘记他那变身技能的特性，变身年龄=真实年龄*0.1+等级，要是一升级那不就突然长大了。小孩子长得快，就算是只长大一岁，那也够惊悚的。因此方海腴一直是趁没人才升级的，反正多的经验先存着也没啥。
　　其实整个天墉上下都知道方海腴是妖精，但好歹也算是不能说的秘密，大家都心照不宣的无视了方海腴每隔半年、一年、一年半就来一次大变活人。
　　方海腴还以为是游戏BUG，就好像原来青玉坛弟子都一个模子刻出来的一样。去信与紫花询问，紫花也说可能是BUG，等世界修复完成了应该就好了，但是世界可能随时补完，让他还是小心点。
　　
　　经验槽溢出……
　　方海腴摸摸下巴，觉得肯定攒了很多经验了，不知道一次能升几级。
　　可千万不要一下变成大叔。
　　有点自恋的说，他这皮相还是相当不差的，虽然看着圆滚点，但是鼻子是鼻子眼是眼的，方海腴相信，长大了一定能成为女生心目中的高帅富！
　　等长大了对着漂亮MM吹口哨肯定都有人脸红，要是变成大叔……那只怕人家就要立马去找戒律长老了。
　　
　　不管怎么说，总算要长大了~
　　方海腴也不管大师兄还要去跟武肃长老汇报，兴冲冲地往自己宿舍跑。
　　陵越喊了两声，都被兴奋过头的方海腴无事了，只得对也跑远了的百里屠苏喊道：“照顾好小师弟，我等会去找你们。”
　　百里屠苏一贯冷静懂事，按说不是那种乱跑的人，但是……有谁还记得上一章他捉住小人参的爪子就再没松开的事么，因为这个他已经被方海腴拖着跑出好远了
　　
　　跑回自家寝室，方海腴就急匆匆直冲进去――眼看进度条快走到头了，在门外大变活人可不好玩。
　　“哎？哥哥你怎么跟着我回来了？”
　　看着方海腴一脸疑惑，百里屠苏忽然很想抚胃，被你拉着跑了一路，咱的存在感就这么弱么……
　　方海腴比他还纠结，跑回来是为了不要大变活人被人看到……这跟回来一个算怎么回事。试探着问一句：“哥，你能出去一下不？”
　　百里屠苏木着脸，没动弹。
　　方海腴挠挠头，百里屠苏不像是个八卦党啊，这呆着不动是啥意思，瞅瞅走到98%的进度条，心说：百里屠苏知道他是妖精，不过还是给他打点预防针好了。
　　“哥，我马上要长大了。”
　　百里屠苏问道：“有多快？”
　　“很快。”
　　很快是多快……百里屠苏刚想到这一句，面前的孩子一下子就长大了，比现在的自己还要高一点了。
　　方海腴讪笑着挠挠头：“就是很快。”
　　
　　然后看到百里屠苏猛然捂着鼻子转过身去去，整个耳朵都红透了。
　　“哥，你怎么了？”抽风了？
　　百里木头仰头45度，说了两个字：“衣服。”
　　“啊？”怎么好像有点冷……终于意识到不对的方海腴看了一眼身上，怒道：“不许看！”
　　“我去芙玉师姐那给你领一身衣服。”逃跑一样出了门，按住胸口，心跳的好快……
　　
　　等到百里屠苏从外面把门合上，方海腴纠结的扯扯兔耳，怎么就忘记穿的是这身装备了。
　　一下子拔高了几十厘米，天墉弟子服外装连带里面的兔宝宝连体服和兔头鞋一起都烂成布条了。于是理所应当的变成道具栏里的一团废品（衣服破碎后剩下的布条，无法修补），只能用来填充垃圾桶了。
　　于是，兔耳朵，兔铃铛……
　　子啊……还是让我死了吧QAQ
　　浑身上下就剩个小内内，顶着个兔耳朵，脖子上还挂着个大铃铛……怎么看怎么像情趣用品。而且看到的那个……还是他的配偶！配偶啊QAQ
　　要是个妹子，被沾点便宜也无所谓，但那个可不是妹子！
　　方海腴愤恨的揪了一阵耳朵，只好安慰自己：幸好看到的不是老板，百里屠苏比较纯情，应该没事……没事……吧？<――这语气弱爆了。
　　
　　屋子里也没有适合他穿的衣物，只好勉勉强强找了一件百里屠苏的外袍披着，再缩进被子里去，用力戳开系统栏打算扒掉这坑爹兔耳朵和兔铃铛，不过先被系统日志吸引了目光。
　　
　　一串升级提示没什么，连获得什么技能都没注意，最上面一条消息吸引了他全部的目光。
　　满足任务前置条件：
　　1.玩家与至少一名配偶达成好感度5000（已达成）；
　　2.玩家等级超过18（已达成）；
　　恭喜玩家开启系列任务：
　　我想为你生孩子（一）
　　与配偶翻云覆雨一次（未完成）
　　
　　方海腴用力在床边的石墙上撞了一下，金星直冒，再看系统栏……怎么还在！
　　哥是男的！是男的啊！你懂不懂神马叫做男的，男的就是那种能泡妹能搅基，但是绝对生不出孩子的生物啊！
　　你想要获得一个染色体为YY的神奇生物么！
　　系统你够了！你给我适可而止！坑爹也要有限度啊！！！
　　敢不敢更坑爹一点！OJZ
　　方海腴以头抢地ING。
　　
作者有话要说：我在“红果果的兔儿”和“我想为你生孩子”里选了半天，决定用后面一个标题= =
 说起来……今天收藏减少了，是我写的不有趣了么……QAQ
35、进化吧 ...
　　
　　答案是显然的：敢，当然敢。
　　下面还有数条消息，升级获得点数什么的就不提了，还有别的呢。
　　比方说：
　　恭喜玩家等级达到18，开启系统功能――翻云覆雨。达到法定成人年龄的您从此可以与您的配偶红烛帐暖、日日春宵。本系统友情提示：OOXX也要有度，请注意身体。
　　再比方说：
　　恭喜玩家与一名配偶好感度达到5000，开启新的主线任务。友情提示：好感度超过5000的配偶可能产生吃醋、黑化、对您要求OOXX等行为，请谨慎处理，否则出现的各种问题本公司概不负责。（方海腴：这是在威胁我吧……被系统威胁了QAQ）
　　主线任务（三）*NP专长
　　将所有配偶好感度提升超过5000（完成度1/2）
　　
　　绝望了，对这个残宓氖澜缇望了！
　　方海腴愤恨的想，要是知道这系统是谁做的，绝对糊他一脸，把他也扔进来苦逼一回！
　　
　　系统列表里多了数个技能。
　　变身（二）：可以变化成人类（恒定18岁），不可驱散，可手动取消。
　　心意相通：相距30厘米范围内可一定程度感知配偶情绪与思维。
　　豌豆王子：对恋人触摸敏感度翻倍（被动技能）。
　　亲爱的请更爱我一点：每OOXX一次，魅力上升5点，好感上升100。
　　我们是最快乐的恋人：与恋人每日相处超过10小时，可以使恋人的情绪值保持在80点以上。友情提示：恋人情绪值长期过低容易引发黑化。
　　人参大补：战斗状态下消耗自身血量5%，对目标敏捷增益30%，回复目标全部精元。剧情状态下对生魂尚未离体的目标回复为最佳状态，自身全属性降低90%，持续一个月，虚弱状态下不可使用。（梦想做一个DPS的方海腴，看着这个奶妈极品技能狠吐了一口血。）
　　
　　还有可选的系统专长也多了很多，但是……
　　你敢不敢全部都是这种专长啊！
　　夜色如歌：日落后OOXX获得1000经验/每次。
　　众目睽睽：在有偷窥者的时候，OOXX快感翻倍。
　　抖M爱好者：每吸引一次S，获得经验1500。（被S标准：OOXX过程中掉血超过50%）
　　……
　　
　　难道就没有一个方法能让好感度下降么……难道说只能眼睁睁的盯着看好感度破表？
　　方海腴狠狠抓抓脑袋，一气之下把所有的专长点数全部扔到了一开始选的大忽悠专长上，刨掉系统强制加在NP专长上的一点，大忽悠专长上已经有了17点。
　　系统解释也悄然发生了变化：你外表诚实正直，似乎从来不会说谎，人们对你的话都会不加思索的相信――除非你的谎言过于拙略，但实际上你却是一个满嘴谎言，假话永远比真话多的家伙。系统友情提示：大忽悠专长等级大于20会获得脑残光环，请玩家继续努力。
　　
　　勉勉强强也算是个努力的目标。
　　成为满口谎言，骗死人不偿命的骗子。
　　“人常说男人不坏，女人不爱。能说好听话的男人总是喜欢的人多一点，至于那些甜言蜜语有几句是真的……有谁在乎呢？”<――这话当然不是方海腴说出来的，他也说不出来= =
　　这是他当年同寝的哥们说的（方海腴：谁说的基友给我站出来！我让老板把你做成焦冥！），那苦逼人类是个闷骚型的，被女友踹了以后借酒浇愁，这话之所以给方海腴留下了深刻印象，就是因为听了这话之后，方海腴洗了一天衬衫――沾满了呕吐物，难洗死了。
　　
　　顺手一戳配偶栏。
　　百里屠苏：好感度5120，情绪值95。
　　欧阳少恭：好感度4930，情绪值60（建议尽快提高）。
　　
　　正在这想了一大堆乱七八糟的，忽然吱呀一身，大门被推开了。
　　方海腴直觉把被子拉到胸口，挡住□的胸膛――仅仅披了个外袍，能遮住的真心有限。
　　百里屠苏当先愣在门口，木头脸上好像开了桃花一般，染上一层粉红。
　　“师弟，怎么不动？”一听就是大师兄的声音。
　　百里屠苏回过神来，回身把大门合上，“师兄少待。”
　　陵越一向在这些小事上，对师弟师妹颇是宽容，倒也没问什么，静立在门外。
　　
　　百里屠苏匆匆走上前来，眼睛一直没看方海腴，甩手将一套衣服丢在床上，转身背对他看向房门：“速速换上。”
　　“多谢哥哥。”伴随着一阵悉悉索索的声音，方海腴跟衣服奋斗中，但是越忙越乱，越急越……衣服带子缠住了，怎么都弄不开。
　　门外大师兄一句：“好了么？”
　　“没有没有，衣服带子缠住了，马上就好。”方海腴急忙回应。
　　片刻后百里屠苏轻叹一声，回转过身来。
　　
作者有话要说：嗯……我估计这周六周日可能要加更= =
 所以这两天请多抽打我一点，别让我犯懒……
 好想看小说，好想打游戏，好想出去玩，好想挖新坑……OJZ跪求抽打
36、小鸟 ...
　　“嗷，哥，我还没好！”
　　百里屠苏木着脸上前，几下解开衣带，方海腴直觉按住他的手，“停！剩下我自己来。”总觉得解衣带后面要连着菊花残的事情……都怪那坑爹的系统！搞得他一纯爷们现在都风声鹤唳草木皆兵，看见别人一动作，直觉就往这边想。泥马，纯男人的友谊也是存在的可以么。
　　然而，百里屠苏动作不停，黑眼睛与他对视了一瞬，方海腴好像触电一般，急忙移开视线。一边暗骂自己没出息，不就是对视了一眼，不就是离的有点近，不就是侧脸很美好，不就是……有啥可心虚的！一边忍不住嘟囔：“哥，你绝对是笑了吧！难道穿个衣服我还做不到了？”
　　百里屠苏依然面无表情，但是方海腴总觉得他脸上写了两个大字：“就是。”
　　
　　之后百里屠苏伸手，方海腴一躲，原本目标是脑袋的爪子就落在了耳侧，身子猛地一抖，整个耳朵就变得通红。
　　“莫动。”百里屠苏眼含笑意，再次伸手，取下了兔耳朵，“铃铛……你若是喜欢，便留着罢。”转身低声道：“耳朵也很可爱。”
　　方海腴这时候完全没心思对百里屠苏的发言表示感想，他现在彻底明白了那个豌豆王子技能的作用。
　　泥马就摸了一下耳朵，小鸟翘起来了QAQ
　　少年人精血旺盛，何况雏儿什么的最禁不起撩拨……
　　
　　然后百里屠苏一脸严肃的把兔耳朵收进柜子里，向门口走去。
　　方海腴目瞪口呆，老纸的耳朵，你不会是要收藏吧……还给我QAQ
　　“哥……”
　　“嗯？”
　　要不要这么一脸无辜，好像什么都不知道的样子啊。
　　“那个，那个……”方海腴一顿，实在是说不出给我把耳朵还回来这样的话，憋了半天，垂头丧气的说：“算了，让大师兄进来吧。”
　　趁百里屠苏转头开门的功夫，方海腴发挥平生最大速度，忍住即将冲出喉咙的一声惨叫，极端残忍的……把小鸟摁下去了。
　　少年的第一次就这样浮云了。
　　
　　陵越进来，饶是以大师兄的英明果敢也有点掉下巴，妖怪变人，人变妖怪都不稀罕，大变活人……倒还是第一次见。
　　果然天下之大，闻所未闻见所未见之事太多，果然还是修行不够，不能像师尊一般波澜不惊。小师弟平时最不愿让别人知晓他是妖怪，定然不能显出异色让小师弟察觉，莫要伤了他的心才是。
　　抱着这样的想法，陵越和颜悦色仔细叮嘱了方海腴要注意身体，若是有任何不适立即向师长汇报，然后转身出门找掌门去打预防针了。
　　
　　方海腴：我怎么突然觉得，大师兄是真?淡定帝。这不是向着面瘫毫不回头一往直前的奔过去了。再一想大师兄在师姐师妹里的人气……是不是咱也应该向着这方向发展……
　　
　　等陵越走了，方海腴和百里屠苏对视半天，“哥哥不去练剑？”还没等到回答，肚子就咕噜一声。
　　“不去吃晚餐？”黑眸中流露出温和的笑意。
　　方海腴挠挠头，“我这样子会不会吓到人……”
　　“无妨，大师兄会说的。”
　　“那好，我可真饿了。”
　　
　　还没来得及走出房门，外面忽然喧闹起来。
　　“快去找大师兄！陵端师弟不对劲！”
　　
　　―――――――――――――――生子小剧场（一）――――――――――――――――
　　之前幻无妹子提到，人参生萝卜什么的……再加上我老家管萝卜叫小人参，于是……
　　
　　在焦急的等待了三个时辰之后，青石板的地面被两个焦躁男人的鞋底生生磨薄了一层。
　　
　　百里屠苏和欧阳少恭对视一眼，在对方的眼神里看到和自己一模一样的担忧，终于忍不住开口：“先生，海腴不会有事吧？”
　　“我的孩子，自然不会有事。”虽然嘴里说的十分坚决，但是时时移向木门的目标显示了他的心情绝非表面一般平静。
　　“倒不知先生所言，是大的还是小的？”随口扯出一句调笑，这才发现自己失言，深吸一口气压下躁动不安的心脏，“屠苏失态了，先生勿怪，实在是太过担心。”
　　“无事。”欧阳少恭无心再说什么。
　　靠在门口的紫花笑道：“反正定然是你们的，大不了再生一次便是，日后机会多着呢。”
　　百里屠苏默认，欧阳少恭勉强微笑，庭院中的气氛迅速恢复了之前的紧张沉闷。
　　
　　又是许久。
　　“先生在此少待，屠苏进去看看。”说着便要不管不顾的向里闯，却被欧阳少恭按住了。
　　“还是我去，在治病救人上，至少比你强。”
　　
　　“别争了，谁也不能进去！”紫花拎着剑挡在门口，门里边是特意从穿越司后勤借调的医生，带的仪器设备决不能被这个世界的人看到。
　　百里屠苏眼睛顿时就红了，当场拔出焚寂，欧阳少恭亦是一声冷笑，挥袖现出九霄环佩琴。
　　“在下的孩子，在下的骨肉，难道在下还看不得了？”
　　“说不行就是不行！”
　　
　　庭院中的气氛一触即发，幸好这时候门开了。
　　“吵什么吵！不知道病人手术需要安静么！”狠瞪了院中两个男人一眼，医生抖抖沾满了绿色的白大褂，“顺产，双胞胎，你们可以进去了。”反正仪器已经送回穿越司了，他留在这就是想看看这两位的表情。
　　植物类的妖精生子……真是罕见啊，可惜不能解剖来看看。医生这样想着，十分遗憾的叹了口气。
　　
作者有话要说：明天大概中午加一更= =
 还一个字没动……真不想动QAQ
37、被扑倒的大师兄 ...
　　陵端怎么了？
　　方海腴怀揣着一颗火腾腾八卦之心――谁说男人不能八卦，他只是不怎么说八卦，但是很爱听八卦的――打算去看对头的笑话。
　　出门以后……
　　
　　天墉城石质的地面上。
　　陵端压在大师兄陵越的身上，两只手摸来摸去，怎么看怎么像吃豆腐。一边摸一边还不忘嘟囔：“活的陵越哎，手感好好，再摸摸回去也不亏本。这次真是太划算了~交易一下不光能早来，还能靠近大师兄，真是太幸福了~”
　　若是一男一女也许气氛会有些旖旎，但是方海玉眼尖的看到，在陵端身侧的诡异粉红泡泡下，他的小肚腩已经把大师兄压得喘不上气了。
　　周围的一众弟子脸色集体变成猪肝色，修仙之人耳聪目锐，就算天色已经有些暗了，该看到的不该看到的还是一览无余。
　　陵越完全石化状态，连标志性的胡闹都忘了说。
　　
　　不过有人替他说了。
　　百里屠苏猛一甩手，一句：“胡闹！陵端还不起来！”
　　然后陵端猛的蹦起来，“什么！你说什么！陵端！我是陵端！”
　　听着陵端变声期有些嘶哑的嗓子发出人类难以完成的高音，在场很多人都忍不住捂上耳朵。
　　方海腴这下彻底明白了，穿越者100%。
　　
　　再然后，那个穿越者上身的陵端看清了说话之人，尖叫一声：“苏苏！”就飞扑过来。
　　百里屠苏眼疾手快，向左退了半步，还不忘把自家弟弟也像旁边拉了一步，将将躲过砸过来的人肉炮弹。
　　方海腴听着“咚”一声巨响，抬起左手――右手被拉着呢，蹭蹭下巴上新有的几根胡茬，莫名觉得，这位穿越去火影忍者，做秋道丁次肯定很合适。听这动静多赞，比陵端老用的乱剑诀强多了，有视觉效果，有听觉效果，从各个方面打击敌人，一旦击中致残率可是比乱剑诀强多了，唯一有一点不好……
　　要是触发MISS，容易伤害自己，这不，小胖子大头朝地，摔晕过去了。
　　
　　方海腴上前几步，弯腰拎起凌端的后领。
　　那边大师兄惊魂未定，刚刚被众师弟七手八脚的扶起来，“小师弟……把陵端师弟送去给凝丹长老看看，看这样子莫不是得了失心疯。陵卫，去请戒律长老直接到凝丹长老房。”
　　一般弟子受伤，都要通知他的师父，更何况戒律长老只此一个入室弟子，颇为纵容，更是要及时通知。
　　陵卫领命而去。
　　
　　方海腴拍拍胸脯，“没问题，大师兄放心，我一定送到。”
　　拖了两步，总觉得不趁手，方海腴改拖着一条腿往前走。回头一看，一众围观党都嘴角微抽，还能听见有人低声说：“小师弟果然还是小师弟，样子长大了，这性子可一点没变。”
　　百里屠苏赶上两步，“海腴，莫要胡闹。”面无表情拎着陵端另一条腿，与方海腴并肩而行。
　　“哥哥心情不错？”虽然依然没啥表情，方海腴就是这么觉得。
　　“……”
　　这家伙好像心情更好了。
　　天墉城众弟子辶常夯顾等帽鹑瞬灰胡闹，你自己也没好到哪去好么，陵端那脸还在地上蹭呢。心情不错……这明明是心情不怎么样啊，什么时候百里屠苏也会拿别人出气了……
　　陵越头痛的扶额，“都去吃饭吧，我跟上去看看。”提起陵端的领子，这才拯救了甩发哥的圆脸――再走两步就是台阶了。
　　看看后面芙蕖悄悄跟上，一脸天真无邪的好奇，陵越莫名有些沧桑。
　　这些师弟师妹，没有一个省心的……
　　
　　――――――――――――――生萝卜剧场（二）――――――――――――――――
　　欧阳少恭扫了医生一眼，一语不发冲进门去了。
　　百里屠苏则慢了半拍，他只是忽然想起……那绿色的……海腴的血……
　　
　　然而进门之后，种种担忧、心痛、狂喜，或是别的什么情绪全然消失，只剩下四个字：哭笑不得。
　　那个他们心心念念的少年蜷在床上，盖着干净的被子，嘟着嘴睡得像头小猪，沾满了绿色血迹的衣物、被褥扔在房间的角落。
　　百里屠苏从前见过方海腴的真身了，不算太大的人参，刚好可以用盒子装走，他之前想过，也许生下来的是小人参，但是……他万万没料到，之前与先生一起做的小摇篮里端端正正摆着两个萝卜，一个胡萝卜，一个白萝卜，两只萝卜樱子下都一个红点，樱子微微颤动。
　　
　　欧阳少恭正呆立在摇篮旁边，半晌才困扰的按著太阳穴，嘴角抽搐，“果然世界浩大，人之所知终究有限，在下曾于书中见过凤凰生大鹏，大鹏生孔雀之说，想不到竟有缘亲眼得见。”
　　百里屠苏：“……”难为先生找了这样的理由。
　　
　　门口紫花拼命压抑着大笑，最后一边咳嗽一边说：“哎呀呀，两位好心理素质，不知是打算炖汤呢，还是打算爆炒呢？”
　　医生推推金边的眼镜，严肃的说：“我看最好都不要，等他们醒了就能学会变身。”
　　
　　“多谢先生告知。”百里屠苏收回拔了一半的剑，拱手一礼，走向睡在大床上的方海腴。把他伸出来的胳膊塞回被子里，掖严被角，转身去看摇篮。
　　欧阳少恭看看摇篮里的萝卜，犹豫一下，试探着伸出手指轻抚白萝卜的樱子，然后小萝卜向左滚动一下，避开了他的手指。再戳，再滚动……
　　莫名有些失笑，难得见先生这般孩子气。
　　
　　就在他伸手想要抱起孩子的时候，两颗萝卜突然变成了圆滚滚软乎乎的小婴儿，几乎一模一样的容貌，眉心同样的一颗红痣，露在小毯子外面的手臂一截一截好像莲藕。
　　像是拿取易碎品一般小心翼翼抱着一个孩子，百里屠苏忍不住想，海腴年幼的时候也是这般可爱吧，可惜并未看到……
　　
作者有话要说：晚上还有……
38、凶残的世界 ...
　　凝丹长老的检查结果很快出来了，身体毫无问题，但是精神上……但是顾着戒律长老的面子，美人师父使用了大量高端词汇描述了陵端的状态（在场全部人集体圈圈眼），最后用戒律长老能听懂的大白话下了总结――就是吓着了，没什么大事，休养休养应当会好的。
　　
　　不管陵端疯了还是傻了，总之他是戒律长老宝贝的徒弟，戒律长老对于陵端仅仅去试炼一次就被吓成这样很有些不满，恨铁不成钢啊。但是再看看陵端可怜巴巴盯着陵越，又忍不住心软，“陵越，你身为首席弟子，我这不肖徒儿就交给你了。”
　　大师兄拱手领命。
　　戒律长老你这是把大师兄往火坑里推啊……
　　
　　那边，陵端高兴的双手交握在胸前，很少女很梦幻的原地跳了跳。
　　陵端那身肉……
　　方海腴满脸惨不忍睹，别过头去。
　　看看那个演绎着完美色狼相，口水都滴到胸前的妹子，方海腴忽然发现他以前的想法不太对劲。
　　以前他以为女生都很可爱，现在才发现……这妹子就算顶着小芙蕖的壳子，只怕也有爱不了。花痴什么的不是不可以……但是当着花痴对象的面，咱能注意点形象么= =
　　
　　说穿了就还是高人一等的意识在作怪。
　　这些买了往返票的玩家往往不会把这个世界上的人当做真实的人，不在乎路人的想法，想做什么就做什么，因为说到底造成什么破坏都与他无关。
　　就好像玩游戏的时候，经常有人跳崖为乐，要是NPC是活的，一定会以为这些家伙都疯了吧。
　　方海腴作为一个仅有单程机票的玩家，想法和这些人大有不同。一直以来都很在意别人的想法，此时突然觉得这穿越者很讨厌，大概也是出于一种羡慕嫉妒恨的心理。
　　
　　等到晚上睡觉之前，方海腴发短信给紫花询问一个严肃问题。
　　方海腴：不是说要等苏苏17岁下山剧情开始才会有穿越女降临么？
　　紫花：哎，还没睡啊，怎么有穿越女来了？
　　方海腴：可不，端哥被穿了。
　　紫花：我想起来了，好像是有这么一个。你记得我说过这世界不对头对吧？
　　方海腴：然后？
　　紫花：所以签过合同的玩家，有些退钱不玩了，有些要求修改合同。不过你放心吧，法务部那帮家伙能叫人占着便宜才怪呢。
　　紫花：所以，那姑娘应该是要求提前穿越的玩家。对了，先给你打个预防针，我送那姑娘来的时候，觉得那好像是个玛丽苏……你，自重【偷笑】
　　方海腴：……
　　紫花：你不用太担心啦，法务部没告诉穿越者你的情况。
　　方海腴：= =长眼睛的都能看出来好么。
　　紫花：看出来也没事的，穿越者不能杀死其他穿越者的，要不然会被强行驱逐，那钱不就白花了~谁会干这种傻事啊。
　　方海腴：也就是说……如果他们知道我也是穿越者，反而会安全点？
　　紫花：也不一定，说不定你那BOSS爹发现你的身份，就对你下手了。
　　方海腴：……
　　
　　有系统保护不怕被老板干掉，但是……万一被干……
　　要是不搭理穿越女，被那女人当成情敌……方海腴一哆嗦，那种一看就是不可理喻类型的主啊。
　　方海腴跪地，对于这个纠结的现状完全绝望了。
　　贞操和命哪一个重要……这问题泥马太纠结了有木有！
　　
　　辗转反侧一整夜之后，方海腴跟百里屠苏一样顶了一对巨大的黑眼圈起床。
　　“哥哥没睡好？”
　　百里屠苏：“……”你翻来翻去能睡得好才怪。
　　
　　想了一夜，方海腴还是没有纠结出到底哪个更重要……
　　但是穿越女陵端替他做出了选择，“你这次目标是谁啊？”
　　“啊？”
　　“别装傻了，”穿越女不耐烦的挥挥手，“以我对古剑的了解，天墉城绝对没有你这号人，妖怪，没有道号，这背景一看就是穿越的！”
　　“呃……”
　　“你听好了，本小姐只要大师兄一个，不许和我抢！”
　　“……容我说一句，你用的是……陵端的壳子……”
　　穿越女咬牙切齿道：“那个骗我换合同的混蛋！光说能提前来，没告诉我提前就不能用我设定好的身体了！不过也没关系，”风骚甩发，表情瞬间变成甜蜜的憧憬，“大师兄肯定能透过表象看到我秀外慧中的本质~”
　　方海腴：“明白了，我不和你抢……”木着脸转身走到无人处，捶地大笑。
　　法务部的人真是眼神犀利，看这甩发的姿态，深得端哥三味= =
　　还秀外慧中，噗~老纸的HHP啊……
　　
　　――――――――――大师兄的黑化小剧场――――――――――――――――
　　
　　大师兄和穿越女陵端过上了朝夕相处的幸福生活= =
　　天天扶额、头痛、胃痛，连晚上也睡不好――要防备夜袭，沧桑憔悴的早生许多华发。
　　
　　陵越有一天找到方海腴，憋了半天才开口，“师弟，师兄有件事要麻烦你。”
　　方海腴拍胸脯保证：“师兄直说吧，这么吞吞吐吐的多不像你的性格，这么多年师兄多照顾我啊，只要能做到，就是要执剑长老的白毛，我也去给你偷割一撮。”
　　小师弟这不靠谱的性子什么时候才能改改……陵越头痛的扶额，“我听青玉坛掌门曾说过，小师弟炼过一炉丹药，可以使人神智恢复到初生婴孩的状态，可否给师兄一颗？”
　　“行倒是行，怕是要等两天了，那个药被爹爹收走了，不让我拿着玩。”
　　你爹爹做得对……陵越这样想着，“那就拜托小师弟了，烦请尽快。”
　　
　　等等！师兄你想干啥？！
　　喂喂，你是亲切和蔼、刚正严肃的大师兄啊，你崩坏了口胡！
　　方海腴忽然觉得……执意要来这世界的穿越女似乎运气都不会太好……
作者有话要说：下一章放老板出来溜溜，展现一下他的苦逼生活- -
39、被穿越 ...
　　于是方海腴写信要求BOSS大人邮寄指定丹药。
　　顺带将撒娇卖萌进行到底，表示了对父上大人即将跌破30的心情值的担忧，最后小心翼翼的提到自己长大了。
　　“海腴长大了，下次见面爹爹会不会认不出我？”先打点预防针，别回头再出幺蛾子。
　　“爹爹，孩儿长大了，以后定然要好好孝顺爹爹。”所以……您别黑化成么……
　　
　　早上寄的信，没想到当日中午欧阳少恭就抵达了天墉。
　　照例是掌门见掌门的一通寒暄，然后熟门熟路的摸去看自家俩孩子。
　　
　　“爹……爹……”方海腴吓了一大跳，这又不是逢年过节的，BOSS跑来干啥玩意，但是来都来了，还能不欢迎么……
　　本来想扑上去撒娇卖萌，但是突然想起现在已经不是三头身的圆滚状态了，扑上去真的……好么……
　　这么一顿，就注意到了刚才没发现的东西。
　　
　　欧阳少恭一贯是如玉君子的风范，从来长发梳得齐齐整整，一根乱翘的也没有，浅黄的外袍、纯白的内衫多容易脏的颜色，但总是干干净净，不要说落个油点子，就是连个褶子都是没有的。
　　方海腴当年注意到这个时候，可是好好感叹了一下老板的贵族作风。他那种宅男作风，领子上一个黑圈也不管不顾的，被拎着教育了好几回。
　　欧阳少恭这次来，倒也衣衫齐整，并无失礼之处，但是方海腴跟他接触日久，看细节总觉得哪里不对。瞅了半天才恍然大悟，走路时外袍袍角翻起，里面那件明显不是今天新换的，袍角沾了一点尘土。而且脸色也不是以前白皙水润的感觉，总觉得好像一颗脱水的大白菜，蔫巴巴的。
　　
　　谁能把老板折腾成这样，老板也不是那种会委屈自己的人……还是说焚寂合体后遗症太厉害？
　　难怪心情值低的要破表，总之最近小心一点，千万别把这家伙惹黑化了才好。
　　方海腴胡思乱想着，目光中就带出点对自身前途命运的担忧。
　　但是这担忧落在欧阳少恭眼里，他只觉得孩子虽然长大了，不像以前甜甜的扑上来叫爹爹，但能一眼看出他的不对，说明心里还是有他的，不管怎样有这份心总是不错。
　　再想起青玉坛里那个女人……就忍不住胃痛。
　　他当年到底是怎么爱上这么一个女人的，莫非真的是缺失一半灵魂脑残了么？
　　
　　当有一天巽芳突然出现的时候，欧阳少恭不能不说他是十分喜悦的。那个在千万年孤独寂寞中拯救了他的女孩，善良天真的让他小心翼翼掩藏起本性的女孩……
　　“巽……芳……”他抬起右手，“你……怎会……没有死在天灾里……”初时的喜悦过后，欧阳少恭的不禁戒备起来，思考起会不会是有人冒充的这个问题。
　　然而，巽芳的回答让他放下了心，那些巽芳提起的过往他也想起不少。甚至他使用法术探查，也没有发现任何伪装的迹象，这就是巽芳！
　　巽芳告诉他，“天灾过后，我一直……一直在蓬莱等夫君回来，等了很久很久，”她轻抚脸侧――这个动作也是巽芳的习惯动作，“我只好来中原找夫君。找了许久、许久……便是蓬莱人寿命悠长，我也老去了……巽芳只好化名寂桐，留在夫君身边……夫君小时候最喜欢的那件笑袄，便是巽芳亲手做的……只要夫君过得好……巽芳就满足了……”
　　欧阳少恭听了这句话，蓦然想起一物，“雪颜丹，巽芳你！”
　　巽芳微笑道：“没有，巽芳没有吃雪颜丹，夫君离开青玉坛之时，巽芳偶得了一枚返老还童的丹药，以后便可以长长久久的陪着夫君了……”
　　
　　故事发展到这，一切似乎都很美好，恋人隔世重逢，再续前缘。
　　然而……
　　
　　欧阳少恭发现巽芳似乎不记得很多后来发生的事情。
　　比如海腴的存在，再比如他已经拿回了焚寂。甚至在他无意间提起的时候，巽芳脸上的表情绝不是为他欣喜，相反，那是一种难以置信的表情。
　　为什么不为我高兴？欧阳少恭这样想着，难道是时光太久，巽芳也变了么……
　　
　　后来更会在他面前说起海腴的坏话，他欧阳少恭的孩子难道自己不清楚！便是调皮了些，也绝对是天下最好的孩子。
　　体贴、坚强、孝顺、有毅力……
　　巽芳……就因为不是你亲生的孩子，就要这样对待。
　　
　　再后来，那女人――欧阳少恭已经不愿承认这是他曾经爱过的巽芳，对他说：“夫君，巽芳想要一个自己的孩子，巽芳和夫君的好不好？”
　　欧阳少恭腻味透了，不愿意善待我的孩子，只想着自己，没有一个男人会愿意将家交付给这种妻子。
　　更何况，也没有任何值得利用的地方了，欧阳少恭并未应下，只是道：“巽芳，你身子刚刚恢复，再调养一阵可好。”
　　
　　于是那女人日日迎风流泪、对月伤怀，搅得青玉坛鸡犬不宁，念一些不知从哪来的诗词吸引他的注意力――风格往往大相径庭，绝不可能是她一人所书。用惯了阴谋的欧阳少恭忍不住猜测，这样的诗词，这样的诗人绝不可能籍籍无名，那么那些写出诗词的人哪里去了？
　　于是再也不复当初的温柔善良，那个天真纯白的蓬莱公主果然已经死在天灾之中了。
　　
　　到了最后那女人甚至给他下药。
　　笑话，欧阳少恭本就是下药的行家，一杯莲子银耳羹里那么明显的淫羊藿的味道，难道他是傻的不成！
　　但却终究没忍心对这女人下杀手，毕竟那是巽芳。融合了魂魄的欧阳少恭性子已经比从前平和许多，若是之前也许早就拿她试药了，现下留她一命……只当是还了当年……
　　挥开那女人，却仍是心中烦闷，独自一人枯坐了一夜。
　　
　　第二日便收到了自家孩子满怀关切的信。
　　果然还是孩子贴心。
　　嗯？海腴长大了？不知道长的什么样子，是不是不再是以前肉乎乎的状态了？从前海腴圆滚滚的多可爱，手上也是一个一个的肉窝窝，几乎摸不到骨头，抱到怀里软乎乎的像个小火炉。
　　不过就算长大了，欧阳少恭的孩子，想必也是极为出众的。
　　欧阳少恭摆脱那女人，决定去看看两个在天墉学艺的孩子。
　　
作者有话要说：对于一切以嫖老板为目的的穿越女报以崇高的敬意，和深切的同情。没有被系统压低智商的老板…………………………………………………………
 好忽悠才怪……
 同时也对不幸的公主致歉，跟老板有JQ的原著人物伤不起

 也许晚上我还能发一章= =
40、感情 ...
　　海腴……长大了……
　　原来这个“长大”是实指，欧阳少恭微笑着对少年伸出手――就好像那孩子还是圆滚滚的样子一般。
　　方海腴习惯性跑上前去，直接扑进男人怀里。又习惯性的蹭了两下，才内牛满面的反应过来，习惯成自然太伤不起了QAQ
　　“爹爹，我不是小孩子了！”
　　“啪”，屁股上被轻拍了一下，丢死人了啊！方海腴当时就蒸成了柿子，自暴自弃的把脸彻底脉在BOSS衣服里，再不肯抬头，“爹爹！”
　　含笑的声音伴着胸腔的震动传来：“就是长大了，也还是爹爹的孩子，难道爹爹还不能抱了？”
　　有歧义的好么！！！方海腴宽面条泪
　　
　　“先生。”拱手一礼，不论如何他还是叫不出爹爹――毕竟他知道那不是真的父亲，之前要么是混过去，要么就是叫“先生”，好在一直这么叫着，先生也习惯了。
　　百里屠苏也走到欧阳少恭身边，黑眸与欧阳少恭的眼睛对上，原本带着的柔和笑意瞬间冰消雪融，愣在原地。先生……看海腴的眼神……自己心里奇怪的感觉……
　　“我该去练剑了。”他……应该好好想想。
　　
　　“我也要去工坊了！”方海腴挣扎道。
　　“海腴乖一点，让爹爹抱抱，一转眼就长这么大了，爹爹都快不认识了。”
　　口胡！哪里不认识了，不是一见面就认出来了么！真是越来越恶趣味了QAQ
　　战斗力不足5的弱鸡伤不起，对上战力值破表的老板，果断被压制住了。把孩子上下揉搓了一遍，确认手感并没有变差，欧阳少恭满意的低笑。虽然长大了，还是骨骼纤细，虽然看着不胖，但摸着很有肉感，软乎乎的，因为羞红了脸好像一只熟透了的水蜜桃，甜美的让人想啃一口。
　　
　　天墉城众人早已见怪不怪。
　　青玉坛掌门宠爱孩子简直修仙界人尽皆知的事情，甚至有传言：哪怕当着天下御剑第一人的面把剑当木棍使，也别背着欧阳少恭动他儿子。
　　这话是从衡山光天坛传出来的。
　　衡山钟灵毓秀，仅仅七十二福地便有三个在衡山，其中青玉坛与光天坛又同属炼丹门派，同行总是冤家，更何况又离的如此之近。这些年青玉坛在掌门欧阳少恭的带领下不断发展壮大，光天坛掌门自然急在心里，明里暗里打压了几次并不见成效，有传言说光天坛似乎想要用欧阳少恭的孩子威胁对方交出诸多丹方。然后这事儿便没有下文了，只听说光天坛掌门不知为何招惹了一只毕方，死在对方的妖火之下，光天坛掌握的几种绝技、丹方、心法又不约而同的外泄，从此一蹶不振。
　　这才刚过去不久，人人都记得清清楚楚，若说青玉坛没在里面起什么作用，傻子也不肯信，但若说起了什么作用，却又找不到什么把柄。这位青玉坛掌门端得好手段，从此再无人敢小觑这个不到二十就做了掌门的青年。
　　后来从光天坛传出了这样一句传言，于是众人恍然大悟，惹什么都不要惹儿控。
　　
　　于是，天墉众弟子一脸淡定，该练剑练剑，想围观就围观，只除了一个人。这就是刚刚才到的没听见前面对话的陵端。
　　端哥发出一声刺耳的高音：“欧阳少恭！”
　　陵越瞪了他一眼，厉声道：“陵端！你学的规矩呢？”对待师长岂能直呼姓名，极重礼节的大师兄不满了。
　　“哎哎，抱歉抱歉，大师兄，他跑来天墉干什么？”虽然说着抱歉，但是语气里却全是敷衍，后面那句更是全无礼貌可言，加之音量又是不小……
　　陵越再瞪他一眼，无奈对欧阳少恭拱手道：“陵端无礼，还请掌门赎罪。”
　　
　　欧阳少恭抱着自己孩子，刚刚觉得心情好了一点，就被打断了，此时微微笑道：“无妨，在下自然不会与一个小孩子计较。”
　　方海腴趁势挣脱，站在旁边，听见他一声轻笑……心里就是一惊――这穿越女……惨了……
　　欧阳少恭的小心眼也算是天下独一份了，得罪他的后果参见密室里的那几个试验品，再参见那个蓬莱手办陈列室。弄死你还不忘做成记忆的道标，时时提醒自己还有你这么号人类。这么说起来简直是小心眼无限啊~
　　
　　“海腴在想什么？”
　　呃……“在想……”想虾米啊，赶紧想一个能说的！有了，“在想大师兄。”
　　“嗯？”
　　听见这个上挑的鼻音，方海腴一抖，悄悄转过头观察，笑的灿烂的有点过啊……连忙解释道：“大师兄之前问我要那种金丹，爹爹带来了没有。”
　　呼……风平浪静，警报解除。
　　欧阳少恭有些抱歉的道：“是爹爹的不是，之前为了治愈千觞，在研究药理之时，已将那种金丹用完……所幸找到另一种，虽药效不尽相同，也可使人忘却前世，可惜就是服用之人十个里倒有几个经脉尽断……”一边叹息着摇摇头，欧阳少恭仔细观察着自己孩子，若是太过天真，日后怕是有限。
　　方海腴笑容一僵――不知道有多少人倒霉了，但是他哪里敢质问老板啊，很快调整表情，“这样的话，大师兄怕是不会要的。”对陵端而言，神志清零在大师兄眼里说不定是件好事，若是经脉尽断那就没办法对戒律长老交待了，就是再怎么黑化大师兄也还是正直人，干不出这种事的。
　　那一僵并未逃过老板犀利的眼睛，虽然不够心狠手辣，也不是那些自诩正义之徒，毕竟植物类的妖精除了极少一部分之外，天生就不喜杀戮。这样也就够了，有他欧阳少恭在，自然能保自己孩子一世平安。
　　“怎么，海腴可是心疼那些人了？不过一群死囚，帮青玉坛试药还能白赚些银两，他们如何会不愿？”
　　欧阳少恭自己都未察觉说出这句带有解释之意的话背后，其实是不愿孩子因为发现他所作所为与他生分了。若非在乎，欧阳少恭什么时候会对别人解释一句半句了。
　　
　　方海腴悄悄松了一口气，果然合体成功之后，这个BOSS爹柔和了很多，熟料……
　　“海腴一眨眼就长大了，这头发也长了许多，要不要爹爹帮你收拾一下？”
　　救命！妹妹头很娘有木有！
　　你总攻的气势压得住，老纸弄个妹妹头可怎么去泡妹子啊！！！
　　看地上老板的影子好像忽然冒出一对角，后面还有个尾巴甩来甩去。笑的春花灿烂的老板太可怕了……
作者有话要说：两更完毕，作者已死，明天恢复日更（明明死了，这算什么，诈尸么？）
41、苦逼子 ...
　　妹妹头，是方海腴对欧阳少恭最大的怨念。
　　小的时候吧，反抗无能，长大了一定要雄起！要奋发！要改变！不要妹妹头了QAQ
　　然而最后还是含泪坐在了椅子上，等待被整成妹妹头。
　　他的长发，既黑且亮，在方海腴眼中唯一的不足就是太软了，不小心翼翼的扎紧就会被昆仑山顶的大风吹成鸟窝，于是被他自己扎得乱七八糟……
　　方海腴：废话！能不乱七八糟么，我一大老爷们哪里懂得扎头发这苦逼事。谁！谁说的让百里屠苏扎，给我麻溜的站出来！大清早的让他摸来摸去，老纸还要不要小鸟了！
　　
　　不过这个弱点在欧阳少恭眼里却变成了优点，一拆下他自己扎的奇形怪状的发带，手底下长而软的青丝在梳子下极其服帖，手感带着一种植物特有的湿润气息。
　　欧阳少恭看看嘟着嘴，委屈的好像个小兔子的孩子，忍不住轻笑，“海腴也长大了，爹爹为海腴加冠可好？”
　　
　　哎？不用妹妹头了？方海腴猛地抬头，“嗷，扯到了，好痛！”
　　“眼圈都红了，海腴以后娶了老婆有了孩子，难道还要哭着鼻子找爹爹么？”
　　倒地，哭鼻子……老子明明是苦逼子，那是生理性的好么！我神马时候哭过鼻子。
　　欧阳少恭却并未却发现，在心里却在浮现出那个场景的时候，并未描绘出儿媳与孙子的模样，只是方海腴红着眼睛扑进他怀里，他一边说笑，一边极为熟练地将手里的头发束好，一翻衣袖摸出一个玉冠来，给他带好。
　　
　　“海腴也长大成人了……爹爹是不是也老了……”
　　正对着铜镜左扭右扭，恨不得去打一盆水来照影子的方海腴听见这话，一头黑线差点掉地上，“爹爹不老。”渡魂无穷回还装嫩……绝对是老黄瓜刷绿漆。这么想着的方海腴果断无视了自己也是一根老黄瓜的事实。
　　
　　（于是……这个故事是三根老黄瓜的CP故事么= =）
　　
　　欧阳少恭这次摆出了一副长期考查的架势，只差打着“友好交流，互通有无”的牌子来了，仗着天墉城掌门是个厚道人，说不出赶人的话，硬是在天墉客房留了半个月，吃够了自家孩子做的爱心餐，调戏够了自家孩子，情绪值完美恢复100，这才神清气爽的说收到一封符鸟，卷卷包袱打算离开。
　　
　　天墉城集体欢送。
　　几位长老表示：赶紧送走赶紧完事，我还要闭关呢！
　　低级弟子表示：这几天屠苏师兄./师弟怎么了，练剑的时候各种不留情面，长剑老被打飞很丢脸有木有。给自家父亲表现可以理解，但是能不能不要把我们都衬得像傻瓜一样好么……
　　甩发姐表示：BOSS赶紧走人最好，他在这太让人犹豫了，到底是哪个好一点……
　　方海腴：赶紧走吧，欧阳少恭的好感度都快破6000了有木有！他的一涨，百里屠苏的也跟着涨，完了百里屠苏的情绪值还老是掉，这都好几天了老能看见系统版面里百里屠苏情绪值大幅下降的提示，要不是在我身边每天凌晨都要恢复80早就黑化了，老板你到底干了啥让他不高兴的事。
　　百里屠苏：先生……和弟弟……我……若是海腴愿意……（他想想三水哥他们还有之前遇到过的延枚和他的兄长，脑海中艰难的浮出两个字）则罢，若是不愿，先生日后强求，那么一定要保护好海腴……（我很艰难的说，苏苏乃没想到点子上……）
　　
　　欧阳少恭下山还是尹千觞给传了信，邀约品酒。
　　也不知是世界的巨大惯性还是紫花后来调整的结果，尹千觞在欧阳少恭的教育下，很快摆脱了方海腴的脑残式教育，一路直奔心黑手狠的颓废酒鬼大叔而去。
　　
　　后来两年多，欧阳少恭与门内以符鸟传信，完成公文，人则是一半时间上天入地的寻找草药丹方――美其名曰“为了门派做出牺牲”，另一半时间在天墉城TX自家儿子好不开心。
　　而巽芳穿越女下山找他，然而茫茫人海，哪怕找的人目标明显又谈何容易。其实从某种角度讲，能将老板追得上天入地也是一代传奇，不过似乎老板耐心越来越不足了的样子……找了一阵，这位穿越女干了一件很强悍的事情。
　　
　　紫胤真人闭关年余，再出关的时候把焚寂升级版――涅给了百里屠苏。苏苏二周目武器正式到手。
　　
　　而这一日，先是方海腴早上收到欧阳少恭的信，说过一阵再来看他，还叮嘱最近不要下山乱跑。又是老生常谈，这个爹爹真是越来越爱操心了。
　　然后掌门把他和百里屠苏叫去，表示娃大了，不能憋在山上傻练了，也该出去见见世面，大师兄还要看护精神异常的陵端，暂且就不下山了。然后隐晦的表示这次别带芙蕖，以百里屠苏的水平带一个拖油瓶也就差不多了。
　　百里屠苏：“……”
　　方海腴：擦，老子又成了拖油瓶了。另外，木头脸你你一脸高兴是在偷笑吧？
　　然后掌门布置任务，前往琴川城附近探查，那里最近异象频出。
　　于是剧情开始了。
　　
作者有话要说：嗯嗯，今天晚了真抱歉。
 因为开学了，比预想的忙很多啊。发完光速去洗澡，23点就要木水了QAQ
42、兰生 ...
　　拜别了天墉掌门，百里屠苏加入队伍。
　　由天墉向琴川御剑而行，途径一地妖气森森，百里屠苏按落剑光一看。只见一座大寨立于半山，端得是气势恢宏，大门有一匾额，写着三个大字：“翻云寨”。
　　这就是古剑二周目开头的场景。
　　
　　百里屠苏看着熟悉的场景，熟悉的牌匾，心中复杂难言。然而一偏头，便看到站在他身侧的少年，忍不住左手一动，牵住了少年，“此山妖气森森，海腴千万要当心。”
　　要是一般情况下，听见这句，方海腴肯定要说：你别小瞧我！我也是有自保能力的……但是这回方海腴完全没在意这个，他硬吞了一口口水，指着半山上两个小小的人影道：“哥哥，你看那个黄的是不是……”爹爹……
　　百里屠苏默然点头。
　　完蛋了。三个大字从天而降，老板刚说不要下山乱跑……自作孽不可活QAQ
　　
　　半山腰上两人，一人黄衫，一人蓝衣，离得太远不知两人说了些什么，只见少恭一拂袖摆灭了眼前的两只妖怪。
　　蓝衣服的大呼小叫着冲下来，“少恭少恭，你的孩子都这么大了，怎么一直没告诉我，这突然见了我也没什么东西能当见面礼的。”
　　欧阳少恭看着三个差不多大的少年，“屠苏、海腴，这是我幼年好友，琴川方家的小公子，方兰生。”
　　“就是就是，”方兰生在一边猛点头，“我和少恭那可是总角之交。”他挠挠头，“这么说来你们不是该叫我叔叔……”
　　
　　百里屠苏：“……”方兰生这没眼色的劲头真是一点没变。
　　方海腴：“……”求天降胡萝卜砸死这丫。
　　欧阳少恭也是嘴角一抽，这三个人按年纪还真不好说。方海腴身为妖精，植物系妖精修行不易，哪怕他是妖精产子而生，长这么大花的时间大概也很长，百里屠苏……欧阳少恭从他嘴里就没问出过除了名字之外的任何东西。这么想想，欧阳少恭连忙圆场：“还是不必，小兰与屠苏年纪相当，不必顾及我，平辈论交便是。”
　　
　　“好吧好吧，”方兰生失望的肩膀都塌下来了，“总之，在琴川报上我方小公子的名号，我罩着你们。”转眼又生龙活虎起来：“你们跑这里干嘛？很多妖怪的，我正和少恭除妖呢，少恭，我刚那一手智拳印不错吧？”
　　“一别经年，小兰长进颇大，可喜可贺。”
　　“那是~”得意的脑袋抬得老高，半晌他看看百里屠苏，又看看方海腴，忽然一脸恍然大悟，拍头道：“你们是少恭收养的孩子吧？哪个是哥哥，哪个是弟弟？”
　　
　　百里屠苏眼疾手快拎住方海腴的后领，这孩子已经张牙舞爪的向上扑了，看起来是打算挠对方一脸花。
　　方海腴心说，哥们好容易才忽悠大伙相信的，叫你一句话就说成是收养的……哪怕咱速度最低，也要拼着一身剐，挠你一脸花。
　　不过这动作在百里屠苏和欧阳少恭眼里，自然是认为方海腴与欧阳少恭父子情深，容不得别人这样说。欧阳少恭笑的春花灿烂，百里屠苏则是暗道要看好先生，免得海腴受伤。
　　
　　方兰生就是神经再大条也看出不对劲了，困惑的挠头：“我说错了？少恭哪里生的出你这般大的孩子……”
　　欧阳少恭拉住方兰生的胳膊耳语几句。方兰生的目光瞬间变成了同情，“我，我知道了……你就把少恭当做亲爹吧，没关系的，少恭不会……哎，少恭你拉我干啥。”
　　“小兰莫说了。”欧阳少恭对这个儿时玩伴的大嘴巴有些头痛，随口编的谎言若是让海腴以为自己并不信他，怕是要伤心的，连忙转移话题，“山上还有许多妖物，还是尽快处理以免伤人为好。”
　　“好好，听少恭的。”
　　
　　欧阳少恭、方兰生加入队伍。
　　
　　百里屠苏轻声问：“先生此来可是为了此地妖物？”
　　“正是，”欧阳少恭早知这孩子聪慧，一开始就没把他纯粹当成小孩子，倒是另一个……海腴正和方兰生两人小孩儿一般，斗嘴斗的正开心。莫非海腴的娘亲与琴川方家有何关系……
　　发现自己在想什么的欧阳少恭失笑，继续刚刚的话题：“青玉坛禁物失窃，因而不得不下山寻找，恰好在此处遇到了小兰，那些半妖正要抓小兰炼药，于是便结伴而行。倒是屠苏和海腴为何下山？昨日我才传信于海腴，最近不得偷溜下山，海腴莫不是忘了？”最后半句声音微微提高，前面方海腴一个踉跄，差点撞上柱子。
　　幸好英明神武的百里屠苏哥哥大人替他作了回答：“掌门派我们下山历练。”
　　
　　而这时，翻云寨地牢内气氛微妙。
　　在数个神色惶惶的普通百姓中，一身粉衣的圆脸少女失望的捧着脸蹲在铁栏杆后面：“少恭和小兰怎么没在，亏我还特意来这想要围观恭苏碰面大JQ呢。”
　　“哎，你也是……”旁边长发的少女凑上来，“剑魄琴心今何在？”
　　圆脸少女下意识应道：“恭觞苏越各自休，”一脸惊喜的说：“老乡啊！你知道是怎么回事么？”
　　“不太清楚……”长发少女学着她蹲下，嘀咕道：“就听说这世界有些问题，要么等下一次，要么可以提出一个要求来这。”
　　“这个我知道啊……我提的就是指定穿越地点。”
　　“我也是，嗯，还有呢，我听说有人要求提前来，所以可能剧情改变了。”
　　圆脸少女忍不住咂舌，“胆子真大，我就想跟剧情跑跑，围观一下就好了，改变剧情不怕被老板看出端倪么……”
　　“估计是玛丽苏吧，一般人没那个胆子。”长发少女揪着一撮长发当刷子玩，随口问道：“闲着也是闲着，咱留个联系方式，回去了我找你玩，估摸着等会儿没人救咱可能就要下锅了……”
　　“不是吧……”圆脸少女沮丧的眉毛都耷拉下来了，“我叫程锦英，最萌的是官配恭苏。”
　　“魏莲，苏兰党。”
　　
　　然后插入了一个软软糯糯的声音，“我叫单丽丽，我喜欢恭觞CP。”
　　循声望去，是一个精致的好似洋娃娃一般的少女，看起来不过十四五岁的样子，两只大眼睛雾蒙蒙的，萌的魏莲直接抱住狠狠揉了揉，程锦英很是惊讶，“你这么小小的，丁丁点大的样子，居然萌的是大叔年下，真看不出啊。”
　　“大叔最好了，胡茬酒壶露胸肌。”洋娃娃单丽丽一脸梦幻。
　　“噗~”这是另外两人齐声喷笑。
　　
　　“咱三个BL党凑一起是多么大的缘分啊~听说现在BG玛丽苏党超级凶残的，幸好没遇上她们。” 程锦英夸张的拍拍胸口，然后笑着掐掐单丽丽的脸，“好嫩呢~你是花钱买了个壳子？”
　　“丽丽是小孩子”单丽丽认认真真的掰掰手指，“没钱，选的是最便宜的套餐。”
　　“我也是，啥都不给的那种，穷人日子不好过啊。”魏莲跟着长叹一口气，“咱要是等会儿有命出去，可要玩个够本。”
　　
　　就在这时，地道里传来了一阵脚步声，一个半边身子都妖化了的怪物走了出来……
　　魏莲忍不住感叹，“好丑，以前玩游戏的时候还没觉得……哎，英英你至于吓成这样么……”
　　程锦英脸色惨白，紧紧闭着眼睛，眼皮底下还能感觉到眼睛惊恐的转动，声音也虚弱到低不可闻：“我……我……有点……怕。”最后咕噜一声吞掉一大口口水，似乎随时都要尖叫起来。
　　单丽丽哆哆嗦嗦挡在前面：“英英姐别怕，要是……要是要下锅，先把丽丽抓走好了……”
　　“那，那怎么……行。”就算是腿再抖，也不能让小孩子顶在前面。
　　魏莲无奈的叹了一声：“你俩这样幸好没去自闲山庄……”麻利的把小姑娘拨到身后，“小妹子殿后，要死也是我先……只可惜了我那红彤彤的钞票啊……穿越司果然是坑爹货啊。”
　　
作者有话要说：严肃脸表示，本文穿越女数量众多，有BL党有BG党，两党都有各种CP的支持者，当然也有玛丽苏……穿越女也有有爱的~
 之前忘记说了，感谢地雷投掷着：demeter
 顺带问一句，需要我把更文的时间固定么？如果固定，那个，晚9点或者10点肿么样？

 这章字数好多啊……明天果断1000好了~
43、翻云寨 ...
　　就在这被挑挑拣拣，即将下锅煮成一块烂肉的关键时刻，魏莲忽然看到已经走到笼子门口的半妖胸口透出半截亮金色的剑尖。
　　然后是怪物轰然倒地的声音，露出隐藏在它身后的人影来――那少年黑发黑瞳，颈子上一个灿银项圈，手持一柄金色宝剑，一身天墉道服显得挺拔帅气……等等！天墉道服！那不是二周目才有的外装么！百里屠苏难道不是私逃下山了……魏莲纠结的把手里的长发揉成一团，这到底还有哪些剧情没变啊。
　　等了半天也没动静，单丽丽忍不住睁开眼睛，“英英姐，好像没事了。”
　　“呼――得救了。”程锦英拍拍胸口，从魏莲身后探出半个头看看，“哎，那不是……苏唔唔……”魏莲眼疾手快的捂住了她的嘴。
　　
　　百里屠苏抱臂站在一边，毫无搭理牢内众人的意思。
　　暗道后面传来惊叹的声音。
　　“哇，你哥哥真厉害，你们一定从小就跟着少恭闯荡江湖吧，有道是‘读万卷书不如行万里路’，看来我以后也要多出去走走看看，家传的佛法也该练练，要不回去我们练练？”方兰生戳痛脚能力MAX。
　　“哼！”方海腴扔给他一后脑勺，哪壶不开提哪壶，他这战斗力……说起来太让男人伤心了。
　　“你……你好没礼貌！我跟你说那么多句，你好歹也该回我一句半句的，回头我要和少恭说说，好好管管你。”
　　“哥哥，我们去别处看看吧。”方海腴紧走两步，直接对百里屠苏说话。
　　“少恭，你看看他！”被无视的方兰生彻底郁闷了。（我怎么觉得兰兰也在和欧阳爹爹告状。）
　　“海腴，小兰，别闹。当务之急还是先救这些人出去。”
　　
　　“几位大侠，可能是来救我们的？”
　　“正是，”欧阳少恭从袖子内摸出一瓶丹药，“我观诸位气色，似是中了软筋散一类的药物，暂且服下解药，待药力解除再随我等下山可好？”
　　百里屠苏一抱拳：“先生少待，我与海腴身负师命，先去其他地方查探一番，不若在琴川门楼会和。”
　　欧阳少恭略一沉吟，“如此也好。”
　　“哎，那我呢我呢？”方兰生急忙问道。
　　“难道小兰舍得将我扔在这山洞之中？”
　　方兰生连连摆手，“少恭你就别嘲笑我了，你比我厉害多了，哪里需要我保护。”
　　
　　那边魏莲捂住嘴发出一声无声的尖叫，猛扯住程锦英的袖子，拼命压低了声音：“恭兰恭兰，好有爱！我要爬墙！我家小兰还是配给少恭算了，苏苏个不解风情的木头脸。”
　　程锦英辶常骸拔梗这么快爬墙，乃的节操呢……不过真人真是好有爱啊，刚刚少侠那一剑帅SHI了。”转脸她也荡漾起来了。
　　
　　“还是大叔好。”单丽丽一脸认真，反应慢半拍的问道：“你们有没有觉得哪里不对？”
　　“哪里都不对有木有。”程锦英捏她的脸，“怎么可以这么呆！”
　　魏莲终于从花痴中冷静下来，“苏苏的衣服，剑，身上的配饰，还有和老板的关系，老板居然是战斗状态，最可疑的就是那个少年，叫海鱼的……不知道和煎鱼有没有什么关系……”
　　程锦英低声道：“你说会不会是穿来的汤姆苏，或者是玛丽苏变性……和几个主角关系都不错，天墉门下，长相清秀，看起来穿来很久了，而且他也有机会改变剧情……”
　　“这么说起来，不是个善茬啊。原著党一级戒备！”魏莲立正严肃道。
　　“哎？”单丽丽一脸茫然，“戒备什么？”
　　“戒备妖怪。”程锦英随口扯了一句。
　　“( ⊙ o ⊙)啊！”
　　“呆萌呆萌的，”魏莲摸摸小姑娘的头，“丽丽好好玩就行了。”
　　
　　这边欧阳少恭拂袖轰开牢门，与方兰生护送一干人等下山。
　　欧阳少恭、方兰生离开队伍。
　　
　　那边，仗着百里屠苏手中利器和高端剑术，拖油瓶方海腴跟着捡了一包战利品，捏着其中一对狼牙，方海腴问道：“哥哥，要不要给你做个耳坠子？”百里屠苏的耳洞这些年一直是空的。
　　刚才看到三个穿越女，方海腴想着要不要尽量把百里屠苏的弄得和剧情像一点……虽然已经歪了很多了，不过也聊胜于无吧。
　　百里屠苏脸上一红，半晌点头应了，“好，一人一只。”
　　为什么我突然觉得气氛暧昧起来了……还是我错觉了……方海腴默然点头，继续清点包袱。
　　其实南疆习俗，男子成年礼后，便可佩戴耳环，耳环一般由长辈赠送，表示祝福或是祈愿，也有由恋人赠送，一般起到定情信物的作用。上一世离开天墉之时，百里屠苏为自己扎了耳洞，自己用狼牙做了一枚耳坠，这一世……
　　
　　轻松干掉了体积庞大的翻云寨总瓢把子，获得了翻云寨副本通关奖励：玉横碎片*1。
　　方海腴羡慕嫉妒恨的对比了一番百里屠苏的武力值和自己的武力值，默默安慰自己，不要和二周目的变态比。
　　可问题在于……连个红辣椒都打不过的男人！果断可以去死了OJZ
　　
　　百里屠苏捏着小小一枚玉片，沉默良久，最后说：“去琴川与先生会和。”
　　方海腴看他脸色不对，就知道他又想起一周目的事情了，也不知该如何劝慰，玉横事件依旧发生了……按说老板已经不需要干这种事了，这到底是怎么一回事，他自己还不明白，哪里能安慰得了别人。
　　这么多年，老板对他，说句那啥的，真是比亲爹都好……让他看着老板往死路上奔，他还真做不到。算了，走一步看一步吧。方海腴看看跟他难兄难弟一样摸不着头脑的百里屠苏，
　　忍不住一声长叹，智商不够太伤不起了OJZ，完全不是跟着年纪增长的。
　　
　　下了山百里屠苏拉着他直走官道。
　　方海腴一路上都觉得忘了些什么，跟着走了走了一半，突然想起哪里不对了。
　　晴雪啊！！！
　　晴雪那妹子还在灵雾山涧上演美人出浴呢。古剑男女主角的隔花初相见就这么浮云了？
　　方海腴怀揣着一颗色狼之心可惜了半天，美人啊，衣衫半褪，水面倒影，嗷嗷。又想起穿越女这茬……忽然觉得，要是端哥那种级数的穿越女，还是别见了的好……
　　
作者有话要说：所谓南疆风俗是我胡扯的，倒是蒙古族男人有戴耳环的习惯……
 以后更新固定在晚上10点吧……
 我尽量日更2K= =
44、海东青和人参 ...
　　到了琴川正是日头偏西，门楼之下只有欧阳少恭一人。
　　方兰生哪去了？看他和老板那个黏糊劲，不像是容易打发的，“那家伙呢？”
　　“海腴。”欧阳少恭不赞同的唤了一声。
　　“好吧，看在爹爹的面子上，不计较他了，”方海腴一撇嘴，“我饿了，我们吃饭去吧。”
　　“小兰回家去了，明日他还要去书院念书的。”欧阳少恭解释两句，当先迈步，“这边是客栈。”
　　
　　客栈里，三个穿越女坐在角落的一桌，单丽丽眼尖的看到，轻声说：“苏苏他们来了。”
　　刚好坐在离她们不远的一桌，魏莲急忙说：“嘘，小声。”
　　程锦英压低了声音：“我怎么觉得好像少了什么……”
　　“少的多了。”魏莲夹了一口菜，应道，“难得来一回，还不赶紧吃，再不吃可凉了。”
　　“不，你等等，什么很重要的……活的……”程锦英挠了半天头，想不出来。
　　魏莲放下筷子，“你这么说……好像还真是……”
　　单丽丽咬着筷子，“我想吃鸡了，不知道琴川有没有芦花鸡，小二，要一份红烧鸡翅。”
　　“阿翔！”
　　“翔爷！”
　　程锦英和魏莲同时说。
　　
　　那边百里屠苏听见单丽丽的声音，忍不住想起前世的伙伴来，这一世却是无缘得见了，满怀怅惘的想起从前每到一处必给阿翔买的上好五花肉和腊肉干，一个没注意就有三个字从唇边溜出去了。
　　正在记菜名的店小二耳朵挺尖，“客官可是要上好五花肉做的红烧肉，那可是本店一绝啊，给您来一份吧？”
　　片刻一碗五花肉上来，百里屠苏：“……”先生与他都饮食清淡，不喜吃这些。推到正在奋力扒米饭的方海腴面前。
　　方海腴吃的正欢，什么也没想，“谢谢哥哥。”夹着就是一大口，“好吃~”
　　
　　（苏苏，那是你弟弟，不要把他当阿翔喂啊！喂成阿翔那样就不好抱了。）
　　（百里屠苏：阿翔很好抱。）
　　
　　那边三个穿越女眼睛都要脱窗了，不对，只有两个，单丽丽一脸满足的啃着刚刚点上来的鸡翅膀。
　　魏莲和程锦英面面相觑，最后魏莲低声道：“你说，那个不会就是阿翔吧……”
　　“不是没有可能……我记得我看过阿翔化人和苏苏CP的文……”
　　“我也看过。”
　　“管苏苏叫哥哥――苏苏和阿翔关系好，不是没可能，再加上苏苏会给他点五花肉……可能性很高啊。”
　　程锦英语气中充满了羡慕嫉妒恨，“有钱人啊……阿翔这种重要角色，还有化人的附加条件，肯定贵死了有木有！”
　　魏莲表情一僵，缓缓地说，“说起这个……你有没有想到一个问题……”
　　“神马问题？”程锦英狠咬了一口鸡翅泄愤，含混不清的说。
　　“你带钱了么……”魏莲语气平的好像一杯白开水，“不是毛主席，是银两……”
　　
　　穿越女三人组最后不得不取消了尝试尾行或是到下个地方蹲点守候的计划，因为她们三个……需要打工还债。
　　
　　月上梢头，百里屠苏敲敲欧阳少恭的门，“先生可有空。”
　　欧阳少恭衣衫整齐，显然是并未打算去睡觉，“屠苏有何事？莫不是想要约‘爹爹’同去看花灯？”
　　百里屠苏好容易鼓了半夜的勇气，被这句调笑一噎，默默转身，“不，先生早些休息。”
　　“哎哎，有花灯么？”方海腴从门后探出半个脑袋，“爹爹、哥哥，我们去看看吧，上次看花灯都是好几年以前的事情了。”
　　
　　“既然海腴要看……”欧阳少恭笑道：“屠苏难道不愿作陪？”
　　“这次租个花船去看可好？海腴应当还没在水中看过花灯对么？”
　　“嗯嗯。”方海腴猛点头，跑过去拉住百里屠苏的手，“哥哥也去吧，放松放松嘛。”
　　百里屠苏被自家弟弟闪亮亮的眼睛秒杀，点头应了。
　　
　　花船上，方海腴坐在船舷上，脱了鞋子丢在一边，光着两只脚把水花踢得砰砰响。百里屠苏站在他身侧护着他，防止他看得忘形掉进水里。
　　“哥哥，你看那个兔子花灯的像不像我们当年那个？”
　　方海腴指指这个，指指那个，抱着好容易才弄来的一小壶酒乐颠颠的。他百般缠磨，欧阳少恭才允许喝这么一小壶的。
　　“男人嘛！就要大块吃肉、大碗喝酒，提剑纵马、快意恩仇，这才是生活！”美滋滋的就着壶嘴嘬了一口，古代的米酒味道不错。“哥哥，要不要来一口？”
　　本来只是问一句意思意思，倒是没想到百里屠苏接过酒壶拔了壶盖就往嘴里倒，一时竟呛得咳嗽起来，几口酒便催的脸色发红，“海腴说得对，想那么多也是无用。”先生的心思再怎么想也猜不透的。
　　方海腴看他的狼狈相，大笑起来，“哥哥酒量真差，男人不会喝酒哪行？不说出去应酬什么的，就是想要来个酒后乱性也是无能为力。”
　　这话一出，百里屠苏的脸就黑了半截。
　　额，忘了这家伙是个正直人了，以前跟同学开玩笑打屁的话不能跟这位说……方海腴连忙补救，“额……说着玩玩的，我不会真的这么干的。”
　　被盯了许久，百里屠苏终于移开了目光，方海腴大松一口气，“哥哥还要酒么？”
　　
　　待得夜深人散，仰面躺在船上，双臂垫在脑后，“哥哥，你看星星很亮，和我们那完全不一样，我从小到大就没见过几颗星星。”
　　“海腴的故乡是什么样子的？”百里屠苏在他身侧坐下来，像晴雪故乡那样的奇景么？
　　“呃……”方海腴酒意上头，随口回答，“很难说明白，没去过的人大概很难想象吧……”
　　“不知道这样说是否有些唐突……日后海腴回到故乡执掌一方，哥哥陪你可好？”
　　方海腴没有回答，他已经在欧阳少恭的琴声里睡着了。
　　百里屠苏抱起他――方海腴并未挣扎，甚至因为感觉到了熟悉的气息睡得更加安心――将他抱回船舱放下，盖好被子。
　　
作者有话要说：嗯，兔耳朵带铃铛的小人参，羞射的扭头什么的……XD

 来自幽灵船图铺的猪蹄姑娘
45、风中消散吧 ...
　　“先生。”在欧阳少恭面前坐下。
　　“屠苏几次三番欲言又止，可是有什么话要对我说？”欧阳少恭双手止住琴音，正襟而坐。
　　“先生……”
　　“但讲无妨。”
　　借着半分酒意，百里屠苏摸出玉横碎片，“此物可与先生有关？”
　　欧阳少恭一贯温和的笑意里染上一丝苦涩，“此物为青玉坛禁物，名曰玉横，两百七十年前，青玉坛金丹极盛，是时掌门厉初篁便是以人与畜生魂魄之力入药。真相大白于天下后，本门为世人所不齿，日渐衰败，近二十年方有中兴之态。”
　　“此物一直保管在青玉坛禁地，数日之前便已失窃，说来亦是我这个掌门的过失。却不知何人觊觎此物……”欧阳少恭忍不住微皱了眉，那女人……到底想干什么？“定要尽快将此物收回，以免贻害无穷。”
　　百里屠苏沉默良久，终是点头，“我信先生，百里屠苏愿与先生一同去寻玉横碎片。”只盼先生莫要再让屠苏失望……
　　
　　“屠苏近来可有觉得奇怪？”
　　“……”
　　欧阳少恭眉头皱的更紧了，“这数日，有些举止诡秘之人……”见到他或是又跳又叫，或是窃窃私语、指指点点，然而看容貌却又是从未见过的陌生人……偶尔听得一言半语又似乎对他极为熟悉……
　　他隐隐觉得有什么脱离了掌控，下了些力气抓来一个，那疯女人竟然一脸荣耀，似乎是遇到什么天大的好事一般。欧阳少恭虽说不会手软，也觉得颇为头痛――莫不是遇上了疯子？将要问出些什么的时候，偏偏又死得干脆利落，若非是亲眼所见，他简直要以为这人是自然死去的。
　　百里屠苏想起客栈里那两个提起阿翔的女子，亦是点头。阿翔二字他听得真切，但此世应该无人知晓阿翔，莫非是上一世的什么人？
　　“不知又有什么阴谋。”一贯自以为思虑缜密、算无遗策的欧阳少恭一声叹息，头一次觉得自己智商不够用了。
　　“先生不必过于在意。宵小之辈、便是有阴谋也算不得什么。还是追回玉横，以免为祸人间要紧。”
　　“也只能如此了。”
　　
　　第二日一大清早，客栈大掌柜急匆匆把欧阳少恭叫出去，“之前听说欧阳先生精通医术？”
　　“精通不敢当，在下略通岐黄之术。”
　　“太好了！求先生一件事，”大掌柜急匆匆拉着欧阳少恭一边走一边说，“昨晚有个姑娘拖着把大镰刀倒在门口，刚刚开门的时候我才发现，怎么叫也叫不醒，一摸额头烫得吓人，去请郎中吧……秦郎中又恰好出去采药，这才想起先生之前似是提过一句。好好一个小姑娘别烧出个好歹才是。大清早打扰先生是我的不是，不过俗话说救人一命胜造七级浮屠，先生无论如何也请试试。”
　　百里屠苏听见动静心中一动，推门出来，一双黑瞳直直望着欧阳少恭，“先生。”
　　欧阳少恭拱手道：“大掌柜不必多言，既是有人生病，在下自当略尽绵薄之力。”
　　
　　方海腴睡醒已经是日上三竿，揉揉犹自发痛的额角，看看空空的客房，对着摆在木桌上的玉冠叹了口气，还是搞不定这玩意。
　　一捧水泼在脸上，总算困意稍去，摸摸下巴似乎已经长了几根短短的胡子，唉……等等出去买把小刀刮刮吧，在这个没有电动剃须刀的年代，活的真苦逼。
　　真是生活白痴啊，要是有个猫耳女仆什么的就好了……烦恼的把脑袋抓成鸡窝，就听见肚子咕噜一声，只好套上天墉弟子服，几把把鸟窝扎成马尾，爬出去买吃的。
　　
　　坐在客栈一楼的大厅，伸出食指随手敲敲桌子，也不知谁生病了，把老板和哥哥都叫走了，那会儿睡得迷迷糊糊，也没太听全。
　　“您要吃点什么？”
　　好软好萌，这声音……极品萝莉音啊，古代还有这么合心的萌妹子……一定要追回家做老婆！哪怕供着什么都不干也好，只要每天听听声音就满足了。
　　方海腴激动地热泪盈眶，转头去看，我去！这不是那几个穿越女之一么？
　　
　　单丽丽显然也认出了他，“哥哥是穿越来的吧？”
　　左右瞅瞅，老板哥哥都不在，点点头，“你也是？”
　　“嗯！”小姑娘兴奋地点点头，“你是玛丽苏或者汤姆苏么？”
　　喂喂！直接这么问真的好么，而且我哪里像苏了……方海腴吐血中，“不是。”老纸才不是那种有着七彩眼睛、各色头发，目标是拯救各种苦逼BOSS的人类。
　　“那太好了！我要告诉魏莲姐和英英姐，她们都猜错了。”小姑娘毫不犹豫的放下戒心，“我叫单丽丽，最喜欢的是千觞大叔，和我在一起的两个姐姐是魏莲和程锦英。”
　　
　　方海腴摸摸小姑娘的头，“大哥哥叫方海腴，丽丽小妹妹在这里做什么？”
　　“大哥哥真笨，丽丽在打工还债啊，丽丽和姐姐都没钱，总不能白吃人家的东西吧？”
　　这妹纸好萌QAQ，一脸认真萌死人了。方海腴从兜里摸出个金丹来，“哥哥帮你付钱，丽丽以后给哥哥打工好不好？”然后萝莉养成……猫耳女仆装，天然系纯白小内裤，默默蹭掉鼻血。方海腴忽然觉得……变成咸湿大叔也不错的样子……
　　
　　小姑娘一嘟嘴，“才不要，丽丽是好女孩，不能随便被包养，大哥哥有没有喜欢的人？”
　　喜欢的人……方海腴摸摸下巴，“还没有。”难道是……如果喜欢就可以包养？嗷嗷……忽然觉得气氛好热烈。
　　“那太好了~”单丽丽双手一拍，“大哥哥不许阻止我们把苏兰、恭觞、或者恭苏凑作对哦。”
　　倒地！
　　居然是腐女……这么萌的软妹怎么能是腐女！
　　方海腴内牛满面的转过头去，对这个满是腐妹子和搅基货的世界绝望了……
　　哎。那在风中破碎的不是少年的心，而是直男的梦啊。
　　
　　
作者有话要说：之前JJ把我的霸王列表吞掉了，今天我才发现它被吐出来了。
 感谢地雷投掷者：yun630chen 对不起，之前我一直没注意OJZ
 感谢地雷投掷者：bailiaoyiluo

 这两天极限的忙啊
 明后两天日程表基本是满的，白天导师召唤，晚上拼命看论文写报告……
 原本我还想要不要加更……
 如果周六我没有死于通宵赶开题报告，那么周日尽量吧
46、蓄须明志 ...
　　不过把老板他们凑成对也好，这样自己就安全了……
　　哥哥人那么好，方海腴想着，什么人才配得上呢……还有自家爹爹，整个凶残的后娘他可伤不起……
　　苏兰，不行，小兰太傲娇，根本就配不上哥哥，弄这么个嫂子光吵架就伤不起了。
　　恭觞，自家爹爹如玉君子――哪怕是个腹黑的――哪里能和一个酒鬼在一起，而且还是个脑残党酒鬼，他能理解自家老爹么……
　　恭苏，爹爹和哥哥……总觉得不太对劲。
　　其他人什么的……感觉都配不上OJZ
　　方海腴忽然觉得自己心态不大对劲，这种嫁女儿的蠢爹爹心情是怎么回事……
　　
　　方海腴挠头半晌，“算了，只要他们能看对眼，我也就不说什么了。”
　　单丽丽开心了，甜甜道：“大哥哥真好。我就知道魏莲姐说的不对，大哥哥和少恭、苏苏不是一对……”
　　“啥？！”方海腴震惊了，难不成系统在他脑袋上标了亮闪闪的称号？
　　“大哥哥你和他们一看就是关系很亲密的样子，英英姐也跟我说，你一脸小受样，好像早把老板和苏苏骗到手了。”一脸理所应当。
　　
　　小受样……小受样……小受样……
　　这样一行字在方海腴脑海里以初号字体霓虹效果滚动，与之相应的，他脸上一共剩下两个字：打击。
　　小受你妹！
　　跪了！哥真没有！
　　方海腴摸摸自家有个几根毛的下巴……
　　老纸是纯爷们！很有男人味的！
　　方海腴想起被公认纯爷们的标准。
　　哥要蓄须明志！就算是搅基，哥也要做攻！不对，气得脑子都糊涂了，哥是直的……真心的啊QAQ
　　刮胡小刀什么的果断不买了！
　　等着被天雷劈中的残寰⒐去，方海腴认真道：“那是她们理解错了，我全力赞同他们全部去找别人！”
　　
　　“魏莲姐，丽丽，特大消息。”程锦英从门外风风火火的跑进来，扶着桌子狠狠喘气。“我刚在茶摊子上遇见茶小乖了……”
　　同时，“海腴赞同什么？”老板微笑着从楼上走下来，对身后的百里屠苏说：“屠苏速去抓药，回来请小二熬好，那姑娘会没事的，不必太过担心。”
　　说曹操曹操到……方海腴僵硬的扭过头去，陪笑道：“爹爹，哥哥……早上好。”但愿他们没听见刚才的话，为了安全还是赶紧换个话题，“那个……谁生病了，把爹爹和哥哥都叫走了，是什么认识的人么？”
　　
　　“啥！”老板是阿翔爹！这是听见动静从后厨出来的魏莲，震惊的连控制音量都忘了。
　　“我就是想说这个……不过你看来已经知道了。”程锦英拉住她，一脸淡然――受了这么大的刺激，她觉得自己已经没办法不淡然了。
　　“大哥哥还要包养我么？”这是完全状态外的单丽丽。
　　
　　方海腴微觉不妙。
　　欧阳少恭身后的背景百花齐放，“海腴可否向爹爹解释一下……这个‘包养’？”
　　……好像不是有点不妙，是十分不妙。
　　方海腴垂死挣扎，“爹爹，我也长大了，娶个媳妇儿回来孝顺爹爹不好么？到时候爹爹含饴弄孙不是很幸福？”
　　“呵~海腴看上了哪家的姑娘，可要爹爹去提亲？”
　　
　　这一声妖娆笑……让全体围观群众汗毛直竖，魏莲热血上头，奔上几步，把单丽丽藏在身后，“你们想干什么！我，我告诉你，婚姻大事父母之命媒妁之言，我不会同意把丽丽嫁到你们家的。”
　　程锦英下巴砰的把地板砸了个坑，魏莲姐威武！不过要是腿不抖就更有气势了。
　　欧阳少恭微微挑眉，“莫非姑娘觉得我家海腴配不上你家姑娘？”
　　跪了！尼玛老鼠钻风箱两头堵啊！这是嫁也不对，不嫁也不对。
　　
　　方海腴嘴角抽搐，“爹爹，你们先说……我困了，上楼补眠去。”
　　“好，海腴再睡会，等中午爹爹叫你。”欧阳少恭浑身鬼畜气势一收即放，似笑非笑的看向魏莲。
　　魏莲胃痛的扭头，不过看到那边方海腴同手同脚的僵硬上楼姿势，忽然不知脑子怎么想的，一句实话冲口而出：“你家儿子喜欢我妹子，看我有什么用！”
　　“呵~姑娘说的倒是。”欧阳少恭一声冷笑，从容不迫的取出些银两，对大掌柜说：“这三人可是欠了银钱？不如在下赎她们出来当个丫头也好。”人心这种东西最是善变，若是此时逼着海腴再不见这女人，怕是反而要一直念着，倒不如带在身边，说不得何时便露出丑恶的真面目来，到时海腴自然死心。
　　（围观党：所以……这就是没有挖不倒的墙角，只有不努力的小三？）
　　（老板：言下之意是说在下是小三？沧海龙吟！）
　　
　　这可比那顿饭的银子多多了，更何况这三个丫头什么活也干不了，在店里不说赚钱还打碎了几个碟子。大掌柜笑得眼都眯了，忙不迭接了银子，“哪里敢拿先生的钱，她们倒是好命，为先生这样的善心人工作自然比在我这么个客栈有出息多了。先生少待，我马上去拿她们的欠条。”
　　
　　程锦英和魏莲对视一眼，没说话，眼神交流内容如下：
　　程锦英：魏莲姐牛B！这回可以近距离围观了！
　　魏莲：我怎么觉得我是二B……咱们和老板抬头不见低头见真的好么……
　　程锦英：怕什么，大不了就死回去呗，那时候没下锅已经是赚了。
　　魏莲：这倒也是。
　　程锦英：更何况随团旅游包吃住哟亲。
　　魏莲：你还敢不敢更没神经一点……还包棺材板呢有木有。
　　程锦英：棺材板什么的不用在意啦，重要的是JQ！是JQ！
　　魏莲：JQ什么啊，我看苏兰、恭兰什么的都没戏了，你爱的恭苏好像也完蛋了，老板的眼睛简直就没离开过那个海鱼。
　　程锦英：r(st)q一看你就是缺乏发现JQ的眼睛，你没觉得那个海鱼一身直男气息，外带看起来又受受的，超级诱人啊~嗷嗷，我最喜欢看直男被压倒了。
　　魏莲：你还说我的节操……你的节操也碎了一地OJZ
　　程锦英：嘿嘿，咱是混乱CP党，爬墙一贯光速……
　　魏莲：好吧，你赢了……说起来直男被推是很有爱，可他真的不是苏伪装的么？
　　单丽丽左看看又看看，“？？？莲莲姐、英英姐，你们互相看来看去，深情凝望是要做拉拉么？丽丽也要加入！”
　　两个重物倒地的声音同时传来。
　　
　　于是怀着一颗激动而忐忑的心，她们跟着老板一行踏上了漫漫征途，揭开了古剑二周目光辉灿烂的新篇章。（才怪！）
　　
作者有话要说：有姑娘猜晴雪也是苏，恩……严肃表示苏太多的话审美疲劳，所以她不是哟~

 感谢地雷投掷者：shijuan992766795
 感谢你的地雷让我的霸王表旋转起来了~

 另外：JJ好抽搐，我回不上评，但是每一条都有用心看过哟。反正今晚要通宵赶报告，等到夜深人静的时候再回好咩？现在先群q(s3t)r一个~
 话说来大姨妈熬夜伤不起OJZ，明早要交报告伤不起……47、钱的存在意义 ...
　　迷迷糊糊觉得嘴里发苦，是谁在喂药么？手艺真烂！呛得不得不从柔软的被子里爬出来的图微抬手揉了揉眼睛，再揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛，继续揉……一定是我睁眼的方式不对！
　　这个拿着药碗掰她嘴往里灌的小男生长得不错，表情也很丰富，从一开始一脸坏笑切换到正直诚恳不超过半秒，但是重点完全不在这里。
　　重点在于苏苏你怎么可以一脸人|妻的接过药碗，这世界疯魔了么！做这种动作的不一般都是傲娇的小蓝莓么？
　　
　　图微想想自己好容易穿越的目的……不就是打算为了之后的古剑广播剧努力一把，想要花点钱找真人对个台词。真不该贪便宜……别的晴雪都好贵，就这个便宜，现在想想果然还是穿越的套餐没买对。
　　想起在冰水里整整泡了一整天，还要姿态优美，歌声悠扬，冻得哆哆嗦嗦，鼻涕都下来了有木有。泡澡的方式还能再不对一点么……通过这件事图微总结，晴雪抗冻多半是靠意志力吧，要不传感器都是一样的，怎么换了套芯片就不行了……
　　拖着鼻涕等到太阳落山，边上别说小淫贼，连个肥鸟也没有。上岸穿起衣服图微便觉得有些不对，头重脚轻不说，大镰刀怎么也这么沉。
　　天气娘体力相当好，刚穿过来的时候她还称了称，那镰刀净重二十三斤七两，要知道武器可不是能拿的起来就行了，要耍的如指臂使力气怕不得有百斤，等闲单手扛鼎不费劲。联想尹千觞那个门板，这一家子绝对都是怪力遗传。
　　话扯远了，图微妹子想起来之前闺蜜的叮嘱，决定不论这世界崩坏成什么样子也要完成广播剧的前期准备――不管怎样，钱不能白花！
　　于是收拾好表情，天气姐闪亮天然笑登场。
　　
　　“姑娘你醒了，看起来还没好全，要不要吃点丹药？”眼前少年一脸天然纯良的微笑，“方海腴特制，包治百病，有病治病，没病防身哟。”
　　那个人头大的金丹是什么！还是我听见的不是丹药是弹药！到底是睁眼的方式不对还是听声音的方式不对。
　　图微接过金丹，抑制住咬一口看牙印验证成色的想法，寻了一句台词开口，“咦？送给我么，好大好重，是吃的么？婆婆说这里换什么都要花钱的，吃东西一定要给钱。”
　　
　　方海腴一澹晴雪妹子的神反应……
　　“海腴莫闹。”百里屠苏一抱拳，看向床上少女时眼底是微不可查的怅然，“姑娘请不要介意，海腴只是爱玩闹，并无恶意。”
　　图微：……看我的时候还满是悲伤，转过头去看那边的少年就一脸温柔，眼睛里荡起的波纹都快溢出来了没有。
　　苏苏你怎么能这样，就算是人|妻也只能对着大师兄啊，一定是我穿越的方式不对！
　　
　　“嗯，收了你的东西，要不过几天我也请你吃东西吧，我有从家乡带来的调味香粉，自己配的哦，我请你们吃好吃的东西吧。”独乐乐不如众乐乐嘛，吃东西什么的还是分享最好了~
　　图微绝不承认这行为是因为自己好奇舔了一点之后吐了三回。
　　
　　“对了，我记得我在城里睡着了，怎么会在这里？”晴雪招牌天然笑，“哦――我明白了，你们就是所谓的“淫贼”吧？婆婆和我说过，人间有许多男子喜欢把女孩子带回家去，没想到这么快就遇上了……”
　　一咬牙推开被子站起来，反正穿着内衣――说起来到底是谁给脱的！一万只咆哮马从心底奔过――继续台词，“我还是第一次遇见淫贼呢，嘻，待我好好看个清楚～”下面就该步步紧逼了。
　　
　　无奈没人配合。
　　方海腴双眼放光，一副强势围观的样子，使劲吸溜了一下口水，默默锻炼把妹神技：目测三围技能――图微忽然好想把被子裹回身上来。
　　百里屠苏黑着脸端起空了的药碗，拉住方海腴就往外走，“海腴不是说倦了，不回去休息？”
　　“等等再回去也不迟嘛，大好风光不看不是可惜了，哎哎，哥你别拉我。好吧，回去睡觉。”最后语气里的沮丧是人都听得出。
　　“我们并非淫贼，姑娘不必担忧，好生养病便是。”反身关门的时候百里屠苏说。
　　
　　JZ
　　还有比演戏的时候遇到忘词的情况更宓拿矗当然有……那就是遇到不停给你拆台的演员。
　　图微眼睁睁看着俩人出去，这一刻晴雪的程序自动运行起来，“好呀，淫贼们，等我养好了病找你们玩~就这么说定了。”
　　
　　等没人了，图微这才觉得有些不对，刚刚苏苏黑脸怎么看怎么像是看见老公在眼前偷瞄美女的老婆。
　　大师兄还那边保守着你们的诺言呢，你你你，你怎么就出轨了！虽然那个少年真的挺可爱的，但是……抛弃师兄下山私奔绝对是不对的！还和别人穿情侣套装，嘤嘤，大师兄被抛弃了好可怜……
　　
　　穿好衣服，图微打算出门溜溜，至少去弄点饭吃。那个金丹她咬过了，果然货真价实，如果没有吞金自杀的想法，不建议尝试服用，当然也许会先噎死也说不定。
　　嘶嘶……
　　冷死了。
　　跺跺脚还脚疼――不穿鞋好痛苦，不怕地上有钉子么。晴雪妹子就没有一套暖和的衣服，冻死了人。露肩，露背，露脚趾，夏天倒是很清凉，可问题在于现在离夏天还远得很有木有。
　　同样都是一家子，巫咸大人穿的里三层外三层，连防风面具都有，后来巫咸大人变成了千觞大叔，好歹也是两件套，随身烈酒暖暖身子也没问题。而晴雪妹子穿的戴的好像来自夏威夷……
　　
　　我不冷、不冷……一点也不冷……
　　嘶……一点……都，嘶……都……不冷……
　　拄着镰刀下楼，买碗热乎面暖暖身子吧。
　　不过，楼下似乎正热闹着呢~妹子有做好心理准备么。
　　
作者有话要说：感谢手榴弹投掷者：287309.jj
 感谢菜花汤GN为穿越女提供了马甲- -
 感谢给我留言的萌妹子们，我在认真思考加更这个问题= =

 今早五点半睡的，睡到11点起来，继续改报告……
 老师给改了两回，完全面目全非了，跪地，我写的有那么不好么……
 总算定稿可以交了，结果还要写心得，子啊，把我带走了吧QAQ
48、宿命的相遇 ...
　　图微下了楼，不管三七二十一往条凳上一坐。
　　店小二殷勤的凑过来，“姑娘您吃点什么？”
　　“一份阳春面。”说话的时候觉得牙齿都咯咯作响。
　　“好嘞，您稍等。”
　　搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩，晴雪的长手套果然是个样子货……OJZ
　　两耳不闻窗外事，一心只待阳春面。一碗热腾面之后，图微忽然觉得气氛似乎有点微妙……
　　
　　不远的桌子边。
　　魏莲捅捅程锦英，“天气娘哎，吃面吃得好专心。”
　　“天气超有爱~难得我这个BL党还有喜欢女主的时候……”
　　“我曾经萌过苏雪，我会告诉你么。”魏莲一脸淡然。
　　单丽丽，“魏莲姐，我饿了。”
　　
　　“啥！”来自异口同声的魏莲和程锦英。
　　“不是才吃过……”这是魏莲无力的声音。
　　“还是老板掏的钱……”这是语气扭曲的程锦英，“这种穷小子卖身总裁，小倌被王爷包养的感觉是怎么一回事。”
　　魏莲面无表情指出：“锦英你红袖去多了……这一脑袋王爷总裁哎。”
　　单丽丽可怜兮兮揉揉肚子道：“看到晴雪吃的那么香，丽丽就饿了。”
　　
　　“小二，三碗阳春面，记账。”程锦英率先投降，“太萌了，不许用那种可怜兮兮的眼神看我，跟小仓鼠似的。”
　　单丽丽茫然：“啊？”
　　“干嘛要三碗？”
　　“我也饿了。”理直气壮。
　　“泥垢了！”
　　“莲莲姐也吃吧，点都点了，反正也不掏钱，现在咱也是有人包养的啦~”
　　魏莲更无力了，“我怎么记得……咱们是作丫鬟。”
　　“这种小细节，不用在意~”程锦英在吸溜面的空隙里摆摆手，满脸无所谓。
　　
　　图微：……
　　原来这世界已经被穿越女攻占了么，濉
　　下楼吃个面，就遇上三个。一定是我吃面的方式不对！
　　苏苏也100%不对劲，回头发现主角六人组全部被穿，我也毫不意外了。
　　原本就有点头重脚轻，现在更是脑子里一团糟。我要对台词啊！！！谁给我搭个戏……在这个全是拆台货的世界里，太让人寂寞如雪了。
　　一定不能辜负我那红色的毛爷爷！越是困难的环境，越要艰苦奋斗，总而言之，一定要把对台词这个伟大而光辉的任务做好！图微熊熊燃烧中。
　　
　　然而，一盆冷水当头泼来。
　　“丽丽喜欢姐姐，我们做朋友吧。”这是穿越女3号，呆萌吃货属性，直截了当一向是这妹子的美德。另外两位不过一个没看住，现在正目瞪口呆的看着这边。
　　图微：……
　　敢不敢不要这么直接！晴雪还能说不好不成OJZ，剧情君你已经死掉了么。
　　天然笑，“初次见面，久仰大名。在下风晴雪，望阁下不吝指教。”
　　单丽丽圈圈眼，“姐姐在说什么……”
　　“哎，我说错了么，人界之人不都是这么说的？那，大概是这句，青山不改，绿水长流，我们后会有期。”闷住心中的暗爽，图微看看对方的表情，“又错了么？”
　　
　　“好有趣的小妹妹。”一位身着大红锦衣的艳丽女子出场，抬起宽大的袖摆掩唇而笑，露出半截光滑白皙的手臂。
　　好吧，玩过古剑的人都知道，这是红玉姐高调登场了。
　　在场所有穿越女心中同时奔跑过一万只草泥马，这是神马神展开……
　　红玉姐怎么会在这登场！明明应该……算了，剧情都成这样了，还纠结这种问题是我太傻。
　　
　　图微忍不住默默内牛，太感动了！终于有个正常搭戏的了，不过自己下面的台词是神马……
　　“你……你是谁，怎么走路都没有声音。”
　　红玉端庄万福，“我叫红玉，寻人经过此地，看见两位妹妹的对话，实在忍不住搭腔。”
　　“姐姐好。”单丽丽叫的极甜，这妹子天然属性就是卖萌。
　　“我叫风晴雪，初次见面……呃，那句话是不是不对？”
　　“哈哈，妹子从哪学来的怪话。”
　　
　　就在魏莲和程锦英目瞪口呆的盯着眼前，一个大姐姐带着两个天然呆进行各种吐血对话的时候，意料不到的神展开又发生了。
　　欧阳少恭强势插入，“红玉此来可有何事？”
　　
　　卧了个大槽，这俩啥时候勾搭上的！
　　又是一万只草泥马飞奔而过。
　　图微：一定是我念台词的方式不对！
　　
　　“欧阳掌门。”红玉行万福礼，“红玉奉主人之命下山看顾二公子与海腴公子。”微微一笑，“若是早知掌门在此，何必红玉献丑。”
　　“红玉何必过谦，在下一人总有看顾不过来的时候，更何况倾城流光、剑舞无双的红玉何时会献丑。”
　　
　　图微迎头被一个大雷劈中：谁能告诉我，欧阳少恭为毛不是丹芷长老。谁能告诉我，他俩这是在干啥……
　　太过震惊，图微完全忘记了要掩饰好风中凌乱的样子，不幸被身边同为穿越女的魏莲看在眼里。
　　
　　魏莲三人之前已经交换过情报，尤其是单丽丽从方海腴口中获得的信息，还有程锦英从茶小乖处获得的情报。
　　天雷劈多了也是会麻木的。
　　神马青玉坛爆炸揭秘，神马雷严黯然退出掌门争夺之谜，神马青玉坛掌门欧阳少恭生育能力考察，神马绿帽子还是私生子――从长相看青玉坛父子三人，神马儿控属性对人类战斗力提升的探究，神马疑似美女倾心――青玉坛掌门三年不归为哪般，神马父爱拳拳感天动地――为亲生子守身如玉，神马天墉教育机制探究：精神异常与早生华发是个案还是普遍。
　　惊悚劲爆的话题多了去了。
　　魏莲觉得自己的电阻一定有了很大的上升，等闲雷电已经可以完全免疫了。说不定等到回去的时候，有希望成长为新一代的淡定帝。
　　
　　那边寒暄结束之后。
　　红玉对图微发出了爱的邀请（大雾），“妹子出来可是有事？”
　　“我离家出来是为了找大哥，大哥失踪好些年了……婆婆一直很担心他，每次想起来都会掉眼泪。”恩，这句有台词，抓紧时间对。
　　“那妹子可要与我们同行，跟姐姐做个伴也好，多个人一起寻便多一份力。”
　　“好呀，反正这么多年了，也不知道大哥在哪，去哪里寻都是一样。”台词台词。
　　
　　于是截止本章，队伍成员包括：欧阳少恭，红玉，风晴雪，百里屠苏，方海腴、魏莲、程锦英、单丽丽。
　　前后排各站4人，后排四个大号拖油瓶= =
　　
作者有话要说：感谢地雷投掷者：315051 这是玛蒙对么？
 感谢地雷投掷者：菜花汤 我在后台看到了哟~

 恩，赶在24点之前二更完毕，明天继续晚上10点更新
 滚去睡觉了~GN们，晚安哟
49、生理教学【倒V】 ...
　　“海腴，该起了。”
　　“好吵。”方海腴睡得直流口水，被吵到十分不满，猛的一揪被头盖住脑袋。被子的长度是有限的，两条白嫩嫩的小腿理所当然露在了外面，珠圆玉润的脚趾白的近乎透明，浅粉色的指甲反射着阳光。
　　百里屠苏一直坐在屋内案几旁擦剑，看见这一幕，眸色微暗，手上的动作也停滞了一瞬。
　　
　　“海腴当真不起？不吃饭了么？”
　　“不吃了！都说了不要，爹爹不许吵。”他昨晚几乎完全没睡着，难得出来想着总算不用和某某人同处一室什么的，坚决要了单独的客房，谁能想到完全睡不着了呢。
　　
　　“呵呵。”欧阳少恭轻笑，对着已经收剑起身的百里屠苏道：“红玉奉天墉执剑长老之命前来，不知是否有事要与屠苏说，我并非天墉之人，也不便相问。”
　　“红玉……”百里屠苏点点头，沉默一下说道：“海腴贪睡，叫醒不易，先生忙了一早，还是先去用饭吧。”
　　欧阳少恭笑容温和，“多谢屠苏关心了，在下省的。”却毫无下楼的意思。
　　
　　于是这二位虽然一个照旧面无表情，另一个温文尔雅，似乎毫无异状，但是伴随着电闪雷鸣的配乐，空气中隐隐有焦味传来。
　　百里屠苏木头脸即将进化成冰块脸，欧阳少恭身后百花盛开的背景中，不知为何总让人觉得那些都是食人花。
　　一个是说：海腴我最清楚，同住一室好几年，叫根本叫不醒的，先生别做白工了。
　　另一个意思是：我养着海腴的时候，你还不知道在哪呢，甭跟我这显摆。
　　嗯，这是欧阳爹爹和百里哥哥第一次产生这种危机感：傻孩子长大了，虽然还是挺傻，但是似乎越来越招人了……
　　
　　眼神交锋了半晌，百里屠苏棋差一招，黯然退场。
　　欧阳少恭胜利之后，志得意满的握住一只白嫩嫩的脚丫，屈指用第二个指节轻轻刮了一下脚心。
　　唰的一下，两条腿全部向上缩，想要藏进被子里，可惜只成功了一半――一只脚还是在欧阳少恭手里。方海腴在刚才那二位对视的时候，其实已经睡着了，这会儿也没醒，蜷腿只是个本能的动作，所以完全没注意到自己还在老虎嘴边上呢。
　　欧阳少恭失笑，右手沿着脚腕向上。好像抚摸一把珍爱的古琴一般轻柔，琴身细腻如丝，琴弦洁白柔韧……只是不知这琴音如何？
　　
　　被这么摸还不醒那就不是睡着而是昏迷了，尤其是系统给的那个坑人参技能，被伴侣摸敏感度要翻倍的――方海腴都不敢和两个配偶肌肤接触，隔着一层衣服倒还好，要是直接摸到简直半个身子都酥麻了。
　　于是方海腴理所当然的醒了，这气息熟悉到不用分辨都知道是谁，“嗷，爹爹松手！”
　　
　　琴音清脆，是一把好琴。欧阳少恭心中有些可惜，不过还是依言松手，“海腴还不起？”
　　被子里的一团闷闷的说：“起，起还不成么……爹爹先下去吃饭吧，我洗漱一下就来。”方海腴都欲哭无泪了，只想着赶紧把老板轰出去，这才好解决事关青少年身心健康的重要问题。
　　
　　自己都不知道自己说的啥，好容易把老板忽悠走了。听见门被关上，这才掀开被子露出一憋得通红的脸来。
　　“海腴终于舍得出来了？”
　　……你，你，你，你咋能还在！方海腴暮然醒悟，被骗了，刚才那声门响是从里面关的。
　　一只手在被子上捏着，另一只手还握着XX，正打算发挥宅男本色，DIY一下……一下就被吓得痿了，这回还省事了，濉
　　
　　欧阳少恭当男人当了多少回（这话怎么这么怪），对方海腴在干吗心领神会，俯身在少年红彤彤的脸颊边上轻唤，“海腴。”
　　好想擦鼻血……方海腴直觉抬手捂鼻子。
　　“干，干啥？”
　　
　　“海腴可是不舒服？”
　　温热的气息喷在颈侧，身子整个都麻了，呜，小鸟好像又起来了，还是太久没发泄了。
　　“这里么？”
　　
　　这是神马神展开！欧阳少恭你在干什么！你的手放在哪里了！
　　方海腴的呆滞很快就消失了，因为……
　　“放手！放……嗯……”坚决的声音很快就消失了，方海腴正拼命抑制住不要丢脸的出声。
　　
　　欧阳少恭对着怀里软成一汪水的少年，心情大好，握住少年软软的手，带着完全无力动作的的手指起舞，“海腴长大了，也该明白这些了。”
　　方海腴脑子已经完全变成一团浆糊，全身都泛起动人的红晕，欧阳少恭莫名对他齐整的内衫有些不满。
　　
　　太剧烈了！
　　打飞机什么的他不是没有做过，但是怎么能这么强烈，刺激的什么都想不了，什么都做不了，只剩下剧烈的快感，似乎灵魂也随着对方的手在一片温暖的海洋里起起伏伏，一下是窒息般的暴风雨，一下又是风和日丽、天气晴爽。
　　最后眩晕的白光在眼前爆炸的时候，方海腴勉强记得不要出声，很丢脸，于是一口咬在欧阳少恭肩上，等到松开的时候浅黄的外袍已经洇出与牙印同型的血痕。
　　
　　终于平复了剧烈的喘息，方海腴讷讷道：“爹爹……那个……”怎么吃亏的是自己，觉得抱歉的还是自己……算了，男生互相打飞机很正常，以前读书的时候宿舍哥们经常互相帮助来着，不要因为那个坑爹系统就多想！
　　“无事，”欧阳少恭看了一眼肩头，摸摸自家孩子柔软的长发，“海腴不用这么害羞，爹爹本就该教你这些事，说起来还是爹爹疏忽了。”
　　“……”呼……吓死了，差点以为菊花要不保，老板只是单纯进行生理教学而已，果然是自己想多了。
　　“实在觉得抱歉的话，帮爹爹上药可好。”
　　“嗯。”
　　
　　等到下楼的时候，方海腴脸上红晕未消――欧阳少恭还握着他的手呢，身子还是有点软，欧阳少恭笑的依然温文尔雅，却怎么看都有一种志得意满的味道。
　　
　　一众穿越女面面相觑。
　　魏莲：他们这是做了？不是说应该下不来床么？
　　程锦英：说不定小受天赋异禀？
　　不幸已经暴漏了穿越女本质的图微：你俩不仔细，好好看，老板一脸满足，不像是没吃到，小受迈步都有点软，虽然不明显但是腰绝对在颤。
　　程锦英：真的假的，我仔细看看。
　　
　　单丽丽站起身来，魏莲按住小姑娘的肩，程锦英捂住她的嘴，低声道：“你不会想问吧……”
　　小姑娘理所当然的点头。
　　图微默默扭头，这妹子比天气还呆。
　　“你不想活了啊！”程锦英对着单丽丽无辜的小脸，突然不知该如何解释，“算了，你就记住问了就没JQ看了。”
　　“( ⊙ o ⊙)啊！那好吧……”单丽丽失落的垂头，“好想知道啊……”
作者有话要说：抱歉抱歉，今天真是晚了，电脑被父亲大人拿走用了……我又没办法说我要码字OJZ
 说话不算真是个坏习惯……以后一定要改正OJZ

 念枫：少恭对不起，我把你写崩了，变成WS男了……
 老板：呵~自从你让我脱发起，我就料到这一点了。
 念枫：……救命！人参、少侠救命！管管你爹爹！管管你家先生！
 老板：叫破喉咙他们也不会过来的。
 念枫：……才不是，少侠过来了，果然少侠是正直人！
 少侠：给我同样的福利，就救你。
 念枫：儿子啊，不是娘对你不好……这实在是你常说的一句话：死道友不死贫道啊！海腴你安心的去吧。
50、御姐【倒V】 ...
　　当天晚上，一队人马分成三拨，穿越女合计四人聚集在魏莲的房子里，欧阳少恭在弹琴，方海腴靠在自家兄长的肩上睡意朦胧，红玉对着房子里的某个剑灵十分无言。
　　
　　先从人少的说起吧。
　　客栈二楼东头，房内剑意森然。然而，如果你要以为这是一场西门吹雪叶孤城式的决斗开头，你就错了。
　　因为红玉用大红的袖摆掩住抽搐的唇角，竭力抑制住一掌将眼前剑灵拍飞的冲动。
　　
　　青玉坛以魂魄入药之事也不过就是两百七十年前，对于修仙之人这绝对不是个太长的时间。青玉坛禁物是什么简直是人尽皆知的秘密，紫胤真人当年亦是亲身经历，自然对其中种种一清二楚。
　　此次一开始只说传闻青玉坛禁地失窃，还以为丢失了什么丹药或是秘方，倒也并未放在心上。直到欧阳少恭传信天下数得上的修仙门派，说明丢失的是玉横一物，请一旦有消息立即通知青玉坛，以免为祸人间。一时之间天下大乱，闹得沸沸扬扬，修仙之人也并非都是光明磊落之人，有些自诩有能力使用而不被他人发现便垂涎玉横之力，有些则是打算浑水摸鱼，说不定便能捡些便宜，也有许多门派派弟子下山查探是否有异。
　　
　　执剑长老的二徒儿和凝丹长老唯一真传弟子方才奉掌门之命下山，若是有个万一……执剑长老首徒陵越已是板上钉钉的下一代掌门，次徒多半便是下一代的执剑长老。凝丹长老的仅此一个徒儿，虽然因为出身青玉坛无法继承凝丹长老之位，但他嘴甜会说话，对待师父极为孝顺，素来极得宠爱，如今发现小徒弟有危险，凝丹长老二话不说直接去找掌门。
　　
　　“掌门，麻烦立即传信召回百里屠苏和方海腴。”虽然说着“麻烦”，但是语气里可没一点觉得麻烦的意思，反而十分强硬，“若不是下山历练是掌门下的令，我早就传信了。”
　　天墉掌门也正胃疼着呢，下山历练是他下的令不错，但这规矩自有天墉便有了，历来生死不论，不满一年不得回山。但是这两人确实身份不妥，一个弄不好不光要引起门派纷争――那个儿控可不是好忽悠的，门派内部怕是也要出裂隙，执剑长老也是个护短的性子，就算不会说什么，心理怎么想就难说了，凝丹长老、妙法长老，还有机关工房的小师叔对方海腴都很是不错……凝丹长老是他师父也就罢了，话说这小子是怎么忽悠到一贯严肃最不喜欢调皮孩子的妙法长老的，还有他那个小师叔，一旦忙起来简直就是六亲不认，别说掌门了，就是上代掌门――他师父，他也敢翻脸的，翻脸比翻书还快，脾气坏的狗都不理，方海腴是怎么讨到他喜欢的……掌门涵素真人万分不解。
　　看看凝丹长老漂亮的脸蛋上满是寒霜，一副赶紧下令，要不就吃了你的表情……胃更疼了。
　　
　　守门的小弟子冲进来，“执剑长老求见掌门。”
　　……估计也是这事吧。
　　紫胤进来寒暄两句果断进入主题，“屠苏与海腴下山，门派自有规定，不满一年不得会山，师门不得出手照顾，紫胤自是不会为难掌门。此来只是告知掌门，剑灵红玉离山出走一事。”
　　
　　……
　　出走你个大头鬼！饶是几十年修养，涵素真人还是没忍住在心里爆了粗口。
　　你那剑灵，古均随身，红玉只要在天墉，简直恨不得十二时辰蹲你边上，盯着你连眼睛都不带转的，倾慕之意一目了然。这种剑灵要是都会出走，全天下的剑灵估计都要噬主了。
　　
　　凝丹长老听了紫胤的话，恍然大悟，点点头，“我那笨徒弟也拜托您了。”
　　执剑长老点头应了。
　　涵素：……我还在的啊，不要当着我这个掌门说这种事好么。
　　
　　出了门凝丹长老直奔工房，从师叔那搜罗了一大包各色机关，想想又去妙法长老那要了一把符――听说是寄给方海腴的，妙法长老从床底拖出个箱子说：“都给海腴寄去。”打开一看……好么，光是召唤五系神灵的就有厚厚两沓，不知道是妙法长老画了多久的成果。
　　再带一包丹药，笨徒弟做菜不错，炼丹炼的都是弹药，救人的东西也给弄一包。
　　整整收拾好了以后……凝丹长老有点发愁，这么大个包裹可怎么寄……
　　
　　正发愁的时候，瞌睡送来了枕头，昆仑山上飞过一只海东青，远远看已经带了点妖气，怕是离开启灵智也不远了。昆仑山天下清气所归，在此化灵的妖物不占邪煞，修行极速，修炼占了不少资源也该干点活还了。
　　凝丹长老这么想着，扔法术逮住海东青，忍不住皱眉，“肥了些……不过也好，没点力气可运不动这些。”
　　一番叮嘱，其实是用法力威逼之后，凝丹长老神清气爽的看着足有马车大的包裹飞远了――上面的海东青太小，基本看不到。
　　笨徒弟这要还是出事，那就只当没这个徒弟了。
　　
　　扯得有点远了，总之我要说的是红玉下山之前，执剑长老从收藏里挑了一把最好的双剑：色剑?忘空给她。
　　红玉自己就是剑灵，也不需要御剑而飞，直接凌空飞行就OK，所以……这还是她第一次拔剑。古剑需要好好保养，红玉将自己的剑身放在一边，打算先擦拭主人给的双剑。
　　
　　但是……
　　拔出来不过擦了两下，就出了怪声。
　　“啊~嗯~再来~摸得我好舒服~”
　　
　　红玉当场就把剑扔了出去，咚的扎在门上。
　　然后从剑里慢慢飘出一个人来，一个颇有些胖，穿个大花裤衩，脚踏人字拖，一头散乱短发的男人。他挠挠头――头发更乱了，惊呼道：“美女御姐！”
　　这属性一看就是宅男。
　　这位在网上入手了一个二手穿越机会，传说能去古剑见到心爱的御姐。不过过来之后一直被困在个小黑屋里出不来，幸好宅属性爆棚，他完全开发了小黑屋的能力――能想象各种东西，只要是见过的。
　　于是宅男被淹没在各种等身手办里了，完全忘记穿越这回事――想象的房子和自家一模一样，完全感觉不到差异= =
　　
　　“御姐好，”点头哈腰中，“我萌你好久了，能见到真人真是太好了！”宅男热泪盈眶，“御姐给我签个名吧！”
　　一个印着红玉样貌的等身抱枕瞬间出现在手中。
　　红玉：“……”
　　
作者有话要说：我想给这宅男取名叫苏临轩……秋霜妹子肯定会吃了我吧……

 ――――――――――――龚天小剧场―――――――――――――――――――――――――――

 知道了这世界的一切之后，龚天强烈要求穿越，花了一笔红票子之后，穿去TX小人参去了。
 穿越之前购买了伟X，X哥等一包袱之后，龚天穿越了！
 在成功避过老板和苏苏之后，龚天给小人参的水杯里下了双倍的量――反正两个小攻，两倍药量刚刚好。
 然后就是静静地躲在房顶等待了。
 提前潜伏好，揭开一个瓦片，只等主角登场。

 欧阳少恭抱着方海腴匆匆进房。
 百里屠苏返身关上门，问道：“先生，海腴这是怎么了？”
 “呵~”欧阳少恭冷笑，“这怕是要问房顶那位姑娘了，敢给海腴下药，莫不是在下的名声传的还不够远。”
 “屠苏不必管她，”欧阳少恭冷笑着拂袖，便如同秦皇地宫最后一幕一般，隐隐有灰烬从房顶落下，“只要把瓦片放回原位就好。”

 龚天眼前一黑，回到了现实：“没看见，亏了。不过幸好我明智，早早拔了一根参须。”

 ―――――――――――――――END――――――――――――――――――――――――――

 于是穿越的妹子围观也需要谨慎。

 PS：本次穿越名额已满，有姑娘还想插一脚的，等完结的番外好咩，最近很忙，我怕是也没那么多时间写。
 PPS：
 JJ今天大抽，我的文案啊，我的封面啊……跪地，还给我好不好QAQ
 还有就是这周我在同人耽美分频最底下八仙榜其他那个的小图上……刚刚一看笑死我了，有生以来第一次JJ给我画的封面，上书四个大字：暂无封面
 捶地！笑死我了

51、兰兰压寨【倒V】 ...
　　隔壁房间，四位穿越女正在交换情报，图微顶着风晴雪的壳子晕晕乎乎，被九天神雷劈的焦黑焦黑的。
　　“啥！苏苏是老板的儿子？！”
　　好吧，这只是惊悚劲爆消息中的一个，所以如魔似幻风中凌乱也是可以理解的吧。
　　程锦英捧脸笑，“晴雪风中凌乱原来是这个样子，以前游戏里都没见过呢。”
　　魏莲戳戳单丽丽，“你英英姐黑了耶~”
　　
　　图微无力扶额，“你们几个够了哦，看我笑话很有趣哦。”
　　“哪里呀，”单丽丽欢快道：“晴雪姐女王笑一下好不好？我想看看晴雪女王笑是什么样子。”
　　一听这话，唰的三双眼睛看过来。
　　被三双满含期待的眼睛看着，图微更无力了，“你们不许欺负我了啦！这世界都成筛子了，我的伟大目标……不是也完蛋了？”
　　
　　“哎？”魏莲警觉起来，“你的目标？不会是泡苏苏吧？”
　　“才不是！苏苏是大师兄的小妻子……虽然好像也没戏了，”说起这个图微就有点泪目，“我是来对台词的啦，社团下面要排古剑的广播剧，我想找找感觉……不过这回好像找到沟里了。”
　　“嗯嗯？对台词，”程锦英兴奋的挥挥手，“这个有趣，要不我们一起玩吧？”
　　“喂！我这是很严肃的好咩？”图微无力的趴桌，“不过说起来反正也没啥机会对台词了，要不我们玩玩也好，回头记下来可以写成剧本，一定很有趣~”
　　“好想法！”魏莲合手赞同，“我来记吧，我是学翻译的，速记很在行的。”
　　
　　单丽丽猛地站起身，用力一甩袖子，用她一贯软软的语调说：“当真胡闹！”
　　“啊？”程锦英不解的看过去。
　　“笨蛋！”魏莲道：“丽丽已近开始玩了。”
　　单丽丽又来一句：“晴雪姐，你看那个人好傻哦，看起来笨笨的。”
　　“噗~你串台词了，师尊和襄铃合体了哎。”程锦英喷笑。
　　魏莲一哆嗦，“不要说这么惊悚的CP好么……”
　　
　　图微一锤定音，“那就这么定了！我们来语C玩吧~先定角色，我来晴雪，对了，你们不许揭穿我，我要看看能不能骗过原住民。”
　　“那我来谁呢？”程锦英挠挠头，“我记不清全部的台词了。”
　　魏莲说：“其实我也是……要不随便来，想起哪句说哪句？”
　　“丽丽记得，丽丽想要小狐狸~”
　　“金色的毛团很可爱，”图微猛点头，“丽丽也很可爱呢，变不成毛团也没关系，让我抱抱先。”
　　
　　客栈西头的房间里，百里屠苏正在继续中午没做完的工作，擦他已经擦了一万遍的剑。
　　方海腴瞅瞅坐在琴前的老板，认真思考了一番，爬到百里屠苏身侧坐下。虽然不停地给自己说，不要多想，不许胡思乱想啊！就当是宿舍哥们，没啥可在意的……
　　但是怎么能不多想，不在意啊……
　　两辈子算一起这都是第一次在别人手里交代出去的。虽然说哥们一起打飞机什么的，互相帮助什么的很正常，但是他还真的没做过……最多自己偷偷弄一下。
　　更何况，那是配偶，是配偶啊！官方公认的啊OJZ
　　为毛不是他推到对方，照这个趋势下去难道逃不脱被推倒的命运了么。
　　他现在看见老板就想躲……
　　
　　“哥哥，晚上陪我睡好么？”方海腴下午又尝试了，没有哥哥的气息就是睡不着……总有一种被套牢的微妙感……
　　说起来，果然是习惯成自然了吧，在一间房子里住的太久，气息都在身边环绕成茧子了。从前宿舍里有个哥们睡觉不光打呼还外带磨牙，一开始全宿舍都睡不着，不过一个学期以后，方海腴发现这哥们不在他睡不着了OJZ，全宿舍闲磕牙一晚上。
　　
　　方海腴认真的想：应该赶紧改掉这习惯，毕竟晴雪妹子都出现了，估计哥哥和晴雪喜结连理什么的也不远了。
　　噗~忽然想到晴雪做饭的手艺，哥哥悲剧了~
　　这么一想忽然好放松，嗯，配偶问题解决一个~剩下一个只要他不挑明，老板一个古人又直男了几千年，应该是很难想明白的吧。嗯，保持距离四字箴言刻心间。
　　
　　百里屠苏放下剑，转头看看自家弟弟，郑重的点头，黑色的眼瞳微微眯起。
　　方海腴趴在桌子上，蹭来蹭去，“哥哥真好。”百里屠苏没什么危险，可以放心了，借着他来躲老板，嘿嘿，老纸真是天才~
　　“嗯。”百里屠苏摸摸他的发尾，“我一直在。”
　　
　　啪，欧阳少恭手底下的琴弦断了一根。
　　
　　这边正热闹着，客栈的一层传来喊声，“欧阳少爷可在？求您救救我家少爷，少爷、少爷他被妖怪抓走啦！”
　　楼上集体震惊，所有穿越的重生的都完全没料到这事。
　　
　　方海腴拉上老板匆匆奔下楼，“他怎么会被妖怪抓走的？不是说他爹很厉害，降妖伏魔很有一套的么？”
　　欧阳少恭被拖了几步，“海腴莫急，我先问问详细情况再作计较。”
　　方家的家丁明显惊魂未定，又跑的上气不接下气，“欧阳少爷，小少爷被妖怪抓走了，说，说是要抓去当压寨相公，老爷也被打伤了，老爷让我来找您，您可一定要救救少爷。”
　　
　　百里屠苏拔剑在手，“带路。”
　　“啊？”家丁对着明晃晃的长剑，吓得退了一步。
　　“屠苏不必过于紧张，小兰身具斗战胜佛之相，自然逢凶化吉遇难成祥，”欧阳少恭反手拉住方海腴，对家丁道：“烦请带我们去小兰出事的地方。”
　　图微凑上前微微倾身，“算我一份吧，我还没见过人间的妖怪呢！”
　　红玉道：“妹妹武艺不俗，多个人也算多份力量，更何况我与妹妹一见如故，便算是相助于我也好。”
　　方海腴对美女加入颇为开心，奋力点头，“好啦好啦，晴雪加入很好的~”也可以早点把哥哥许出去，免得被那帮穿越女荼毒。
　　“宜早不宜迟，我们还是尽快出发吧。”
　　
　　三个穿越女悄悄跟上。
　　程锦英低声问：“兰兰是不是被穿越者抓走了。”
　　“嘘――小声。”
　　
作者有话要说：感谢地雷投掷者：shijuan992766795 
 虽然前台看不到，但是我看到了哟~

 我这学期死定了……
 这几天朝八晚六实验室打卡上班，实验室说神马数据保密，压根就没网。
 从三月一日开始连晚上也完蛋了，晚七点到九点也蹲实验室。实行全年无休的自愿加班制度……妹的，我还能跟导师说我不要加班不成……
 谁来救救我！
 孩子们别学我，工科生不要读研，我已经快死了……
52、压寨兰要跑【倒V】 ...
　　欧阳老板一行如何热闹的勘探现场，力图从蛛丝马迹中寻觅出方兰生的下落。这边暂且按下不提，方兰生正面临着人生最大的危机。
　　
　　“苍天呐……”方兰生看看眼前的男人，或者说妖怪，喃喃道：“昨天我才说宁可和一头猪成亲，也不要去娶那什么天仙小姐，这，这，这报应来得也太快了。”
　　“本少爷，本少爷警告你！”方兰生哆哆嗦嗦退到洞穴边上，“别过来啊，小心我的法术！”拿出佛珠刚要比划，佛珠就掉在地上，他连忙弯□去捡。
　　“哇！你别过来啊！再过来我不客气了！”
　　见那个憨憨的粗壮汉子走近几步，方兰生连忙念咒语：“还不退后？看我降魔佛珠！班札巴聂耍　
　　一道紫光射向牛妖胸口。
　　
　　牛妖岿然不动，“念得啥呀，嗦嗦一大段，老牛我也听不懂。”
　　底下伶俐的小妖甲连忙道：“大王，他要打你呢。”
　　“不怕，本大王我皮粗肉厚，没事儿的。”牛妖用力拍拍胸口，憨憨的咧嘴笑了，“人间不是常说什么骂是喜欢打是更喜欢什么的。”
　　“恭喜大王与夫人干柴烈火。”小妖乙恭维道，迅速挨了小妖甲一掌，“蠢货！不会用就不要乱用，明明不是干柴烈火，是新婚幸福，早生贵子。”
　　
　　“娘子拿的什么？”牛妖拱到方兰生身边问。
　　旁边小妖甲捅捅他，“大王，你应该叫他夫人，听说人间有些脸面的人家都是这么称呼的。”
　　“对对，还是你说的对。”牛妖恍然大悟的拍头，“夫人拿的什么？花花绿绿的还挺好看，是要送给为夫的定情信物吗？”
　　
　　“就你会讨好大王和夫人……”小妖乙撇嘴，“还是我找到的夫人。”
　　“条件是我定的！”
　　“我去打听的！会做饭，会做衣服，贤惠又好看，我问遍了方圆十里，人人都说方家最小的那个最符合了。”
　　“我带大王去的！”
　　“我……”
　　
　　“都下去！吵死了！你们把夫人吓着了。”牛妖生气的跺脚，整个洞穴都晃动起来，掉下许多土块。
　　方兰生脸色煞白，“停停停！不许动了！洞穴塌了你没事我可活不了。”
　　“都听夫人的，”牛妖小心翼翼的收脚，讨好的笑笑：“我们去洞房吧？你们人类不是都很在乎这个的？”
　　
　　“苍天啊！只听说女妖怪吸人精气什么的，难道男妖怪也是这样……”方兰生绝望的喃喃自语，“最近怎么这么倒霉……先是被天仙肥婆逼婚，好容易逃出来又叫二姐狠狠揪了一回耳朵，然后居然被妖怪抓走要做压寨夫人……男的难道还能嫁人，这帮妖怪都是什么眼神啊……”
　　“我到底是做错了什么啊！”
　　
　　“夫人不高兴？”牛妖困扰的挠头，“大喜的日子不是说都要高高兴兴么？”
　　“对了！是因为要哭嫁吧？夫人别伤心了，日后等咱们带着孩子去看泰山大人，他一定会高兴的。”
　　“天呐……就这么一个小破洞穴还大王，破破烂烂的连块砖都没有，不说我是个男的，就是个女的也没人肯嫁啊……我我我，我告诉你，君子有所为有所不为！不要妄想我会屈服！”要是真的屈服了……别的不说多少年也生不出孩子啊。
　　“哦，夫人是因为这个不满意啊，那好办！我这就下山抢点回来，夫人你等着啊。”牛妖自说自话的站起身，想了想从另一个洞穴里拎出一只笼子，“不是说城里的那些夫人都喜欢的，先送给王后解解闷，要是不喜欢了拿来做个毛皮领子也不错。”
　　然后这位山大王一阵风刮出去了。
　　
　　“唉，男人就是难，不难就是不男人……”方兰生念念叨叨走到笼子边上，“唉，小狐狸我们一块被抓来也算是有缘了，我放你出来赶紧跑吧，我也要走了。”
　　金色的小狐狸慢慢爬出笼子，咬咬他的裤脚。
　　方兰生看到小狐狸一条腿上金毛被血糊了一片，小心翼翼的伸出手，“先说好，不许咬我，我给你先裹裹，等出去了再找少恭，别说就这么点小伤，只要还有一口气少恭也肯定能把你救回来。”
　　从里衣的衣摆上扯下一条，方兰生一边裹伤一边念叨，“以后别再被妖怪抓住了，嗯，也别被人抓住了。”
　　
　　把小狐狸塞进书包里整个抱在胸前。
　　“走吧，也不知道哪边是出去的，算了，随便走好了，实在不行……少恭一定会来救我的！”
　　小狐狸咬住他的衣襟向左扯扯。
　　“这边么？”方兰生挠挠头，“也不知道你是真知道假知道，不会是那边有肉吃……”
　　小狐狸对他龇牙。
　　“算了算了，反正哪边都一样，跟着你就是。男人呐……真是难，连个小狐狸都不听话。”
　　
　　
作者有话要说：先这么多吧……
 我早早去睡了，挥挥
 今天头好痛，不知道是因为降温有点感冒，还是纯粹论文看多了……
53、二攻争受【倒V】 ...
　　等拯救兰妹子团队寻到妖怪所在的山洞外的时候……
　　
　　“救命！”方兰生抱着书包闷着头拼命跑，差点一头撞在百里屠苏手里的剑上。幸好少侠身手敏捷，躲过人肉炮弹的袭击。
　　方兰生继续不管不顾向前猛跑，好像完全没注意到他们。
　　
　　“小兰。”
　　“别吵，后面有妖怪追呢……”方兰生又跑了几步这才反应过来，“少恭！”差点喜极而泣的兰妹子奔回来，对着青梅竹马晃尾巴，“少恭你果然来救我了，果然是讲义气的好兄弟。”
　　欧阳少恭看他的样子，放心之余也有心情打趣了，“便是没有我，小兰不是也自己逃出来了？斗战胜佛之相果非虚言。”
　　“唉……少恭你就别拿我开玩笑了，要不是大妖怪走了我哪里出的来，而且后面还好些妖怪呢……”方兰生连忙从包里抱出只小狐狸递给欧阳少恭，“少恭你快看看，它受伤了。”
　　
　　“我来我来！”方海腴一看就知道又是个萌妹子出场了，连忙抢下来抱住，嘤嘤，软妹毛真的好软，太美好了~
　　“我这有丹药。”习惯性从兜里摸出一个金丹，一抬头，小狐狸已经僵硬了，一堆控诉的目光像小锥子一样丢过来，“呃……拿错了拿错了，一时手误。”瞅瞅欧阳少恭，“那个……爹爹……”还是算了吧，扭头“哥哥带疗伤药了么？”
　　“嗯。”百里屠苏递出一个瓷瓶，“外敷。”
　　方海腴抱起小狐狸，拆开绷带，看着百里屠苏细细撒上药粉。什么时候才能变成软妹呢？最喜欢小狐狸一跺脚说“讨厌”了，傲娇萝莉音，想想简直都幸福的流鼻血。
　　“呵呵。”欧阳少恭微笑看着眼前兄友弟恭的美好画面，猛一拂袍袖，追着方兰生冲出洞穴的小妖顿时变成了真?炮灰。
　　
　　程锦英拉着单丽丽后退一步，“老板黑化了……好，好吓人。”
　　魏莲语气飘忽，“我似乎看到一场二攻争受的狗血剧目……”
　　听了这话，图微嘴角一抽，差点没维持住欢快笑，“少恭看起来文文弱弱的，没想到这么厉害呢。”
　　方海腴瞟了一眼老板，被他身后的黑气吓得一缩，把小狐狸抱得更紧了。百里屠苏见状，握住他的手腕向身后拉拉。
　　
　　欧阳少恭拱手，“在下专修炼药之术，于道法仙术一道可谓稀疏至极，着实当不得晴雪姑娘这一赞，倒是天墉执剑长老素以剑法卓绝称道，不知屠苏可愿为我等开路？”
　　你骗鬼呢！方海腴和穿越众同时在心中咆哮。
　　百里屠苏有心应了吧，方海腴拖油瓶不怎么可能和他并肩而战，松开他又生怕出了危险，若是拒绝又觉得在弟弟面前失了面子。一时间空气中电光连闪，几个穿越女大气都不敢出，生怕老板把注意力移到他们身上。
　　
　　两人眼神的交锋被方兰生打断了，“少恭……我们站在这做什么？难道不进洞去把这些害人的妖怪都灭了？”
　　“小兰此话言之在理，我们还是速速行动吧。”
　　“好呀，”图微拿出镰刀，“我和红玉姐比比看谁厉害吧？”
　　红玉想起什么，嘴角一抽，“不了，妹妹武艺超绝，姐姐是比不上了。”万一要比……想想手里那把剑……
　　“哦……”图微转头，“那，我和苏苏比吧？”虽然说坏人姻缘被驴踢，但是能离老板远一点总是好的……苏苏就算我这次对不住你啦，以后把你家弟弟打包送给你做补偿。
　　
　　这称呼……真熟悉……百里屠苏忍不住晃神，然后才一挥手，“莫要胡乱相称！”
　　“嘻嘻，我看苏苏可没有不高兴。”
　　嗯，自家笨蛋哥哥和晴雪嫂子相处良好。方海腴高兴的想着。
　　“哥哥，还不快去？显示一下能力，错过这村就没这店了。”虽然你身份挺高，可是一个木头脸寒气足以逼退天下女子，难得有个美人――还不是穿的，是原配，还是官配，人家等你900年呢，赶紧上！将爷们的豪气展现出来，一举获得放心，要是能来个英雄就没什么的就好了。
　　
　　百里屠苏看着弟弟望过来乌溜溜满是期待的眼睛，柔和了神色应下，“海腴站在先生身边，不要往前冲。”
　　方海腴撇撇嘴，不甘不愿的点头。
　　不想蹲老板旁边……可是战斗力为0的弱鸡伤不起啊……
　　系统泥马坑爹死了，老纸要战斗，也要英雄救美！现在可好……成了想要俘获女人的心就先俘获她的胃，新世纪爱妻好男人的代表了。
　　回头再抽打抽打系统好了，说不定抽多了它就淡定了。
　　
　　抱着毛团，方海腴走到方兰生旁边，打算拿人墙挡住老板的视线。总觉得那种灼热的感觉不是错觉……
　　
　　―――――――――――――――崩坏小剧场――――――――――――――――――――
　　
　　“毛团好软，”方海腴奋力蹭蹭，从兜里摸出一个金丹，“小狐狸受伤了，嗯，吃个丹药就好，包治百病呢。”
　　兰妹子冲上来撞开小人参，“你做什么！吃了这个会死的吧。”
　　“才不会！”方海腴左右看看，指着百里屠苏，“哥哥就吃过，”语气弱下去，“虽然出了点小意外，但是我已经改进了！”重新恢复理直气壮，“再说，你看现在不是还好好的。”
　　
　　众人侧目：同志，辛苦你了！
54、小红娘【倒V】 ...
　　然而事实证明围观党与NPC都不给力，当BOSS大人走过来的时候，便如同被摩西分开的大海一般自动向两边散去。
　　当然，从很多意义上来说，欧阳少恭比摩西给力多了，身为一个立志毁灭世界的BOSS――尤其是有海量闻着伤心见者落泪苦逼过去的BOSS，不管是人气还是武力都呈现出完全的破表状态。
　　
　　“爹爹……”方海腴忍住后退一步的想法，不知道为毛突然觉得BOSS大人危险起来了，上次有这个感觉还是刚穿越的时候，消停了这么多年这是受啥刺激了？
　　方海腴想想近来发生的事，莫不是哪个穿越女对他展开了爱与包容的攻势？一一看过几个在场的嫌疑人，似乎都挺消停的，陵端对大师兄锲而不舍，应该没功夫花心老板，至于那个传言中的巽芳穿越女不是也好久没登场了么？估计早就叫老板干掉了。刚知道这个的时候方海腴还感慨了一回，心黑手狠，连老婆都下的去手，真不愧是老板――更加坚定了珍爱生命远离老板的想法。不过那个穿越女也算是咎由自取，嫖老板这种梦也敢做，真是胆子忒肥了。
　　
　　“海腴莫要胡闹，山洞中尚不知有多少妖怪，离的太远，爹爹怕是照拂不过来，还是海腴剑法道术大有进步，已经不需要爹爹的保护了？”
　　方海腴完全没料到老板说出这么一番话来，听着情真意切，字字为他着想，低头捉摸一下，人这么多应该没事，老板顾及脸面应该不会再大庭广众之下做出有损君子形象的事情来，于是放下戒备凑过去，嘴里倒是依旧不依不饶，“爹爹真是的，那个方小兰战斗力比我还差呢！爹爹怎么不说他。”
　　
　　方小兰炸毛，“谁让你叫我小兰的！我比你大！不对，我战斗力比你强啊……”
　　在场所有人默默扶额，这反射弧真长。
　　“不可以叫么，大家都这么叫的，”方海腴撇撇嘴，抱紧小小毛团，“还是你愿意我叫你兰妹子，这也太不爷们了……你看连小狐狸都喜欢我不喜欢你。”
　　方兰生气鼓鼓的大声道：“你怎么知道小狐狸喜欢你是因为这个，说不定是只公狐狸呢！”言下之意是说对方比较娘。
　　方海腴正想反驳――反正兰妹子战斗力弱爆了，吵起嘴来也不怕输，小狐狸从他手里蹦出去，跳到方兰生头上用两只前爪猛拍他的头。
　　
　　“哎哟哎哟，干嘛打我。”
　　“笨蛋，你说错了呗，”方海腴笑眯眯道，“一看就是母狐狸啦。”看着方兰生手忙脚乱的抱住小狐狸翻起来查看，落井下石道：“挺有灵气的小狐狸，估计已经能化成人形了，方小兰你可是把人家的清白毁光了啊。”
　　“什么？！！！”方兰生一惊，差点把小狐狸扔出去，求助的看向欧阳少恭，“少恭……”
　　
　　欧阳少恭仔细看了两眼，“之前并未注意，如此看来海腴说的不错，虽然并无太多妖气，但想来化形应当不成问题，果然妖精之间相互感应要比人类灵敏些。”
　　“哼！”方海腴趾高气昂的抬头，“拿过来吧，看你哆嗦的，不就是个小狐狸，瞧把你害怕的。”
　　“谁怕了谁怕了！小狐狸有什么的，她和我一起被抓来，就是妖怪也是好妖怪……等等，少恭你刚才说啥？！”方兰生抬手指着方海腴，“他是妖怪？”
　　“啥？！！！”众人异口同声。在场除了红玉之外集体出现天雷劈中的恍惚神色，不是说是老板的儿子，难道欧阳少恭其实是个妖怪身？虽然游戏里只说是欧阳家人……但是也说不定……
　　
　　欧阳少恭回想起当初那一幕，含笑道：“海腴当年还是在我手里化形的，”伸手一比划，“当年只有这么大，圆滚滚的极是可爱，一转眼也长这么大了……”
　　“是啊，当年第一次见到爹爹吓了一跳呢，”方海腴想起当年扯的谎――能混过去真幸运啊，赶紧转移话题，“我还以为会是个老头子，没想到爹爹那么年轻，一转眼我也有那么大，该娶媳妇了。”坏了，说错话了，看看老板似乎脸色有点变，果断转移仇恨，瞥了眼前面奋战的苏雪组合，“爹爹你看我都快有嫂子了，哥哥和那个姐姐相处的看起来很不错呢。”
　　
　　“是不错。”欧阳少恭恢复了温文笑，“晴雪姑娘性子爽利大方，却是良配，红玉看呢？”红玉也算是半个师长，在这上面应该还是颇有发言权。
　　“自然要问过妹妹的意见才是。”红玉虽然这么说着，但是也是十分满意的样子。
　　方海腴洋洋自得，“我就说嘛，哥哥那个大木头，好容易有个女子喜欢，当然不能错过，要不然什么时候我才能有个小侄子玩玩。”
　　
　　三个穿越女眼神交流，面面相觑。
　　魏莲：坏了，我们好像估计错了，这条海鱼好像不是奔着苏苏来的。
　　程锦英：也不一定，说不定是欲擒故纵呢？
　　魏莲：不管他是怎么样，图微妹子危险了啊！一般这种情况炮灰的不都是女配么。
　　
　　行动派的单丽丽跑上前，对着正在抽剑的百里屠苏道：“我喜欢晴雪姐姐，苏苏哥哥不许和我抢。”
　　程锦英：莲莲姐，丽丽啥时候冲上去的……
　　魏莲：不知道……刚刚我还拉着她呢。不过这样也好，图微妹子没危险了。
　　
　　图微也是一个大雷劈中的表情，幸好她反应快，重新挂上开朗的笑容，“嘻嘻，我也喜欢丽丽，比喜欢噗呦噗呦大头蛇还多呢。”
　　百里屠苏半蹲□，平视着单丽丽，“不会跟你抢。”
　　图微：……我有这么不招人待见么！还是已经把晴雪完全崩坏了……喂喂！你是官配啊，我的台词完全对不上了啊QAQ
　　
　　卧槽！
　　神展开了！敢不敢不要这么认真……
　　魏莲嘴角狠狠一抽，苏苏不会是当真了吧……
　　
　　方海腴默默捂脸，“爹爹，哥哥这么木头还有戏么……”
　　欧阳少恭微笑道：“不如海腴去帮他们一把，做个小红娘？”
　　
　　程锦英：老板笑的好得意……
　　魏莲默然点头：你真相了。
　　
作者有话要说：对JJ完全的绝望了……
 跪地
 各种报错，各种不出来，各种坑爹啊
 这两天打算在作者有话说里重贴一遍内容，请爪机党见谅= =
 评论也回复不上，但是留言的萌妹子们不要抛弃我QAQ，每一条我都有好好看过的，等到JJ淡定了我再回复吧……说起来，JJ真的会淡定么？
55、川剧【倒V】 ...
　　方海腴信心满满的答应下来，伸出拳头比了个努力加油的的手势，“肯定的，一定要给哥哥找个称心如意的嫂子，回头给我生个胖乎乎的小侄子~一定会很好玩的！”怀抱着有个晚辈可以玩的梦想，方海腴开始制定撮合哥嫂计划。
　　嫂子的不二人选绝对是晴雪妹子，长得好看小侄子的可爱程度才有保证，性格也很天然，而且最重要的一点是不害怕苏苏牌制冷机――看她生活在那么冷的地方还穿的很少就知道完全不怕冻啦~
　　
　　嗯，不如就从制造独处机会开始吧~毕竟时间是爱情发酵的第一步嘛。
　　反正实在不行咱还有最终绝招，生米煮成熟饭！到时候小苏苏都出来了，没有嫂子也不打紧r(st)q方海腴摸摸下巴，不负责任的想。
　　不过……当红娘……
　　这话怎么怪怪的，到底是哪里不对？
　　
　　前排伪晴雪?图微正保护着单丽丽，便退了半步。唯一苦逼的战斗着保护身后一堆拖油瓶的命苦斗士百里屠苏手里原本捏着的流炎飞火一瞬间变成了怒涛龙骧。
　　一众小怪泪目：咱战斗力不行咱知道，能不能别这么鄙视人，烧的连渣渣都不剩了喂！
　　
　　第二排。
　　“晴雪姐姐跟我在一起吧，就像英英姐和莲莲姐一样！”
　　图微：这妹子穿越的方式一定不对……
　　程锦英：我怎么觉得丽丽的话不对劲。
　　魏莲咬牙切齿：哪里都不对有木有！
　　
　　一片静默中，欧阳少恭满意的微笑。
　　喂，你们不是吧，这么萌的软妹子居然是拉拉？！！这世界是怎么了啊OJZ方海腴惊讶的睁圆了眼睛，差点一个踉跄撞进老板怀里，勉勉强强站稳的时候不幸将浅黄的衣襟拉开了一半。
　　羡慕嫉妒恨！一个炼丹+琴师，怎么看都是文职人员，怎么能有这么漂亮的肌肉线条，方海腴泪目了，他这个没二两肌肉的白斩鸡外形到底神马时候才能有所改变……
　　
　　忽然觉得气氛有些不大对劲，扭头一看……
　　喂喂，几个穿越女口水擦一擦啊！
　　
　　程锦英双目放光：老板真有料哎，果然总攻地位毫不动摇。
　　魏莲：是啊是啊，体力肯定很赞，各种满足小受不成问题嗷嗷~不行，不能再脑补了，鼻血快下来了。
　　
　　方海腴连忙赔笑道：“爹爹，那个，对不起……”赶紧狗腿的给拉好。害老爹你被吃豆腐了，算了，男人嘛，被女的吃豆腐不算啥……
　　“无事。”欧阳少恭任由对方拉好衣襟，微笑道：“海腴若是站不稳，可要爹爹抱？”
　　JZ，“爹爹我都多大了，抱着哪里能看……
　　
　　魏莲：抱着多好呀，小攻真是体贴，说起来刚才那一下一定是做得太多腿软了吧？
　　程锦英：我怎么记得……苏苏好像也喜欢他，莫不是已经黯然退场了？
　　魏莲：咋可能，你看少侠那脸色快变成锅底黑了，怒涛龙骧和血戾交替着放，这怒气槽都不带攒的……
　　程锦英：忽然觉得少侠好苦逼有木有。
　　
　　方兰生顶着缩成一团趴在他头顶的襄铃小狐狸：“你这么大了还粘着少恭，好不知羞。”
　　仇恨转移，方海腴怒目而视，“我们妖怪的事情不要你这种人类管！小狐狸我来抱！”大不了娶了软妹也挺好，总是寿数相当，比你个人类强得多。
　　“当然不能给你，我要对小狐狸负责的。”这话一出，被小狐狸强力拍头了，“哎呦，好疼。”
　　“哈哈！”方海腴得意了，“你看小狐狸不愿意了吧~”
　　“你！”
　　“海腴，小兰，莫闹了，此处不甚安全，还是小心戒备为上。”
　　
　　刚和兰妹子斗嘴胜利，方海腴得意坏了，一路上心情指数破表，得意忘形之下也忘了要和老板保持距离，拉着他爹爹长爹爹短的。
　　欧阳少恭时不时应一声，从声音中都能听出明显的愉悦。
　　
　　一路前行，洞穴是个死胡同，走到头也没遇到大怪，百里屠苏回转过来，硬挤进方海腴和欧阳少恭中间，面对着欧阳少恭，木头脸上毫无表情，声音冷的简直掉冰碴子，“先生，已经到头了。”
　　“嗯？这就完了？”方海腴先搭了话，这才多点经验啊，BOSS呢？宝箱呢？
　　“嗯。路上已经无什么危险，至多剩下一两只漏网的小精怪，海腴可要试试手？”
　　“好~”方海腴挺乐意试试身手的。
　　
　　欧阳少恭笑的春花灿烂：“海腴还胡闹，莫不是忘了小时候被红辣椒追的满山跑，哭着回来找爹爹的事情了？”
　　方海腴大澹“有这么多漂亮姑娘在，爹爹给我留点面子成么……”
　　“有屠苏在，自然护得弟弟安全，先生不必担心。”百里屠苏拉住方海腴的手，“若是不尝试，海腴他日怎能独当一面。”
　　“嗯，哥哥说得对，反正有哥哥在，肯定没事啦，爹爹尽是瞎操心。”武力值高以后英雄救美机会也多啊~这么想着，方海腴一马当先奔到前面撒欢儿去了。
　　“哎，你等等我，我也去试试。”方兰生想了想，拿出佛珠也跑到队伍前面，“我肯定比你强得多，你敢不敢和我比比？”
　　方海腴一口应下，“比就比，谁怕谁。”大不了叫哥哥帮着作弊~
　　
　　魏莲：我去，你看那边像不像演川剧？
　　程锦英：啊？
　　图微凑过来：莲莲姐好真相，苏苏那脸色变得简直比变脸还快啊，看着老板黑脸，转向小海腴立马就变柔和了，再盯着兰妹子又感觉好像要吃人，真看不出木头脸还有这天分。
　　魏莲：你别光看自家官配，老板不也一样。
　　程锦英：说起来兰妹子真是自作孽不可活……人家好容易二人世界一回，他还要硬插一脚，打扰恋爱容易被驴踢哦~
　　
　　
作者有话要说：刷了整整一个小时，登陆不上，但愿这次发出去了……
56、血契灵兽【倒V】 ...
　　这一路说是试试手，其实并无什么妖怪挡路，偶尔出现几只也无甚妖气，方海腴就没有赶尽杀绝。
　　反而在走到一处岔路的时候，从一个光茧中奔出一只圆滚滚毛绒绒的兔子来，雪白毛团一样，以和身形完全不符合的敏捷抓住方海腴的衣摆就向上爬。
　　“这是什么啊？”方海腴拦住百里屠苏的剑，抱住沉甸甸的大兔子揉揉，“感觉有点像妖精，又有点不像……”
　　
　　百里屠苏查看一番，“海腴可听说过血契灵兽？”
　　“啊？”
　　欧阳少恭道：“世间有一些拥有特殊能力的仙兽或妖兽，修行至一定程度，则化为形似‘光茧’之物，性如幼儿。此时若遇有缘人，便生依恋之情，化出妖形，将自己名姓刻于此人神识之中，由其驱策。”
　　百里屠苏点点头，“先生所言不虚，海腴可是已经知晓它的姓名了？”
　　
　　方海腴嘴角狠狠一抽，他脑袋出现了三个字，不会是这个吧……试探着唤了一声，“胡萝卜？”
　　兔子点点头。
　　卧槽！这跟一只老虎取名叫猪有啥区别OJZ
　　“你的特殊能力是啥？”方海腴举高兔子平视之。
　　兔子用红彤彤的眼睛里鄙视的撇了他一眼，传达出这样一句话：“你笨死了！兔子的能力当然是作兔子！”
　　
　　方海腴一头撞在墙上，揉揉额头上的大包，戳开系统栏打算看看能不能把这货扔了。
　　跳过无数条好感度上升的提示――看着真闹心。
　　最上面一条系统提示：恭喜玩家获得血契灵兽：胡萝卜。
　　胡萝卜
　　种族：玉兔
　　喜欢：胡萝卜
　　讨厌：芥末、辣椒
　　能力：男性玩家持有对同性年长者吸引力翻倍，OOXX可按次或按时获得一定金钱经验。
　　备注：植物系玩家专属血契灵兽，长期心情值过低可引发配偶黑化。
　　
　　……与其说是兔子不如说是兔爷。
　　还特么按次收费概不赊欠，包月有优惠哦亲，亲泥煤啊摔！
　　方海腴深深地理解了，这世界、这游戏果然是坑爹没下限。话说这兔子奔他来该不会是因为他身上有胡萝卜吧，还是说成精的兔子想吃的其实是人参……
　　能不能啥都不喂，把这丫饿死算了……
　　想想老板黑化的后果，不得不含泪摸出系统配发的武器――胡萝卜放在地上，兔子二话不说蹦上去，整个儿趴在巨型胡萝卜上，也不知怎么弄的，原本超大的胡萝卜变成刚刚好可以抱在爪间的大小。
　　
　　方兰生有点羡慕的说：“血契灵兽，听起来就很厉害。”
　　“一只玉兔，你喜欢？”方海腴语气平的好似一条直线，“送你要不？”谁爱当兔爷谁当去！跟老子一毛钱关系都不要有啊……
　　“哎哎？”方兰生刚刚有点意动，被狐狸爪子猛击了脑袋，连忙义正词严的换了台词，“无事献殷勤非奸即盗，我才不要你的血契灵兽，我有小狐狸就够了！”
　　玉兔跳回方海腴手臂里，完全无视主人棺材板一样颜色的脸，心安理得的啃胡萝卜。
　　
　　“海腴当可一试玉兔之能。”
　　方海腴听了这话很是幽怨的瞥了一眼老板，那么多个壶，干啥非要提这没开的，“这兔子除了吃啥都不会。”
　　玉兔怒目而视。
　　“看啥看，老实吃萝卜，要不就不给你了！”方海腴怒瞪回去，难不成还想大庭广众的展示一下兔爷技能，以为是流莺拉皮条客呢啊？！
　　兔子瑟缩一下，抱住萝卜不抬头了。
　　
　　对着方海腴一张臭脸，欧阳少恭只当他是失望，倒也并未生气，“便是没什么特殊能力，海腴也不必失望，血契灵兽好好培养也是会进化获得能力的。”
　　百里屠苏和前世所得灵兽印证，亦是劝道：“先生所言不差，现下不强日后倒也不一定。”
　　方海腴脸色更臭了。
　　
　　魏莲：我咋觉得不像是他说的除了吃没别的能力。
　　程锦英：深有同感，我这百爪挠心的好奇，到底是啥能力让他这么不开心。
　　
　　红玉刚刚强力镇压了色剑，这会儿神清气爽，莲步轻移过来，“两位妹妹在说什么私房话呢？”
　　“没啥没啥。”程锦英连忙打个哈哈，希望能糊弄过去。
　　然而，玉姐冰雪聪明，洞悉世事，一眼就看出了不对，不禁笑道：“哟，有什么有趣的话题不能与姐姐说。”
　　两穿越女一脸尴尬，不知如何作答。
　　停了片刻，红玉忽然万福道歉，“哎呀，却是姐姐的不是，忘了两个小妹子是一对，说点什么私密话，姐姐倒是唐突了。”
　　单丽丽：“晴雪姐你看，我说的没错吧？”
　　魏莲&程锦英：丽丽你个天然黑！
　　
　　――――――――――――血契灵兽成人版OOC小剧场―――――――――――――
　　
　　某天百里屠苏捡到一个光茧――他似乎很有灵兽缘，连上上辈子这已经是第七只了。驾轻就熟的唤醒里面的灵兽，查看属性。
　　一只植物系的妖兽，倒是罕见，不过……满足OOXX各种需要，这是什么？
　　百里屠苏小心翼翼的喂养这只坏脾气软趴趴的小灵兽，与他建立了极好的感情，但是要吃什么才会长大？
　　百般尝试依然无果。
　　
　　这时金光闪闪瑞气千条的欧阳少恭闪亮登场：“少侠眉头不展，可是在烦恼什么？不知有没有在下能帮上忙的地方？”
　　百里屠苏提出了疑问。
　　欧阳少恭微笑道：“这个容易，只需要用某种液体浇灌，就会长大了，只是少侠打算拿什么做报酬呢？”（你确定是液体不是体|液？）
　　“先生需要什么？”
　　“这只小灵兽赠与我可好？”
　　“不可。”
　　“果然不行，那么赠与一半呢？”欧阳少恭笑的意义不明，“少侠可要想好，若是没有在下的法子，这只小灵兽永远也长不大，也许过不了多久就要夭折。”
　　百里屠苏百般犹豫，“那……便依先生。”
　　
　　事后，百里屠苏恍然大悟，原来这只灵兽的特殊功能是这样。
　　于是方海腴长大了，从此过上了性福的生活。
　　
作者有话要说：我发现JJ把存稿箱里的内容给扔出来了OJZ
 下集预告：仙四高人气角色即将在万众瞩目中登场，大家鼓掌！

57、收妖壶【倒V】 ...
　　出了洞来，方兰生顶着小狐狸当先开口，“少恭，那个大妖怪可怎么办，这回不解决以后说不定还要祸害多少人。”
　　欧阳少恭欣慰的点点头，“经此一事，小兰成熟许多，处世也周全不少。”
　　“那是~”方兰兰得意的一抬头，摆出一副雄纠纠气昂昂的公鸡架势，本来还有那么点志得意满的味道，配上他脑袋上的小狐狸――方兰生一抬头，小狐狸没趴稳唉唉叫着小爪子把他的头发彻底弄成了个鸡窝，这场景怎么看怎么好笑。
　　
　　在场诸人有木着脸心中暗笑的，有默默扭头的，更有扑哧一声笑得几乎捶地的，红玉姐亦是掩唇笑道：“哎哟，刚正经了片刻不到，这就原形毕露了，果然还是只猴儿。”
　　“谁，谁是猴儿了？”方兰生气呼呼的强调：“明明是斗战胜佛！”
　　方海腴好容易从捶地状态爬起来，扔出一对白眼，“斗战胜佛不也是只猴儿，”装模作样的合掌一礼，“阿弥陀佛，施主你着相了。”
　　
　　欧阳少恭按按额角，这俩一样孩子气，凑在一块整天斗嘴，他都快成调解专业户了，但是又不能看着不管，方兰生拳头威力有限，反而是海腴……一把金丹撒过去，有什么后果便是神仙亦难知晓。
　　只好继续充当救火大队长，把两个炸毛的少年按下去，“小兰，”瞪一眼方海腴，“海腴适可而止。”
　　方海腴原本还想说什么，看到老板眼睛里的警告，偃旗息鼓溜到百里屠苏身边去了。
　　
　　“小心！”红玉感觉敏锐，当先感觉到不对，一声轻喝，从袖中滑出一对双剑来，“东方妖气滚滚，许是那大妖回来了。”
　　话音刚落，东边那团黑云就已经飘近了许多，方兰生看着遮天蔽日滚滚而来的黑云，喃喃道，“不对吧……那大妖怪厉害是厉害，跺一脚洞穴都快塌了，可是哪有这般威势。”
　　
　　妖气滚滚，方海腴感觉敏锐偏偏法力又不行，当下脸色煞白，几乎连呼吸都困难起来。百里屠苏伸臂揽住摇摇欲坠的弟弟，一道真气送过去，方海腴方才觉得好些。
　　“哥哥小心，很多妖怪，很厉害。”
　　“瞧瞧你这点出息，妖怪有什么可怕的，来一个本少爷灭一个！”方兰生刚嘲笑了半句，就被一样反应软绵绵掉进他怀里的小狐狸吓了一跳，连忙向他心中无所不能的大哥哥欧阳少恭求助。
　　方海腴靠着百里屠苏站定，“你懂什么！那些都是杀过人的妖怪，妖气里全是恶念！”
　　
　　红玉神色凝重，“猴儿莫闹，小公子所言不虚，在妖气感应上，人类若是不经训练，原本便要差许多。”
　　得了欧阳少恭套过来的一个结界，方兰生将仍然瑟瑟发抖的小狐狸塞进衣襟里，撇撇嘴，“说得好像你也不是人类一般。”
　　
　　“干嘛突然这么安静，还全都看着我……”方兰生觉得气氛不对，开口问道。
　　眼看着黑云快到眼前，欧阳少恭仍是气定神闲，“小兰这回倒是没猜错。”
　　“啥？！”腾出一只手指着红玉，“又一个女妖怪？！苍天啊……”挠挠鸡窝头，“我这几天到底是怎么了，怎么就能倒霉成这样……”
　　“嗷，痛痛，肉咬掉了，”怀里的小狐狸给了他一口，方兰生暮然醒悟失言，小狐狸跟他共患难，情分自然不同，连忙开口补救，“我说的是坏妖怪，人有好人有坏人，比方说那个天仙肥婆就是大大的坏人……妖怪里当然也有好的有坏的。”
　　
　　半空里传来一道清亮的声音，“师兄你看，这样的小孩儿都知道这道理，好容易从东海出来，师兄你就别板着个脸了。”
　　“哼！”这是另一个冷的直掉冰渣的声音。
　　抬头一看，好么，半空中两人皆是蓝白衫，一人黑发，踏着把冰寒之气四溢的长剑，一人红发，周身阳炎环绕。
　　
　　方海腴之前早就见过云天青一次，对这个世界的坑爹属性早有了解，这回看见玄霄也不算意外。
　　程锦英没忍住一声，“青爹！”
　　魏莲o(s□t)o脸连忙捂她嘴，内心各种草泥马飞奔而过。就算是仙古一体不分家，云天青难道不应该在鬼界，玄霄难道不该在东海海底？而且你当着霄叔喊青爹……是找死呢，还是找死呢？
　　图微：这世界形成的方式一定不对！
　　
　　玄霄语气里满是不耐，“云天青！不要以为你从东海救我出来就可以对我颐指气使，管好你那些妖怪，少来惹我。”
　　云天青一愣，立马道：“师兄你别误会，那些人跟我没什么关系……我就一个傻小子，师兄你见过的。”
　　听了这话，玄霄想起这父子俩，一个二个的都背叛，心下更怒，当场便拂袖而去，“要去蜀山你自己去，我自回琼华。”
　　
　　程锦英：霄哥醋了，嗷嗷，好有爱。
　　魏莲：我忽然觉得咱这趟穿越不亏哎，霄青JQ好带感啊！！！
　　程锦英：话说青爹是咋想通的，我就说么，原地等着一万年玄霄也不会去找他啦，对付霄哥这种人，还是要主动出击死缠烂打才有效。
　　
　　云天青看见地上的几个人，发现有熟人在，连忙扔下一物给方海腴，“小海鱼是吧，好久不见了，先帮我拿着，我去追师兄。”
　　方海腴差点手一抖把这玩意扔地上，一茶壶――看起来很普通，唯一不普通的地方就是，那大团的黑云全是从这里面漏出来的，妖气滚滚，里面也不知收了多少穷凶极恶的大妖怪，恶念黏糊糊的粘在手上，恶心死了。
　　
　　哭丧着脸递给欧阳少恭，“爹爹。”
　　“怎么，海腴害怕了？”欧阳少恭笑着接过茶壶，悬在掌上，黑云四溢之势稍减。
　　扁扁嘴，“我倒是想不怕，里面随便哪个妖怪都比我厉害多了……”
　　“呵呵。”空着的手摸摸自家笨蛋孩子的头，“不怕，爹爹护着你。”
　　
　　
作者有话要说：先说一声，明天大概会加更，可能晚上8点一更，10点一更
 明天天要早起，中午回评，先滚去睡了= =
58、赔给你一个老婆【倒V】 ...
　　不过片刻，一青一红两道流光折返回来。
　　云天青驾轻就熟的拉着玄霄，笑得好像刚偷了松果的松鼠，也不知在劝服的过程中究竟做了什么。
　　一双双天真无邪的眼睛里，熊熊燃烧的八卦之火让阳炎都有些相形见绌。
　　玄霄微觉气氛不对，欲要抽手却甩不开云天青牌牛皮糖，又不想动作太大更是惹人注意，只得冷哼一声转过头去。
　　
　　单丽丽：“大哥哥好像脸红了呢！”
　　方海腴险些扭头过猛伤了脖子，脸上四个大字：妹子你熊！
　　魏莲干笑两声，连忙把单丽丽往身后藏藏，“小妹少不经事，还请这位仙人莫怪。”
　　
　　云天青看看自家师兄，这才笑道：“无妨无妨，师兄脸皮薄，以后别当着他说就是了。”
　　“云天青！”这几个字简直是从牙缝里挤出来的。
　　“好啦好啦，不说就是，师兄莫恼。”这撩拨手法显然久经锻炼，屡试不爽，云天青拉着玄霄的胳膊不松手，对着方海腴挤挤眼，左右看看：“小海鱼，好久不见，一转眼就长这么大了。说起来你这左拥右抱坐拥美人不少，可真是艳福不浅呐。”
　　
　　方海腴大澹这黑锅挨得差点没闪了腰，要是真的也就罢了，这几个穿越妹子白送他也不能要啊，还有他嫂子的内定人选也在呢……
　　瞅瞅老板面色不对，方海腴怀揣着一腔“老子死了你也别想好过”的念头，大声道：“你说我干啥，上次见你不是也和紫花相处的很好。”
　　
　　“喂，你可别乱说！”云天青被自家师兄身周四溢的阳炎烫的嗷嗷叫，一看玄霄面无表情，唯独一双眸子里火光连闪，赶紧安抚道：“师兄你别生气啊，我是什么人你还不清楚，那只是结拜的妹子而已。”
　　“哼！云天青此人，我玄霄清楚得很！”玄霄听了这话更怒，想起从上山起，这人就不老实，和师姐师妹眉来眼去不说，更有夙玉天河那一茬，当下拂袖将云天青甩出老远，对着欧阳少恭道：“东西拿来。”
　　
　　欧阳少恭温文尔雅状态全面开启，笑得温和，递出茶壶时开口问：“这位仙人可是来自东海之渊？”
　　
　　方海腴简直要倒地不起了，欧阳爹你就算想显摆自己学识渊博，天下万物无所不知，也别这时候显摆啊……而且玄霄一身魔气环绕，一对赤瞳咋一看倒和煞气发作的百里屠苏有些相似，难为欧阳少恭还能面不改色的说出“仙人”二字。
　　这算什么……仙四古剑终极BOSS大PK么？
　　
　　玄霄这才正眼打量了一下欧阳少恭，也不知是BOSS惜BOSS，还是中二青年互相吸引的气场起了作用，总之，他说了四个字：“太子长琴？”
　　
　　在场所有人集体静默了。
　　知道这俩人怎么回事的，全都：……
　　不知道的，诸如红玉姐，也处在静观其变的状态里。
　　唯独方兰生挠挠头，“原来是熟人啊……那就好，之前吓我一跳，那谁？你叫什么啊，总得给个称呼吧，反正你先把身上那火焰收收，把小狐狸都吓着了。”
　　方海腴差点没被被自己的口水呛死，方兰兰这哪壶不开提哪壶的水平真是见长啊……
　　
　　幸好玄霄自持身份，仅仅是冷冷扫了他一眼。
　　玄霄对着欧阳BOSS傲然道：“太子长琴，想不到一代乐神竟然沦落至此，与这般不入流的凡人妖精为伍，当真无用至极！”
　　
　　“你这人好不讲理！”方兰生一怒之下也不管刚刚还被吓得一哆嗦，“我好好跟你说话，你还一上来就骂人，凡人怎么啦，我做人顶天立地，问心无愧的好男儿一个，与我们为伍有什么不好！”
　　“方兰生，这还是第一次我觉得你的话说的挺对。”方海腴难得赞同一回兰妹子的想法，自家爹爹哪能这么被人鄙视，扔出一对白眼球给玄霄，气哼哼的想了半天，憋出一句话，“至少我娘和爹爹真心相爱才有的我，你老婆呢？”
　　
　　魏莲：太牛逼了，这么挑衅玄霄BOSS啊。
　　程锦英：可不，你看青爹和霄叔脸色都变了……不过，这么戳痛脚真的好么……万一玄霄怒从心头起恶向胆边生，一剑捅个对穿可怎么办。
　　魏莲：他不怕，他有老板护着，怕啥？
　　程锦英：就算有人护着，我也不敢说这话OJZ，你看霄叔气得手都抖了，那个起手式不会是羲和斩吧。
　　魏莲拉着单丽丽后退几步，小声道：“咱往后躲躲吧，我总觉得新一代的神魔大战即将开始了……”
　　
　　不过事实证明，玄霄的涵养还是够的，也可能是因为是欧阳少恭袖子已经抬起一半了。不过最大的原因大约是云天青扑回来拉住玄霄的胳膊，手都抬不起来，更别说挥剑了。
　　
　　好你个云天青！19年冰封，500年东海囚禁，说穿了尽皆拜君所赐。夺妻之恨，背叛之仇，顷刻间涌上心来。这回连个小妖也不让我杀了么？！
　　玄霄恨极，当下松了剑，当胸便是一掌。
　　
　　云天青转头吐了口血，还是没松手，腆着脸笑道：“师兄别生气，当年是师弟做得不对，实在不行，师弟把自己赔给你做老婆总成的吧？”
　　
　　
作者有话要说：咳，本文是霄青，挚友师尊默认为河紫
 以上……
 PS：我都双更，请不要霸王啦~
59、以身相许【倒V】 ...
　　全场静默，各种静默。
　　
　　我去！青爹你节操碎了一地！
　　不要这么红果果的卖腐可以么……
　　这是穿越男女。
　　
　　原来这二位是这般关系，呵~倒是有趣。
　　男人和男人，倒也并非从未听说过……恍惚间忍不住注视着那个傻乎乎一脸迦坏暮⒆印…
　　这是古剑党。
　　
　　云！天！青！
　　师兄~
　　如果这时候是在拍电影的话，来一个旋转镜头也许正是恰如其分。
　　
　　――――――――――――――――――实在忍不住的OOC剧场―――――――――――――
　　“云！天！青！你给我放手！”
　　“不要，好不容易才抓住师兄的~”带着点鼻音撒娇。
　　“滚开！”玄霄恶心的胃里不停翻滚。
　　甩开的力道变弱了，嗯……再接再厉！熊抱之~“师兄答应我吧，抢走你一个媳妇儿，陪你一个，多公平。”
　　“你?给?我?去?死！！！”
　　“师兄你忘了，我都死了好多年了。”
　　―――――――――――――这是回归正经（？！）的分割线――――――――――――
　　
　　玄霄在看见云天青吐血的时候就后悔了――他本是一个极少后悔的人，哪怕是冰封19年之后，哪怕是东海500年之后，他仍能说，“我不悔。”
　　然而那时候他却后悔了，那一掌含恨带怒，心绪大乱之下并未控制分寸，几乎可称得上是全力出手，而云天青却并未运功防护，再加上不久之前强行解开东海归墟封印，哪怕是修成鬼仙多年的云天青也免不了修为大退。
　　
　　玄霄一生恩怨分明，有仇必报有恩必偿，从不愿欠人分毫。这也就是为何云天青要拦下羲和时，他并未出手，云天青要将所收妖怪送去蜀山锁妖塔之时，他也仅仅是冷哼一声。虽然，他依旧认为那些妖孽死了就死了，又能如何？
　　背叛之仇未报，相救之恩未偿，早已纠缠成一团乱麻的恩怨中又添一缕丝线。
　　
　　然而听到后面那句的时候，玄霄几乎给气笑了。
　　若说赔偿……
　　阳炎噬心、煞气入骨，他痛苦发狂之时又有何人说过只言片语，如此便可赔偿了？！哪有如此轻松之事！
　　更何况以身相替，那么对玄霄之恩莫不是要以身相许方能报答了？！何等可笑！
　　
　　若说这世上谁最了解玄霄，云天青自认第二无人第一。玄霄虽然仍然面无表情，但是这心思不用看他也猜得到。
　　这一掌挨得值，太值了！不过万不能露出神色，要不师兄脸皮薄，被猜到心思绝对要恼羞成怒的。
　　“师兄，扶我一把。”
　　趴在玄霄肩头，一转到师兄看不到的角度，立马控制不住，嘴都要咧到耳根去了。
　　
　　羲和插进地面三寸深，嘭的一声响。
　　玄霄扶住云天青，收了羲和，从袖中扔出一块残破的木片，上面依稀有焦黑的痕迹，“太子长琴，祝融让我带给你的，剩下的在衡山祝融殿。你……”欲要在说些什么，听见云天青的咳嗽声，扔下四个字御剑便走，“好自为之！”
　　
　　欧阳少恭收了木片，微微垂头，不知在想什么。
　　“这谁啊，见过目中无人的，还没见过这么目中无人的。”方兰生一脸愤愤，“连他师弟都一掌打吐血了，这也太狠了。”
　　红玉单手支颊，思度半晌方道：“此人周身魔气环绕，怕是入魔已久，观其言其行，怕是性格孤傲乖戾之人……”
　　
　　方海腴有些诧异，“你不知道么？那家伙不是你家主人的师叔就是师伯。云天青不是在天墉还住过好一阵的么，红玉姐没见到？执剑长老管云天青叫师叔的，那个是他的师兄……”
　　“师叔祖……”百里屠苏嘴角一抽，那般煞气环绕的人会是师尊的师长，当真难以想象。
　　“许是当时在沉睡，并未注意。主人唤醒我之时，二公子和小公子都已上山许久了。”
　　
　　“那家伙很厉害，哥哥估计是打不过，不知道爹爹是不是更厉害一点……”方海腴挠挠头，对此十分好奇。
　　百里屠苏脸色一黑，“海腴不可再招惹他，先生与此人胜负也在两可之间。”
　　
　　欧阳少恭很想反驳，但是人家说的是大实话，别的事倒也罢了，惹下这种他也不一定能抹平的事情，若是有个万一，也未免太过得不偿失。感觉在孩子面前大失父亲的威严，他黑着脸赞同了百里屠苏的说法，而后道：“此间事已了，小兰还是先回家报声平安，以免家人担心。”
　　
　　“哎？那个大妖怪不找了？”方兰生疑惑道。
　　小狐狸从他怀里跳出来，一下变成个带铃铛的小女孩，嘟嘟嘴道：“哪里还用找，兰生真是呆瓜，早就被刚才那两人抓进那个壶里啦。”
　　
　　“……娇小可人……”
　　“……温柔娴淑……”
　　“所谓英雄救美……千里姻缘……一线牵……书中诚不欺我……”
　　
　　“哟，猴儿看得眼都直了。”红玉伸手在他眼前晃晃，忍俊不禁道。
　　方兰生跳脚道：“哪有。”
　　熟料襄铃向前一站，指着红玉说：“你离呆瓜远一点，这么老……呆瓜肯定不会喜欢。”
　　小狐狸揪着辫子，“我叫襄铃，来这边找娘，一不小心就被那个大笨牛抓去了，襄铃要报恩，嗯……要护着呆瓜，不许你们欺负。”说着小狐狸还瞪了一眼红玉和方海腴。
　　
作者有话要说：双更完毕，明日10点才会有……
 唉……霄青各种有爱……这种很想浮云了海腴，写个霄青文的想法到底是哪里来的OJZ
 PS：我似乎又标题党了
60、转移目标【倒V】 ...
　　当场方海腴的心就碎成了一地的玻璃渣子。
　　多么萌的小狐狸，咋就插到一坨那啥上去了……好吧，这是每个少男玻璃心碎成渣滓的男人都会有的想法。
　　在场的，穿越女不算，不知是真拉拉还是假百合，总之人家要回去的，哪里能娶回家当老婆。一个红玉……御姐V5，不过谈恋爱也未免太有压力了……风晴雪是嫂子的不二人选，襄铃又被兰妹子骗走了……
　　方海腴抱着兔爷儿就想泪奔……
　　
　　被红玉又调戏了一番，小狐狸气鼓鼓的跺脚道：“讨厌！襄铃不理你了。”转到方兰生背后躲着去了。
　　“现在的妹妹怎么都这般有趣。”红玉更是笑得开怀。
　　
　　撤回琴川的路上，方兰生挠挠头，“少恭，回去你可得帮帮我，又一天没去书院，二姐肯定要拧我耳朵的。”
　　欧阳少恭微笑道：“哪里便至于了，看见你完好无损的回去，她必是高兴的。”
　　“方！兰！生！整天不学好，像个猴儿上蹿下跳的！这回倒出息了，居然招惹上妖怪！若不严加管教，再几年就变成你爹那样的烂人！花天酒地没个正经！《XX》抄四百遍，后天交予我。抄不完也得抄完！敢再偷偷溜掉，就等着嘴巴里塞满泥巴浸猪笼！”方兰生学着自家二姐的样子来了一大段，末了哀叹一句：“我是男人啊……唉……男人就是难，男啊难啊，这念起来就注定一辈子难，不男就不难，是男就很难……”
　　
　　“噗~”
　　一众人集体喷笑。
　　方海腴笑道：“你二姐也是爱之深责之切啦。”
　　“小公子此话在理。”
　　欧阳少恭感慨道：“海腴也长大，明白事理了。你小的时候，爹爹教导你可真是辛苦……”
　　红玉想起方海腴小的时候整的天墉鸡飞狗跳的情形，忍俊不禁道：“这一点天墉亦是深有体会，少恭温文尔雅气度非凡，怎地海腴如此调皮。”
　　
　　“喂……”方海腴大澹“怎么开始集体声讨我了，我小时候明明很乖，爹爹让弹琴就弹琴，让炼丹就炼丹的。”
　　欧阳少恭不轻不重的拍了一下方海腴的头，“可是爹爹不让你做的，你难道落下了一样？”
　　“介个……”心虚低头。
　　
　　听了这话，红玉更是笑意难抑，“再别说你那弹琴炼丹了，刚到天墉的时候，我记得那时候海腴天天弹琴，天墉城上飞鸟都不过，弟子申请下山历练的人数达到了史上之最……后来是为了什么不弹了？”
　　百里屠苏想起这段亦是忍不住笑意，“我记得是涵晋长老有一次借酒装疯，一剑给劈碎了。”
　　提起这个方海腴就不高兴，“我很喜欢那把琴的，”那琴很值钱的哦，“不过后来我给涵晋长老做了一年苦瓜饭。”说到这忍不住偷笑起来。
　　红玉讶然，“还有这一段，难怪有两年涵晋长老一听吃饭，脸色就发绿。”
　　
　　“无事，”欧阳少恭微笑道：“海腴喜欢，他日爹爹再做一把给你便是。”
　　“好~”方海腴欢快的应了，值钱货永远都不嫌多，半晌才后知后觉的发现，欧阳老板怎么笑的一脸……方海腴很不想说这俩字――甜蜜，他想哪去了……
　　
　　不过……
　　红玉的笑容顿时就凝滞在脸上，“欧阳掌门……这事……还是要慎重考量为好……”
　　那真真是沉鱼落雁闭月羞花的琴声啊，说一声沾着就死碰着就亡也不为过了，连陵端发神经的事情也有人猜测是被琴声逼疯了……
　　
　　百里屠苏本想附和红玉，看到方海腴一脸委屈，到了舌边的话就变了，“海腴弹得很好，日后多加努力便是。”
　　“还是哥哥有眼光~”
　　殊不知百里屠苏一想到那经久不息的弹棉花声，已经悔的肠子都青了。
　　
　　那边的两人没管这里的对话，窃窃私语中。
　　“兰生说得好可怕……”襄铃打了个哆嗦，拉住方兰生问道：“你二姐很凶么？”
　　“那不是一般的可怕……”一想到自家二姐，方兰生就忍不住想捂耳朵――每次挨训斥的时候，耳朵都快被揪掉了，“我被那个天仙肥婆逼婚，二姐也不说护着我……”
　　“天仙……肥婆？”小狐狸疑惑的歪头，辫子上两个大铃铛叮当响了一声。
　　
　　方兰生把之前被绣球砸到，然后被逼婚的事情给襄铃说了一通。
　　“嘻嘻~呆瓜真笨，襄铃帮你好了。”
　　“你能有什么办法……那个天仙肥婆那么恐怖。”现在想起来还是心有余悸。
　　“说是呆瓜，就是呆瓜，你跟他们说定过婚了不就好了？”
　　“啊？”方兰生挠头，“可我也没定过婚啊……”
　　
　　“笨蛋！”小狐狸气得一跺脚，“骗骗他们不就好了，女孩子又不能一直不嫁人，等她嫁人了再说出来嘛。”
　　“这倒是……可万他们不信，非要见和我订婚的女孩怎么办。”
　　红玉听见这话，玩笑道：“那还不容易，让襄铃小妹妹冒充一回不就是了？”
　　
　　“啊？！”方兰生脸色通红，连连摆手，“这哪行，女孩子的名节最重要了。”心里默默补上一句，就算是订婚那也要真订婚，哪能弄假的。
　　“我们妖怪才不管那一套，说了要报恩，那就先帮呆瓜把这件事解决了好了！”襄铃找到了办法，极是开心的一拍手，两个铃铛跟着叮叮当当做响几声，声声都敲在方兰生的心坎上，兰妹子脸色更红了，讷讷道，“那……那好吧……”
　　
　　这么快就私定终身了……
　　方海腴默默清扫掉了一地的少男心碎片，扫到一半蓦然想起来，琴川还有个软妹子啊！孙家小姐虽然身体弱点，但是貌美如花贤良淑德，绝对是当老婆的好人选，趁着方兰生伤了妹子的心趁虚而入~
　　想到这，愁眉苦脸的神色顿时一扫而空，笑得好像正在计划偷鸡的黄鼠狼。
　　
　　百里屠苏看到自家弟弟脸上表情瞬息万变，黑眸微暖，小心拉住他的手，免得他走路不看道跌倒。
　　这个弟弟……不知道又犯什么坏呢……
　　
作者有话要说：前两天编编跟我说，周五入V，也就是3月9号，问我三更攒好了没……
 答曰：攒了一更。
 于是……昨天双更了OJZ……算是对一直以来留言看文投雷陪我版聊的妹子们感谢吧……
 萌妹子们的留言陪我渡过了一段非常美好的时光，非常感激你们。
 VIP之后，如果愿意继续支持我，先说声谢谢，我会尽我所能的写的有趣一些，如果因为种种原因，比方说作者你写的免费看看也就罢了，完全不值得花钱什么的，因此弃文，也完全能理解。
 传说一个月能赠送300积分，25字以上的评论就可以，我还没试过……有需要的妹子留言说一声就行。
 嗯，那么就说这么多吧，按惯例明日入V三更。61、绮念【一更】 ...
　　回了琴川，方兰生自己一个人不敢回家，硬拉着欧阳少恭去壮胆。
　　“少恭有点兄弟义气，可不能见死不救啊……”要不是襄铃就站在边上，方兰生只恨不得把欧阳少恭拦腰抱住，死不松手了。
　　“呆瓜胆子真小，嘻嘻，襄铃保护你好了。”
　　
　　“小兰……”老板一脸无奈，只得答应跟他去方家。
　　“我也去，兰生有难，我也来帮忙。”图微欢快的表示要去围观。
　　“妹妹说的不错，猴儿与小妹子的婚事，自当甚重。”这是笑的不怀好意的红玉。
　　“我们姐妹也去，订婚这种事，女方也要有人做主才行！”程锦英几乎要拼命挥手示意了。
　　“丽丽也要去。”小妹子一脸认真严肃，把一句求围观的话说的义正词严。
　　
　　于是集体奔赴方家，唯独方海腴拉着百里屠苏，“你们去吧，我回去补眠，困死了……”打了个大哈欠，理所当然的说：“哥哥陪我。”必须拉着百里少侠，要不困得要死还睡不着简直把人郁闷死了。
　　再说方兰生回自家有啥可围观的，方家女人都强悍的可怕，他只垂涎软妹，对御姐的皮鞭就敬谢不敏了，而且一晚上没睡，哪来的那么充沛的精力去围观，这帮女人精力真是充沛……
　　小狐狸也花落别人家，凑上去除了少男心挨打击还能有啥别的可能。
　　之前一路上有怪精神紧张还不觉得，走了一段路就觉得哈欠连天，简直眼睛都睁不开了，幸好一路有哥哥拉着，要不然不知道撞树多少回了。
　　
　　“好。”百里屠苏低声道：“可要哥哥背你？”
　　方海腴想了一下，似乎没啥，痛快的点头，把依旧在啃萝卜的兔爷塞给对方，爬上百里屠苏的背就趴倒了。百里少年的肩头并不软，反而因为常年练武颇有些硌人，方海腴却觉得再没有更舒服的了，磨蹭两下牢牢抱住对方的脖颈，安心闭目。
　　自家哥哥身边，肯定再安全也没有了，不像是呆在老板身边，哥哥那么正直也不需要担心什么有的没的。方海腴胡思乱想了一瞬，极快的在对方背上睡着了。
　　
　　百里屠苏站起身，单手托住背上的少年。方海腴毕竟是妖精，化作人形也没多重，背在背上并不觉得沉重。
　　无意识的露出一个微笑，“先生，我和海腴先回客栈了。”
　　
　　魏莲：苏苏的微笑！没带相机，可惜了……古剑十大罕见情景排名第一啊……
　　程锦英：要不我们不跟老板去了，虽然兰玲也很有爱……但是好想围观这一对啊。
　　魏莲：你看看老板，你敢说么？
　　程锦英：……我，我……我还真不敢……虽然还笑着，但是老板身边那个气场，简直随时就要爆发沧海龙吟啊！
　　
　　残破的木片在手心印下一个深深的痕迹，欧阳少恭面上却依旧是温雅的微笑，“屠苏照顾好海腴。小兰，还不走？”
　　“哦，这边，少恭你多年不回琴川，还记得我家在哪吧？”
　　“自然不会忘记，少时方家二姐对在下亦是多番照顾。”
　　
　　紫衣少年背着某只同样紫衣的小睡猪向客栈走去，微微转头注视着肩头的睡颜，只觉得柔软的长发拂过，刺得有些发痒，心中一片温软。
　　两人身周的气息交融成一片温软安宁，这场景任谁看了也要赞一声这是谁家少年郎，当真兄友弟恭，情意深重。
　　
　　回了客栈，先把血契兔子放在床脚。
　　明明知道方海腴睡着了极难被弄醒，还是尽量放轻动作把人放在床上。抱在怀里还是软乎乎的，和小时候一模一样，百里屠苏一边这样想着，一边腾出双手给他取下发冠。
　　看他一副睡得香甜，直吐泡泡的样子，忍不住伸手轻戳他的脸颊。
　　
　　方海腴睡得正香，只觉得有小虫子在脸上爬来爬去，恼人的很，伸手胡乱一拍，发现是只贼手，当下紧紧抱住不让他作乱。
　　
　　百里屠苏失笑，穿着衣服睡会很不舒服吧……用另一只手解开他领口的盘扣。
　　解开外衣的时候，方海腴在床上动了动，咕咕哝哝也不知梦到些什么，只是衣摆压在身下还强要翻身，将衣襟扯开大片，露出里面白皙的皮肤。方海腴素来怕冷，昆仑山又是风大雪寒，往往裹得里三层外三层，衣下的肌肤从不见阳光，白的几乎透明。
　　
　　不小心拂过一下……
　　只觉得手指僵硬，口干舌燥。
　　深吸一口气，用平生最快的速度为他脱去外衣，把人塞进被子里。
　　在发觉自己的状态时――耳根发烧，心跳如鼓，下腹某处亦是不知不觉的灼热起来，几乎惊慌的不知所措，强行抽出手来。
　　这时方海腴咕哝了一句，百里屠苏更是被惊了一跳，屏住呼吸看向床上，像个毛毛虫一般卷在被子里的孩子只是蹭蹭被头，并未醒来。
　　
　　还好……
　　忍不住长舒一口气，没醒就好，否则还不知要如何面对。
　　百里屠苏上一世散魂之时亦不过十七岁，修仙之人清心寡欲，初时满心都是复仇之念，后来欧阳先生……更是无暇顾及其他，便是与晴雪倾心相许，也不曾稍微逾矩。
　　
　　如今怎能，怎能生出如此绮念！
　　百里屠苏！莫忘了这是你的弟弟！
　　就算再怎么爱玩爱闹，也不能如此亵渎，哪个男人容得下这种事。若是有人如此待你，你作何感想？
　　两世一身，竟是越活越回去了。
　　
　　百里屠苏忍不住无声苦笑。
　　这才明白从前种种所思所想，不愿海腴离开身侧片刻，原来并非出于兄长之情，并不是仅仅想要护着这个傻乎乎的弟弟。
　　
　　转身出门，轻轻阖上。
　　这点见不得光的龌龊心思，便让它烂在心底吧……
　　永远也莫要说出。
　　永远……他微微抬头，看着房梁上的木纹，一声长叹，当个好兄长便是。
　　
　　房门无声关上，方海腴在睡梦中皱起眉头，不安的翻了个身。
作者有话要说：少侠你太不给力了！！！
 怎能，怎能如此纯情OJZ
 要是老板早就扑上去推倒了有木有……
 攻这么纯情是在闹哪样呢摔，作者给你跪了啊
62、二周目黄瓜长弯【二更】 ...
　　百里屠苏匆匆下楼，点了一壶清茶，试图压下心里难以名状的苦涩之意。
　　
　　“浇愁要借酒啊，少年你再喝几壶茶也没用。”旁桌上云天青笑着看半天了，从他跌跌撞撞几乎一脚踏空打楼梯上滚下来起，到他心不在焉的喝了一口热茶被烫的差点喷出来，师侄的这个徒弟当真有趣，有趣得紧。
　　
　　“……师叔祖为何在此？”百里屠苏愣了一下，方才心绪烦乱，并未注意周遭环境。
　　“百里屠苏是吧？别这么叫，听起来我都被你叫老了，”云天青摆摆手示意，“这种繁文缛节有什么可在乎的，叫云大哥就成，我家那傻儿子还和师兄结拜来着。”
　　“至于为何在此，我哪儿知道，师兄把我扔在这不知会哪家姑娘去了……唉，徒留我一人，形单影只，当真可怜、可悲、可叹呐。”
　　
　　原来，师尊的师门都是这般不靠谱的人类么……难怪师尊从不提起师门之事……
　　天墉城规矩极严，这称呼上素来是不容出错的，百里屠苏性子又严谨沉闷，乍听这话深深感觉接受困难。
　　然而忽然想起之前曾听到这位师叔祖对另外那人的表白，莫非……
　　百里屠苏按下心思，决定听听他打算说什么。
　　
　　云天青并未在意他的沉闷，对小二挥手道：“来两坛你这最好的酒，我和百里小哥好好聊聊。”
　　“好嘞，您稍等，两坛上好的女儿红，马上就来~”
　　
　　百里屠苏连忙拒绝道：“师门严令不得饮酒。”
　　“在意那个干什么，掌门老头也不让我喝酒，一口醉千年还是不知道喝了多少，说起那一口醉千年……”云天青咂咂嘴，“打从下山之后就没尝过，现在想起来真是……也不知道那酒老头怎么样了……”
　　
　　“客官慢用。”
　　云天青拍开酒坛的泥封，深嗅了一口酒香，赞道：“虽比不得一口醉千年，倒也算得上不错了。”一人一碗满上，推到百里屠苏面前，“来，干了跟哥慢慢说。”
　　百里屠苏没接酒碗，只是握紧了手中的茶杯。粗瓷的茶杯并不细腻，相反因为用了许久，杯子上已经有了豁口。紧紧握在手中的时候，只觉得有点钝钝的痛……
　　良久并未开口。
　　
　　云天青已经咕咚咕咚把一碗灌下去了，酒意激的伤势发作，忍不住咳嗽了几声，衣襟上又添几点斑驳的血痕，他也不在乎，又倒一碗压压咳嗽之意，“你不说我也看的出，少男心事总是那个样子，”他深有感触道：“一看就是为情所伤，为情所困呐。遥想我当年……唉……”勾起往事亦是一声长叹。
　　
　　为情所伤……这般龌龊的心思也算得上情么？
　　百里屠苏一语不发，端起酒碗就灌，瞬间一碗就空了。
　　“好，爽快！再来！”云天青拎起酒坛给满上，“想当年，我和师兄同住一室……”
　　同住……一室……
　　
　　“虽然师兄老是不理我，又呆又楞跟木头一样。”
　　海腴也曾说过他是个木头脸。
　　
　　“不过……”云天青酒倒得有些满，沿着酒碗小心吸了一口，“师兄那家伙，捉弄起来以意外的有趣……”想起当年忍不住还是微笑起来。
　　海腴似乎也很喜欢捉弄他……看他变脸……
　　
　　“后来师兄好像喜欢上了个小姑娘，我们这一批弟子里最漂亮的一个。”
　　海腴……似乎见到每个小姑娘都……百里屠苏默默扶额。
　　
　　云天青得意的摇头晃脑，“还是我聪明，先下手为强，要不师兄贞操不保啊。”转瞬间神色暗淡下来，“可惜后来……要是早知道师兄的心思就好了……”灌下一碗酒，等平复了咳嗽才道：“你这样子莫不是觉得这种感情不对？”
　　
　　百里屠苏迟疑着点头，“总是不该……”
　　云天青哀叹一声，“一看就是被天墉那帮老头子教的傻了，感情就是感情，喜欢就是喜欢，哪有什么该不该能不能的。”
　　
　　百里屠苏不语。
　　“完了完了，小小年纪跟木头一样，小紫英是怎么教的啊。”
　　“不关师尊的事。”是他自己……自己心生邪念，已入魔道。
　　“哪里不关，明明小紫英和我那傻儿子俩人在一起好得很，怎么教的徒弟这般死死板板，一点点的事情就纠结成这样。”
　　
　　啥？！
　　百里屠苏脸上仅此一个大字。
　　
　　“你不知道？”云天青讶然片刻，笑道：“小紫英藏的够严实啊，他俩好了……等等我算算，少说也四百多年了……”
　　“我都说了这么多了，你有什么想说的么？”
　　
　　从焦黑的状态里恢复过来，百里屠苏答道：“没有。”刚好看到让他纠结半晌之人，于是站起身向楼梯口走去。
　　直直把云天青气了个倒仰，“现在的年轻人真是越来越不可爱了。”
　　
　　方海腴仅仅在里衣上批了一件外袍，一只手揉着眼睛，另一只手扶着扶手，一脸惊慌的奔下楼梯，“哥哥跑哪里去了？”
　　哥哥真是的，说了不算。做了个噩梦，梦见被老板做成丹药，现在还好像能感觉到被扔到丹炉里，丹火灼烧的那种痛，吓得他一骨碌爬起来，结果房子里除了他自己一个人都没有。
　　梦挺宓模但是真实的吓死人。
　　
　　百里屠苏走了两步才发现方海腴连鞋子都没穿就跑出来，连忙加快脚步，拦腰抱起，温声道：“哥哥的错，回去吧。”
　　原本以为这般心思见不得光，现在看来也许并非如此……
　　海腴是怎么想的尚且不知，且走一步看一步吧。若是他无意也不必勉强，做个好哥哥便是，若是他亦有那么一星半点的心思，说不得便要尽力争取一回了。
　　
　　“春光正好，又一对小鸳鸯啊~”云天青感叹着自斟自酌起来。
　　“本座又呆？又楞？跟木头一样，嗯？”
　　转身一看，玄霄提着一个包袱面沉如水，“原来在师弟眼里本座是这样的人。”
　　
　　“师兄~”坏了，连本座这种自称都出来了，师兄肯定气坏了。云天青谄媚道：“哪的事儿啊，师兄英明神武，天资卓绝，师弟就是嫉妒了发几句牢骚。”
　　云天青话里真真假假虚虚实实，最好连标点都不要信。玄霄本想再说点什么，看见他衣襟上血迹斑斑，忍不住重重把包袱扔进云天青怀里，“你的衣服，滚去换上，一身邋遢出去不要说是本座的师弟。”
　　
　　“好好好，还是师兄懂得心疼人~”云天青得意极了，师兄果然很在意他，至于嘴上说什么……师兄一贯不坦率，不用太在意，不过这样也挺可爱的。
　　“滚！”
　　嘿嘿，不能再逗了，师兄耳朵已经红了。不想再挨一发阳炎，云天青转身上楼去换衣衫。偶尔为之是情趣，老这么来岂不把命都搭进去了，命虽不值钱，还是要留着陪师兄的。
　　玄霄甩手将两团阳炎扔进酒坛里，蠢材，内伤还喝酒，不要命了！
　　
作者有话要说：感谢demeter的地雷
 感谢支持我的萌妹子~
 V了之后我大概会多加更一些，早日把人参送到小攻嘴里去
 原本想让少侠再纠结一会儿的……我果然还是心太软，唉……这就被点醒了。
63、肥鱼是怎样养成的【三更】 ...
　　客栈这边，大被同眠，红烛帐暖，一夜春宵（大雾），其实就是两个人裹棉被纯睡觉罢了。不过值得鼓掌的是总算从一个屋两张床的同寝兄弟关系进步到了一张床上。
　　而兰妹子家这边事情倒也顺利。
　　
　　先是襄铃一副“呆瓜和我订了亲，不能嫁给别人（？）”的架势找上门来。而后自称襄铃娘家人的穿越女ABC登场，指责兰妹子是个负心汉。再就是欧阳少恭与红玉圆场，提出解决办法――襄铃之事在前，只得退孙家的亲。
　　
　　方家二姐听完这一通话，盈盈一礼，“此事是我家的不对，必然要给姑娘一个交待。”
　　襄铃刚想说，二姐通情达理，没有呆瓜说的那么恐怖，转眼……
　　
　　方如沁揪住小弟的耳朵就吼：“方！兰！生！你出息大了啊，竟然敢背着家里私定终身！还被人家找上门来！看来真是管教的少了，要变成你爹那样的烂人！给我在家里好好反省！《论语》抄五百遍，后天给我！”
　　“二姐，疼疼，”方兰生惨叫，“少恭救命！”
　　
　　襄铃吓得一个哆嗦，后退两步躲到红玉身后，“好，好可怕……”
　　红玉笑道：“小妹妹可还敢嫁进方家？”
　　“当，当然敢！”
　　嗯，如果襄铃妹子声音不发颤的话，还是有那么几分可信度的。
　　“呵呵，现在的小妹妹还真是招人疼。”红玉笑道：“妹妹不怕，猴儿自然会护着你。”
　　
　　最后还是欧阳少恭解救了方兰生的耳朵，“今日天色已晚，若要去孙家不妨明日，小兰也不必过于担心方老爷，方老爷伤势不重，昨日服下药想来不几日便可好的差不多了。”
　　“少恭说的不错，”方如沁松开小弟的耳朵，“今日且先放过你，去看看老爹吧。”
　　方兰生给了欧阳少恭一个眼神，光速溜了。
　　
　　等到一行人回到客栈，已是华灯初上，欧阳少恭道：“忙碌了两日，想来诸位也是疲惫，在下便不多说什么了，先回房安寝，如有需要让小二送至房间便可。”
　　
　　楼上，方海腴的房间里。
　　百里屠苏醒的时候不过黄昏，轻声嘱咐小二送餐到房间之后，就开始了和睡神的较量。
　　方海腴睡得极沉，喊他没反应，抱他坐起来，一松手便倒回去继续睡的昏天黑地。想起他对吃食的执着，百里屠苏道：“海腴，先起来吃饭，吃了再睡可好？”
　　好像有点动静，再接再厉，“已经错过两顿饭了，海腴不饿么？”
　　
　　饿倒是饿……可是更困呐……
　　抱住动来动去的胳膊，翻个身压住继续睡。
　　
　　百里屠苏失笑，继续诱惑，“哥哥点了炸虾球，海腴不是一直说想吃么，当真不起床？”
　　好烦……扑上去这个聒噪的哥哥压住，整个拿被子蒙起来，方海腴眼睛都不睁，“乖宝宝睡觉觉，不要闹哦。”
　　
　　下意识把他当成天墉的师弟师妹哄了么？
　　“呵呵。”实在是忍不住笑出声来，这个家伙真是太宝了。
　　“当真不起？”
　　被压得更严实了。
　　
　　不过方海腴本身不沉，倒也没压得呼吸困难。
　　百里屠苏轻轻松松单手把他抱起来，方海腴滚来滚去里衣卷上去不少，露出一截柔韧的腰肢。
　　连忙深吸一口气清空思绪，拿被子把他整个裹好。
　　
　　刚一松手，方海腴左歪右倒就要躺回去，连忙腾出一只手臂圈住，右手在脸盆里试试，已经有些凉了。
　　方才让小二送来的热水，玩闹了半天，连一点热气也无。百里屠苏也懒得再去要热水――一松手这半天就做了白工了，随手一团灵火扔进去，水又开始冒起热气。
　　
　　沾湿了帕子捂在方海腴脸上，拿热水敷着，一会儿换个帕子。小时候方海腴早课起不来，百里屠苏一直都是这么干的。
　　“哥哥……”等方海腴完全清醒过来，大澹这种趴在对方怀里的少女动作是怎么回事啊！！！
　　好像用咆哮体来表达现在吐血的心情OJZ。
　　
　　等到欧阳少恭进来，看到的就是这样一幅场景。
　　方海腴被卷成个毛毛虫，趴在百里屠苏怀里，脸上红红的（热气蒸的），从被子里伸出一截光裸的手臂（里衣被被子缠住了），软绵绵的唤：“哥哥。”（这绝对是饿的没力气了）而百里屠苏笑得好像偷了鸡蛋的老鼠（哪有那么夸张，就是稍微温柔了一点，老板乃脑补过了）。
　　
　　这一下午，难不成自家孩子已经被黄鼠狼叼走了？！
　　心里不晓得打翻了什么，正翻江倒海着，面上依旧维持住微笑，扫了一眼桌上的食盒，“呵~屠苏与海腴正要用饭？”
　　被他身上腾腾而起的黑气吓得瑟缩了一下，方海腴往后挪了挪，方向恰好是百里少侠的怀抱。这一幕看在欧阳少恭眼中更是轻笑一声，“正好爹爹也未曾用饭，不如一起可好？”
　　
　　老板好恐怖QAQ
　　谁惹着他了……难不成方家二姐揪了小兰的耳朵还不过瘾，老板也没幸免……
　　方海腴正胡思乱想着就听见一声……
　　“海腴还不起床洗漱？饭菜可要凉了。”
　　“我起，我立马起。”方海腴当场好像被踩了尾巴的猫一样跳起来，奔去洗漱。
　　
　　欧阳少恭看看他敏捷的动作，虽然凌乱倒还完整的衣衫，微微眯眼。
　　“不急，凉了再热一次便好。”百里屠苏起身叠被，忽然道。先生的眼神，凌厉并且充满了侵略性，莫不是……
　　忆及此前发生的种种场景，那时他自己尚未明了，海腴也还小，竟是从未向这个方向想过。如今回忆，似乎点点滴滴都指向了这个可怕的事实。
　　
　　便是男子之间相恋算不得什么，父子之间如何能乱了人伦！
　　先生看似温雅，骨子里却是桀骜，从不把他人目光看在眼里，但是海腴如何能受得住――那是他全心全意信任在意的父亲。
　　想到方海腴会因为欧阳少恭的种种行为伤痛欲绝，百里屠苏更加坚定了，便是海腴不喜欢他也决不能让欧阳少恭得手的想法。欧阳少恭智计无双，若是给他机会只怕海腴必然掉进去连骨头都不剩，得好好想个法子将他们隔开才是。
　　
　　“屠苏此言差矣，饭食最好不要多热，否则于色香味具有损。”
　　一时间空气中火星四射，放个霹雳子在中间绝对会当场炸开。
　　
　　方海腴回来面对着尴尬的气氛，差点就哭了，剑魄琴心之间能不能不要老这么火药味重的啊，不是说互为半身么，咋就相处成这样了。你们之间的默契呢，基情呢？怎么能只剩下相爱相杀了啊OJZ
　　干笑道：“爹爹，哥哥光叫我起床，你们不吃饭吗？”
　　
　　“吃自是要吃的。”欧阳少恭微笑给方海腴夹了一筷子青菜，“海腴要多吃些。”
　　百里屠苏不甘示弱，在方海腴碗里放下一个虾球，“之前不是一直喊着要吃，快些吃吧。”
　　
　　方海腴拿着筷子，盯着还在不断升高的碗欲哭无泪。
　　你俩不吃么，几盘子菜全在我碗里了啊，要塌了口胡！
　　老纸不要吃这么多，会变成陵端的……
　　
　　……
　　……
　　……
　　谁来救救我……嗝……的胃，嗝。
　　
作者有话要说：小剧场一发
 ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 方海腴：谁来拯救我的胃！
 天音：胃和贞操选一个，我拯救你。
 方海腴：天道也是坑爹啊摔，还是让我死了吧。
 ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 于是三更完毕。
 于是作者已死。
 于是给萌妹子们讲个故事。
 ――――――――――――――――――――――――――――
 为什么多更君死了？因为遇上了霸王君。
 为什么双更君死了？因为遇上了霸王君。
 为什么日更君死了？因为遇上了霸王君。
 为什么周更君死了？因为遇上了霸王君。
 为什么月更君死了？因为遇上了霸王君。
 于是在霸王总攻的V5射线下，坑君出现了！
 ――――――――――――――――――――――――――――――――
 好吧，我开个玩笑。
 妹子们晚安。
64、食人花开遍 ...
　　次日一早。
　　“莲莲姐，你看那个家伙。”程锦英悄悄指指正在下楼的方海腴。
　　魏莲背对着正楼梯，手里的筷子上夹着个小笼包，这一扭头……小笼包啪的落在桌子上，脸上呈现出遗憾与纠结交织的表情，“他们昨晚到底有多激烈啊……”
　　
　　方海腴哈欠连天，顶着一对巨大的黑眼圈，看起来好像整整一晚都没睡。欧阳少恭倒是神采奕奕，微笑着拉住他下楼。
　　
　　程锦英悔的肠子都青了，眼含泪花拿起勺子，“昨晚怎么能睡得那么死，一点都没听见啊摔，明明老板就住我隔壁的……”
　　“这么说来……”魏莲忍不住猜想，“该不会是老板撒的迷药吧，你想想老板那个小心眼的个性，能容的别人听壁角才怪。”
　　“也对，要是让我听见，老板就不是老板了……”
　　
　　“我怎么觉得忘了什么……”
　　“我也觉得……”
　　两人对视一眼，“少侠人呢？！”
　　程锦英嘴角抽搐，艰难的说：“不会是被老板灭口了吧。”
　　图微被这话吓了一大跳，差点没被嘴里的粥呛死，“不，不至于吧……”男主不一般都是小强命么，就算要死至少也要拖到决战之后，要不她这台词找谁对去啊。
　　
　　其实吧，妹子们脑补的太多了。
　　方海腴只是因为吃得太撑睡不着，一晚上翻来翻去的，同一屋的百里屠苏让他搅得也没睡好，今天难得睡晚了，正在楼上叠被子呢。至于为何欧阳少恭神采奕奕，睡得很好能不神采奕奕么。
　　程锦英什么都没听到原因很简单，因为本来就神马都没发生。
　　但是，方海腴的清白……已经在脑补中随风而逝了。
　　
　　当百里屠苏下楼的时候，被数双眼睛盯着，几乎手脚僵硬的踏空一步。
　　怎么了……衣服穿反了？都这么盯着他做什么。还有那一脸庆幸与失落交织的表情是怎么回事？！
　　
　　程锦英推推图微，示意：上！
　　图微：啊？上啥？
　　程锦英无赖的耸耸肩：去套套情报啊，谁叫你是官配呢。
　　
　　图微还犹豫着，已经被推出来了，回头狠瞪一眼。
　　程锦英指指旁边一脸无辜天然的小妹子，表示：丽丽推的，你瞪我干啥。
　　
　　脑海里加粗加亮滚过一句“回来跟你们没完！”，图微摆出一个天气娘专用闪亮天然笑凑上去，“苏苏没睡好？”
　　百里屠苏：“……”
　　下一句说啥？图微纠结的肠子都要打结了，第一次从心底敬仰原版天气娘，这木头脸又沉默寡言，口头禅是六个点省略号的人类，她是咋对付的，自说自话么OJZ。
　　继续闪亮笑，“就算要补眠也下午吧，早上大家约好了去孙家的。”
　　百里屠苏点点头，依旧是：“……”
　　
　　方海腴被欧阳少恭看得浑身不对劲，连忙呼唤自家哥哥求解救，于是一声，“哥哥还不来吃饭。”
　　尴尬的图微妹子同时获救，“苏苏快去吃饭吧，别让兰生等我们。”
　　趁百里屠苏往方海腴那边走的机会，光速退场。
　　
　　穿越女姐妹三人组一脸失望的表示，你太不给力了。
　　图微天然笑：“晚上回来我给姐妹们下厨吧，我还没在外面做过饭呢，好想念家乡的味道。”
　　想起那个调味香粉，穿越女三人浑身一抖，摆出一脸“啊，妹子好厉害，我们佩服死了”的表情。
　　图微一澹汉眉佟…
　　
　　百里屠苏走到方海腴身边坐下，心不在焉的夹起一筷子菜。
　　晴雪……
　　确认了对海腴的心意之后，为何曾经动人的笑靥看起来竟是一丝感觉也无，和回忆里相似却能明晰的感觉到不同，当真是境由心生么？
　　终究是他对不起晴雪……
　　
　　“哥哥你光吃咸菜，不觉得咸么？”方海腴目瞪口呆的看着百里屠苏一筷子接一筷子夹咸菜，没听说过百里屠苏对琴川的咸菜情有独钟啊？还是说其实不怎么咸？方海腴也夹上一筷子，呃……很咸，没错，咸菜味。
　　“……”怎能不咸……强作镇定放下筷子，把方海腴倒的茶水喝下，这才好些。嗯，海腴果然是关心他的……
　　
　　“哥哥，咸菜还是少吃点，要是真的喜欢，走的时候我去买一坛带回天墉好了。”
　　百里屠苏：“……”我一点不喜欢吃咸菜……欲要拒绝，又想到这是海腴为他做的打算，犹豫半晌最后默然点头。
　　
　　欧阳少恭在方海腴面前的碟子上放下一个小笼包，“海腴莫要光喝粥，也吃点主食。”
　　方海腴的脸顿时变成苦瓜色，活活一晚上撑得没睡着，让百里屠苏给揉了半宿的肚子。早上起来恨不得只喝白水，连喝粥都勉强，老板你还来……皱眉的夹给百里屠苏，“哥哥吃吧，我不饿。”不像老板这个站着说话腰不疼的家伙，哥哥肯定能理解他的……
　　
　　于是……欧阳少恭身后盛开了大片的食人花。
　　
　　方海腴忽然觉得身侧有点冷，狠狠打个哆嗦。
　　坏了，不该夹给哥哥的……
　　眼疾手快的把笼屉里的包子全部夹给老板，谄媚讨好笑，“爹爹也吃。”
　　
　　百里屠苏道：“风口可是有点冷，不如海腴和我换下座位？”
　　哥哥啊，你是俺的亲哥！方海腴感动的眼泪汪汪的，患难时刻见真情啊，光速绕到百里屠苏身边坐下。
　　缩在百里屠苏身后，从老板那边吹来的冷风被隔了一下总算感觉好多了，从可以把人埋在里面的暴风雪降格为昆仑山顶常见的那种鹅毛大雪。后者方海腴也在昆仑住了十来年，早就习惯了。
　　
　　叮！
　　配偶欧阳少恭情绪值降至0，请玩家注意。
　　
　　方海腴看着眼前弹出的系统提示里那个血红血红的0，各种不详的预感涌上心头，各种挫骨扬灰死无葬身之地的场景在脑海里轮番登场，更往百里屠苏身后缩了缩，“哥哥会保护我的吧？”
　　百里屠苏不明所以，应的却毫不犹豫，“自然会。”
　　心中有微微的欣喜，海腴似乎很依赖他……
　　
　　魏莲：英英你抖啥，有这么冷么？
　　程锦英：莲莲姐你背对着老板看不见，他笑得好恐怖，泪。
　　魏莲悄悄扭头看了一看，差点大喊一声，天崩地裂了，老板要发飙了！！！大家快逃命啊……
　　程锦英：我，我有点不敢跟着了……好可怕TVT
　　魏莲咬牙切齿的吞下一个包子，拼命给自己壮胆：想想你的零花钱，花都花了，一定要围观！大不了死回去，有什么可怕的！
　　
作者有话要说：下一章预告：万众瞩目之中阿翔快递即将登场

 感谢地雷投掷者：242942.jj

 PS:
 JJ受又开始抽了，回不上评，小菊花各种转，伤不起OJZ
 登陆发个文把我T出去了三回。
 虾米咋XXXIP登陆，明明就是我现在的IP啊摔，我自己把自己T出去啊。
65、一见钟情有风险 ...
　　于是，决死围观穿越小分队跟上了大部队的步伐，奔赴琴川方家开战，错了，奔赴方家退亲。
　　
　　与方如沁、方兰生姐弟二人会和之后，欧阳少恭勉强维持着微笑对青梅竹马说，“方老爷可是已无大碍了？”
　　“是啊，还是少恭厉害，炼的丹药管用，这次真是麻烦你了，”方兰生连连道谢，随即不好意的挠头道：“我一直以为方家祖传的降魔秘法厉害得很，现在看来果然是老爹胡吹的，”失望的叹了一口气，“以前我老以为二姐只是吓唬我想让我老实读书，真是我太不对了……”
　　方如沁伸手就去揪他耳朵，“方兰生！竟敢质疑老娘的话，胆子不小啊！”
　　
　　“小兰不必妄自菲薄，经历此番小兰成长许多，亦是可喜可贺。”欧阳少恭笑着无视了方兰生求救的眼神，火上添油道：“只是，小兰可有想过今日之事如何解决。”
　　方如沁怒喝：“那还用说！跟孙家说明了，让人家来退亲！人家女孩子清清白白的名节，哪能就让你这么糟蹋了！”松开方兰生的耳朵对欧阳少恭一福，“老爹还起不来身，这次之事只有拜托少恭代为说明了。”
　　欧阳少恭拱手还礼道：“少时亦多蒙方家照顾，在下也算得上半个方家之人，分内之事并不当谢。”
　　
　　方兰生借此机会连忙拉起响铃就跑，躲到红玉身后，扔给欧阳少恭一串“哥们见死不救”的幽怨小眼神。
　　红玉抬手掩唇，笑骂道：“你这猴儿还不老实。”
　　“我总觉得少恭今天心情很不好……”方兰生挠头道，“以前他就算看我笑话，也会装装样子拦住二姐的。”
　　襄铃拉住方兰生的袖子狠狠点头，“我也觉得少恭哥哥笑得好可怕。”
　　
　　方海腴拉着百里屠苏缀在队伍尾巴上，竭尽全力和情绪值跌停的欧阳老板保持距离。那个血红色的0不停地在脑海里滚动，实在是惊悚无比。
　　BOSS心情不好？杀几个蝼蚁发泄一下！<――此句为方海腴脑补的欧阳大魔王台词。
　　方海腴瞅着他欺负兰妹子为乐，莫名觉得有点刺眼，难道是被老板欺负多了，属性都快变成M了？这样不好啊，以后要改正，一定得改正！
　　
　　于是，扭头看百里屠苏，“哥哥，晴雪姑娘在那边，不去和她说话么？”对有个嫂子很期待是没错，但是这一刻还是各种希望哥哥给他遮风挡雨，尤其是隔开老板……
　　百里屠苏侧头对上方海腴的眼睛，他的一双黑瞳里一半是担忧，另一半是含着希冀的乞求，左手不知不觉的拉住弟弟，温言道：“不了，风姑娘与其他几位姑娘聊得开心，哥哥陪着海腴便是。”
　　方海腴得意的尾巴翘老高，哥哥大好人，看来不会娶了媳妇忘了弟弟。
　　
　　百里屠苏心中暗笑，这个弟弟还学会试探别人了，明明就不希望他过去还故意这般说话，殊不知已经被面上的表情完全出卖了。知道他不过去高兴地快跳起来了，当真是小孩子性子，不过却也可爱的紧。
　　
　　欧阳少恭眼观六路耳听八方，哪能看不到，于是身周冰飞雪舞，连背景里的食人花都冻死光了。
　　原本与他并排的人一个个悄然后退与他保持距离，于是队伍越走越慢，越走越……慢……
　　
　　欧阳少恭佯装糊涂，回头道：“怎地一个个都往后走？”
　　无人应答，一片静默。
　　BOSS大人点名了，“小兰不是说要快些退亲好与襄铃在一起么？”
　　方兰生挠头讪笑，“不急不急，慢慢走没关系。”
　　襄铃也连忙道：“襄铃也不急。”
　　“猴儿又胡闹。”红玉笑着把两个孩子推到前面，“快走，你们不急也莫要耽搁了孙小姐才是。”
　　
　　孙家。
　　正厅里欧阳少恭气场破表，三言两语讲本就对这门亲事颇有怨言的孙老爷说的改了心思，孙夫人原本还想说什么，被他的眼神一扫，几乎拍着胸口倒坐回椅子上，不敢说话了。
　　“那么还请孙家择日前来退亲便是，在下这便告退了。”欧阳少恭拱手一礼，也不罗嗦。
　　
　　“老爷，月言这性子，却要如何去说……”
　　孙老爷重重拿拐杖杵地，“该如何说便如何说，方家小少爷既然已经有婚约在身，自然不能将月言许给他。”
　　“老爷说的是，月言我可舍不得她去做小。”
　　方老爷长叹一声，“方才那青年说是欧阳家的人，却不知何时欧阳家出了这般人才，看似温柔亲和，可那眼睛利得可怕。罢了罢了，我们退亲已是人家给了我们面子了，若是对方强行退亲，我们又能怎样。”
　　
　　然而他们这么大动静，孙小姐又不是聋子，哪里能不知道。身为比古剑总攻气场更强的孙奶娘果断登场，“方兰生你这负心汉，竟敢辜负小姐！若不是小姐拦着，老娘非活吃了你不可。”
　　“天仙肥婆？！”方兰生拉着襄铃的手简直恨不得转头就跑。
　　襄铃在他身后探出头来，“这就是兰生说的天仙肥婆？好可怕……”
　　
　　“小姐在花园里，让你们滚过去见她！”
　　“啊？”
　　“听不懂老娘的话？！小姐让你们去见她！”
　　
　　“少恭，有点哥们义气，帮兄弟一把，兄弟死了都会记得你的。”方兰生硬着头皮无视了欧阳少恭身周的冷气，拼命抓住这根救命稻草，“你不能眼看着我去死啊……”
　　“何至于此。”欧阳少恭冷笑道：“倒要去看看这位孙小姐何方神圣。”
　　
　　魏莲：我有一个不详的预感……
　　图微：神马？
　　魏莲：我觉得孙小姐要炮灰了，不要啊，我很喜欢那软妹子的QAQ。
　　程锦英：不会吧……一般不都是恶毒女配遭炮灰么，孙家妹子多没存在感啊……
　　魏莲：真是躺着也中枪，老板的枪口真心不好躲啊，泪
　　图微：莲莲姐说的太对了，话说我到底是穿越的时候哪里不对遇上这么纠结的情况啊摔。
　　单丽丽：我觉得把海鱼哥哥送给老板一定就好了。
　　魏莲&程锦英&图微：丽丽真相帝。
　　
　　方海腴第一眼看到孙家妹子，就被丘比特撞闪了腰。
　　这妹子样子可爱，性格也通情达理，这次只是想见见方兰生和襄铃，表达一下自己的歉意。
　　看到妹子披着个大外套咳嗽，二话不说从怀里摸出个玉瓶――老板出品，加入方海腴人参精华（就是一点血），老板没舍得多放血，仅仅炼了这一瓶给方海腴，传说没死的吃了都能活过来，堪称有病治病无病防身的居家旅行杀人越货必备良药。
　　奔上去单膝下跪，奉上玉瓶，满脸希冀的看着软妹，“方小兰笨蛋不要你，嫁给我吧，我会对你好的，这瓶药能治好你的病，算作聘礼好不好？”
　　“我也姓方的，把我当做那家伙的代替品也没关系。”反正娶回家慢慢培养感情咩。
　　
　　欧阳少恭怒火熊熊燃烧，好，好得很，姓“方”，拿着爹爹给的丹药，居然连爹爹都不要认了？！
　　百里屠苏眼睛红了一瞬，转眼怒火烧成灰烬，止不住黯然神伤，他又有何资格阻止方海腴呢，方才刚刚觉得有了一丝半点希望，原来海腴还是喜欢女子……
　　穿越女四人组集体：澹居然敢肖想软妹……找死也不是这么找的啊。
　　
　　孙小姐轻咳两声道：“多谢这位公子的好意，月言……怕是要辜负公子一番心意了，月言暂时不愿再做他想……小的时候月言算过命，身子弱是因为缺失了一魂一魄所致，吃药也无用……”
　　
　　欧阳少恭无声冷笑，便是有千般不是，他欧阳少恭的孩子也不容别人看轻！看上你是你的福分，居然敢这样对海腴挑挑拣拣的！
　　方海腴告白不成反被打击，失魂落魄的站起身来，几乎要找个地方放声大哭。
　　这一刻，拯救了在场全体人类的是方兰生的一句话：“看，马车在天上飞啊！”
　　
　　于是翔爷从天而降。
　　按照天墉城那个可怕女人（凝丹长老）的指示，将这一大包东西送给方海腴，正正的降落在对方头上。
　　方海腴被砸的吐血趴地。
　　
作者有话要说：传说这两天JJ大抽是在清理刷收藏的账号，于是看看我的收藏，木有减，吾辈果然很清白，咩咩，得意的笑
 希望刷子都消失，JJ越来越好，以后不要抽了【泪
 好吧，我知道最后一个希望只是白日梦而已。
 话说这一章暴字数了，求夸奖QAQ

66、人之将死其言也善 ...
　　伴着一声凄厉的鸣啸，翔爷从天而降。
　　然而原本也许拉风无限的场景此刻看起来让人不知该如何形容……
　　
　　海东青一身羽毛凌乱，平日最珍惜的翎毛掉了不少，剩下的也东倒西歪，凄凄惨惨的还带了些血迹，气息奄奄的趴在马车大的包裹上，道：“咕”。
　　从昆仑往琴川一路飞行，路途极远，中间还遇到求爱的大雕一只，翔爷在海东青一族里也算是年少有为，平时倒贴的雌雕多了，但是翔爷一贯洁身自好，从不乱搞男女关系。而且更可怕的是……那特么是只公的啊！
　　也不知天墉那死女人用了什么咒法，马车大的包袱死沉死沉的，怎么也取不下来，要不然哪里至于怎么也甩不脱，慌不择路之下还飞错了方向，绕了个大圈才到的琴川。
　　好容易找到了寄送的目标，阿翔双翅一收，呈自由落体状垂直下落，总算也解了心头一口恶气――谁叫你是那女人的徒弟的！不砸你砸谁？
　　
　　包袱落地，里面乒乒乓乓一阵乱响，听着像是金属互相碰撞之音，也不知道里面到底有多少东西，要是全是金属这一下砸的极是实在，只怕命都要少了半条。
　　方海腴整个被坍塌的包袱埋在底下，颤颤巍巍伸出一只手来，“救命……”
　　
　　这一出确实出乎所有人意料之外。
　　没心没肺的围观党不提，就是心机深沉如同欧阳少恭也没想到，更别说孙家小姐弱质女流，温室里的花儿一般的妹子，哪里见过这阵势，本就苍白的脸颊上一点血色也无，惊得孙奶娘顾不上叫骂，连忙扶着自己小姐进屋去休息。
　　
　　程锦英呆愣半晌，突然转过头去，身子一抽一抽的：报应啊，这就是小受命，居然敢肖想软妹……噗~莲莲姐，我能笑么？
　　魏莲向左移动一步，尽量挡住她：最好不要，你看老板……
　　程锦英：可我快忍不住了怎么办？
　　单丽丽从袖子里摸出两个包子：丽丽帮姐姐捂嘴吧？早上藏了两个包子刚好派上用场。
　　程锦英：擦，丽丽要不要这么凶残啊。
　　
　　百里屠苏甚至顾不上愕然，冲上去就要把方海腴拖出来。
　　欧阳少恭却手快一步，抬袖拂开包裹。阿翔连带着被掀到一边，惨叫一声落在地上。把自家笨蛋儿子抱出来，伸手一探腕脉，忍不住心头的庆幸。内伤外伤虽是都不轻，肺腑却是无恙，好好调养一阵定是无事的。单手按住丹田，欧阳少恭开始给他运气。
　　
　　方海腴只觉得浑身都疼，没一处舒服，忍不住眼含泪花问道：“爹爹，我是不是快死了？”
　　百里屠苏关心则乱，疾言厉色的喝道：“闭嘴！休要胡说！先生医术高妙，海腴不会有事的……”
　　方海腴看了他的表情，更觉得不妙。果然是要死掉了么……本来之前贪生怕死的，唔，等到要死的时候原来没这么可怕啊，软妹啊，软妹，到底还是没娶着，这辈子莫非没有妹子命……忍不住撇撇嘴道：“哥哥表情好假，连骗人都不会。”
　　
　　“反正都快死了，最后交代点事，”方海腴感觉好像疼痛稍减，心道：该是回光返照了么，赶紧鼓鼓劲，说道：“等我死啦，哥哥也别耽搁了，我看晴雪姑娘是个好姑娘，哥哥娶了她给我当嫂子吧，嗯，回头生个孩子，倒也不拘是男是女，让他跟我姓方，也算是咱兄弟一场没白给。”
　　百里屠苏几乎抑制不住喉咙的哽咽，垂头道：“……好。”
　　
　　瞅瞅欧阳少恭垂着头，长发遮掩住神情，也不知在干啥，莫非待他还有那么点伤心？唉……算了，人之将死其言也善，甭老忽悠他了，“爹爹也是的，别等你那多少世以前的老婆了，”估摸着巽芳被穿越凶残度各种高，他应该是死心了，可是还有他那个虚构的娘呢……“我娘什么的……是骗爹爹的，我根本就不是爹爹的孩子，所以以后爹爹可以放心的再找个老婆。”
　　欧阳少恭猛然抬头想说什么，内息却几乎行岔，急忙收敛心神。
　　
　　“老爹你也别生气，我本来真是把你当亲爹一样的……谁叫我生出来就没爹呢……”一说这个，就想起现代那些事情了，哎，胡思乱想啥，赶紧说完赶紧死得了。
　　看着天边的云，方海腴COS经典死亡场景，轻声道：“等我死了，嗯……爹爹、哥哥你们瞅瞅哪家的女孩没嫁人就去了，给我弄个冥婚也不错，好歹活过一回，哪能没个老婆你说不是？”说着说着就又没个正行起来，口水流了一地，“也不指望长的多漂亮，人安静温柔就成。不过要是有条件……嗯，不要太高，要不站我身边就不搭了，最好笑的甜一点，像是我家美人师父那样的最好，要头发又黑又直的那种……”
　　百里屠苏握住他的一只手，点头道：“好，哥哥什么都答应你。”哪怕踏遍天涯海角也定然给你找个满意的……
　　
　　欧阳少恭终于收功，听着这话忍不住冷笑道：“海腴，这话可以留到以后再说，我们还是先算算别的账吧，到底瞒了爹爹多少事，嗯？”他最后一句几乎是贴着方海腴耳边说的，声音很轻，语调微微上扬。
　　方海腴一抖，哭丧着脸，“爹爹你不是吧……我都快死了，你还计较这个。”
　　百里屠苏亦是阻止道：“先生！”
　　“谁说你要死了？在下怎地不知，”欧阳少恭微笑挑眉，“怎么，这里除了在下还有别的大夫不成？”
　　
　　你说啥子？！
　　死不了，不用死？
　　有一种感情叫做劫后余生的狂喜，但是有另一种感情叫做说错话的后悔。
　　实话都说了，这可怎么办！还能不能收回去……
　　方海腴泪流满面，为毛，为毛不早说，你要早说不用死我就不说这些了……
　　看着欧阳少恭危险的一塌糊涂的笑容，彻底在他怀里僵硬成一块石头，喃喃道：“子啊，还是让我死了吧……”
　　百里屠苏又是欣喜又是无奈，刚才那番真是……让人不知说什么好……
　　
　　程锦英一个没忍住，几乎捶地大笑起来，这不坑爹呢么。
　　魏莲逵猩竦溃骸罢飧錾裾箍……”
　　“丽丽就知道，男主没那么容易死。”单丽丽一脸认真的八卦表情。
　　图微：“刚才那种生离死别的苦逼气氛是错觉吧……”
　　“是浪费人民感情啊OJZ”程锦英接话道。
　　“老板绝对是故意听他说完遗言才说的这话……”图微鉴定道，“你看现在笑的好腹黑啊有木有。”
　　“绝对有。”
　　
　　欧阳少恭抱着他站起身道：“有爹爹在，怎会让海腴出事？至于瞒了什么，不必着急，慢慢想，等回了客栈再跟爹爹说便是。”
　　方海腴：“……”
　　为毛刚才没有把我砸死TVT，要不把这货砸死了也行啊。
　　
　　
作者有话要说：于是，从本章我们总结，说谎最好带到地底下去= =

67、逃避 ...
　　慢慢想……回去交待……
　　方海腴迎风流泪，原来他的人生不是终结在被砸扁，而是要死在欧阳少恭手里么……
　　等等，不对哎，方海腴忽然想起以前获得的技能，悄悄戳开系统界面一看，系统提示：
　　叮！玩家处于重伤状态，所有属性减半，十二时辰后恢复。
　　叮！检测到玩家处于濒死状态，技能同魂共命生效，配偶自动分担伤害。
　　叮！血量不足3%，请玩家注意！
　　
　　我OO你个XX系统！
　　方海腴看完这几行之后唯一的想法就是：谁做的这个坑爹游戏，站出来让老纸弄死！
　　说神马分担伤害，你看看欧阳少恭，你再看看百里屠苏，身上有那么一星半点问题没有，分明是好的不能再好了，这破烂货技能到底是真生效还是假生效啊，还不如让咱给砸死算了……
　　
　　欧阳少恭一低头，正对上方海腴咬牙切齿，一脸愤懑之情，把他往上抱了抱，“海腴可是想好了？”
　　方海腴现在脑子里就俩字：救命！
　　
　　不过说起来打虎亲兄弟，百里屠苏少侠的一句话拯救了身处悬崖岌岌可危的方海腴。
　　“这里有一封凝丹长老寄给海腴的信。”
　　方海腴疑惑道：“美人师父？”
　　
　　方才欧阳少恭一拂袖，阿翔被甩在一边摔得不轻。那个黄衣的好恐怖，被他一眼扫过来，只觉得浑身发毛，怎么有一种要被做成叫花鸡的感觉……
　　阿翔见势不妙，连忙将爪子上捆着的信件递出去――要不是那个女人说，不拿到回信就把他红烧了，阿翔早就跑了……
　　最近真是流年不利啊……海东青凄惨的鸣叫一声，怎么总是遇到这么凶残的人类，明明小的时候还有人很温柔的给他包扎伤口，难道真是世道变了？
　　
　　阿翔惨叫一声，百里屠苏这才在一团混乱中注意到了上一世他最好的朋友――曾听陵端说过，这样的朋友，应该叫做基友。虽然知道陵端说话一贯不着四六，但是这一句他却莫名记住了。
　　芦花鸡样子的海东青怕是天下也难寻第二只，更何况那抬头鸣叫的样子，和上一世在青玉坛挨了先生一掌的时候极为相似。
　　百里屠苏走过去拿下信件，用另一只手抱住海东青（阿翔：世界上果然还是有好人的！）。这才拿着信封念道，“吾徒方海腴亲启。看来这些是涵音师叔寄给你的东西……”
　　
　　……
　　师父你到底有多恨我啊，弄不死我不罢休么？
　　我命好苦哇……
　　大马路走着，人家都好好的，唯独他被砸死；死了就死了吧，还穿越到游戏里，人家都是虎躯一震牛逼无限，各色美女组团倒贴，他可倒好，硬是被附送的坑爹系统绑定俩男的；认个爹爹吧，爹爹还总是抖S，看他的眼神老像是要把他做成丹药吃掉一样；编个谎话还不小心自曝了……
　　敢不敢更苦逼一点啊摔！
　　
　　方海腴越想越伤心，只恨不得嚎啕大哭一场――居然还做不到！重伤状态连放声大哭的力气都没有，跟小猫崽一样抽抽噎噎的，眼泪一串一串的往下滚。
　　哭起来也一点都不爷们……
　　这么想着更是伤心，方海腴也不管到底是怎样一个情形，抓住欧阳少恭的衣服就蹭，眼泪鼻涕糊了一片。
　　看他哭得凄惨，欧阳少恭几乎都想说算了吧，以后莫要再如此便是。可这心里实在是不悦不甘不忿，话到嘴边几回都给咽了回去。
　　听方海腴坦白的时候，欧阳少恭险些就内息行岔走火入魔了。自他渡魂以来，还从未被人如此当做傻子一般，耍的团团转！
　　什么血脉亲情！什么种族天赋！他居然信以为真了，真的把方海腴当做自己的亲生儿子一般教养，不管什么都为他想的周到仔细。扪心自问，并无一丝一毫对不起他方海腴的地方！
　　欧阳少恭一直都觉得心软这种软弱的情绪不会在他身上出现，但是……他忍了又忍，终究一声长叹，伸手摸摸孩子的头。
　　
　　百里屠苏毕竟是二周目了，对半身的心理多多少少也能把握一些，此刻不知该说什么劝慰的话，而且海腴也哭的凄惨……
　　将海东青交给红玉，起身走过去，少侠一贯讷于言辞，几番张嘴还是不知说什么好，只是无意识的握住方海腴的一只手。
　　
　　魏莲：虽然气氛真好，但是我实在是忍不住想插播一句。
　　程锦英：要说什么？
　　魏莲一字一顿，认真严肃的说：“别哭了，你哭得我心都碎了。”
　　程锦英：噗――BL剧情里琼瑶附体是天雷啊……
　　
　　哭得半晌，方海腴情绪发泄的差不多，心理倒是爽多了，可是这一回到现实就发现，怎么交代，这谎话好难圆啊，难不成说实话？
　　方海腴纠结来纠结去，直弄得自己都快短路了也想不到办法，脑子一抽戳开系统提示栏就点了“取消变身”。
　　
　　于是欧阳少恭怀里的孩子缩成巴掌大的一棵人参，百里少侠握住的一只手变成了一根参须。
　　欧阳少恭愣了一下，从袖中摸出一个木盒子来，将这支人参放进去，然后看似优雅，实则敏捷的将整个盒子塞进了袖中。
　　
　　方兰生：“少恭，就算他骗你，你也不能把他放进棺材里啊！”
　　襄铃用力拿扇子拍了他一下，“兰生大呆瓜，妖精受伤太重都要变成原型养伤的，少恭哥哥只是……”这么说着，襄铃忽然也觉得那个盒子有点像棺材，但是少恭哥哥是大好人，所以一定是兰生和襄铃多想了，“嗯，只是怕把他扯坏了，你看他有那么多枝条……”
　　
　　全体围观群众：真心很像棺材啊……
　　百里屠苏阻止不及，嘴角一抽，“先生……”
　　
　　欧阳少恭笑的跟什么事都没发生一样，仿佛刚才一脸阴郁，几乎气场全开的那个家伙跟他没有一文钱关系，云淡风轻的很，“屠苏难道不帮海腴将东西拿上？”
　　百里屠苏看看欧阳少恭的袖子，看看小山一样的包袱，“屠苏学艺不精……袖里乾坤之术并不通晓。”
　　欧阳少恭心说，通晓也是白搭好么，法术是有限的，全塞袖子里重量也不会少，那还能抬得起胳膊么……于是淡笑道：“说来惭愧，在下虽然身为掌门，却专修丹药之术，道法上亦是稀疏的很。”
　　
　　听了这话全体都默了。
　　用一句话总结就是：槽点太多，吐无可吐。
　　
　　方兰生这个没心没肺的孩子当仁不让的打破沉默，说道：“少恭就别谦虚了，之前山洞里那会儿多厉害啊。”
　　襄铃小狐狸敏锐的察觉到不对，猛的一拉方兰生的袖子，“少恭哥哥听错了，呆瓜什么都没说！”
　　“哎哎，你拉我干什么？”
　　襄铃情急之下一扇子拍过去，方兰生应声而倒。
　　
　　得，要搬的东西又多一个。
　　
作者有话要说：于是，在场的四个男人，海鱼在老板袖子里，兰兰在地上等待搬运，欧阳少恭抱臂微笑……
 为了辛勤COS码头搬运工的百里少侠撒一把同情泪

68、奥斯卡影帝 ...
　　看看地上小山一样的包袱，图微当先一步架起方兰生，“襄铃，我们先回客栈吧，”转身挥挥镰刀：“苏苏客栈见！”
　　魏莲和程锦英对视一眼，双双抢上，一个扶住方兰生另一条胳膊，“我也来帮忙！”另一个从红玉手里抢过海东青，“伤的不轻呢，我得赶紧送它去看大夫。”
　　天知道琴川城里有没有兽医= =
　　
　　欧阳少恭掩在袖中的手指摩挲着木盒，温声道：“屠苏不必着急，不知凝丹长老寄送与海腴之物中是否有贵重物品。”右手一挥，闪行消失的无影无踪。
　　红玉看看天，拉起愣在原地不明所以的单丽丽，“猴儿的事总算解决了……天气真好，小妹妹姐姐带你去买些好吃的好玩的可好？”
　　
　　众人鸟兽散。
　　百里屠苏看看空无一人的庭院，“……”
　　认命的蹲□收拢收拢包袱，扛着起身。
　　
　　琴川街头，人们奔走相告：“包袱成精啦！刚刚还在天上飞，现在正在街上走呢，快去侠义榜贴告示啊！”
　　
　　百里屠苏：“……”
　　把包袱抗的更低一点，挡住脸。
　　心里忍不住想起方兰生常说的：“男人啊……就是难。”又想起方海腴有一阵子经常挂在嘴边的：“真正的勇士敢于直面惨淡的人生……”
　　当真金玉良言，诚不欺我。
　　
　　顺利支开百里屠苏，欧阳少恭当先回了客栈，甩手布下结界，从袖中取出木盒打开。玉雕雪凝的纤长手指轻轻从装死的小人参身上拂过，长叹一声，温声道：“海腴可还记得第一次遇到爹爹，”他轻笑一声，声音里带了些自嘲的苦涩，“现在不该说是爹爹了。”
　　他单手支颊，阳光透过树枝和窗棂斑斑点点的洒落在他身上，几乎美好的让人不忍直视――方海腴正在心里默默咬指头呢：什么时候我也能看起来这么，嗯，温柔？不对不对，温润？好像也没说到点子上……词汇量太少的方海腴鄙视了一番自己，忍不住遐想，为毛他不是个女的呢……哎，要不然娶回家，哪怕只是看看也挺好啊。
　　
　　欧阳少恭注意到了他的视线，神色不动，似乎陷入了回忆之中：“当时雷严为了拉拢我支持他，前前后后找了不少珍贵的药材。那一夜本不需要炼丹的……不知为何我却辗转难眠，忍不住想去丹房看看，”欧阳少恭轻笑出声，“若非如此，也许便要和海腴错过了……”
　　
　　方海腴也想起这一茬，更是悲伤：是哪个让你没睡好，心血来潮的，拖出去鞭尸一百遍啊！太可恨了，差一点点我就跑掉了……
　　
　　“不知为何我与海腴一见如故，当海腴说是我的孩子的时候，我只以为是血脉亲情，并未多想便信了，说来却是在下占了海腴的便宜。海腴妖精之属，不知寿数几何，却要管在下一介凡人叫爹爹……海腴可觉委屈？”
　　
　　方海腴起了一身鸡皮疙瘩，忍不住扭动了一下：……老板这是咋了，为毛感觉好不对劲……这种委曲求全，这种苦涩自嘲的味道，他吃错药了？不知道使什么坏点子呢，可得小心戒备。
　　顺带在心底撇撇嘴，他一介肉体凡胎，能认太子长琴当爹，这是多大的福分呐，何况他原本就没爹，白叫一声也不少块肉，得意还来不及，委屈啥呀。
　　
　　欧阳少恭手就在方海腴本体上搭着，哪能感觉不到，可惜他没有他心通的技术，还自以为示弱计策起效，再接再厉道：“在下想要教导海腴琴棋书画，炼丹练剑，海腴也并未好好学，可是埋怨在下多事了？后来千方百计离开青玉坛，甚至不惜拜师天墉，是不是也是嫌弃在下讨嫌……”
　　欧阳少恭黯然垂眸，“现在想想海腴所说谎言破绽极多，在下竟是都忽略了……”
　　
　　欧阳少恭这样的演技派、实力派人物，放在现代艺考进入中戏绝不成问题，拿几座小金人亦是手到擒来。几句话说的看似那么回事，实则不然。
　　不说什么是否好好学习，送方海腴去天墉拜师的人不就是他自己么。
　　
　　从方海腴的角度正好能将对方的侧脸看得清楚，竟是一星半点作伪的痕迹也看不出，眼眸中星芒点点盈盈欲坠。饶是方海腴刚刚念过提高警惕，严加戒备，此时心里也如同打翻了五味瓶，自己也说不清楚是什么滋味。
　　他……一直骗人……一直想要离开……是不是有点过分了……
　　
　　“海腴是不是连听我的话也不愿了……”欧阳少恭幽幽叹息一声，站起身走到窗前，别过脸去看向窗外。
　　
　　方海腴被惊得一动，心里有一处酸酸软软的，满是愧疚。平心而论，欧阳少恭对他真是不错了，说一声掏心掏肺也不为过，他还在心里这么老是吐槽、怀疑……
　　这时候忽然自己都觉得自己不是个东西。
　　
　　终究还是忍不住变回人形，蹭过去拉住他的袖子，低声认错道：“爹爹……对不起……”
　　“那个……”认错这种事感觉好难为情，方海腴脸上红彤彤的，“是我的错，我不该一直骗爹爹的……一开始我害怕爹爹把我炼成丹药……”保住贞操这种原因就不说了，偷眼瞄一下欧阳少恭，面无表情的连笑容都没有，方海腴心里更忐忑，小心翼翼的解释道：“后来我就不知道该怎么跟爹爹说了，爹爹一直待我那么好，我不想爹爹失望。”
　　“爹爹教我的东西我都有好好学！”用力点头证明这话的可信度，“真的！爹爹别不信，光弹琴我天天都练，整整练了五年，可是就是弹不好……”
　　“爹爹别不要我……”吸吸鼻子，感觉情绪酝酿的有点过了……
　　
　　欧阳少恭轻叹一口气，伸手抱住方海腴，抬手逝去他已经挂在眼睫上的泪珠，温声道：“海腴可是知错了？”
　　方海腴点头如捣蒜。
　　欧阳少恭眼底浮起一丝满意，反正是他的人，被骗了便骗了吧，且借着这机会立下规矩来，倒也算值得，“那以后还敢不敢撒谎了？”
　　方海腴点了一半头，连忙说：“不敢了。”
　　
　　“海腴即使还认在下这个爹爹，有些事须得听在下的话，海腴说如此可算公平？”
　　继续用脑袋捣蒜，“公平公平，再公平也没有了，我什么都答应。”
　　“倒也不必，”心中一动，面上却依旧不漏声色，欧阳少恭平淡的说：“那以后便留在爹爹身边可好？”
　　“好。”习惯性的答应了，方海腴这才回过味来，等等，这话不对劲吧，就算是亲父子也不带这样的，连忙加一句，“我一直陪着爹爹，给爹爹养老送终。”
　　
　　欧阳少恭冷笑一声，“海腴这是期盼着在下早死，好离开么？”
　　方海腴哭丧着脸：“……我给爹爹守一辈子的墓还不成么。”
　　“海腴有这份心甚好。”欧阳少恭笑道：“爹爹修仙之人，寿数本就长久，海腴时时陪着便是了。”若是有一日他去了，那么必是要带着这个心爱的孩子的！不过这话倒也不必说，免得吓着他。
　　方海腴：“……”这种一不小心把一辈子搭进去的感觉绝对是错觉！
　　
作者有话要说：妹子们，穿越的时候千万小心苦肉计和糖衣炮弹呐
 要不就会像海鱼这样，被卖了还不知道呢

69、蜀山弟子 ...
　　而这个时候百里?搬运工?苦逼货?屠苏依然在搬山的路上。
　　
　　只听一声大喝，“何方妖孽竟敢在街上横行！看我天师符！”
　　这一下虽是气势惊人，但是以百里屠苏二周目的剑术修为，不论是想要拨开、格挡或是闪避、反击本都应当是轻而易举之事，然而――巨型包袱的存在严重影响了视线和敏捷，等他发现长剑快到眼前的时候，已经晚了……
　　
　　情急之下，只好将包袱向前扔去以求格挡，之前听见包袱里金铁交击之声，料想应该挡得住这一下。
　　原本百里屠苏这想法真是一点错处也没有的，天墉城机关多以青铜铸造，上面刻绘阵法，莫说一招天师符，便是换了羲和斩也不至于熔的渣滓都不剩。
　　
　　然而――
　　这就是问题所在了，那包袱里还有别的东西呢，凝丹长老所炼丹药最多也就是打碎瓶子，问题倒是不大，可是妙法长老给的那一沓道符……
　　
　　也是人倒霉喝凉水都塞牙，原本凝丹长老把那一沓道符放的挺靠里，可是这一路上磕磕碰碰，摔摔打打，一不小心就被颠出来了。
　　灵力激发之下，当真好一场烟花。
　　
　　燎原之火从天而降，地上又洪水肆虐，狂风大作中惊雷不断，平时极为罕见地五系召唤兽像是开了分|身术一般，粗略一数怕不得同时出现了五六十个……
　　平时受到召唤，这帮召唤兽就分出一丝力量送出去，这一回每只召唤兽少说同时收到了十来个召唤请求，又来自同一个地方，他们也是有好奇心的，忍不住分出一丝神识去查看――发生了什么事，搞得这么大手笔？
　　
　　于是这一幕颇有些可笑，五个召唤兽面面相觑――这没什么大事啊，而且哪有在人口这么密集的地方战斗的道理。眼看堪比核爆的力量要在一块爆开，连忙各自压制，总算一场大祸消弭于无形。
　　
　　百里屠苏扔下包袱，目瞪口呆的想，凝丹长老到底把什么东西寄来了，这架势比先生当年在蓬莱搅起来的还有灭世的感觉= =
　　看看地上冰冻火烧雷劈的痕迹，忍不住后怕，幸好嫌丢人专门挑了小路来走，要不然在人群里来这么一手也太可怕了。
　　
　　那边穿着一身道袍，拿着把桃木剑的年轻道士，也是惊得眼珠子都凸出来了，晕晕乎乎喃喃道：“我的道符什么时候有这般威力了……”
　　
　　然后被脾气最坏的河伯冰夷捞起一块冰暴打，“蠢货！这是你的力量么！下次打架也看看地方，要是害我被共工大神骂，老子活吃了你！”一下子弄死一城的人，就算是他们也免不了要挨惩罚。
　　五系神灵里，不知为何，水系中从共工以下，没一个性子和善的，反而是应该最暴虐的祝融一天到晚冷冰冰，说话也曼斯条理，经常把共工气得跳脚。然后共工再去找他麻烦，再被气得跳脚……
　　
　　这就扯远了，回归现场，冰夷本身的能力是回复血量，伤害免疫，光凭打起人来倒也是一把好手，痛打了小道士一回，神清气爽的跟泰逢点点头，撤了。其他几位围观一场，也相继退场。
　　百里屠苏抽搐着嘴角――原来五行召唤兽都是这个德行，真幻灭啊，把地上鼻青脸肿趴在地上哀叫的道士扶起来。
　　“疼！”道士借着他的手站起来，左右看看，挠头道：“刚才那个包袱妖怪呢，死了么？”
　　百里屠苏：“……”
　　
　　从肿成一片的缝眼中看到掉在一边上面扯开个大口的包袱，小道士高兴地一蹦――扯着伤处又惨叫一声，“好疼……”转眼又裂开嘴笑起来，“太好了，可以去领钱了，我都三天没吃饭了！”嫌弃的看一眼包袱里一堆破铜烂铁，“都不值钱，算了，不要了。”
　　百里屠苏：“……”天墉机关术就这么被嫌弃了……
　　看衣服好像是蜀山弟子――什么时候蜀山派也这么不靠谱起来了……饿了三天，这真的是修仙之人么……
　　
　　“那个，搞得这么丢脸……”小道士挠挠头，傻笑看看他，说道：“这次多谢你啊，不过你千万别说出去，叫师父知道了我就惨了！”
　　百里屠苏：“……”
　　完全看不出你长的什么样子，下次见面百分百不认得，你也没告诉我你叫啥，我上哪说出去？
　　
　　小道士欢脱的跑了，“去买吃的喽~”
　　百里屠苏：“……”
　　这种头痛的想扶额的情绪是怎么回事……
　　
　　旁边云天青的声音传来，明显是笑得直打跌，“师兄，哈哈哈，真是太有意思了，哈哈……我活了这么这么多年，还是第一次见这么有趣的事情。”看看没动静的玄霄，疑惑道：“师兄你怎么不笑？”
　　玄霄冷脸睨了他一眼，“天青怕是死了这么多年第一次见吧……”
　　云天青辶常“不要纠结这种小细节啦，师兄真是一点也不可爱。”
　　“哼！那真是太抱歉了。”
　　
　　“师叔祖。”百里屠苏一转头就看到这两位又打情骂俏的闪瞎眼，想想自己似乎才被海腴间接地拒绝了，默默咽下一口叹息，扛起包袱继续向客栈移动。
　　但愿这次不要再被当成妖怪了……
　　
　　谁知他不想说什么，云天青可没打算这么容易就放过热闹，“小紫英家的小子，你去表白了没有？”不等百里屠苏回答，他捅捅玄霄，“师兄你说咱这一支是不是骨子里都有这毛病，咱俩就不说了，我家那傻小子和小紫英，小紫英的徒弟居然也是……”
　　玄霄侧过头去，“与本座无关。”
　　
　　本座都出来了，嘿嘿，师兄害羞了~云天青厚脸皮蹭上去，“师兄别这么说嘛，我家那傻小子不就是你结拜的兄弟~小紫英不光是你的师侄，也是弟媳呀~”还是儿媳呢~
　　“有话好好说！”玄霄最见不得他这幅没脸没皮的样子。
　　
　　百里屠苏：“……”
　　我长得很路人么，又开始忽略我打情骂俏了，刚才没放下包袱果然是正确的。
　　扛着包袱默默继续前进。
　　
　　云天青蹭在玄霄身边，闲扯半天，一扭头才看见百里屠苏已经走好远了，大声喊道：“紫英家的小子，回去赶紧表白啊，要不你家那孩子可要被别人抢走了。”
　　方才在客栈可是看到那个太子长琴眼睛里的占有欲简直暗沉的都要凝成一片墨色了，不过他自己似乎还不自知？
　　有趣，当真有趣~
　　云天青丝毫不觉得看晚辈笑话是一件很不厚道的事情，摸着下巴笑得一脸猥琐――玄霄看见了差点又是一掌，给我正常一点！
　　
作者有话要说：于是青爹GOOD JOB！
 小苏苏回去就表白吧~然后被老板干掉~【你滚开
70、从苦逼到不苦逼 ...
　　客栈之中，方海腴满心愧疚的跑前跑后给欧阳少恭端茶递水，揉腿捏肩，欧阳少恭端着茶杯微笑，间或说着些什么，方海腴回答的时候大概是想起了小时候的糗事，先是脸上泛起一层淡粉，怒瞪一眼欧阳少恭，鼓起脸颊愤愤说不了两句就觉得自己也太孩子气了，最后忍不住大笑起来。
　　
　　等到百里屠苏小心翼翼避开人群，终于回到客栈的时候，看到的就是这样一幕，几乎当时便红了眼睛，呆立在门口一动也不能动。因为一动就会忍不住拔出剑来，想要将眼前这一幕刺得粉碎――百里屠苏深深为这个念头惊恐着。
　　大概先生当年痛失巽芳之后，也是如此的想要毁灭一切……
　　
　　然而站了片刻，眼中的劫火渐渐烧成灰烬，徒留一地灰白的余烬。
　　他两世中都极少见到欧阳少恭笑得如此自然轻松，那种发自内心的幸福与喜悦在空气中弥漫，无论如何也是做不得假的。
　　从未见过海腴这样小意殷勤，似乎也并无一丝一毫的不甘愿，他还能如何？现在也知道了海腴并非先生的孩子，所谓人伦，阻止的理由似乎全然不存。
　　
　　冲上去将海腴带走，让别人再也找不到，此海腴便是他的了。
　　然而，他又凭什么呢？百里屠苏在方海腴心中只是哥哥而已。
　　只要一想到方海腴会不甘愿，会反抗，会对他失望，这个想法就被他按到心底的最深处，此生再也不愿提及。
　　
　　百里屠苏愣愣的站了许久，只觉得浑身的血液都一点一点冰凉下去，冷得彻骨。
　　难怪师叔祖会说回去晚了，海腴便回被抢走――最后他模模糊糊的这么想着。
　　
　　然而他站门口许久，方海腴忙着献殷勤，注意力完全在欧阳少恭身上完全没看到他，但是欧阳老板何许人也，早在他刚到门口的时候便注意到了。
　　原本只有六分的笑意迅速扩散成十成十，引着海腴说了几句少时的趣事，不动声色的斜睨了一眼百里屠苏的反应，笑得更是满意。
　　他辛辛苦苦养大的孩子，没有这么轻易就便宜了别人的道理，哪怕是从小当做义子的百里屠苏也不行！
　　
　　“哎哟！谁啊这么不长眼，站在大门口挡路！”一个有点熟悉的声音传来，“哎，是你啊，”眉清目秀的小道士抬起头来，“哎，不认得了？刚刚不是才见过？”
　　百里屠苏稳住身形，“……”看衣服是见过，不过看脸不认得。
　　
　　“哟~”小道士指着他肩上的包袱道：“你还真的把它背回来了？一堆破铜烂铁也值不了几个钱，你要是真的没钱不如和我一起去刷侠义榜，来钱很快的！”小道士第一次接任务就尝到了甜头，填饱肚子不说，还有钱住客栈了，兴奋的语速飞快，连珠炮一般说着。
　　百里屠苏：“……”果然是那个蜀山的道士。他想了想，决定还是沉默为好，不把这个包袱其实是从昆仑寄来的事实告诉他了。
　　
　　“哥哥！”方海腴终于注意到了门口的百里屠苏，放下茶壶奔过来，看看他，绕着转了一圈，忍不住锤墙大笑，“哥哥你好像哥布林啊，就是那种扛着个大包袱的绿皮妖怪！”
　　百里屠苏：“……”
　　这包袱是谁的啊……
　　
　　“海腴莫要胡闹，屠苏不如先把包袱放在二楼海腴房间，待晚一点我来收拾。”
　　欧阳少恭这话说的，我来给大伙解读一下，各种显示关系，我和海腴关系亲密，管教他理所当然，收拾包袱也是分内之事。言下之意，百里少侠你就是个外人，做好搬运工的本分即可。
　　
　　百里屠苏心灰若死，黯然点头，正欲上楼。
　　就在这时，欧阳少恭好不容易苦心经营的假象被方海腴这个拆台货给一指头捅穿了，“哪儿好意思让哥哥一个人搬，我和哥哥一起上去吧。师父寄给我的东西多半是机关啦，爹爹你也不懂。”
　　
　　不懂……不懂……不懂……
　　好吧，欧阳少恭被这一句无心的话打击的几乎风化，然而就是方海腴这种理所当然的态度才更打击人。
　　
　　没神经的方海腴再接再厉，“再说啦，爹爹看起来那么文雅，哪里能干这种粗活，拼机关的时候又要锯又要挫的，爹爹那弹琴的手肯定干不来啦。”
　　其实一般人拼机关还真没这又锯又挫的毛病，机关设计制造完成之后，基本不需要改动就能拼起来了，但是方海腴这朵奇葩不一样，就是给他机关图也能拼成奇怪的样子。
　　
　　干不来……干不来……干不来……
　　这年头文雅也是错了？！
　　欧阳少恭真想抓住方海腴咆哮：老纸渡魂多少年，杀人越货抢劫□（呃？），有虾米干不来的！（作：是不是还有掏粪倒夜壶，生孩子当宠物？【滚！）
　　然而这么一说他那些黑历史岂不是全要爆出来――他可不知道方海腴百里屠苏其实心里门清，忍了又忍也只能绷住快要裂开的淡然笑，点点头。
　　
　　百里屠苏双眸一亮，暗道：看来之前是想多了，许是还有机会。当下也不多话，拉住方海腴就往楼上走，“海腴跟哥哥上楼吧，先生暂且安坐。”
　　
　　安坐你个头，看你俩一起上去了，明知道不怀好意还能安坐的那是圣人！
　　于是欧阳少恭的一腔邪火全都倒在了不合时宜开口的蜀山小道士头上，小道士刚挠头疑惑道：“咦，那个难道不是包袱妖怪的尸体？这么说我打错了，琴川还有别的包袱妖怪？”
　　
　　欧阳少恭轻笑开口，“呵呵，不知这位道长所从何来？在下青玉坛欧阳少恭，暂居掌门一位。”
　　小道士连忙行礼，“无量寿佛，想不到竟是在这里遇到道友，敢问道友有何指教？”然后他傻乎乎仰脸看着欧阳少恭笑道：“我师父让我一定记住这几句，见了修道的人要说，怎么样怎么样，我没说错吧？”
　　
　　“呵~小道长倒是十分有趣，敢问小道长来琴川所为何事？”
　　天然呆道士一听欧阳少恭是一派掌门，当下便放下戒心（似乎原来就没有这玩意），直说了来意，“有个人给掌门师父寄信，说是有一批凶妖要送去锁妖塔，师父让我出来护送一下，”他不好意思的蹭蹭地板，“我出来忘记带银两，然后饿了好几天也飞不快，路上就耽搁了……”
　　
　　“小道长所寻之人可是云天青与玄霄？”
　　“你怎么知道！”小道士开心极了，“你是不是见过他们！”
　　“两日前在琴川附近见过，看他们的方向似是向西去了。”欧阳少恭实话实说。
　　“啊，那不是错过了，不行，我得赶紧去追！”小道士跑到掌柜那去退房，还不忘回身挥手，“谢谢你告诉我消息啦，师傅果然说的不对，外面还是好人居多。”
　　
　　欧阳少恭：“呵呵，道长不必。”
　　两日前他是见过那二人，他们也是向蜀山去的，至于其后之事，他又如何得知？――不要以为你们听壁角我没发现，只是海腴在不便揭穿而已！
　　至于蜀山掌门收了这样一位弟子，怕是衰落不远，日后倒也不必在意！
　　
作者有话要说：最后老板华丽丽的迁怒了= =
 话说，明后两天预计双更，请妹子们监督我！
 PS：
 我家CP说要做一个小人参的AVG游戏……
 让我整理剧情，她来画……（我完全不敢期望，她的画风就是渣啊，不对，她就没有画风，而且以她三分钟热度的性子，我觉得这玩意肯定做不出来……）
71、挖墙脚 ...
　　百里屠苏跟方海腴上了楼，放下包袱道：“海腴可好些了？”之前伤的那么重，也不知先生可有悉心医治……
　　转眼他就醒悟过来，这个念头究竟是又多么可笑――无论先生是将海腴当成什么，先生也不会待海腴不好。当年巽芳公主先后两次背叛，先生不也不也说着，只要回来便好，什么都可以不计较……
　　
　　巽芳公主？！
　　百里屠苏蓦然醒悟到，天啊，先生是有妻室的，巽芳化身寂桐在他身边已经照顾了很多年，何况先生似乎也从未忘情――这些年不断下山多半便是为了寻找巽芳公主吧。
　　那么海腴若是当真与先生……在一起……巽芳公主又该何去何从？若是巽芳公主说出真相，那么海腴是否还有容身之地？
　　
　　蓬莱公主惨遭劈腿，一怒之下虐杀小三。
　　或是豪门恩怨夫君之意出轨，可怜公主苦守多年终究香消玉殒。
　　再或者夫妻吵架牵连继子，失贞少年终遭抛弃。
　　又或者……
　　百里屠苏被脑内设想的的惊悚画面惊得一身冷汗。（少年你脑补的……好凶残……）
　　然而，正直纯洁从不关心八卦的百里屠苏完全不知道，巽芳公主那边的真相……此刻下定决心一定要阻止欧阳少恭对方海腴的企图。
　　
　　于是不等方海腴回答，便问了他最关心的一件事，“海腴与先生可是说清了？”
　　万一先生明说了怎么办？
　　万一海腴接受了怎么办？
　　心里纠结的跟百爪挠心一样，这时百里屠苏不禁庆幸自己是木头脸，方海腴看不出他的心思。
　　“哦，那个啊，”方海腴傻笑一下，“跟爹爹认错了，爹爹也没有不认我，真是太好了~”
　　
　　微微有些放心，百里屠苏继续问道：“然后呢？”
　　“然后？”方海腴想想，摇头道：“好像没什么然后了。”
　　百里屠苏知道这个弟弟一贯单纯，极少撒谎骗人（百里少年你太天真了！），终于彻底放心――看来先生还没说什么，大概还来得及。摸摸他的长发，蹲□扯开包袱，“海腴伤势未愈，就坐在床上休息吧，哥哥来弄就好了。”
　　
　　“伤势好像没什么问题了，除了有些无力……”方海腴想想自己那个重伤状态，诚实道：“明天应该就没事了。”困扰的挠挠头，“有件事我想不太清楚，又不知道该怎么说……”
　　“海腴慢慢说，哥哥听着便是。”
　　方海腴一屁股坐在百里屠苏身边的地上，眉毛皱成一团，“爹爹跟我说要我时时陪着他……”
　　
　　百里屠苏脑子里嗡的一声，顿时觉得：自己那么容易就对先生掉以轻心，真是太傻了！先生这招高明，不是明说胜似明说……若是明说，海腴可能会被吓到，提起警惕之后诸般手段怕是难使，这般含糊不清的说着，海腴只会以为父子情深，再加上之前的愧疚，自然言听计从，相处的时日多了，以先生之心机手段，哪有不手到擒来的道理……
　　他竭力抑制住声音里的暗哑，并不回头，平淡道：“海腴答应了？”
　　
　　方海腴埋头在胳膊里，闷闷的应了：“我哪里敢不答应，之前我那么骗爹爹，爹爹也没多计较，就说了这么一条，要是我执意不答应那岂不是会伤了爹爹的心……”
　　听了这话，百里屠苏更是暗叫不妙，先生这是欲取之必先予之啊，海腴这个单纯的家伙怎么就中计了呢。
　　
　　他瞬间熊熊燃烧起来，师叔祖说得对！不能再拖了，要不海腴就要被拐跑了！
　　放下手里的机关，百里?行动派?屠苏转身环抱住方海腴道：“哥哥也时时陪着海腴可好？”
　　
　　方海腴：“啊？！”
　　“那嫂子怎么办？”
　　“到时再说，先生不也未娶，待到先生为海腴娶个后娘的时候，难道海腴也要时时陪着先生？”
　　百里少年good job！只有不努力的小三，没有撬不动的墙角！就算是你家先生的墙角也一样。
　　
　　方海腴深以为然点头道：“哥哥说的也对，我就觉得时时陪着根本不可能啦，难道爹爹出恭我也跟着么？”他想了想，又理所当然的续了一句，“再者说了，男人肯定都有那方面的需要，万一爹爹去妓院我还跟着，那爹爹该多尴尬啊！”
　　百里屠苏嘴角抽搐，这些个念头海腴是从哪冒出来的……但是既然海腴都赞同他的想法了，决不能多说什么，硬是点头道：“海腴这么想很对。”
　　
　　“那是自然~”浑然不觉这表扬有多么违心的某只呆货毫不犹豫的翘尾巴中，“说起来我还没去过妓院呢，要不哥哥什么时候抽时间陪我一起去？”
　　百里屠苏噎住了。陪自己喜欢的人去妓院？！他脑子坏掉了么……但是万一不陪着，海腴会不会找别人陪着，或者万一他自己去了……听说妓院的女人多半都有脏病，如果沾染上又该怎么办？
　　罢了，还是跟着去吧，也好看住他，百里屠苏咬碎了一口银牙，从唇间挤出几个字来，“好，我陪你去。”
　　“偶也~”方海腴欢呼道：“咱们到时候不告诉爹爹，悄悄去~要不爹爹肯定又要婆婆妈妈的唠叨我了……”
　　
　　“咚，咚，咚。”三下轻慢而又平稳的敲门声传来――这是温文老板一贯的作风。
　　方海腴一抖，差点钻到床底下去，爹爹不会听见了吧……
　　
　　门并未插上，因此当欧阳少恭敲门完毕，推门进来的时候――废话，自己孩子的屋子，有什么必要再三询问，欧阳少恭这么理所当然的认为。
　　方海腴像是被踩了尾巴的猫，嗷的一下蹦起来，奔到门口，“爹爹你怎么不等我来开门呢？”
　　“等海腴开门？”欧阳少恭扬眉轻笑道：“呵呵，那岂不是听不到海腴之前说的话了？”
　　
　　听见了？！听见了……
　　方海腴泪流满面。
　　爹爹你的节操呢！听壁角这种事情也太猥琐太没下限了吧。
　　
　　“爹爹没下限，没节操？呵~难得海腴这么了解爹爹，若不分说清楚岂不是辜负了海腴？”欧阳少恭浑不在意的轻笑，抬袖拉住方海腴走到桌边。
　　
　　“我，我……我说出来了？”方海腴一边被拖着，一边拼命回头求助的看向正直诚恳少年。
　　百里屠苏：“……”海腴的目光……真让人不忍心点头。不过欧阳少恭听壁角似乎也不是一回两回了，上一世在天墉杀肇临的时候，先生亦是如此……
　　心里又给欧阳少恭记上一笔，百里屠苏道：“先生，海腴只是一时失言，还请先生不要过于在意。”
　　
　　方海腴扔过一个“哥哥够义气，感谢你八辈祖宗”的眼神，双手合十躬身祈求，“那啥，爹爹别跟我计较，我从小就不会说话……”
　　欧阳少恭挑眉，“此时不计较倒也不是不行，倒是海腴可否解释一下想要去妓院是怎么回事？”
　　
作者有话要说：琴川这段终于快完了……拖了好久啊，跪地
72、蓬莱夫妻档 ...
　　方海腴这边只恨不得浑身是嘴解释的时候，百里屠苏刚才想到的巽芳公主那里出了点小问题。
　　
　　原本，这位苏娘娘打算以玉横收集魂魄之力，待到功成之后那去讨欧阳少恭欢心，到时候再一通“夫君，我理解你，不论是什么事都愿意与你一起”，欧阳少恭大为感动之下，一起夺回剩余的一般魂魄，从此双宿双飞，一人弹琴一人跳舞。
　　想到这伪?巽芳几乎幸福的要飘起来了。
　　
　　――理想很丰满，无奈现实已经风干了= =
　　欧阳少恭需不需要暂且不说，这人心眼奇小，一旦惦记上谁极难放下，君不见方家二姐就是给他青梅竹马的好友做了一身嫁衣（雾），就被羡慕嫉妒恨的老板干掉（大雾），连嫁衣都烧了，还不就是因为：兰兰是我的青梅竹马，不是嫁我的嫁衣留着也是无用（特大雾）！
　　而且二逼起来不管不顾，不管是敌人还是自己的忠实粉丝都能心狠手辣的送他去死，想都不想把手下弄死了以后怎么办。
　　干起坏事来最喜欢亲力亲为，不论是潜入天墉弄死肇临，还是忽悠百里屠苏弄起死回生药，更有亲自毁灭世界的行为――也难怪他毫不在乎手下，都自己干了，要手下干啥。最后那个毁灭世界暂且不论，BOSS炮灰的原因经常是这个……
　　说起来一介BOSS，尤其是高智商BOSS，哪有这么二逼的全部坏事都自己来的，你看人家蓝染先是养了柿子，后来不满足还组建了虚圈后宫，白兰有六吊花，还有无穷个世界的精分，宇智波斑拉扯了晓……
　　再看欧阳少恭身边，尽是一堆连名字都没有白送经验的赔钱货，唯一一个有名字的死忠脑残粉还死的各种没价值，如此一比，当真十分令人唏嘘――秃杆司令不好当啊。
　　
　　如此总结，就算是伪巽芳没有惹得他厌烦，这么给他自作主张也难讨好。
　　更别说没有那金刚钻少揽瓷器活，欧阳少恭弄玉衡事件还差点把自己折进去，被雷严玩了一手禁锢系，更何况她区区一个穿越女。
　　不要以为全天下都是傻子，就自个一个聪明人，铸魂石这事知道的门派还真不少，比方说蜀山锁妖塔底下血池里就有，再比方说琼华当年也收集过这玩意铸剑，再再比方说……
　　
　　于是还真有人下手挺快抢了好几个碎片的，但是都是碎片不好用啊，哪怕拼成个大一点的碎片也好呐。秦皇地宫有明月珠，具有重塑之能，史书上写得明明白白，你能想得到，凭什么别人想不到。
　　与此同时伪?巽芳想着碎片到处都是不好收集，不若留给夫君，她前去取明月珠。恰好多方人马齐聚秦皇地宫。
　　
　　有目标明月珠的炮灰甲组、低智商乙组、没大脑丙组，有前来看热闹的楚随风和八卦女王茶小乖，更有本文幕后总BOSS巽芳公主……
　　她很幸运的发现端倪不对，秦皇地宫比她想象的危险多了，然而遇到了楚随风和茶小乖这一队――要是先遇到别人怕是性命都难保，且不提她是如何骗过二位水族加入队伍的――当然这俩水族是不是被骗过了，还是觉得近距离看热闹更好也有待商榷。
　　
　　总之，柔弱?伪?巽芳妹子入队了。
　　楚浪子挺高兴有个美女入队――至于迎风流泪对月伤怀，种种让人嘴角抽搐的性格……不必在意，美女总是有那么点怪癖的~楚浪子表示很了解女人。
　　茶小乖也很开心，她的八卦记录新换了一本，之前那本她舔舔毛笔尖，在封皮上小心翼翼的写上六个大字：蓬莱国恩仇录。记满了已经随着蓬莱消散的各种八卦――以前蓬莱天灾，没来得及收集八卦，她为此可惜了很久呢。
　　
　　这边的事情暂且放在一边。
　　在百里屠苏的据理力争下，方海腴与百里屠苏联军依旧在欧阳少恭的犀利攻势下溃不成军，割地赔款，签订了若干不平等条约终于摸平了此事。这个实在是不能怪少侠不给力，确实是敌方太凶残，而且我方师出无名，本来就理亏，再加上方海腴的存在严重拖了后腿。
　　百里屠苏失血过多，败退回房间默默舔伤口，准备明日重整旗鼓卷土重来。
　　
　　欧阳少恭狐狸笑着下楼退了一间房。
　　方海腴正戚戚惨惨的蹲在欧阳少恭房内，拿着胡萝卜逗兔子，顺带等着自己爹爹回来。
　　签订的不平等条约里居然有陪睡TVT，怎能这样……
　　陪吃饭，陪睡觉，再随便陪点什么，就要变成三陪了啊摔！
　　方海腴泪流满面的抱起兔子狠揉，“我真的快和你一个职业了啊，怎么办TVT……”
　　兔子甩他一个红眼球，“兔爷多好，不用赚钱，只要吃胡萝卜就成。”
　　胡萝卜……胡萝卜……
　　于是方海腴脑海里滚过一个和胡萝卜十分类似的器官，差点就没忍住抱头痛哭。
　　
　　在他眼里，欧阳少恭彻底揭掉了温文尔雅气度不凡的表皮，暴漏了鬼畜的一面，也许是听了他指责没节操的话，完全把节操扔掉破罐破摔了。对于所谓的“时时”陪着，定义了一连串具体的要求，这个晚上陪睡就是其中之一。
　　方海腴正在认真想着，传说OOXX很痛……要不要买点润滑什么的，或者问问那几个腐女？但是一想到可能会被嚷嚷的人尽皆知，就忍不住内牛，蹲在地上拼命画圈圈。
　　
　　至于也许老板神马都不会做这种可能……方海腴表示：有可能么？宁可相信猪会上树，也不能相信欧阳少恭啊。不说话都能骗人的家伙现在把伪装的面纱揭掉了，好可怕TVT
　　或者在枕头底下藏把匕首，见势不妙就割掉XX……但是以他的战斗力，这不是比推到老板还难么。再或者强烈求睡地板？他爹能答应才见鬼……左思右想，怎么都觉得除了引颈就戮之外好像没有别的办法了。
　　
　　其实欧阳?没醒悟?暂且直男?躺着膝盖也中枪?少恭还真不是因为这个想要把他留在身边的。相同他亲近的父子之情（误）是一方面，更重要的是，百里屠苏那句：“哥哥时时陪着海腴。”他可是听得一清二楚，在门外一个没控制住把门把手捏成了飞灰。
　　
　　百里屠苏……
　　他忍不住冷笑，早就看出这小子心怀不轨！现在果然如此，居然挑拨海腴与他的关系！不过海腴果然还是更听他的话一些~<――你确定海腴不是反抗无能，无奈认命？
　　毫不犹豫的忽略了后面一种可能，他语气轻松地表示退掉一间房，转身上楼。
　　
　　客栈大掌柜一边算着今天的账目，一边忍不住小声道：“欧阳先生今天看起来心情真不错，也不知发生了什么好事？”
　　
作者有话要说：――――――――――――――以下是作者崩坏脑补的欧阳少恭心里――――――――――――――
 想要拐走我的孩子？！！
 都给我去死去死去死啊！
 于是欧阳少恭下定决心毁灭世界――第一个要干掉的就是百里屠苏！
 于是剧情微妙的和一周目重合了。
 ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 二更完了，明天继续双更~
 从今天到下周四似乎要加更三次才够……这个榜单好坑爹【泪
73、睡眠不足容易暴躁 ...
　　晚上经历了被洗白白（子啊，让我死了吧……）、脱光光（我自己会脱衣服的，真的会脱……呃，我啥都没说，爹爹你随意……）。最后被塞进被窝的时候，方海腴小心翼翼把被子卷成筒状，争取把每个边边角角都压在身子底下，虽然说明知道老板要是想干点啥，这点措施绝对是没用的――说不定老板一挥手，整个被子都成灰了，但是好歹是点心理安慰吧。
　　
　　然后欧阳少恭在他身边躺下，挥手打灭了灯烛。
　　方海腴长舒一口气：感谢上苍总算没在一个被窝里。
　　
　　心里紧张的好像怀揣了二十只兔子，方海腴带着自己的蚕茧扭动扭动，背对着欧阳少恭努力深呼吸。
　　提心吊胆的防备了半夜，然而，在暖呼呼的被子、软软的褥子，以及身侧有偿规律的呼吸声里，方海腴到底没顶住周公的召唤，睡着了。
　　
　　这种“夫妻”二人同床共枕的情形一般来讲应当是十分温馨和谐的，交颈而卧，气息交融，银色的月辉透过窗棂，透过纱帐洒在二人身上。
　　然而如果你要是以为方海腴跟欧阳少恭之间也是这样，你就太?天?真了。
　　
　　欧阳少恭此人一肚子坏水，向来把以己度人这四个字发挥的淋漓尽致，对待他人防备心重的很。所谓卧榻之侧岂容他人酣睡，前有曹孟德梦中杀人，后有欧阳少恭半夜失眠。
　　小时候也就罢了，抱着软乎乎跟个暖炉似的，睡着了也乖乖的一动不动，但是这相隔数年，再同床的时候，欧阳少恭发现习惯看来有必要重新养成一回了。
　　这个是自家孩子，以后都要一起睡的，以前一起睡的也不少，再习惯一次估计不难，一边这么念叨着，强迫自己迷迷糊糊睡着，方海腴一翻身还是醒了。
　　
　　他醒了方海腴却睡着了，但是也没睡得太好，究其根本――晚上吃的太多了，这又是一次两小攻争风吃醋，可怜海腴变身肥鱼的悲剧。
　　而且因为是老板在身边，苦逼孩子也没敢直说，要是自己哥哥在，还可以让他给揉揉肚子。换成老板……你敢么？反正方海腴是没敢――揉着揉着指不定要揉到哪去呢。
　　大家都知道的，晚上吃的太饱，睡觉很难安稳，容易流口水、打呼、磨牙，也容易做噩梦，说梦话……
　　
　　方海腴这么一闹腾，别说本来就辗转难眠的欧阳少恭，只要是没昏迷的都得给他弄醒了。
　　欧阳少恭侧身对着方海腴不安稳的睡颜，忍不住苦笑，伸手推推他――声音没了，刚把手缩回来躺平不过片刻，又开始了……
　　
　　如此再三。
　　睡不着就容易暴躁，欧阳少恭猛的坐起身，一双眼睛在一片黑暗中死盯着方海腴，反射着暗红的光线。要不是方海腴睡在里面，欧阳少恭真有一种去他的风度，还是一脚把他踹地上去心里痛快了再说。
　　小的时候睡品没这么差啊，以前也不是没有一起睡过，哪有这么痛苦的。
　　
　　欧阳少恭忍了又忍，忍了又忍，终于到了无需再忍的境地，像是剥鸡蛋一样把方海腴从被子卷里剥出来，一摸身上的里衣都汗湿了，这么热还裹那么严实，难怪梦话都是“谁给把冷气开了，热死了……”
　　随手把方海腴的衣服脱了给他擦擦汗，整个拖过来抱住，捞起被子盖上，这回总该不翻身了吧。至于打呼、说梦话，呵，摸黑翻出一粒哑药给喂下去就好。
　　
　　终于消停了……
　　欧阳少恭长舒一口气，紧了紧臂弯――省的方海腴再滚动，睡了。
　　
　　于是一晚上过去。
　　第二天，方海腴醒的时候，欧阳少恭还睡着呢――昨天实在是睡得太晚，就算是老板也扛不住。
　　方海腴正迷糊着蹭蹭被子，突然发现……触感不对啊！
　　一双眼睛睁得比铜铃还大，这是做梦呢吧？！我还没醒对吧？！这种光溜溜躺在欧阳少恭怀里的感觉一定是错觉对吧？！
　　必须是错觉，果断是错觉……
　　
　　错觉你妹！
　　泥马这活的，热的，很掐一下自己，只差没疼的嗷的一声，是错觉就见鬼了。
　　方海腴内牛满面的想伸手检验菊花完好程度――昨天晚上怎么就睡着了？他悔恨的直捶床，欧阳少恭不会干了什么吧？
　　不对，欧阳少恭肯定干了，问题在于究竟是干了什么。
　　
　　然而他这一番闹腾，欧阳少恭也有些醒了，但是意识尚未清醒之时以为方海腴又做梦开始翻腾了，下意识紧紧手臂，用整个身子固定住方海腴，说：“别闹，配爹爹再睡会儿。”
　　
　　方海腴僵住了，脑袋顶上那个尖尖的貌似是欧阳少恭的下巴，眼睛正对的是对方的胸膛――里衣被他蹭的散开，话说身材真好= =羡慕，口水……停！这都什么情况还顾得上口水，整个人被欧阳少恭抱的死紧，两条腿也完完全全被缠住――这姿势也未免太暧昧了有木有！
　　爹你究竟干了什么？！
　　
　　方海腴抓狂的用力抗争无果，终于忍不住想要咆哮。
　　然而……
　　不得不说给床伴喂哑药真是保证睡眠质量的好习惯……
　　
　　方海腴咆哮无能了。
　　嘴巴张张合合好似一条脱水的鱼，就是半个音也没有，然后彻底愣了。说来欧阳少恭一贯对他还不错，他还真没想到可能是被喂了哑药。这时候又是紧张又是慌乱，还以为是被OOXX叫的太激烈――A片里都是这样演的，虽然G片没看过，估计也是差不多的吧。
　　
　　情绪激动的时候容易小宇宙爆发，于是方海腴成功挣脱了欧阳少恭的胳膊爬起来，抓住欧阳少恭的胳膊猛摇：爹啊，你醒醒看我一眼吧……
　　不对，串台词了，这句留着等老板死的时候再说= =
　　
　　欧阳少恭这回是真醒了，也真的起来了。
　　看着方海腴手舞足蹈，又是指喉咙又是在空中比划的，突然想起昨天晚上自己干了点什么……
　　不禁有些懊恼，真是糊涂了，万一把海腴吓着可如何是好……
　　
　　看来只得坦诚错误，希望海腴能原谅了，“爹爹……”刚刚说了两个字，方海腴便急不可耐的拉过他的手在手心里写道：爹爹帮我把把脉，我觉得嗓子好疼，是不是感冒了？
　　方海腴确认了一下腰不酸腿不疼，菊花也没事，排出了被OOXX的可能，然后左思右想，觉得可能是感冒着凉了，不过自己老爹就是医生，也没必要过于紧张，想想又写了几个字：爹爹不要给我开汤药，很苦的。
　　
　　欧阳少恭心中大石落下，微微侧头遮住满意的眼神，海腴果然是信任他的……欧阳影帝装模作样的把了一回脉，装出一副道骨仙风的神医架势，“不过偶感风寒，海腴吃点药就好……知道海腴不喜汤药，爹爹这有药丸。”
　　找出哑药的解药递过去。
　　
　　方海腴不疑有他，接过便吃了，“咳咳！果然好了~爹爹医术真厉害，感觉好像也没有感冒的症状，药到病除~”伸拇指表示夸赞。
　　顺着胳膊一看……
　　“嗷~”猛的捞起被子裹上，“爹爹不许看，我没穿衣服。”只穿了小裤裤，欧阳爹你昨晚干啥了把我脱得这么干净。
　　
　　欧阳少恭轻笑转头，“好，爹爹不看就是，其实海腴小时衣服都是爹爹给穿的。”更何况昨夜月色甚好~
　　佯装愧疚，“海腴昨夜一个劲喊热，衣服也汗湿了，爹爹就帮海腴脱了，看来还是晚了一步，若是爹爹醒着，海腴也不至于感冒。”
　　
　　方海腴在被子里套上衣服，钻出来道：“没事啦，晚上爹爹也是要睡觉的么，何况就是一丸药能解决的，不算什么。”
　　欧阳少恭微笑，伸手帮方海腴把里衣的带子系好，“快些穿衣洗漱，这么一闹却是有些晚了，不要让屠苏久候。”
　　
作者有话要说：于是笨蛋被诱拐完全是智商不足，再怎么戒备也是白搭
74、江都近在眼前 ...
　　等方海腴磨磨蹭蹭跟着欧阳老板下楼的时候，确实已经很晚了。
　　
　　百里屠苏木头脸面具底下满是担忧，弟弟不会出事吧……就一晚上，先生不会把海腴怎样的……昨天居然战败退场，没能好好保护海腴的贞操，真是太不应该了。满心担忧的的吃不下饭，简直纠结的肠子都打结了。
　　心不在焉的夹起一筷子肉喂阿翔――阿翔昨天被几个穿越女蹂躏了一番，翻过来看JJ什么的，半夜惨叫着扑腾翅膀摔进百里屠苏的屋子，泪奔的用喙顺顺翎毛，这一眨眼又少了好多，然后百里少侠义正词严的保护了阿翔，阿翔决定以身相许报答救命之恩（雾），从此开展了一段没羞没臊的主仆无下限生活（特大雾）。
　　
　　方兰生带着襄铃回家做客，人不在场。在场剩下的女性……四个穿越女（一个披着晴雪皮），还有个红玉姐，看到方海腴他们下楼，八卦的眼睛都快放光了。
　　红玉：这趟下山真是太对了！主人的JQ围观好几百年也有点厌，二公子这边热闹多了~
　　
　　然而就JQ鉴定一事，还是几个穿越的妹子见多识广。
　　魏莲：我怎么觉得老板有点形容憔悴……
　　程锦英：不是吧，喂！这个很惊悚的，我坚持相信老板X能力高强，一晚上也不在话下，更何况受受看起来没什么事啊。
　　图微：你这么说让我觉得更惊悚……
　　程锦英：？
　　图微：你不觉得方海腴看起来似乎状态很好么？
　　单丽丽：老板受了。
　　
　　“啥？！”程锦英一脸难以置信，以为眼神传递的信息出错，不觉提高了音量，满客栈人都扭头看她，连忙双手合十做出拜拜的手势，“抱歉抱歉，大伙吃好喝好，不用在意我。”低声道：“不可能吧？”
　　魏莲嘴角一抽，悄悄从桌子一侧指指欧阳少恭，“你看老板好像在揉腰……”
　　程锦英被天雷劈中了，半晌才从焦黑焦黑的状态中恢复过来，“咋可能，是错觉，一定是的！老板怎么能受……”
　　图微：嘘，小声，老板看过来了。
　　程锦英拼命咬手帕：嘤嘤，我不信，不信啦……
　　魏莲咬了个包子，感慨万千：现在这年头，撑死胆大的饿死胆小的，咱几个纯围观的真是太傻了，早知道老娘就去推倒一个……
　　
　　于是继方海腴之后，欧阳少恭的清白也浮云了。
　　其实，一个单人的被子很难把两个人完完全全遮住，四处漏风在所难免，吹了半晚上冷风，换谁都腰疼= =
　　当然啦，欧阳少恭不知道这几个妹子的脑补，否则会爆发沧海龙吟也说不定，不过也许不知道会比较幸福= =
　　
　　“哥哥~”方海腴神清气爽扑到百里屠苏身边，端起粥就喝，喝了几口才想起来，“这是给我的吧？”
　　百里屠苏上下打量了他一番，确定无事之后，心神放松，微微柔和了神色点点头。至于形容憔悴的欧阳少恭，少侠表示：全世界都死光了，先生也会很好的。
　　“哥哥最好了~”
　　百里屠苏耳根微红，低下头掩住嘴快要咧到耳根的表情。
　　
　　魏莲：完蛋了，少侠出局了！
　　图微一愣，看了两眼：啊？笑得都快开花了，不像是出局的样子。
　　魏莲：刚才小受给他发好人卡了……
　　图微：不，不会吧……少侠该不会不知道好人卡的意思吧。
　　魏莲沉痛点头：要不要去安慰安慰你家官配。
　　图微白眼之：拉倒吧，我去了不是更没戏。
　　
　　“对了哥哥，那个阿……”默默咽掉翔字，“大鸟打算跟着你了？”看到对方点头，“能让我喂喂么？海东青哎，多拉风~”虽然肥了点，不过小瑕疵不用太在意。
　　“阿翔喜食五花肉。”百里屠苏按着上辈子的经验详细解释喂食阿翔的要点，方海腴听得极是认真，只差拿个小本边听边抄了。
　　
　　欧阳少恭微笑道：“海腴喜欢海东青？”
　　方海腴奋力点头，“很帅~”
　　“爹爹豢养了些许猛禽，海腴可要去看看？”
　　方海腴刚要点头，脑子里瞬间滚过的都是双生共命鸟之类的东西，嘴角一抽，“爹爹养的那些太厉害了……我招架不住。”也不知那种双头鸟是吃肉还是吃素……话说他到底算肉菜还是素菜？
　　呸呸呸！大风吹走，这都神马话，哪有把自己比成菜色的，方海腴被自己不靠谱的程度宓搅恕
　　
　　欧阳少恭笑容微僵，没料到海腴会这般拒绝，不过影帝瞬间收拾好了表情道：“海腴若是对海东青感兴趣，不如玉横一事解决了，爹爹带你去抓可好？”
　　“那不会很麻烦……”方海腴有点踟蹰，“听说熬鹰挺残忍的，要不还是算了，我逗逗阿翔就好了。”
　　“怎会，爹爹给你配一副药，自然有鹰愿意听海腴的话。”
　　“这个好~弄个母的，倒是和阿翔刚好一对~”
　　
　　阿翔满意道：“咕咕咕~”那翔爷就勉为其难的让你喂喂好了。
　　方海腴和欧阳少恭说的开心，百里屠苏：“……”完全插不上嘴……心不在焉的加了一筷子菜给阿翔，阿翔也正得意没仔细看就吃了。
　　
　　然后……
　　阿翔一声惨叫――声音莫名的哑，冲破窗户飞出去了。
　　
　　“怎么了？”方海腴吓了一跳，当场从椅子上蹦起来。
　　“无事。”欧阳少恭顺顺自家笨孩子炸起来的毛，顺利安抚了方海腴。
　　百里屠苏看看阿翔盘子里剩下的半条咸菜，“……”对不起阿翔。
　　
　　“那个，阿翔会回来吧？”方海腴挠头道。
　　“嗯，阿翔会找来的。”
　　
　　“说起来，我们不是要找玉横？在琴川一直这么呆着没事么……”
　　欧阳少恭道：“今日便去方府向小兰辞行吧。”
　　“哦，那下面去哪？”方海腴点头，古剑六人行好像变得乱七八糟了，不过变得多了，也不差这个……
　　“去江都寻一旧识，请她卜测其他玉横碎片的下落。”
　　方海腴：“嘿嘿~”花满楼，嗷嗷，妓院，嗷嗷，我来了~
　　
　　百里屠苏看方海腴笑的奇怪，知道他想到哪里去了，无奈道：“若是御剑或是腾翔，几位姑娘怕是难以跟上。”
　　方海腴心说，能摆脱腐女最好了，老被她们看着，总觉得奇奇怪怪的。
　　欧阳少恭确定了最大的目标，也确认了那几个女子并无威胁，海腴之前所谓“包养”也是一时戏言，事后并未见他如何在意（方海腴：发现是腐女还往上凑，我是傻子啊？），决定就此甩脱这几位，野生的节外生枝。
　　
　　图微作为唯一一个有幸跟上的穿越女，从魏莲手中接过了记录JQ的本子。
　　魏莲：组织会记得你的贡献的！在江都等着我们，我们从虞山往过跑，记得时刻写信保持联络！
　　
　　辞别的时候，方兰生和襄铃未婚夫妻二人组表示决定跟着欧阳少恭，顺带找襄铃的娘说明订婚这事，婚姻大事父母总得都到吧。当然跟方家二姐说的就是去见襄铃他娘，其实也不算说谎了。
　　方海腴百爪挠心：我知道她在哪，不能说的感觉太憋得慌了……回头一定想个辄告诉他们。
　　
　　于是古剑五人组外带BOSS欧阳少恭带着一个拖油瓶直奔江都。
　　御剑就是好，飞得快= =
　　图微：天气娘资质真好，学得好快，但是……镰刀把好细，踩着感觉没有安全感TVT，回头买把重剑专门用来踩。
　　方海腴蹲在百里屠苏的涅剑前面，想起游戏里跑路那个纠结劲，默然了。
　　二周目真心牛逼~
　　
　　
作者有话要说：本章算是过渡章吧，让江都的JQ轰轰烈烈的来吧！
 话说今天追文的时候看到人家夸作者勤奋来着，那个作者几乎是周更，难得连着更新了两天，还是日半更……
 为毛木有人夸奖我TVT，满地打滚求夸奖
75、任重道远 ...
　　牛逼的二周目无限威武拉风，然而到了江都，欧阳少恭却犹豫了……
　　谨娘卜算之术好是好，但是……去见谨娘=去江都花满楼=带方海腴去妓院。这一串等号下来，欧阳少恭如何能不犹豫。
　　谁人不爱美色，青楼女子又有一种不同于良家女子的大胆和魅惑，再加上少年人定性不足，若是把持不住被诱惑了怎么办？若是被哪个女人勾引了怎么办？若是沉迷在其中怎么办？若是被引诱的要给她赎身怎么办？若是当真赎出来了，又要娶她怎么办？
　　这一大串问号从欧阳少恭脑子里狂奔而过，欧阳少恭忧郁了。自家孩子傻乎乎的极是好骗，那些风尘女子又贯会骗人，倘若用些心计，海腴能不中计么……今早才觉得儿子傻点也挺好，现在转头想到儿子可能会被骗，欧阳少恭简直恨不得把脑子借给他，让方海腴变成全天下第一聪明人。
　　
　　当年到底是怎么脑抽了才支持谨娘搞青楼的啊……
　　深深陷入后悔情绪的欧阳少恭犹豫了再犹豫，最终决定：“我那位友人身为女子，所在之处男子不便随意进出，不若几位先去客栈，待我问得消息便来。”
　　
　　方海腴期待了一路，一听这话沮丧的眉毛的都耷拉下来，“哼！”转身背过去不看欧阳少恭，小声嘀咕道：“爹爹真是的，红粉知己什么的不让别人看，太讨厌了。”
　　百里屠苏拉住他，对欧阳少恭点头，“先生自去，我带海腴去街上转转。”能不去妓院真是太好了……很显然，这位也有和欧阳少恭相似的担心。
　　
　　欧阳少恭离队前往花满楼，向谨娘问卦，一是为了玉横下落，二是为了巽芳，到底巽芳为什么偷玉横他始终没想明白――不论是巽芳还是寂桐都从未见过她炼丹铸剑，收集魂魄做什么，莫不是想要挽救沉入海底的故国。
　　
　　百里屠苏看方海腴一直气哼哼的，决定还是带他去街上转转，这一转就转到酒馆里去了。
　　方海腴表示要借酒浇愁，死赖着不肯走。
　　原因就是，酒馆里有胡姬跳舞，虽然不像青楼还有其它服务，但总是塞外风情，他以前穷小子一个，哪里见过这种现场的表演。
　　
　　方海腴端起小酒盅嘬了一口，美滋滋的眯起眼来，古代这酿酒技术真不坏，葡萄酒甜丝丝的挺好喝，比现代的什么干红干白好喝多了，那东西也就是吹得好听，喝着跟醋似的，真不明白为什么好多人愿意买――这孩子没听见百里屠苏特意要的度数最低的酒，就是怕他喝醉了撒酒疯，几乎是纯葡萄汁，能不甜么。
　　
　　金发的胡姬不似中原之人，肌肤雪白滑腻的如同牛乳，一身玫红的舞衣，露出半截纤细的腰肢，肚脐上嵌着个翠绿的猫眼，随着身体急速旋转，反射出耀眼的碧芒，好似一只勾魂的眼，长长的金色卷发也飞散开来，为轻纱下的容颜更添一层遮掩，几分神秘。
　　
　　胡旋舞！
　　方海腴哪见过这个，看的连拍手都忘了，一舞罢，从兜里摸出一颗金珠就放在了盘子上――他炼的丹药当做硬通货也完全没问题。
　　
　　跳舞的胡姬不过16岁，正是天真烂漫满怀少女心事的时候，只是因为人种原因，发育的成熟些。辛苦在外讨生活，也不是什么有钱人，来看舞蹈的给的多半都是铜钱，偶有一两个打赏些银子，便能高兴许久。这次看见金子，下了台子就要感谢，再一看出手阔绰的并非是脑满肠肥的富商，而是两个翩翩少年郎，更是欣喜。胡人并不在意男女大防，女子亦是颇为放得开，噼里啪啦告白了一通，这才想起两位怕是听不懂她的话，于是附身低头，“啾”。
　　
　　方海腴大乐，软妹献吻哦~~~乐淘淘的简直连北边在哪都不知道了。
　　百里屠苏忙着偷换方海腴的酒杯――弟弟已经喝得够多了，再喝怕是要醉，一时竟没来得及阻拦，这时正要红眼。
　　又是“啾”的一下，他眼睛还没红，脸先红了。
　　
　　胡姬用半生不熟的官话说道：“谢谢小公子啦，我喜欢小公子。”看看百里屠苏，虽然这位没给钱，不过看他没被亲那么伤心的样子，胡女都有些同情了，想着反正亲一下也不要钱，“也谢谢大公子。”说完，饶是民风剽悍，表白这种事还是很令人羞窘的，少女面纱后的脸颊红红的，扔给方海腴一个帕子，转身就跑，躲在柱子后面拍拍胸口，这才偷偷露出半个脑袋看方海腴。
　　
　　方海腴更乐了，拿起帕子深深地嗅了一下，上面不知用了什么熏香，很好闻~
　　胡人少女的帕子和面纱一般也是丝的，紫罗兰色的帕子角上歪歪扭扭绣着几个字母，方海腴尝试了一番辨认，只认出一个好像是h，于是小心翼翼的叠起来塞进袖子里收好。
　　长这么大第一次被告白，长这么大第一次收到女孩子的礼物――而不是女姓师长的，就是最后没成也多值得纪念啊。
　　
　　百里屠苏冷脸招呼了小二结账，拉起方海腴就走，“先生也该回客栈了，我们走吧。”
　　“哥哥等等啦，我还没和人家小姑娘说话呢，”方海腴表示不愿意走，然而被拖了两步之后，只觉得右手腕子被抓的生疼，连说几遍等下反而被倒拖了几步，方海腴粗大的神经终于发现了不对劲，哥哥脸怎么黑成这样，难不成是没人说喜欢他伤心了？还是想起晴雪妹子了？
　　算了算了，酒馆总是在的，还是先安慰哥哥要紧。
　　
　　于是躲在柱子后面的舞娘等了半天，也没人来，伤心地大哭一场，不过少女情怀来得快去得也快，很快就紧紧攥着金珠笑了。
　　
　　紧跑两步跟上百里屠苏，方海腴研究了一下措辞，男人没人表白总是挺没面子的一件事，还是要委婉点说，“那个……我觉得人家也不一定是喜欢我啦，肯定还是因为金子，要是我没给钱的话，肯定也不会对我表白的。”
　　百里屠苏步子缓下来，依然没松开方海腴的手，“海腴知道这个就好，哥哥只是怕海腴被骗了。满心投入之后在发现原来那胡女只是为了钱，岂不伤心。”
　　“我哪有那么容易上当受骗。”方海腴瞪眼反驳了一句，转眼就笑起来，“哥哥为了我好，我知道的，不过男人嘛，身上心上没几道疤算什么，英雄的勋章，沧桑美啊~”
　　
　　说到这就想起一本小说来，“我记得有个家伙未婚妻被别人抢了，苦逼了好多年变成沧桑大叔之后，未婚妻的女儿哭着喊着要嫁给他，抚平他的伤痛呢。”
　　“海腴从哪看来的话本故事……”百里屠苏扶额，“这也能当真。”
　　
　　“嘿嘿，哥哥你这就不明白了，要了解女人，就要知道他们都喜欢什么样的男人呐，要不然怎么讨得到老婆。”
　　“以海腴的身份哪里需要在意这些，何况婚姻大事，父母之命媒妁之言，先生自然会为海腴打算的。”百里屠苏一边这样说着，一边捉摸着，先生肯定不会愿意给海腴定亲的，倒也不用担心这个。
　　
　　看百里屠苏情绪恢复了，方海腴好容易趁他说话把自己的右手夺了出来，抬手看看腕子，一片青紫，忍不住扁扁嘴，“哥哥也真是的，下手好狠，我手腕都成这样了……”
　　百里屠苏看到更是愧疚，“是哥哥的不是……把海腴弄疼了？”
　　“怎么能不疼啊，”方海腴抱怨了一句，换上一副贼兮兮的嘴脸：“哥，你把我弄成这样得给点补偿吧？”
　　
　　百里屠苏暗道不妙，“如何补偿？”
　　“晚上我们趁爹爹不注意，去花满楼看看吧！”方海腴眉飞色舞道：“爹爹以为我不知道，今天自己偷偷去了，江都花满楼那么出名，怎么可能不知道哎。晚上我们也去，不叫爹爹，别以为我不知道，白天青楼姑娘都睡了，晚上去才是正经~嘿嘿~~”他笑的像极了一只小狐狸。
　　百里屠苏：“……”原来在这等着呢，难怪白天他没有说一直跟着……
　　
作者有话要说：于是，百里少侠面对敌人的包抄夹击，要坚挺啊～
 路还长着呢……慢慢走吧＝　＝
76、成婚什么的 ...
　　趁着方海腴认真撺掇百里屠苏帮他瞒天过海――主要是瞒住欧阳少恭，一起去妓院的功夫，我们来关注一下欧阳少恭的算命之行。
　　
　　曾有人说，欧阳少恭与瑾娘当真天生一对地设一双，合起来可以去做坑蒙拐骗二人组，一个对前来算命的说：“公子大凶之命，无法可解。”然后另一个果断登场：“仙芝漱魂丹，吃了可以死而复生，如此便可躲过一劫。”
　　配上影帝、影后级的表演技术，自然无往不利。欧阳少恭影帝不需解释，前文已经百般证明过了，影后瑾娘演技也丝毫不弱，明明算出风晴雪的事情来，按着欧阳少恭的眼色行事，硬是无人看出破绽。丝毫不必演练，就能配合的如此默契，开创了伪装托儿骗人的先河，后代骗子们当奉其为祖师，日夜学习，方可成一代骗术大家。
　　
　　这就扯远了，言归正传。
　　欧阳少恭站在花满楼门口，暗自头痛。
　　当初到底是为什么支持瑾娘把花满楼办成青楼的啊……原本花满楼在侯无心和澹台兰手里，好好的一个小楼，来来往往的也都是江湖人士，等转到瑾娘手里，就办成了青楼……
　　在门口被花满楼的翠眉儿姑娘调戏了一番之后，他又一次想起了这个问题，当年真不应该给瑾娘赞助的。
　　
　　纠结归纠结，该算卦还是得算，于是年轻?英俊?多金的高帅富欧阳少恭被花满楼里还没睡的姑娘挨个调戏了一番，甚至本来已经睡了的姑娘听说来了个眉目清俊的公子哥儿都纷纷爬起来围观。
　　欧阳少恭极是无奈，却又装纯良习惯了，不得不拱手行礼。
　　
　　“呵呵，少恭还是如此风度无双。”谨娘笑指姑娘们，道：“都散了吧，少恭可是熟人，下次再来姑娘们记得给他打折。”
　　竹姬道：“瞧瑾老板说的，要是这般英俊的客人，别说打折，倒贴钱我也愿意。”
　　顿时围了一圈的姑娘们都笑了，连连赞同。
　　
　　欧阳少恭更无奈了，“瑾娘……”
　　“少恭随我来吧。”
　　
　　待到把欧阳少恭让进房内，瑾娘当先问道：“少恭此行可有收获？”
　　“多亏瑾娘指点，已在琴川附近寻得了一块玉横碎片。今日又是为此前来劳烦你。”
　　“哪儿的话~上回匆忙得很，只稍稍卜算了一下，”谨娘从桌上拿出一张纸，“我也知道你惦记此事，后来又在算过，其余的碎片所在，均已写在上面，拿去便是。倒是上次少恭请问卜算玉横失窃的缘由，瑾娘三番两次尝试均是天机混沌，却不像天然而成的，不知哪位有此神通蒙昧天机。”
　　欧阳少恭接过拢入袖中，微微皱眉道：“既然如此，便算了罢，倒是玉横一事多有烦扰，瑾娘恩情，少恭定会记在心里。”
　　
　　“你啊~少恭与我何必这么见外~我可是把少恭当亲弟弟看待的，以前也拿了你不少财物丹药，这么见外我可怎么还呢？”瑾娘想想，笑道：“不若少恭以后来花满楼，都记在我的账上？”不等欧阳少恭回答，她就摇摇头，“不好不好，少恭来本来姑娘们就不收钱，这可真为难啊……”
　　欧阳少恭苦笑：“瑾娘莫要拿我打趣，这次还有别的事想要请瑾娘卜算。”
　　
　　“何事？”瑾娘有点惊讶，仔细打量了他一番：“看少恭的样子，莫非是难以启齿之事？说来我昨日以紫薇斗数占卜，天上红鸾天喜二星落入命宫，化禄照入夫妻宫，当是身边之人有嫁娶之兆，今日少恭便来找我，莫不是……”瑾娘掩口而笑。
　　欧阳少恭：“谨娘又拿我玩笑了。”
　　
　　“怎会，少恭你眼梢上挑，粉面含春，从面相上看分明也是好事近了。看上哪家女孩子，还定要瞒着瑾娘？”
　　此话一出，欧阳少恭默然了，瑾娘卜算看相从无失手，可他确实不曾对身边哪个女子动心……
　　瑾娘看他沉默，讶然道：“莫不是少恭还不自知？”
　　欧阳少恭苦笑：“我左思右想，确实没有。”
　　
　　“那许是尚未出现吧。”瑾娘想了想，“要不要我开天眼看一次，定然能确定。”
　　欧阳少恭摆手道：“不必，天眼不宜常开，过多的窥探天机于瑾娘并非好事，何况此次还有它事要麻烦瑾娘。”不管是何等女子，欧阳少恭自认绝不会动心，便是提前知道了也无甚用处。自从巽芳让他大失所望，多年寻找几乎成了一个笑话之后，欧阳少恭便已将天下女子视作红粉骷髅，当真心不动情不动。
　　
　　瑾娘认真道：“那便姨少恭，只是何时改了主意再来找我。”
　　“自然。”欧阳少恭点头，从袖中取出一只盒子，赫然便是当初装方海腴原身的那一个，盒中有一小截断掉的参须，不知是何时欧阳少恭拿到的，“瑾娘可否为我卜算一番此物之主的姻缘。”算算自家孩子会被哪个混蛋拐走，先去把那人人道毁灭了再说。原本他想着算算百里屠苏之命是否与海腴有关，瑾娘说起姻缘的时候，他忽然发觉，与其算百里屠苏的不如算方海腴的，凡是与海腴有关的，都要好好鉴定，若是不过关，刚好一网打尽，连与海腴照面的机会都可以免了，省的纠缠自家孩子。
　　“少恭少待。”瑾娘转身进了内室。
　　
　　片刻之后，瑾娘拿着一张薄纸出来，娇笑道：“少恭还说不识得人家，这不就是少恭命定之人，不止是命数，三魂七魄都交织在一起难分彼此了。”
　　
　　命定……之人……
　　心里说不清是喜悦还是别的什么，一边欣喜是自家孩子果然是自己的，又不禁有些担忧，海腴能接受这事么？
　　男人与男人……虽然说花满楼的侯无心和澹台兰就是一对断袖，上次所见的玄霄和云天青多半亦是一对，倒也未见海腴有什么反感。虽然海腴似乎对女子颇有好感，但是欧阳少恭自信若是他出手，海腴绝对逃不出掌心。
　　
　　欧阳少恭想想以往，他对方海腴的感情，这一回想，他的所作所为竟全不似父亲对待儿子，而是像极了对待情人。蓦然想起百里屠苏看方海腴的迷恋，看他时戒备的眼神，欧阳少恭更加确认了对方的情敌身份，但是再情敌又如何？瑾娘的卜算结果已经证明了，方海腴终究还是他的！
　　昨夜在那孩子在怀里的感觉依旧留在衣襟上，欧阳少恭只觉心神都飞远了，当真想立即冲回客栈把他抱住，哪怕不说什么，仅仅是抱住也好。
　　不过还需要将巽芳之事尽快解决，对海腴更是要仔细布局，才能避免煮熟的鸭子飞走――海腴似乎很受欢迎，情敌不少啊，欧阳少恭盘算着，决不能因为一时松懈让别人截了胡。
　　
　　“少恭命定之人按照卜算结果，与少恭相处已久，且颇有旺夫之运，能帮助夫君逢凶化吉，遇难成祥，乃是一等一的贤妻命格，虽然有些地方还算的不甚清晰，但这些当是不会出错。”瑾娘调侃道：“想不到少恭一世英名，竟然一直没有发现自己的感情？不知是怎样的女子，何时带来与我看看？”
　　“他……并非女子……”不过贤妻命格，呵~自从得遇海腴之后，半身找到了，命魂也顺利融合了，虽然日子有些过分精彩，倒也十分有趣，想到这欧阳少恭忍不住微笑起来。
　　
　　“这么说是像拈花公子与吹雪剑客那般了？”瑾娘微微惊讶了一瞬，点头道：“少恭志向远大，倒也非等闲女子能够匹配，只是不知那人是何等风采，方能令少恭倾心。”
　　何等风采……欧阳少恭想起那孩子睡得磨牙流口水的样子，哪里有什么风采可言，“傻孩子一个，瑾娘不必乱猜了，待玉衡之事完结，哪一日瑾娘得空去青玉坛便可见到了。”既然明了自己的心意，自然是要将方海腴留在身边的。
　　“这是自然，若是少恭成婚，瑾娘自然要到场恭贺的，倒是贺仪可以从现在准备起来了。”瑾娘掩口轻笑起来，“到时还不知道有多少姑娘要心碎呢。”
　　
　　于是在方海腴完全不知情的时候，连结婚这种大事都被订下来了……
77、系统认定的M货 ...
　　天色刚擦黑，方海腴死缠烂打终于换的百里屠苏同意和他一起去花满楼逛逛，趁欧阳少恭没回来，赶紧的，要不肯定去不了了。
　　要是百里屠苏不去，他一个人多没趣儿，品评下漂亮姑娘都没人听，这种事就是要兄弟几个一起去才有意思嘛。更何况回来以后爹爹那边肯定是一通狂风暴雨，有个人一起挨骂心里感觉也好点，要是欧阳少恭气不过，打算君子动口也动手，百里屠苏好歹二周目，怎么着也能拦住点，不至于死的渣渣都不剩。
　　
　　小人参心愿满足，得意的盘算着：以前听人说兄弟关系最铁不过一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，嗯，他和百里屠苏就差这个了~
　　百里屠苏暗叹一口气，任由方海腴欢呼一声，拉着往前直跑。
　　
　　俗话说得意忘形，人这一得意就容易倒霉。
　　比方说方海腴听到“叮”的一声，系统提示音。他早就把一般的系统提示都关了，这种系统还要坚持提示的消息，以他的经验，十成十不是好消息。
　　但是好不好的，总得看吧？要是不看，回头还不知道要出什么幺蛾子呢。
　　
　　系统消息：叮！恭喜玩家模板选择成功。
　　
　　方海腴暗叫不妙，他的模板拿到系统的时候就是“BL纯爱”，后来随着等级的提升，渐渐出现了一些升级版本，但是那些模板没让方海腴砸了系统已经算是好的了，更别说还选择，比方说天然受模板、健气受模板、腹黑受模板、病娇受模板、变态受模板、忠犬受模板……
　　(#F′)凸，敢不敢有一个攻的模板啊摔！
　　于是理所当然的没选，攻受待定怎么也比纯受好。
　　
　　方海腴点开系统仔细一看，几乎平地摔了个狗吃屎，幸好有自家哥哥拉了一把，挺翘的小鼻子才幸免于难。
　　
　　玩家当前职业模板：BL纯爱――抖M受。（注：职业模板将会决定升级时出现的系统技能）
　　在长时间的游戏过程中，玩家经常性抖M，即做一些明知会导致配偶不悦黑化的事情来吸引配偶注意力，以此获得配偶关注――多表现为惩罚形式，经系统鉴定，玩家对于撩拨配偶一事乐此不疲，据此判断该模板最适合玩家。
　　
　　方海腴：(#F′)凸！！！
　　这种我的选择是为了你好，你应该欢欢喜喜感恩戴德的语气是怎么回事啊摔！哪个混蛋做的游戏，老纸要跟他拼了啊啊啊！
　　我什么时候抖过M，根本就没有好么！不要不乱理解啊口胡！
　　
　　百里屠苏看到方海腴站在路边，一副咬牙切齿面目狰狞的样子，不禁大为担忧：“海腴这是怎么了？身子不舒服？还是回客栈休息，花满楼改日再去吧。”
　　“不行！一定要去，我都付出了这么大的代价，怎么能不去啊摔！”方海腴咬牙切齿的拉着百里屠苏大步向前。
　　
　　面前还未关闭的系统面板上又弹出一行消息。
　　系统消息：恭喜玩家抖M成功，获得经验50点，魅力属性+1。
　　方海腴：你妹！
　　
　　刚到花满楼便有姑娘迎上来，“二位公子看着面生，在这楼里可有相好的姑娘？要是第一回来我们这花满楼，用不用黄鹂儿给您介绍介绍楼里的姑娘？”这位自称黄鹂的姑娘一身鹅黄的襦裙，系了一条翠色的腰带，声音婉转清脆，说起话来连珠炮一般。
　　
　　古代青楼都有门迎啊，方海腴气鼓鼓的走了一路，这回终于消下去些，顺手扔给黄鹂儿一个金丸，故作款爷道：“你们这楼里哪位姑娘最漂亮，给我和哥哥叫两个。”
　　无奈他这长相，俊俏有余，英气不足，看着一团孩子气，又鼓着脸一副富X代小色狼的样子不让人厌恶，反而觉得好笑，怎么看怎么像家人不许偷溜出来见世面的小公子哥。
　　
　　黄鹂儿忍俊不禁，笑道：“要说楼里最漂亮的，那还是瑾老板，可惜瑾老板已经不接客很多年啦，今天还有人慕名来找瑾老板呢，倒是梅兰竹菊四位姐姐都在，要不黄鹂儿带您二位先上楼？”
　　方海腴一听这话，差点就没忍住哆嗦，瑾老板……我去，要见她搞不好就和欧阳少恭打个照面，这是找死呢，还是找死呢……又想到站在院子里万一欧阳少恭出来，那不刚好撞上，连忙点头道：“先带我和哥哥到二楼去吧。”
　　百里屠苏默默点头表示同意。
　　
　　“好咧，二位公子跟我来，二楼西边的隔间从窗户向外看水天一色，极是漂亮，还经常有客人来楼里，一边听琴一边赏景，今天您来的巧，刚好没有客人定下。”黄鹂儿一边走一边介绍道：“我们这楼里，梅兰竹菊四位姑娘各擅琴棋书画，还有白凤姑娘嗓子最好，唱起歌来人人都爱听，青鸾姑娘擅舞，跳起舞来比城里就管那个胡旋舞好看多了，还有还有……”
　　
　　方海腴听了前几个眉头就皱起来了，琴棋书画……这种高雅的东西他完全搞不定，要是喜欢这个，欧阳少恭一尊大神摆在那，跑妓院干啥，吃跑了撑的啊。
　　听了白凤青鸾的介绍，这才稍稍舒展了眉头，道：“那就叫白凤青鸾两位姑娘吧。”扭头对百里屠苏说：“不知道这青楼的歌舞是什么样子？哎？哥哥干嘛板着脸，出来玩高兴一点嘛，我可是很好奇呢。”
　　被系统很耍了一回，要是再没玩好，那就亏大发了。一想到这个他脸色顿时就阴下来，说着好奇，脸上可没有一点好奇的意思，一脸阴沉沉的。
　　百里屠苏看着他脸色几变，又是皱眉又是不悦的，却又猜不到他的心思，苦于没有先生那般善于言辞，要不问问也好，这么想着，平时就没表情的木头脸上更是一脸寒霜。
　　
　　黄鹂儿引着他们到了房门口，说了一声便去请姑娘们了。走过楼梯转角这才忍不住拍拍胸口，吓死人了，刚才那两位一个气呼呼的一身低气压，另一个面罩寒霜，不停地放冷气，也不知是什么来头。可一定要跟两位姐姐说声小心，这种既富且贵的客人伺候好了，固然有银子可拿，万一没伺候好，那后果可就惨了。
　　
　　进了屋子，方海腴拉开窗户，看着天边夕阳已落，仅仅在极西之处方有一丝橙红的余晖，确实如同黄鹂儿所说，临水远望，景色甚美。
　　只是夕阳无限好，景色虽美，却并非令人欢喜之景。方海腴叹息一声，又想起是出来玩的，别弄得不高兴了才好，连忙按下叹息，却没忍住长出了一口气。
　　
　　湖边的风很是不小，更兼凉意湿气都重，百里屠苏看方海腴穿的不厚，想了想还是将窗户半掩住，将人拉到身边坐下，“傍晚风凉，海腴一贯怕冷，还是莫要站在窗口。”
　　方海腴脸色这才回暖，拉住百里屠苏的衣袖，“哥哥真是爱操心，我是妖怪来着，那里就那么容易着凉了。”嘴里虽然不示弱，但是心里到底还是暖乎乎的。
　　“虽不易着凉，但海腴不是会冷。”总算情绪恢复了，也不知刚才想起什么气成那个样子，鼓着脸好像个小包子，百里屠苏眼中含笑，温声道。
　　
　　等到黄鹂儿把青鸾白凤叫来的时候，气氛已经一团和谐了。黄鹂儿心道，刚才还一副不悦的样子，转眼便好了，倒是白白叮嘱了两位姐姐一回。
　　“烦请姑娘上些菜品，我们还并未用饭。”百里屠苏想起方海腴没吃晚饭，对黄鹂儿说。
　　“公子不要些酒？花满楼的百花酒是极出名的。”
　　“当然要！”方海腴抢先答道。
　　百里屠苏：“……要最淡的。”看看方海腴不高兴，连忙解释：“若是喝醉了，歌舞可就看不到听不到了。”
　　“好嘛……”方海腴闷闷的应了。
　　
　　这一番闹腾，方海腴盯兴致又起来了，着进门的两位姑娘左看右看，没觉得青楼女子有什么特别啊，还以为会浓妆艳抹搞成各种非主流的样子呢，没想到看起来很舒服，“哪位是白凤姑娘，有什么好曲子长写来听听。”
　　“奴家白凤（青鸾），见过两位公子。”两位姑娘柔柔行礼之后，白凤道：“不知公子喜欢听什么样的曲子？”
　　
　　“我也不知道……”方海腴又没来过青楼，哪里知道这个，看看百里屠苏，不用问，他肯定也不知道，眼珠一转道：“唱点不一般的，外面听不到的。”
　　白凤掩口而笑，声如银铃，应道：“那便依公子，还请青鸾为我鼓琴。”
　　
　　黄鹂儿刚上了些酒菜，“这是花满楼最好的的桃花酒，并不很烈，楼里的姑娘们闲来也喝的。”百里屠苏点点头，表示满意。
　　方海腴给百里屠苏倒了一杯酒，自己也捧起杯子，刚喝了一口酒还没来得及咽，就听……
　　
　　“紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌，诸般闲言也唱歌，听我唱过十八摸。伸手摸姐面边丝，乌云飞了半天边……”
　　
　　“咳咳咳……”好险没呛死。
　　果然是青楼独有的曲子……
78、交杯合卺 ...
　　方海腴本来以为会得到自家哥哥会给他拍背什么的――因为以前一直都有的，稍微一咳嗽，或者冷的一哆嗦，百里屠苏就会很自动自觉的给他加衣服，倒热水，他都有点习惯了。
　　这次没人搭理……唉，稍微有点失落。方海腴刚意识到自己在想什么，扭头就逵猩竦囊馐兜剑这种情绪好像受了……
　　
　　不可以啊！！！无声的捂脸呐喊了一会儿，方海腴下定了决心。
　　男人要雄起啊！要爷们！
　　嗯，从今天开始爷们起来吧，今晚就是个好机会~方海腴摸摸下巴，把圆月亮一样的眼睛眯成了月牙。
　　
　　百里屠苏为什么没第一时间奔上来献殷勤，原因很简单――他也咳了半天才缓过劲来。然后看到的就是方海腴摸下巴贼笑的样子，忍不住扶额，海腴不知道又要干什么了。
　　总要客串救火大队长的百里少年对此表示很忧桑。
　　
　　那边俩姑娘早就看出端倪来，鼓琴的青鸾心说，这二位称呼是兄弟，但是长得可一点也不像，小的那个眯着眼睛极是可爱，看她们的眼睛里一点欲望都没有，听一曲十八摸就咳得脸色通红，明显是未经人事的少年。那位兄长连一个正眼都没给过她俩，注意力全在另一位身上，又是夹菜，又是披衣。这要还看不出什么，那就是傻子了。
　　又不是没见过这样的客人，再说了以前拈花公子吹雪剑客虽然她们来得晚没见过，但可是听说过的，那二位秀恩爱秀甜蜜也不过如此了。
　　青鸾和白凤对视一眼，心照不宣的笑笑。
　　白凤垂目看着地板，眼神规矩，毫不乱瞄，唱完了几首曲子，看看天色已晚，果断换了一首“踏雪寻梅，蕊寒香冷……”青鸾与她心有灵犀，手下一动也换了调子，弹不尽的情深无垠，唱不完的倾心相许。
　　
　　待得一曲唱罢，白凤起身万福，“这曲子原是拈花公子作曲，吹雪剑客填词，传说是靠着这一曲二人才互明心意，今日以此曲送与二位公子，愿二位公子也能琴瑟和鸣白首到老。”
　　
　　所谓桃花酿酒味淡，楼里的姑娘也爱喝，但是青楼姑娘哪个不是千杯不倒的酒量，方海腴听着小曲儿，很快便喝的有些多了，这时候靠着百里屠苏正傻乎乎的笑呢。
　　百里屠苏倒没喝什么，这时候揽着方海腴，“唰”的一下脸色就红透了，怎么，怎么这么容易就被看出来了……
　　
　　“两位公子若是没什么需要，我们姐妹便退下了、”
　　等到要出门的时候，青鸾回身笑道：“公子若是有需要，在床头暗格里寻便是。”
　　
　　百里屠苏脸更红了，有什么需要……暗格……
　　方海腴傻乎乎的跟着说：“需要……”
　　
　　百里屠苏当时便惊出一身冷汗，方海腴是不是听到了？他小心翼翼隐藏的秘密，竭尽全力才按下的种种情思……他还没有想好该如何与方海腴坦言，就这样被说破了。
　　海腴会如何看他，会如何回应，是会答应，还是会……
　　然而事已至此，如何能不说，说了尚有一线希望，不说永远也不会有答案。
　　
　　酒盅已经空了，百里屠苏端起桌上的酒壶，扔开壶盖就向嘴里到。便是心里再如何鼓足勇气，终究还是忐忑，便借酒壮胆吧。
　　“海腴，哥哥也不知该怎么说这件事……”他沉默了一下，理了理心思，继续道“不知从何时起，哥哥眼里心里便只有一人，哥哥想陪着他，不管是游历天下也好，觅地隐居也罢，哥哥只想和他一同，海腴……你，愿意做那个人么？”
　　
　　方海腴缓缓抬起头来，慢慢转动眼珠，好半天才找到焦距，仔仔细细地看着他，眼珠都不错一下。
　　百里屠苏平静的回望，终于说出来了……心里很安宁，不论海腴是答应还是拒绝，都无怨无尤。只是静静的等待着方海腴对这段感情的宣判。
　　
　　“哥哥？”方海腴轻轻歪头，认认真真的想了半天，“哥哥本来就是我的配偶，可是要陪着哪个哥哥呀，有好多个哥哥呢。”
　　“呵呵~”百里屠苏失笑，怎么忘记了方海腴已经喝得醉了，和一个醉鬼表白，真是……不知道该怎么说自己。不过，海腴这是答应了？人常说酒后吐真言，若是清醒着大概也没这么坦白吧。
　　
　　醉鬼是没有任何逻辑可言的，方海腴光速便忘记了眼前之人是谁，伸手摸摸百里屠苏的脸，“我记得我是在青楼对吧？
　　“对。”百里屠苏点头。
　　“长得真好，嗯……”方海腴陶醉的摸摸，“光的好像剥了壳的鸡蛋，对了！”他猛然起身，带倒了凳子也不管不顾，直直向着百里屠苏倒过来，“来，嘴儿一个~”
　　
　　一贯保守的百里少侠哪里见过这阵势，顿时呆愣在原地，任由身前之人欺身上前。一开始仅仅是嘴唇碰在一起，轻软的好像一片云朵落在唇上，带着桃花的清甜。
　　这是什么……方海腴好奇的伸出舌头舔舔，软软的，甜丝丝的，轻轻咬一下，好像果冻……
　　
　　百里屠苏猛然伸出手将方海腴禁锢在怀里，欲望如同窗外的夜色一般化入眼中，暗沉沉的氤氲成一片。
　　方才被应允的狂喜仍在心头漾起丝丝涟漪，转眼便投入更大的一粒巨石，激起千层水花。
　　原来……海腴也是愿意的……他不觉得这样的欲望肮脏，真是太好了……下腹的欲望早就已经抬头，只是他强硬的运功保持着清醒。
　　然而此刻不需要这般煞风景了，不需要说什么，百里屠苏凭借着本能，撬开对方的牙关。气息交融，唇舌共舞，这在梦里都不曾遇到的一幕成为了现实。他不想停，一点也不想，只想要将这一吻刻入骨髓，将对方的气息融入血脉。
　　
　　仗着修仙之人气息长久，这极其深入的一吻持续了很久，直到方海腴喘不上气拼命推拒他才停下……
　　方海腴也很享受这个吻，经常有人说，男人是靠下半身思考的动物，这话当真一点不错。他清醒的时候也许还会反抗，然而此刻酒意八分，红透了脸颊，几乎撑不住呻吟起来，又睁着一双迷迷蒙蒙眼睛看着百里屠苏，让少年心里痒痒的，几乎没有把持住再吻上来。
　　
　　“停！”方海腴伸手拦住对方，孩子气的嘟起嘴道：“不许再来了，还没喝交杯酒呢！”
　　“好。”百里屠苏纵容的应了。事实上这时候大概方海腴说什么他都会应的。
　　
　　方海腴拿着酒壶左摇右晃对不准杯子，百里屠苏握住他的手帮他将酒倒好。一人执起一杯，交臂而饮。
　　按礼当掷杯于地，若是两杯恰好一仰一合，暗合天覆地载、阴阳和谐之意，谓之大吉。
　　方海腴醉醺醺的也没在意这个，百里屠苏身在南疆，也并不明白这中原习俗，他小心地收起了两个杯子，留着做个纪念也好。交杯酒过后，海腴便是他的了……这样想着便满心都是欢喜。
　　
　　方海腴左看右看，看到了雕花大床，眼前一亮，踉踉跄跄的当先爬上床，看百里屠苏还不动，拍拍身侧的杯子，“怎么还不来？”
　　百里屠苏走到他身侧。
　　暗格……
　　
作者有话要说：登陆好难啊摔！好容易打开后台，真心不易，我试了快三个小时，伤不起OJZ
79、剑魄琴心大碰撞 ...
　　“百里屠苏！”欧阳少恭推门而入，不，或者说破门而入更精确一些，在他推门之后，整扇木门不发一声，静静地化成飞灰。
　　“少恭……”瑾娘跟着进门，刚想说什么便看到这一幕，掩口不语。
　　今日方才占卜出欧阳少恭命定之人，半夜他又来了花满楼，并不似平时的温文自若，反而一身焦躁，直说让她占卜两人下落，却不料对方就在这花满楼之中。看少恭盛怒的样子，瑾娘不禁有了一个猜测，床上那位不会就是那个命定之人吧……若这个猜测是真的，天哪……怕只怕花满楼都保不住。
　　
　　透过这一片浮动的飞灰，百里屠苏安静的看了欧阳少恭一眼，披衣起身，仿佛门口并没有站着一个杀气腾腾的人一样，给细细为方海腴掖好了被角，低声道：“有事外面说，海腴累了方才睡下。”
　　
　　确实，方海腴方才睡下。
　　他脸颊上红晕犹在，眼角清泪未干，床上一片凌乱，空气中麝香的气味也未曾散去。百里屠苏虽然面上并无什么表情，然而眼底满是餍足，唇角甚至还有一个小小的咬伤。
　　欧阳少恭如何能看不出这情景究竟是代表了什么，他气得袖中的手都在抖，说实话，这时候他就算拿出九霄环佩琴，第一反应也绝不是沧海龙吟，而是将九霄环佩扔出去砸扁对方。
　　
　　百里屠苏压好被角，甚至还有暇为方海腴拨开压在身下的长发，俯身在他额角一吻，这才缓缓直起身来，将自己的衣物理好，走出房门，这才看了欧阳少恭一眼，意思很明确：还不出来？
　　
　　累了？！
　　这语气里虽然没有炫耀之意，但是欧阳少恭用节操发誓，绝对是赤|裸裸的炫耀！
　　欧阳少恭在心里扎了一万个百里屠苏小人，这才勉强压住心头的火，走出房门，看着百里屠苏反身在门框的位置扔下一个隔音结界，一副不要吵到海腴休息的样子，这种自视为主人的动作更让他火冒三丈。
　　
　　“少恭慢聊，我先行一步。”
　　瑾娘见势不妙，无视了裙子的阻碍，发挥出身为一个衣着繁复华丽的女子所能发挥的最高速度，奔离暴风中心，为了避免群众的生命财产受到不可恢复的损害，前去进行疏散工作了了。
　　
　　欧阳少恭强压怒火，整个下颚绷得紧紧地，从牙缝里挤出几个字来，“百里屠苏，你如何能强逼海腴做这种事！”若非海腴视他为哥哥，他定然要将百里屠苏做成药人，永生永世生活在痛苦之中，方能解了心头之恨。若非海腴就在屋内，他真想取出五十弦，给这壮阔天地染上一抹艳色。
　　
　　然而百里屠苏的回答语调平静，声音也不高，然而其中隐含的那种笃定的意味却浓烈的几乎化不开，“百里屠苏并未做强迫之事。”他平视着欧阳少恭，眼里尽是温和满足的笑意，声音极低，似乎在回味着刚才之事，“海腴与我说，我是他的配偶，会一直陪着我，不论如何……先生对海腴的念头可以放下了。”
　　
　　“呵~”被看出来了么？那么便所幸挑明了好了！欧阳少恭几乎忍不住冷笑，“并未行强迫之事？若是在下所知不错，海腴是喝醉了吧？你怎知海腴不是酒后失言，把你当做他人胡言乱语。”
　　“先生不必如此，海腴是真醉还是未醉，屠苏很清楚。”更何况云雨之中，他趴在自己肩头用带着浓重鼻音的哭腔低低的唤着的是“哥哥”二字，怎会听错，又怎能听错？那种媚人的泣音，仅仅是此时回想都觉得浑身的血液都快要烧起来了。
　　
　　欧阳少恭只觉百里屠苏的笑容刺目至极，他收了笑容，冷声道：“屠苏可知这世间有人能以占卜知晓过去未来，恰好这花满楼的瑾老板便是其中之一。在下今日向瑾娘问卜，你可知瑾娘说什么？”不等百里屠苏有任何反应，他便压低了声音，满含恶意的说：“方海腴是在下命定的恋人，三魂七魄相交织，注定要纠缠到死之人。”
　　“而你呢，你算什么？方海腴的哥哥？你们之间并无血缘关系。海腴的恋人？呵呵。”欧阳少恭露出一个充满嘲讽的笑容，他身为天界神祗，自视高人一等，百里屠苏区区一个凡人，便是有几分天资，又能如何？古往今来修仙者不知凡几，真正能升仙的又有几个？便是成了仙人，与他这太古神祗相比，又算了什么？
　　经历了种种磨难，三魂七魄生生分离，辗转人间渡魂千年，终于才遇到的命定之人。方海腴在欧阳少恭眼中绝不仅仅是恋人这么简单，于他而言，这是他终于战胜天帝对他的诅咒――“落凡之后寡亲缘情缘”的证明。这对于一个对于天帝满怀怨愤之人，不啻于一根落水后的浮木，这样和性命和存在划等号的人，如何能不充满执念，如何能轻易拱手让人。
　　
　　百里屠苏听了两句脸色转阴，瑾娘批命之能，上一世他便深有体会，若海腴是先生命定之人，那么百里屠苏又将置于何地。然而再听得两句，他几乎快要微笑了，若说三魂七魄交织，欧阳少恭不知，他自己如何能不知，毕竟他可是欧阳少恭口中“既非韩云溪，又非太子长琴，只是一个偷取别人魂魄的怪物”啊。上一世听这句话的时候，痛彻肺腑，现在想来确实一片温暖，与海腴交织的三魂七魄可也是有他的一半的。
　　
　　“鹿死谁手，犹未可知。”
　　百里屠苏淡定的回答，几乎让欧阳少恭产生了一种一拳打在空处的无力感，他几乎想要咆哮，你懂不懂我在说什么啊？！你知道不知道瑾娘批命是不可能出错的啊？！你知不知道你已经出局了啊？！你能不能哪儿凉快哪呆着去，不要在我面前碍眼了啊？！
　　但是形象为重，欧阳少恭被噎的快要吐血，也只能硬生生把这口血咽下去了。百里屠苏那种淡然的笃定几乎让他觉得，白天瑾娘批的命是不是他的幻觉，还是听错了？为什么他就这么一丝一毫怀疑都没有，坚信着方海腴就是他的。
　　
　　欧阳少恭想了想，若是海腴当真在乎他，那么便不能下杀手了，否则“失去的永远是最好的”，“活人永远争不过死人”，这话他还是清楚的。他要的必定要得到全部，从身到心不可缺少，若是仅仅得到一个没有心的空壳，那又有什么趣味。
　　他紧皱了眉头，道：“既然百里少侠如此笃定，那么可敢与在下打一个赌？莫非屠苏当真不想知道海腴对你究竟是作何感想？”
　　
　　“不想，海腴对我是何心思不劳先生操心。”百里屠苏干脆地拒绝。
　　欧阳少恭何等聪明人物，上辈子被他挖坑埋里面好几回，百里屠苏可是深有体会。和他打赌除了人财两空还有什么可能的结果么？
　　对付这种聪明人物，最好的办法就是不接他的招，随他花样百出，我只一招直刺要害。于是百里少侠就这么做了。
　　
　　泥马你那是什么态度！
　　给老纸说清楚啊！
　　你那个油盐不进柴米不吃的态度是怎么回事啊？！
　　你说的那个是我命定的人啊，我怎么能不关心啊摔！
　　欧阳少恭瞬间脑子里滚过一行咆哮体，几乎被噎的无话可说。
　　
　　而房子里某个小睡猪迷迷糊糊睁开眼睛看看左右，那种安心的气息又没有了，怎么……没有人？
　　
作者有话要说：作者：少侠乃碉堡了，真心碉堡了！能把老板噎的吐血，说不出话来，俺葱白你~就这么发展下去吧，小人参就是你一个人的！
 欧阳少恭：是不是在下许久未用沧海龙吟，观众们已经把在下忘记了
 作者：我神马都没说过

 作者【抠鼻】：那啥，听说最近血库缺血，为了避免给国家增加不必要的负担，吾辈拉灯党了
 围观群众：说得好崇高不就是你自己懒得写！
 作者【不在意的挥手】：这种东西知道就好啦，不用说出来的

 PS：
 话说老板毒舌是戳人气管，少侠毒舌是把人噎的无话可说，这俩真不愧是剑魄琴心二人组啊【捧脸
80、亡命出逃 ...
　　大家都知道的，隔音结界这四个字简明直接的说出了这个结界的功能，既然没说能隔光那就表示它确实不隔光。于是基于一个很浅显的物理现实――从暗处看亮处看得清晰，从亮处观察暗处往往难以看到。屋子里是没有点灯的，滚完床单百里屠苏就把灯火灭了，好让方海腴安心睡觉，走廊里理所当然的是有壁灯的，要不少侠和老板就只能摸黑对话了。
　　
　　于是方海腴模模糊糊坐起身来，透过门框――门板已经死在欧阳少恭手中了――看出去，一眼就看见眼熟的浅黄长衫，忍不住就是一哆嗦，顿时清醒的不能再清醒。
　　干嘛气场这么强，好恐怖的样子，老板受啥刺激了，浑身环绕的那不是鬼火吧？
　　再看百里屠苏面无表情的样子，总觉得他一脸炫耀……不是吧，百里屠苏那个闷骚也有炫耀这种情绪？
　　
　　外面两人各种气势破表，感觉一场不死不休的大战近在眼前，一触即发。方海腴感觉着，是不是该阻止一下？
　　这俩人他倒是不怎么担心的，对掐想要掐死不容易，毕竟一个男主角一个BOSS，不到完结的时候是不可能挂掉的。但是城门失火容易殃及池鱼，作为一只门口池子里的鱼，方海腴深觉亚历山大，武力值低于5的战斗废柴伤不起啊。
　　
　　方海腴掀开被子打算穿衣下床，去阻止外面可能发生的大战，但是……
　　他刚一起身，就僵住了。腰好酸，腿也发软，稍微一动似乎有什么从难以启齿的地方流出来了。
　　纯良的百里少侠完全不知道OOXX之后需要毁灭痕迹，或者说需要为伴侣清理身体。
　　
　　那是神马？是神马？是神马？……
　　方海腴的脑子完全停止了运行，像是卡死一样，循环滚动播放着这几个字。
　　是不是痔疮破了流血？他完全不抱期望的胡思乱想着。
　　答案是显而易见的：怎么可能？痔疮破了的前提是他得有痔疮。
　　
　　于是夜里的一切出现在他脑海里。
　　方海腴想起居然是他自己表白的，居然是他自己诱惑的对方，居然是他自己把“配偶”给说出来了，居然是他表示要喝“交杯酒”，居然是他自己先上的床。想到这一切他就有一种回到过去，把过去的自己坑杀了的冲动！
　　方海腴把自己埋进被子里，无声哀嚎着，一世英名毁于一旦，一生事业付诸东流啊……千防万防，怎么就疏忽了这一回，怎么这一回就悲剧了呢？
　　
　　但是！
　　他一直以为百里屠苏是个纯良的，对他没有什么超友谊超兄弟情谊的想法。现在看来是他太天真了，同样是太子长琴的一半，欧阳少恭是个鬼畜，百里屠苏怎么可能是真纯良帝啊！
　　要是真纯良，怎么可能趁他酒醉就那啥，明明就是趁人之危。百里少侠好无辜，那种情况还能坐怀不乱的真心不是男人，是X无能= =
　　
　　再想起自己丢脸的要死在对方怀里泣不成声，讨饶投降……这么丰富的经验，怎么可能是自学成才？！不要说是自己DIY多了，练的熟悉，骗鬼呢……都是拿谁练习的？！
　　系统表示，有在下的存在，你就别指望哪次能不意乱神迷，被做到崩溃了。
　　
　　突然想起系统……昨夜似乎听见系统提示音了。
　　他哆嗦着手戳开系统界面。
　　
　　系统消息：叮！恭喜玩家与配偶达成OOXX。获得成就：初夜。（方海腴：初夜你妹！前面的初夜还没交代出去呢，就先菊花残了？！）
　　系统消息：叮！血契灵兽“胡萝卜”技能生效，玩家获得经验500，金钱500文。（方海腴：=皿=老纸好廉价，来花满楼光听听唱歌就要了10两雪花银，老纸真心便宜！）
　　系统消息：叮！“亲爱的请更爱我一点”专长生效，魅力+5，与百里屠苏好感度上升100。（方海腴：这种吐槽无力的感觉是怎么回事……）
　　系统消息：叮！“我想为你生孩子（一）”任务已完成，获得任务奖励，已放入玩家道具栏，请注意查收。恭喜玩家开启“我想为你生孩子（二）”系列任务第二环，请加油完成哟~（方海腴：……）
　　系统消息：叮！主线任务（四）*NP专长，与全部配偶翻云覆雨（完成度1/2），请玩家继续努力。（方海腴：……）
　　
　　点开道具栏，任务给的道具名曰：怀孕石。
　　怀孕石：饰品。随身佩戴并与配偶OOXX，则必定怀孕。
　　
　　还有就是方海腴突然发现以前神马都没有的一个系统页面里，突然显示了一个相册夹，上书CG收集。
　　点开只有一张图，他自己满脸红晕，坐在百里屠苏身上低泣，或者更精确的描述，是坐在对方的XX上，明显是被欲望折磨的哭泣。
　　
　　……
　　……
　　……
　　谁拍的！拖出来毁尸灭迹一万遍啊！
　　要是主角不是他自己，他还能赞一句拍的不错，挺鼻血的，但是……此时此刻，此情此景，方海腴只想杀人。
　　至于又起来的小鸟……泥马，这是错觉！
　　
　　方海腴咬牙切齿的穿上衣服――竭尽全力忽视了翘起来的小鸟。本来OOXX之后，身子就比平时敏感得多，百里屠苏怜他是第一次，只要了一次便停了，其实……两辈子老处男欲望没被满足的不止是百里屠苏一个人。
　　这时候起身，后面只觉得那啥往外流，冷冰冰滑腻腻淌过敏感之处，更觉难受，呼吸都忍不住粗重了起来，只得草草拿单子擦了两下。
　　方海腴从窗户跳出去，“嘭”的一声摔在湖里，狗刨式向岸上游去――感谢当年的大学游泳课，总算还不至于淹死。
　　至于外面要大打出手的那俩？管他去死啊！
　　
　　其实还是应该感谢系统，要不然方海腴哪里能这么快就恢复过来，一般小受第一次被OOXX之后，疼痛流血，好几天起不来床都是有的。他这么生龙活虎，仅仅是有点腰酸腿疼，不得不感慨，其一是百里少侠十分温柔，要不爆菊绝对是很苦逼的一件事，其二，他这身体完全是系统生成的顶级受体质，不易受伤也是真的。
　　
　　有妹子问，为毛不去向老板哭诉，让老板干掉少侠报这被OOXX之仇。
　　方海腴：老纸又不傻，那不是刚出虎穴又入狼窝么？还不如他俩互相制衡着，互相拖拖后腿什么的，咱还有一线生机，说不定能逃出升天。
　　
　　游到了岸上，恨恨对着花满楼他住的那间房子比了个中指，方海腴跑了。
　　但是跑路也是个严肃的事情，比方说――资金，这个很重要，除非您是丐帮的，那么失敬失敬，在有人的地方您可以不考虑这个问题了。
　　方海腴系统栏里只有500文……没错，就是被OOXX的卖身钱。之前得的钱，他都炼成金丹玩了，反正有BOSS爹在，也不缺钱。至于金丹，今天出来没带几个，还全给了花满楼的姑娘了。500文，在古剑这个一串糖葫芦价值100文，一碗面从200文到几千文不等的世界里，真心不值钱。为毛古剑的世界通货膨胀如此厉害？政府都死到那里去了？宏观调控呢？
　　要不要回客栈取钱？一想到可能会被抓住，死的各种凄凉，方海腴毅然决然决定，老纸还是去乞讨吧……
　　“敢问江都的丐帮总舵在哪？俺要加入……”方海腴给脸上糊了一把泥水，傻乎乎问挠头想着。
　　他这样子衣衫不整，还有被撕破的地方，头发也没扎，身上湿嗒嗒的没一个地方不滴水，夜风一吹冷得直哆嗦，确实一副狼狈相。
　　
　　走了两步，天上一声凄厉的鸟鸣，海东青阿翔从天而降，第二次将方海腴砸了个趔趄。
　　
作者有话要说：嗯，解释一下为毛之前让少侠吃着了。
 欧阳少恭少恭一直以来将情绪表现得比较明显，方海腴也一直怀抱着较高的戒心，但是这种戒备其实是已经承认了欧阳少恭对他有意思这个事实。而少侠这边则不同，方海腴对于少侠的感情一直以来都是认为对方是个好哥哥，这样下去是木有前途滴，只有将对方放在有可能成为恋人的位置上，才有发展的可能，要不以人参的呆程度，少侠要是不说永远都是个哥哥。于是在有了这样一层关系之后，方海腴瞬间改变了想法，将他放在和欧阳少恭同等的地位上了,于是3P的基础终于有了。

 PS:今天考试渣了，我估摸着么要过怕是难了……泪
81、不是一个人 ...
　　阿翔为什么会在此时出现在此地呢？
　　这是个好问题。原因其实并不像许多人猜测的那样，阿翔是为了逮捕出逃人参而特意出动的。事实上，百里屠苏和欧阳少恭这时候还没发现某人已经不见了。
　　就在这一日早上，一行人御剑从琴川前往江都，阿翔这种海东青自然是不需要御剑的，事实上他飞行的速度已经不比大部分人御剑慢了。但是这一整整一日阿翔都没到，直到午夜才一身狼狈的从天而降，砸到了同样狼狈的方海腴，这不是没有原因的。
　　
　　让我们回到今早，刚刚从琴川出发的时候。
　　阿翔原本好好地跟着队伍飞行，忽然听到后面一声熟悉的鹰唳――熟悉的让他觉得翅膀疼，上次就是听到这动静，然后少了好些翎羽，现在还没长出来呢。
　　
　　这声鹰唳，考虑到绝大部分围观群众都是外语不过关的人类――英语尚且各种惨淡，何况鸟语这种高端外语，作者特此提供友情翻译。
　　那一声满怀欢喜的鹰唳表达的是“阿翔！我终于找到你了，跟我回家做我老婆吧！嘎嘎！”
　　听到这个翻译，我想很多人应该已经明白这是怎么回事了……没错！就是那位惦记阿翔菊花的大雕找来了。
　　
　　阿翔惨叫一声，“滚开！你找错人了！”夹紧菊花拼命拍打翅膀。
　　怎么又找来了，上次好不容易才甩开的，那家伙是狗鼻子么，怎么这都能找来。
　　
　　“阿翔你跑不掉的，别做无谓的挣扎了，乖乖给我生两个蛋！”大雕穷追不舍，冲他高喊：“阿翔，上次一别我给你写了首诗。”
　　
　　生你妹的蛋！没听说两只公的还能生蛋的！不过……诗……阿翔微觉不妙，那个话都说得颠三倒四的家伙真的能写出诗么。
　　只听对方深情念道：“哦~阿翔！你那带着芦花鸡味道的体味深深让我着迷，魂牵梦萦，永世难忘。哦~阿翔！你那……”
　　
　　小黄鹂：“叽叽。”你看那两个！
　　小翠鸟：“喳喳，喳喳。”笨蛋，别说出来，好好看着就是。
　　小麻雀：“叽叽喳喳。”这诗写得真不错。
　　
　　啊啊啊，十辈子的脸都丢干净了。
　　阿翔只觉得耳朵里听见的鸟鸣声全是嘲笑他的，一怒之下反身扑回去对着大雕连啄带抓，“你不要脸我还要脸，给我闭嘴！”
　　
　　“我不会反抗的，人家都说打是亲骂是爱，阿翔的爱意我会好好收下。”
　　这种属性，如果阿翔知道，可以精确的描述为M货，但是阿翔这时候已经僵住了，打他，还是不打他？这是个问题。
　　阿翔愣了片刻，最后的决定是，打不起躲得起，还是跑吧……万一他在念诗，把脑袋往翅膀下一藏，只当没听见好了。
　　
　　“阿翔，你妖气的味道不管隔了多远我都能闻到，我知道这是阿翔对我的考验，我会努力追上的！”大雕毫不气馁，拍拍翅膀直追过来。
　　
　　打又打不过，甩又甩不掉。
　　海东青一族的好青年阿翔深深地忧郁了。再次用一天证明了，不管飞多快，只要停下来一会儿，那家伙准追上来。
　　
　　怎么办呢？
　　想到对方似乎是靠妖气来寻他的，阿翔心里出现了一个想法。
　　那个方海腴，就是他现在便宜主人的弟弟，似乎也是个妖精，但是身上一点妖气的味道也没有，他肯定有办法！
　　
　　飞了个大圈，好容易把大雕甩开了，阿翔在江都寻了半天，终于看到湖边那个湿哒哒的家伙好像就是方海腴……
　　终于……找到了……
　　阿翔有气无力的想，拼命飞了一天，还时不时用妖气加速，这时候确实累惨了。干脆翅膀一收，直接降落得了。
　　
　　于是方海腴被砸了个趔趄。
　　晕晕乎乎只觉得脑袋周围有好多小鸟在飞，方海腴挠挠头，借着月色看到地上躺尸状的海东青……呃，或者是芦花鸡？
　　不管怎么说，捡回去，万一饿了还可以做叫花鸡，那么肥一定很好吃。
　　
　　阿翔可不知道他心里转的是什么主意，只觉得靠近了以后，妖气被掩盖了，这回那只大雕肯定找不到他了。稍微放松下来就觉得翅膀都快抽筋了，阖上眼睛养养精神。话说，便宜主人呢？方海腴身上有很浓重的便宜主人的味道，但是主人却不知道在哪，真奇怪。
　　
　　阿翔阖着眼睛集中精神传音道：“我是阿翔，这回可就靠你了。”
　　方海腴吓了一跳，捧着海东青确认道：“真的是阿翔再说话？”
　　“除了我还有谁。”阿翔苦逼的讲述了一下被追求的事情，“你可一定把我藏好了，要不然被发现就惨了。”
　　方海腴捶地大笑，“难兄难弟啊！我也一样，你那个主人也不是个好东西……”忍不住感慨起来：“这个搅基的世界真伤不起啊。你放心，我一定把你藏好，保护住你的菊花！”
　　阿翔默默想着，难道主人追求方海腴了？好渣……难怪一身都是主人的味道，人类也像妖怪一样，有给配偶弄一身气味标示主权的习惯么……
　　顿时一人参一海东青同病相怜惺惺相惜，升起了一种革命战友情绪。
　　
　　于是方海腴怀揣海东青一只，在深夜无人的街上，走了两步，小风一吹冷得直哆嗦。走大路又十分显眼，很容易从空中看到，万一被看到那岂不是死定了……好不容易走到城门处，方海腴盯着紧闭的大门，沉默了，忘记古代要关城门了……又木有千斤顶，靠他能把门弄开了才怪。
　　
　　用冻的发紫的手指僵硬的拢拢被风吹的半干的衣襟――总算不滴水了，好，冷……
　　“阿嚏！”感觉鼻涕快下来了……
　　
　　方海腴犹豫一下，贴着墙根摸到一个死胡同尽头，蜷起身来。还不敢靠着身后的墙壁――非常非常的凉，其实地上也很凉，坐了一会儿只觉得浑身都冻透了。更不敢生火，怕被发现，实际上他也不会任何火系的法术，兜里也没有火石，钻木取火这个念头在脑子里一滚而过就被放弃了，只怕手搓掉皮也点不着。
　　这时候他其实有点感谢阿翔，怀里揣着个暖和东西，总算还有点热乎气，要不方海腴觉得熬到天亮他只怕都要冻成冰雕了。
　　
　　天亮吧，快点天亮吧……
　　快点亮吧，快点再快点……
　　天亮了赶紧出城，然后就可以摆脱那两个人了。
　　
　　方海腴默念着，迷迷糊糊身子一歪靠在墙上。
　　早知道应该等到天快亮再跑的，但是万一那两个打起来，或者是进屋看到他，那不就惨了。话说，再惨能比现在惨么？
　　然后他靠着墙睡着了，这一天惊吓太多，情绪起伏过大，加上又做了十分消耗体力的事情，着实是疲倦已极，竟然忽略了身周的冷风，睡着了。
　　
　　这一睡就出了问题。
　　阿翔躲他怀里，算算了时间，只觉得那个大雕这么久没找到应该是放弃了吧？但是他靠着的这块皮肤怎么越来越烫了？
　　要知道鸟类飞翔起来体温是非常高的，这时候阿翔都觉得这个温度有些烫，那就真是十分不对劲了。
　　
　　阿翔想了想，从他衣襟里探出脑袋来，小心翼翼避开爪子上尖锐的钩子，轻轻探探方海腴的额头。
　　好烫！
　　光速缩回爪子来，感觉都快要被灼伤了。整个爬出来绕着方海腴飞了两圈，轻唳两声，他靠着墙根一丝反应也无。
　　
　　怎么办？怎么办？
　　阿翔从来没见过有妖精发烧成这个样子，妖精都是很难生病的，一旦生病多半都是很严重的问题了，比如说妖力大损，境界倒退，或者植物系器物系的妖怪原身被毁什么的。
　　要是他出事了，万一大雕再找来，他可指望谁帮忙啊。
　　
　　还是去找那个便宜主人好了，虽然那个主人很渣，但是……还是性命要紧吧？俗话说，救人一命胜造七级浮屠，只但愿这离开一会儿不要出事才好啊。
　　阿翔绕着方海腴飞了两圈，满江都去寻百里屠苏去了。
　　
作者有话要说：说起来，我本想加更来着……但是渣游戏，于是二更君死掉了。
 游戏好好玩TVT
 求鞭打，求鞭策，鞭策给力我就双更一周！反正考完试了，事情不多= =
82、抢夺人参大作战 ...
　　事情比较繁杂，我们先说剑魄琴心这一头。
　　
　　欧阳少恭和百里屠苏在大打出手之前，终于发现了方海腴不见了这个事实。
　　不同于百里屠苏方寸大乱，欧阳少恭心急之中，仍然发挥了身为BOSS所必须的分析技能，观察了一番房间――心头怒火更加抑制不住，险些就一个沧海龙吟扔到百里屠苏头上。
　　床单揉作一团，上面混杂着丝丝缕缕鲜红的白浊污渍彻底将最后一层幻想的面纱全部揭去，但是何必亲自出手落人口实呢，欧阳少恭冷笑道：“窗台上有脚印，只有一个人的。”这就意味着并非是别人将方海腴掳走，而是他自己逃了。“即便这样，屠苏还要说海腴是自愿的么？”
　　
　　自愿的能这么一声不说就跑了？发什么梦呢！
　　一想到自己的小心翼翼养大，一点委屈也没让他受过的孩子就这样平白被占了便宜去，甚至因为那个欺负他的是他一直心心念念的哥哥，连回来向他告状都不敢，只能自己找一个地方悄悄舔伤口，说不定回来之后还要当做什么都没发生过，强颜欢笑的给百里屠苏遮掩，欧阳少恭就忍不住唇边的冷哼。（在老板的脑补中，人参似乎圣母了= =）
　　“呵，百里少侠好一个哥哥，哪有趁着弟弟酒醉就诱哄了别人身子去的哥哥？如此狼子野心，当真是‘好哥哥’。”
　　
　　等找到海腴定要好好教导他，总要有反抗之力，不能像这样轻易被占了便宜去，可是海腴的战斗力，剑法也学了这么多年，似乎还是不行。欧阳少恭左思右想，似乎贞X带是个不错的主意……（喂喂！老板你节操掉了！）
　　再有就是何必思虑过多，受了委屈回来找爹爹便是，何必胡思乱想管那么许多。什么兄弟之情，师徒之谊，不管是谁他都站在方海腴这一边，都能帮海腴找回场子来。（作：那万一海腴被你欺负了……老板：在下怎会欺负海腴？姑娘不要随意说笑。作者：滴汗。）
　　
　　听了这话，百里屠苏脸色煞白，一时间竟忘了反驳，说我狼子野心，先生不也是一般心思？反而自己都忍不住怀疑起自己来，若是海腴当真在意他，何必逃离，若是海腴……他甚至不敢向下想，这个念头稍稍一动便痛入骨髓。
　　百里屠苏收拾了情绪，道：“先生不必出如此之言，海腴如何做想，见到他一问便知。”若是方海腴当真，当真并无此意……是他孟浪误解，白白占了对方的清白之身，那么要他如何赔罪都好，哪怕以命相抵也绝无二话。
　　但是海腴看他时的情谊，唤他名字时声音中满含的渴求，满足时在他耳边的喟叹，当真是他的误会？还是那么美好的一番云雨其实只存在于他自己的幻想之中？
　　
　　百里屠苏左思右想，一时觉得希望全无，一时又觉得方海腴对他不可能全无情意，心思简直打成了死结。
　　唉……还是去问问吧，总好过自己胡乱猜想。
　　百里屠苏暗叹一声，转身出门，打了个唿哨呼唤前世的好基友阿翔，就指望阿翔的寻人能力了。
　　欧阳少恭冷哼一声，出门走到相反的方向，直接去问瑾娘，瑾娘算的必定准确，他总不至于比一个畜生还慢。
　　
　　鹿死谁手，就看这一招了，百里屠苏和欧阳少恭展开竞赛，首先抵达目的地的人，奖品：方海腴小人参一个。
　　然而事情会有这么美好么？
　　怎么可能，作者哪儿会这么容易让他俩找到呢？
　　
　　于是事情其实很复杂。
　　搅在这里面的人物很多……
　　比如说甩发哥陵端，再比如说千觞大叔，再再比方说正直苦逼好师兄陵越。
　　
　　甩发哥被穿越之后，搅得天墉天怒人怨，人人避让。后来终于有大师兄的脑残粉忍无可忍，冒着被戒律长老鞭尸的风险，发下宏愿：“陵端不除，天下不宁！为了全天墉，为了大师兄的贞操，牺牲我一个，幸福万万人！”
　　
　　一人呼吁，众人群起而相应，组成了一支浩浩荡荡的起义军。
　　起义军聘请芙蕖小师妹作为义军探子，二十四小时提供大师兄动向，至于甩发姐的动向……那么高调的人类，简直走到哪里都是发光体，只差没把人闪瞎掉。
　　义军有的负责支开长老、掌门，尤其是戒律长老，其实这个不算难，戒律长老早就被折磨得神经衰弱了……有的负责支开正义感过强的大师兄，最后一波负责实施暴起，使用板砖将陵端打傻，拯救众生的最终计划。
　　
　　不得不说天墉弟子十分纯良，被这样强力折腾之后还能忍住不干掉对手，总算给原版甩发哥留下了一丝还魂的机会。
　　等到陵端醒过来，忽然发现他自己长大了，而且变成天墉的过街老鼠，基本处于人人喊打的状态里。他那几个小跟班根本就不甩他，连一贯溺爱他的师父都不怎乐意搭理他了。
　　至于打听到的他干的那些事……陵端暴躁的甩发，怎么可能？！小爷哪有那么娘气，哪有那么傻！都是你们这帮嫉妒我甩发飘逸的家伙胡编乱造！
　　再一打听，方海腴和百里屠苏居然都下山历练了，他还被关在山上不让出去。于是心理年龄还停留在被穿越那一刻的陵端悄悄叛逆了，卷卷包袱离家出走。很高调很别扭的留下一封信，表示此处不留爷自有留爷处，小爷出去历练去了，等咱回来，绝对让你们刮目相看！
　　
　　下了山陵端才发现原来山下的世界很不美好，凭他那一手不怎么熟练的乱剑诀，一个人想要很牛逼的打遍侠义榜无敌手，成为天下侠义第一人的想法基本是白日梦了。
　　刚接了两个任务，就被一个砚台揍得鼻青脸肿，幸好乱剑诀的残废效果及时出现，要不差点就没跑掉，成了砚台里的一团墨渍。
　　
　　而且山下的饭菜很难吃，山下的住宿条件很差，山下的人也很讨厌，老是盯着他飘逸的头发看来看去，总而言之没有一个地方顺心的。
　　怎么办捏？
　　陵端甩甩毛，决定去找方海腴去。虽然那家伙很讨厌很看不顺眼，但是煮饭还是很赞的！更何况就凭百里屠苏和方海腴两个能历练什么，没有小爷他们一准灰溜溜的。陵端强力甩发，在心里狠狠夸奖自己，决定去帮他俩完成历练任务，这样方海腴肯定会很感激小爷的。哼！到时候，小爷才不理他。
　　
　　问题又出现了，怎么找人呢？
　　侠义榜呗，悬赏了任务之后，陵端抓紧时间去药店买了点跌打药，给又青又肿的脸抹上，再奔向衣饰店，重做一身衣服，之前那一身几番打斗，光是驴打滚就用了不少，早就一身灰土，脏兮兮的了――怎么着也要收拾的光鲜靓丽，不能让方海腴那个嘴欠的鄙视。不出半日便有了消息，陵端一甩发，潇洒御剑直奔江都。
　　
　　到了江都的时候，天色刚有点朦胧亮，陵端眼尖的在江都一个墙角看见一个穿白底紫边衣服的人……
　　不会是天墉哪个笨蛋师弟吧？
　　这时候他还没想到这个就是目标了，毕竟，有百里屠苏的照顾，方海腴怎么可能混得这么凄惨。
　　
　　不管是谁，陵端跳下长剑，打算去好好嘲笑一下对方。然后本着同门之谊，把这家伙捡回去给自己做小弟。
　　但是还没等他走上前去，就发现被人劫糊了！预定的小弟被一个邋遢大叔抱走了，这怎么可以！
　　陵端拔剑指着对方，一甩毛，“你这厮想干啥，把我的小弟放下！”
　　
作者有话要说：于是，苏苏和老板，你们要小心呀，不要鹬蚌相争渔翁得利了才好= =
 你家小人参人|妻属性很高，行情很好滴

 哎，似乎可以开始发便当了，\(^o^)/
 穿越妹子们，准备好领工钱吧。
83、掉字是坏习惯 ...
　　要说尹千觞为毛在这，也不是没有原因的。
　　千觞大叔之前收到欧阳少恭的符鸟，拜托他去寻一个二十岁左右的女子，随信附有一张女子的半身画像。
　　尹千觞咂咂嘴，“哟，长得真漂亮，少恭这是惦记人家漂亮姑娘呢。唉……我可真命苦，酒喝得好好的，还得去找人……”找人也就罢了，找的还是个漂亮姑娘，偏偏找到了也跟自己没有一毛钱关系，大叔很灌了口酒，自觉十分苦逼。
　　
　　尹千觞一路追寻，偏偏半点线索也没有。这也是自然，巽芳早就进了秦始皇陵，这在地面上找，不管是贴侠义榜，还是逢人便问，哪里能有那么一丝半点消息。
　　找来找去找不到，只好发信求助，有没有更多的线索。欧阳少恭那时候正在琴川，干脆跟尹千觞说到琴川小聚，以便商量后面的事情。尹千觞一想，琴川不错，那儿的好酒上次尝过之后他可惦念了很久，那就去吧。
　　
　　等到了琴川，先不急找欧阳少恭，先找了酒馆喝得烂醉，这一醉就……就遇上了巨大的意外。有个妹子见了他就往她怀里扑，一边扑一边喊：“大叔，我爱死你了！”
　　
　　周围所有人尽皆侧目，目光中明晃晃的谴责“对这么小的女孩下手，真不要脸！”。
　　尹千觞：JZ，我是无辜的，我不认识她，真的不认识，你们相信我……等等，妹子，妹子你手往哪里放！
　　尹千觞大为后悔，为毛没有把衣襟拉严实，非要显摆胸肌，这妹子不是在调戏他吧……看看单丽丽，他又觉得自己思想龌龊到头了，这么小的女孩，哪里知道调戏这俩字，更何况还是他这种没才没色的大叔。
　　
　　魏莲捅捅程锦英，“那个是大叔吧……”
　　程锦英低声回答：“可不就是，除了他还有哪个会让丽丽这么往上扑。”
　　“大叔咋会在这……”魏莲大为挠头，“老板他们才走啊。”
　　“鬼知道呢，不过丽丽真有福啊，手感肯定很好。”程锦英感慨万千，“要是老板也能让我这么摸摸，那真是死而无憾了……”
　　
　　“妹子，小妹子，先下来。”尹千觞无奈的放下酒碗，尝试把抱得死紧的妹子从身上剥下来。用力一扯，“嗷！”好痛，见红了……尹千觞直想骂娘。
　　
　　“丽丽手上那是啥……”魏莲逵猩竦某榇ぷ抛旖俏省
　　程锦英仔细看看，语气虚弱道：“好像是……胸毛……”
　　“太，太凶残了……”魏莲连忙奔上去，把单丽丽从尹大叔手里抢下来，怎么看都觉得尹大叔脸黑的快把他那个夹铁门板拔出来了，“那个，小妹年幼不懂事，还请这位，呃，壮士不要计较。”
　　
　　壮士一出，谁与争锋。
　　尹千觞直觉这称呼不对劲，但又想不出到底哪里不对，灌了口酒，又看了一眼单丽丽――胸口好痛，干笑道：“壮士不敢当，只是小妹妹还是要照顾好。”
　　
　　“好的，好的。”魏莲点头如捣蒜，拉着单丽丽光速撤退。
　　奔出了酒馆这才长舒一口气，拍拍单丽丽的脑袋：“一个没看住又惹事。”
　　单丽丽一脸幸福，从袖子里摸出一个帕子仔仔细细把手里那搓毛收好，“大叔果然手感很好~”
　　“真的真的？”程锦英拉着单丽丽求详细描述。
　　魏莲长叹一声，自觉沧桑许多。
　　
　　尹千觞习惯的豪迈喝酒方法一般总会又酒液顺着脖子往下流，但是现在么……在伤口上撒酒精是何感觉我想不必我如何详细描述。
　　罢了罢了，不喝酒了，尹千觞苦逼的按着欧阳少恭留的消息往江都追。
　　一边腾翔着，尹千觞一边想着，现在的女子都如此凶残不成？莫不是少恭让他找的那个女人也是这般……比方说强X了少恭，呃……这个似乎不太可能，欧阳少恭的实力尹千觞深有了解。
　　
　　总之他到江都的时候，和陵端时间上差不多，只不过他先一步认出了方海腴。
　　当年他什么都不懂的时候，可是没少被这个小魔头折腾。明明小小的一个，还非要充大哥什么的，不过虽然调皮了一点，总还是个好孩子。虽然多年没见长大了不少，但轮廓总是没什么变化，而且他衣服上那个穗子一看就是欧阳少恭独家出品，尹千觞眼熟的很，欧阳少恭拿掺了灵力的金线蚕丝编的时候，他就在旁边，还因为多嘴了一句，被欧阳少恭扔去找一个很麻烦的东西，小半年忙得脚不沾地，连喝酒的时间都没了。
　　
　　方海腴呆在这做什么？摸摸他的额头，一片滚烫，手冰凉的全无温度好像死人一般，脸颊却是两片不正常的红晕。
　　得嘞，还是赶紧抱去看医生吧，要不然欧阳少恭那个儿控知道了……
　　“千觞既然在侧，海腴如何会病的如此严重？”想象了一下欧阳少恭是何反应，尹千觞就恨不得自抽两下，干啥没事出现在这，还不如在琴川休息一晚，连夜赶路做什么啊。
　　
　　尹千觞打横抱起方海腴，左右看了一下，医馆大概是这边？还没来得及迈步，就被人截住了。
　　“你这厮想要干啥，把我的小弟放下！”
　　
　　“哟~”尹千觞笑道：“我怎不知，我自家的哥哥是你的小弟？”看见这种小少爷就忍不住开玩笑啊。
　　陵端震惊的剑都快掉了，连忙手一抖挽成剑花，“你骗鬼呢！我师弟明显比你小多了！”陵端仔细一看，怪叫一声，“方海腴？！”摆出乱剑诀的起手式，“你想把海腴师弟带去哪里？”方海腴这样子一看就病歪歪的，明显不对劲，他们说话声音这么大，还是闭着眼睛，紧紧绞着眉头，一副极不舒服的样子。
　　
　　“哎呦，海腴的师兄啊，失敬失敬。”尹千觞无甚诚意的点点头，坏笑着张口就来了一句：“你这就不知道了吧，海腴年纪其实已经很不小了，我的名字还是海腴给取的。”
　　陵端如魔似幻风中凌乱了，“骗，骗人，你一看就三四十岁的大叔一个，怎么可能方海腴比你还大？！”
　　
　　“我说小少爷哟，在大马路上讨论这个我是不怎介意，但是海腴烧得正厉害。”天墉的小少爷都这般好骗么？尹千觞想着，似乎下回的酒钱有着落了，专门找这些名门弟子，唉，也算是教他们点江湖经验吧。
　　陵端如梦初醒，“对对，还是先送方海腴去看医生！”
　　
　　于是等到百里屠苏跟着阿翔抵达现场的时候，墙角空无一人，只剩下地上落下一跟紫色的丝带――方海腴嫌弃带冠麻烦，一贯用它来扎头发的。昨夜方海腴仓皇出逃，并没有来得及扎头发，这一团丝带大概是卷在衣服里了。
　　
　　欧阳少恭拿着瑾娘给算的时间地点，无言以对。纸条上写着这样一行字：三日之后，江都客栈。瑾娘给了他纸条以后就跑的不见影子，现在整个花满楼一个人影都没有。
　　等三天，自家孩子绝对已经被狼叼走了好么。就算三天以后找到了，那也太晚了，不行，他一定得比百里屠苏快一步找到才是。
　　
　　尹千觞和陵端紧急将方海腴送到医馆。
　　然而送医馆，这个想法是好的，可是医馆的医生哪里给妖怪看过病，反而被方海腴吓了个半死。妖力不足，妖怪就容易现原形，或者说显露出妖怪的一些特征来。比方说襄铃妖力不足的时候，就会冒出耳朵尾巴来，方海腴则是会显露出植物的一些特征――血液是绿的。
　　
　　陵端也吓了一跳，不过想起还有个讨厌鬼在旁边，强自镇定道：“有什么可怕的，少见多怪，小爷我早就见过一次了！”
　　尹千觞扯了一页纸，随手写了几个字，捏成符鸟向欧阳少恭求援，他自己的儿子，肯定能照顾得来。等到信寄出去了，尹千觞这才想起来，光说了赶紧来给治病，病情描述的挺详细，好像忘了说主语是方海腴……不过应该没事吧，反正少恭仁心妙手，肯定会尽快来的。
　　
作者有话要说：便当什么的，解释一下，我打算开始慢慢发了，下一个是巽芳，剩下几个没那么快，不用担心啦。
 话说大叔好圣母的，少恭都在他面前那么抖S了，他还能各种给老板找借口，不管是醉梦江湖里，还是剧情最后……神马“芥末的孩纸”，感觉好吐血OJZ

 对了，感谢给我投雷的6832922妹子，昨天就想说来着，结果给忘了
 话说明天还要双更么？【歪头看乃们
84、陵端脑补帝 ...
　　尹大叔写的这封信被理所当然地忽视了。若是平时，欧阳少恭也许还有心情装装好人，但是在这争夺配偶之战最激烈的一刻，他那有闲暇维护在一个不重要的配角心里的形象呢？
　　至于那位生病的，身为妖怪，竟是如此无用，活着又有何意义？死了岂不更好。
　　
　　欧阳?报社帝?少恭想的理所当然毫不心虚，也是他忧心方海腴一事心思烦乱，要不平时以他思维缜密的程度，怎么着也不至于忽视了一个很明显的破绽――方海腴刚失踪，尹千觞就向他求援，这时间也未免太巧了一些，更何况尹千觞也不是什么好人，哪里会随随便便就发同情心到叫他去救人的地步。
　　
　　于是尹千觞和陵端两人急的团团转，死等活等了一天就是不见欧阳少恭来。
　　
　　陵端趁着换毛巾的功夫摸摸方海腴的额头，打个蛋都能煎熟了，郁闷甩发，“喂，你到底找的谁啊，到底来不来，方海腴这笨蛋都烧了一天了，再这么下去烧傻了可怎么办？”到时候天墉的伙食水平岂不是要下降一大截？
　　
　　尹千觞也纳闷着呢，这怎么还不来……“欧阳少恭你知道的吧。”
　　“知道啊，方笨蛋他爹么，好像是什么青玉坛掌门，我见过一次。”陵端一甩毛，鄙视的斜睨了尹千觞一眼，“你别跟我说你找的是他，你一个邋里邋遢的酒鬼大叔，能认识人家一派掌门？”
　　“我不是说了么，海腴是我的小哥哥呀，那欧阳少恭也就是我爹嘛。”尹大叔脸不红心不跳的来了这么一句，不得不说……虽然十分的没脸没皮，但是……还就是真话。
　　
　　陵端实在是觉得这世界十分颠覆他的认知，怎么会有这么不要脸的人，说瞎话听着跟真的似的，要不是他见过欧阳掌门，怕不是都被他骗过了，“你这厮又编瞎话骗人，怎么可能！人家青玉坛掌门年轻有为，你这酒鬼好不要脸，硬是跟人家攀亲戚！”
　　“哎呦喂，”尹千觞一声长叹，“世风日下人心不古呐，这年头说句真话都没人信了。”
　　
　　谁信你谁白痴，陵端心说，戒备的按剑道：“你还没说，你跟着我师弟是何居心！”看看尹千觞背着的重剑，潇洒一甩毛意图镇住尹千觞，“我告诉你，不要以为有两把子力气就想着把方笨蛋弄到哪里去！小爷可不是这么好骗的。”
　　尹千觞謇锔澹“小少爷哟，我把他弄走干啥去。”
　　
　　“哼，承认了吧。我哪知道知道你要干啥，说不定想把方笨蛋圈养起来一直给你做饭什么的。”陵端越想越觉得有这个可能，更加戒备的看着对方，防止这个大叔把方笨蛋给弄走。哼！方海腴果然是个笨蛋，还是要靠小爷来保护，等他醒了，一定要让他给做十年饭，呃不对，十年太短，二十年好了！
　　老江湖尹千觞被这个逻辑击败了，抽搐着嘴角道：“想这么干的是你吧……”
　　
　　陵端用力收收小肚子，站的笔直力图做出一副我毫不心虚的架势，无奈被爆红的脸色给完全出卖了，“不，不关你事！我师弟给我做饭天经地义！”
　　尹千觞再次倒地不起――这种突然觉得自己战斗力就是个渣，简直弱爆了有木有的情绪是怎么回事？这种现在年轻人都是怎么想的，真是难以理解，难不成我真的已经老了的沧桑感是怎么回事……他嘴角抽的更厉害了，“你确定你说的是师弟？”不是老婆什么的……哪有师弟还管饭的……
　　
　　“当然！”陵端丝毫不觉得自己的逻辑有任何问题，理直气壮地点头，“我的小弟应该给我洗衣叠被，做饭扫地，打理一切杂事！”
　　尹千觞终于确认了，这说的不是老婆，是仆人……不过看着他一脸骄傲样，就忍不住犯坏，“欧阳少恭那个儿控肯把自家孩子给你做小弟？哎呦哎呦，”尹千觞笑的快要捶地了，“大白天的别瞎做梦了。”
　　
　　“你！”陵端气坏了，当场就把剑拔出来，大喝一声：“看我霄河剑！”喊完才发现……霄河剑已经当掉了，手里这个是铁匠铺子里最最便宜的青锋剑，但是这时候再改口又觉得气势上就先输一阵，对着尹千觞似笑非笑的眼神，一张还算白嫩的小脸――这个得益于穿越女每日不息的做面膜，虽然差点吓死好些人――涨的通红。
　　
　　就在陵端恼羞成怒开始无差别乱扔乱剑诀的时候，正直正义大师兄及时赶到，拯救了缩在柜台后面几乎快要哭出声来的医馆老板，也拯救了躺在榻上，毫无防护之力的方海腴。至于尹千觞，这位不需要拯救，他只要把夹铁挡在身前，就能获得100%的格挡效果了。
　　
　　陵端这些年被甩发姐上身，着实干了不少惊悚事情，比方说翘早课――当代妙法长老生气起来真的很恐怖，除了她还真没人敢掳虎须的，再比方说擅闯禁地――里面三步一结界，五步一禁制，幸好她没那个本事闯进去，要不小命保险玩完。
　　惊悚事干多了，陵越苦逼的发现，他实在是做不到十二时辰看着这位……总的留点时间去吐，或者是解决个人问题什么的吧。（陵越：天墉男厕，谢绝围观！）于是追踪法术变成了唯一的选择，身上打一个，跑到哪去都能找着。
　　
　　这不，陵端留书出走，全天墉都以为这家伙不知道又闹什么幺蛾子呢。戒律长老老泪纵横，“可怜我就这一个徒弟，虽然说他疯了，但是着实不忍他就这么出事。”
　　掌门涵素真人看着戒律长老的样子，实在是一把年纪被不争气的弟子搞得如此狼狈，长叹一声，安抚几句，把万能大师兄派下山寻人，叮嘱道：“一定要好好的把人找回来，怎么说也是我天墉的弟子……”转头想起铁柱观前天才寄来的求援信，“铁柱观一事，你先不必管，我另有安排。”
　　
　　陵越此人，一贯是把事情拼命往身上揽的，这时候这毛病果断又发作了，义正词严的一抱拳：“掌门，师门有事，陵越身为大弟子义不容辞。”其实也真心不好辞，他这一辈的，能拿的出手的人真心不多，陵越自己算一个，百里屠苏算一个，然后还有谁？小芙蕖，那妹子还没长大呢，陵端已经被穿越女毁了，至于方海腴……本代弟子战斗力最废柴，当仁不让，木有之一。
　　
　　涵素真人长叹一声，看看陵越脑袋顶上玉冠里隐约可见的几根白头发，这么压榨这个弟子是不是不太好，但是，难不成让他亲自出场么，诸位长老各司其职，唯独他这个掌门算是比较闲，“既然如此，陵越你找到陵端之后先送他回来，再去铁柱观……若是有什么解决不了的，传信回来便是。事情解决了也不必着急回来，去看看你师弟百里屠苏历练的如何。”顺带去放松放松吧，看把娃可怜的。
　　
　　于是陵越?责任帝拜别师尊，御剑出行。一路按着追踪法诀的指引，找到了江都医馆，对着陵端一声大喝，“陵端，住手！”
　　“大，大师兄……”陵端先是习惯性瑟缩了一下，从小他就最怕大师兄生气，转眼醒悟过来，明明不是我的错，指着尹千觞开始告状，“大师兄，这个酒鬼大叔想要把小师弟抢回家！”硬顶着大师兄越来越严厉的目光，陵端坚持着说，“说不准想要把小师弟卖到哪里去呢，我听说山下最多这种拐卖人的事情了，说不准他就是拍花子的。”
　　
　　陵越：“……”
　　陵端你是不是想得太多了……
作者有话要说：为毛这一章我总有一种森森的，尹大叔和陵端是流氓攻和炸毛受的组合……
 这是神马神CP啊，一定是我码字的方式不对！【妹子们，请忽视上面这两句话，作者只是又抽了而已……
85、找到小人参 ...
　　陵越敏锐的发现，陵端不对劲。不是之前那种不对劲，而是好像回到了小时候，虽然骄傲自大，目中无人，又喜欢闹别扭，但总不是那个时刻想着吸引别人注意力，时刻想着做点惊世骇俗事情的陵端了，莫不是挨了一板砖，好了些？
　　如果真是这样，那就太好了……饶是陵越也被他这些年闹腾的快神经了，这时候忍不住感慨了半天，于是慢了半拍才抓住重点，“小师弟？海腴师弟也在？”
　　
　　“大师兄！”陵端很无奈，陵端很绝望，大师兄你怎么也不可靠起来了，看来保护小师弟只能靠子自己了，“小师弟烧得厉害，也不知道百里屠苏那厮跑到哪里去了，我遇到的时候，小师弟一个人蜷在个小巷子里，直到现在还没醒。”抬手怒指尹千觞，“然后这家伙就想把小师弟抱走！我天墉的人怎么能被一个外人带走！”
　　
　　陵越摸摸方海腴的额头，皱起了眉，“大夫怎么说？”
　　“大夫，哼！这儿的大夫都是废物，连病因都找不出来！”陵端怒道。
　　
　　大夫从柜子后面探出个头，小心翼翼的辩解道：“小老儿行医多年，可从没给妖怪看过病，这个真的不能怪我。”
　　
　　陵端狠瞪了大夫一眼，“庸医！”
　　陵越拦住他，抱拳道：“惊扰老先生，是我们的不是，陵端无礼，我代他向您赔罪，这些就权当赔偿，”放下一锭银子，“陵端，跟我回天墉，小师弟的病情不能再拖了。”陵越把一把霄河剑扔给陵端，“你的剑我赎回来了，剑也是能轻易当得的？下次莫要再胡闹！”然后抱起方海腴就要出门。
　　
　　尹千觞拿剑柄在门上磕了两下，“二位名门弟子，不太好就这么把人带走吧？我已经给少恭寄信了，万一他来了，我可怎么交代。”
　　
　　“谁知道你说的真的假的，我才不信欧阳掌门收了信会这么久不来！”陵端说着就要推开他，让出一条路好让陵越出去。
　　陵越亦是皱眉道：“为了你的交待，便不顾小师弟的死活了？欧阳掌门那里，我自会修书说明，阁下不必费心。”
　　
　　“唉……”尹千觞叹了口气，“好吧好吧，说不得便要跟着你们了，要不方海腴出了什么事，我可真就跳进黄河也洗不清了。”
　　“海腴是在下的师弟，自然不会让他出事。”陵越说着便踏剑而起。
　　“就是，说得好像我们会对方笨蛋不利似的，我们哪像你一样狼子野心，居心不良。”陵端也跟上，得意的看一眼还站在地上的尹千觞，“你这厮，跟得上便跟吧！”
　　
　　好吧，人家尹大叔也不是吃素的，等到陵端回头再看的时候，“你你你，你怎么跟上来的？！”
　　尹千觞：“怎么，御剑之术还成你一家的东西了？就许你们会，不许旁人会了？”
　　
　　陵越被两人吵得够呛，又不好喝止外人，只得道：“陵端，既然已经好了，就莫要再胡闹！”
　　“嘿嘿，还是你师兄明事理。”尹千觞笑道。
　　“我哪有胡闹，大师兄又偏帮外人……”陵端嘟囔两句，灌了一肚子冷风，不说话了。
　　
　　他们这一出去，离开了屋子就进入了阿翔的侦查范围，海东青视力何等之好，老远就看到了被抱着那个就是方海腴，连忙轻鸣一声，示意百里屠苏跟上。
　　百里屠苏顺着阿翔飞的方向一眼看过去，古代可不像现在这样，不知道少高楼大厦，灯光污染灰尘遮蔽容易挡住视线，也是天公作美，天气晴好，能见度也是不错，这一眼就看见空中几个模糊的人影，连忙御剑直飞。
　　无奈陵越心忧小师弟病情，飞得挺快，就算是百里屠苏占了兵器的便宜，也追了足足半个时辰，才接近了一些，连忙大喊道：“师兄，等等！”
　　
　　“师弟？”陵越悬停在空中，等着百里屠苏追上来，“师弟是如何照顾小师弟的，让小师弟一个人病成这样？”虽是问句，亦是含了些许谴责之意。
　　陵端更是火上浇油，“百里屠苏这厮从不把别人放在眼里，估计根本就没有好好照顾方海腴，亏某个笨蛋还把他当成好哥哥呢！”
　　
　　百里屠苏顾不上反驳陵端的指责，他一听到方海腴生病就方寸大乱，惊道：“海腴怎么了？！”
　　陵端恶狠狠瞪着他：“烧了一天了，那个庸医说要给他冰敷，免得烧坏脑子，结果毛巾都蒸干好几条。”
　　“怎会……怎会如此……”百里屠苏小心翼翼伸手触碰方海腴的脸颊、额头，怎么会这么烫？都是他的错……若是他在克制一些，海腴也不会逃开……这般心神激荡之下，差点就从剑上一头栽下去。
　　
　　看他的样子，陵越也不忍再说什么，只得道：“海腴情况特殊，我正要带他回去见师尊，看看师尊是否有办法。”
　　“对，该先带海腴看病，”百里屠苏霍然抬头，眼眸中满是焦灼的痛苦，“师兄不必舍近求远，青玉坛欧阳掌门也在江都，直接找他便是。”若是有其他法子，他如何愿意将心爱之人送到对他抱有觊觎之情的人手上，可是海腴烧的如此厉害，而且已经一天了……从这里回昆仑，千里之遥，天墉也没医治过妖怪，还不一定有解决的法子，如果有个万一，他真是想都不敢想。先生渡魂多年，亦是见多识广，事已至此，还是海腴的健康要紧。
　　
　　尹千觞插言道：“我给少恭寄过符鸟，也不知少恭在忙什么，一直没出现。”
　　百里屠苏这才注意到，尹千觞怎会在此，到也顾不得说什么，点头招呼一声，“千觞。大概是先生忙着找海腴，没有注意符鸟吧……”
　　陵端小声吐槽：“原来你们认识，果然都不是什么好鸟。”
　　
　　百里屠苏打了唿哨，唤过阿翔，“找先生回客栈。”伸出双臂从陵越怀里接过方海腴，忍不住抱得更紧了一些。
　　一行人原路折返，回到客栈。
　　
　　“咕！”阿翔连抓带啄都没能把欧阳少恭拖回客栈，最后突然想起传音来――很少跟人类交流，居然忘了还可以说明白，连忙一句，“方海腴在客栈，病……”歪歪的……后面几个还没说出来，就看见欧阳少恭袍袖一挥，只剩下他一个傻乎乎在原地绕圈子飞了。
　　跑得这么快，早干啥去了。阿翔很是不屑这些人类的智商，早叫你回去你不动弹，非要翔爷给你说明白，一点意会都不懂。切，还是回去看看那个被便宜主人追求的难兄难弟吧。
　　
　　回了客栈，先没见着自家孩子，反而是百里屠苏这个碍眼的家伙先出现了。居然还是让他拔得头筹，自家孩子是不是已经被拐走了？
　　在心里各种阴暗的揣测了百里屠苏会怎么威胁方海腴，不准他告状，不准他离开，甚至可能会给方海腴下禁制，或是用什么迷惑心智的法术，就为了不让方海腴跟他走。<――其实这些难道不是老板你会做的事情么？不要随随便便以己度人啦。
　　那么百里屠苏出现在这是做什么，是炫耀么？！
　　
　　然而百里屠苏一开口，就把他砸晕了。
　　“先生！海腴烧得很厉害……”百里屠苏担心的眼睛都红了，“之前之事对错暂且不提，海腴的情况……”
　　欧阳少恭一惊，烧得厉害，若不是你那样对待海腴，如何会走到这步田地……“人呢？！带我去看看。”还用你说！别的暂且放下，自然是海腴最要紧，“要是海腴有任何闪失，你百里屠苏多少条命都不够赔的！”
　　
　　欧阳少恭诊脉之后，拿了纸笔再三斟酌，开了一副方子，递给百里屠苏，“愣着做什么，还不速去煎药。”
　　百里屠苏略微有些放心，看先生神色，似乎不会出事了，拿了单子推门出去。
　　欧阳少恭轻柔的抱起孩子，小心把被子裹好，免得他再受风，在额头上轻吻一下，“笨孩子，为何不早跟爹爹说，爹爹定然会赶走百里屠苏，不会让你受这般委屈的……”
　　
作者有话要说：于是二更完毕= =
86、公之于众 ...
　　额头的肌肤光滑细腻，可是灼烫的厉害。素来丰润柔软的嘴唇也干的暴起皮来，不复平时的红润。
　　笨孩子，怎么就把自己弄成这样了呢……
　　欧阳少恭含了一口水，俯身轻轻将口中的水渡过去，然后便忍不住吮咬怀中之人的唇瓣，因为一直发烧的缘故，方海腴的唇也比平常的温度高得多，亲吻之中，只觉从唇上一直灼烫到心底，仿佛连呼吸都急促了起来。
　　
　　方海腴到底是怎么了，欧阳少恭诊脉之后其实也并无一个明确的结论，脉象平稳毫无异常，但从脉象之上看，好像根本就没有发烧似的。但是他身上的灵气波动却颇为奇妙，隐隐与太古修炼秘法相合。
　　欧阳少恭能感觉到发生在他身上的并非坏事，曾经在古书之上看到，有些妖精成年前后，会寻一处无人的僻静地点，或是在父母的看护下，进行蜕变，待到蜕变完成，力量会有极大的增长。这般也好，以后若有什么人再敢对海腴动歪心思，海腴也有自保之力。
　　
　　想到这里，欧阳少恭挥手在方海腴身上留下一个追踪标记，日后若是海腴再跑丢也方便寻找。以前他以为自己的孩子哪里有人敢碰一根指头，海腴也算乖，很少乱跑，必是无事的，结果一念轻忽便铸成大错，竟然叫百里屠苏占了便宜！日后一定把海腴带在身边，决不能再有这种事。
　　
　　“当啷！”
　　
　　正是满心怜意之时，一声杯盘砸在地上的声音。
　　欧阳少恭瞥了一眼门口，将方海腴放回床上，把他身上的被子整理好，这才冷冷起身，轻拂袍袖厌恶的看着呆立在门口的人――同样是一身天墉门派弟子服，海腴穿着显得挺拔清俊，这人穿着只觉呆傻。
　　看见了么？呵~也好……倒是省的别人再敢对海腴动什么不应该的心思，欧阳少恭这般想着。
　　
　　陵端两只手端着托盘，上面放着刚煎好的药，没办法敲门只侧身撞开木门进屋，一进屋就看到那个很冲击眼球的一幕，大惊之下，药碗摔落在地上。
　　面对着欧阳少恭寒光四射的眼睛，饶是以陵端的目中无人，也忍不住惨叫一声，“我，我，我什么都没看到！”然后落荒而逃。
　　
　　一溜烟冲下楼去，陵端拍拍胸口，仍是心有余悸。欧阳掌门刚才的样子好恐怖，身上那种感觉比他见过最厉害的妖怪都吓人。只是……他没事咬方笨蛋干什么呢，那家伙难道很好吃？
　　人生三分之一都是被穿越的空白状态，陵端对这种事情表示了十二万分的不解。
　　
　　“哎哟，小少爷送个药怎么搞得好像有狼追。”尹千觞坐在栏杆上，仰头靠着柱子，捧着新打满的酒壶，一脸惬意。
　　陵端审视的看看尹千觞，没说话。
　　“看我做什么？再看我我也不会把酒分给你的。”尹千觞被看得脊背发凉，掩饰一般的开着玩笑。
　　
　　看他的样子像是老江湖，应该懂得很多……陵端甩甩发，决定有不懂的就问，小爷问他是给他面子！“问你个问题。”
　　“哟，”尹千觞觉得挺好笑，这个一脸骄蛮的小少爷还会问他问题，忍不住调侃道，“问问题当然行，只是这问题也不能白问，咱得先说好酬劳。”
　　“你怎么这么不要脸，问个小问题还要酬劳。”陵端十分不满。
　　
　　尹千觞摆手道：“哎，这怎么说不要脸呢，又不偷又不抢的，要不你问别人，别人兴许还不知道呢，，我也不占你便宜，要是答上来了，你给我买坛好酒就成，我这酒虫正闹着呢，可惜囊中羞涩只打了这么一壶，要是没答出来，我不要你的酒就是。”
　　陵端挠挠头，这种问题他直觉不能问师父，百里屠苏素来跟他不对盘，又不大好意思问大师兄，犹豫一下点头，然后开口道：“你不许不知道乱说啊，我问你，一个人趴在另一个身上，咬他嘴唇是在干啥？”
　　
　　尹千觞看陵端别别扭扭了半天，才问出来，还以为是什么为难的事，没想到是这种问题，忍不住叹一句，高门大派都是这样教导弟子的？这眼看都老大不小了，就算不用讨老婆，这种问题都不知道是不是单纯的有点过？风月老手?尹大叔喝了口酒，慢慢悠悠的回答：“那是在准备生孩子，你不知道吧，你爹娘就是这么做了以后，才生的你。”
　　陵端似懂非懂的说：“也就是说，欧阳掌门要和方笨蛋生孩子？可他俩不就是父子么？”
　　
　　一阵惊天动地的咳嗽声，尹千觞呛着了，来不及捶胸顿足喷出来的好酒，“咳咳咳！你，你说啥？！少恭和方海腴？！”
　　“啊，可不就是，我上去的时候刚好看见，吓了我一大跳。”
　　“天哪……”尹千觞喃喃道。难怪一直觉得欧阳少恭对方海腴也未免太好了些，以前还一直以为他是儿控，居然是这样。
　　
　　“千觞有何不解，可要在下解释？”欧阳少恭下楼来恰好听见了这两句，冷冷道。他和方海腴之事，人间这些蝼蚁，又有何资格置喙！
　　“没，我哪敢要少恭的解释啊，只是……你们这不要保密么？”若是需要，少恭你不便对天墉弟子下手，那我来，反正咱心黑皮厚，光棍一条，也不怕人家查出来。自认为欧阳少恭好基友的尹大叔这般体贴的想着。
　　
　　他的意思欧阳少恭明白的很，一拱手道：“千觞好意心领了。我与海腴之间并无见不得人的地方，何必保密？”
　　我的那个亲娘啊，欧阳少恭这是要把方海腴困在身边，哪都去不了吧……唉，少恭的事情，自己决定吧。尹千觞一举酒壶，“嘿嘿，少恭洒脱，我是比不上喽。”
　　
　　欧阳少恭对陵端说：“泼了药为何不再取一碗过来？”
　　“啊……是。”陵端连忙点头，直奔后厨去了。从百里屠苏手里接过药碗的时候才醒悟，就算欧阳少恭是掌门，可我一个天墉弟子，干啥这么听他的话。算了算了，权当照顾方笨蛋了，等他好了，一定要让他做顿好吃的来，之前听他说过的那个……叫什么满汉全席的，听着就不错。
　　
　　在方海腴完全不知道的时候，事情迅速被陵端大嘴巴和尹千觞推波助澜，弄得人尽皆知了。甚至茶小乖收了线人的信，也连忙扔下楚随风和伪巽芳，从秦始皇陵里跑出来，指望着要采访当事人，获取第一手资料。
　　这期的《八卦江湖》头版头条有着落了，茶小乖连题目都想好了，《倾世绝恋！是不容于俗世，还是引领一代风潮――且看青玉坛父子禁断之情》。
　　当事人一个还昏迷着，自然另一个说什么就是什么了。茶小乖采访完毕，心满意足的舔舔笔尖，回去兴奋得睡不着，连夜就把文章写出来，第二天就监督者刊印了。这一期《八卦江湖》加印了三次，仍是卖到脱销。
　　
　　穿越者们，嗯，除了巽芳在秦始皇陵毫不知情，对了，还要除了被红玉姐强力镇压的宅男色剑?忘空，剩下还健在的人手一份八卦江湖，图微和其它三人这一天就寄了不下二十封信，差点没把驿站的信鸽累的舌头都吐出来。
　　
　　百里少侠反而知道的晚了些――一天一夜都守着炉子熬药，听说方海腴的病情有所好转，晚上才同意红玉替换他下来。
　　不管怎样，都要等海腴醒来……抱着这样的想法，百里少侠木着一张脸，硬是顶着欧阳少恭毒舌戳气管在方海腴的屋子守着――一副油盐不进的样子差点把老板气个半死。期间欧阳少恭出去被采访，然后带着诡异的微笑回来，他也并未在意，反而心中有些窃喜可以和海腴独处。
　　直到报纸出来的第二天，才被伪晴雪?图微妹子塞了一张报纸，他还没来得及奇怪晴雪为什么跑这么快，就看到了《八卦江湖》的头版头条，就是我们上面提到过的题目。
　　
作者有话要说：趁人家昏迷占便宜的老板是禽兽！偏偏还是毫无自知的禽兽……【捂脸
 喜欢的人被恋爱的少侠更是个悲剧- -
 PS：
 今天只有一更……我没忍住渣游戏了【捂脸】
 【猛虎落地式】妹子们原谅我吧
 那啥，明天也只有一更，明天是真的有事！请看我诚挚的24K钛合金狗眼！
87、拔河大赛 ...
　　图微递出报纸后，光速退散到墙角，悄悄把偷窥利器――小铜镜放在地上支好，从怀里摸出之前魏莲庄重交给她的围观党最重要的记录道具――速记本一个，炭笔一支，开始详细记录百里屠苏的反应。
　　
　　目标人物1
　　脸色：锅底色。
　　表情：木头脸无表情。（注：观测员认为是暴风雨前的平静。）
　　动作：将报纸揉成一团，捏在手里，（因为铜镜反射视线不佳，观测员冒着被白刀子进红刀子出的危险，冒死探头围观）目标人物指节已经捏的发白了，下颚的肌肉处于极度绷紧状态。（注：观测员认为目标人物1已经基本失去理智，如果目标人物2在面前，极有可能上演咬杀大战。）
　　
　　考虑到就算上了风晴雪的身，自己的战斗力也就是一般般，完全没可能在欧阳少恭和百里屠苏的交战余波中幸免于难，图微理智的选择了，留得青山在，不怕没JQ的围观路线，没有壮着胆子跟着百里屠苏冲进方海腴的卧房，继续围观。
　　到底会怎样呢？好想知道QAQ
　　图微眼泪汪汪得原地打转，几乎将院中的青石地板磨穿了一层。
　　
　　“妹妹这是怎么了？”红玉本来是路过，看见她这样，搭腔道。
　　图微如蒙大赦，奔上去拉住红玉个袖子，巴拉巴拉说了一大通，然后道：“姐姐你知不知道，苏苏和少恭好像要打起来了！”最好红玉姐前去阻止，她就可以光明正大的围观了！图微这样想着。
　　
　　作为《八卦江湖》的忠实读者和特约撰稿人――天墉的JQ基本都是这位御姐剑灵捅出去的，甚至还有一些后琼华时代师尊挚友的JQ报道，后来紫胤真人发现了些端倪，坚决不允红玉再随身侍奉，一应事务都换了无比正直的闷骚大叔古钧处理。
　　红玉姐知道消息要比图微早得多，早就知道这事有茶小乖全程报道，自然毫不担心，这时候调侃一句，“妹妹如此关心百里少侠，莫不是……”一个省略号完美发挥了此时无声胜有声的效果。
　　
　　图微JZ了，就算那是人家晴雪的官配，我一个纯粹对台词的，哪有那个胆子，硬往人家中间挤，莫不是嫌弃命太长了……
　　这要是让别人听见了，她就不用活了，图微连忙佯装天真，一歪头，“我当然关心苏苏啦，”停顿一下，做出恍然大悟状，“姐姐别多想，我不会把你喜欢苏苏的事情告诉别人的！”
　　
　　红玉姐被雷焦了，嘴角抽搐着说，“妹妹你想多了……”
　　哼~图微心里给自己比了个大拇指，想拉我下水，看我不把你也拖下来~连忙摆手道：“红玉姐不用解释啦，我都明白的。”不给红玉辩驳的机会，她冲路过的尹千觞拼命挥手，“大哥！我请你喝酒吧！”之前她已经抓紧机会跟尹大叔对过一次台词了，请喝酒――>认大哥这个流程已经走过了。
　　一听喝酒，尹大叔眼睛闪亮程度堪比探照灯，“这敢情好，那就先多谢妹子了。”
　　红玉：“妹妹……”还没来得及说什么，那对伪兄妹已经消失在大门口了。妹妹你到底明白什么了啊？！红玉抓狂的想着。
　　
　　我们回到客栈小院里，方海腴的房间。
　　百里屠苏“咣当”一声，摔开门冲进去，手里还捏着那团报纸。
　　不得不感慨一声，这个情景是何等的熟悉。只不过摔门冲进来的人和方海腴身边的人调换了一下而已。
　　
　　欧阳少恭抓紧耍大牌，刺激情敌的机会，身子动都不动，手依然在一下一下顺着方海腴的长发，仅仅抬了下眼皮，“少侠小声些，便是天墉有钱赔偿，吵醒海腴总也是不太好。”
　　方海腴刚刚退了烧，便被欧阳少恭整个剥光，洗了个干净――期间丧失嫩豆腐无数。现在仅着了一身干净的里衣，被欧阳少个整个抱在怀里，温温软软的带着一股植物的清香，眉头舒展，脸上两团红晕，睡得嘟着嘴，一副恨不得流口水的样子。说实话，换了别的任何一种情形，估摸着小人参就要被某只狼，或者是某两只狼扑上去吃的渣都不剩。然而此时此刻，一个心怀愧疚，一个想着先干掉情敌再慢慢享受大餐，倒让他暂时性逃过一劫。
　　
　　“先生！”百里屠苏深吸一口气略微平复了一下胸膛里翻滚的怒火，压低声音道：“先生怎能将此事公诸于众？便是先生不在乎，世人又该如何看待海腴？”
　　看到报纸他第一时间想到的竟不是海腴属于别人，毕竟他人如何看待与海腴究竟是否属于他毫无关系，而是若是海腴不愿，或是海腴不堪他人指责，又该如何收场。
　　
　　“什么公之于众？”方海腴迷迷糊糊问，在身下的布料上蹭了两下，才略微有些清醒。然后瞬间呈现出一个炸毛的状态，看看欧阳少恭，“你你你……你怎么在我床上？！”又看看百里屠苏，整张本就因为睡眠红扑扑的脸顷刻间变成了柿子，只觉得全身的血液都涌到脸上来，热的足以煎蛋。
　　
　　之前那晚上他可没忘，好像是他主动的……
　　主动……求欢……
　　子啊，还是让我死了吧TVT
　　虽然被占便宜的是他自己，虽然说男人不需要太在意节操，虽然说只当被咬了一口，虽然说也不会生娃，虽然说……但是不管做多少心理准备，面对另一位当事人的时候，还是感觉好丢脸，好尴尬，好……不知道说什么。
　　方海腴脑子一抽，拉起一直压着的一块布就盖在脸上，企图做那逃避现实的小鸵鸟。
　　
　　百里屠苏看到他的反应，悄然松了一口气。若是海腴对他当真无意，就不应当是这般反应，看起来他只是羞窘，而非厌恶。没关系，他有足够的时间，慢慢等待海腴的回应……只是，先生这边，似乎要早日解决才好。
　　这厢心里安慰了，欧阳少恭心里却不是个滋味，他看着方海腴埋头不说话的样子，大为心怜，莫不是心里受伤太重，连面对现实也不敢了……他轻轻抽出被方海腴揪着捂脸的袖子，诱哄道：“海腴受了什么委屈可以对爹爹说的，不要埋在心里。就像是这次海腴发烧爹爹不眠不休陪了数日一样，不论出了什么事，爹爹总是陪着海腴的。”
　　
　　这话产生的效果虽然和欧阳少恭想象的大相径庭，但是倒也有意外之喜。方海腴迅速把那点羞窘扔到脑后，强硬的把欧阳少恭按到床上，“不眠不休？那个……对不起，我不该这么说的，爹爹快躺下休息休息。”
　　这个主要是因为方海腴到底还是记得那晚上是怎么回事的，他完全是自找的……虽然有点不爽百里屠苏不够正直，但是也不能说是多委屈，之前不能面对现实逃跑什么的，现在他想得很透彻，不就是那啥了么，男人么，不要在意这种小细节！虽然心里还是有点在意OJZ
　　因此某人参完全抓错了话里的重点。欧阳少恭本意是他一告状，就可以干脆的让百里屠苏死心，不过得到了方海腴的关心，欧阳少恭满意的勾唇，“海腴不陪着爹爹？”
　　
　　“不了，爹爹赶紧睡，我去给爹爹做点吃的，等醒来刚刚好能吃。”方海腴睡了好几天，这时候哪还睡得着，更何况才酒后乱性了一把，再和这俩人呆一个床上，鬼知道会发生神马……搞不好哪天把欧阳少恭推倒了也难讲。
　　他利落的爬起来准备穿衣，一边找衣服一边纳闷道：“我咋了？我记着我跳进湖里来着……然后，对了，然后江都城门没开，我就遇到了阿翔，再然后……又冷又困，我记着我好像睡着了。”
　　
　　“跳湖？城门？”欧阳少恭轻声重复着他的话，“然后海腴便整整烧了三天。”他看向百里屠苏，眼中厉芒一闪，“竟然被逼到这个地步，是爹爹没有照顾好你。”
　　百里屠苏眼中满是愧疚，“是哥哥对不起海腴……若是海腴想要追究，要杀要剐，我也绝无二话。”
　　
　　“啊？哪里就至于了……”方海腴这才反应过来他说了什么，干笑两声，虽然被上了什么的，但是为了菊花不保就把别人干掉这事他还真做不出来，更何况，都是男人，他也有爽到，只当是419了一场算了，别别扭扭到：“那什么，现在想想也没什么啦，哥哥也不用太放在心上，我就是……”想了半天也不知道该说什么，忽然想起来之前的话题，连忙另起话头，“不对！我是问我到底怎么了，还有，什么公之于众了，干什么哥哥说的好严重的样子？”
　　
　　一听这话，欧阳少恭脸色便沉下来了，“海腴受了委屈，哪里能就这么算了！”
　　方海腴心说，不这么算了还怎么着啊，让百里屠苏躺平，也让他那啥一次……还不如让百里屠苏出钱，去花满楼找个妹子做补偿，不过百里屠苏能肯么……他现在是彻底悟了，系统鉴定好感度不是说着玩的，百里屠苏尚且会把持不住，欧阳少恭这个原本就没啥节操的，肯定也是这样，以后还是要多加小心那。
　　
　　百里屠苏无视了欧阳少恭的冷脸，露出一个温和到足以让任何一个明白他是怎样的人动容的笑意，握住方海腴的手，喟叹道：“海腴没有怪哥哥，真是太好了……”
　　方海腴：“……”澹这个气氛好奇妙，我说了神马不对劲的话么……
　　
　　下一刻，方海腴的胳膊就被欧阳少恭握住，试图夺回。
　　以方海腴为绳的拔河大赛开始了。
　　
　　某个人参一开始还因为两人的触碰脸红不已，过了一会看着两个目光已经在空中激起火花的家伙，疼的咬牙切齿道：“你们想拔河可以换根绳子么，我很痛的有木有啊！”
　　
　　
作者有话要说：今天着实是晚了，对不起等更的妹子们
 主要是今天本身比较忙，晚上也有事，然后是这一章剧情有点多，已经爆字数了，但是我还是没把预定的写完OJZ
 明天尽量双更补偿吧。

 差点又忘了，感谢诺冰瑟萌妹纸的地雷~
88、误会一重重 ...
　　百里屠苏一惊放手，他已历两世，怎么还做出如此孩子气的事情……是不是把海腴弄痛了……
　　一人放手，欧阳少恭却因为方海腴挡住了大部分的视线，没跟他同步上。然后因为众所周知的力与反作用力的原理，方海腴被欧阳少恭扯得站立不稳，后退了半步，恰好绊在床沿上，重重向后仰倒，然后“嘭”的一声。
　　
　　百里屠苏默默把有点裂了的木头脸扭到一边去，决定不发表任何意见，但是这种好想笑的感觉到底是怎么回事。一直正直的百里屠苏发现自己居然还有幸灾乐祸这种情绪，不由升起了些愧疚。
　　
　　方海腴直觉的后脑勺超级痛，不由得伸手去揉，忍不住嘟囔道：“干嘛不说一声，害我撞得好痛。”
　　一片静默。方海腴直觉不对，一般他要是磕着碰着，欧阳少恭或者百里屠苏不管谁在，肯定会第一时间扑上来把他翻来覆去的检查N遍的。虽然大多数时候都让他逵猩裰余，忍不住抱怨这俩人的龟毛程度。
　　不过这么多年他都习惯这种反应了，这一回干嘛没人搭理，再看百里屠苏默默扭头，伸手摸摸后脑勺，怎么感觉一片湿热。
　　
　　难不成流血了？！
　　事实是真的流血了，但是流血的不是他。如你所知，人的鼻子是很脆弱的一个部分，而人的头骨几乎是全身最坚硬的部分了……
　　就算武力值破表如欧阳少恭也没有时刻运功保护鼻子的习惯，“嘭”的一声，血花四溅，就连欧阳少恭也不能免俗。
　　
　　方海腴一回头，就僵硬了。
　　难怪觉得不对劲，这位置压根就不是床柱子的位置好么。
　　然后顶着一张辶常方海腴忍不住又开始思维发散了：居然能把欧阳少恭整成这样，老纸真是个天才……说起来，古剑BOSS的鼻子原来也会出血啊，这种一下子跟大神距离拉近的感觉，好荣幸啊……
　　
　　不过，一直这么呆着真的好么，欧阳少恭真的不会因为丢了面子而暴走么？
　　方海腴想到这个可能，在心底哀嚎一声跳起来，“爹爹你先睡，我去给你做点补血的东西补补身子！”
　　一把扯住百里屠苏，落荒而逃。
　　
　　欧阳少恭一个人留在屋里，看着木门被摔上，发出“咣”的一声，然后晃晃悠悠的弹开一条缝。给自己扔了一个善法甘霖，心中又是无力又是无奈，最后忍不住摇摇头轻笑起来。
　　海腴……当真十分有趣，不知道还能给他带来多少惊喜。
　　只是那百里屠苏，他脸色凝重起来，还应当想个妥当的法子解决了。
　　
　　方海腴拖着百里屠苏冲进院子里，才长舒一口气。想起刚才自己干的事，就宓目梢裕不过幸好这回克制住自己没给他塞鼻子……上次师尊那袜子事件要再来一回，日子就真的没法过了。
　　
　　扭头正对上百里屠苏带笑的眸子，方海腴一时间竟有些怔楞。明明是一张没什么表情的木头脸，百里屠苏的目光却和煦温软，一眼望去，几乎要被溺毙在眼底的一片如海深情中。
　　
　　坏了，怎么有点心动了……
　　怔了怔，方海腴觉得脸上开始发烧，越来越烫，尽管心里拼命吐槽着，你又不是女的，难不成还有神马贞操情节，不就是上了一回床么，有什么的！但是，不用看都知道肯定自个儿的脸肯定不争气的红透了。
　　
　　不要啊，老纸是直男啊，老纸的软妹梦还没有实现！
　　更何况，哥啊，你有CP的，不要找我好么QAQ，女有风晴雪，男有欧阳少恭，实在不行还有个人妻小兰兰。
　　
　　……以前还没注意，现在掐指一算，居然有这么多恋爱对象。
　　哼！花心大萝卜！老纸还连妹子的手都没拉过呢。
　　
　　这么想着，他别扭的扭过头去，决定做最后一次尝试，再垂死挣扎一回，“那什么……哥哥干什么这么看着我，再看也没用，我又不是妹子，不能生孩子什么的。有这功夫，哥哥不如去看看晴雪姑娘，想必风姑娘也是极为愿意的。”
　　
　　“没，没我的事，我不愿意啊！！！”图微扛着尹千觞刚踏进院门，就听见这话，差点手一抖把身上的人形负重砸地上。她都快哭了，能不能不要把我搅进来啊亲！我都已经不指望对台词了，让我消消停停的围观一阵不成么。用脚趾头想都知道，搅进去当个恶毒女配肯定死的要多惨有多惨好么。
　　
　　“风姑娘不必害羞，江湖儿女，喜欢就直说么，哪里用得着这么扭扭捏捏的。”方海腴根本不信，在他看来，官配之所以是官配，就是因为不论神马情况，他俩都能在一起，这才叫官配。
　　
　　图微左看右看，觉得实在是不出狠招难以打消他的想法了，抓着尹千觞的胳膊她忽然有了想法，“我不喜欢苏苏！我喜欢像大哥这样的男人！”想起单丽丽的话，果断剽窃来引做旁证，摆出一脸理所当然，“就是要沧桑落拓，一脸胡茬，这才有男人味啊。”
　　
　　方海腴傻了。
　　百里屠苏也傻住了，强自镇定了一下，“那不是你大哥么？”刚说完就自悔失言，却是不好解释他是如何知道的，但是再不好解释，百里少侠也做不到眼睁睁的看着这种事情发生。
　　图微一撇嘴，彻底把风晴雪的马甲扔到了天边，“叫哥哥什么的不是情趣么，我看你们也是这么叫的啊，情哥哥什么的。”扔下一个大雷，图微不管不顾，拖着尹千觞光速退场。
　　
　　情哥哥……方海腴在这一瞬间脸色重新变成了柿子色。
　　百里屠苏倒没注意这个，他纠结的是怎能是尹千觞……感觉肠子都快打结了，要不是一贯闷骚的习惯，他这会儿肯定已经忍不住拉住风晴雪咆哮：那能一样么，那是你亲哥啊！
　　
　　好吧，不知道穿越这回事，不是百里少侠的错。
　　但是他这一脸纠结放在方海腴眼里，就不是那么个味了。
　　好嘛，刚才还含情脉脉的看我，这一转眼听见自家官配说喜欢别人，瞧这失魂落魄的样子，切~方海腴扁扁嘴，将刚才自己心动的感觉标注为“错觉”。然后欣慰的想，老纸果然还是个直的，嗯，这样很好。
　　
　　后来百里屠苏百般侧击旁敲，试图让图微妹子醒悟，和自家亲哥谈恋爱是不对的。但是图微生怕搅进他们这档子事里，坚决坚持自己的选择，甚至连不和大哥CP，就回去当灵女！（感觉好像出家）这种话都说出来了。
　　方海腴看在眼里，更坚定了百里屠苏喜欢风晴雪的想法，何况亲兄妹CP什么的也确实不对劲，首先就不符合优生优育的原则，也帮着推波助澜。
　　百里屠苏焦头烂额，一边是自家恋人（？）似乎在闹别扭，连哥哥都不愿意叫了（废话，一喊就想起情哥哥），另一半又担心风晴雪铸成大错，还要招架欧阳先生的不断出招。
　　躺着中了无数枪的图微泪奔了，早知道是这个结局，哪怕把红玉姐扯出来，也不扯尹千觞。你俩谈你的恋爱去吧，你们谈着，我就立马分手了好么TVT
　　
　　本期《八卦江湖》目录。
　　头版《父子还是兄弟？且看不伦之恋如何收场！》
　　第二版《蓬莱风云（三）》
　　第三版《拈花吹雪侠义榜再秀恩爱》
　　第四版《东海异变探秘（五）》
　　第五版长篇连载小说《琼华旧事》第21回
　　八卦江湖本期定价2100文铜钱，欢迎购买。
　　
作者有话要说：其实这一章槽点好多……我都不知道该说神马= =
89、成亲什么的 ...
　　图微光速消失以后，百里少侠追上去试图劝阻。
　　方海腴悄无声息的在心里扎了好多百里屠苏小人，然后愤愤不平的一撸袖子，转身去了厨房。可怜百里少侠大好机会就这般错过，他还毫无自知，当真让围观群众都忍不住扼腕叹息，为之洒一把同情的鳄鱼眼泪（肚子里暗笑什么的，为了少侠的脸面就请不要说出来了）。
　　
　　方海腴自打下了山就再没拿过菜刀，这回重新抄起家伙倒也没有生疏。琢磨一下，出去采买了些食材，然后回来做饭。他别的不行，做饭还是挺利索的，很快就搞定了特意端给欧阳少恭补身子的――人参大补汤！
　　呃，这个的意思当然不是说他把自己给煮了送上门什么的。事实上，某个对中药材一知半解的家伙，去药店买了一堆补气养血的药材，譬如说当归、川芎、熟地、黄芪、何首乌、枸杞子、山药、阿胶、人参，然后加了只乌鸡乱炖成一锅大杂烩。
　　
　　这些药材，不用多说，大家都知道基本全是上火的，欧阳少恭精通医术哪里能看不出，但是对这方海腴殷切期待的眼神，又实在是说不出什么拒绝的话。难得自家孩子献殷勤，若是拒绝了，会不会伤了他的心，以后再也没有下次。
　　
　　“爹爹怎么不喝？”方海腴看他不动弹，殷勤的盛好一小碗，舀上一勺吹吹递到欧阳少恭嘴边。
　　欧阳少恭看着勺里绿油油的不明黏稠物体，挣扎着闭了闭眼睛，心一横，就着勺子喝了。然后……仅仅差那么一咪咪的距离，古剑时代的第一座人体喷泉就要闪亮登场了。他用力攥紧了袖子底下的拳头，语气虚弱的问道：“海腴究竟放了什么？”
　　
　　方海腴挠头，“也没什么啊，店家跟我说十全大补汤里还要放什么猪蹄，猪排，鹅肉，鸭肉，我出去也没买着，就没放，是不是味道不对？”
　　十全大补汤……是什么让你以为我需要喝这种玩意的，而且十全大补汤是这味么，是这颜色么……欧阳少恭差点一口血喷出来，强自镇定道：“味道很好，多谢海腴了，只是还有些烫，不如晾凉些再喝。”
　　“那好吧。”方海腴放下勺子就起身了，“爹爹喝了再多休息休息。”
　　
　　欧阳少恭如蒙大赦，一反常态的没有留他。相反，等方海腴一出去，就起身把整碗汤倒在书桌旁的盆栽里毁尸灭迹。等他把汤碗放回桌子上，再回头看的时候，原本开着白色小花的植物已经完全干枯了，完全失了水分的暗黄色花瓣掉了一地。欧阳少恭忍不住嘴角一抽，还好没喝，这都是什么啊……为什么只要一放药材，方海腴做的东西就完全不靠谱起来了呢。
　　
　　方海腴转身出门，溜进厨房里拼命捶墙，努力抑制住不要笑的太嚣张被发现。
　　那个汤确实是他恶作剧来着，厨房里发现一瓶调味香粉，墨绿色的，闻起来很诡异，瓶子看起来极为眼熟，他冒着被毒死的风险尝了一下，然后险些没吐出来――果然是风晴雪秘制的那种。
　　本来就很坑爹的药膳添上风晴雪特制的调味香粉，完全可以让任何一个喝过的人产生劫后余生的幸福感。
　　哼~谁叫你是系统指定的配偶呢，百里屠苏魂魄里也有你的一半，不折腾你折腾谁啊。
　　
　　能把欧阳少恭这么折腾一回，也算是此生不枉了。可惜百里屠苏和风晴雪在一起，要不然也给他送一份过去。嘿嘿。
　　方海腴得意的想着，戳开系统版面，打算看一下睡着、或者说昏迷之前听见的系统提示音是怎么回事。难不成他对软妹纸的不懈追求感动了天地，上天打算修改系统，让他从此可以和各式各样的软妹在一起么~
　　
　　系统消息：叮！系统升级完毕，请玩家自行探索新功能。
　　
　　方海腴：澹要不要这样啊。新功能到底是神马啊摔，直接告诉我会死么？
　　他不死心的仔细研究了下系统界面，任务栏一切如常，装备栏如常，好友栏如常，物品栏如……等等，好像少了什么？
　　方海腴敲敲脑袋，好像是很重要的东西，才得的不久的，是什么啊。对了！那个怀孕石，是他昏迷中随手给扔掉了？应该没有吧……不过没了就没了，反正就算有他也不会带着的。
　　
　　再翻页面就是人物属性栏。
　　人物属性栏里显示着当前装备和当前的各项参数，比方说方海腴深恶痛绝的魅力。最底下还有一个人物状态。每次方海腴看到这个人物状态，都显示为“正常”，这次他看，诡异的变成了“异常”。
　　
　　到底是怎么了？
　　方海腴挠头不解。他全身上下没有一点不对劲的，都好好的呀？
　　
　　不过很快方海腴就把这件事抛到脑后了――虽然他后来为此后悔了很久，方兰生和襄铃回来了。其实这二位也夜不归宿很久了，只不过方海腴这边闹腾的厉害，他们也不是失踪，毕竟第二天就有寄信回来，而且订婚都订过了，俩人一起出去再正常也没有了。
　　
　　一听见软妹的声音，方海腴二话不说果断奔出去见软妹，虽然是别人家的了，但是看看也是好的，总能安慰一下他那颗因为贞操不保受到伤害的少年心。
　　“襄铃，好久不见啦！”激动地喊了一声，然后扔给方兰生一对白眼。抢走软妹，罪无可恕！
　　
　　“海腴，听说你生病了，好些了么？”襄铃一歪头，头上两对铃铛叮叮当当轻响了几声。
　　嗷嗷嗷，治愈了治愈了，被软妹关心的感觉真好，方海腴感动地眼泪汪汪，“好多了。”
　　
　　方兰生看着就来气，小声道：“一出来就生病，好没出息，耽误大家的行程。”
　　襄铃拉拉他的胳膊，笑得极是灿烂，“呆瓜别说了，要不是海腴生病，我们也找不到娘。”
　　
　　“毛团找到娘啦？”图微听见动静，连忙借此摆脱了百里屠苏，她实在是受不了被一个闷骚教育来教育去，简直恨不得把马甲扔了算了，明明那就是个借口好么，你能不要理我了么，让我自生自灭吧。
　　
　　“是啊，襄铃和兰生去江都郊外玩，然后就遇到娘了！”襄铃高兴地拍手，然后有点伤感的低头道：“娘听说襄铃订婚了，说要带襄铃回去待嫁……就不能和大家一起了……”
　　待嫁……软妹要嫁人了TVT方海腴伤心地裂开了。
　　
　　“妹妹别伤心，你不能出来我们可以去看你。”红玉听见动静，出来安慰道，“找到亲人是好事，就别伤心了。”
　　“可是娘说，不能待嫁就不能见男生了。”小狐狸嘟嘟嘴，“有什么的嘛，这样子连兰生都见不到了。”
　　“嫁了之后再见便是。”欧阳少恭缓缓下楼，“倒是要恭喜襄铃，此次得偿所愿。”
　　襄铃想想觉得也对，又开心起来，“谢谢少恭哥哥！”
　　“我和红玉姐可以去看你，嘻嘻，我还没见过待嫁呢，是什么样的呢……”图微连忙道。去看襄铃=没有男人=没有百里屠苏=从这一潭浑水里上岸。这么一想，突然觉得前途好光明！
　　
　　“那什么，少恭……”方兰生不好意思的挠头，“本来说好一起去找玉横的，这回我得爽约了，娘说让我回去备考，总要有点身份才配得上襄铃。”
　　娘……现在连娘都叫了么……好不容易弥合了裂口的方海腴碎成一地渣渣。
　　
　　“无妨，自然是娶妻之事要紧，只是到时备上喜酒记得请我便好。”欧阳少恭微笑道。
　　方兰生点头，“那是，好兄弟嘛！当然不会忘了少恭！到时少恭何时成亲，也别忘了请我就好。”
　　“自然不会。”
　　
　　方海腴莫名觉得背后凉飕飕的，那个成亲神马的……一定和他没关系，一定的。
　　
作者有话要说：二更完毕
90、妹子马甲掉了 ...
　　方兰生拉着襄铃离开，方海腴几乎化作一个望软妹石，对着他们消失的方向看了又看，然后把一颗碎成沫沫的少男心扫扫，重新拼起来。然后，忽然想起来一个很严肃的问题。他们这次出来是为了找玉横哎，怎么感觉完全没有顾上正事啊……这个为祸天下什么的……真的好么？
　　提起玉横，就想起穿越者们，话说穿越的凶残妹子貌似已经少了一个，陵端好像恢复正常了――虽然还是一样讨厌。刚才看见他和大师兄说话的时候已经没有拼命向上贴揩油的动作了，难不成大师兄终于忍无可忍，把那妹子干掉了？
　　不至于吧……大师兄应该没那么凶残的……吧？方海腴想起之前陵越跟他要能让人变白痴的金丹，忍不住打个寒颤，他怀疑起自己的想法是不是真的正确。
　　
　　继兰玲之后，次日陵越提溜着不断挣扎试图留下蹭饭的陵端，前来辞行。表示师门重任，还要去铁柱观帮忙加固结界，既然方海腴已经无事了，自然不便久留。
　　陵越、陵端也不是软妹，方海腴现在对身边的一切男人都忍不住提高警惕，虽然大师兄挺正直的，但是他之前不也以为百里?花心大萝卜?屠苏是个正直的家伙，现在看来，当真人不可貌相，海水不可斗量啊。就他这小眼神，看错的概率太高，伤不起……反正以后见到的机会多着呢，等确认了真的无害再说吧。
　　所以方海腴并没有没有太多伤感，倒是百里屠苏和陵越依依惜别。
　　
　　一个抱拳，“师弟，照顾好海腴，也照顾好自己，若是有事传信与师兄便是。”
　　另一个回答：“师兄亦是，万事小心。”
　　
　　方海腴在心里的小本上又记上一笔，之前还少算了大师兄，苏越苏的呼声也一直很高，看这默契劲儿。方海腴撇撇嘴，扭头对被拎着后领的陵端道：“陵小端回去小心啊，别磕着碰着脑袋了。”小心再被穿越就真心伤不起了……
　　“小爷没那么笨！方笨蛋你才要小心，回头别再发烧烧傻了！”陵端嘴上也不饶人。
　　
　　发烧的原因是虾米？大家都知道的。方海腴这一联想，瞬间涨红了脸，恼羞成怒。老纸好不容易才忘记的，又被你提起来！
　　眼看方海腴撸起袖子，打算亮出爪子上去挠他一脸花――没办法，渣攻击力，只能选择这种女子常用的技能了……百里屠苏神色不变，继续和陵越大师兄交代着小心狼妖，不得举火之类的注意事项，伸出一只手拎住方海腴的后领。
　　方海腴：“嗷！”哥哥混蛋！
　　
　　等到终于脚踏实地，脱离了悬空状态之后，方海腴愤恨的瞪了百里屠苏一眼，转身奔向厨房，决定再熬一锅十全大补汤报社。
　　无奈他那一眼实在是没什么威力，配上气得涨红的脸颊，只让人觉得像是一只生气的小奶猫，再生气也就只能做到亮出乳牙喵喵叫。
　　
　　百里屠苏站在原地暗笑了片刻，跟上方海腴进了厨房，“海腴可要哥哥帮……”后面的那个“忙”字还没说出来，百里屠苏僵住了。谁能告诉他，方海腴正在往锅里倒的那是什么……
　　那个从瓶子到颜色都万分眼熟的东西是什么……
　　
　　正在干坏事的方海腴听见声音，吓得手一抖把整瓶调味粉全部倒进锅里了，整个锅里的东西瞬间变成墨绿色。
　　呃……大概吃不死人的吧。
　　心虚的扭头，看见百里屠苏已经完全风化了，强自镇定下来，把他推出厨房，“哥哥又不会做菜，小心越帮越忙，在屋里坐坐等着吃饭吧，我马上就做好了。”
　　百里屠苏：“……”
　　
　　吃饭的时候。
　　身为穿越党的图微妹子下巴都快掉下来了，怎么就一时忘记把调味香粉仍在厨房了，就算是不提那里面的内容，光是那个味道……她上次尝了一点，然后就吐了，吐了啊！这回吃了反应不对，马甲肯定不保。
　　
　　欧阳少恭才被荼毒过一次，对于那盆一转身的功夫就枯死的植物记忆犹新，此时干笑两声，“海腴，爹爹睡前才喝过汤……”这就不吃了吧……
　　百里屠苏只恨没有一个类似的借口，苦逼脸拿起一个馒头开始干啃，心里默念着，千万别给我夹菜。
　　
　　红玉姐觉得气氛诡异，看看这个看看那个，没动筷子。方海腴做饭好吃在天墉是有口皆碑的事情，但是这一桌墨绿色的东西是什么……她正犹豫着，就看到尹千觞夹了一筷子，表情略有些古怪的豪迈笑道：“好吃！大家快吃啊！早些吃完不是还要出去呢么？”
　　图微目光灼灼，盯着方海腴咬牙切齿道：“是加了我放在厨房的调味香粉对吧？海腴怎么不吃？很?好?吃?的！”
　　
　　有两个人都说了好吃……也许是不太好看，但是味道很好？红玉尝了一小口，额角的青筋跳了两跳，“当真好手艺……”趴倒在桌上，不动了。事实上尹千觞还是风华正茂的巫咸大人的时候，被自家妹子荼毒的多了，早有抗性，而红玉防备不足之下，直接中招触发了即死效果，倒地不起。
　　
　　方海腴得瑟的抖腿，表示：“我在厨房吃过啦~这些都是给你们的！”殷勤的给还健在的几人一人夹了一筷子，看几人都没动静，“爹爹就算不饿，也该尝尝我的手艺，”佯装委屈的扁扁嘴，“我辛辛苦苦做了很久的，哥哥也不吃么？不是之前还说很期待……”
　　
　　欧阳少恭和百里屠苏对视一眼。
　　百里屠苏夹起菜，暗道：不能输给先生！
　　欧阳少恭也夹起菜，他都吃了，若是我不吃，岂不是在海腴面前便低了一头，这如何可以！他熊熊燃烧着也夹起了菜.
　　
　　剑魄琴心二人组已经被放翻。
　　泥马……这世界有多可怕啊。图微无言吐槽着尝了一口，步了红玉的后尘。最后一个意识是，被方海腴加工过之后，这味道比以前更凶残了……
　　
　　方海腴强行给自己的血契灵兽“胡萝卜”也喂了一根墨绿色加料胡萝卜。看着尸横遍野的场景，满意的勾唇。
　　“海腴这样，倒是有些像少恭了。”尹千觞借酒咬着馒头，压下那股子反胃劲头，笑道。
　　“哎，你怎么没事？”方海腴这才注意到还有个活的。
　　尹千觞搓搓手指，表示，“这才哪到哪，嘿嘿，小意思。”
　　
　　方海腴有点小失望的“哦”了一声，这才发现，不对劲啊，尹千觞都健在，天气娘怎么能倒了呢？回想起天气娘说喜欢尹千觞的表情……嘶，这位该不会也是被穿的吧。一旦有了这个怀疑，方海腴只觉得越想越是这么回事。比方说这位一直和那几个穿越女混在一起，再比方说面对着百里屠苏明显没有天气娘天然大方，以前怎么没注意有这么多破绽呢？
　　
　　他有些纠结的想着，以前还想撮合天气娘和自家哥哥，给自己找个嫂子什么的……这回天气被穿了，这要是还推给百里屠苏，这不是坑人呢么，他想起那几个桀桀怪笑的腐妹子，又想起很凶残很凶残的玛丽苏妹子……还是，还是不要了吧，虽然被占了回便宜，但是百里屠苏对他一直还是不错的，弄点小恶作剧没什么，这种终身大事还是别拿来开玩笑了。想起百里屠苏最近黏伪晴雪黏得紧，方海腴在心底生出一股浓重的危机感来，还是应该出手拆散，万一静观其变一阵事情就无可挽回了呢――那妹子装的挺像那么一回事的。
　　当然方海腴的拆散计划给百里少侠增添了无穷信心什么的，这个我们就不告诉海腴了。
　　
　　于是这一天又被蹉跎了，基本上所有能动的全部被方海腴干掉了，还怎么出行。
　　
　　说起“能动的”，似乎有几天没见阿翔了？
　　阿翔在那天离开方海腴去找百里屠苏之后，很快就因为失去了遮掩气味的屏障――某人参，被那只坚持不懈的大雕追上来了。
　　当然阿翔作为一只文武双全的海东青，很快就又想出了一招，求了一看就很可靠的陵越?正直青年把他藏起来，陵越给他放了结界，顺带拜托他回天墉寄信。天墉的解封之术天下闻名，封印之术自然也不差，阿翔顺利地保住菊花逃过一劫。
　　
　　找不到目标的大雕在江都打转了许久，他虽然二了些，但也不傻，阿翔的气息最后出现的地方就是江都，那个叫百里屠苏的少年身上味道最重，他也打听了，那个少年有一只长得很像芦花鸡的海东青。那就没错，肯定是阿翔的主人，于是他潜伏下来，蹲在方海腴他们住的小院外面的歪脖树上监视着，等待着阿翔回来找百里屠苏。
　　
　　然而他一个妖怪，又没有刻意收敛，当然就算刻意收敛了，估计也瞒不过欧阳少恭的如炬慧眼。欧阳少恭一挥袖，打下大雕来，塞进笼子。之前海腴曾提过想要一只很威风的鹰，这只虽然种类上不太符合，但是威风程度上倒也不错……
　　
　　某只大雕被塞进笼子寄回青玉坛，叮嘱元勿好生训练着，有朝一日可以拿来讨自家孩子欢心。想到方海腴高兴地眼睛亮闪闪的样子，欧阳少恭满意的点头，将给元勿的信中这只大雕的重要性更加强调了一遍。
　　某个万能大弟子?苦逼暗恋帝元勿少年熊熊燃烧着表示一定不辜负掌门的期望，全力以赴的让掌门满意。对此，我们只能说，给喜欢的人准备讨好情人所用道具的某人是个活生生的悲剧……
　　
作者有话要说：于是我又写爆字数了，不过总算把预定要说的说完了……真心不易【跪地
 从明天起，我们继续踏上炮灰伪・巽芳，呃，不是，是收集玉横的漫漫征途

 我怎么总是忘记感谢萌妹纸这么重要的事……长此以往会不会连更新也忘记了……
 感谢萌妹纸demeter的地雷，q(s3t)r
91、穿越女都死开 ...
　　第二天红玉趁方海腴没起床，先冲进厨房叮叮当当做好了早饭，方海腴基本上是闻着饭香起床的。
　　在场众人，刨除尹大叔这个被荼毒的味觉失效的家伙，全部感动的热泪盈眶。图微含泪喝了一口粥，居然还能吃到正常的饭真是太不容易了……
　　方海腴咬着馒头也不忘做出撇嘴这个高难度动作，本来他今天都没打算犯坏。在这么折腾下去哪年才能把玉横这事解决了啊。
　　
　　寻找玉横什么的，有瑾娘开挂，目标地点都十分明确，找起来自然一点难度都没有。至于每地玉横引发的妖化问题，有主角团队在，更何况连反派大BOSS都进队大杀四方，就算少了兰兰和小狐狸，也完全没有问题。
　　方海腴这么想着，掰指头算算。话说穿过来年头也挺多了，古剑的剧情还真是有点模糊不清，下面是去哪来着？
　　
　　去哪？
　　不知道去哪问老板呗，反正瑾娘告诉他了。
　　
　　“爹爹，我们是不是该继续去找玉横了，下面去哪？”方海腴这么一开口，好几人脸上微现尴尬之色，红玉和图微表示，这几天围观的太欢脱，完全忘记还有正事了……百里少侠更是眼带愧疚，玉横为祸人间，本应是重中之重，但是这些日子他却不断地分心，实在是不应当。
　　
　　唯独欧阳少恭面色不变，微笑着摸摸方海腴的发尾――方才他亲手束起的长发，确实又顺又滑，“呵呵，爹爹还以为要等到天崩地裂海腴才能想起，这次出来本是为了寻玉横。”
　　“哪有！”方海腴不满的拨开他的手，心说，这能怪我么，要不是被你们轮番惊吓，我哪有这么容易忘记。
　　
　　然后头发保住了，爪子被拎走了。握着就握着被，你拿指尖蹭啥呀，搞得人心里痒痒的，万一鸟儿起来了怎么办，你负责啊。方海腴尝试了两下，没夺回来，顿时气鼓鼓的变成了只小青蛙。
　　
　　欧阳少恭一边手里忙活着，一边继续说道：“元勿传信与我，玉横残片已经收集的差不多了，剩下三片被金庭山紫薇派弟子夺走，带进秦皇地宫。”
　　
　　“按少恭所言，我们也当去秦皇地宫？”红玉轻抚袖中短剑，应道，“我曾闻秦皇地宫中有明月，可修复万物，他们莫不是想要借明月之力，将残片恢复？”
　　
　　方海腴使劲拍脑袋想着，怎么觉得少了哪里？貌似中间还有不少地方要去的，怎么一下子就直奔秦皇地宫了。说起来……秦皇地宫哎！古剑这个朝代完全不明的坑爹世界也有秦始皇，就是游戏里那个地宫相当破烂，根本没看出一点富丽堂皇来，难道是这个秦始皇比较穷的原因？
　　
　　“红玉此言不错，”欧阳少恭点头，顺手轻笑着拍了一下一脸傻相，完全闹不清状况的方海腴，“想来紫薇派如此行径便是存了得到完整玉横的心思，便是不考虑青玉坛声誉，为天下苍生计，我们也当阻止他们。只是想不到紫薇派创始人马真人何等气度，飞升之后弟子竟是如此作风……当真令人唏嘘不已，吾辈修仙之人亦当引为戒。”
　　
　　这话一出，除了红玉点头附和。剩下知道他马甲底下真面目的人，集体出现了被馒头哽住的状况。其中方海腴惊天动地的一通咳嗽，连灌下去的稀粥都喷了一桌子。
　　说神马引以为戒，你比他们狠多了有木有，欧阳报社先生，你那个蓬莱之主的坑爹计划完全是世界毁灭好么，就算人家再怎么野心巨大，至少世界人民绝大部分都很安全……
　　他拼命卡住脖子，好不容易才平复了呼吸，对着满桌子的惨状，讪笑道：“那什么……我不是故意的，要不我去重做点？”
　　
　　图微惊恐的连连摆手，“不用了！我们都吃好了，这就出发吧，按照少恭说的，还是玉横要紧！”
　　红玉沉痛点头，“妹妹说的很是，还是不要耽搁了。”
　　百里屠苏直接放下筷子，站起身来，表示已经吃好喝好了，“早些出发。”
　　
　　“好嘛。”虽然并没有去做饭的意思，但是大家这反映还是让方海腴有点小伤心。方海腴咬牙切齿的在心里的小本上又记上一笔，某年月日，哥哥赞同穿越女，驳回了我的建议，穿越女威胁度+1，拆散计划需要尽快提上日程。
　　
　　好吧，连欧阳少恭也起身，万分不爽的附和了情敌，表示：“海腴若是还饿，去买几个包子好了，爹爹还要收拾些东西，等海腴回来就出发。”
　　方海腴摇摇头，“我不饿，也去收拾东西好了。”上次师父凝丹长老给寄来的机关蜘蛛也应该收起来带走。其实原来不是机关蜘蛛来的，方海腴又一次发挥了他无与伦比的拼装才能，才获得这个。
　　
　　挺大一个家伙，又不能塞进道具栏去，系统不认。要是拆了那不就白拼了好久，这几天好不容易才抽空拼好的……而且下次拼起来又不知道是什么了，对于他自己技能的坑爹程度，方海腴还是有点认知的。
　　好吧，只好指望万能的欧阳爹爹了。方海腴指挥着机关蜘蛛出门去，最先到院里站着。
　　
　　“爹爹，这个怎么办？”等欧阳少恭一出来，方海腴就扑上去摇尾巴，“爹爹的袖里乾坤最厉害了！”
　　欧阳少恭嘴角一抽，你以为袖里乾坤是什么……法术是有限的好么，塞进去重量一点也不会少的，到时候袖子都抬不起来怎么办……本来想说，你带着也用不上，爹爹护着你就是，但是面前时方海腴小狗一样湿漉漉殷切期待的眼神，眼角余光一扫，百里屠苏似乎想说些什么。不行！不能给他献殷勤的机会！欧阳少恭只得点头，一抬手收了机关蜘蛛。
　　
　　方海腴乐滋滋的扑上去，拉住欧阳少恭的袖子，“爹爹最好了！”
　　“海腴这才知道？”欧阳少恭用左手点点他的额头，笑道。罢了罢了，这回是真栽了……海腴开心便好。
　　“早就知道~”方海腴捂着额头笑得轻快，摇欧阳少恭的袖子。咦，没摇动？袖子又不是铸铁的……不过看见图微内芯的风晴雪出来，方海腴光速把这个扔到了脑后，开始执行他的保护百里屠苏计划。
　　
　　万一这妹子让自家哥哥御剑带她怎么办？
　　虽然说她之前说喜欢尹千觞这种类型的，但是谁知道她是不是以退为进，让自己放松警惕呢？万一一回头，哥哥已经失身了，那怎么办？万一她回头用怀孕威胁怎么办？万一穿越女走了，真正的晴雪回来了，这一笔烂账又该如何解释？
　　
　　方海腴凶残的脑补着，拉着百里屠苏道：“机关兽拜托爹爹，我就只好麻烦哥哥了。”
　　百里屠苏心中大喜，从身后抱住方海腴的腰，起身御剑。手臂悄然移动了一下，他忍不住微红了耳朵，也不过就是几日的时间，怎么就觉得好久没抱着海腴了……这种幸福填满胸膛，似乎快要从心中溢出来了的感觉让他柔和了神色。
　　
　　相对于幸福的冒粉红泡泡的百里屠苏，欧阳少恭身上的黑气足以把他背景里盛开的食人花全部毒死。他艰难地带着巨大的青铜机关蜘蛛，沉得几乎袖子都太不起来。而百里屠苏……百里屠苏！他何德何能！竟然能用那样亲昵的神态抱住自己的孩子？！
　　但是大伙儿都出发了，他也不好再说什么。只得在心里在即将开展的计划上又添上一笔，他改了想法，不打算直接让他魂飞魄散，永远不能再来找海腴。必得让百里屠苏永恒沉浸在失去海腴的痛苦之中，看着他与海腴幸福的在一起，方能解了胸中大恨。
　　
作者有话要说：好吧，少侠又获得了福利，而老板再一次苦逼了……【远目
 话说老板日后可以出一本书，叫做《百里屠苏的一万零一种死法》
92、魅力不足 ...
　　所谓秦始皇陵，史载丞相李斯发刑徒七十万修筑三十八年方成。这句话很明显的表达了一个意思，那就是秦始皇陵工程浩大，有多大呢，整整一座小山。这一座小山里面并非是直线，弯弯曲曲，机关暗道遍布，而且他们手里谁也没有地图……这就意味着，钻进去以后鬼知道什么时候能找着明月呢。
　　
　　方海腴其实胆子不小，没有害怕鬼的毛病，虽然这就意味着那两位和他一起去看鬼片的时候，怕是没有什么福利了，但是，请不要忘记，秦始皇陵是有守护者的，兵马俑排排站，时不时从暗道里冒出一队来，经常是从身后突袭的。
　　渣武力值的某人参不怕鬼，但是怕死，只好泪目的拉着欧阳少恭的袖子，哆哆嗦嗦竭力避免别擦着碰着，没办法，他虽然在等级上确实没有拖大伙的后退，但是点数全部在魅力上，那个血量说一声惨不忍睹也不为过了……兵马俑这种玩意还能被诱惑不成？
　　其实方海腴一开始是想拉着别人的袖子的……但是尹千觞和百里屠苏俩人都是肉搏流的，被他拉着还怎么打怪，拖后腿伤不起。剩下二位，难道他要堕落到拉玉姐和穿越女的袖子么OJZ，这么想着都觉得一个少男的自尊心碎成了满地渣子。好吧，这么算算，就剩下老板的袖子了。
　　
　　别人都在战斗，欧阳老板表示在下一介丹师，不擅长打怪，光明大的观战中。
　　卧槽！敢不敢不要鄙视我们的智商！各色人等同时在心底吐槽。
　　欧阳少恭完全无视了谴责的目光，满意微笑着把自家孩子的手从袖摆上移到手心里，方海腴看着一点不胖，但是骨头细，软乎乎的捏着很是舒服。
　　
　　其实欧阳少恭这回是真的中枪了，右袖子里塞着那个青铜蜘蛛抬不起来，很潇洒的甩袖招式完全被封印，硬要用也不是不行，就是没那么帅气，在这个PK的关键时刻，必须注意自己的良好形象！
　　百里屠苏利落的出剑，方海腴星星眼看过去，男人有几个不爱刀剑呢，多帅啊。
　　欧阳少恭看着心里大敲警钟，对着方海腴轻声道：“海腴，待你灵力强了，爹爹教你些仙法倒也足已护身，很不必学这这些。”他讥诮的一挑眉，“我辈修仙之人，何必冲上去肉搏，倒是落了下乘。”――不能显示自己霸气的一面，也不能让情敌讨了好！
　　
　　他声音不大，但是队伍中这几个哪个不是耳聪目明的，谁能听不见呢。这是明晃晃的地图炮啊，在场除了他俩没动手，剩下集体中招，被炸的直翻白眼。
　　百里屠苏一僵，差点就没躲过执戈俑的一击，还是图微手快帮忙架了一下。红玉手一抖把手里的剑滑进袖中，在手上捏了个疾影剑光，回头看了一眼，虽然明白他是在打击自家二公子，但是还是好想把法术仍他头上。无辜的尹千觞本想说些什么，一扭头看见欧阳少恭那个挑眉的表情，神色一僵，暗叹：下乘就下乘吧，还是少去触霉头的好……
　　
　　方海腴在内心默默鄙视了欧阳少恭又装柔弱不干活，但是他这个真柔弱的哪有资格指责别人。听见这话他有点困扰的挠挠头，“学法术是很好啦，但是什么时候我灵力才能够强呢？现在扔个炽炎术就能点着个纸团，那还是五行相生的，是不是学剑至少还能捅两下？”
　　“灵力可以慢慢练，总有一日能成的，至于学剑海腴可是忘了之前差点把自己切片了的事情？”欧阳少恭想起他以前干的糗事，实在忍不住笑意。
　　方海腴辶常骸暗爹，不带翻旧账的！”
　　“好，不提，不提了，在海腴厉害之前爹爹护着你便是。”虽然这样说着，他语调里依旧满是笑意，得了方海腴一个怒瞪之后也没有收敛。倒是方海腴眼看瞪他也没效果，气哼哼的扭头不说话了。
　　
　　又收拾了了几波怪物，走了一段便是个岔口，欧阳少恭毫不犹豫的指向左边，“走这边。”
　　“爹爹知道路？”就这一会儿功夫，方海腴就把那点情绪给忘了，看他走的毫不迟疑，疑惑的问道。
　　“不知道。”欧阳少恭慢悠悠的回答道，光听这语气不顾内容别人还以为他胸有成竹呢。
　　喂！你不是吧，走错了怎么办啊……一干人等默默盯他。这又不是游戏，走错了很可能就从别的出口钻出地面了，嗯，放在游戏里就像是跑出了地图范围一样。鬼知道设定组没有做的地方是神马样子啊。
　　
　　欧阳少恭轻笑着挑眉，“莫非海腴知道路？”
　　我要知道还问你干嘛。方海腴仰起的脸上明明白白写了这样一句话。
　　“那么走哪边岂不都一样？”
　　方海腴：……好吧，你赢了，我们继续走吧。
　　
　　没头苍蝇一样一群人转了N久，干粮都啃过几顿了。方海腴拉着欧阳少恭的胳膊，又困又累的闭着眼睛瞎走，腿软脚酸都几乎是在地上蹭了，“我走不动了……”以前没觉得这么容易累啊，这是怎么了？
　　“哥哥背你。”百里屠苏光速回身道。（图微：战斗的时候没见他有这么快啊……）
　　“不必，”欧阳少恭皱眉阻止，“屠苏忙于战斗，还是爹爹抱着吧。”
　　
　　方海腴左看看右看看，虽然有点不放心，但是考虑到还有好几个人在，应该不止于会被怎样，又实在是累得不行。想想虽然之前被哥哥占了便宜，但是似乎节操什么的，还是爹爹更少一些，更何况抱着好娘……于是对百里屠苏伸胳膊，随便找了借口，“哥哥背好了，爹爹平时就炼丹弹琴，一直抱着我怕是吃不消。”这样子也省的他睡着了，哥哥被穿越女勾走。
　　百里屠苏愉悦的背起他，向上托了托，果然，在先生和他之间，海腴选择的是他。感觉到方海腴抱住他的脖子，趴倒在肩上，向队伍中心撤了撤，以面被兵俑偷袭。
　　不久之前才一派高人形象鄙视了所有肉搏流派人物的欧阳少恭彻底明白了，什么叫现世报。方才一时失言，又便宜了百里屠苏。无奈只能心不甘情不愿的后撤半步，互助方海腴的后心。
　　
　　图微提着镰刀，默。打了一天架了，我也累，谁来背我QAQ，算了，要做新世纪独立坚强的好女性……做毛做啊！果断扭头，“哥，我也累了。”
　　尹千觞：“……”背对她半蹲下，“妹子上来吧，不能白喝你的酒啊。”妹子什么的，都是债啊……想起这妹子小时候一脸天然的差点没把他折腾死的事情，尹千觞不禁感慨万千。
　　
　　红玉：……这一对一对的是在闹哪样啊！老娘也算是风华正茂，就这么被无视了？！
　　忽然想起袖子里那个色剑……辶似刻之后，再给剑上下了一道封印。那种剑灵，出来还不如不出来。
　　
　　然后走了不久，就走到了目的地，明月所在。
　　这地方已经一波一波的诡异人类，或者说妖化人类打成一片。一群身着紫霞派标准紫底红纹道袍的人有彻底失去神智自相残杀的，还有几个和一个白衫公子打的不亦乐乎。那个白衫青年手提一把分水破浪枪，打的显然是并不轻松――没办法，敌人里有物免的，有法免的，他又化作人形，大半力量无法动用，还要注意保护身后的美女，实在是□乏术。自然，这就是楚随风和伪巽芳了。
　　
　　欧阳少恭先前憋了一肚子邪火，这回终于逮着个发泄的机会。红玉刚说了一句，“救人要紧。”还没来得及冲上去，他就用力一甩左手，瞬间清场。不管是物免的、法免的，还是失去神智胡乱厮打的，全部化作一团飞灰。
　　
　　红玉：……之前没听说少恭有这般厉害，争风吃醋难道能极大地提高武艺么？
　　尹千觞：……以后还是要小心，千万别搅进他们的事情里，要不绝对死的很难看。
　　图微：……卧槽太凶残了！这世界到底肿么了，哪里都不对有木有。QAQ明天就去看襄铃，有多远滚多远比较安全。
　　百里屠苏：……先生这般厉害，看来还是要勤练剑术，否则若是先生想要对海腴如何，他怕是难以阻止。
　　方海腴：呼……呼……
　　
　　巽芳看到欧阳少恭华丽登场，绕过之前一直奋力保护他的楚随风上前，走到离欧阳少恭半步之处，盈盈一礼，眼含泪花道：“巽芳就知道夫君会及时赶来的。”
　　欧阳少恭莫名觉得胃有点不对劲，下意识就想后退。
　　
　　……居然是有夫之妇，那之前是在搞毛啊搞。
　　楚随风靠在墙壁上，默默同情了一回自己，一贯万花从中过片叶不沾身的多情浪子，居然也有被那啥的时候，同时也对欧阳少恭产生了无限同情。有这样一个妻子，帽子是不是早就变色了？
　　
　　好吧。其实人家伪巽芳妹子没打算给欧阳少恭戴绿帽的，人家很痴情的，花了大比金钱从现代过来，对路人甲什么的――哪怕是个很帅的路人甲，也没有兴趣。但是现代女子毕竟没有古代那种行不露指、笑不漏齿，时刻记着那些多到让人扛不住的礼仪规范，再说，这一路全指望利用楚随风帮忙，自然也是需要要讨好的，于是楚大侠只是自作多情了而已。
　　
　　欧阳少恭只有在面对方海腴的时候才会被脑残光环击中，更何况这种带着海量同情的男人都能明白的目光真心难以忽略。结合刚才看到的楚随风一人护住巽芳的动作……欧阳少恭情不自禁的也怀疑起自己帽子的颜色来了。
　　海腴也不让他抱，前老婆――就算他现在不喜欢了――似乎有出轨的迹象，莫非他真的魅力不足了？
　　
作者有话要说：于是便当快发出去了- -
 好晚了OJZ，不过总算搞定了，大概没人等到这会了吧，嗯，那什么，等我睡醒继续码字咩~
 看在我这么勤奋的份上，打滚求夸奖~
93、表白 ...
　　魅力不足这四个字如同一块从天而降的巨石，狠狠击中了欧阳少恭。遥想当年，太子长琴时期，乐神何等清雅人物，走到哪里不被赞一声如玉君子。而今，看看木头脸少侠，再看看多情公子楚随风，难道世界就变化的如此之快，他这般的温润君子难道已经不受欢迎了？
　　
　　这一被打击到，欧阳少恭理所当然的走神了……走神的后果很严重，被穿越女抓紧机会贴身上来。等到他被穿越女捏着嗓子柔柔的一声“夫君为何不说话，可是怪巽芳了？”唤醒，同时也唤醒了一身鸡皮疙瘩的，这时候欧阳少恭才注意到，他的袖子被巽芳拉住了。
　　
　　他欧阳少恭的袖子，岂是随随便便什么人都能扯的！能拉的那个人……想到这里他忍不住看了一眼仍然趴在百里屠苏肩上的孩子，那孩子似乎有些要醒了，迷迷糊糊松开一只胳膊正在揉眼睛。深紫的袖边更衬得他肤色白皙，再加上雾蒙蒙的眼睛里倒影着些许火光，在眸中漾成一片星芒，让人心中忍不住温软起来。心里只叫嚣着一个念头：想要把他珍藏起来，只属于他一个人。至于旁边的百里屠苏，欧阳少恭脑子里只有一个词――万分碍眼。
　　
　　再看眼前之人，只要一想起她当时端来的那碗加了料的莲子粥，欧阳少恭就几乎忍不住将她一把摔开的冲动，身为女子怎可如此毫无矜持，刚才还和别人过从甚密，现下就一脸什么也没发生过的样子凑上来。但是，还是先把她的目的问出来才好……他垂下眼睫挡住眼瞳中的厌恶，轻声道：“不论巽芳做了什么，我总是不会计较的。”
　　
　　“夫君。”伪巽芳这时候脸上的表情与其说是感动或是别的什么，不如说是理所当然。在她的想法中，欧阳少恭就应当这样对她――毕竟，她才是欧阳少恭唯一的真爱不是么。其余的那些，不够都是欧阳少恭利用他们罢了！
　　欧阳少恭注视着身侧的女子，语带担忧，“巽芳为何会出现在这里？此处不甚安全，岂不让我十分担忧。”
　　
　　担忧必定是没有的，这只不过是欧阳少恭又一次开始SHOW演技了而已。但是单纯?正直?百里少侠和呆货?方海腴俩人都没看出来……红玉若有所思的皱眉，尹千觞一脸看好戏的表情，只差没鼓掌叫好了，跟不远处的楚随风相映成趣。图微兴致高昂的围观欧阳少恭炮灰玛丽苏的全过程，内心十分欢脱，主要原因就是对有钱人的羡慕……啊不，没有羡慕，只有嫉妒和恨――巽芳比晴雪还贵的多呢！究其原因，似乎有传言说巽芳如果到得早的话，还有机会围观光屁股红肚兜的老板= =
　　
　　这就扯远了，百里屠苏揽着好容易站在地上还是一副没骨头样往他身上靠的方海腴――当然，他也很乐意就是。百里屠苏越看越觉得不对劲，巽芳公主他又不是没见过，总觉得不是这种死命往欧阳少恭身上贴的女子。那个在先生腰上游弋的手……先生脸色好僵。
　　
　　方海腴注意到的是别的，在心里把欧阳少恭的品味从头鄙视到脚，这样苏的穿越女他都喜欢，真是没节操到极点了，果然以前总听人说欧阳少恭的蓬莱手办团收集的全是和他有那么点关系的男男女女，连方家二姐这种嫁人了的都不放过，下限何存啊。他不悦的扭过脸去，表示那对狗男女的事情看了脏眼睛。
　　
　　“海腴，先生……”百里屠苏心中思来想去，却依然没忘记抓紧机会打击情敌――情敌自己犯错，当着海腴的面玩出轨这种机会不抓住那简直是傻子，至于他真实的目的是什么，百里屠苏表示智商不足，关注无能。但是想法很美好，操作起来问题很大，百里少侠正直惯了，说坏话这技能熟练度为零蛋，涨红了脸也没憋出半句来。
　　
　　方海腴仍然处于面壁状态，那边还是好瞎眼。他头也没回，“少提他，看着就不爽！”说完了才觉得这话酸的可以，连忙补救道：“我才不要那种后娘。”
　　
　　“便是先生日后与其他女子在一起，有了自己的孩子无暇顾及海腴，哥哥也总是在的。”百里屠苏这句话说的真心实意，在自己也没注意的时候黑了欧阳少恭一回。
　　“哥……”方海腴辶常“说的好像你不要娶妻一样。”说得好听，到时候一个个都和软妹在一起，完了跑得没影子，就剩下老纸一个。
　　
　　百里屠苏皱眉道：“自然不娶，我与海腴已有肌肤之亲，怎可辜负海腴。”
　　……干嘛，干嘛说得这么深情，这么理所当然，搞得好像真的一样，老纸差点就信了有木有。方海腴拼命别过头去，试图掩盖住在墙壁上灯火的映照下红的几乎快要滴出血来的脸颊。
　　而然，片刻后，他逵猩竦南氲桨倮锿浪照獠换崾谴δ星榻诜⒆靼伞…喂喂，老纸是被压的那个好么。“哥你够了啊，”方海腴吐血到无奈的地步，“我也是个男的，就算是上了床也不会怎样，你老惦着念着是闹哪样啊。”
　　
　　百里屠苏赫然发现，难道海腴把他之前的承诺一直当做戏言么，他忍不住眉毛皱的更紧了，“海腴的清白，怎能轻忽。”
　　――难为你知道是我的清白，我自己都不在乎了，你在乎啥啊。
　　
　　百里少侠眼眸中尽是浓的化不开的深情，“哥哥绝非一时冲动或是戏言，事实上，我喜欢你已经很久了。”
　　――我知道，从系统把你塞进配偶栏的时候是吧？方海腴对着墓道顶端翻个白眼。
　　
　　“海腴大约不知道吧，哥哥在知晓我并非毫无希望的单恋，海腴待我也并非全无感觉，甚至在我……”他顿了一下，“在我做下那般禽兽之事之后，海腴仍愿意与我相处，仍愿意留在我身边……海腴可知我有多么欣喜。”
　　――喂，你不是吧，系统的数据不要当真啊，难不成你还真喜欢我，真的假的，你的半身在那边，老婆，呃……老婆被穿了，别看了，但是半身没问题的，往那边看啊！
　　
　　――等等！我什么时候对你有感觉了？！方海腴被晴天霹雳劈中，原地石化三回合。我什么时候愿意和你相处了，我什么时候愿意留在你身边了？我那是两害相权取其轻！他这样跟自己强调着。但是随着百里少侠的继续，一桩桩一件件才发生过的事情被那样深情而温柔地说着，这想法他自己都觉得有些苍白无力，犹如浮萍一般站不住跟脚。为何他以为自己的目的是这样的，在百里屠苏口中就都是含情带意欲说还休的表达。甚至现在他自己都有这般感觉，倒是是百里屠苏自作多情的错觉了，还是他真的……已经陷进去了……
　　
　　百里屠苏抓紧机会表白，一指头捅破了方海腴的那点子小幻想，让某人参的世界彻底惊涛骇浪起来不提，欧阳少恭那边原本进展很顺利，但是，表白虽然轻声，他又不是聋子听不见，方海腴明显有些动摇的表情，他又不是瞎子看不见，自家孩子快被狼叼走了，这时候还顾得上什么玉横，巽芳的最终目的……管他去死！
　　于是都这情况了，出点问题也是可以理解的吧。
作者有话要说：光屁股红肚兜的老板什么的……【嗷，下限又掉了QAQ
 话说少侠表白的不错，奖励海鱼一只，至于老板……调情很HIGH哟，奖励穿越女一只肿么样【老板：沧海龙吟！
94、散魂之约 ...
　　我们先回顾一下，欧阳少恭出卖美色究竟套到了什么情报。从老板询问巽芳跑到秦皇地宫究竟是干嘛来的开始，默默忍住拍掉腰上揩油的爪子的想法，欧阳少恭尽量把注意力集中在伪巽芳的回答上。
　　
　　穿越女脸上的表情如果用一句话形容，就是天知地知你知我也知，“夫君你还装傻，巽芳早知夫君在做什么了。”
　　
　　我都不知道我在做什么，你是怎么知道的？
　　心里狐疑，表面上欧阳少恭依旧不动声色，拿出他的招牌式温润笑，将穿越女迷得神魂颠倒，“哦，巽芳猜到了？那么说说我看看是否正确。”
　　
　　这位穿越女拉着欧阳少恭走上高台，亲手取下明月递给他，“夫君欲用玉横之力，巽芳自当相助，想来玉横碎片夫君已经收集的差不多了，这明月就又巽芳带给夫君吧。”
　　
　　我想拿玉横干啥，拜托你能告诉我不？
　　欧阳少恭早就合体完毕，也发现了美好生活的新追求，思维和想法也难免变得和纯粹求报社的原版欧阳少恭不同起来。他想破脑袋也没弄明白是什么让巽芳以为他想要用玉横之力的，而且玉横之力实际上就是许多魂魄之力，如此岂不多造杀孽，作孽也就作孽了，问题在于还没什么用，这不是自找麻烦，莫非被各大门派追杀很有趣？
　　
　　伪巽芳伸出食指按住欧阳少恭的唇，“夫君不必多说，巽芳并不需要你的感谢，只要夫君找回另一半魂魄，能和巽芳长长久久的在一起，巽芳就满足了。”瞟了一眼百里屠苏，又给了欧阳少恭一个心照不宣的表情。
　　
　　谁要感谢你了……拜托不要自说自话了好么。话说你看百里屠苏是什么意思，看上他了？哦，如果这样的话，那我很乐意撮合的。
　　欧阳少恭自觉这样下去一定会变成新一代吐槽帝，连忙握住巽芳的手，刻意压低了声线放慢语速，“巽芳……”
　　穿越女猛的抬手捂住被热血严重考验的鼻子，亦是含情脉脉回望道：“夫君……”
　　
　　这种想爆粗口的感觉是怎么回事，还有，到底该说什么……
　　权衡了一番，欧阳少恭觉得还是形象重要，“倒是多谢巽芳为我打算了，只是之前一直忙碌，并未来得及告知巽芳，另一半魂魄我早已取回。”
　　
　　“什么？！！怎么可能？”巽芳大惊之下脱口而出，“百里屠苏不是还好好的。”
　　“我的魂魄与屠苏何干？”欧阳少恭这回真的疑惑了，看她表情不似作伪，但是这和百里屠苏有什么关系……
　　“百里屠苏有你一半魂魄，你不知道么？”伪巽芳的表情看起来快要疯魔了。
　　
　　这消息当真十分劲爆。但是说真的，信的人不多。比方说尹千觞就哂笑着想，胡扯啥呢，魂魄这玩意还能在俩人身上不成。其实真能……虽然这原因一般人想不到。
　　楚随风也吓了一跳，第一回听说这么神奇的事情，使出龙族秘法一看，似乎有点一样，又有点不一样，不过虽然两人的魂魄都是全的，但是百里屠苏的魂魄感觉却并不和谐，像是硬捏在一起的，忍不住摩挲着下巴，低声笑道：“有趣，确实有趣。”
　　
　　图微本来围观的很欢脱，一会儿看这边，一会儿看那边，只恨不得没有多生几双眼睛，众目睽睽也不好把魏莲托付的小本拿出来猛记，心里又是激动又是叹息。突然被这消息一吓，差点没直接惊叫出来。她也实在没想到，欧阳少恭已经合体了？那百里屠苏哪来的？还是说也是个穿？不对啊……百里少侠感觉很原版的。到底是怎么回事呢？图微严重觉得智商不够了……
　　
　　欧阳少恭震惊的看向百里屠苏。百里屠苏这时候正在认认真真的表白，注意力全在方海腴身上，巽芳声音又低，完全被他无视了。方海腴心神大乱，在心里扯花瓣，算着我爱他，我不爱他……也没注意这边穿越女已经快要把百里少侠二周目的马甲扒下来了。
　　
　　此时此刻，此情此景，欧阳少恭只差把九霄环佩拿出来砸扁试图趁他不注意要叼走自家孩子的某只狼，脸上一片阴寒，平日的笑意完全飞散到九霄云外，抬手就想把巽芳打晕，审问什么的，等回了青玉坛，在密室里也是一样的。
　　
　　无奈巽芳手快半步，在他下手之前，“夫君，何必设计许多逼他回天墉解封，巽芳便知道解除封印的法子。”穿越女准备周全，早就在穿越司购买了解封技能，用于讨好欧阳少恭，此刻她献宝似的手一挥……
　　
　　百里屠苏应声而倒，把方海腴吓得魂飞魄散，惨叫一声“哥！”抱住自家哥哥不知所措的呆立在那，刚刚不是还好好地说话者，这是怎么了……
　　欧阳少恭被方海腴的惨叫也吓了一跳，手一抖就下手重了。别打死了就成，还有许多问题要问的……试了一下还有气息，欧阳少恭把她扔在石阶上，去查看到底怎么了。百里屠苏如何可以不管，海腴脸色煞白，一副受惊过度惴惴不安的小摸样，实在是很需要安慰。
　　
　　“爹爹……”方海腴看见欧阳少恭，立马找到了主心骨，百里屠苏好好的说着话，语调一直温柔让人心中熨帖，忍不住想要发出一声温暖的叹息。转瞬间就气息全无倒在他身上，方海腴几乎都快哭出来了。明明才明白了自己的心意，还没来得及回应些什么，怎么会……这样……
　　
　　越想越是伤心，方海腴眼圈瞬间就红了，“哥哥不会有事的对吧？”这语气与其说是想要得到回答，还不如说是在强求一个肯定的答复。
　　其实若是百里屠苏无事，他未必会这样快的认清自己，也许会权衡一二之后，想方设法的拒绝，然而此刻失去近在眼前，方海腴完全失去了平常心，或者说在生死关头，人们总是最能分清楚什么事真正重要的人或事。
　　
　　欧阳少恭恨得直咬牙，海腴怎能如此关心这个对他不轨的人！但却也无法无视方海腴明显快要掉下来的眼泪，只好干巴巴的说：“海腴不必过于担忧，先让爹爹看看。”
　　
　　方海腴如梦初醒，连忙将百里屠苏轻轻放平在地上，然后跪坐在一旁，对着百里屠苏的脸颊伸出右手，却凝滞在空中几次三番不敢触碰，好想害怕一碰就会破碎了，“哥……”他狼狈的用袖子蹭蹭脸上的水痕，动作十分粗鲁，把脸颊蹭的好几道红痕，看着欧阳少恭诊脉，又用灵力探查，连忙挤出一个笑脸，强作镇定道：“哥哥肯定没事的吧，我不过白担心一场罢了。”
　　
　　“虽无气息，但心跳犹在，倒像是假死状态。”欧阳少恭顿了一下，“倒是灵魂……”看着方海腴随时都要撑不住大哭一场，他停下来想找个委婉的措辞。
　　“爹爹你快说！到底怎么了？”方海腴听他停顿，更觉不祥。
　　楚随风懒懒散散靠在墙上，接道：“魂魄紊乱，颇有离体散魂之相。”
　　
　　“海腴莫哭，并非没有办法。”欧阳少恭连忙安慰着，连忙拦住他的手，拿出帕子给他擦泪。
　　方海腴好似抓住了救命稻草，连连追问，“有什么办法？”
　　
　　一室静默，不知道的开动脑筋，知道的……有人实在不想说。
　　方海腴夺过帕子狠狠擤了鼻涕，又用袖子蹭干了泪痕，“要是哥哥出事……我想去陪着哥哥。”哪怕给他守一辈子墓也好，不……他们是生命共享的，“到时候拜托大师兄给我们挖个坑埋一块好了。”
　　
　　“要不……去我的家乡，求一下女娲大神？”图微试探着说。
　　欧阳少恭把后槽牙咬的咯咯响，看海腴这样子，百里屠苏要是真出事，他只恨不得跟着一块散魂了去，“不，先去东海。”上古大神说是慈悲，哪个不是无利不起早的人，当年他化形，父亲祝融不知给女娲送了什么才打动对方。三皇之一，哪能是随便给个三瓜俩枣就摆平的，再者说他们直接去，女娲别看不上他们能拿得出来的东西，直接拒绝了，这次说不得也只好去麻烦父亲了。“海腴不用太担心，屠苏一时半刻不会有事的，少说也能撑个一年半载的。”真是祸害活千年啊――偏偏还得是他去救。
　　
　　方海腴心下稍安，想起系统来，连忙点开，没看到自己掉血，这证明百里屠苏应该是没事的。他终于能平静下来，俯身将脸埋进百里屠苏怀中，轻声道：“哥，别怕，海腴也一直陪着哥哥，就算散魂也一起。”
　　欧阳少恭又忍不住开始磨他的后槽牙了。哥哥进门，爹爹扔过墙么！
　　
　　就在这气氛诡异的一刻。
　　“诈，诈尸了！”图微一声惊叫。巽芳不是已经被干掉了，这怎么起来了，好惊悚QAQ。
　　尹千觞无语扶额，然后拍了她一下，“妹子没仔细看，少恭只是把她打晕了而已。”
　　
作者有话要说：其实……我已经把便当发出去了……
 PS：
 最近妹纸们都很忙么，怎么都不理我了QAQ，不投喂的话，二更君会饿死的哟，日更君也被饿死的哟~哎呀呀，想到他们都饿死了，我就可以去打游戏了，好欢脱！
 以上是一句语气平实的叙述，嗯，我没有别的意思。【滚！
95、决绝 ...
　　巽芳起身说了两个字：“少爷，为何……”视线中自己的手洁白嫩滑，而记忆中它干瘪消瘦如同一颗生命力已经耗尽的枯木，她停下了说了一半的话语。巽芳记得自己像平时一般做饭、洗衣，叮咛少爷莫要忙到太晚，只是为何醒来会躺在冰冷的台阶上。这一身衣裙为何也如此熟悉，她连忙抬手幻出一面水镜，镜中倒影的容颜依稀便是当年的自己――一晃数百年，竟有些陌生起来。
　　
　　莫非是她死了，夫君为她渡魂？这个念头方才升起，巽芳就看到了欧阳少恭的眼睛，哪怕隐藏的再好，其中的冷漠与戒备，巽芳如何能辨识不出，其中竟然还有从不曾落在她身上的厌恶。“这是怎么了……”为什么这样看着我……她停下步子，问道。
　　
　　欧阳少恭前移半步，将方海腴护到身后，免得再像百里屠苏一样受害。不得不为情敌奔波，他心情正坏到了极点，虽然察觉到有些不对，也只以为是她又有什么鬼心思，冷冷挑眉，“不必再耍什么花招，盗走玉横四处收集魂力，巽芳想做什么，不妨直说，何必假托在下之名。却不知在下早已传信天下，便是假托又有几人肯信？”
　　
　　巽芳一愣，什么玉横，什么假托，收集魂力？“夫君说什么，巽芳不明白。”
　　
　　方海腴心里乱糟糟的，忙着把百里屠苏移到他方才铺在地上的外袍上。地上凉冰冰的，如何能舍得哥哥就这么躺着。
　　倒是图微有点察觉了，那穿越女搞不好已经被欧阳少恭送了一张返程票，这公主怕不是穿回来了……联想之前听说的天墉陵端发疯数年之后突然好了，就是失去了好几年的记忆，图微倒吸一口气，捂住嘴。公主这个也未免太苦逼了……
　　
　　欧阳少恭懒得看她，冷冷的轻振袍袖，拂去方才沾上的灰土，“事情都已经做下，又何必装傻？也不必再对在下说什么情情爱爱的，在下凡夫俗子，消受不起！”想起当年琴瑟和鸣之时，欧阳少恭忍不住垂眸轻叹，不过百年而已，怎么就走到如此地步，那一场过往，竟然让他觉得爱恨全消，只余漠然，“看在曾经一场的情分上，巽芳这些年做了什么我不计较，只求巽芳莫要再来找我便是。只是日后若是巽芳再做出什么来，就莫怪在下无情了。”
　　
　　“……巽芳……明白了。”到底发生了什么这一刻对她而言已经没有丝毫意义，一直深爱的丈夫对她说出这样残忍的话，明确的表示再也不愿意见她。说实话，没有当场晕倒已经是强撑了。她站直身子，勉强撑起一个苍白的笑脸，“夫……不，欧阳少恭，早些年我便有些猜到了，你已经忘记巽芳喜欢上别的人了，是海腴对么？”
　　
　　欧阳少恭没说话。
　　方海腴没注意别的，就听见了自己的名字，他半跪在百里屠苏身侧，懒得起身，直接拉拉欧阳少恭的袖子，问道：“我听见提到我了？有我什么事么？”
　　“无事。”刚才一脸漠然的某人瞬间就柔和了神色，开始给自家孩子顺毛。
　　这样子，看得图微辶ǜ澹这么在自己前妻――一往情深型――面前，对着出轨对象这么温柔，真不怕人家挠你一脸花……
　　
　　巽芳脸色更加苍白，身子却挺得更笔直，“君既有两意，巽芳也不会强求，就此别过，再会无期。”本想说是我的错不怪夫君，本想说我离开的太久，夫君娶了别的女子，生了孩子也不要紧，本想说那是你的孩子，夫君应当顾忌人伦，不该如此行事，本想说我会回蓬莱，若是日后有空，可以带海腴一起来蓬莱游玩。有很多很想说的话，但是她终究什么也没说。哪怕没有夫君，哪怕故国覆灭，巽芳也是蓬莱公主，便是情根深种，也不能低贱到泥土里去，她握紧了腕上珠串，想着出口一步步走去，步子虽慢却十分稳定，没有丝毫颤抖。
　　
　　于巽芳而言，世间除了爱情还有许多重要之事。她的原则无法容忍欧阳少恭杀人无算，为一己之私使无数魂魄消散。她不愿意在容颜不再的时候告诉欧阳少恭他的身份，就好像那位“艳若桃李”又“冷若冰霜”的李夫人一般，只愿意在心爱之人心中她永远是最美的一个。这样的她也无法哀求曾经的恋人，在发觉前情已逝，旧景难追之后，她选择了离开，也只能离开。
　　
　　欧阳少恭看着她窈窕的背影――一如当年，古井无波的眸子里终究还是漾起一丝涟漪，忍不住轻叹一声。他娶过的女子多了，但唯有巽芳他是真的曾经爱过，曾经在意过，曾经不顾一切的渡魂回去找她，曾经无论如何也不愿意相信巽芳也死在天灾之中。然而时过境迁，人也不是当初的那个人了，百年之前那一场旧事就剩下一声叹息而已。于他而言，已经有了真正需要珍惜的人。欧阳少恭偏头看向身侧的孩子，忍不住将抚摸一下他的发心。
　　
　　楚随风一直运着龙族秘法，早就看出此时的女子与刚才的人并非一人，许是不知哪来的孤魂野鬼上身。但是又何必要揭破呢，反正这一对夫妻已经玩完了。
　　如此女子，用情至深，却又能不失傲骨，当真罕见，称一声当世奇女子也不为过了。他忍不住感慨道。
　　就这么走了，岂不可惜？如此一个芊芊弱质女子，当然需要他一代护花大侠保护。楚随风摸摸下巴，提起斜靠在墙边的银枪，冲这边一抱拳，追了上去。
　　
　　在场众人里，与楚大侠抱有同样想法的人还有图微。一边很同情公主殿，一边又身为一个BL党，爬墙支持BG明显是没有好下场的。但是公主气场好强，外柔内刚，一点都不显得弱势，让她身为一个二十一世纪穿越女都忍不住赞叹。
　　这么好的公主，配给欧阳渣攻可惜了！渣攻果然还是应该配呆受……
　　
　　“她就这么走啦？”方海腴挠挠头，脑袋上翘起一撮呆毛来，“不再纠缠爹爹了？”那个穿越女怎么可能不纠缠自家爹爹，天天哭着喊着想做他后娘什么的，讨厌死了。
　　“走了。”欧阳少恭拉他起来――方海腴蹲的腿麻，已经在地上坐着了，“所以海腴不用担心爹爹另娶了，爹爹只会娶一个人。”
　　
　　方海腴一僵，这种下一句就是“那个人就是你”的天雷狗血感觉是怎么回事。老纸很有节操的，才不要爬墙。连忙苦着脸叫道：“别扯，腿麻了。”磨磨蹭蹭站起来，果断把气氛破坏的一干二净，然后俯身把百里屠苏架在肩上，转移话题道：“我们也出去吧，还是早点去东海好了。”
　　话刚出口又想起他不应该知道东海有什么人的，这么理所当然的会掉马，到时候搞得和穿越女一样，被自家爹爹横眉冷对的对待，就十分不舒服――刚才欧阳少恭那种毫不留情的话，那个跟锥子一样的眼神，万一对着他，那就真是很扎心口了。方海腴连忙补救道：“我们去东海做什么？”
　　
　　“去求我父亲。”欧阳少恭以目示意尹千觞接过百里屠苏，看方海腴走的辛苦还不愿意防守的样子，很压了一下心口的火，道：“海腴莫要勉强，若是不小心摔倒，岂不让爹爹十分心疼。”
　　“呃……也对，我摔了不打紧，要是再磕着哥哥了就不好了。”
　　欧阳少恭忍不住再一次开始磨牙。
　　
作者有话要说：好吧，我还是挺喜欢巽芳公主的。
 下一章，去见……呃，应该是叫岳父还是叫丈人，还是公公什么的，我实在是搞不清r(st)q
 PS：明天有双更计划，话说完结不远了，大概有个一周差不多，我好激动
96、所谓二人世界 ...
　　方海腴在路上平静了些，终于想起他的系统技能似是有能救命的，点开系统栏一看却是灰了，无法使用。又想发信息给紫花求助，紫花也没有回复。原来他……一点忙都帮不上么……心下止不住黯然，只得想着，要尽力把哥哥照顾的更好些。
　　
　　欧阳少恭磨牙磨了一路，暗自下定决心，这回说什么也不能带着百里屠苏去东海，最好除了海腴一个都不带！趁着独处的机会把人拿下，等百里屠苏醒了就什么都晚了。
　　倒是便宜了百里屠苏，他这一出事，之前命元勿送来的千金散倒也用不上了，原先欧阳少恭想着解决了巽芳这边就立马给他下药。若是方海腴亲眼看见他心心念念的哥哥跟别的女人男人上床，又说些淫声浪语的丑态，想来定然是要死心。预定好的计划不能用上，倒是可惜了。
　　一计不成怎么办？再生一计呗。欧阳少恭凭借着腹黑男肚中那些弯弯绕，光速制定了新的计划，想着计划成功的结果，满意的勾唇轻笑了。至于具体计划是什么，且荣在下先卖个关子。
　　
　　出了秦皇地宫，几人在安陆租下一个小院投宿。
　　
　　尹千觞扛着百里屠苏走了一路，后来又扛着他腾翔，饶是天生神力也累得半死――那把夹铁大的足像个门板，也没人帮他拎着。这也就算了，一路上还要不停地受到言语和眼神的攻击。
　　言语攻击的是方海腴，一会儿：“你这么扛着哥哥他会不舒服。”――小少爷哟，他昏迷了没知觉的。
　　一会儿又是：“不能老是一个姿势，会血脉不通的。”――好吧好吧，您在理，我换还不成么。
　　再一会儿又来一句：“你累不，要不还是我来，万一你逞强把哥哥磕着了，我跟你没完。”――你来？这敢情好。不过看了一眼欧阳少恭，尹千觞心里泪流成河，面上却只能干笑两声：“嘿嘿，这才哪到哪啊，你可别把我看扁了去。”――我要是敢把他交给你，明年今天麻烦上香的时候别忘了我，你看你爹那眼神，要是眼神能吃人，我估摸着骨头架子还在不在都不好说。
　　
　　好容易进了院子，看见屋里的床，尹千觞差点就没忍住心里的一声欢呼，终于能把这大活人扔下了，夹在这帮人中间真不好混啊，咱还是去喝酒吧。酒是好东西啊，一醉解千愁呐~更重要的是如果他醉了，万一再抓壮丁那就没他什么事了。
　　
　　“尹大哥你轻点。”方海腴对他粗鲁的举止百般不满，硬是把眉心皱成了个包子褶样，“要是把哥哥给弄疼了，我……”他挺认真的想了想，在自己干过的有杀伤力的事情里挑了一件最狠的，“我专门帮你开炉炼一回丹。”
　　
　　“别这么叫我，您是我哥TVT，您说啥是啥……”尹千觞这回真是泪流满面了。上次被你炼的那丹药砸了一回，足足傻了有好几年有木有，被占尽了便宜有木有，管小孩子叫哥也就算了，洗澡还被围观了多少回，清白各种不保有木有啊，要不他好好一个禁欲系冰山帅哥，为毛会自暴自弃的变成酒鬼大叔啊。一想到这血泪史，尹千觞就更想去喝酒了。喝醉了好，这丢人事就不用想了。
　　
　　方海腴撇撇嘴，不理他了。从柜子里找出被子来，抖开。然后扔在一边，扭头道：“都出去！我要给哥哥脱衣服不许围观！”
　　欧阳少恭唯一的想法就是后槽牙怎么又有点痒，是不是该配点药吃吃了。
　　
　　图微兴奋地双眼放光，几乎就要疯狂点头表示：“求围观！求半果！求全果！求赤果果！”但是脑子里仅存的理智和尹千觞拯救了她，哀叹一声，她步履沉重的顺着自家大哥的力道跟着出去了。
　　红玉表示，自家二少小时候又不是没看过，有什么稀罕的，一扭头也跟着出门去了。
　　
　　房间里就剩下欧阳少恭没动，他刻意压低了声线――他的声音本就轻缓，此刻压低了更是充满成年男子的荷尔蒙，配上那个祸国殃民的妖孽笑，一般人见了都要喷鼻血。
　　然而方海腴是一般人么，答曰，他是个二呆货。方海腴正认认真真的扒外套呢，百里屠苏挺重，还是抱着解衣带方便一点，因为有了保证他现下也不是很担心，正把百里屠苏当个大娃娃一样，翻来翻去摆弄的开心，于是他说：“爹爹你嗓子不舒服么？怎么声音这么低，我都没听清。”
　　欧阳少恭吐血三升，在内心咆哮，你个不解风情的呆孩子！
　　
　　再吐血该说的话也得说，欧阳少恭默默扶额，有气无力道：“此去东海去请父亲，屠苏身体不适怕是难以长途奔波，不若将他留在这也方便照顾。”
　　方海腴毫不犹豫，连头也没回直接说：“那怎么成，把哥哥托付给其他人我不放心。”万一有穿越女肖想哥哥呢，哥哥这时候睡着，又没有反抗之力。他脑补了一个苏妹子霸王硬上弓的情景，把自己雷的猛一哆嗦。他喜欢哥哥不愿意哥哥亲近别人是一方面，就算他不喜欢自家哥哥，也不能眼睁睁的看着一个正直少年堕入泥潭，落入穿越女的魔爪。
　　
　　这怎么行，带着这么大个电灯泡，呃……百里屠苏闪亮的程度似乎早已超越了电灯泡这种弱爆了东西，他活像一只恒星一样耀眼，基本上有他在，方海腴就没把注意力放在他身上，就好像现在这样，方海腴又是拍枕头，又是掖被角，照顾他老子都没这么细心过！这个百里屠苏居然借病获取同情！欧阳少恭酸酸的想。要是带着百里屠苏，那估计趁虚而入一举拿下方海腴的计划就要完全搁浅了。想到这，欧阳少恭连忙说：“海腴不必担忧这些，爹爹自然会留人看护屠苏的。毕竟父子一场，屠苏昏迷，我亦是十分忧心。只是海腴难道不觉得还是先把他救醒重要么，若是长此以往，拖得久了，说不定情况会有变化。”
　　
　　“可是……”方海腴辩解道：“就是带着哥哥也不算什么啊，爹爹你那么厉害，说不定……嗯，我是应该要叫爷爷的吧？爷爷肯定更厉害，说不定不用见女娲大神就能治好哥哥呢。”怎么觉得叫爷爷好奇怪……算了算了，叫一下又不会少块肉。
　　海腴信任自己是好事，但是这个信任怎么这么苦逼呢……而且爷爷什么的，感觉好沧桑，欧阳少恭听见这个称呼直觉不对，但是又不知道该如何纠正，“我父亲乃是五行火神――祝融殿下。”
　　
　　方海腴心道：呃，我可以说我知道么，话说那个惊讶赞叹的表情应该怎么摆……“哇，那爹爹身份也一定不一般了？”算了算了，惊讶赞叹合体表情弄不出来，来个崇拜的好了。这个表情肯定很假，老纸又不是科班出身OJZ。方海腴只能期望自己高达27级的大忽悠点数和7级的脑残光环起作用了。
　　
　　系统君的V5之处就在于中招什么的绝对是强制的，欧阳少恭虽然看出了这个表情是作伪，但他自动脑补了自家孩子不趋炎附势，喜欢他也不是因为他的身份，而是仅仅因为他这个人。（话说，你从哪里脑补的海腴喜欢你？）他心情大好的摸摸自家孩子的软呆毛，“呵呵，海腴不用在意这些，爹爹也早就离开天界了。父亲并不擅长灵魂这方面的法术，否则我当年化灵父亲也不必请动女娲大神了。三皇之中，以女娲在这方面最为精通，我们此次前去只是请父亲出山去求女娲。更兼东海归墟乃是妖魔流放之地，亦是魂魄消亡之地，此去危险重重，说实话，爹爹连海腴都不想带着。”欧阳少恭苦笑一声，“万一有所损伤，却让爹爹心下如何。”
　　
　　“这……”方海腴皱眉想了半晌，终于如欧阳少恭愿的说了他想听的话，“好吧，不带哥哥就是，那只好摆脱红玉姐照顾了。”他可不愿意不去，鬼知道祝融是怎么想的，归墟那鬼地方一呆几万年不带出来，要是万一请不动……实在不行，他就把祝融一绑定，靠大忽悠技能干掉他！（喂喂！海腴你下限掉了！）
　　“天墉陵越不是在离此不远的铁柱观，不如请他来照顾，这样海腴可是放心了？”
　　“也对。”大师兄在，应该会没事的吧……方海腴闷闷想着，要和哥哥分别，好久见不到，真烦啊。还是赶紧搞定，赶紧回来吧……
　　真的会没事么？所谓君子可以欺之以方，陵越大师兄就是不折不扣的一个君子啊……
作者有话要说：这是自带演技与系统技能PK的一章啊
 话说我终于把海腴的节操也弄掉了一回QAQ，绑定祝融什么的，共工绝对会弄出个2012的！尤其是共工现在正在关键时刻呀~
97、花招百出 ...
　　好吧，在图微“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿”的表情下，和红玉姐八卦的眼神里，欧阳少恭表示：“屠苏的情况不容耽搁，事情宜早不宜迟，我和海腴还是即刻出发为好。”
　　方海腴真心实意的猛点头，“红玉姐一定要照顾好哥哥！”顺带剜了穿越妹子一眼，尤其需要隔离的就是这个！“爹爹，我们赶紧走吧。”
　　
　　二人世界什么的~
　　欧阳少恭非常想用一行销魂的波浪线表示他此刻的心情，终于没了百里屠苏在面前碍眼，简直觉得天清水蓝呼吸都畅通了。但是考虑到在孩子面前的威信与形象，他控制住了表情，只用了一个符号。
　　完全没注意到自己已经完全崩坏了的欧阳少恭终于把自己孩子整个抱进了怀里，悄悄加快腾翔的速度，再稍微飞得高一点，高空中温度较低，风也大，方海腴不自觉的往他怀里拼命缩，当真福利不错~
　　
　　本来就很怕冷的方海腴只觉得上下牙都打架了，“最、最近是、不是降温了，阿嚏！怎么、这么冷。以前哥哥带我的时候，阿嚏，阿嚏！都、都没这么冷。”
　　又是哥哥，忒煞风景了……难不成爹爹腾翔的技术还不如百里屠苏一介凡人么？欧阳少恭又一次喝了一缸醋，为了挽回自己的形象还不得不解释道：“以前事情不急，不必如此赶路，这回难不成不是海腴百般催促的。”
　　“也对哦，那冷点就冷点吧……”方海腴挠挠头，“可是，还是好~冷~”他冻得尾音都发颤了。
　　
　　明明袖里乾坤里其实什么都带了，衣服厚的薄的连最冷的时候披的翠羽金裘都有，但是欧阳少恭又不傻，干嘛要拿出来，自家孩子拼命往他怀里缩，多好的大吃豆腐的机会~
　　吃豆腐什么的，上次吃到是多久以前了……都怪百里屠苏那只心怀不轨的狼，自家孩子竟然让他占了便宜去，还把海腴迷得神魂颠倒，真是不知道哪来的狐狸精……计划还是得赶紧提上日程。
　　
　　不管欧阳少恭心里怎么冒坏水，手上怎么借取暖之名，行揩油之实。方海腴也不知道他心里怎么想的，冻得嘴唇青紫，就差没挤进欧阳少恭外袍里了。不过他到底还是隐隐约约觉得很是不对劲，这个……也是配偶哎，虽然没问清楚过，但是他心里到底有没有那个意思，方海腴实在是闹不清楚。他以前觉得自己一个傻小子，身子也不像女人那样软绵绵的，又没什么能力，也没什么情趣，还老捣乱，这样的家伙还有男人会喜欢就鬼了，更何况是两个女人缘一直很好的家伙，晴雪和巽芳都是女人中难得的美人，而且性格什么的也没话说。
　　
　　但是……自从发现巽芳和晴雪都被穿越了以后，百里屠苏貌似还有那么点意思，不过好像也叫他搅合了，欧阳少恭他什么都没做居然很自觉主动的跟公主说拜拜了。这感觉简直好像欧阳少恭也被穿越了一样诡异，他不是总说什么“不管巽芳做了什么，我也不会怪你的”，堪称史上最强原谅+表白宣言，把一群妹子萌的要死要活的，这居然就掰了？到底是穿越女太凶残还是系统太凶残啊……
　　
　　从那以后，某只人参就觉得以前想的太天真了。说句不要脸的自恋话，万一他俩真的喜欢自个――现在已经证实了一个，不做点准备哪行。想着百里少侠对他那个一心一意哟，把他一个直男都活生生给感动了，方海腴觉得吧，爬墙什么的是不是不太好？于是他说了一句：“爹爹，太冷了……你还是把我收起来吧……”
　　
　　欧阳少恭还没来得及问，什么叫收起来，就发现抱在怀里香香软软的小人参变成了人参原型。这才抱了多一会儿啊……欧阳少恭脸色复杂，翻出之前那个盒子把他装进去拢进袖子里。居然忘了他还能变成原型，真是太失策了……
　　
　　方海腴在欧阳少恭袖子里睡得直流口水。黑乎乎一片也没啥事可干，神马唯二能在黑暗中做的事情，一个是打PSP――手里没有，另一个是撸管――介个真心还是算了，自己撸太苦逼了，现在总算有了恋爱对象，回头找他给那啥好了= =
　　方海腴：啊哈哈，谁在跟我提节操？老纸菊花都没保住，那玩意留着干啥。男银么，要诚实的面对自己的需要，撸撸更健康~当然要是哥哥愿意躺平任他推倒，他也是不介意的。
　　
　　欧阳少恭一个人在冷风里萧瑟的飞行，苦逼的芥末着。不过幸好他不知道方海腴在想什么，要不然不给他就地正法了才怪……
　　
　　在他们各自脑补中，时间飞快的过去，当然也是因为欧阳少恭苦逼的顶上法术结界，更加加快了速度。
　　东海归墟其实一般而言不是什么人都能进的，理论上应该有守护的仙兽或是仙将。然而实际上这种进去以后几乎都出不来的地方，守着干啥？归墟也没有大门，好大一片地到处都是时空裂隙，天天巡视烦不烦。守门的仙将嫌无聊，早跑人间游乐去了，反正天帝万年也想不起来过问一声。
　　
　　于是欧阳少恭随便挑了个裂隙跳了进去。如果考虑到快速找到祝融什么的，那么绝不应该把方海腴拉出来拖后腿，然而实际上为了个一时半会儿醒不了的情敌，他急个什么劲，让百里屠苏多躺一阵，他好和海腴相处岂不更妙。
　　
　　于是欧阳少恭敲敲盒子，“归墟到了，海腴还不出来？”
　　东海归墟妖魔遍布，怨灵多的连个下脚地都不好找。海腴胆子小，定然是会怕的，到时候扑在他怀里让他细细安慰也是不错。
　　“爹爹知道祝融大神在哪么？”方海腴实在是觉得叫爷爷万分诡异，换成了这个尊称。
　　“不知道……”觉得有些失了面子的欧阳少恭低声道：“慢慢寻吧，父亲的气息我还是能感觉得到的。”
　　
　　于是欧阳少恭一路将自己英明神武的一面各种展现，活像一只为了求偶拼命开屏的烧包孔雀= =
　　至于要问方海腴是否被他打动，为之倾倒……我们只能说古人和现代人思维差异甚大，脑波频率相差太大什么的，绝对是个悲剧。更何况古剑关底BOSS能不厉害么？方海腴连黄金圣斗士变身都见过了，光是甩袖子实在是没啥看点。（也许露点就有看点了呢？【喂！）
　　
　　在黑暗里摸索了许久，袖中的干粮已经少了很多，方海腴也变成人参在他袖子里休息了很多回。欧阳少恭甩袖子扔法术扔的快厌烦了。他也有些发觉这招似乎不好使，海腴一开始左看右看，十分新鲜，还有一次尝试着抓了一片亮晶晶的魂魄捏着玩，后来累了厌了以后，就蔫下来拉着他的袖子头也不抬的跟着走，只是偶尔问问有没有线索什么的。
　　
　　那么怎么办呢，欧阳少恭脑子里闪过三个字“苦肉计”！百里屠苏晕倒以后待遇如此之好，让他深深的羡慕嫉妒恨。虽然他是情敌，但是更要取长补短，说不得便要学习一回，招不在新，好使就成。
　　但是他威武的时候多了，也不能随随便便就被路边的一个小怪打败了啊，那也未免太假了，就算海腴一贯不怎么聪明也难保看不出来。可惜归墟之中大妖魔却是不好找，如此还要提前铺垫一段，方不惹人怀疑。
　　于是欧阳少恭悄悄绕了个圈子，故意向着发现线索的反方向走去。
　　
作者有话要说：海腴个不解风情的呆木头，老板已经被你噎的呕血N升了！
 咩，忽然感觉等苏苏醒来好苦逼哦- -到嘴的食物被另一只狼叼走了……

 感谢各位妹子的投喂，感谢辛苦补分的妹纸，感谢demeter的又一颗地雷。
 于是双更君满血出现！请不要忘记喂食哟~
98、去文艺化 ...
　　路上遇到第一波妖怪，欧阳少恭甩袖，敌方团灭，飘洒出大片成分可疑的灰烬。动作要多拉风有多拉风，要多潇洒有多潇洒，然后悄悄运功把脸色逼得白了一点。
　　路上遇到第二波魔物，欧阳少恭甩袖，敌方二次团灭。然后他脸色更白，故意左脚绊右脚，踉跄了几步。
　　路上遇到第三波冤魂，欧阳少恭甩袖，再甩袖，团灭了敌人。他现在的脸色已经可以用面无人色形容，步履虚浮，仿佛大病未愈一般。
　　路上遇到第四波厉鬼，欧阳少恭拉着方海腴左躲右闪，掐诀念咒半晌，这才大功告成。然后……他面如金纸，就在方海腴面前咳嗽数声，抬袖吐了一口血。
　　
　　俗话说舍不着孩子套不到狼，虽然搁在他这变成了舍不得自个儿套不着孩子，但是大体上还是差不多的。为了演得逼真形象，毫无破绽，欧阳少恭那口血绝不是所谓嘴里含了一包番茄酱的片场常见做法，也不是古代常见的咬破舌尖的招数，他是真的拿内劲冲了一下心脉，才逼出的鲜血，哪怕现在找个老医生来把脉也绝无破绽。
　　
　　方海腴一开始其实没怎么注意，欧阳少恭一挥袖，他就跟着走过去，这场景这些天发生的太多了，哪怕精彩程度堪比后世最牛X的特效，看到第一次他还哗哗哗的鼓掌，看得多了以后真是连眼皮子都懒得翻一下。
　　这回他蹲一边只等欧阳少恭踏平对手，一边等一边盘算着，已经吃了十几顿饭了，归墟不辨日月，也不知过了多久，哥哥是不是还好……说起来这几次遇到对手，爹爹解决的时候发的招数越来越多样了，莫非是为了照顾他这个唯一观众？
　　结果欧阳少恭一抬袖子，方海腴就看到袖子从里到外殷出一大片红色，他吓得魂都飞了，飞扑上去，“爹爹！”
　　
　　欧阳少恭被方海腴扶住，似是有些站立不稳的晃了晃身子，唇边的血迹也没有擦，只是将右手向身后藏去，低声道：“海腴不必担心，爹爹无事。”
　　方海腴直接拉住他的胳膊，把袖子翻出来，“爹爹都这样了还要瞒我？！”袖子上一大片血红，从最里层透到最外层，他几乎都要哽咽了，“是不是爹爹也要像哥哥一样倒下去的时候才让我知道？”
　　“哪里就至于了，不过些许小伤，爹爹还没带海腴找到父亲。”欧阳少恭微笑着抬起袖子拭去唇边血痕，用干净的一只手摸摸自家孩子的长发。
　　虚弱的声音，苍白的脸色，语意不详的话语。这样一句引得方海腴更加愧疚，眼泪已经在眼眶里打转转了。这其中本来并不管爹爹的事，要不是他，爹爹也不至于这样。
　　
　　于是如同欧阳少恭计划的一般，方海腴小意殷勤，说什么听什么，甚至他没说的，方海腴也先一步帮他做好，简直乖得让人心动。而且更重要的是，没有很煞风景的提起百里屠苏。
　　就算是周围没什么好看的景物，就算是饭食仅仅是干粮也简薄的紧，但是有句话不是叫做“酒不醉人人自醉”么，气氛实在是太好，要不是地方不对，时刻可能遇到妖魔鬼怪，欧阳少恭差点就没忍住那中小软刷子轻轻蹭来蹭去的弄得心里痒痒的感觉，把方海腴就地正法了。
　　
　　无奈好日子没那么久，他还没享受了一天，搅局的就出现了，而且苦逼的是，一般搅局的妖魔他可以“强撑病体”挥掌灭了，然后理所应当的伤势恶化，让海腴更关心他――其实这事欧阳少恭就这么几个时辰就干了好些回了。而这位搅局的他还真不能灭，当然也没本事灭，他们此行的目标，欧阳少恭的父亲――祝融出现了。
　　
　　事实上祝融这个人做事颇有计划，慢条斯理的，在归墟这么多年，作为一只地域熟悉程度堪比地头蛇的强龙，归墟里到处都是他和共工没事散步的时候扔下的探测法术。欧阳少恭他们一进来他就发现了，这不是长琴么？祝融心里还挺熨帖的，自家孩子这么些年也没忘了他，还知道来看看他，也不枉他特意花大工夫派火系的神兽神将把凤来琴身找全了。
　　
　　本来他想着长琴心思缜密，估计没几天就能找来――毕竟他现在所在之地堪称归墟独一份，十分显眼，没想到干等了数日，距离没变近，反而变远了。到让共工好一顿嘲笑，算了，嘲笑就嘲笑吧……几万年可算叫他抓住一回机会，这几天没事就说，那个得瑟劲别提多欠打了，可是这时候共工情况特殊，灵力大减虽然是好打，但是他哪敢真动手。共工有恃无恐，更是变本加厉，把祝融弄得何止头大了一倍两倍。这时候不与他计较，等到这段时间过了再算账不迟！祝融虽然这么说着，还是跑出来找人，更是躲开共工那张嘴，实在是怕哪天真的忍不住，那就弄成人间惨剧了。
　　
　　“父亲。”欧阳少恭十分无奈，好事被搅了也没办法说，自己父亲还得乖乖的下跪行礼。
　　方海腴依样画葫芦的跪下去，实在是叫不出爷爷，就闭嘴没说话。
　　
　　“长琴，”祝融也挺激动，半晌才说出几个字来，“起来吧。”
　　
　　要是方海腴是老板，这时候肯定扑到祝融的膝头放声大哭，各种诉委屈告黑状，不过欧阳少恭扑到祝融身前哭得梨花带雨，你能想象么？请恕作者雷点过低已经外焦里嫩了。
　　
　　欧阳少恭拉着方海腴站起来，开始了他充满古典文艺气息的问候，把一句“父亲可好”的简单问候拉长成了近两柱香时间的演讲。祝融这人也是个文艺青年，风雅到自己做琴自己弹的地步，还把琴灵化形认成了儿子。再看欧阳少恭没事就感慨个“逝者如斯，光阴不反，人间种种皆今是昨非”什么的，就知道他们爷俩这还真是挺像的。
　　
　　说起来方海腴一听这些文绉绉伤春悲秋的的话就忍不住犯坏，人生如此美好，老纸被系统折腾成这样不也没心没肺的活的挺好，你一大男人，这么看不开是闹哪样？文艺青年对上二逼青年，结果如何，前文里出现过无数次了，在这里就不再赘述。总之这些年被方海腴折腾的，欧阳少恭的去文艺化改造基本宣告完成
　　
　　不过祝融这些年蹲在归墟里，归墟神志清醒的活人一共三个。玄霄来的晚，统共也没呆多久就走了，就是他在的的时候也和没在一个样，除了练功还是练功，能不说话就不说话。共工这个人真心和文艺一点不沾边，这家伙就是个炮仗脾气，一句没对上脾气，就要和他打一架。开始他们出不去，闲呆着也是无事，打架也算是排遣一下无聊，祝融就没像以前一样不搭理他――以前他觉着共工这人，一戳就炸毛挺好玩的，气鼓鼓的样子还颇有那么几分可爱，戳炸了是坚决不肯帮他放气的，放了不就白戳了。然而打着打着不知道怎么回事就滚到床上去了，床上打完了起来再打，真正实现了床头打架床尾继续的河蟹生活。后来他们寻着出去的办法了，可是共工又不方便，过时空裂隙对他这情况还是挺危险的，三拖两拖就拖到了如今。
　　
　　所以祝融这么多年去文艺化也算是成功，再者说他现在也不敢惹共工，怕对方生气，无奈那么多年嘴欠的习惯早就养成了，只好闭口不言，憋得都快疯了。这时候儿子来了，祝融终于找着了倒苦水的地方，把欧阳少恭轰炸的晕乎乎的。
　　本来自己心脉受损就极为不适，祝融也没有刻意收敛威压，一边扛着，还要护着海腴，精神上还要受折磨，欧阳少恭干脆再自己冲了一下心脉，瞅准方向，一头栽倒在方海腴身上。
　　父亲性格变化真大……这是欧阳少恭昏倒之前唯一的感慨。
　　
作者有话要说：于是祝融憋神经了= =
 于是祝融下一章要各种爆料= =
 于是海腴终于要再次，咳咳，那啥……
 PS:感谢浮lie妹子和榴月沉香妹纸的地雷~
99、忍无可忍 ...
　　欧阳少恭这一倒，因为早有预谋，摆出了预定好的凄美姿势，方向也正确无误的倒向方海腴。当然若是他见过后世的武侠剧，说不定会来个360度旋转以增加可视效果，不过这么做被识破的风险自然也是大大的提升了。
　　
　　但是场景很美好，预想也很美好――海腴抱住他百般担忧之下，仍不住倾诉衷肠什么的。反正父亲在一旁，很快就能把他救起，也不比担忧有什么后遗症之类的。
　　事实就真的会那么美好么？
　　
　　欧阳少恭忘记了一件事，方海腴是个废柴，是个手无缚鸡之力的废柴，他那三两都提不起来的力气，说要接住欧阳少恭，那简直是白日梦做多了。当一个人软倒在地的时候，抱住这个人不是一件很难的事情――百里屠苏就是这么被接住的，但是当一个人蓄意撞过来的时候，当被撞的那个人毫无防备的时候，结果只有一个……
　　
　　“嘭！”
　　“哎哟！”
　　“嘭！”
　　第一下是欧阳少恭撞到了方海腴，第二声是海腴的被砸的扑地的惨叫，第三声是两个人一起落地的声音。之所以方海腴没有继续惨叫，原因也只有一个，就是他大头着地，也晕过去了……
　　
　　祝融看着一起倒在地上的俩人，颇有些哭笑不得。把地上搅成一团的两个人分开提起来，俩人头上各一个大包，祝融这等见惯各色意外（通常由共工一手炮制）的神祗也不知道该作何表情了。长琴自从化灵就少年老成，除了那一次就没出过什么纰漏，一贯让人放心，到让他这个做父亲的略有失望――以前总见到钟鼓没事跟烛龙大神撒娇，除了自己父亲谁也不理一副骄傲样，闯了祸就奔回去先告黑状什么的。对比之下，长琴也未免太乖了，让他一腔父爱都不知道该往哪搁，自己郁闷的在祝融殿里画圈圈，还没人能说，难得见他闹这般小笑话，倒也是……嘲笑自己孩子不太好，祝融这么想着，压下一脸笑意，暗自道，咳，十分有趣。
　　
　　被压在底下的这个孩子小小的一点点，许是长琴的琴童？怎么也这般无用，连人都接不住。不过长得确实不错，白白软软的跟兔子似的，刚才也怯怯的一直不说话，看跟脚大概是植物系的妖精，莫非是长琴豢养的男宠？祝融差点就开始猥琐的摸下巴了，没想到长琴竟然喜好这一口，难怪从前送他许多美人他也没搭理过，就知道和那个傻乎乎的煎鱼玩，最后还把自己搭进去了，难道长琴喜欢的是这种傻乎乎白嫩嫩一看就很好骗的？
　　不对不对，若是男宠，长琴来见他定是不会带着的，那么许是……祝融想起他和共工的关系，要是这样那也不能轻忽了。
　　
　　祝融伸手探了探俩人的腕脉，长琴这是虚耗过度，外加心脉受损，顺手渡入一道神力，如此修养一阵倒也无妨。另一个，三重心跳，虽然有两重几乎微弱的摸不出来……祝融险些怀疑自己是不是没摸对地方，扔出十来道探测法术，这才敢确认，果然是长琴的孩子，瞧这气息，与长琴的魂力一样一样的。
　　“哈哈！”祝融老怀大慰，摸着胡须大笑起来。
　　
　　“又发什么神经！”共工一个人等得无聊，打了N个圈圈，还是忍不住追出来看看。
　　“怎么出来了。”祝融一惊，小心的护著他，还是忍不住皱眉，“不是说了最好不要外出，你现下神力大损，万一遇到些妖魔，这不是让我担心？”
　　“瞧不起老子？！告诉你，就算是怀了孩子，老子也厉害着呢！这归墟里的哪个家伙敢出来，来一个灭一个，来一双灭一双！”共工恶瞪了他一眼别过头去，“不是说去接你那个没方向感的傻儿子，怎么这半天还不回来，难不成你也迷路了？看来你这儿子和你还真像。”
　　耳根都红了还要嘴硬。祝融笑叹一声，也不说破，一道法术托起地上的欧阳少恭和方海腴，道：“走吧，回家去。”
　　“哪个要跟你回家！”虽然嘴上这么说着，共工也没拒绝祝融环过来的手臂，他现下的状态到底还是有些辛苦，都怪这个始作俑者！也该他负责。还笑得这么讨厌，共工又瞪了他一眼。
　　祝融无奈，这又是怎么了，哪又惹着他了？
　　
　　回了家，安顿好欧阳少恭与方海腴。再待到满头大汗的安抚好共工，已经过去了好些时候。祝融长舒一口气，真是难伺候啊，不过长琴也要一样倒霉喽，这么想着还稍感安慰。
　　
　　“长琴，醒了？”
　　“已无大碍了，倒是连累父亲担忧，是长琴的不是。”欧阳少恭行礼，而后微笑起来：“父亲这宫殿建的十分雄壮，雕梁画栋不输天帝那座神殿。”之前祝融大吐苦水的时候，提到共工非要他建筑宫殿，归墟又没有材料，完全是拿神力结晶堆起来的，造的时候差点没把他抽成人干。当时还有些不信，现在看来……这么巨大的工程，当真难为父亲了。
　　
　　“呵呵，若不是共工闹腾，再者神力环绕确实对他和孩子有好处，我也没有这份闲心。”祝融应了一声，话头一转，“只是长琴却不似以往细心。”
　　欧阳少恭不解道：“父亲？”
　　
　　祝融没接这个话头，另起一段道：“那孩子还没醒？也对，他这身体状况，正是嗜睡的时候，又不像共工神力出众，方能保持清醒。”――虽然宁愿共工去休眠，醒着太折磨人了。
　　欧阳少恭：？？？
　　
　　祝融续道：“带伴侣来见父亲，也不说提前说明，若不是他怀了你的孩子，父亲险些就没注意到，未曾准备见面礼，倒是失礼至极。”
　　“孩子……”欧阳少恭垂下眸子，掩去眼中暗沉沉的煞气灼烧成的燎原烈焰，低声重复道。
　　
　　“怎么，难不成还打算瞒着父亲？那魂力，那气息，跟你一般无二，爹爹亲自护你化灵的，还能认错不成？”祝融摸摸胡子，“倒是要恭喜长琴，一次便是两个，倒也省事，少受多少折腾啊……”
　　袖中的双手握拳，捏的死紧，青白的骨节和暴起的青筋几乎要撑破皮肤，欧阳少恭竭尽全力压下怒火，保持着不要失态。
　　“怎地不说话？想你那小伴侣了？去吧去吧。”祝融挥挥手，暗道：人老了，就是讨嫌了……
　　
　　欧阳少恭拱手一礼，甩袖转身进了屋子，几乎在身后卷起一个小小的旋风。
　　“真是性急。”祝融看他动作，连忙提高声音提醒道：“他这时候还不甚安稳，你莫闹他。”
　　
　　孩子？
　　孩子！
　　孩子，呵~他还未曾碰过方海腴，如何能是他的孩子？！百里屠苏！方海腴……
　　
　　每每想起那一幕，欧阳少恭只能对自己说，都怪那个百里屠苏诱骗了海腴的身子去，海腴剑法道术都不济，哪有什么反抗之力。得到身子有何重要，日后给海腴换一具躯壳便是，重要的是海腴的心在他这边。
　　然而后来，方海腴多少次偏袒百里屠苏，多少次说着不在意却十分注意力都在那百里屠苏身上，甚至连生死相随都说出了口。他那时……当真杀人的心都有了……然而欧阳少恭又能如何？杀了他们？成全他们那生死相随？白日做梦！自然要救醒百里屠苏，然后拆散他们，海腴只能是他一人的！
　　然而此刻，他却换了想法。
　　
　　方海腴还趴在床上，顶着脑袋生一个大包，睡得直流口水，丝毫没有感觉到危险的临近。
　　
作者有话要说：欧阳少恭的喜好是傻乎乎白嫩嫩一看就很好骗的各色人类精怪什么的，咳，吾辈不做评论

 PS:
 本章作为浮lie 妹纸迟来的生日加更吧= =
 昨天看到的太晚了，实在是没来得及，所以今天补上，那什么【挠头】，抱歉呐
 虽然有些晚了，还是说一句生日快乐
100、出来混的总是要还的 ...
作者有话要说：于是……
 这一章是那啥，忐忑的求无举报，CJ的妹子不要往下翻了，评论中也请不要提到相关内容，好多年不写这玩意，也不知道是不是渣了，上一次还是三年前混论坛的时候了……不过终于在100章的时候达成了把海腴完全送出去的目标，吾心甚慰~
 总之，不满意也表打脸【顶锅盖下
 又想起来一句话【顶锅盖爬上来】话说，说是我写那啥就有长评的妹子呢，说是写了就有手榴弹的妹纸呢？
　　愤怒和嫉妒就像是心里的蛊虫，不断地挑唆着，喃喃细语着，欧阳少恭几乎拼尽全力才将狠狠地将“伤害他弄哭他让他痛苦让他哭泣着祈求”这样的念头压制下去。然而恶念难消，稍一松懈，稍一刺激便狠狠翻涌上来啃噬着心脏，让他直欲疯狂。
　　
　　“海腴……”这两个字在唇齿间滚动半晌，方才伴随着一声深深的叹息吐出。你可知爹爹快被你逼疯了……
　　像少时一样抱起方海腴，睡梦之中的孩子完全没有意识到危险，他只知道这个气息很熟悉，不会伤害他，软软的伸出手臂环住爹爹的脖子，双腿也自动缠上对方的腰，好稳住自己不掉下去，然后他趴在对方肩上，呼吸平稳，一丝一毫醒来的迹象也没有。
　　
　　海腴，为何还能这般信任他……为何在那样愧对他之后，还能睡得如此安稳？！
　　欧阳少恭冷笑一声，伴随着“刺啦”一声，方海腴的衣衫被完全扯去，只剩下几跟布条挂在胳膊和腿上。白的近乎耀眼的细腻肌肤上，两点红樱随着梦中悠长的呼吸起起伏伏。平坦光滑的小腹还完全看不出这里面已经有了两个生命，两个……别人的孩子……他所爱之人给别人孕育的孩子！
　　
　　弄哭他！让那双黑白分明的清澈眼睛里含满情泪，让他哭泣着祈求，让他失控到崩溃，让他毫无反抗之力的留在怀里！
　　不是说孕育初期容易滑胎么，呵~那么更要激烈些，方能满足海腴……也能让那两个孽种从下方的幽谷里滑出来，不是么？待到那鲜红的血色洗涮之后，海腴就不脏了，完完全全的归属于他了。
　　邪念又一次在心底叫嚣着，不停歇的诱惑着。
　　
　　方海腴失了衣服，冷的微微哆嗦，向着温暖的怀抱蹭过去，手臂环得更紧，毛茸茸的脑袋也更向着对方的脖颈蹭去。
　　
　　欧阳少恭双目尽赤，伸指撬开怀中孩子的牙关，搅合数下，听到了粘稠的水声，温热的舌头在指尖穿梭，很暖。但是不够，还远远不够。
　　他将沾满了唾液的莹白手指下探，用力戳刺进去，毫不温柔的开拓着。不管身上孩子轻微的哼声，也不管他模模糊糊睁开的眼睛，欧阳少恭用另一只手将他托高了一点，含住正在一张一合努力吸气的唇，让本就晕晕乎乎没有清醒的方海腴意识更加模糊。
　　在方海腴因为缺氧而拼命推拒的时候，欧阳少恭已经将他抵在床柱上，扯开自己身上的外袍强行挤了进去。
　　
　　“唔……嗯……”被撕裂的痛楚将方海腴从模糊的梦境中彻底唤醒，他将一双眼睛睁得滚圆，满满的都是不可置信，痛苦的惨叫被唇舌噎回了嗓子中，变成了旖旎的闷哼。整个身子被抵在床柱上，双腿缠在爹爹的腰间，胳膊搂着爹爹的脖子，这是怎么回事？
　　
　　“海腴可是要说不愿？不想想你那心心念念的哥哥了？”欧阳少恭放开孩子的唇，他面上一片温柔，语气亦是无限情深，然而内容却让方海腴狠狠打了个哆嗦，身子里那个不断打圈的巨物更加明显，痛的大腿都快要抽筋。
　　
　　哥哥……不该这样子的！他应了和哥哥在一起的！这是背叛！不可以这样！
　　“放手！爹爹松手！”方海腴不管那个好像打进身子里的楔子一样的东西，拼命挣扎起来。
　　然而欧阳少恭如何能让他轻易逃脱，相反他冷笑着将方海腴的双手拉高固定在头顶，享受着对方挣动时候内壁激烈的缠绞和收缩，挑高了声音道：“海腴不想想屠苏还等着父亲大人去救？”
　　
　　方海腴一怔，停下了挣扎，并非是因为欧阳少恭语意中的威胁，而是因为对方的神色，虽然脸上仍然是微笑，语气也依旧温文的让人几乎要颤抖，但是他眼睛里，最底下的底下，那是在哭？还是在哀求？方海腴觉得自己好像触及了欧阳少恭心底从无人能够摸到的地方。他忍不住喃喃道：“爹爹……”
　　
　　“海腴怎么不挣扎了？”欧阳少恭猛然上顶，疼的方海腴整个身子弯成弓形，有细细密密的冷汗在额角渗出，顺着颊边滑落，在下巴颏上盈盈欲落。
　　
　　“爹爹你……嘶……怎么了？”很痛啊……方海腴完全不明白欧阳少恭这是受了什么刺激，看他的样子活像是剧情最后狂笑着屠尽天下的状态，他肆意杀戮并无任何原因，所谓蓬莱永恒之主亦不过是个笑话，那时候的他已经活不了几日了，若硬要说有个原因，也许是期待着什么杀了他，结束这可悲又可憎的生命。
　　
　　“爹爹怎么了？”欧阳少恭心情略略好了些，勾起唇角，满是戏谑，“爹爹这不是很好？莫非海腴感觉不到？”
　　
　　身体里那个灼热滚烫的楔子似乎变得更大了，在极深之处打了个圈，恰恰划过最敏感的那一点。
　　“唔……啊，嗯……”方海腴拼命咬住嘴唇，将几乎冲口而出的呻吟压回嗓子里。
　　
　　“呵呵，海腴这身子当可赞一声尤物了。”欧阳少恭抬手轻缓的抚摸抵在小腹上的欲望，白灼的泪滴缓缓溢出，淌了他一手。欧阳少恭缓缓抬起右手，眯了眼睛轻轻舔舐了一下。
　　
　　方海腴的脸瞬间就红透了，心底暗自咒骂那个该死的系统，明明疼痛还未消，这身子就已经开始自觉地追求起快乐了。仅仅是稍微被微凉的手指触摸，他就快要忍不住了。
　　
　　弄哭他，让他哭泣着求饶！
　　这样的想法依旧在心底翻搅，欧阳少恭顺从了，身下缓缓打着圈，同时用黏腻的手指搓捻着胸前的红缨，直到它挺立的变成一粒硬邦邦的小花生米，最后满意的轻弹了一下。
　　
　　被他触摸的时候，胸口如同通了轻微的电流一般，酥酥麻麻的，等到他的手指离开胸口的时候，方海腴几乎要将另一侧的红缨送上去，这种空虚的可怕的感觉让他努力别过头去，不想看自己蜜水横流的身子。
　　
　　欧阳少恭控制力极佳，一次次将怀里的孩子推上顶峰，却偏偏不肯给那临门一脚，只等着内壁疯狂缠绞过去，这才再次缓缓动起来。
　　
　　如此三番五次，他的衣摆上都沾满了湿哒哒亮晶晶的粘液，缓出重入的时候，也能听到清晰地粘稠水声。
　　
　　方海腴双手被缚，只剩下背脊抵在床柱上，身子几乎所有的重量都压在那唯一的连接点上，不论对方如何动作，身子都无法逃开，只能咬牙忍受着折磨。早在第二次快要到达顶峰的时候，他就无法在咬住唇了，忍耐不住的呻吟从唇间溢出，他所能做的就是用已经完全模糊的神智克制住自己不要说出求欢的话语，至于身子……内壁的缠绞，腰部的追逐，他已经完全无法控制了。第三次，第四次，甚至还有第五次，方海腴终于忍不住，崩溃的大哭起来，“不要了……呜呜……啊……不要了……”
　　
　　“说要。”欧阳少恭终于得到了满意的结果，事实上他也不好过，早就忍得浑身大汗，声音暗哑，他诱哄道：“说要爹爹，只要爹爹……”
　　
　　“要……唔，嗯……要爹爹……啊……”
　　混合着黏腻鼻音和轻泣的声音传来，欧阳少恭满意的低笑，“可满足了？”
　　“呜……爹爹混蛋……呜呜……”
101、恋爱是形象的大敌 ...
作者有话要说：于是……老板乃没有觉得忘了些什么吗？得意忘形真的好么？
 PS：
 感谢时空妖女、omo3b、路过、阿斯久远、933838妹子……呃，还有汉子的地雷
 感谢all27和c408502119的手榴弹
 感谢为我章章留评，扔了很多个地雷和手榴弹的demeter
 来，群亲一个~
 在结尾处吾辈又一次卡的很销魂了……这一章花了足足3个小时，希望晚上那一更能按时搞定OJZ
　　方海腴的脑子里只剩下一团糨糊，被活生生推到顶峰下不来，最后逼到彻底崩溃的地步，好不容易才发泄出来。现在双手终于获得了自由，委委屈屈的抽噎着，搂住方才施与伤害之人的脖子，软软糯糯的说着：“爹爹坏，欺负人……”之类的话，时不时还小小的打个嗝。
　　
　　“不哭，海腴不哭，是爹爹的错。”欧阳少恭狠狠发泄了一通，把心心念念的孩子欺负的哭的惨兮兮的，这时候心情平复下来，早就扔到九霄云外的理智也同时归位，这时候拍抚着孩子的后背温声安慰。
　　他是否……过分了……并未取得海腴的同意，便强行做出这样的事情，甚至还怀着伤害他的恶念……
　　海腴刚一张嘴，他心下便是一滞，海腴若是怨恨……若是口出恶言，不，甚至不需要恶言，仅仅只要一个满含怨恨的眼神，就胜过多少刀风剑雨，能将他这颗从不捧出的心刺得鲜血淋漓。然而，海腴并未想要离开，甚至一如往常的信任他，抽抽噎噎的向他诉着委屈。
　　
　　欧阳少恭几乎要长叹一声，把这个牵动他全部神魂的孩子揉进怀里，死死抱住。
　　傻孩子，哪有向施暴者祈求安慰的，怎么能这么笨，这么样人心怜。爹爹哪里敢放你离开，万一在看不到的地方被人欺负了怎么办，爹爹不护着可怎么行呢？
　　
　　方海腴得了温柔地对待，只觉得委屈不安全部翻涌上来，好像一瓶老陈醋泼在了心底最敏感的软肉上，更是往温柔的怀抱里钻了钻，把一腔委屈全部蹭在欧阳少恭已经有些散乱的衣襟上。与方海腴浑身上下就剩下几片碎布挂在身上的惨烈状况不同，欧阳少恭衣衫完好无损，仅仅是下裳散开，袍摆上沾了些亮晶晶的液体而已。
　　
　　这孩子，唉……
　　一身□的痕迹还未褪去，斑斑点点许多玫色的红痕，从内到外都是满满的他的气息。双腿还盘在他腰上，毛茸茸的脑袋在胸口曾来蹭去。
　　
　　欧阳少恭抱着身上哭的直打嗝的孩子，忍不住长叹一声，此时两人的敏感部位依然相连着，方海腴哭泣的时候，身子一抽一抽的，内部也跟着收缩放松。便是方才才畅快淋漓的做了一场，现下能忍住的也是圣人。
　　欧阳少恭自从养了方海腴之后，生活精彩到鸡飞狗跳的地步，哪有心思去寻花问柳的纾解，更何况那时候虽然他并不明白心底的想法，却也觉得人间那些庸脂俗粉无甚趣味。如今一个男人，一个积攒了很久欲望的男人，一个积攒了很久欲望方才纾解了一回的男人……这种男人能坐怀不乱么？
　　
　　可惜，在他把方海腴放在床上，犹豫着是不是要再继续妖精打架，大战三百回合的时候……方海腴抽泣声渐小，最终变成了平稳悠长的呼吸声――他哭累了，睡着了。
　　
　　欧阳少恭：“……”
　　海腴果然是上天给他派来的克星……
　　
　　但是欧阳少恭何许人也，要是指望他正直苦逼的使用五指姑娘，那还不如指望猪会上树。虽然觉得方海腴睡死了，没有回应很是无趣，但是用对方的手总比用自己的有感觉。
　　再老板的下限掉了一次又一次之后，他终于不甚满足的叹了口气，皱皱眉，起身了。没办法，海腴睡着，也只能这样了，日子还长着，日后若是想要满足机会多的是。
　　海腴终究是他的，不容别人觊觎的珍宝。
　　
　　抬手本想自己身上这件和地上变成数片碎布的衣物毁尸灭迹。上面沾满了海腴的气味……欧阳少恭这样想着，心中一动便将这些都收了起来。在屋角的屏风后找出洗浴用的大桶，挥袖灌满热水，和海腴一同沐浴更衣。
　　
　　经历过种种不河蟹的洗白白过程之后，方海腴的清白……呃，这玩意已经没有了，那么是嫩豆腐再次被某只狼吃了个饱。只差没有像老饕一样腆着肚子打饱嗝了。当然，为了形象考虑，某人只是笑得活像一只偷了鸡的黄鼠狼，其实事实上也就是。
　　这个形容欧阳少恭曾经使用过，用在了半身百里少侠身上，不过此时此刻放在他身上也是合适的不能再合适了，应该说果然不愧曾经是一个家伙么？
　　
　　沐浴之后，细心的擦干了两人的长发，下面便需要更衣。欧阳?百变小叮当?少恭袖中有足量衣物，不过……他换了一件万年不变的浅黄青玉坛标配服饰之后，没有拿方海腴总穿的天墉校服，而是取了一整套自己的衣物放在床脚，给方海腴裹好了被子之后，运功在掌中，轻轻揉着方海腴额头上磕出来的大包，至于身上其他斑斑点点的痕迹，又有何必要去除。
　　欧阳少恭掌心温暖，动作又轻柔，方海腴一开始还觉得疼，在梦中下意识闪躲，后来淤血散去，只觉舒适，忍不住用毛茸茸的脑袋在对方手心蹭蹭。
　　欧阳少恭被他蹭得心底一片柔软，轻笑一声给他掖好被子，起身掩门站在院中。
　　
　　父亲之前提到的，所谓“魂力气息与他一般无二”，他化灵的时候是父亲亲自看护的，想来不可能错认，又忆及巽芳曾经说过的“百里屠苏有你一半魂魄”，现下想来她当时表情不似作伪。
　　莫非此话并非虚言？若是如此，他对百里屠苏那种熟悉之感倒是有了解释……
　　可是他的另一半魂魄明明就在焚寂之中，却又作何解释？
　　
　　不明白穿越什么的，我们不应该怪他。在欧阳少恭险些因为过度纠结导致二次脱发的当口，祝融闪亮登场，再一次拯救了世界。
　　
　　“长琴。”
　　“父亲。”
　　“……”祝融可耻的沉默了。
　　“……”父亲不照料共工大人，突然跑过来就是为了跟我大眼瞪小眼么？欧阳少恭百般疑惑中。
　　“……”因为你这边动作太大，我没忍住想要和共工亲亲摸摸，结果被踹下床了我要怎么跟你说……直说了我身为父亲的尊严往哪搁？祝融苦逼脸强做正经，“长琴……下次记得放隔音结界。”
　　欧阳少恭：“……”父亲你什么时候养成的听壁脚的习惯……不过下次再有这事是不是该告诉海腴，他紧张的时候想必更有趣味。
　　
　　祝融干咳一声，掩去满脸尴尬之色，“长琴这次来，打算留多久？”
　　“父亲，长琴此来别有要事。”欧阳少恭把百里屠苏和他有一样魂魄的事情一说，然后道：“此人现下昏迷不醒，似有散魂之像，长琴无能，只得麻烦父亲出山。”
　　“麻烦倒是不麻烦，”祝融沉吟一下，“只是共工现下未必愿意离开归墟……毕竟哪怕用法术掩盖，灵力高深之人也能看出不对来，他脸皮薄，怕是不愿出去丢脸。”那个身怀六甲的样子，万一被看出来，共工肯定要暴走的……更不能把他一个人留在这，归墟不算安全，再说共工能愿意一个人留在――除非伏羲跪地请求，在他面前自抽五万下……
　　
　　“谁说我脸皮薄，不愿意出去了！”
　　又炸毛了……虽然很可爱，但是你怀着孩子跳脚看起来很吓人啊……“怎么不好好休息起来了？”祝融一脸担忧迎上去，扶住共工。
　　
　　欧阳少恭：“……”父亲你的形象……这副气管炎的的样子我看着替你丢脸啊……不过共工大神这肚子……难道海腴也要变成这样？
　　
　　“回去收拾东西，明天就走，”共工抬脚直踹，“省得你一脸担心让我看着腻味。”
　　“亲爱的真体贴，怕为夫担忧么，夫君最爱的还是你~”祝融心情大好，出言调戏之。
　　
　　欧阳少恭：多年不见……当真时光易逝……物是人非……颇令人生出沧桑之感……
　　幸好他手里没东西，要不一定砸地上了，饶是如此他的下巴也和地面来了个亲密接触。
　　
　　祝融和共工二人世界调戏惯了，一时间倒忘了这时候还有电灯泡在侧，一转脸，两人同时：濉９补ひ唤虐炎Ｈ邗叩角缴希从脸颊一直红到脖子，“再敢孟浪，老子剁了你！”
　　祝融贴在墙上还不忘说：“小心身子。”
　　
　　欧阳少恭脑子里咆哮奔腾而过一万匹神兽，神兽们嚎叫着这样两句话：“这货不是共工！这货不是祝融！”原来那个脾气火爆一个不爽就抽刀的水神呢？这个傲娇货是谁啊口胡！原来那个冷淡自持的火神么？这个死皮赖脸的妻管严……这不是我父亲！
　　他默默含住一口血转身进屋，血条都快空了，这也太瞎眼了……还是看着海腴回复一下HP好了。
　　
　　――――――――――――――这是方海腴看见剧本之后的小剧场――――――――
　　方海腴：（跳脚）神马叫紧张的时候更有趣味啊摔！老板你节操又掉了一地！尼玛你当时居然是这么想的！亏我还心软了答应你这个狼子野心的家伙！
　　欧阳少恭：（轻笑）海腴可是不满意？要让爹爹“安慰”？
　　方海腴：（从目瞪口呆转为垂头丧气）老纸高估你了……尼玛你真的还有节操么……
　　欧阳少恭：（挑眉）这么说，是不满意了？
　　方海腴：（冷汗淋淋）我哪有！哪有这么说……不要断章取义好么TVT
　　欧阳少恭：（伸手打横抱起）既然满意，爹爹让海腴再满意一次可好？
　　方海腴：（认命的碎碎念）额错咧，额真滴错了，从一开始，额就不应该嫁过来……唔嗯……我……啊……错了……爹爹……嗯……轻点……呜……好痛……
　　欧阳少恭：（轻笑）爹爹怎么觉得海腴的反应不像是嘴上说的这般，嗯？
　　方海腴：（满脸红晕怒道）到底做不做！做就认真点！少说废话！啊……混蛋……
　　
102、妖怪 ...
　　方海腴衣服刚刚睡醒――或者说被惊醒比较正确，谁让身边一没人他就睡不着呢，迷迷糊糊用粉白的拳头揉揉眼睛，支起身子来。稍微一动便觉得腰痛的厉害，腿脚丝毫力气也用不上，就连双手也无力的紧。大脑这才启动完毕，之前种种不河蟹的哭泣请求重新加载在系统日志里。
　　
　　我可以捂脸么？丢脸死了OJZ
　　那个哭鼻子的蠢货不是老纸啊！
　　
　　方海腴还没来得及掀被子查看身上的惨状，就看见手腕上两道青紫色的掐痕，胸口也是星星点点的齿痕和淤血，就连胸前的两点也有被咬破的痕迹，直让人想起雪地红梅，被子底下是何状态，简直不用看就能猜到了。
　　
　　欧阳少恭！
　　尼玛痛死了有木有！
　　一点都不温柔，混蛋啊！
　　
　　做了就做了，老纸只当419了就完了，反正男人又不能生孩子，谈不上什么吃亏占便宜……而且就算他想杀了欧阳少恭，他也得做得到。尼玛再怎么安慰自己还是好吃亏，好想杀人啊！菊花残痛死人了有木有啊摔，当时怎么就被欧阳少恭一吓忘记反抗了？老纸什么时候变成这种牺牲自己安慰别人的汤姆苏了？就算不管他又能怎么样，有多少穿越女哭着喊着要抚慰老板这颗报社的心灵呢！
　　现在可好，感觉对不起哥哥，愧疚都快把他的心泡进酸菜坛子了……方海腴咬咬牙下定决心回头就跟哥哥坦白，要是他原谅了，以后一定跟着寸步不离，省的再出这种事，要是哥哥不原谅……这么想着，方海腴觉得心里疼的一抽一抽的，只恨不得抱着被子大哭一场……要是实在不原谅，他，他就回去找软妹，哼！
　　
　　方海腴咬牙切齿的爬起来，寻了一圈也没有自己的衣服，床头摆着的那一身……老板的常服，黑红色的那一身，他见过欧阳少恭穿了很多次，第一次见他还赞过“好看”。虽然欧阳少恭似乎有很多件一样的衣服，但是这一件明显不是新的，袖边已经有些磨得开线了。
　　
　　但是……总不能果奔吧。方海腴碎碎念着，先把里衣套上了，然后被打击的几乎要在床上泪奔。
　　难道我就这么矮么？TVT
　　这裤子要O两圈才能不踩着，袖子也要挽起来才能不像唱戏的是怎么回事？！照这么穿，外袍不是要拖地？尼玛又不是穿婚纱，拖毛线地。
　　
　　欧阳少恭此人爱好风雅，衣冠宽袍大袖颇有魏晋遗风，这就意味着这衣服穿起来很讨厌，要系的带子很多，跟方海腴经常穿的天墉校服――练武版那种大路货色全然不同。
　　当方海腴正在和衣带搏斗，几乎要把自己整个卷进衣服里的时候，欧阳少恭进门了。
　　
　　欧阳少恭一进来就看见方海腴的脸色苍白，披着他的衣袍跪坐在床上，看见他进来傻乎乎的抬头看他，深色的衣服更衬得这孩子肌肤如玉，让人心动。欧阳少恭声音里都满是笑影，唤道：“海腴。”快走几步赶上去，把方海腴抱进怀里，深深嗅了一下，海腴浑身上下，从里到外都是他的气味，连衣服也是他的，整个人都是他的……这么想着不禁大为满足。至于百里屠苏……哼！待到查清楚事实再解决了此人不迟！
　　
　　看着玉白的微凉手指灵活的把打成死结的衣带解开，然后理好。方海腴脸色一点一点的红起来，脸颊上的红晕扩散到整个脸蛋，最后连脖子都红成一片，活像一只煮熟的蟹子――同样是这白皙修长的手指有力的扼住他的欲望，让他在顶峰徘徊着一次次滑落下来又被推上去，挣扎着最后丢脸的要命的大哭出声。
　　
　　“海腴？好了，起来吧。父亲已经答应与我们一同回去，收拾收拾便走吧。”欧阳少恭拍拍怀里孩子的脑袋，怎么都垂到胸口了？
　　方海腴借着对方的手臂蹭到床边，弯腰拿鞋拿到一半僵住了――那个发出尖锐神经信号，告诉他快要断掉的是他的腰么？
　　欧阳少恭明了的失笑，摸摸他的头，俯身给他套好鞋子，把人整个抱起来，“腿软么？是爹爹的不是……”
　　
　　方海腴低头没说话，因为他完全不知道该怎么回答。这么云淡风轻好像什么都没发生的态度是怎么回事，这种强X了儿子还一副好爹爹样子的状态是怎么回事？
　　
　　欧阳少恭低头轻吻了一下怀里孩子的发心，俯身到他耳边轻声道：“海腴可是生气了？都是爹爹的错，爹爹给你道歉可好？
　　”
　　方海腴没说话。他本想跟欧阳少恭说清楚，毕竟已经认定了一个人，不可以再接受第二个，这次只当是一个意外的错误，绝不能有第二次。然而欧阳少恭进来，他吓了一跳没来得及说，然后又被自己的联想弄得脸红不已，更是忘了说。现下欧阳少恭这般温柔的让人心动，这样子低声下气的道歉，方海腴只觉得嗓子堵堵的，什么也说不出口。
　　
　　“海腴莫要拒绝爹爹，”欧阳少恭轻抚着他长发的发尾，“爹爹与你的哥哥本就灵魂相同，从一开始就是一个人。”
　　方海腴一惊霍然抬头，他怎么知道的？！
　　“海腴也知道？”欧阳少恭苦笑一声，“莫不是只有爹爹被蒙在谷里？海腴可知这里已经孕育了两个孩子……”欧阳少恭抬手覆在方海腴的小腹上，“你此刻的身体状况也不能离了我的力量，屠苏现在昏迷着还不知何时能醒，若是爹爹不管，海腴与孩子都有危险……”
　　
　　神马？！！一个天雷将本就震惊的石化了的方海腴劈裂了。
　　孩子？！！卧槽，我一定是年岁大了，开始幻听了！
　　
　　欧阳少恭还在继续，“海腴便是不愿搭理爹爹，也要想想腹内的骨肉，若是屠苏出事……这毕竟也一线血脉……”他顿了顿，语气里满是哀求，“海腴当真能分清我和屠苏灵魂上区别？我们本就是同一人……海腴不要离开爹爹的身边好么？”
　　
　　方海腴脑子里浑浑噩噩，匆匆扔下一句：“容我想想。”取消变形，化作一株人参不动弹了。
　　
　　欧阳少恭轻叹一声，把他收入盒中，低声道：“海腴不要逃避的太久就好。”而后他满意的无声勾起唇角，果然适当地示弱是对的，就知道海腴心思纯善，又容易心软，想要打动并非难事。呵呵，该是他的就是他的，定然逃不掉。便是下手晚了一步，被百里屠苏占了先机，他欧阳少恭也有本事将海腴抢回来！现下海腴心里已经有了他，日后只要杀了百里屠苏，海腴就算是伤心一阵终究也能完完全全属于他。哪怕是同一人，魂魄相同又如何，他欧阳少恭又岂会手软？
　　
　　方海腴被“怀孕”的惊天大雷劈得险些魂飞魄散，逃避的变成人参。等到欧阳少恭将他收入袖中，视野完全黑暗下来以后，手抖了又抖，做了无穷心理建设，这才戳开系统栏。
　　
　　系统消息：叮!恭喜玩家与配偶欧阳少恭第一次OOXX。
　　系统消息：叮!血契灵兽不在身边，技能效果折半，获得经验250，金钱250文。
　　系统消息：叮!“亲爱的请更爱我一点”专长生效，魅力+5，与欧阳少恭好感度上升100。
　　系统消息：叮!主线任务（四）*NP专长，与全部配偶翻云覆雨完成，恭喜玩家开启主线任务（五）*NP专长――配偶之前的平衡。
　　系统消息：叮！系统功能补完，监测到玩家状态异常，状态已更新。
　　
　　还250经验，250金钱，你是想说我是个二百五么？
　　至于状态……方海腴用左手握住右手，强力控制住哆嗦，点开系统界面的人物属性。略过上面的一串数据，底下原本写着状态异常的地方……现在两个血红的大字：怀孕。
　　
　　方海腴的手僵住了，停在那两个字上半天没动，心里滚动着一行字：“能打胎么？”
　　然后系统蹦出一行解释：人物处在怀孕状态，需要一日12时辰留在配偶身侧，方可获得足量灵力以供给孩子的生长。离开配偶，法力值会缓慢下降，长时间没有灵力供给会对孩子造成巨大伤害，也会威胁玩家生命。友情提示：生命只有一次，请谨慎对待。
　　
　　方海腴：……这种老纸是吸取人类精气的妖怪的感觉是怎么回事OJZ，老纸刚想打胎，尼玛就威胁我……太混蛋了摔！两个男人生下来的真不会是染色体为YY的奇异物种么？！
　　
作者有话要说：话说……以古剑的医学水平，打胎什么的……要做好一尸三命的准备，因此，海腴你就死了这条心吧！
 说起染色体是YY的神奇物种……我只想起两个字――腐女！
103、蚂蚱绳 ...
　　说实话，怀孕这玩意，能淡定处之的真心不是男人。方海腴自认为是一个纯爷们，哪怕被攻了两次，也是百分百不含糖的纯爷们！于是，他在小黑盒子里百般纠结，要不是没有条件，险些就自挂东南枝而去了。
　　
　　方海腴思来想去，想去死――贱命一条还挺舍不得，想打胎――怕死，生孩子――心里别扭的过不去，得喽，还是啥都别干，混吃等死，走到哪一步算哪一步吧。
　　至于欧阳少恭的表白……方海腴一想起来就忍不住一身鸡皮疙瘩，深情表白的BOSS冷死了有木有。一说起深情表白，他脑海中瞬间浮现的就是琼瑶阿姨笔下的各色男主，这么一联想更冷了OJZ……
　　
　　方海腴阖上眼睛在心里叹口气，长痛不如短痛，还是赶紧拒绝了好……不过，真心好难说出口啊，回头等哥哥醒了，让他给打打气，再去说好了。
　　说起来，他长得很招男人么？（其实就是，系统鉴定的小受相貌。）方海腴对此百思不得其解，这俩一个是BOSS，一个是男主，多少软妹子等着他们，怎么没事喜欢个男的？妹子多好啊，身娇体软易推倒，仰脸软软糯糯的说一声“喜欢”，简直心都酥了有木有，他一个男的，硬邦邦的，还沉的跟个死猪似的。百里屠苏上辈子就和妹子签过手，经验和没有也差不多，要说年少轻狂一时走岔路还有人信，欧阳少恭这种过尽千帆的哪根筋搭错了会喜欢他？
　　
　　越想越觉得自己挺没用的，学啥啥不会，练啥啥不行，二十一世纪普通人一个，要说唯一一点比较特别的，就是他是个穿的，问题在于这世界里，男女都有，苏的萌的腐的不晓得穿了多少，他这样说一声泯然众人也毫不夸张。方海腴越来越觉得自己是个扔垃圾桶都没人要的货色，全靠着一点系统技能唬人……
　　
　　哥……
　　爹爹……奋力摇摇头，把脑子里那个黄衫微笑的青年的形象散去。
　　总有一种骗人的愧疚感。方海腴把自己缩成一小团，蜷在角落里。闷闷的想着，等哥哥好了跟他坦白了算了，反正他这个样子，又是背叛，又是欺骗的，万一哥哥不要他了……那，那，就算了吧……他也没那个脸死缠烂打，硬往上贴。
　　
　　心里一抽一抽的，方海腴努力团的更紧一点，勉强自己换点别的想想。
　　也不知道祝融有没有法子，女娲会不会不肯帮忙……当时玩游戏的时候，总有一种女娲是幕后黑手，超级大BOSS的感觉。还有那个祝融，真的可靠么，游戏里爹爹弄成那个样子，也没见他出来。
　　
　　方海腴却没注意到便是换了念头，到底还是绕着那两个人打转。这个家伙从前便是个不解风情的二呆货，整天只知道遐想一下娶个软妹什么的――连实际上的行动没有过，穿越了之后方才第一遭知道情有所衷的滋味，简直是迸发了迟来的少男情怀，把恋爱中的怀春少男的烦恼、忐忑和患得患失发挥到了极致。
　　
　　方海腴自关小黑屋，百般纠结的想了一大堆有的没的，最后怀揣着打了死结的肠子睡着了。与此同时，祝融带着共工还有欧阳少恭已经离了东海，按着欧阳少恭指的方向摄云飞了半日，落在安陆他们之前租下的小院中。
　　
　　红玉第一个感觉到不对，迎出来之后，倒吸一口凉气。那个红衣的男子威严庄重，大红的衣服本就极易显得轻佻，然而穿在他身上却如同帝王的衮服一般，身周环绕的威压逼得她几乎连站直都做不到，便是主人身为地仙也无此等威势，而那个青衫的男子眼角眉梢尽是傲然，冷淡的斜睨了她一眼，目光漠然的好像站在这里的不是个活人，而是一块没有思想的石头，这种视人于无物的傲慢，却不知是何等大人物驾临了。
　　收到欧阳少恭歉意的微笑，红玉顺着压力躬身行礼，方觉得好些，然而冷风吹过，才发觉已是一身冷汗。图微和尹千觞出来，更是大气也不敢喘，连忙行礼，目送几人进了百里屠苏的屋子，才缓缓松了口气。
　　
　　图微心有余悸的拍拍胸口，低声道：“好可怕，那谁啊……”
　　尹千觞连忙比了个轻声的手势，走到院外才回答道：“若我猜得不错，他们怕是和女娲大神一般的神灵。妹子你当年年纪尚幼，怕是不记得了，我从上代巫咸手中接过灵巫祭礼冠和灵巫法杖的时候，女娲大神曾出现过一次，当时只是依附在灵女身上，便已威势浩大，这二位却更胜我当年所见。”
　　原来图微之前已经百般缠磨，使出一哭二闹三上吊的女子专用绝招，逼得尹千觞承认了身份，只是应下他回去不与别人说，也不逼他回幽都。
　　红玉若有所思的点头，“此话不错，此等威势若非如此解释却是难说通。只是为何只见欧阳掌门，却不见小公子。”
　　
　　这么说那两位就是水货二神了？话说水神长的好受啊，冷淡受什么的好赞呢~<――妹子你完全猜错了，那是个炸毛受，乃的火眼金睛等级有待提升呐。
　　看火神很紧张他的样子，矮油，好甜蜜呐~身为世界最强物种没有之一的腐妹子的图微荡漾了。捧脸扭动了一会儿，才后知后觉的想起来……
　　方海腴不会是被监禁在哪里了吧？那么欧阳少恭带他爹跑来是想要干掉百里屠苏抽取魂魄么？
　　其实从某个方面来说，图微微妙的真相了。
　　
　　“父亲，这便是我说的那百里屠苏。”
　　祝融反身扶共工在屋内的椅子上坐下，然后打出数个法诀，屋内法术的光华闪成一片，祝融看着结果，皱紧眉头，按住百里屠苏的额头，用神力细细探查，“奇怪，当真十分奇怪……”
　　
　　“他的灵魂中有一魂四魄与你是相同的，其中便包括了最重要的命魂，只是剩下的魂魄似是凡人的魂魄，像是用血涂之阵强行封印在一起的，只是不知为何血涂之阵已经散了许多年，他还活着，倒是十分罕见。”祝融摸摸下巴，“从太古起，我亦是第一次见这般情景。”
　　
　　“父亲，不知可能取出我那一半魂魄？”欧阳少恭悄然在袖中的盒子上布下一层隔音结界，问道。
　　
　　“不可！”祝融挥手断然拒绝，才解释道：“我以神力可以感应到，你，还有我那儿媳与此人纠葛极深，若是强行抽取魂魄，此人必然散魂不提，你二人也难以幸免。”
　　
　　欧阳少恭皱紧眉头，难不成还杀不得了？
　　“那么，依父亲看，该如何做？”
　　
　　祝融在屋内反反复复的踱步，沉吟半晌走到共工身边，俯身问道：“可有想法？”
　　
　　共工念着身在人间，须得注意形象，也不好抬脚踹他，冷瞪一眼道：“你没法子就问我，我能有什么办法？发场大水，下半年的雨？”
　　
　　“共工知我，”祝融叹道：“确实难办，此人有长琴一半魂魄，也有我的神力，说是我的半子也不为过，且为了长琴，我也当尽力。只是现下这状况……他身上有我的神力，看着还有女娲的神力，还有一股太古战龙的神息，然而魂魄中更有一股惊人煞力不断撕扯，却不知何处沾染的，若非几道神力护住他的灵魂，还有数年之前应当服过什么天材地宝也化解了一部分煞力，他早就该散魂了。现在他的三魂七魄处在一种脆弱的平衡里，然而长此以往怕是更加回天乏术。长琴当知，我神力属火，擅破坏而不擅恢复，怕是救不了他。”
　　
　　“这么说就没有法子了？”难不成就这么看着百里屠苏死了，然后拖累了他和海腴？那还不如让整个世界为海腴陪葬好了。不能容他和海腴生活下去的世界要之何用？！
　　欧阳少恭几乎又把毁灭世界的雄大计划又一次提上日程。
　　
　　“现在也就只能指望女娲了。”祝融叹了一声，“罢了罢了，我舍了老脸，再去求一回。”儿女都是债啊……当年长琴化形就求了一回，现在又一回……祝融看看共工的肚子，里面那个要是像了共工，那就更是讨债的了。
　　“长琴把你那小恋人唤出来，你们一起留在此子身边，你们神魂想通，当可拖得久些，共工也留下，我去幽都一探，很快就回来。”说到最后，祝融的声音温和起来。
　　
　　于是在当事人不知道的时候，火神又一次拯救了世界。
　　
　　共工：“你敢看不起老子！老子当然也要去！”
　　至于救世主毫无形象，手忙脚乱的安抚炸毛的恋人什么的……嘘，太古大神威严深重，大家看看就好，别出声了。
　　
　　
作者有话要说：于是老板的灭杀情敌计划又完蛋了- -
 于是每每苦逼老板的消息都要由祝融殿下这个好爹爹揭露……
 于是老板荣登本文苦逼帝宝座！
104、小乖与坦白 ...
　　在某位照亮世界的救世主语重心长、苦口婆心（抖，这词好冷）、絮絮叨叨（……），以下省略三千字……总之，在欧阳少恭眼中的形象完全由高大威严的父亲转换成了爱操心的母亲之后，水神最后没抗住同意了，留在安陆安心养胎。
　　
　　虽然作为祝融的养子，在很长一段时间之内，与共工不对盘，此刻更是出现了养子与怀孕的继母（？）这样的微妙关系，欧阳少恭还是全力的发挥了他长袖善舞的能力，共工偶尔爱理不理的搭一句腔，场面总算是没有太尴尬。
　　
　　方海腴从盒子里爬出来，变成人形以后，第一个动作就是扑到百里屠苏身边，握住对方的手，连一个眼神也没扔给欧阳少恭。某只人参虽然颇为迟钝，却也发现了心底那丝不应该有的念头。（方海腴：才不是很多，真的只有一丝！）
　　在恋人生死不知的时候爬墙，要不要这么没人品啊。方海腴这么想着，更加不敢看欧阳少恭了，试图采用人工无视的方法把心里那点子小苗头给掐了。（海腴：真的是小苗头！才不是参天大树！）
　　
　　欧阳少恭此时此刻……在背景音里响起了一句脍炙人口的歌“心像那个黄连脸在笑~”身为旁观者，我们可以精确地描述一下，他的淡雅笑快要变成狰狞笑了。
　　
　　养成了那么多年，好容易等到摘果子的时候，结果被别人抢先下嘴了，更悲惨的是，一次肌肤之亲就怀了别人的孩子。想要把情敌干掉的时候，居然发现情敌和自己是一个人！难道要说果然是同一个人品味相似么？就算再怎么魂魄一样，也不可原谅！再然后，竟然没办法背后下手把情敌干掉，除非他想去殉情。
　　
　　上天为何如此苛待于我？
　　寡亲缘情缘之苦，三魂七魄生生分离之痛，辗转人世飘零无定之悲……又有几人能懂？
　　一时之间，身为BOSS也难免哀伤，轻叹一声，再无心情说什么话，共工眼里除了祝融其实看不进几个人，自然也不会说什么调剂气氛的话，气氛一时之间冷淡下来。
　　
　　方海腴拉着百里屠苏的手，坐在床边，然而能控制住眼睛不看，哪里能控制着耳朵不听呢？那边那两人的对话的声音直往耳朵里钻，一开始也还罢了，只是些没什么营养的寒暄，到最后听得一声重重的叹息，好像一块大石头一般沉甸甸压在心上。方海腴忍不住跟着也叹了一声，想要借着这一声长叹把胸口的闷闷的感觉吐出去，然而这么做了之后，却更加难受了。
　　
　　无人说话，共工无趣极了，想要和祝融抱怨两句也不成――他也知这时候不能和祝融打一场痛快的，多少年了，自从进了归墟，就没和祝融分开过。虽然共工挺不愿意承认的，但是心里的念头哪里是能忍得住的，于是他也长叹了一声。
　　
　　收了线报紧急赶来的茶小乖，趴在房顶，听着里面除了叹气一点动静都没有，百爪挠心之下，忍不住掀瓦片悄然探头。然后差点把眼珠子掉进房里，那个青衫的男子是谁？威压好大，比楚随风厉害多了，但是那个肚子……虽然有神力遮掩，但是身为龙族，还是能看穿的。
　　
　　脑子里刚闪过一行字，逃命啊！
　　茶小乖还没来得及跳下房顶，就被发现了。共工一茶杯扔出去，房顶破了个洞，掉下来一条小苍龙。共工扔茶杯的时候，上面附带的神力将茶小乖变回原形了。
　　这小苍龙不过两指粗细，长度和也就比筷子长些，龙角也没怎么长出来，好像两个小包顶在脑袋上，不仔细看还以为是条小青蛇。
　　
　　共工察觉有人窥探，本以为是伏羲得了他们离开东海的消息，派人来寻，结果打下来一看，丁丁点大的一条小龙，苍龙属水，算起来还跟他有那么一些关系，且四海龙王都是战龙出身，自从退居海底之后，把抱团的属性发挥到了极致，正经的打一个出一窝，虽说共工不会怕他们，但是到底麻烦，这小苍龙不好处置了。
　　
　　茶小乖常年潜伏各地，四处搜集情报，终于在河边湿了一次鞋。此时她倒也乖觉，光速使出从前被南海龙王抓住的时候练成的必杀技――卖萌，尾巴盘起来，脑袋抬得高高的，轻微左右晃动，发出软软嫩嫩的“叽叽”声。
　　
　　屋里面的三个人，方海腴光速中招了，抱起小苍龙拿袖子把她身上的浮土蹭了蹭，然后才惊叫一声，回头问道：“爹爹，爹爹！这是龙么？”他把蹭干净的小苍龙抱起来猛蹭，“好可爱~”
　　好吧，某只二货一被打岔就忘了不要跟欧阳少恭说话的决定。
　　
　　茶小乖被蹭的一团糟，背脊上嫩绿的软毛左歪右倒狼狈极了，“叽！”友情翻译为：救命！
　　
　　方海腴身上还是欧阳少恭那件袍子，虽然袖子挽起来了，但是衣服料子太好，随着他起身的动作，有滑下来了，此时黑色的外袍上捧着堪称萌物的小苍龙，旁边就是他笑得灿烂的脸。
　　欧阳少恭躲过了茶小乖的卖萌，却被方海腴的天然萌击中了。
　　
　　在场只有共工一人豁免卖萌技能――也许是卖萌的不是祝融？（抖，好冷）
　　总之，共工正在认真思考一个问题：这招这么管用的话，用在祝融身上会不会有用。别看现在祝融很纵着他，但是有关身体健康的事情，祝融还是非常严厉的，说一不二。比方说：这都多久没打过架了，手都痒了。再比方说这次祝融怎么也不肯通融带他去幽都……好吧，幽都的瘴气是对身体很不好，还是孩子重要。于是共工默默给祝融找好了借口。
　　
　　同时，欧阳少恭原本在脑子里盘桓的种种哀伤和报社念头迅速被“海腴好可爱！”“海腴跟爹爹说话了！”“海腴给爹爹笑了！”诸如此类的笨蛋情人念头刷屏了。他招手示意方海腴过来，“看样子是条年岁不过五百的小龙，海腴可是想要养着？”
　　
　　茶小乖呆了一瞬，然后奋力扭动起来，“……叽叽。”不带这样欺负人的QAQ，我堂堂《八卦江湖》主编，是龙又不是蛇，哪里能给别人当宠物。
　　
　　欧阳少恭轻笑道：“若是海腴不想养，那么给父亲做下酒菜好了，记得当年听父亲说过，幼龙的肝最是鲜嫩。”
　　共工感兴趣的问道：“祝融当真喜欢这个？这些年在归墟倒是没听他说过。”
　　
　　茶小乖石化了，果断扭头对方海腴扭动卖萌，拿小小的角蹭对方的脸颊，“叽叽！”宠物就宠物，总比没了命强。
　　方海腴听了这话，比茶小乖石化的还快，他第一反应就是当年欧阳少恭念念不忘的悭臾，死了也不望回去找的小虬，难道是等着对方化龙了好吃掉？！喂喂！你到底是有多吃货啊。被脸上痒痒的感觉唤醒，他连忙把小龙捧得更紧一点，道：“我喜欢的，要养的！”
　　
　　欧阳少恭这才满意的勾唇笑起来，拍拍方海腴的头，道：“便依海腴，”然后才慢条斯理的回答了共工的话：“父亲是否喜好却是不知，在下只是听云程说过而已，从前也不曾有机会献与父亲。”
　　共工失望的叹了口气，不说话了。
　　茶小乖的眼睛里出现了米粒大的泪水――其实相对于她的大小，这个泪珠已经很巨大了。要不是场合不对，她真想哭，云程是谁，那是一只很著名的金翅大鹏鸟！金翅大鹏鸟本来就喜欢吃龙，和他们是天敌有木有，他说龙好吃你也信啊TVT
　　
　　于是屋内一片父慈子孝（？）心意相通（？）的河蟹气氛。唯独茶小乖在方海腴手里快要泪奔了。
　　
　　“爹爹，这是条母龙，还是公龙啊？”
　　“靠尾巴的部分有块鳞片，翻起来就知道，海腴不如自己看看？”
　　茶小乖瞬间盘的死紧，把尾巴牢牢压在身子底下，最后干脆把自己打成了个死结，“叽叽。”我的清白QAQ，我还是未成年啊TVT，你的下限呢！太重口了啊，放开我，你的攻就在旁边啊，不要当着他的面调戏女子啊！
　　方海腴和茶小乖的尾巴奋力搏斗，试图把死结解开，欧阳少恭看了一会，才笑道：“海腴别翻了，看她这个羞涩样子，多半是母的。”
　　共工白眼之，“看爪子就知道了，五爪为雄，四爪为雌。”
　　“哦。”方海腴把小苍龙翻过来，按住，“一，二，三，四，爹爹果然是对的！”
　　欧阳少恭看着泛白肚的小苍龙，难得升起了点同情。
　　
　　方海腴把小苍龙翻来翻去，在胳膊上缠缠，脸上蹭蹭，然而高兴了一刻，转头就想和哥哥分享，“哥哥，我想养小苍龙，好可爱的。可是我又粗心，万一一不小心养死了怎么办？”茶小乖翻了个白眼。方海腴没注意，继续道：“就像是我的兔子，也一直是哥哥帮我喂，这次走了好久，没有哥哥喂着，不知道是不是都瘦了。”其实没有，图微妹子喂着呢，还经常有尹千觞唯恐天下不乱的给喂酒，差点胖了三圈。
　　
　　欧阳少恭：阴魂不散！明明都昏迷了，还出来作怪，好不容易才哄得海腴开怀肯与他说话，这回别又缩回去了才好。连忙将方海腴抱进怀里，低声道：“无妨，海腴莫忘了还有爹爹，爹爹会记得的。”
　　
　　方海腴抬起右手，忍不住描摹床上之人的轮廓，“哥哥是不是瘦了好多？他总是把我护在身后，不管是平时去上早课，还是出去遇到危险，每次都是哥哥拉着我的手，把我掩在身后，我看到的不是哥哥的背影，就是侧脸，现在正面看，怎么会觉得这副容颜有些陌生呢……”
　　
　　“我一直挺没用的，什么都不会，总是拖累别人……”他小声继续，声音里已经忍不住带了些哽咽：“我记得哥哥的手又暖和，又有力，上面有些粗粗的茧子，虎口和指根处最多了，虽然刺刺的，”他握着百里屠苏的手在脸上蹭蹭，“但是握着总是觉得很安心，因为我知道不管怎样，哥哥都是不会放开我的……”方海腴猛的抬起袖子，狠狠擦了一把脸，“现在……现在哥哥的手冷冰冰的……”是不是再也不会起来看着我了？
　　
　　欧阳少恭把怀里的人转过来，抬起他的下巴，不出意外的是一脸泪痕，心中的怜意终究压过了一切，长叹一声，拿帕子给孩子擦脸，却是越擦越多。直到最后，方海腴最后扑进他的怀里，抱着对方的腰，放声大哭起来。
　　罢了罢了，杀不得动不得，偏偏海腴还如此挂心，他还能如何？欧阳少恭心里酸溜溜的想，都没这么说过他，拍拍孩子的背，道：“海腴不必这样担心，父亲去寻女娲大神，必是会有个结果的，等屠苏醒来，看着海腴哭成这样，却不知还要如何怪我。”
　　
　　茶小乖被当场镯子缠在方海腴腕子上，泪奔的想着：要是有根笔就好了，人参精花落谁家终篇，多好啊，现在不能记下来，回去不晓得要忘掉多少细节。
　　
　　翌日，祝融风尘仆仆从幽都折返，脸色不甚好看。
　　共工懒洋洋靠在树下，道：“怎么，女娲也没法子？”
　　“并非如此。”
　　“那怎么这副脸色？”
　　“女娲提的要求……”祝融皱眉，显然是颇为为难，挥手在整个院外布下一个极为高级的隔音结界，“要我们帮她一次，可以我观之，这一次帮忙多半是帮她击败伏羲，重新主宰大地。“
　　“这……”共工亦是犹豫了，若是要别的什么都好说，他们当年就是不愿卷进这摊子浑水里，才安安分分进了归墟，不是所有人都愿意向句芒那样给伏羲当狗的。
　　“女娲心机深沉，沾上了怕就难以甩脱。”祝融思虑再三，“实在不行，我应下便是，你不要答应。”
　　共工站起来就要炸毛，“你看不起老子怎地？！老子当然要和你同进同退！”
　　“你现下双身子，能动用的神力百不余一，再者万一女娲对孩子起什么坏心思……”以女娲的人品，这事很难讲。
　　
　　茶小乖作为一条比筷子长点的小龙，存在感十分薄弱，祝融扔结界的时候，她也在里面了，这时候听了个惊天下消息，吓得身上的鳞片都变白了。大劫又要来一次了？赶紧回去跟楚地瓜说说，整个龙族都缩回海里别出来当炮灰才是正经。
　　茶小乖凭着多年探查消息的敏感度，敏锐发现了脱身的可能。她化成人形，俯身便拜，口称：“南海小乖见过水神，火神。若是要救百里屠苏，小乖知道办法。”多少年的情报不是白收集的，拿来换自由也好……再也不要被蹭的毛都倒了，也不要被掀鳞片看公母了TVT
　　
　　“说来听听。”共工冷哼一声，似乎在表达，说不出来就下酒。
　　祝融心里暗笑，不着痕迹的扶住他的腰，近来神力消耗巨大，共工也是十分辛苦。
　　
　　茶小乖一抖，连忙叽里呱啦开说：“若是能以铸魂石收纳魂魄，再寻一颗万年龙珠镇魂，当可保魂魄不散，且不入轮回与天地同寿。只是铸魂石难寻，只听闻被女娲大神收藏在幽都，万年龙珠更是不易得，太古应龙多半陨殁，龙珠皆在不周山龙冢，钟鼓大神……”可是不好交流，“其余龙族先辈也不知隐居于何处。”
　　
　　“听来似是可行，铸魂石好办，”实在不行蒙了脸冲进幽都抢一块，女娲出不了地界，也不能拿他怎样，祝融认真考虑这个方法的可行性，“只是那万年龙珠……”钟鼓他打不过的，就是共工战力无损，他二人加起来也不过是势均力敌，而且不周山那地方哪里是能打架的地方，再来一回不周山倾颓，可没有烛龙大神力挽狂澜了。
　　
　　“知道的我都说了，能不能放我走了？”茶小乖赶忙哀求道。
　　
　　“小乖姑娘可以走了。”欧阳少恭温声道，“铸魂石我手里有一块。”之前碎片找齐已经拿明月补好了。只是龙珠他也没法子，太古战龙哪个不是尸山血海里拼杀出来的，当年天帝征战四方，多少应龙陨落其中，能活万年的应龙少之又少，从另一个角度来说，能活下来的哪个是善茬？龙族能感知死亡之期，尽皆殁与不周山，但是钟鼓那边白日梦可以别做了，活着的应龙哪一条也不好打。
　　若是救不起百里屠苏，他和海腴也要散魂，是否应该劝海腴先安心将孩子生下来，也算是他们的一线血脉。
　　
　　方海腴扯扯欧阳少恭的袖子，“万年龙珠我知道哪里有。”事已至此，看来要先跟爹爹坦白了。“爹爹跟我进屋，我只想跟爹爹和哥哥说。”
　　
　　“好，烦请父亲稍等。”欧阳少恭早就知道这孩子身上有他不知晓的地方，只是总想着要让他心甘情愿的说出来，一直没有强逼。现下终于愿意说了，却是为了百里屠苏要说的……
　　感觉着掌心里温暖的手，欧阳少恭轻叹一声，海腴瘦了，以前手上胖乎乎都能摸出窝窝的，若有日后，还是应该好好补补，胖点抱起来舒服，现下胳膊也细了一圈，下巴都尖了些，总觉得十分硌人。算了，海腴想说什么，总归是他先一步听到，却比躺在床上人事不知的百里屠苏幸福些了。
　　
　　方海腴拉着欧阳少恭进屋，看着黄衫的青年放了隔音结界，特意绕过欧阳少恭在床侧坐下，握住哥哥的手，试图获得一点勇气――他怕万一得到温柔地对待，好不容易鼓起的勇气会不会一下子就消失，如果……那些后果他害怕自己不敢承受。沉默了许久许久，久到欧阳少恭想要起身走过来抱住他，因为他看起来真的像是要哭了。方海腴摇摇头，道：“爹爹别动，我从头说吧。”
　　“我本不是这个世界的人，那时候在我的世界偶然知道了一个关于百里屠苏是主角的故事，知道了其中的很多事情……”方海腴缓缓讲着他记忆中的古剑故事，然后是一段死一般的寂静，他不敢抬头看，只是紧紧握住了百里屠苏的手，他的手似乎也和百里屠苏冰凉的手指变得温度一样了，“后来，我死了。再后来，被爹爹捡到了。”
　　
　　最后他获得了一个温柔的拥抱。
　　“痛么？”一只大手从他的发心抚到发尾，一下一下，坚定而从容，安抚着他的情绪，“海腴，想哭就哭吧，爹爹一直在。”
　　爹爹怎会因为这些原因不要海腴，真是个笨孩子。知道过去未来又如何，瑾娘不也知道，死亡又如何，爹爹尚不知渡魂了多少次。
　　
　　
作者有话要说：本章分量很足，能顶的上双更了！所以不许霸王我QAQ

 话说老板乃真温情，我都一身鸡皮疙瘩了。
 再话说，老板你居然出乎我意料的比苏苏还先打算3P，我，我，我真心不知道该说神马了
 再再话说，小乖乃幸好戏份不多，要不然搞不好要顶替老板，摘得苦逼帝的桂冠
105、煎鱼 ...
　　欧阳少恭拍拍怀里孩子的后背，忽然忍俊不禁道：“海腴近来可是变成水做的了？怎地忽然爱哭起来了。”
　　
　　方海腴气坏了，本就哭的有些发红的脸像是熟透的柿子一样，他做了一个后来让他自己深觉丢脸的动作，“啊呜”一口咬在了某人的――嗯，按照位置来说应该是胸口的某个部位无误。
　　
　　欧阳少恭本来还不甚在意，被海腴咬一口，不轻不重的，又能怎地，他出言调侃道：“幸好把那条小苍龙放走了，要不然爹爹养着两个会咬人的小宠物，还不知道要消耗多少金疮药呢。”
　　
　　方海腴：(#F′)凸，咬你还不住口，老纸继续咬！
　　
　　“好了好了，爹爹认输，海腴还不松口？”……渐渐地，欧阳少恭发现不对劲了，方海腴磨牙的地方位置不是一般的关键，引起了某种尴尬的反应――虽然他自觉没什么，但是海腴肯定不会这么想。
　　
　　事实也是如此，方海腴就在他怀里趴着，发觉了某个撑起小伞的蘑菇君之后，脑子里什么都没想，直接一爪子给按下去了。然后，惊觉自个儿干了点什么的方海腴默默扭头。
　　
　　重要部位受到攻击，饶是BOSS也吃不消――欧阳少恭也没练过什么金钟罩铁布衫之类的横练功夫，更何况就是练了，也没听说谁能把功夫练到那去的。疼得呲牙咧嘴没形象不说，一低头就看见方海腴扭脸到一边，笑的吭哧吭哧的。
　　
　　欧阳少恭大为无奈，想要教训他两句又不知该说什么，憋了半晌自己也没忍住，轻笑出声，“海腴总算开怀了，也不枉爹爹如此牺牲。”
　　方海腴脸红，低声唾弃道：“色鬼，没节操，没下限，没……”
　　“是是是，爹爹什么都没有，只有海腴可好？”欧阳少恭只觉小情人在跟他撒娇，并不以为杵。
　　“去死！”某人参这回是真的恼了，不过几分是羞的几分是怒的就难说了。
　　
　　看真的把人逗炸毛了，在方海腴想起百里屠苏之前，欧阳少恭决定见好就收，摸摸小人参的长毛，“好了，莫闹了，爹爹还有些话想问海腴。”
　　方海腴：=皿=明明是你在闹，怎么搞得好像我无情无义无理取闹一样。果断白眼球之，“问吧。”
　　
　　“悭臾如今尚在人世……”欧阳少恭沉吟道，却并非问句，轻的好似一声叹息，“当年他还是那么小小的一条虬，便骄傲的紧了，他与我约定，待得修成通天彻地的应龙，便让我坐在他龙角旁，乘奔御风，看尽山河风光……言犹在耳，一转眼竟是过了这么多年了。听海腴所言，太古之约悭臾竟是还记着。”
　　
　　方海腴没说话，爹爹一下子怎么就怅惘起来了。他悄悄拉住对方的手，以示安慰。但愿爹爹这回别再说什么“何以飘零去，何以少团栾，何以别离久，何以不得安”了，听着超苦逼的有木有。悭臾寿数将尽，虽然方海腴觉得强求人家献出龙珠很不好，但是……没办法，人心都是偏的，比起一只快死掉的龙，自然还是哥哥重要。“爹爹要是不好出手，我去请祝融大神去取龙珠。”
　　
　　欧阳少恭轻叹一声，“不必，不论如何我都应当去见悭臾最后一面，我们这就出发吧。”青年干净精致的眉宇间满是追忆和怅惘，微阖了眸子，只见长长的羽睫轻轻在空气中颤动，“悭臾一只骄傲的紧，素来不肯欠别人什么，只是听了我的琴便与我定下盟约。当年拖累我受罚怕是心里一直不好过，对他不必绕什么弯子，也不必下手抢夺，只要说了去意，悭臾怕是会直接给的。”虽然这是实话，但是对于欧阳少恭来说，连灵魂相同的半身都下得了手，这种家伙会对一个几万年没见过的发小儿手软么？因此方海腴担心他心里不好过完全是白担心了。
　　
　　“带不带哥哥？”方海腴看着他神伤的劲头，忍不住悄悄撇嘴，切，这么亲密，这么了解人家，当年怎么就没想到压根没人在l山等你呢，还搞个魂魄被人弄去铸剑，做神仙也不带这么丢脸的。在方海腴自己尚未发觉的时候，他已经喝了两大缸飞醋了，还莫名出现了一种欧阳少恭带小三――自己，去见正妻的感觉，他被自己的想法雷的一抖，不禁把欧阳少恭的手握得更紧。
　　
　　欧阳少恭哪里想到就这一会功夫，方海腴能把思维发散成这样，他只当海腴是在安慰他，心下一暖，道：“带上屠苏也好，龙珠一旦离体，散发的灵气足能把满天神魔尽数惊动，还是尽快用了为好。”
　　
　　欧阳少恭与祝融等人交代一声，事情已经有了解决之法，便带着方海腴百里屠苏出发了。但是，让方海腴抱着百里屠苏，这心里百般不爽――怎么能在他面前还如此亲密，一个百里屠苏怎么能让自己的孩子受累！可是方海腴不抱着，那就剩下他了，自己抱着情敌腾翔苦不苦逼啊……
　　虽然有方海腴“爹爹累不累，要不然还是换我来吧？”的温声抚慰（欧阳少恭绝不承认这有可能是方海腴怕他把百里屠苏怎么样，一定是关心他），但是……还是很苦逼有木有。
　　
　　方海腴看他腾翔一阵，直奔大海而去，扯扯他的袖子问道：“爹爹不要租船出海么？”就这么飞呀飞，万一找不到祖洲，灵力又耗尽了，直接掉海里怎么办？
　　
　　欧阳少恭把百里屠苏像是抗麻袋一样扔到肩上，腾出右手摸摸方海腴的头，道：“自是不必，祖洲就在东海之中，爹爹虽是不曾去过，也还是知道祖洲的位置的。”
　　
　　方海腴看他的动作就先是一濉―那是我哥，是你的半身，而且你不是柔弱的琴师么，敢不敢不要这么豪放的扛着啊，感觉活像是尹大叔上身了有木有！再听他说的话，就更辶耍知道在哪你不告诉百里屠苏，让他们苦逼的自己去找，又是为了坐船先去咕噜湾救人，又是掉进雷云之海，还顺带东海龙绡宫一游，这么折腾人太坏心眼了有木有！
　　
　　当方海腴腹诽的正起劲的时候，欧阳少恭笑道：“海腴可有异议？”
　　方海腴连忙把脑袋摇成了拨浪鼓：老纸敢有吗？你看你嘴角那个弧度，幸好没有眼镜，要不然推一下一道寒光，正经蓝染上身有木有，恐怖死了。
　　欧阳少恭微笑顺毛，道：“乖。”
　　方海腴愤愤的把狼爪子打掉，炸毛道：“不许摸了，头发都乱了！”
　　
　　等到到了祖洲，方海腴终于有机会做了一件是，“一，二，三，……不对不对，这个好像数过了，重来，一，二……”
　　欧阳少恭看他数的迷糊，忍不住看了一会儿乐子，才说道：“海腴不必数了，共是九个。”
　　这是干啥呢？答曰：数月亮。祖洲月亮真心多，而且公转周期各不相同，有的一会儿就跑一圈。所以其实这不是赤水女子献给悭臾弄得养老地，而是常羲生下的小月亮生活的地方吧？传说祖洲有八个月亮，加上外面在天上跑着的那个，统共是九个，加起来刚好是常羲的孩子的总数。
　　
　　“走吧，月亮日后在数不迟，现下还是先去寻悭臾要紧。”欧阳少恭话音刚落，他们眼前一黑，就换了地方。
　　方海腴左看右看，大概明白了这就是l山幻境了。忍不住感慨起来，不愧是欧阳少恭，这一提名字，就跟召唤兽似的，悭臾就出场了，不像哥哥当年，跑了老远，还打了不少怪，过了不少机关才遇上的。不过说起来，祖洲这段有飞檐走壁的场景，还没见过爹爹飞檐走壁呢，不知道会不会被袍子袖子什么的绊倒，摔成各种各样的――当年可是见过好多人故意把百里屠苏摔死，然后搜集了各种死相做的MV，要是把爹爹的各种窘相也拍下来做个合集就有意思了~
　　
　　“海腴在想什么？”欧阳少恭只觉汗毛直竖，转头一看，方海腴一脸遐想，忍不住无奈的想：不知道海腴又想到什么诡异的地方去了，表情如此精彩。
　　方海腴得意忘形，一个没注意，实话就冒出来了，把脑子里这样那样的死相给欧阳少恭描述了一遍。
　　欧阳少恭无力的叹了一句，“海腴莫要胡思乱想，爹爹自然是闪行而过的。”
　　方海腴拖长语调回答：“哦，好嘛……”
　　欧阳少恭抓狂了：你一脸失望是闹哪样啊？！只恨不得伸手给他个栗子。
　　
　　他们这边还闹着，就听一声悠长的龙吟瞬间变成重重的咳嗽。等他们走到崖边，悭臾正在那“呸呸呸”的吐水呢，看见他们过来，道：“呛死吾了，想不到长琴也有今日，小子，吾看好汝。”
　　方海腴忍不住喷笑了，本来挺威武的出场仪式，一下子被破坏的，噗~好喜感。
　　
　　所以说，在崩坏文里，酝酿多少离愁别绪都是白搭，欧阳少恭本来预备的文艺版台词也说不出口了，他叹息一声：“本以为此次能与悭臾重现当年之景，如今悭臾如此威势……”颇为遗憾的看看对方庞大的身躯，
　　
　　悭臾身为一条太古战龙，战斗力自然是没话说的，但是大家都明白的一点是，战斗力太高的人脑回路一般都比较直，通常都是以力破巧理念的信奉者。于是悭臾被他遗憾的语调击中了，变成小小的一条小黑龙，全身就剩下一双金色眼睛闪闪发光。
　　
　　任何动物，小小一点的时候都可以用两个字来形容，“萌物”，更何况他还抬头一副求夸奖的样子。被方海腴抱起来蹭的一团糟，彻底体会了他那后辈――茶小乖的泪奔经历。方海腴身上欧阳少恭的气息十分浓重，悭臾也不敢挣扎，怕一个控制不好就伤了他。
　　
　　欧阳少恭笑看了一会儿，才出言解救了某只应龙，“海腴别闹了。”
　　悭臾抬头正想感谢两句，看看他，看看百里屠苏，又看看他，再看看百里屠苏……脑袋转的好比拨浪鼓，“两个……不对！一个半长琴？”惊讶的金色的眼睛都快脱眶了。
　　
作者有话要说：海腴，加油再按几回，日后你就轻松了！只用应付一个攻不是很好r(st)q，其实趁苏苏没醒，乃也可以下小黑手，多那啥几回，日后就可以彻底不用担心菊花了【抠鼻

 于是我估计明天苏苏就该醒了
 PS：感谢demeter和夏晓雪的地雷~
106、终 ...
　　两个太子长琴，哪个才是真的？
　　悭臾脑子里迅速滚过从前去人间游玩顺带找太子长琴时偶然听过的话本故事，这个故事名曰：真假美猴王！其实也对，看着这情况第一反应肯定不是以为太子长琴分裂增殖了，必然是认为肯定有一个是假的，只是伪装的比较好，一般人都看不出。再瞅瞅，嗯，这个是长琴，那个……怎么看都是一半长琴，一半凡人，到底怎么搞得？
　　
　　悭臾拿金色的眼瞳斜了一眼方海腴，惊得险些从对方手上掉下去，幸好及时用尾巴钩住了他的手腕，“汝怀了长琴的孩子，身孕已有三月，为何不好好休养，反而出外奔波？”不等方海腴回答，他就晃晃脑袋，不满的用尾巴抽打了一下方海腴的手腕，道：“吾知晓了，小子，可是汝分不清何人为太子长琴，方来求助于吾？”――就好像那孙悟空和六耳猕猴求到诸天神佛面前一般，悭臾扭动一下，觉得有些得意，又看了一眼欧阳少恭，“吾友，汝之品味怎地越来越差了，找的人连何人为汝都分不清。”语气中深深地一股子对方海腴的唾弃。
　　
　　居然被嘲讽了！方海腴愤怒的捏着悭臾的脖子猛晃，“谁分不清了！你这条噗呦噗呦大头蛇太讨厌了。”
　　看着好友全无形象的挂在方海腴手上，活像一条黑色的丝带被甩的呼呼地，都能听到风声了，金色的眼睛里也全是圈圈，欧阳少恭实在是绷不住，轻笑起来，“海腴别闹了，当心悭臾记恨。”
　　
　　方海腴停下手来，却仍是怒气未消，愤愤指责道：“记恨什么啊，我还记恨他呢，要不是他当年不好好在l山带着，跑出去惹事，爹爹怎会被他带累打落凡尘，要不是惦念着他，爹爹也不会叫人抓住硬生生弄走了一半魂魄，那得多疼啊。”他心疼得说，转头盯着悭臾怒道：“当年那些黑历史还没洗白呢，不要以为我不知道，少凭着你和爹爹认识的久些，就能对我横加指责。”说完了方海腴才反应过来，这语气真的好像小三啊……原配你对他怎么怎么不好，我才是最好的……OJZ方海腴被自己的联想宓搅恕
　　
　　海腴在为他不平，果然海腴是很在意他的。欧阳少恭迅速从这一大段话里提取了这个信息，霎时间笑得春花灿烂，至于悭臾……嗯，有求于人还嘲笑他实在是不太好。欧阳少恭从方海腴手里取过悭臾，不着痕迹的用微凉的手指在他手心轻轻画了两个圈，看着方海腴的又升起红晕的脸，心情大好的劝解道：“海腴还小，悭臾莫与他计较。”
　　
　　一代应龙悭臾傲娇的扭头道：“区区小妖，吾不与汝计较。”他顿了一下，先拿尾巴讨好的蹭蹭欧阳少恭的手指，小声道：“那时是吾对不起长琴……”所谓刚刚说了应龙什么，转头就节操掉了一地= =，好吧，不是悭臾的错，是世界崩坏的错。
　　悭臾倒是没有对他们的称呼提出异议，原因比较简单，太古的时候有节操的神没几个，关系乱得一团糟，伏羲女娲就又是兄妹又是夫妻，实在是让人没办法对这个父子+伴侣的状况太惊奇。
　　
　　方海腴也扭头，坐到百里屠苏身边，道：“哥哥你不知道，那个煎鱼可讨厌了，仗着老资格欺负人，其实连爹爹都没认出来，老眼昏花的，我才不跟他计较。”
　　
　　方海腴说的是古剑终局的时候，悭臾明明出场了，结果直接忽视了躺在一般的欧阳少恭，直接把百里屠苏和风晴雪带走了。但是悭臾哪里知道这个，他抬起脑袋奋力够着欧阳少恭的脸颊，示威似的轻轻磨蹭了下，道：“长琴，他欺负我QAQ，明明我才是和长琴有约定的人！”
　　
　　欧阳少恭暗叫不好，就听见方海腴冷哼一声，心中略有些甜蜜――毕竟海腴吃醋说明在意他，但是更多的是无奈。这回惨了，没个几天哄不好海腴，不禁大为头痛道：“悭臾……别闹了。”这到底是气海腴呢，还是整他呢，这种夹杂两个不安生的小孩中间当家长的感觉好苦逼。
　　
　　悭臾一局得胜，得意的抬高了脑袋，连吾的自称都忘了说，直接换成了我，“长琴这次来是要我履行诺言么？坐在我的龙角旁，乘奔御风，看尽山河风光，幸好你来的快，再晚来几天我就该去不周山龙冢了，这么多年……唉，也该死了。”悭臾怅然叹道，配上他这个噗呦噗呦大头蛇的样子，其实有种小孩子强说愁的感觉，十分逗人，果然，正经了不过片刻，他就连忙道：“先说好，只带你，不带那家伙！”
　　
　　方海腴撇嘴，“不稀罕你带！爹爹说了给我抓个小苍龙的，比你可爱多了！等把他养大了，带着我飞也是一样的。”这是放走了茶小乖之后，看着某只人参郁郁的，欧阳少恭忍不住拍胸脯保证的。
　　
　　“不仅仅是此事。”欧阳少恭缓缓摇头，将事情给悭臾述说了一遍，“我思来想去，只有来寻悭臾相助。”
　　一根筋的太古战龙悭臾骄傲的变大了一圈，道：“还是长琴聪明，知道来找我，龙珠这种东西，要是一般的交情，哪条龙都不会给的。”
　　“龙珠关乎性命修为，原本我也不愿寻悭臾的。”欧阳少恭轻叹一声，故友重逢，却是即将永诀，终究让人黯然。他还是抱着利用的心思来的，与悭臾澄澈一如当年的心思比，到底是他变了……
　　“不来找我还找谁啊，反正龙珠仍在不周山也没用了，给你自然也是很好的。”悭臾只差说咱俩谁跟谁了，“就这么决定了，”悭臾跳回水潭中，重新变成威严的应龙，他低下头颅道：“长琴，带他们上来，让我先履行了旧年的约定。”
　　
　　方海腴拉着欧阳少恭的手，将百里屠苏架在肩山，坐在巨龙的龙角之旁。“抓好。”只听一个低沉的声音响过，悭臾腾空而起，只是一瞬之间，祖洲就变成了海面的一个黑点。耳边尽是风声呼啸而过，他身上的衣衫，扎成马尾的长发尽皆飘扬而起，方海腴抓着悭臾比他还高的龙角，一时间不禁有些恍惚起来。
　　
　　他原本就是二十一世纪的普通人一个，过着一人吃饱全家不饿的生活，随是自由，却又无聊，虽然也曾YY过穿越，也曾想过左拥右抱，软妹后宫，但是那些终究只是想想。后来一朝穿越，有很多年他都以为是大梦一场，不知几时能醒，也有的时候他会觉得这些在游戏中见过的熟悉而又陌生的人是否仅仅出自于他的臆想。
　　
　　然而回想这些年，有安然平淡的幸福生活，也有精彩纷呈到鸡飞狗跳的时刻，有痛彻心扉的生死一瞬，也有……有很多很多值得回忆的过往。这些人这些事，爹爹和哥哥，终究是真实存在的，哪怕他们一开始只是为了一些可笑的理由被创造出来，到底还是成了一个个鲜活独立的个体。方海腴想着紫花曾经对他说过的话，微叹一声，在唇角悄悄浮起一个温软的弧度。
　　
　　欧阳少恭担忧他着凉，挥手设下防风的结界，方海腴忍不住扩大了笑容的弧度，深吸了一口天空中凛冽的凉风，看向广袤苍茫的天空和连绵起伏的山峦――这是他一直以来生活着的，也要一直生活下去的世界。
　　
　　在云层里穿行，乘风而翔，不知过了多久，悭臾的声音如同滚滚惊雷，响彻耳边：“吾寿命已尽，能在将死之时再见故友，偿还当年吾之亏欠，当真幸甚。吾友，龙珠与汝。”巨大的应龙龙珠也只有拳头大，从逆鳞底下飞出，落在百里屠苏身上，散成万点星芒。
　　
　　只是一闪，他们三人便落在地上，悭臾在天上盘桓片刻，道：“不周山就在前面，吾友，来生吾必来寻汝。”
　　
　　看着巨大的神龙飞远，矫健的身姿渐渐隐没在不周山的云雾中，方海腴大喊了一声：“悭臾，下辈子我收养你！”远处的应龙猛然下跌，险些一头砸在地上，才险之又险的重新腾飞起来。
　　待得回眸，恰恰对上百里屠苏满含温柔爱意的黑瞳，欧阳少恭站在一旁，笑得极为温柔。
　　“哥哥！”
　　“爹爹……”
　　便是此刻有人允我回到现代，我也不会答应了。方海腴这样想着，飞扑上去。
　　
　　终。
作者有话要说：真假美猴王什么的，我也不知道古剑这种半架空的世界有木有，姑且当做有吧

 嗯，明天开始写番外~
 第一篇大概是苏苏醒了之后= =
 然后还要写什么，欢迎点单

