 

这里是冰帝城，整个大陆上最富裕繁华的城市。
而冰帝城内最热闹的，便是那有名的“迹部”长街，相传这条街是冰帝的首富――迹部一族人所开拓，所以这样取名以作纪念。
三年前，在那长街的正中，开起了一座酒楼。
酒楼的老板是有着一头齐肩墨蓝长发的极其英俊的公子，名叫忍足侑士。这位忍足公子有多英俊，从每天来酒楼的女客数量就可以知道。
只是令整个冰帝城少女芳心俱碎的是，忍足公子早有家室，并且传说，他的夫人长得也是极美。
至于为什么是传说，因为忍足夫人向来是以面纱示人，然而即使只是面纱后的惊鸿一瞥，都足以震撼人心。
所以，忍足侑士就是这样被冰帝半数以上的女人暗恋着又被半数以上的男人憎恨着。


“喂，你们说，那龙崎樱乃的比武招亲大会是不是会非常热闹啊？”酒楼里来来往往的大多是江湖中人，大家围在一起，喝酒，吃肉，热热闹闹地讨论着江湖近来的大事。
“那可不是，”一个人接过话碴，“那可是天下第一美人！”说话的人露出一副向往的神色。
于是身旁的人不住地点头，“我们也要去看看这天下第一美人啊！”
大家于是都开始向往起来。
“嗤。”忽然有人轻蔑地一笑。
众人看去，却是酒楼的小厮，一人便有些恼怒，“你笑什么！”
被众多江湖侠客注视着，这小厮不紧没有紧张，反而更轻蔑地笑起来，“我笑你们太无知！”
那江湖客显然没想到一个酒楼小厮会有这样的胆识，这才打量起这个身材矮小的少年――齐耳的红色短发，大而灵动的眼，白皙的皮肤，是个相当俊美的少年。
旁边的浪人却已按捺不住，冷笑道，“无知，什么叫无知？”他的语气，全然在嘲笑一个小小的酒楼跑堂人。
俊美的小厮不禁吐了吐舌头，那模样甚是可爱，“无知就是，把那种女人都能叫做天下第一美人。”
先前的江湖客又不服气地发问：“那你说，谁是天下第一美人？”
堂上笑做一团，那龙崎可是江湖公认的第一美人，难不成这一个小厮打算随便说个女人自封“第一”吗？
看着这么多人冷嘲热讽的表情，红发少年气得跺脚，“无知的家伙！景，景公子才是天下第一美人！”
――景公子？
方才嬉笑的江湖侠客们都停了下来，似在回忆那个人。
景公子，那个风华绝代的人。
看到一群人都呆愣住的样子，红发少年得意地笑了。

“??????景公子，是什么人？”有个文弱的少年轻轻地问。
“唉，也难怪你不知道，毕竟你才入江湖没多久啊??????’’一旁长者样的青年迷起双眼，“那是谪仙一般的人啊！”

银华铅洗万卷红尘，朱砂轻点一笑倾城。
说的便是那引无数英雄尽折腰的男人――景公子。
“只有他是当之无愧的天下第一美人啊???????’’
有人轻轻附和着，没错，即使他是个不折不扣的男人。
据说那是一段关于天下第一美人的传奇。
第一章
落日时分。
冰帝之巅。

“你下山去吧。”面容冷峻的青年淡淡地对半跪在自己前方的少年说道。
“是。”那少年抬起头来，看着自己的师傅。
――那是怎样一张惊为天人的脸！
少年白皙如玉的面庞上是精雕细琢的五官：狭长的凤眸流淌着海蓝的光芒，薄而性感的唇嵌在下巴上，最魅惑苍生的是右眼下那一颗泪痣，像是来自上天的礼物。
那少年耀眼的银发垂过腰际，嘴角噙着一抹若有似无的笑意，他开口，声线既不低沉也不高昂――
“本大爷一定会完成任务的！”
傲然如帝王般，有着绝美容颜的少年如睥睨苍生般霸气地向自己的师傅宣告着。
那一年，冰帝山庄的大弟子――迹部景吾下山，那就是后来名动天下的景公子。
而这时迹部景吾，年仅15。



“夜凉如水~墨色漫天~笙歌曼舞同逍遥~年年岁岁似今朝??????’’歌坊中央，有女抚琴。
“好！”台下人鼓着掌，有些才大气粗的人更是满手金银珠宝的往台上抛。
纸醉金迷，这便是天下最富裕的冰帝城。
歌坊角落，有个戴斗笠的男子独酌，全然与周围的纷杂无关。
这个与众不同的男子，悄悄落在了另一个男子的眼中，他叫忍足侑士。
与那安静的男子不同，忍足似乎也不过是个十七八岁的少年，留着披肩的墨蓝长发，略显古铜的皮肤，长得却也是极为英俊。嘴角的笑容三分真七分假，就像一只夜里伺机而发的狼，淡淡地应着身边围上来的姑娘，眼神却游离四方，像在寻找猎物一般。
突然，那个角落里的身影落在了他的眸子里，一种莫名的感觉从心里蔓延出来。
忍足于是笑了，冲那些女子礼貌的笑了一下，“在下要去会朋友了，各位姑娘有缘再见。”
说罢也不等那些女子反映，就径自向角落走去。

那独酌的人透过斗笠看了看来人，完全不与理会，依旧自斟自酌。
忍足忽然闻到一股淡淡的玫瑰花香。
他微微一愣，挂上完美的笑容，“有缘相聚便是友，兄台和不与我同饮？”那嗓音还带着若有似无的暧昧。
斗笠下的人却“嗤”的轻蔑一笑，“你没资格和本大爷同饮。”
――“本大爷”？
忍足听到那斗笠下竟然传出如此好听的声音，却高傲地自称自己“大爷”，听声音不过十四五岁吧。
忍足发现他对眼前这个少年萌生了莫大的兴趣。
他于是笑得更灿烂，“兄弟，交个朋友吧！我是忍足侑士。”
斗笠下的少年似乎抬起头打量了他一番，随即评价道：“猥琐。”
忍足的笑容僵在了脸上，他那迷惑众人的笑容，居然被一个不相识的少年说成是猥琐，传出去他“第一风流公子”还怎么在江湖上混！
想到这忍足的笑容挂不住了，他眉头微皱，“这位兄弟，你这样说??????’’
为等他说完，那少年就拿起搁置在桌上的剑准备离开，“谁跟你这种不华丽的人是兄弟！”
“忍足??????’’忍足刚欲反驳，背后就传来了一个温柔的声音，于是他条件反射地转过头去――
一袭白色长袍，来人的蜜色长发过肩，眉眼弯弯，笑容浅浅，竟也是个少有的美人，他正是这间歌坊的老板，也是忍足侑士的好友，不二周助。
“是不二！”忍足笑着回以问候。
不二巧笑着走了过来，“你在干什么呢？”
不二一问，忍足这才转过来，却发现那斗笠少年已经不在了，空气中还飘散着那种令人舒适的玫瑰香。
不二看着忍足呆愣住的模样，于是继续上前，“唔??????玫瑰啊，是个绝代佳人吧。”
忍足叹气地摇了摇头，“是个少年。”
不二眼珠转动，光彩流转，“谁说男人不可以是佳人了？”
忍足看着这个美丽的好友，不禁抚额，“你以男人美成你这样的很多见啊！”
“呐，谁知道呢。”不二笑意妍妍。
“小景~”等忍足离开后，不二推开了一扇房门。
“啊嗯？”房里坐着的正是才下山不久的迹部，桌上还放着斗笠，显然迹部就是刚刚歌坊角落的那个少年。
原来，不二正是与冰帝山庄并立的三大山庄之一――青学的二弟子，他与迹部自是从小两庄进行交流的时候相识并且结为好友。
不二不知从哪里摸出一把纸扇，有一下没一下地摇着，眉眼弯弯地走近迹部，“和忍足见过面了？”
迹部漂亮的眉颤动了一下，“那个不华丽的人？”
不二摇摇纸扇，“呐，小景，忍足是个华丽的人哦~’’
迹部兴致怏怏地托着下巴，“他华不华丽跟本大爷没关系，本大爷关心的是??????’’他修长的手指轻轻擦过右眼下那颗泪痣，“那个人的下落。”
“呀嘞呀嘞，小景真是个不解风情的人呐，”不二笑着摇头，“至于那个人~~”他的尾音拖得很长，故意吊着迹部的兴趣。
但是迹部景吾是谁，他一点不急不躁，反而优雅地端起一杯茶浅浅咂了一下，露出一个魅惑众生的笑容，“啊~嗯？”
不二“呀”的一声惊叹，赶忙用扇遮住迹部那张美极的容颜，“小景你不要再笑了，我怕我会对不起国光啊！”
听到这个名字，迹部敛起了笑意，那个不华丽的木头人本大爷还不打算招惹。
不二这才收起纸扇，坐在了迹部身旁，“那个人现在就在忍足府里。”
迹部的瞳孔微张，有些不信的意思。
不二却还是笑，“他在忍足府里已经伪装了两年多了??????’’
迹部不禁抚额，“他真的是你朋友吗？”府里有这么大的隐患不二居然没有告诉他。
“这不是很有趣吗？”不二笑得更加狡黠。
迹部不禁同情起忍足来。
“呐，小景，”不二的语气突然认真起来，眼虽然依旧弯着，却徒然产生一种凌厉的气势，“你真的要去？”
迹部挑眉，“既然已经查到了他的下落，本大爷自然要去探探。”
不二在刹那间神色恢复如初，“那就祝小景成功。”
“本大爷会失败吗，啊嗯？”迹部的语气如自负般处处透着帝王样的气势。
“呵呵，小景真是的??????’’不二轻笑着，一边用扇遮掩着半张脸，“嘛，这样的小景才可爱嘛~’’
迹部早已熟知好友的恶趣味，对不二用“可爱”这种不华丽的词干脆直接无视，“忍足府吗？本大爷偏去闯闯。”
脑海里突然浮现出一个墨蓝的身影，那个忍足，忍足什么的??????
迹部想了想，也没想到忍足的全名，然后又转念一想这种无关紧要的人不记得也就罢了。
忍足的府邸并不大，这也并不是忍足的本宅――忍足这一姓是关西的大族，先代以行医起家，忍足侑士的父亲，也就是现任的忍足当家，更是江湖人称“神医”的存在。
关西离冰帝并不近，忍足却一人在这里安身。
忍足侑士其人，有着标志性的及肩墨蓝色长发，为人风流不羁，早年不愿继承家里的行医事业，就只身离开家族开始闯荡江湖。
曾经默默无名的他，因为一剑斩了恶名远扬的九鬼而一战成名。
墨蓝隐匿繁花落尽，公子风流一剑成名。


“风流公子？”迹部一边回想着不二说的信息一边努力回想那日前来搭讪的忍足的模样，语气颇有不屑。
――这里是忍足府邸外，迹部隐在暗处，准备伺机潜入。
“忍迹宅??????’’迹部轻轻念着门口扁额上龙飞凤舞的三个大字，忍足之踪迹吗？
迹部甩了甩头，定下心神，比起想这些有的没的，先进去才是重点吧。

――就是现在了！
趁着门口侍卫换班的空隙，迹部一个纵身跃进了这座宅子，漂亮的身形在空中划过一个美丽的弧度，然后迅速消失不见。
穿着夜行衣的迹部走进了一座别园，却突然被一个女声尖叫着打乱了步伐。
迹部没有慌，而是迅速向那女人的后颈劈去――
半晌，一个穿着普通侍女服的“女人”走了出来，那是一个有着耀眼紫灰色长发的“女人”，再看那张怕是要让全天下女人都嫉妒的绝美的脸，不是迹部景吾还是谁？
――想探这府里的事，果然还是扮成下人比较好。
迹部思忖片刻，又在脸上摸了些灰――真是不华丽！ 
迹部一边忍着厌恶一边继续“丑化”自己――没办法本大爷这张脸就是太华丽了所以可能会招来麻烦。
于是迹部只好安慰自己。



“哎呀，你――”迹部借着月光在这所宅子里探查，却突然被身后的叫声打断，回过头，是个年纪稍大的女人。
――凭衣着判断地位应该在侍女之上。
迹部迅速作出判断，略微垂下脸，又是运功又是屏气地将嗓音变细，淡淡地说了句：“是”。
“哎哟别是了，快跟我走吧姑娘，少爷要沐浴了连个伺候人都没有??????’’领事的女人叨叨叙叙的，示意迹部赶紧跟上去“伺候少爷沐浴”。
迹部一个跌趔，在心中怒道：“叫本大爷去伺候那个猥琐的家伙？！
没办法，为了找到那个人，不能打草惊蛇。
那个人――就是迹部的师傅Y太郎交给他的任务，找到早乙女晴美。
“千面郎”早乙女是魔教的左护法，十年前随着魔教的隐匿一度在江湖上消失。但是最近却传来他又重出江湖的消息。这事小了也就是一个江湖败类讨打，可大了，说不定关乎着魔教复苏。
这样想着，迹部已经来到了忍足侑士的房门外，看着自己手上被强行塞来的洗漱用具，此时还只是个十五岁少年的迹部稍有不淡定。
然而下一刻――
“嘛，本大爷做什么都是最华丽的！”迹部灿烂一笑，伸手，推门。
“今天有点慢了哟~’’
屋子里面有着淡淡的雾气，半是透明的屏风后传来一个引人遐思的声音。
“哼”迹部轻哼着，“色狼。”说着，便要绕过那扇屏风。
忍足已然入浴，雾气升腾间那墨兰更有种说不清道不明的魅力，而他裸露在木桶外的肌肤更是让迹部红了脸。
迹部不得不承认，忍足这个男人确实有点资本。
“还愣着干什么？快给本公子搓背啊。”忍足那暧昧的嗓音又再次响起。
迹部只好听从，他修长的手刚刚触到忍足的背，就微微颤抖了一下，他敛下心神，开始伺候起忍足。迹部白皙的脸庞泛着红晕，即使此时面容被遮去了些，却无可抑制地透着吸引力。
忍足此时是背对着迹部的，他闭着眼享受着服务，那人的手隔着毛巾在自己身上游走，心里突然产生了莫名的感觉，他舔了舔嘴唇，却又忽然闻到了那种淡淡的玫瑰味，那种似曾相识，引入入醉的玫瑰香。
忍足猛地站起身转过来，迹部迅速低下头，手上的东西都不知甩到哪里去了。
忍足轻轻扯动着嘴角，看着眼前这个紫灰色长发及腰，低低地垂着头的侍女，邪邪地笑了。
――我怎么不知道府里来了这样一个侍女？
忍足又深深地嗅了下空气中弥漫的香气，忽然出手伸向眼前人――
迹部全然没有防备，直接被忍足一把扯进了水里。
“混蛋??????’’迹部也许武功并不亚于忍足，可是败就败在他完全没有想到忍足会来这么一手，只来得及大骂一句就完全被浸在了水里。
忍足笑着俯身，于是两人都浸在了这个不大不小的浴桶里。
水里迹部的紫灰色和忍足的墨兰交织在一起，迹部不可置信地瞪大了眼睛――
忍足的唇已经贴上来了。
――扑嗵，扑嗵。
分不清是谁的心跳，只有唇上那种异样的感觉分外清晰。


像是过了很久，忍足终于托着迹部从水里出来。
迹部靠在木桶边上，大口大口地呼吸，衣衫完全湿了，裹在身上勾勒出诱人的身形，脸上的污渍早已洗尽，那张绝色的脸蛋上泛着红色，有些肿胀的唇一张一合，像是在挑战忍足的极限。
这边的忍足早已经看呆了，“美人??????’’
听到这声“美人”迹部才回过神来，出掌就向忍足劈去。
忍足虽然还沉醉在迹部的美貌中，可是多年练武的身体早已下意识地作出反映，他急忙架住了迹部的手，一边不要命地继续喊着：“美人手下留情啊！”
迹部的心还没有平静下来，他于是继续出招，“看本大爷不杀了你这个混蛋！”
忍足无奈：看来这美人不太好惹。
于是两人竟在这木桶里打了起来。


这木桶当然招架不住了，“哐”的一声裂开来，水花四溅。
而迹部和忍足都站在那里，迹部身上的衣服紧紧贴着，看得忍足口干舌燥，而忍足，只在下身围了一条毛巾??????
两人一时都愣在了原地，不知做何反映。
突然门外传来敲门声――
“少爷，发生什么事了？少爷？”
迹部全身戒备地瞪着面前的人，那表情出现在迹部脸上却无端妖媚起来。
忍足狠狠压住内心想扑倒眼前这个美人的想法，看向房门，似乎有些无奈，“美人你闹得动静太大了哟~’’
“??????事情就是这样，不二已经全部告诉我了。”忍足浅笑着看着迹部，而对面的人已经换上了新衣，一副高傲的样子。
“哼~’’折腾了半天的两人好好地坐下来谈话，最终的矛头似乎指向了那个唯恐天下不乱的家伙――不二周助。
不二早已通知了忍足关于迹部的事，而全然不知情的迹部却依然潜了进来，忍足当然也不知道迹部出现的方式这么“独特”。
迹部在心里很不华丽地骂了这个自小就性格“恶劣”的好友，面上依旧是那副天上天下为我独尊的模样，他清了清嗓，开口：“既然如此，你就协助本大爷找到‘千面郎’吧。”
明明该是拜托的事情，却被那美人儿说成了命令。
忍足却是急急地点头，一脸灿烂的笑，那曾经“风流公子”的名声全然无存。
迹部轻轻一笑，“哼，这么快就沉醉在本大爷华丽的美貌下了吗，啊嗯？” 
那声“啊嗯”带着说不出的蛊惑的意味，而那笑容更是让忍足沉溺。
忍足于是眯起眼睛，“小景你笑得太诱人了我快把持不住了??????’’
“你叫本大爷什么？”迹部蹙眉。
“小景~’’忍足笑得像只偷腥的狼。
“那是什么不华丽的称呼！”迹部的美目瞪着忍足，那厚脸皮的人居然笑得更加得意。
“这不是小景的名字吗？小景的名字很华丽啊~’’忍足看着美人，越发觉得他很可爱，原先不二说起迹部的时候用了“第一美人”这个形容自己还不以为然，毕竟作为男人，不二已经是极美了，何况立海那个幸村更是美得令多少女人嫉妒。
可是，不二和幸村都没有带给自己这种感觉，这种异样的感觉。
――迹部景吾，当真是第一美人罢，不二和幸村与之相比都只能稍逊一筹。
忍足侑士此时觉得，也许自己对眼前这个男人一见钟情了。

迹部很不华丽地叹了口气，“本大爷不与你这种不华丽的人计较，反正本大爷做完事就会离开了。”
――“要离开了”。
忍足突然觉得有些不开心，他敛起笑意，“那么小景，我有一计??????’’
迹部看着这个上一秒还傻笑着的人下一秒就认真起来，看见他麦色的脸上俊朗的五官，他说话时上下翻动的喉结，还有那暧昧的嗓音??????
忍足注意到迹部的神情，嘴角不自觉地有些上扬。
――呐，狼的猎物不是那么好逃脱的哟，小景~

第二章 
翌日清晨。
忍迹宅沸腾了。
忍足虽然在江湖中素有放浪不羁的名声，可到底也算是“万花丛中过，片叶不沾身”。然而，今日一早，却在宅中无端出现了一位美人。
“少，少爷??????茶??????’’一个送茶的侍女红着脸偷偷看着自家少爷带回来的美人。
小侍女看得呆了，她从没有见过这么美的人！
迹部好笑地看着眼前的侍女快要将茶溢满出来，连他自己都不知道自己又露出了倾国倾城的笑容，“沉醉在本大爷华丽的美貌下了，啊嗯？”
“哐当――”听到谪仙一般的人对着自己说话，小侍女直接将茶壶都给摔了，“啊，奴，奴俾知罪??????’’
小侍女跪下，头垂得很低，此时已是满面通红――这么美的人居然还是个男子！
“小景啊，看来你已经征服了我家的下人们了。”忍足无奈地看着大厅上立着的侍从，无论男女，一律都红着脸偷瞄着迹部。
“哼~本大爷自然是最华丽的。”迹部挑眉，右手轻点那颗熠熠生辉的泪痣。
而他这一举动同时让厅里的人都倒吸一口气，当然也包括坐在一旁的忍足。
从昨晚看到迹部的第一面起忍足就认定了他是当之无愧的第一美人，可是他并不知道，迹部的一举一动都是那么的牵动人心。
――想藏起他，不想让别人看见他的美。
忍足被自己莫名的想法惊了一跳――他是狼，可以捕获猎物，但不可以被猎物捕获。
也就是一眨眼的功夫，忍足就挂上了与平时无异的三分笑容，“你先下去吧，帮我传达个话，叫厨房好好准备准备，我要接待贵客。”说罢还朝着那侍女眨眨眼，十足的轻佻。
迹部轻轻地哼笑了一下，“本大爷就是看不惯你那虚伪的样子。”
“虚伪？小景怎么可以这样说我！太伤侑士的心了！”忍足笑眯眯地凑近迹部，被后者一个巴掌拍开。
厅里的下人们都愣住了――这还是他们那个“风流公子”吗？果然自古英雄难过美人关呐何况又是此等美人！
至于方才那个侍女，她已经是步履不稳地走出去了。



“小景你在干什么呢？”忍足愉快地推开迹部的房门，大大方方地走了进去。
迹部正准备更衣，见到忍足凤眼一扫，“你不会敲门吗，啊嗯？”

――啊啦再晚点进来就好了。
忍足依旧是微笑着，“我敲过了！”虽然敲门和推门是同时发生的。
迹部索性不去理他，开始擦拭自己的配剑。
忍足撇了撇嘴，只好上前，“小景啊~据我推测，他今晚就会有行动了。”
迹部这才舍得抬起头来正眼看着忍足，那人又是一副不正经的模样，迹部放下剑，直直看着忍足，“最好是这样，不然，本大爷??????’’
“停停！”忍足下意识地想用手去捂住迹部的嘴，半空中才意识到好像有些不妥，结果他的手掌轻轻擦过了迹部的唇。
忍足的手心忽然有着火热的感觉。
他下意识地看向迹部，那人的唇微张，似乎也愣住了。
这样的迹部让忍足手心的灼热一直燃到了心里，也让他脸上一贯面具式的笑容也消失了。
他舔了舔突然干燥的唇，对心里异样的感觉没由来地感到恐慌。是的，恐慌――忍足侑士是个随性的人，可是他所做的一切都是自己能够掌控的。但现在面对迹部，他却有种无法掌控自己的感觉。
――这不是什么好兆头，迹部是自己看中的猎物，但是他不能??????
“不要让本大爷空手而归。”终于迹部用他惑人的声音打破了两人间暧昧般的沉默，也打断了忍足心底的暗语。
忍足回过神来的时候迹部已经开始重新擦拭配剑了，他于是也重新换回自己公式化的笑容，“啊啦，小景你就放心吧~’’
这样的自己才是自己可以掌控的，忍足微微舒了口气，只是，他忽略了迹部那张低下的脸，还有那泛着粉红的耳根。

午夜时分，忍迹宅内一片寂静。
突然，黑暗中窜出一个夜行者，他先是向四周瞟了瞟，接着开始运气，准备跃出围墙。
――“呀嘞呀嘞，原来是你呀~’’
一个略带调侃的声音打破了安静。
黑衣人瞪大了眼睛，似是不相信一般，下一秒身子已然跃起，慌忙要逃跑。
“哼，敢在本大爷面前卖弄轻功！”黑暗中忽然显出另一个身影。
他身轻如燕，在空中转个圈就轻松擒住了那个黑衣人，迅速点了穴将他扔到了地上。
“啪啪――！”先前调侃的正是忍足，他眯着眼拍着掌，“小景的轻功好厉害，像跳舞一样漂亮哟~’’
迹部轻哼一声不做理会，下一刹那就稳稳地落在地上，他来到那个被他抓住的人面前，伸手揭去那人的面罩，露出一个中年男子的脸，“早乙女晴美。”迹部没有用疑问句。
被点了穴的人正是他们要抓的人――“千面郎”早乙女，他没有回答，只低声说了句，“??????中计了。”
没错，这正是忍足的计谋――早乙女善于伪装，所以必须逼他自己现身。而“打草惊蛇”显然是最直接的方法。于是忍足偏将迹部的到来大张旗鼓地宣扬，为的就是让早乙女心生疑惑所以逃跑。忍足特意将宅园中一处防守减弱，然后守株待兔。
忍足笑着凑近迹部，“就叫小景相信我吧??????有没有奖励呢？小景的香吻一枚好不好？”
迹部没好气地推开这个像是摇着尾巴的狼一般的忍足，恶狠狠地说，“香吻没有，拳头要不要！”说着就真的向忍足的脸挥去。
忍足急忙向后一闪，陪笑道，“我开玩笑呢小景??????还有不要打脸啊我还要靠这张脸吃饭呢。”
迹部轻轻一笑，“你那张脸还能混到饭吃？”
忍足呆呆地看着迹部此时的笑脸，即使那表情里夹杂着不屑，却依旧风情万种。
风情万种。
忍足愣了一下，这么多年闯荡江湖都没有见过这样举手投足皆成画的人，何况，还是个男人。
迹部看到忍足那毫不避讳的目光，脸上突然有种发烫的感觉，他收起了笑容，慌忙转向早乙女，“告诉本大爷，你的目的。”
他觉得很奇怪，比如为什么此刻会心跳加速。
被迹部迷人的嗓音打断了心中所想，忍足不慌不忙地走近，一只手已然覆上了早乙女的天灵盖，“不说就只有一个下场哦~’’
忍足的表情还是微笑，语气却很冷，浑身透着凌厉的气势。
迹部看了看忍足，后者的墨蓝发在夜里不知怎么的显得有些妖异，居然让他产生了一丝丝的压迫感。
迹部一向引以为豪的眼力失去了作用，他发现，对于忍足侑士这个人，他看不透。
“我??????没有??????’’早乙女的声音有些颤抖，他虽然在魔教位高权重，但本性贪生怕死，除了出神入化的易容术以外，武功并不高。
“哦？”忍足的嘴角的弧度更大，他稍稍动了下手指。
“等，等一下??????’’早乙女分明感觉到杀气，他咽了咽口水，“??????说，我说！”
忍足满意地收回手掌，邀功似地向迹部一笑，“小景真的不考虑给我奖励吗？”
迹部已经恢复如常，他抚上那颗泪痣，“那要看他的回答了。”说着一双凤眸扫向早乙女，那目光流转，竟也霸气十足。
早乙女再不敢推脱，急忙开口，“我们已经秘密部署好了，三个月后的武林大会上，一举进攻。”

魔教竟是要复苏。
听到这话，忍迹二人都有些沉默。
“啊，小景??????’’忍足突然出声。
正在思考的迹部条件反射般回了一句，“什么？”
还没等他再做反映，身子就被结结实实地圈住了，“喂，忍足??????’’边说边要挣脱。
将迹部抱得更紧，忍足满足地凑在迹部白皙的脖颈处，嗅着那人独有的玫瑰香气，“这是奖励嘛~’’
忍足温热的鼻息喷洒在自己的脖颈，迹部只感觉一阵瘙痒，也忘了再挣扎，一时僵在了那里，脸上的温度腾地上升。
偏偏忍足抬起头来，笑得更加狡黠，“啊嘞，小景你脸红了~’’
“混蛋！”迹部一用力，忍足就飞了出去。
“咳咳??????’’忍足抱着肚子，不怕死地接着说，“小景是害羞了吗？”
真可爱。
忍足看着那张绝世容颜上笼着红霞，更添一份诱惑。
迹部极其不华丽地大叫，“混蛋现在是开玩笑的时候吗！”

三个月后，武林就不再太平了。

忍足好不容易挺直了腰，轻轻叹了气，随即温柔地看着迹部，“别担心。”
他脸上的笑容，是从来没有过的认真，不是那种以往三分真情的笑容，而是淡淡的，他自己都没有认识到的认真的笑容。
迹部一时间没有回话。

三四月的时节，百花齐放。
歌坊后院，迹部静静坐在亭子中央，身旁那些姹紫嫣红的花朵都无端成了陪衬。
容曜天地，华冠群芳。

正要悄然上前的忍足就这样停在了原地，他不忍，不忍破坏这样一副美景。
――迹部景吾，当真是上天的宠儿。
“来了还鬼鬼祟祟地躲着干什么，啊嗯？”迹部忽然笑了，冲着忍足的方向。
“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”忍足喃喃地念着，终是走进了这美景中，“小景真美啊??????’’
“本大爷自然比太阳还耀眼。”迹部轻笑着，“今天又有什么事？”
自从探查到了魔教的动向，迹部就飞鸽传书回冰帝说明情况，得到的回复是在这里等着同门前来汇合，再一起去
六角山等待武林大会开幕。只是这忍足侑士――便是每天来这里找他，一天是切磋剑术，一天是讨教轻功，后来又是赏花又是饮酒总之每天都有不同的借口来骚扰自己。
偏偏那一副看好戏模样的不二每次都笑言嘻嘻地欢迎忍足的到来。
忍足捏着下巴，像是在找借口，半响才放弃似地说，“没事就不能来找小景了吗？”
听到忍足今日如此坦率的回答，迹部也没有生气，事实上，他已经差不多习惯了忍足每日的“骚扰”。
想到这里迹部微微一愣，他记起那个夜晚，忍足温柔的对他说，别担心。
那个时候，自己就真的不担心了。

看着迹部像是陷入沉思般，忍足也不在出声，只是静静地注视着。
“小景小景！”突然的叫声打破了两人的宁静。
忍足略微不满地回头，发现院中不知什么时候站了些人。
那个先前叫着迹部的少年――正趴在一个高大少年的背上，此时还是一脸兴奋地叫着，“小景我们来了！“
说着那个一头橘色卷发的少年蹦了下来，高兴地向迹部飞奔过来，然后在忍足惊异的目光中，扑在了迹部身上。
忍足瞪大了眼睛，他看到迹部温柔地抱住那个少年，“慢点，慈郎。”
“嗨，嗨~’’被唤作“慈郎”的少年满足地蹭着迹部，“我好想你哦~’’
忍足有种想把慈郎从迹部身上扯下来的冲动，他在迹部漂亮的眼睛里看到了满满的宠溺。
“真是的，慈郎一来就撒娇！”说话的是一个娇小的少年，留着齐耳的红色短发，“人家也想抱大师兄??????’’
原来这些人正是冰帝山庄的人。
“你是谁？”另一个少年寒着脸，冷冷地向着忍足说道。
“忍足侑士，本大爷的??????朋友。”放开了慈郎，迹部替忍足答道。
忍足抱拳，礼貌地说：“初次见面，在下忍足侑士。”
一听是大师兄的朋友，几个人也都向忍足打了招呼。
“怎么没见`户和凤？”迹部凤眉一挑，略有不解。
红发少年――向日岳人抢着说，“他们成亲去了！”
“啊嗯？”迹部抱胸，“都什么时候了??????’’成亲？他们什么时候都发展到这个地步了？作为大师兄的自己都不知道。
“他们会在六角山等我们，”清冷的少年――日吉若淡淡地接道，“师傅派他们先去联络其他门派。”
听了日吉的回答，迹部看向向日，“他们成亲去了，啊嗯？”
向日委屈地指着慈郎，“他说的！”
见大家同时都看着自己，慈郎眨吧眨吧眼睛，“可是小凤走的时候向亮提亲??????’’
迹部揉揉慈郎的头发，无奈地说，“好了好了不怪你。” 
忍足看红了眼，迹部似乎，非常宠溺这个叫做“慈郎”的少年。
向日撇撇嘴，“大师兄偏心~’’
不等迹部做何反映，忍足急急地开口，“小景你们什么时候动身？”
忍足那声“小景”吓坏了这一帮师兄弟，毕竟在冰帝除了迹部最宠的慈郎没有人敢这么叫他。
“明日，怎么？”迹部有种不好的预感。
果然，忍足灿烂一笑，“我与你们同去~’’
(第二章 完)

第三章

暮色将至，夕阳将整个天空浩浩汤汤地铺满红晕，此时寂静的大路上，一群人正骑着骏马飞驰。
这一行人正是迹部所带领的冰帝人外加一个不请自来的忍足。
“小景??????还没到吗？”已经在马上昏昏沉沉的慈郎揉揉双眼，似要从马背上摔下来一般。
“慈郎！”迹部勒马，伸手扶住了他，“真是的??????就快到了！不然，本大爷带你。”
于是慈郎欢天喜地地准备扑过去了。
“等一下，”忍足的手硬生生横了进来，“还是我来带慈郎吧，小景又要领路，不方便??????’’
迹部先是轻哼了一岁，半响却点点头，“那就你带他吧。”
忍足满意地笑了，慈郎泪眼汪汪地继续向迹部凑过去，未果，只得唉声叹气地上了忍足的马。
于是道上又响起急促的马蹄声。




当月终于稳稳地嵌在群星中的时候，迹部一行人也抵达了这一站的目的地――山吹城。
“啊嘞？”向日激动地跳来跳去，“好热闹啊！”
没错，现在虽已入夜，可山吹城内一片灯火通明，街上也是人来人往，十分热闹。
“好厉害??????’’慈郎也是不常下山的，看到这小城山吹与繁华的冰帝有得一比，自然惊地从迷糊中醒来。
“难道有祭典之类的活动？”日吉冷静地分析。
“哎呀几位公子??????不不不，天呐还有位如此美丽的姑娘??????”一个路过的大娘亲切地前来打招呼，在看到是几位容貌出众的公子后也不禁有些害羞，而后又看到了迹部，惊讶地一时间说不出话来。
“这位姐姐，”忍足努力掩住笑意，不去看此时被那声“姑娘”惊得面容有些扭曲的迹部，“这里怎么如此热闹？”
大娘听到这样俊俏的公子叫自己“姐姐”，更是羞得满面通红，让一旁看的向日等人在心里默默唾弃忍足。
迹部看着笑得一副小倌样的忍足，心里没由来地烦躁了起来，于是竟不自主地上前挡在忍足面前，“这里是有什么庆典吗，啊嗯？”顿了顿，又接着说道，“本大爷是男的。”
“啊！”那大娘惊呼一声，呆呆地看着迹部绝美的脸，“从来没见过这么美的??????男子！”
迹部不可置否，他的容貌有多华丽他自己知道。
“对不起??????’’回过神来的大娘为自己的失礼道歉，“今天是我们山吹下一任城主十八岁的成人庆典，城里要举办为期三天的庆祝活动。还有，还有下一任城主夫人的选拔??????’’
听到“选拔”这个词，众人的嘴角都有些抽搐：这是皇帝吗还选妃呢??????
‘‘呀嘞呀嘞，”忍足一声轻叹，“我记起来了！这山吹的下一任城主是千石清纯，一个花名远扬的浪荡公子哟~’’
“你不要五十步笑百步。”迹部哼着，表达他对于这类风流公子的不屑。
忍足笑得无奈，一张脸凑近迹部，“不能这样说啊小景，自从我遇见你的那一刻起我就已经洗新革面了！”
迹部推开那张放大的狼脸，更加不屑，“本大爷不需要。”
忍足夸张地哭起来，一群人却早已对两人的相处模式习以为常，都是一副看戏的态度。
山吹虽是小城，可由于地处大陆的中央，来往的人很多，近来又因为武林大会将至，所以这千石的成人庆典俨然已成了江湖人士相聚的庆典。


“呵呵??????感谢各路英雄好汉的捧场，犬儿不才??????’’场上是一位面容和蔼的老人，正是现任的山吹城主，伴田干也，是江湖上德高望重的老一辈，人们都尊其为“伴爷”。
而这场庆宴的主角――千石却百无聊赖地坐在一边，一副没精打彩的样子。
突然，他瞪大了眼睛，看向一个角落，然后眼珠贼嘻嘻地转了几圈，趁众人的注意力都在伴爷身上，神不知鬼不觉地溜走了。


“美人，嫁给我吧！”千石捧起先前他注意到的那人的手，笑得一脸幸福。
迹部――莫名地看着这个宴会的主角不知什么时候窜到了自己面前，还大胆地求婚。反映过来后迅速抽出了自己的手，“滚！本大爷是男的！”
千石的笑容一点没变，“我知道美人是男子，可是这不妨碍美人嫁给我啊！”
迹部压住想要把眼前这个笑得一脸猥琐样的家伙踢飞的冲动，“你在跟本大爷开玩笑吗，啊嗯？“
千石继续嘿嘿地傻笑，“不不不美人我是认真的！美人我刚刚第一眼看到你就深深地爱上你了这辈子非你不娶你就跟了我做我的夫人吧??????对了我叫千石清纯还没请教美人芳名？”
一旁的向日等人都愣住了，向迹部求婚，这千石可真是不知者不惧啊。
忍足踱着优雅的步，上前，“千石君未免也太轻浮了吧？”
无奈千石一心系在眼前的绝色佳人身上，根本听不进忍足的挑衅，只直了一双眼痴痴地望着迹部。
迹部此时不怒反笑，“本大爷是迹部景吾。”
当真是一笑倾国。
千石喃喃地重复着，“迹部，迹部景吾??????’’
“小景！”忍足一贯低哑的嗓音里不知怎的带着些不安。 
迹部略带不解地看向忍足，那表情里又混杂了道不清的可爱，忍足只好深吸一口气，换上暧昧的笑容，“小景我们先回去休息吧明天还有正事要做呢！”说着自然地牵起迹部的手，就要离去。
“喂??????’’迹部难得地没有反抗，似乎是被忍足手心的灼热惊到，只跟了忍足一同离去。
余下的一行人赶忙跟上，只留千石一个人还呆愣在原地。
等他回过神来的时候哪还有迹部等人的踪影，只有空气中浸满了诱人的玫瑰香气，千石深吸一口气，“啊啊老头子不要给我选妻了我已经找到挚爱了啊??????’’

“小景不要喜欢别人好不好？”
“??????’’
“小景只笑给我一个人看好不好？”
“??????’’
“小景嫁给我好不好？”
“??????不好！”迹部极力地维持着脸上一贯华丽的表情，“还有，忍足侑士，现在，立刻，滚出本大爷的房间！”
“小景不要连名带姓地一起叫我嘛~”从晚宴上回来就一直莫名其妙缠着迹部的忍足继续粘上去，“叫我侑士吧？”
迹部挑眉，“你还没那个资格。”
忍足捧心，“小景你太伤我的心了！” 
“你们两不要打情骂俏了！”推门进来的向日似乎很累的样子，一个幽怨的眼神飘向忍足，“??????我在外面累得半死不活，你居然还在这里调戏大师兄??????’’
忍足于是笑眯眯地递上一杯茶，“别这样说??????’’
“结果呢？”迹部直截了当地问道。
向日也不客气，接过茶一饮而进，“??????那个千石果然有点诡异??????本来千石和那芝家大小姐芝砂织有婚约的，只是据说千石当面退婚了，后来伴爷没有办法，又决定直接替他‘选妻’，那千石一开始也是不从的，现在也不知道为什么就答应了。” 
迹部皱眉，他天生过人的洞察力告诉他千石不太对劲，可是具体是哪里怪异却说不出来。
忽然眉心一热――
“小景不要皱眉了??????’’
“啪――！”迹部拍下忍足的手，眉头却已然抚平，“你不要给本大爷添乱了。”
迹部不喜欢思考的时候被打断，但是忍足的手却乎温暖。
“我这次真的没有给小景添乱哦~’’忍足眨吧眨吧眼睛，脸上居然是一副可爱的模样。
“哼。”迹部虽然哼着，可是却也正视忍足，他知道，忍足不是什么简单的人。
聪明如忍足自然知道迹部相信自己，于是不自觉地就露出真心的笑容，“我知道真正的千石在哪里。”
“真正的？”向日一声惊呼，连迹部也是一脸疑惑地望着忍足。
忍足无奈，“小景我可不是什么都没干啊~’’说着从怀里掏出一沓书信样的东西，“小景知道亚久津优纪吗？”
迹部理所当然地摇头。
“我知道我知道！”一向负责打探消息的向日立刻接到，“十里庭的老板娘嘛~”
“十里庭？”迹部觉得这名字有些耳熟，似乎是???????
“歌坊。”忍足笑着回答，“这些信件就是优纪寄来的。”
“忍足侑士，”迹部似要发怒般压低嗓音，“你在耍本大爷吗，啊嗯？”
你忍足的红颜知己不要在这里跟本大爷提到！
忍足立即举起一只手，“小景我可以对天发誓我对你的忠诚啊！小景你真的别误会??????’’顿了顿，“其实，这十里庭的幕后老板就是我啊！”
迹部为自己刚才心里的烦躁感到奇怪，只是面不该色地示意忍足继续说下去。
“十里庭也算是我收集情报的地方了??????只是，这封信，”忍足抽出其中一封信，“是优纪关于她儿子的私事。”
“说重点。”儿子？也许忍足真的和那个女人没什么关系??????就算有关系跟本大爷也没有关系！
忍足并不知道迹部此时纠结的想法，他只知道迹部的耐心快用完了，“优纪说他的儿子亚久津仁终于成家了，虽然那个人也是个男人，并且整个婚礼也只有他们三个人而已??????而那个男子正是千石！”
迹部和向日皆是一愣，忍足接着说：“这封信是今天才送到我手上的，但是日期是三天前。据优纪说，千石应该是差不多半月前就和亚久津回去的??????所以，现在那个千石到底是谁？’’
迹部轻点着妖娆的泪痣，直觉告诉他事情已经不单是一个任性的城主继承人逃婚那么简单了，“??????如果这个千石是假的??????可是伴爷是何等人物，怎么会察觉不出自己儿子的真假？”
“如果真的是假的那这人也太可怕了??????’’向日喃喃地念着。
“这世上，有这样精湛的易容术？”迹部面色凝重地问道。
“这也不单单是易容的问题，毕竟在这里扮演千石并不容易，甚至不能有一丝差错??????据我所知，有两个人可以做到。一个是‘千面郎’早乙女，可是他已经被我们抓住了，另一个，就是“欺诈师”仁王雅治，”忍足定定地看着迹部，“可是仁王已经死了。”
据说花花公子千石找到了那个非他不娶的人了，而且，是他不是她。


“大师兄你这次出名了！”向日惟恐天下不乱地说道。
日吉面不该色地接着说：“是的，现在整个山吹城都在寻找那个‘景美人’??????”
慈郎嘟着嘴缠上迹部，“不要不要！小景不要嫁给千石！”
迹部一脸黑线地扒下慈郎的手，“本大爷什么时候说要嫁给那个不华丽的家伙了！”况且，现在那个“千石”还是个来路不明的人，他是谁？假扮千石又有什么目的？这一切到底有什么阴谋？
忍足托着下巴，语气竟然微冷，“说曹操，曹操到。”
“景吾~’’来人一头橘黄色的头发，脚步轻盈地飞扑过来，将迹部抱个满怀。
“滚开！”迹部心里微颤：以他的身手居然没有躲过去，这人绝对不简单。
千石讪笑着放开迹部，随即执起迹部的右手，“景吾嫁给我吧！”
迹部稳下心神，又是迅速抽回手来，“离本大爷远点！”
千石一点也没被迹部恶劣的口气吓退，笑得更加花枝乱颤，“景吾是在害羞吗？真是可爱~’’
迹部气急，已然要伸手拔剑，却被忍足拦了下来，只见后者淡淡一笑，“千石君这样无礼，是会给我们造成困扰的。”
看到忍足，千石微愣了一下，仿佛是才看到忍足这个人一样，却还是笑得跟朵花儿似的，“就算你也喜欢景吾，我们可以公平竞争啊！”
忍足轻哼了一声，“不，千石君，其实小景是我的??????’’
“朋友，”迹部立刻出声，他的洞察力告诉他忍足接下来说的词绝不会是自己想听到的，况且，自己也有了一个计划，“你要本大爷嫁给你是吗，啊嗯？”
听到迹部这话，千石的笑意更浓，不住地点头，“是啊是啊小景答应我了吗？”
迹部凤眸一瞥，那颗惑人的泪痣都似乎闪着光，“你以为本大爷凭什么嫁给你？”
千石嘴微张，一时竟说不出话来，只是呆呆地看着迹部。
看到千石的反映，迹部笑了，“证明给本大爷看吧。”
那当真是一笑百媚生。
千石已经完全呆住。
他们第二次相见，迹部同样留给他一个令人无限遐思的背影，望着那垂腰的长发，千石轻轻地叹息，那叹息很快，消散在空中。

“小景！”忍足一把拽住迹部，语气里似乎带着怒气。
“啊嗯？”迹部不明所以，看着一向喜怒不溢于色的忍足此时竟然这样失态，他甚至感觉到自己被抓住的手腕有些发疼。
“呼??????’’忍足长舒一口气，撩起迹部的衣袖，那原本白皙的手腕果然已经发红，“对不起小景，我太用力了??????’’
迹部漂亮的眉轻轻缩着，“你到底怎么了，忍足？”
忍足一向淡笑的脸上此刻没有任何表情，他直直地看着迹部，“小景，你不能冒险！”
原来他是在担心自己。 
好像有些温暖在心底蔓延。
可是迹部却摇摇头，“不是冒险，本大爷以为这是最好的办法。”接近这个千石，就是揭穿阴谋的最好的方法！
“小景！”忍足不自觉地提高了声音，“很危险你知不知道！我们??????我们根本不知道他是谁，有什么目的，又万一??????万一??????’’
“你以为本大爷是什么人！”忍足担心的不无道理，在这个节骨眼儿上，这个千石，最有可能和魔教有关系。
“总之我不准！”忍足依旧是低哑的嗓音，只是平时的暧昧已荡然无存。 
“ 你不准？”迹部却笑了，只是那漂亮的海蓝色眸子里看不到一丝笑意，“你以为你是什么人？本大爷的事还轮不到你管。”说罢，头也不回地走了。
忍足没有说话，半晌，自嘲似的一笑，“是啊，我是什么人？”一只手抚过自己墨蓝色的发，“我好像比想象的还要在乎你了，怎么办，这可不是好事??????’’
只是这样的呢喃，也随着风飘散了。

两日后。
这里本该是山吹下一任城主――千石清纯的订婚宴，但此时会客厅内却一片肃然。
原来，芝家大小姐芝砂织竟被人虏了去，此时下落不明。
“报――！”突然有人打破了厅内的沉寂，一个浑身是血的探子跑了进来。
“来人！”随着伴爷一声令下，立即有人出来扶住这个受伤不轻的探子，接过他手里紧紧篡着的纸，然后抬他下去医治。
伴爷眯着眼，打开那张也是浸满了血渍的纸，读着上面的字，“今夜午时，半坡亭，见客。请伴爷务必将东西带来――地狱的看门人”
“是鬼！”厅内一个中年男子一拍桌，此人正是砂织小姐的叔伯――井上守。
没错，那个“地狱的看门人”这一称号正是当年魔教大将鬼十次郎在江湖中的称谓。
这下大家不禁有些发怵，沉寂已久的魔教竟是有复苏的迹象。
伴爷面不该色，“终是到了这一天啊??????’’
“伴爷，恕我直言，”井上站起来，“这鬼说的‘东西’是什么？毕竟这有关我们砂芝的性命??????’’
伴爷向一旁的管家点点头，管家立刻意会，向后堂走去，此时伴爷只坐在堂上，“那老鬼要的，怕是我们山吹的宝贝――无邪剑。”
厅内一篇哗然，谁都知道这“无邪”乃是天下五大名剑之一，上破神灵下斩妖鬼，是一柄邪剑，山吹已是封印多年，早就不曾用过。
“请等一下。”厅的一方角落传来一个声音，众人巡声看去，那人竟是一头垂腰长发，肤如凝脂，月貌花容，加上右眼下生生一点朱砂，好一个倾国倾城的美人，山吹第一美人芝砂织与之相比竟逊色十分，看样子，这位便是让千石神混颠倒的“景美人”。
迹部察觉到众人的眼光，也不惧这些江湖前辈们探究的目光，落落大方地开口，“这‘无邪’到底是谁的？”
伴爷还是那副似笑非笑的表情，“这位公子果真洞察力非凡，”随即像是叹气般，“这剑，的确本是魔教的。”
迹部抚上泪痣，继续思索着，那模样竟使厅内不少人倒吸一口气，气得千石在一旁直呼，“不许看我家小景！不许看??????’’
这使厅内有人竟轻笑出声，先前紧张的气氛一扫而空，于是众人开始商量午时如何布局将鬼十次郎等人抓获。
最后还是伴爷一锤定音，午时在半坡亭布下天罗地网站，捉鬼！
“你说什么？”迹部的语气莫名有些怒意。
回话的向日自然也注意到了自家大师兄的不寻常之处，只得硬着头皮又说了一遍，“忍足他在听雪楼??????听曲呢，今夜??????怕是不去了??????’’
“哼！”迹部冷哼一声，遍不再理会。
却乐得千石在一旁大呼小叫，“小景没关系有我保护你呢！”
――原来忍足所谓的关心也就不过如此吗？
迹部感觉胸腔里有种莫名的撕扯，他定了定心神，摒弃这种不舒服的感觉，只一双美目冷冷看着千石，那人却依旧笑得灿烂，丝毫看不出破绽。而他那毫无遮瑕的眼里，竟真的透着些许温柔。
迹部的瞳猛地一缩，这“千石”如果真是敌人，怕是十分棘手。
向日看到迹部望着千石的眼神，凭着师兄弟多年的默契也是了然几分，这几日千石的表现大家也都看在眼里，若没有忍足先前的情报，怕是没有人会怀疑这人有假，想到这里向日不禁打了个冷颤，在心里默念：千万不要是敌人啊??????



午夜，半坡亭。 
夜色正浓，偏巧今夜的月光也是极其黯淡，整个半坡亭都被笼罩在一片鬼谲肃煞的气氛里。
伴爷立于亭中，一手拖着“无邪”，还是那副高深墨测的表情。
看似寂静的半山腰上，其实早已埋伏了大半山吹城中的英雄好汉，情势一触即发。
迹部带领的冰帝等人也是屏气凝神，只等鬼的到来。
“唰――！”暗夜中有人跃入亭中，形如鬼魅，又听“咚”的一声，那夜色中闯入的人将什么扔在了地上。
伴爷脸色微变，下一刻又立即恢复如常，“老夫已经把东西带来了??????’’
原来那摔在地上的正是先前埋伏在东边的井上，此时看上去是被点了穴。而那身形高大，面容易于常人的正是鬼十次郎，只见他身上还扛着个布袋，大概就是失踪的芝砂织。
鬼接着又撂下那布袋，“看来你们不太诚意，那也别怪我们。”说着竟抽出一把巨大的刀向伴爷砍去，伴爷是何等人也，自然避过，只抽了“无邪”与鬼过起招来。
这时山上亮起大片的火光，原来竟是鬼的人马。
――中计了。
迹部咬牙，避开一只暗箭，迅速拔剑对上周围的魔教弟子。
一时间，以半坡亭为中心，俨然已成了两方的战场。然而迹部他们这一方却吃了亏，毕竟他们还必须同时躲避那些不知从何方射来的箭。只是不知为何这箭射的频率不是很高，不然恐怕众高手早就中了埋伏了。
迹部武功不弱，而向日又是身手灵敏，日吉的剑术也有些造诣，三人在其中倒也游刃有余，连连击退那些魔教弟子。
“小景小心――！”另一边的千石突然大叫起来，这时迹部也听到了背后羽箭破风的声音，却无奈被前面的几人缠住无法躲避。
“叮――”下一秒那箭已被人用剑挡住，迹部刚一震退面前的几人，就听到身后那个熟悉的嗓音――
“好险呐，小景。”

是忍足。

迹部却不再转身，只后退几步，和忍足背对着靠在一起，一边击退围上来的敌人，一边说道，“你不是听曲去了吗，啊嗯？”
忍足虽然背对着迹部，也知道此时那美人脸上该是一副什么表情，不禁轻笑了一下，“没办法，谁叫我担心小景担心的紧呐，再说，那些女人的声音哪有小景好听。”
“哼！”一个利落的前刺，迹部似是不屑地哼着，语气里却有着自己都没有发觉的喜悦。
――忍足是关心自己的。
迹部不知道为什么对这个认知感到高兴。
就在这分神之际，一只箭又破空而来，迹部还没来得及反映就被忍足拽了过去，接着就听到箭头插入皮肉的声音。
“唔??????’’忍足不禁闷哼出声。
“忍足！”迹部瞪大了眼睛，看着忍足竟身形不稳，倒了下去，于是赶紧托住忍足，看到那支箭大半已没入忍足的左肩，而忍足的左手竟隐隐偷着紫黑色。
――这箭有毒！
这个念头在迹部脑海中一闪而过，他迅速封住了忍足肩上的穴道。
“这箭有问题??????’’忍足气息不稳，内心却比他面上混乱许多：他知道他担心迹部，所以跟来了，他也知道他对迹部或许是喜欢的，但是他不知道当迹部面临危险的时候他会想也不想得替他挡下，或许他真的早已爱上了这个男人，只不过自己始终不敢承认。
“忍足??????你感觉怎么样？”迹部的担心不是假的，他不知道忍足为什么会帮他挡这一箭，他只知道，他很担心忍足会为此丧命。
“小景是在担心我吗？我没关系??????’’终是想通了的忍足也不在欺骗自己，他伸手抚上迹部的面庞，食指在那颗泪痣上画着圈。
迹部也不同与往日那样拍开忍足的手，只是说，“本大爷不准你有事！”
听到迹部这样强势的口气，忍足却开心的笑了，他知道，迹部对于自己，不是不上心的。
“咳咳??????’’不知什么时候来到这边的千石插了进来，“忍足侑士，不准趁机占小景便宜！”
迹部此时只一心挂在中毒的忍足身上，并不理会千石，千石撇撇嘴，像是再要开口――
“回去了！”却听一声叫喊，竟是对着千石，而那声音的主人竟是鬼。鬼已然离半坡亭有一定距离，手里赫然握着那把无邪剑。
听到鬼的叫喊，千石露出了一个极为无奈的表情，似在不愿意。
鬼又低低地说着，“入江，教主有令??????’’
“停停停！”那个被唤做“入江”的千石立即摆手，“我回去就是了！”然后转身向迹部抛出一个药瓶，“忍足要去极乐世界了，不过为了小景，我可以让他再活7天哦~’’说着一个翻身，已然越出十丈外。
迹部扶着忍足，又不好追上去，却也握住了那药瓶：这千石果然与魔教有关。
被夺了无邪剑，又突然发现儿子竟然是魔教中人假扮，伴老也是一阵急火攻心，生生吐出一口血。
此时千石模样的人已来到鬼身边，冲着伴爷一笑，“老爷子别气了，你儿子现在不知道多逍遥快活呢。”说罢又是转向迹部的方向，“小景我向你提亲那是真心的，嫁给我吧小景??????’’只是还没说完就被鬼一把拎起，几人身影一晃就消失在夜色中，那些剩余的魔教弟子也是迅速撤离。
“咳咳??????’’伴爷不住的咳嗽，“回??????回去再说??????’’

迹部此时无瑕顾及其他，只觉忍足越发的虚弱，手探上忍足的脖颈，脉搏竟快要断了。
迹部脑中像炸开般，此时只有一个念头，并且这个念头压得他几乎喘不过起来――忍足快要死了。
他的手心突然感觉到那个冰冷的小瓶子，也许是直觉使然，迹部竟打开了敌人留下的东西，将一粒冰凉的药丸塞进了忍足嘴中，俯下身，在忍足耳边轻柔地说着，“咽下去??????侑士。”
半是昏迷的忍足动了动，倒也是将那药丸咽了下去。
迹部就这样扶着忍足，半响，终是觉得忍足的脉搏又稳定了起来，这才不易察觉地舒了口气，但看到忍足的脖颈上却也蔓延出紫黑色，不禁手脚冰凉起来。


“看来??????真的是‘极乐’！”伴爷查着忍足的状况，脸色不大好。
“极乐！”迹部瞳孔紧缩，心里也有些发颤，这“极乐”可以说是当世最毒的毒药之一，中毒者活不过一天，毒发的时候却面带微笑，就像是去了极乐世界一般。
“那不是没救了！”向日本就是急性子，这下大喊了出来。
“伴爷，您也没有办法吗？”迹部有些失神，只把希望寄托在这位老前辈身上。
伴爷要了摇头，“老夫也没有办法。”
――七天！
想起那入江临走时的话，迹部的气息开始不稳。
――忍足只能再活七天！
迹部咬住了漂亮的下唇，他不知道，现在那种从心里蔓延出来的痛楚是怎么一回事，他只知道，现在脑子里满满的都是忍足侑士――那人轻扯着嘴角微笑的样子；那人凑近自己傻乎乎地笑的样子；那人用暧昧的嗓音说着“我爱你”的样子；那人抱住自己撒娇的样子??????
“混蛋??????我不准你死。”迹部呢喃着。
“小景不准我死我就不死~’’不知何时从昏迷中醒来的忍足，一手抚上迹部此刻苍白的脸庞。
迹部的身体微微一颤，更加坚定了语气，“本大爷不准你死，你就不会死！”
――迹部景吾这个人，天生就是该做王者的啊！
看着迹部海蓝色的谋中迸发着莫名的坚定，忍足微微一笑，“是~我的命，从今以后就是小景的！”
“咳咳??????’’迹部还想说些什么，却被伴爷一阵咳嗽打断了，回过神来却看见一屋子人奇怪的眼神，迹部的耳尖悄悄地粉红了。
于是忍足眯起了眼，饶有趣味地看着迹部可爱的表现，似乎快把自己的生死忘了。
伴爷面上已恢复了一贯笑眯眯的表情，“老夫刚刚突然想到了，这办法不是没有??????’’
迹部一向不喜欢别人说话时故意吊人胃口，此时也是双手环胸，霸气十足地看着这位老前辈。
伴爷从这个漂亮得过分的年轻人身上感到一种无形的压力，心里不禁赞叹，于是眉眼的弧度更甚，“这毒，世上有一人可解，可是三年前此人就退出江湖并且扬言再不救人。”
“什么人？”迹部眉头微皱，随即想到毕竟世上还是有人可以解毒，又立刻燃起了希望。
“柳生比吕士。”伴爷像是想到些什么，叹了气，“那本是个前途无量的年轻人啊，可惜造化弄人啊??????’’
“如果是他??????’’忍足接了下去，“那就没希望了吧??????’’
“你知道？”迹部的语气不善，他不喜欢忍足对自己没有了生的希望。
忍足自然听出了迹部的异样，只是立即笑笑，平时邪媚的笑容挂在此刻有些病态的脸上却有了温润如玉的感觉，“小景还记得我说过的‘欺诈师’仁王雅治吗？那柳生就是他的爱人，在仁王死后，他就退出江湖并决定不再行医，因为??????他无法救活自己最爱的人??????’’
迹部却笑了，“这证明他的确是个性情中人??????我们必须去找他，本大爷一定会说服他！”
说这话的时候迹部先前的心慌已消了大半，至少，不是全然没有希望。
这样神采飞扬的迹部，更加美了。
忍足看着迹部，看得出神。

迹部和身体暂时恢复了大半的忍足此时正走在一条小道上，却都无心欣赏风景。迹部是因为担心忍足而无暇顾及其他，忍足则是只顾着欣赏迹部而无暇顾及风景。 

“你能不能不要再盯着本大爷看了！”迹部向来是不介意他人的目光的，此时却也在忍足这种毫不加掩饰的炽热目光下微微红了脸。 

忍足笑着摇头，“没办法，小景太美了......”其实，忍足只是怕，他怕几天后，就再也看不到眼前这个令他神魂颠倒的人了。 

“......看风景！”迹部撇过脸，不想再搭理忍足。 

“风景哪有小景美~”忍足即使心里有担心，却也不在面上透露半分，只是像往日一样的笑，像往日一样的“调戏”迹部，丝毫不像个生命危在旦夕的人。 

迹部张了张嘴，正要说些什么，空中却突然传来一个清冷的声音―― 

“我不医人，请速离去。” 

――千里传音！ 

迹部和忍足对望一眼，确定这说话的人应该就是他们要找的柳生。 

迹部稍稍运气，也是用内力传音，“本大爷不会离开。”那声音透着志在必得的霸气。 

半晌，柳生的声音又传了来，“我、不、医、人。”一字一句，似乎表明着他的决心。 
“本大爷会让你改变想法的。”迹部没有丝毫动摇，他决定的事情，没有半途而废的道理，更何况现在连柳生的面都还没有见到，又怎么能轻易放弃。 

忍迹二人等了一会儿也不见柳生再回话，只好再继续前进，先找到柳生再说。 

又接着走了大约一炷香的功夫，两人终于看到了一间竹屋，正有一人在竹屋外给丛花浇水。 

迹部走上前，行了个礼，“本大爷是迹部景吾。” 

正在浇水的人转过身来――皮肤白皙，面容俊俏，紫色的短发，一副文质彬彬的模样，正是柳生比吕士。 

柳生也是十分重视礼节，他颌首，淡淡地说：“柳生比吕士。” 

忍足也适时走上前，“忍足侑士。” 

只是，柳生再没了下文，只是又转过身去，继续浇花。 

迹部很少被人这样对待过，但也没有表现得恼怒，良好的素养使得迹部没有再开口，只是站在一边等待柳生完成手上的事。 

忍足眯起了眼，他知道他们成功的可能性不大，甚至自己根本也没抱太多的希望，毕竟曾有多少人请柳生出山都没有成功。
不知不觉，太阳已斜斜地挂在半边天上，暮色将要来临，柳生终于浇完了花，看到在一旁站着的迹部和忍足，波澜不禁地说：“如果不介意，可以留下来与我一同用饭。” 

“甚好。”不等迹部回话，忍足率先答道。

迹部也没有出言反驳，只和忍足跟在柳生身后，随他进了竹屋。

柳生便径自去弄了饭菜，三人就坐下吃起饭来。席间三人都没有说话，看似平静，实则暗藏汹涌。

一顿饭并没有吃多久，待忍迹二人都吃完后，柳生依旧是一副冷静的模样，“天色不早了，你们可以回了。” 

迹部轻笑一声，“本大爷不会轻易放弃的。” 

柳生似是低低地叹了气，随即望向忍足，“既然你命不久矣，就好好地度过这最后几日吧，不需要在我这里浪费时间。” 

这柳生果然厉害，不用把脉就知道忍足已是危在旦夕，果然是医术高明。只是语气冰冷，完全没有医治忍足的意思。

忍足早想到柳生会是这样，倒也是低低笑了几声，没有说话。

迹部海蓝色的眸子直直地盯着面无表情的柳生，“只要你答应本大爷医他，本大爷可以答应你任何事。” 

“小景......”忍足急忙出声劝阻。

而柳生只是淡淡地回，“不需要。” 

迹部皱起了眉，“你到底怎样才会答应？” 

柳生站起来走到窗前，眺望着此时被夕阳染成橘红色的山谷，“怎样都不会答应。” 

“柳生......”迹部一向高傲，何时这样求过人，此时更是拔剑出鞘，电光火石间已架上了柳生的脖颈。

被迹部威迫的柳生连身体都没有一丝颤动，他头也不回地说，“即使杀了我，也不医。” 

“小景，”忍足走过来放下迹部的剑，“我们走吧。” 

“忍足？”迹部有些恼怒，他这样到底是为了谁！迹部这样高傲的人，向来不喜遮掩自己的喜怒哀乐，忍足自然也知道迹部此时已经发怒了，他也明白迹部这样做都是为了自己，可是，他不想迹部为了自己向别人低头。想到这里，忍足又不禁胡思乱想起来：迹部肯为自己做到这份上，真的只是因为自己救了他而他必须报答我吗？还是迹部对自己...... 

随即忍足又摇了摇头，定下心神，认真地对着迹部说：“小景，也许是天意吧，我们不要再强求了。” 

“你在开什么玩笑，啊嗯？”迹部的语气有些急促，“你是为了本大爷才这样的，本大爷怎么可能放弃！” 

“可是小景，”忍足看了看没有丝毫动静的柳生，“现在的情况是，即使你用生命威胁他，他也不会医我。” 

迹部微愣，忍足赶紧抓过迹部的手，将他拉了出去。 

“你干什么！”接触到屋外微冷的风，迹部才回过神来，抽回自己的手。

忍足笑意更甚，“小景正好趁着良辰吉时我们去成亲吧！” 

迹部抿起唇，没有说话。

忍足低沉的嗓音带着撒娇的意味，“小景我时日不多了嘛就不能满足我最后的遗愿嘛......” 

“不许胡说！”迹部厉声打断忍足的话，“你的命已经是本大爷的了，本大爷不许......忍足！” 

话还没有说完，忍足竟直直地向后倒去，迹部瞪大了眼睛，条件反射般地接住忍足，“喂！忍足......”

忍足像是昏了过去，迹部忙伸手探上他的鼻息，竟然气息混乱！ 

――忍足很危险！

迹部的脑海里突然就只剩这一个信息，他抱起忍足，冲回竹屋，大声地叫喊道，“柳生！柳生......拜托你看看他......”慌乱间迹部的语气全然不似往日的张狂，连“拜托”这样的词汇都用上了。只是迹部此时完全无暇顾及其他，只是怕，怕忍足就这样再也无法醒来了。

半晌，屋里也没有传出声响。

迹部的语气越来越焦急，“柳生比吕士......本大爷......我求你看看他！”

迹部人生中第一次求人，只是自己都没有发现，现在似乎什么都不重要，骄傲，尊严......忍足可是命悬一线啊！

屋内似乎有人轻轻的叹息，随即，门打开了，柳生的语气丝毫不见改变，“我保他一晚，明早你就带着他离开吧。” 

迹部没有说话，只是将忍足抱进了屋，无论如何，能拖住一时是一时。柳生冷静地给忍足把了脉，

“他应该服过暂时性的解药，只是身体似乎没有很好地吸收，但是命不至死，至少还有三天时日。”说着，将怀中的一粒药丸塞进忍足嘴里，起身，“无碍了。” 

“柳生，”迹部拉住将欲离去的柳生，认真地看着后者没有表情的面庞，“你到底，怎样才可以救他？” 

立海城内。

茶肆二楼。

迹部倚在窗边，静静地看着楼下街上川流不息的人群。立海城的规模虽比不上冰帝，但却也是百年老城。此时更是处处欢歌笑语，热闹非凡。

原来，近日城内的各大歌坊联合举办了“花魁大赛”，明日就是正式的比赛的时候。 

“喂喂，你们说，今年的比赛谁会赢？”茶肆内有人悄悄议论着。

接话的人似乎轻笑了一声，“那还用说，肯定是幸村！毕竟，他都连续两年第一了......” 

“不，不对，”另一个人插话道，“幸村似乎生病了，好像还病得不轻呐.......” 

听话的人们都想起立海第一风云人物――幸村精市的病，便不由得想起“天妒红颜”这个词，众人便又一阵长吁短叹。

迹部终是将视线移了回来，将面前的茶水一饮而尽，随即起身，离开。他朝着一家歌坊走去，脑海里回想着他临行前的一幕―― 

“立海一年一度的‘花魁’赛要开始了，如果你能得到第一，我就医他。” 迹部皱起了眉，虽然他与柳生相处的时间并不算长，但是凭借自身过人的洞察力，他并不觉得柳生是会提出这种要求的人，但是，为什么，柳生为什么会要迹部做这种事？

柳生的脸上第一次露出了笑容，不是疏离的冷漠的笑容，而是发自内心的微笑，眼神似乎也不再那么冷淡，甚至透露着一种宠溺的喜悦，他说：“只有你可能赢过幸村。”

柳生那种莫名的表情只维持了短短的一瞬，随即，他的语气又恢复到开始的冰冷：“如果你失败了，忍足就没得救了。” 

“你说失败？”迹部终是见到了希望，此刻终于恢复往日睥睨天下般的姿态，虽然他还是不明白柳生到底有何用意，但毕竟，忍足是有希望救活的。迹部高傲地笑了，修长的手指抚上白皙的脸颊，“本大爷不可能会失败。” 

因为他是迹部景吾。所以他不会失败。

这就是王者的自信。 



回过神来，迹部此时已站在了“铜雀楼”门前，这是立海城内数一数二的大歌坊。

――就选这里吧。

迹部没有任何迟疑地向里走去，因为是比赛的筹备阶段，所以坊内并没有客人，于是立刻有人迎了上来，“哎呦不好意思，这位客人，我们今天......” 

还未说完，迎客的女人就被迹部的倾世容颜惊住了，但到底是见过些世面，女人随即又清了清嗓，“我们今天是不开门的，因为明日就是......” 

“本大爷知道，”迹部少有地打断了别人的话，“本大爷要找你们的老板。” 

一方面是惊讶于迹部的美貌，一方面又是被迹部的气势吓住，见过不少世面的女人此时也有些呆愣，知道被另一个女人的声音惊醒―― 

“找我有什么事？” 从二楼走下来的女子有着一头火红的长发，面容姣好，身材突出，此人正是这间歌坊的老板：华村葵。

于是先前应门的女人静静地退到一边，大堂里的姑娘们也都安静了，都注视着这边的两人。 

“本大爷要替你们出赛。”迹部直接表明了来意，说完便直直盯着华村。

美艳的女人眨了眨眼，扯出了一抹笑意，“凭什么？” 

迹部环顾了四周，漂亮的眸子扫过堂内的众位莺莺燕燕，露出了一丝轻蔑的笑意，“就凭本大爷有这个资本。” 

华村的笑容越发灿烂，“这比赛可不是单单看长相的。” 

“本大爷知道，”迹部依旧是那副唯我独尊的模样，“本大爷会赢。” 

堂里有些微微的抽气声，他们都在惊讶迹部这样的自信，要知道，立海的“花魁大赛”也是历史悠久，而且规模、影响也不一般，不仅在武林中可以轰动一声，甚至在朝廷上的影响力也不小，现任皇帝的宠妃就是五年前大赛的夺冠者。于是现在，众人都屏息，想看看他们的老板到底会做出怎样的决定。

华村收敛了笑容，她走近迹部，感受到了后者身上天然的玫瑰香气，忽然笑得更加娇媚，“那就拜托你了，不知阁下如何称呼？” 

“本大爷是迹部景吾。” 

那一瞬间，所以在场的人，都似乎开始相信，这个莫名而来的人，绝对有能力与其他人一决高下，不仅仅是因为他绝世的面容，他身上似乎还有种慑人的魅力。 



与此同时，柳生的居处。 

“小景！”忍足大叫着醒来，忽然坐起，他的呼吸有些急促，墨蓝的发丝上滴下汗珠。忍足环顾四周，立即确定了自己身在柳生的竹屋里。 

――小景呢？ 

“你醒了？”柳生端过来一杯水，示意忍足喝药。忍足却皱起了眉：柳生似乎救了自己，那么小景他...... 

“小景呢？”忍足惊慌失措地抓住柳生的衣领，“小景答应你做什么事了？” 

柳生面色不变，“真不愧是你，立刻就想到了。” 

“小景到底怎样了！”柳生的要求必然不简单，要不怎么会令许多人无功而返，所以他担心迹部，非常担心。 

“他说了，只要我医你，他什么都会去做，所以......”柳生微微停顿，却不再继续说下去。 

“混蛋！”忍足似乎想一拳打上去，却发现自己全身无力，抓住柳生衣领的手也松了下来，最后只能无力地垂下，忍足眯起眼，眼里满是嗜血的杀意，“如果你让小景......” 

“你似乎弄错了吧，忍足君，”柳生的脸上浮现了一种不太符合的笑意，事实上从忍足醒来就有种直觉，觉得柳生有些怪异，但此时他只一心牵挂迹部，所以并无他想。柳生顿了顿，“现在的情况是，迹部在做我要求的事情，而你，只是无力地躺在这里，”柳生似乎显得有些不屑，“你又凭什么威胁我呢？” 

“你......”忍足深深地吸了一口气，平复了一下心情，他知道，不可以自乱阵脚，正当忍足想要再次开口的时候，又有一个脚步声传来，还有来人的声音―― 

“你还没玩够啊，雅治。”

那个声音的主人优雅地走了进来，不是柳生还能是谁？

忍足的脑海中忽然闪过一些念头，他一如往常般嘴角牵起一抹狡黠的笑容，像一匹胜券在握的狼，他看着床边的这个“柳生”说道：“仁王雅治。” 

没有疑问，而是非常肯定的语气。 “柳生”似乎也意料到了，他缓缓地脱下了罩在脸上的东西――露出了一张白皙妩媚的面庞，黄玉色的眼眸流转，似是调笑，“居然一点也不惊讶呢，噗哩~” 

忍足却只是摇了摇头，“惊讶，我很惊讶，”慵懒的嗓音显示了他已恢复了镇定，“我是真的不知道为什么已经‘死了’三年的人，会出现在这里。”说完边打量着眼前这个“欺诈师”仁王雅治――果真是名符其实的欺诈师，将整个江湖都欺骗了。 

“呵呵......”仁王轻轻地笑着，“仁王雅治真的死了哦~”狐狸样地笑。 

“说的没错，”柳生又递给忍足一瓶药水，声音早已不复先前的冷漠，“他现在是，柳生雅治。”说完勾起嘴角，看着自家狐狸炸毛―― 

果不其然，仁王瞪了柳生一眼，“是你要改名叫仁王比吕士吧！” 

柳生淡漠的脸上此时挂着浅浅的笑意，“雅治，你必须得承认你......” 在仁王一副“你要说出来我就跟你拼命”的表情下，柳生只是又笑着摇了摇头，刚欲开口就被忍足一阵咳嗽给打断了―― 

“咳咳......”忍足微微用衣袖遮掩，“不好意思，我不是有意要打扰......咳咳......”其实他是真的被药水呛到了。

仁王一手摸着自己银白色的发辫，一边朝忍足眨眨眼，“忍足，如果我没看错的话，你是不是喜欢小景啊？” 

――小景？

忍足下意识地皱起了眉：为什么仁王会这样叫小景？

仁王似乎是看穿了忍足的想法，“噗哩~你似乎很困惑呢，忍足君。”仁王笑眯眯地看着忍足。

一向以封闭心扉为绝技的忍足脸色微变，眨眼间却也是一副笑眯眯的模样，“是啊，在下确实有很多不解的地方，能否请仁王君解答一下呢~” 

笑眯眯，“可以啊，噗哩~关于小景的疑惑我都可以解答哦~” 

“是吗？”笑眯眯，“可是小景好像不认识叫做‘仁王雅治’的人呢~” 

笑眯眯，“当然了，小景认识的......” 

“你们够了吧，”柳生的脸色绷不住了，看着眼前这一狼一狐笑眯眯的模样，饶是镇定如柳生也忍不住了，“好好说话。” 

原来，冰帝与立海本就是世交，仁王也是迹部的竹马之一，只是，欺诈师从小使用的名讳换做“小雅”。 

――小雅？忍足的心里有些翻腾：小景居然这么亲密地称呼仁王，自己努力了这么久还只是“忍足”呢...... 

看不过自家小狐狸故意下去了，柳生只好叹了叹气，“其实比起这个，忍足君，”柳生冷静地对着忍足说道，“你不是应该更关心一下迹部君的下落吗？” 

“......”忍足微微一愣。

仁王立刻笑得更欢，蹭到柳生边上，“果然你比我恶劣多了，比吕士~” 

柳生任由仁王蹭着，一边继续淡定地陈述着：“迹部君，去参加立海的的‘花魁大赛’了。” 

“......”忍足瞪大了眼睛，他没有听错吧？小景去参加...... 

“没错，”仁王敛住笑意，“就是‘花魁大赛’哦~” 

忍足狼阵亡。 


半晌，忍足长舒了一口气，尽量稳定心神，露出微笑，“仁王君，你到底有什么目的？” 

“噗哩~我已经有比吕士了你笑成那样也没用的忍足君......”仁王继续玩弄着那根白色的发辫，红色的发绳被他缠了又松，松了又缠，一副百无聊赖的样子。

柳生一只手抚上仁王不安分的手，帮他将辫子缠好，“还不是因为你上次玩游戏输给了幸村，非要赢他一次嘛。” 

忍足不解地接道，“这跟小景有什么关系啊！” 

谁知仁王不屑地瞥了眼忍足，语气也是极其不屑，“难道除了小景，还会有人能赢得了幸村吗？啊嗯？” 

真是极其“迹部式”的回答。

比赛这天，立海城内热闹非凡。

平日里用于举办祭祀、庆典等活动的广场此时已经人山人海。

立海的统治者真田弦一郎腰佩一把玄铁剑，正带着城内的军队组织纪律。只见他一身铁甲，威风凛凛，端端正正地走向台上，一手抚着从不离身的佩剑，一边语气严肃地宣布道：“比赛现在开始！” 

随着真田中气十足的声音，几十门大炮同时打响，宣告盛会的开始。于是人们不约而同地拍起手，都期待地望着广场中央的舞台。

依惯例，每家歌坊都要派出代表来展示才艺，再由在场的人们投红牌决定第一名。 

“又见桐花发旧枝，一楼烟雨暮凄凄，凭阑惆怅人谁会，不觉潸然泪眼低......”一个温柔却不娇作的声音从台上的幕帘后传来，伴着低低的琴弦声，一字一句像是天上传来，又像是轻轻地传进心里。

众人的一惊――幸村精市！

原以为前阵子传来身体不适的幸村不会参加此次比赛，没想到他居然还是来了，此时大家又同时有种想法：看来此次的比赛又没有悬念。

这时，台上的侍女缓缓拉开幕帘，正是幸村在一边抚琴一边自唱。只见他一袭白衣，蓝色的长发径自垂到了地上，嘴角始终带着一抹笑意，看似温润如水却着实散发出一种不怒自威的气势，所以没有人会将这等美人误认为女人。

一曲终了，众人都意犹未尽。幸村微微一笑，起身，“我回来了。”

台下是雷鸣般的掌声，所有人都呼唤着幸村的名字，一时间场面竟有些失控。

幸村的嘴角始终牵着一抹若有似无的微笑，即使是这样的场面也还是成竹在胸的模样，姿态优雅地走下了台。

后来的比赛着实没有了看头，有的起舞，有的抚琴，有的歌唱，但人们似乎都被第一个出场的幸村惊艳了，以至于所有人都猜测这次的花魁又该名落幸村了。

时间悄然流过，不知不觉就该最后的人上场，只是此时已有不少人是去了些许兴趣。

突然，那薄薄的幕帘后出现了一个身影，就像从天而至般，那窈窕的身姿一跃而下。

众人只觉呼吸一滞，视线便牢牢地锁在那个位置的身影上。

伴奏的琴声突然响起，音符急促，几乎所有人不耐的情绪都被这骤然响起的音乐一扫而光。只见幕帘后那个引人遐思的身影随着琴声慢慢地动了起来，听见刷的一声，那人便执起了一把剑，合着急促的琴声，随风而舞。

随着幕帘的缓缓拉开，众人都睁大了双眼看着台上舞剑的迹部――紫灰色的长发瀑布般泻下，面容更是惊为天人，美中更甚者是那颗在右眼下熠熠璀璨的泪痣。这美人，竟是比立海第一人幸村精市还美上几分。

人们不约而同地紧紧盯着那抹灵动的身影，剑光璀璨闪烁，剑势雷霆万钧。那剑在他手中化作流光，时而冲天，时而落地，而迹部更是化作紫色浮光，舞到了极致。

那样的迹部，美得竟有些不真实，仿佛下一刻就会羽化登仙。

于是众人只有更加紧盯着那谪仙般的人儿，将每一幕醉人的景色都收至眼中。

然而叮的一声，琴声戛然而止。

大多数人都只呆愣愣地看着，那绝色的美人就只收了剑，静静地站着，胸口微微地起伏，面上却已露出了更加魅惑人心的笑容，迹部轻启唇角，“本大爷是迹部景吾。” 

当真是：一舞剑器动四方，美人天下方立名。

那天的比赛，成了一个传奇。

据说，迹部景吾仅以三票的优势战胜了幸村精市。

据说，迹部景吾是天下第一美人。 

迹部出了立海城就立即快马加鞭向柳生处赶去，因为这天已经是忍足中毒后的第六日。 

“那个家伙，别死了......”迹部心里这样想着，终于是在日落前赶到了。

然而刚一踏进柳生的园地，就被人抱了满怀，那人的身上，散发着一股令他莫名安心的熟悉气味。 

“忍足？”迹部愣了一下。 

“小景......”来人还蹭着自己的脖颈，还有那暧昧不明的嗓音，不是忍足侑士还有谁。 

“忍足你这家伙......”迹部这才微微红了脸，推开了忍足，仔细瞧着眼前这个笑得与平时无异的人，哪里有半分生命垂危的样子。 

“小景是不是很想我啊，我很想小景呐。”忍足伸手轻轻擦去迹部额角细微的汗渍，眼里透露出些许心疼的意味，“辛苦了，景吾。” 

当忍足带着薄茧的手指拂过自己的额头时，迹部的心似乎有些微微地颤动，那人又一改平日里嬉笑的样子竟一脸认真地叫着“景吾”，迹部忽然觉得心跳动得剧烈起来，然而说出口的却是：“想你怎么还没死......” 

忍足自然也换上了招牌的笑容，“因为我对小景还有依恋，所以又从黄泉回来了。” 

迹部刚要张口，有人就从柳生的屋子里走了出来，那人一手摸着自己银白色的发辫，一边向迹部走来，“小景，好久不见，噗哩~” 

“小雅？”迹部的眼力和记忆力都非同一般，自然是认出了这人是小时候的玩伴，声音不知不觉中都流露出喜色，“你怎么会在这里，啊嗯？”顺便无视了忍足略带哀怨的眼神，快步迎上去。

仁王也接着无视忍足，笑容满面地抱住迹部，“这时刻就说来话长了......” 

迹部难得没有反抗地任由仁王抱着，然而令一个声音却插了进来，“的确说来话长，”柳生站在竹屋前，语调没有起伏地接着说：“不如进屋详谈。”

仁王于是满脸遗憾地放开迹部，顺便给忍足抛去一个得意的眼神，率先进了屋。迹部回头看了忍足一眼，”进来再给本大爷解释到底怎么回事。” 



大约用了一炷香的时间，迹部总算明白了所有事情的原委，也包括这几年柳生和仁王的种种。 

“仁王雅治，啊嗯？”迹部不怒反笑，一只手抚上脸颊，直直地看着仁王。

仁王眯起眼笑着，“不小景，还是叫我‘小雅’就好了......”然而在迹部的威势下终是吞下了后半句，也掩去了半是嬉笑的神色。 

“这次的事，”迹部轻哼了一声，“本大爷不与你计较了。” 

尾音刚落，仁王就高兴地扑了上来，“就知道小景最好了，噗哩~” 

迹部还是由着仁王的动作，不经意间看到忍足也正看着自己，那人却是微微一笑，不是那种若有似无的暧昧，眼神里也传达着“安心”的意味。

迹部忽然就从脸侧烧到了耳根。

迹部景吾就是这样的人，仁王不过是开了个小小的玩笑，也许有些生气但也并不是什么大不了的事。因为迹部，是极其护短的人。只要是他认定的人，便要护，所以仁王可以原谅，忍足，要救。

迹部有些出神：忍足，已经是自己认定的人了吗？

想到这里，下意识地朝忍足看去，后者却是朝自己做了口型。凭借自己的眼力，迹部可以清楚的分辨，忍足一脸嬉笑地说着的话是―― 

小景害羞了。 

“忍足侑士！”迹部一把推开仁王，略有失态地大喊起来。当然，如果没有白皙脸庞上泛着的绯色，迹部的威严足以震慑任何人。

被推开的仁王不慢地眨眨眼，看到此时发怒的迹部却笑得更加灿烂起来，“小景真可爱呐~”

辞别了柳生仁王两人，迹部和已然无恙的忍足回到了山吹城。

这下迹部的实力更是被众人肯定，毕竟，能请得动柳生的人这世上真无几人。并且，迹部摘得“立海花魁”的消息也已传的纷纷扬扬。

伴爷似乎也不在追查千石的下落，儿孙自有儿孙福，况且依千石的性子，着实也不适合城主一职。忍足和迹部谁也没有告诉伴爷千石的去处，别人的家事也不便干涉。

于是迹部带领冰帝一行人继续向六角进发，其实时间上绰绰有余。只是向日等人也的确很少下山，毕竟少年天性，一行人也就一边游玩一边赶路，过得好不惬意。

只是迹部却隐隐有些担心，毕竟魔教复苏非同一般。 

忍足策马与迹部并排，笑得优雅含蓄，“小景在想什么这么入神？” “

本大爷......”迹部先前根本没注意到是忍足，只是反射般地接到，侧过头才发现来者是谁，却是语气一转，“本大爷想什么还需要向你汇报吗，啊嗯？” 

“当然不需要，”忍足眯着眼，知道迹部也不打算说，便也不再纠缠这个问题，语气有着难以言语的宠溺，“小景知道吗？我们马上要到大阪城了。作为主人，我一定带着小景玩得尽兴。” 

“笨蛋，我们不是......”迹部的话还没有说完，就被后面策马赶上来的向日欢呼着打断了―― 

“早就听说大阪城的美食名天下，这次一定要好好见识见识！”说着，向日一扬鞭，催得马儿急奔起来，而他自己更是回头催促着大家赶紧跟上。

第一个回应的竟然是往常赶路时昏昏沉沉的慈郎，也许是美食的诱惑太大，慈郎此时也是迸发了无限的精力，和向日你追我逐起来。

忍足下意识地偏头看迹部的反应，然而迹部似是无奈似是担心，明媚的脸庞上写满了温柔，但语气依然是那般霸气：“你们给本大爷慢着点！”说罢便也策马扬鞭，急急地追上嬉闹的两人。

忍足看的有些呆了，回过神来也是立即拉紧了缰绳，意欲赶上去。但日吉却先一步来到忍足身旁，像是要说些什么。忍足稍有不解，毕竟和冰帝这一行人相处了这么些天，和日吉说过的话屈指可数。

然而日吉没有任何表情，只是望着前方的三人，不徐不疾地说道：“大师兄，是我们最敬爱的人，”顿了顿，看向忍足，凌厉的眼眸里掀起了波澜，“甚于师傅。”语调清冷，意味深远。

至少忍足听出了日吉的意思，先是低低地轻笑，便抬起头也望着前方，只是眼神只牢牢地锁在那一人身上，看着那人的一举一动，嘴角也不自觉地上扬，“今生今世，独宠一人。”温柔的低喃，不知道是说给身旁的日吉还是说给自己。

日吉并没有立即回应，只是定定地看着忍足，半晌，才轻轻地接道：“最好是这样，不然......” 

“不然？”忍足轻哼了一声，“不然也轮不到你们我自己都不会原谅我自己。” 

日吉眉眼上挑，也是轻蔑地哼着，“也不要这么笃定，毕竟你的前路漫漫。”说罢也不等忍足作何反应立即策马前驱。

忍足倒是没想到日吉这样的人也会出言讽刺，只得苦笑：日吉说的倒是一点没错。但忍足毕竟不是自怨自艾的人，只是看着迹部眼神更加坚定：对迹部，他忍足势在必得！

于是忍足也一扬鞭，开始追赶，像是要追到这一生的幸福。 



大阪城外，正是迹部一行人稍作停顿，然而忍足却一脸笑意地对着大家说到：“我先前已安排好了，会有人来接我们的。” 

像是印证忍足的话，此时正有几人驱马而来，并停在了此处。 

“侑士~”其中一人动作利落地跳下马，雀跃地扑向忍足。忍足也是发自内心地笑着，“好久不见，谦也。” 

迹部却微微有些异样，心里莫名感到不适。

还没等忍足再说下一句话，那扑到他身上的人又立即站到了迹部面前，完全没了刚刚的模样，只是优雅地伸出手，微微鞠躬，“在下忍足谦也，不知可否有幸结识美人？” 

――忍足......迹部忽然了然，再看此人与忍足无异的神情，轻哼一声，“你的荣幸。本大爷是迹部景吾。”
忍足不由得感叹自家堂弟出神入化的轻功，但看到下一刻忍足谦也明显对迹部产生了兴趣，立即赶过来挡在两人之间，一边拍掉堂弟的手，一边微笑着解释道：“这是我的堂弟。” 

“本大爷看出来了。”迹部习惯性地抚上那可泪痣，语气颇为不屑。

看自己堂弟又要开口，忍足抢先一步对着谦也说到：“谦也我们赶路也累了还是先带我们到住处去再作打算。”边说边拎着谦也离开迹部身边。忍足谦也虽然轻功了得，但是武功平平，自然是敌不过忍足侑士，只好不满地跟着堂哥，偏偏还回头不死心地叫喊着：“美人我这就带你们先去休息......” 

向日撇撇嘴：“果然是忍足家的人......” 

迹部只是一笑，“本大爷自然华丽无双，呐，桦地？” 

一直跟在众人身后体型巨大的少年默默地点头，“是。” 

四天宝寺，关西的名门大派。

关西人向来热情好客，迹部一行人更是受到了隆重的接待。



“大师兄，关西人热情得让人受不了啊！”向日已然瘫在了座椅上，毫无形象可言。

慈郎则已经睡了过去，嘴里还喃喃地念叨着：“不行了，已经吃不下了……”

迹部无奈地看着这两人，随即吩咐道：“桦地，先带他们下去休息。”拿起一方手帕擦了擦嘴角，动作优雅而不失大气，直叫四天宝寺一干人都直愣愣到看着他。

“看美人吃饭也是一种享受啊！”忍足谦也不禁感叹到。

“食不言，寝不语。”忍足瞥了眼一副登徒子模样的堂弟，凉凉地开口。

谦也倒是笑得坦然，“食色性也。”

忍足没有立刻回应，反而泰然自若地环顾四周，对着堂弟一笑，“为何不见你们大师兄白石？”

――忍足谦也和白石藏之介相恋多年，这在江湖上并不是一件新鲜事。

一听到白石的名字，谦也明显脸色变了变，这才依依不舍地从迹部身上收回目光，“藏之介出门了还未回来。”一边低声说着：“爱美之心人皆有之……”

迹部不去理会忍足两兄弟间的暗潮汹涌，只对着谦也礼貌一笑，“总之，这几日打扰了。”

“不打扰，不打扰……”谦也抱拳以回礼。

“说得没错，来者即是客。你们最好就当这里是冰帝，请随意。”一头银发，一脸灿烂笑容――正是白石从外厅走了进来，身后还跟着一个面无表情的黑发少年。

“大师兄。”厅里的弟子们赶忙行礼，迎接四天宝寺现今的实际掌管人――毕竟他们那云游在外的师父渡边修已经很多年没有过问门派内的事情了。

“怎么这么早就回来了……”忍足谦也暗自庆幸白石没有更早回来。

白石倒是和忍足迹部先问候一番，然后才拍了拍身后那少年的肩，“这都是阿光的功劳啊！”

被唤做“阿光”的少年微微皱眉，似是有些不情不愿。随即看了看迹部，表情却已是恢复波澜不惊，“财前光。”

眼前这个黑发少年略带倔强的眸子全都被迹部看在眼里，于是轻点朱砂，嘴角微扬，“迹部景吾。”

财前只定定地看着眼前风华绝代的人，半晌，仍是面无表情地说着：“你会记住我的。”

迹部生性高傲，此时更是笑得张扬，“本大爷等着。”说罢也不等其余人作何反应，只昂首走了出去，徒留一抹若有似无的玫瑰香气，暗拨心弦。

厅里片刻沉默，忍足终是叹了气，立刻抬脚去追迹部。谦也和白石对望一眼，又默契十足地看着他们这位十分反常的师弟，而后者面上仍是没有多大变化，只是眼神里那抹凌厉的气势变成了无谓。

半晌，谦也才缓缓地开口，“阿光你……该不会是，看上迹部了吧？”

财前低垂着眼帘，似是有些不耐烦，“不可以吗？”

那一眼，让一生改变。

转过回廊，迹部就察觉了身后的脚步声，刚欲回头，就被那人揽入了怀中。

忍足不自觉地加重着力度，紧紧地环住这个令他梦魂牵绕的人儿。

迹部一时间没有反抗，也没有出声，就只任由忍足抱着，即使是这样反常的力道。他也不愿去多想，自己为什么没有推开忍足。

空气好似凝结般，两人都没有打破这样的气氛。直到忍足轻声的低喃：“景吾……”

“……啊嗯？”迹部微微一颤，忍足几乎不曾这样正经地叫过自己。

“呼……”忍足似乎长长地叹气，温热的鼻息喷洒在迹部白皙的脖颈上，又引起迹部敏感的一颤。

“小景，可不可以不要这么美……”半晌，忍足终是似抱怨似无奈地轻声说到。

迹部先是一愣，随即拨撩着额前的碎发，“本大爷的华丽你这种人怎么能理解！”句尾还不满地轻哼一声。

忍足却笑了，那低低的笑声随着风散了。只有从身后炽热的胸膛传来的震动才让迹部感受到那人确确实实在轻笑。

然而下一刻忍足放开了对迹部的桎梏，却自然而然地牵起他的手，自然到仿佛这是理所应当，仿佛自前世而固然。

“喂，忍……”迹部着实从忍足的手心里感受到温暖，那温度甚至让自己忘记了抽回手。

迹部的那声“忍足”还没有叫出口，忍足则好像有预料般回头，没有任何表情，只是一双眼直直地看着迹部，仿佛要一直看进他的心里。

被那样一双不同于往日毫无遮拦的眼眸注视着，迹部无法说出一句话，便是任由忍足握着手，随他牵引到任处。







午夜三更，本是一片万籁俱寂，却有几个不安分的身影窜入了四天宝寺。

迹部猛地醒来――有人！

他可以清楚地听到屋檐上有人跃过的声音，并且从脚步声来判断来人至少有三个。当然，迹部也不会认为是四天宝寺的人半夜在屋顶夜游。于是当下立即取过挂在床头的宝剑，连外衣也顾不得披上，就只着单衣翻出窗外。

那几个黑影一路轻功，最后来到了西院。一个接一个跃下屋顶，果然是三个人。

“慢着！”迹部呵斥一声，便也稳稳地落在院中。

三个蒙面人动作皆是一滞，好像是完全没有注意到身后还有人。

不过夜袭者显然训练有素，下一刻就一齐向迹部攻去。动作没有再拖沓，甚至都是杀招，似乎是专业的杀手。

迹部却是嘴角勾起一抹浅笑，也是立即拔了剑应对，看似全然不把这三人放在眼里。

刺客虽有三人，但迹部又岂是泛泛之辈，以一敌三竟还游刃有余，四人一时之间不分高下，周旋起来。

突然，其中一名持短刀的刺客低低说了一声：“撤！”下一刻就一手同时掷出五柄匕首，趁迹部挥剑抵挡的片刻三人齐齐撤退，竟是向三个方向同时离去。

“小景！”

寂静的夜忽然被火光照亮，原来是白石带领着四天宝寺的弟子们都赶到了。忍足焦急地来到迹部面前，上上下下地将后者看了个遍，直看得迹部不耐地转过头去。

“小景，有没有受伤？”即使没发现任何不适，忍足还是略有不放心地问道。

“废话，本大爷是什么人！”迹部凤眼一挑，不屑地应着。

“是……”忍足微笑着，让迹部也没了脾气。

“迹部君没事真是太好了，不过，”白石思忖道，“关于那几个入侵者，你有没有什么发现？”

一时间所有人都望向迹部，迹部略微思索了片刻，白皙的手掌附上半张面庞，“那几个人确实有些特点。一人持短刀，一人的手臂极长，还有一人是左手持剑。”

“这……”白石捏着下巴，似乎想到了些什么。

“比嘉！”忍足兄弟同时接到。

“侑士我们好有默契啊～”谦也一手勾住自家堂哥的脖子，一边调笑道。

忍足不动声色地挪开堂弟的胳膊，似笑非笑地朝着白石看了眼，谦也立刻乖乖站好，恢复严肃的神情。

“比嘉？”迹部有些疑惑，他下山不久，对江湖上的许多组织还不甚了解。

“****，”白石解释道，“只要有钱，他们什么都可以做，独立于其他任何门派的自由组织。”

“木手永四郎。”一直默不动声的财前走到一旁，从地上捡起了那些匕首，“只有他可以同时掷出这么多匕首吧。”财前依旧面无表情，语气却多了几分肯定。

“这样看来，应该是木手，知念宽和甲斐裕次郎。”谦也不禁皱起了眉，语气里也有些担心。

“都是些上级杀手，”忍足转向白石，“白石君，你能想到背后雇佣者的目的吗？”

白石摇了摇头，“我们四天宝寺很少与人结仇。”

“白石，这个西院住着什么人？”迹部轻点泪痣，脑袋有什么念头闪过。毕竟，那些人潜入的目的地是这里不是吗？

“这里住的是我们的小师弟，远山金太郎，怎么……等一下！难道……”白石不禁有些担心，“前些日子他下山去了，而且小金确实常常惹祸……”

“这不太可能吧，”和白石对望一眼，谦也略微迟疑地开口，“他再怎么样也不过是个孩子，应该不会惹上会雇佣杀手的人吧……”

白石没有立刻回应，只是深深地陷入思索。

“本大爷认为，”迹部习惯性地打了个响指，“找到你们的小师弟就是关键。”

众人都不约而同地点了点头。

迹部景吾这个人，不论何时何地都能看透问题的本质，然后领导众人。

天生王者。

第二日清晨，白石带领的四天宝寺和迹部带领的冰帝都已准备就绪，齐聚在四天宝寺前厅。

“迹部君，非常感谢你们冰帝的鼎力相助，毕竟这事跟你们无关……”白石面带歉意。

“举手之劳不足挂齿。”迹部淡笑着摆手“如果你当本大爷是朋友，就不要再说多余的话了。”

听到迹部的话白石也不再推辞，只双手抱拳，“大恩不言谢！”

――“啊嘞？大家怎么都在这里？”厅里走进来两个人，互相搭着肩，看上去十分亲密。

“啊啊啊！小春的春天到了！”其中一人突然冲到了迹部面前，扭捏地红着脸望着迹部。

“不要啊小春！不要抛弃我啊！”剩下的一人呆呆地伸出一只手，夸张地哭泣着。

“……”迹部愣了半刻钟，“真不华丽。”

“……”白石抚额，“师父您老人家到底什么时候能回来……”

谦也乐得看戏，一边津津有味地磕着瓜子。



这两人正是四天宝寺的金色小春和一氏裕次，江湖中有名的“夫妇”。

“小金？我们两见过他啊！对吧，裕次？”金色朝一氏抛了个媚眼，惹得一厅人都忍不住战栗。

只有一氏高兴地抱住金色，“嗯嗯，是的，小春！”

“我已经快忍不了了……”不同于司空见惯的四天宝寺众人，冰帝则都是一副无法忍受的模样，向日更是一脸衰弱地倒在了一边。恐怕只有沉浸在梦想中的慈郎最幸福。

――原来，一氏、金色二人在六角山山脚下的一间客栈见过小师弟远山。

“小金好像没怎么闯祸……”金色偏着头想了想，“对了小金好像交到新朋友了一副很高兴的样子！”

一氏点点头，“一个看起来很嚣张的少年，不过看着也挺可靠我们也就放心了，没把小金带回来。”

白石双手环胸，“无论如何，我们还是先找到他再议。”

迹部只打了个响指，“走！”






两日后，六角山。

一行人浩浩荡荡地来到了金色提到的客栈。

“哟～少侠们是否住店？”老板模样的人立刻迎上来。

“这位老板，请问你有没有见过这个少年？”白石拿出一张画像。

“这个……”老板对着画像思索半晌，“前几日似乎在本店住过，不过已经离开了！”

“是这样……”白石看了眼迹部，后者阖首，“今日也不早了，就先住下明日再做打算吧。”

白石点头，“老板请准备一下吧。”

“好的好的，”老板笑容满面，“诸位少侠请稍等片刻！”

夜里。

清冷的夜里徒然响起了箫声。

迹部正走过中庭，听到这箫声也不禁停下了脚步。

――这箫声竟如此轻快悦然。

迹部侧耳细细听着，这箫曲不同于以往缠绵幽怨，反而活泼洒脱，让人的心神都不由自主地愉悦起来。

――这是迹部这十几年来第一次听到这样特别的箫声。

然而箫声却戛然而止――

“月夜美人，良辰美景，三生有幸。”

迹部竟然在不经意间随着乐曲来到了后院，院中有人站着亭中，倚柱而立。那人逆着光，一手轻晃着手中的箫，竟看不清模样。

迹部很快便回过神来，“哼，还算华丽。”

“呵呵……”那人轻笑了两声，“三十六宫秋月白，美人花下教吹箫。”顿了顿，扬了扬手中的箫，“可否让在下为美人独奏一曲？”

迹部勾起嘴角，“你的荣幸。”





“小景……你到那里去了？”迹部推开自己的房门，黑漆漆的房里蓦地响起人声，多年的习武使得他条件反射般地拔剑向声源刺去。然而那一瞬间迹部猛然意识到那是忍足的声音，只是已来不及收剑，就只听的布料撕破的声音，也感觉剑划破了皮肉。

“忍足！”迹部大惊。

“……我没事，”忍足的声音很镇定，“小景的剑虽快，不过我也不是泛泛之辈啊……躲过了，只是胳膊擦破了点皮。”

“你在屋子里怎么不点灯！”迹部甚至嗅到了空气中淡淡的血腥味，于是赶紧要去电灯。

然而手却被忍足抓住――

“小景，等等……”

迹部皱眉，“包扎。”

“不急……”

“什么不急！”迹部想使力想要挣脱忍足，却又唯恐牵动忍足手臂上的伤口，
只好作罢。

“小景你是在担心我吗？”忍足的声音里流露着笑意。

听到忍足的话语，迹部索性任由他抓着，冷哼一声，“凭你？”

忍足似是微微地叹气，然后放开了迹部，“对，就凭我。小景担心我。”

“哼，”迹部没有要去点灯，只站在原地，“你未免也太看得起……唔……”

迹部的话还没有说完，唇上便有了温热的触感。大脑还不及反应，整个口腔里都是那人的温度。

忍足一手抚着迹部的腰，一手插进迹部浓密的发，舌也在迹部的口中肆虐。

“唔……”迹部终于反应过来――他是王者，怎会允许这样的被动。于是竟双手环上忍足的脖子，主动加深了这个突如其来的吻。

黑暗的房间里，两人的身子紧紧贴着，谁也不服输地吻着对方。

不知道谁先放弃，当两人都回过神的时候房里只剩下了两人略有沉重的呼吸声。

“小景……”忍足低低地笑着，“你喜欢我。”

“本大爷喜欢你？”迹部也笑了，声音里明显透露着不屑。

“你不讨厌我的吻。”忍足的声音里却透露着坚定。

“哼，不讨厌？”迹部抓过忍足的衣领，狠狠地吻上忍足的唇。

结束了这个短暂的吻，迹部不带感情地说:“本大爷也是男人。”

忍足舔舔自己的唇，“我受伤了你急着要让我包扎。”

“是本大爷砍的。”

“为了救我你什么都愿意做。”

“你为了救本大爷才受伤的。”

“你喜欢我。”

“混蛋本大爷说过了……”

“小景，你仔细想想，我受伤时你的心痛不会是骗人的……”忍足的语气依旧坚定，只是心却跳得很快。

――是的，忍足其实一点都不笃定迹部的感情。

他在赌，赌这一生的幸福。

漆黑的房间里是一阵窒息般的沉默。

忍足的心跳渐渐平缓下来，胸腔里的撕裂感开始蔓延。

等待迹部答案的忍足，这每一分每一秒对他来说都是折磨，甚至让他的心渐渐沉了下来。

忍足的手不由自主地紧握着，不长的指甲在手心里留下了红色的印痕。然而他却全然不在意，只是面容平静地看着迹部，即使黑暗中只能看到对方模糊的轮廓。

“我不知道。”迹部闭上了眼睛。

忍足攥禁的拳头猛然松开，然而他却没有立刻说话。他在等，等迹部剩余的话语，他知道果断如迹部不会只给出这样一个回答。

果不其然，迹部接着说到，“忍足侑士，本大爷承认在乎你。但是……我认为这些不足以构成爱情。”

忍足勾起了嘴角，心里那些难以言喻的不适一扫而空，“呐，小景，你现在可以正视我的感情吗？”

“嗯哼。”迹部睁开眼，虽然看不清忍足此刻的神情，但凭他的语气就可以推测那个男人现在一定是一副似笑非笑的表情，还有那双善于隐藏一切的眼里也一定闪着一抹志在必得的光。

“小景不用困扰，”忍足伸出手将迹部揽入怀中，下巴也抵在那人的肩上，“时间会证明一切。”

“哼，本大爷才不会困扰……”迹部嗤之以鼻，双手却轻轻放在了忍足的腰际。

倾我一生一世，唯此时长存。



“下次你再做这种事，就不是擦破皮的事了。”屋里终于点亮了油灯，迹部摔过一卷布带给忍足，后者眨眨眼，一副委屈的模样，“小景不给我……”然而终是在迹部凤眼一瞪的威严下将后半句话咽下，一手拿起布准备包扎。

迹部的表情不变，却一手拿过布带，“本大爷力道要是控制不好……”

忍足笑弯了眉眼，只老老实实地交给迹部包扎，“小景不会伤害我的……唔！”

迹部手上一用力，忍足便叫了出来。迹部冷哼，“本大爷下次一定直接废了你这只手。”

忍足抗议，“那是因为小景迟迟未归我很担心所以一时间忘了点灯……”

“本大爷能有什么事？”迹部动作利落地绑好布带，“你是在瞧不起本大爷吗，啊嗯？”

“不是的，小景，”忍足的神情忽然认真起来，“我担心你，无论何时何地都想护着你，只是因为我爱你。”忍足的眼神不再是那样隐约闪烁，他只是直直的看着那双夺去他心魄的眸子，似是想直直望进迹部的心里，“小景的武功很强，洞察力很强，又很聪明。然而即便如此我还是抑制不住我的担心，你明白吗，小景？”

――我的弱点就是你。

看着忍足这样少有的不加遮掩的神情，迹部只觉面上一热，立即撇过头去不执一词。

这自然是引得忍足一阵浅笑。

――呐，小景，时间会证明一切，包括，我们相爱。

忍足清楚地看到迹部侧脸上微微扬起的嘴角，而他此时的目光，是自己都无法察觉的温柔。

许我今生来世，护你笑靥如花。

月色撩人。

原本静谧的后院里突然又多出了几道身影，而先前吹箫的男子只静静地坐在亭中的石椅上，一手懒洋洋地托着腮，像是完全沉浸在自己的世界中，丝毫不介意身旁几人的出现。

“喂……”其中一人对着男子不满地抱怨，“我们把江湖翻了个底朝天，你却在这里逍遥自在……”

男子笑而不语，只将眼神抛向了另一个身形高大的男人。只见那个男人身材巨大魁梧，面容粗犷，赫然是当时出现在山吹城外的鬼十次郎。而刚才出声的人正是曾经假扮过千石的入江奏多。

鬼一语不发，沉着脸看了眼入江，后者立刻被鬼严肃骇人的表情吓得撇撇嘴，只敢小声嘟囔着，“……真的是让我们好找嘛……”又抬头看了看坐在那里的男子，“怎么从刚才起就不说话？你思春啊……”

男子依旧托着腮，笑得十分狡黠，“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”

静静立着的第三个人这时也终于出了声:“入江，说对了……”

“不是吧！”入江瞪大了双眼，直愣愣地看着面前这个笑得云淡风轻的男子，“我就这么随口一说……”

男子眨巴眨巴眼，“这次不同哦～我遇见的可是绝代佳人。”

“什么啊，”入江摆摆手，一副不屑的样子，“什么佳人……我可是遇到过第一美人呢……”顿了顿，又想起什么似的疑惑地问道，“你也会给别人这么高的评价？”

男子不可至否地耸耸肩，那笑容让习惯他的入江都感觉到一阵不怀好意。入江不禁皱眉，“等下，你说的’绝代佳人’还不会是我心心念念的……”

“迹部景吾。”男子的的笑得张扬。





翌日清晨。

在与迹部一行人商讨后，白石决定大家一起上六角山。毕竟武林大会将至，小金又走不了多远并且喜爱热闹的他会来六角的可能性极高。

于是众人也未再做多停留，迅速集结上山。

“这里风景真不错！”向日一向是跳脱的性格，此时自然是一路轻功跳跃，欢快十分。

“前辈你这样很快就会没力气了，”日吉快步追上，似乎想阻止向日，“如果你没力气了我是不会背你上去的……”

“切，”向日吐吐舌头，模样煞是可爱，又连忙去寻找自家身材伟岸的师弟的身影，“还有桦地呢……”结果看到桦地背后已经趴着呼呼大睡的慈郎和师弟木讷的脸庞时无奈地叹气，顺便放慢了脚下的步伐。

迹部没有理会冰帝一行人的闹剧，倒是颇为不解地看着安安静静走在自己身侧忍足――平日里忍足总是缠着自己，今天却格外安分……

“怎么了小景？我脸上有什么东西吗？”一直安静走着山路的忍足注意到了迹部的视线，侧过脸轻声询问。

“……”忍足出声的一刹那迹部下意识地撇回头，好像做错事般脸颊红了大半，心里却想到:本大爷又没有做错事……

迹部于是哼了一声，“只是看看你身体还有没有事。”

看到了整个过程的忍足心里默默感叹着迹部可爱的反应，然而脑筋一转就将迹部的心思猜了个七八分，于是露出一抹温柔的笑容，“小景在奇怪我为什么没有缠着你吗？”

迹部没有回答，却也没有反驳。

忍足莞尔，“我是在给小景时间。”

――给你时间，接受我。

大家都是习武之身，这山路自然是不在话下。不过几个时辰的功夫，众人面前就出现了由几个石柱摆成了一座小型广场。广场正中一柄巨剑直插地下，像上也是高耸入云，巍k气派。

“这就是传说中的’指剑台’啊……”谦也仰着头，嘴里喃喃自语。

“离开这里再向东不足三百里就到六角山庄了。”白石侧头，对着迹部说到。

“我们走吧。”迹部一个响指，就率先走了去，忍足自是连忙跟上。

“小景，不瞻仰一下先代遗迹吗？”忍足半开玩笑般地问道。

迹部只斜睨了一眼身旁的人，“先代？与本大爷何干？”顿了顿向周围的群山望去，“本大爷的光辉足以供后人瞻仰。”

忍足勾起了嘴角，他想，他真是爱惨了迹部这般君临天下的霸气模样。

“哼，傻了？”迹部白皙的手在忍足面前晃了晃，后者倒不含糊，一手抓过迹部的手圈在掌心，“我是拜倒在迹部大人的光芒万丈下了。”

迹部甩了一个“最好是这样”的眼神给了忍足，也没抽回自己的手，和忍足并肩走着。




“什么人！”已经可以看见山庄的正门，此时却有些人冲出来拦路阻止，看他们的身着，似乎是六角的弟子。

“各位休要误会，”白石抱拳，“我们是四天宝寺和冰帝的人，都是奉了掌门之命来参加武林大会的。”

“……”为首的弟子示意其他人不要轻举妄动，“不对，大会日期在十日后，你们来得未免过早了吧！”

白石苦笑一下，“这实在有些个中缘由……”从怀里掏出一块令牌，“这是本派的令牌，可否劳烦通报一声？”

“不必了，”这时有人来到了这边，“是白石你们啊，随我进来吧。”

来人是银色短发，面容俊朗，正是六角山庄大弟子佐伯虎次郎。

“佐伯，好久不见。”白石打了个招呼，似乎与佐伯是旧识。

拦路的六角弟子再无多话，立刻让了路出来供众人通过。

忍足轻轻碰了碰一副所有所思模样的迹部，“怎么了，小景？”

迹部皱了皱眉，“六角山，似乎不太平安。”

忍足沉吟片刻，“确实，按理说门前的守卫不会如此严格。”

迹部不再多想，“进去再说。”

“是……”忍足点头，抬脚跟上。脑海里却有什么一闪而过，不假思索地回过头去――

――是自己多心了？为何在一瞬间感觉到了另一个人的气息……

“忍足？”迹部在前方唤了一声。

“没什么……”忍足转过身子，快步追上迹部。

大家随佐伯一路到了前厅，整个六角山庄的氛围全然不似往日里的欢快轻松。这点，没来过这里的冰帝不知道，但是迹部的洞察力自然是瞧出了些端倪。而白石则是六角的常客，也是知道事情有些不对头。

果然，众人刚一落坐，佐伯就面带歉意地行了一礼，“各位，方才失礼了，请见谅。”

“佐伯不必如此，”白石立即起身，“倒是六角……”

“唉……”佐伯叹气，“时不相瞒，我们六角的确出事了……角爷他前些日子闭关时被奸人所害，受了很严重额内伤……”

“怎么会？”谦也心直口快，“角爷可是武林盟主……”

佐伯脸色愈发不好，“……角爷年岁也大了。说实在的，这次召开武林大会的目的也是希望能推选一个新的盟主，谁知道……竟会发生这样的事……”

“角爷现在怎么样了？”一直没有说话的迹部，缓缓开口。

佐伯这才看到迹部，同时也愣了下。白石当即说到，“这位是冰帝的大弟子迹部景吾。”

佐伯也意识到了自己的失态，立即抱拳到，“久仰大名，我是佐伯虎次郎。”

迹部点了点头，佐伯倒是微微有了些笑意，“前些日子庄内弟子有去过立海的……会来后对迹部君都是赞不绝口，所以在真是久仰大名。”

见佐伯说得也不是客套话，言语神色也十分诚恳，迹部的表情也柔和起来，“现在角爷身体如何？”

说到这个话题佐伯的眉头又紧皱，“一直昏迷，但是没有性命之忧。只是角爷毕竟年事已高……”

众人一时都不再说话，气氛显得有些沉重。

“看我，只顾着说这些，”还是佐伯打破了沉默，“应该先安排你们的住处……”随即吩咐弟子道，“快去给客人安排好客房。”




“小景，这次的事你怎么看？”忍足面无表情，看不出喜怒，但是迹部却敏感搞地察觉眼前的人心情不好。

――什么时候能察觉到他的感情了？

迹部不禁陷入了思索：记得初识忍足的时候自己的洞察力全然失去了作用……不，现在也没有看透他，只是自己的感觉而已……

“小景？”见迹部少有的出神，忍足又轻唤了几声。

迹部自然是从思绪中脱出，对上忍足丝毫看不见波澜的双眼，心里油然出丝丝怒气，“忍足侑士，你到底怎么了，啊嗯？”

“小景……”忍足微微一怔，“我没……”

“如果不想说就不要说了，不需要编什么理由骗本大爷。”迹部看着忍足闪烁其词，怒气更甚。

“我哪里骗得过小景的眼力……”忍足苦笑了下，“我只是，有些不甘心……”

“不甘心？”迹部眯起眼，“为了什么？”

忍足索性不再掩饰，一双深邃的眸子直直看向迹部，“我不甘心，又嫉妒……小景曾在那么多人面前……”

聪明如迹部立即想到了忍足说得是“立海花魁赛”那件事，语气也好了许多，“笨蛋，本大爷那是为了谁？”

“都是因为我……”忍足毫不犹豫地接道，“可是一想到小景的美让那么多人都看到……”

――好想藏起来……

――呐，小景，你明白吗，我的独占欲。

忍足向来遮掩心事的双眼写满了深情的话语。自从向迹部坦白的那一刻起，他就不再想封锁心扉。相反的，他太想将整颗心都展现给他挚爱的人：他的占有欲，他的嫉妒，他的不甘，他的全部全部，都只想给迹部景吾这一个人知道。

执一生眷恋，换一夕风华。

久久的，迹部凝视着忍足。忽然绽出一抹倾城浅笑，“本大爷知道。”

――你的占有欲，你的嫉妒你的不甘我都知道，因为你是本大爷认可的人。

武林大会时日已近，江湖中其余门派也陆续到来――

“小金……”白石将自己臂上缠着的绷带一圈圈解下，面色不善地看着眼前这个令他头痛万分的小师弟。

“毒，毒手……”小金抱头乱窜着，“不要啊！白石我错了……”

四天宝寺的人都对这一幕早已习惯，更有金色、一氏等人在一旁煽风点火，笑作一团。

――原来，小金跟着的少年正是青学今年新入门的弟子越前龙马，所以小金正好跟着青学的一行人来到了六角山。

“小景，好久不见呐～”不二笑眯眯地凑了过来。

“嗯哼，周助好久不见。”迹部点点头，也是面露喜色，在看到不二身边那个几十年如一日得摆着同样一副脸色的手冢后，迹部脸色微变，“好久不见，手冢。”

“啊，好久不见，迹部君。”手冢面无表情地回应着。

迹部也不再搭话，毕竟，现在关心的事是――

“小金，你好好想想你到底闯了什么祸？”那边白石拎着吓得半昏厥的小金，后者抱着脑袋，似乎是在极力回想下山后的历程。

半晌，小金挣扎道：“白石放开我……我真的没有闯祸！”说罢冲着越前大叫，“越前！越前！你说句话……我们真的没闯祸嘛！”

越前很干脆地无视了小金，径自找了个地方坐下休息，尽管小金撕心裂肺地叫着自己的名字。

“确实有些在意呢……”不二微微睁开了眼，一手捏着下巴，“这一路上的确有跟踪者的痕迹。”

手冢对着青学众人：“不要大意！”

“是！”青学的人个个都立正站好，惹得四天宝寺和冰帝的人都轻笑起来，并且都暗自庆幸自家的大师兄不是这种类型的。

“立海到！”随着一个六角弟子的通传，一群人的到来打破了这暂时的凝重。

立海走在最前面的是幸村，只见他嘴角擒着微微的笑意，面色柔和，却轻易不敢让人直视。幸村身后紧紧跟着的是真田，他紧绷着脸，周身散发着同手冢如出一辙的冷气，当真无愧于立海“皇帝”这一称呼。

于是各门派不免一阵寒暄，幸村施施然冲迹部行了一礼，“迹部君，别来无恙。”

“幸村君。”迹部抱拳，毕竟对这个曾经的敌手，他还是报以相当的尊敬。迹部景吾，从来不吝啬对对手的尊敬。

“幸村，要去休息吗？这一路长途跋涉……”真田在幸村耳边低声说到。只是在座的众人内力都不弱，这番话自然都落到了众人耳里。

幸村自然也是知道，但他脸色丝毫未变，只是笑意吟吟地说道：“弦一郎不必担心，我没事。”

听幸村如此说，真田只好作罢，只是眼神里处处透露着担心。

六角后山的竹林在暗淡的月色下更显一份独有的魅力，然而这本该静谧的竹林中却传出了阵阵剑风声。

林中人执剑而舞，剑势凌厉，紫灰的长发上下飘飞，暗淡的月色也无法遮掩这一幕惑人的景色。而这位只应天上有的绝代佳人，不是迹部景吾还能是谁。

迹部正专心的练剑，忽然眉头稍皱，一剑划过，不远处的几根竹子齐腰而断。

一个人影轻身一跃，足间一点，便是站在了一根不过杯口粗细的竹子顶端。那人嘴角擒笑，神色没有丝毫慌张。

“哼，何方鼠辈？”迹部现在平地上，执剑指着上方的人影，即使在下，迹部的气势也足以给人一种高高在上的威势。

“哦呀，被美人当成鼠辈了，”那人嘴角的弧度却一点没有变化，“在下只是欣赏美景而已。”

“报上名来。”迹部冷哼一声。

“啊嘞？”那人似是微微一愣，接着从怀里掏出一只箫，“这么快就忘记在下了吗？”

――那天夜里的吹箫人。

迹部放下了剑，也许是未从来人身上感到杀气的原因，“要跟本大爷比试一番吗，啊嗯？”

“怎么会……”那人还是一副慵懒的笑容，“我们的较量还是留到三天后吧。”

“哼，果然是魔教的人。”迹部没有过分惊讶，只是淡淡地说。

“真不愧是我看上的人，景吾。”那人扬了扬手中的箫，“要再听一曲吗？”

“本大爷的名字可不是你能随便称呼的。”迹部面色如常，声音里却是隐隐的不屑。

“果然是景吾会说的话，”来人一边说着一边有些遗憾的将箫收入怀中，“看来是不愿了。”

“你们这样大张旗鼓地说要进攻，”迹部半眯着眼，双手环胸，“不是有非凡的自信，就是有着惊天的阴谋。”

那人没有被迹部眼神里的气势震住，倒是笑出声来，“我们可是魔教啊，景吾觉得呢？”

“哼，那本大爷就没有不杀你的理由了。”迹部右手握剑，稍稍一运气就一跃而上，一剑直向那人的喉咙刺去。

那人却也闪得极快，一个晃身就跃至几步之外，稳稳地站在另一根细竹之上，而那根竹子甚至没有丝毫的晃动。

“嗯？”迹部也是单脚立于竹林之上，“你有做本大爷对手的资格。”余音还没有落下，迹部已再次出招。

“这是不是说明景吾认可我了呢。”那人只是不断闪躲，并没有还击。

“你瞧不起本大爷吗，啊嗯？”迹部面露不悦，语气也冰冷起来，“为什么不出剑？”

那人似是苦笑了下，随即摆了摆手，“我根本就没带剑来啊。”

迹部稍有一顿，就在这时，一声清脆的鸟鸣忽然响起。

“呀嘞呀嘞，游戏时间结束了呢，”那人一直带着浅笑的脸上终于出现了略微苦恼的神色，“我们很快就会再见的，美人。”

“本大爷会……”突然一群鸟扑扇着翅膀飞至，遮掩了迹部的全部视线，也给了那人逃走的机会。等到迹部挥剑驱散鸟群后，眼前哪还有半个人影。

“混蛋……”迹部面露愠色。




“忍足，他们到底有什么阴谋……”迹部眉目间流露着一抹淡淡的焦虑，“这样大张旗鼓，对他们有什么好处。”

“船到桥头自然直。”忍足伸手抹平迹部眉间的皱折。

“哼。”时至今日，迹部已经不会拒绝这只手带来的温暖了。

“小景的脸上了不适合出现这样的表情呢。”忍足自然也不是不无担忧，“反正还有三日，就算是天翻地覆，我们一起应对。”

“本大爷还需要被你安慰吗，哼。”迹部不自然地撇过脸去。

“我永远站在你身后。”忍足执起迹部的手，轻轻地握着。

――小景，无论你何时何地，只要转头就能看见我。

“嗯哼，本大爷就姑且相信你。”迹部此时的话语，流露着他自己都没有察觉的温柔。

――本大爷对你的信任，似乎远远超出了期许。也或许，那早已变成了依赖。

武林大会当日。

天气不是很晴，云压得很低，一副山雨欲来风满楼的意味。

“天气可不是很好呢。”忍足抬头看了看密布的云，心中隐隐有些不安的感觉。

“有本大爷在，你还担心什么，啊嗯？”迹部捏着忍足的侧脸，将他的视线移回自己身上。

“……呵呵，”忍足清晰地看见迹部海蓝色的眸子中映着自己有些忧郁的模样，不禁摇摇头，“小景说得对，无论面对什么，我们都是一起的啊。”

“哼，本大爷可不是这个意思，”迹部见忍足又是平日里的模样，自己也不经意地露出笑容，“本大爷会保护你的。”

“呀嘞呀嘞，被小景轻视了呐，”忍足双手捧起迹部的脸颊，作势欲吻迹部诱人的唇瓣，“我可是男人啊。”

“忍足侑士！”迹部急忙退后挣开忍足的桎梏，白皙的面上却浮现一抹绯红。

“……只有你在介意吧，小景。”忍足笑意吟吟地看着迹部可爱的举动，他知道迹部是在介意大庭广众之下自己做这种事，只是周围的人都是一副早已习惯的样子。

――这都归功于本人这几天的努力啊。

忍足不禁有些得意。

迹部看着明显在神游的忍足，十分不符合形象地瞪了后者一眼，“真不华丽……”

“侑士华不华丽我是不知道啦，但我知道大家都已经落坐了……”谦也笑嘻嘻地从两人身边经过。

迹部这才注意到举办大会的前厅已经几乎准备就绪，就剩自己和身边这个神游的家伙，还有那个一脸调笑意味的忍足谦也。当然，迹部的脸上是不会出现窘迫这种不华丽的表情的。即使在心里把那头狼骂了好几遍，迹部仍是一副唯我独尊的模样，长腿一迈，霸气十足地走向自己的席位。

而忍足更甚，面无表情，只跟在迹部身后几步的距离。

于是最后的三人入席，厅门外响起震天的击鼓声，宣告大会正式开始。

“由于家师身体抱恙，所以此次大会由我――佐伯虎次郎代为主持。”佐伯现在了后厅中央，一手持着书简样的东西。

即使事先已知会了这件事，不少小门派还是议论纷纷。毕竟这次武林大会还要防范魔教来袭，偏在这种关键时刻武林盟主又无法主持大局，虽不能说是人心惶惶，却也是不甚担忧。

佐伯早已料到这种场面，稍稍运气，话音便是底气十足：“请各位放心，六角山势易守难攻，我们早已布下天罗地网，不怕魔教妖孽不来。”佐伯眉眼扫过在座的群雄，“再者，今日天下英雄都群聚在此，还怕他区区魔教不可？”

江湖中人，最不缺的就是一腔胆气。被佐伯这么一激，便是个个都激昂起来，先前略有凝重的气氛一扫而光，却是群情激昂，一个个叫嚷着要那魔教有去无回。

佐伯见场面好转不少，不禁长舒一口气，声音也自然许多，“既然如此，我们就开始进行吧。相信诸位都已经知道了，这次大会的目的就是选出下一任武林盟主。”

佐伯的话音刚落，底下就炸开了锅似的沸腾起来。

“盟主之位，按惯例都是大家一起推举，此次也不例外。”佐伯不再做停顿，一股气地接着说到，“先请各门派推选出代表……”

这是江湖推选盟主的老规矩，佐伯也不再做多解释。各门派也已经来时商量自己门内的人选。

忍足心里突然闪过些念头：他的小景，是不是该站在顶端呢？

看着身旁永远闪耀着光芒的美人，忍足少有地不安着，事实上遇到迹部以来，他的不安渐渐增多……

“笨蛋，不要乱想些不华丽的事情。”迹部凤眼一挑，轻拍了下忍足的脑袋。

“小景……”忍足愣了下，看到眼前的人眸子里着实的担心，心里那份不安就突然消散：是啊，有小景在身边，自己还在不安什么呐……想到这里忍足轻扯嘴角，“小景的洞察力果真厉害。”

“哼……”迹部有些不自然地撇过头，小声嘀咕着：“本大爷先前也看不出……”


――不知道从什么时候起，本大爷可以看清你的心思了。也不知道什么时候起，本大爷在乎你的心思了。

忍足只了然一笑，却在座下轻轻握住了迹部的手。



约莫一炷香的功夫，席间的讨论声逐渐笑了下去。佐伯见状，轻咳了几声，“看来诸位已经有了决定，现在请宣告一下各门的人选。”

江湖中人虽然不拘小节，但也不乏礼数，自然是从名门大派开始。

于是青学身先士卒，不二眉眼弯弯，“我们自然是推选手冢国光。”

席间不少人都点头便是赞同，手冢是年轻一辈的佼佼者，行为做事不仅不同一般年轻人鲁莽轻率，反而沉着冷静非凡，和前辈们相比实在有过之而无不及。此前，手冢就是呼声最高的候选者之一。

立海起来说话的，自是美名与深不可测的武功一同名扬天下的幸村，“真田弦一郎。”其实幸村本也是众望所归的候选者，只可惜他身体素来不好，着实不适合这个位子。

幸村的话音落下，众人也是一片哗然，毕竟，放眼武林，年轻一辈里能与手冢相比的，也只有立海的真田弦一郎了。二者武功相当，行事作风也很相近。真田也是大家看好的对象。

轮到冰帝，迹部站起身，嘴角勾起一抹自信的笑容，“冰帝的代表，本大爷是迹部景吾。”

空气似是有些凝结，一些人是被迹部的天人之姿所惊住，一些人则是被迹部这种不加掩饰的霸气所惊住。

先前听说冰帝的掌门神太郎在闭关，众人都以为冰帝会退出此次选举，毕竟冰帝弟子的年纪普遍偏小，江湖经验也却是没有青学、立海两庄的弟子丰富。谁都不曾想过，冰帝的弟子竟会如此狂傲地参与此次选举盟主。

迹部的名头在座的众人也不是第一次听到，毕竟魔教要再次入侵的消息就是迹部探查的，何况迹部一举摘得立海花魁，更是让没见过他的人对这个年纪轻轻的少年充满了好奇。

迹部丝毫不在乎众人探寻的目光，也顺便打破了暂时的宁静，“继续吧。”

“……我们圣鲁道夫的人选――观月初。”

“呵呵……我们银华放弃。”

于是选举接着进行，只是偷偷瞄着迹部的人更多了。

“小景你不要在为我增添情敌了……”忍足凑近迹部，哀怨地说着。

“哼，这是本大爷的魅力。”迹部自是不会去在乎那些他认为不华丽的目光。

“是是，小景华丽无双哪是一般人能比的……”

――就在忍足和迹部咬耳朵，而众人继续推选的时候，空中忽然传来一个带笑的声音：

“这事怎么能少了我们呐。”随着这莫名的声音，几个人出现在了墙头。

“魔教妖人！”不知是谁喊了句。

先前说话的――入江奏多像是没听到一般，自顾自地说着，“我们推选的人是……”

“我，”那个站在正中的男人一头墨绿的发不羁地散着，嘴角一丝痞气的笑，“越前龙雅。”
关于魔教来袭，众人之前都早有防范，并且有所部署，毕竟敌人在暗我在明。只是，任谁也没有想到，魔教的人居然如此堂而皇之地出现在这里。

“呵呵……不是说来者即是客嘛，你们这些自诩名门正派的人就是这些欢迎我们的？”入江一边言笑嘻嘻地朝着迹部挥手，一边说着。

“各位英雄，魔教既然不请自来，我们就一举歼灭他们！”不知是谁高声喊了一句，众人都抚上自己的武器，局势可谓是一触即发。

“哦呀，大家不要这么紧张，”越前龙雅歪了歪头，索性盘腿坐在了墙头，面上还是一副漫不经心的笑容，“有事好商量嘛。”说着也是朝迹部投去一个似笑非笑的表情。

忍足自然是没有忽略龙雅的小动作，下意识地向前一步，挡在迹部身前。

龙雅不再看向这边，倒是一手拖着下巴，一副看戏般轻松的神态，“各位英雄好汉，不想想吗？我们仅凭几个人就敢出现在这里的原因。”说着还做出一脸高深莫测的表情，身边几人也都是胸有成竹的模样。

“你们做了什么！”

――恐防有诈。

众人一时间也没有轻举妄动，于是见到这副局面的龙雅张狂地笑着，好不容易停下来，才一脸鄙夷地看着先前说话的人，“我们可是魔教啊，自然是什么卑鄙什么阴险就做什么咯～”

“你……”

“切莫轻举妄动。”手冢按住了那个就快拔剑出鞘的青学弟子，波澜不惊地看向龙雅，“请问阁下的目的何在？”

“……怎么有点冷嗖嗖的感觉，”龙雅嘀咕着，脸上的笑意却丝毫未减，“目的？让我想想……”

这越前龙雅像是在挑战众人极限似的，这下又有一些弟子按捺不住了。然而就在这似乎一触即发的节骨眼上，一个六角弟子慌慌张张地跑过来，“不，不好了！师傅……师傅不见了！”

“什么！”佐伯瞪大了眼睛不敢相信般，随即又想到了什么似的拔剑指向越前龙雅，“你们把师傅怎么了！”

“人质啊。”龙雅随意地说着。

“混蛋！”佐伯救师心切，几欲上前与龙雅一决高下，然而却被迹部等人拦着，“冷静点，佐伯。”

“师傅在他们手上我怎么冷静！”佐伯还在反抗。

“就是因为角爷在他们手上才需要冷静。”忍足一把打落佐伯手中的剑。

“……”佐伯这才冷静下来，眉头紧皱，一语不发。

“你们到底想做什么，啊嗯？”迹部走向前，声音不是很大，却有着让人无法直视的威严。

“想做什么？”龙雅见是迹部，似乎笑得更加灿烂，“唔……我想想……想把景吾美人带回去作压寨夫人……”

“……”迹部一时间没了反应，他着实不知道龙雅在这种场合还可以开这样的玩笑。说实话不仅是迹部，在场的大多数人都愣住，连入江等魔教自己的人都是一副震惊的表情。

“不好意思，”忍足低低的声线里不知怎的流露出危险的意味，那张常常面无表情的脸上却相反是一抹微笑，“小景是我的人。”

“啊！”

――不要怀疑，这是入江朝着龙雅的头结结实实地给了一拳，“能不能不要开这种玩笑，赶快进入正题！”

迹部此时自然已回过神来，朝着忍足说到，“忍足侑士你说什么……应该说你是本大爷的人才对！”

忍足没有说话，只是牵过迹部的手将那只手紧紧地握在手心，一语不发地看着龙雅。

龙雅撇撇嘴，又看了看浑身散发着危险气息的忍足，也不禁眯起了眼低声赞叹到，“真是不简单的男人啊……”半晌，又是那副散漫不经的样子，“我们今日的目的，就是像和大家玩个游戏。”

“什么！”众人都有些莫名的感觉。

“算算时间也差不多快到了……”龙雅自顾自地说着，“我们的游戏规则是，在两个时辰内找到藏在六角山某处的角爷。”

――有诈。

这是所有人的第一反应，于是众人都是一副警惕的神情。

龙雅站起身，“想来大家应该注意到身体有些不适了吧？”

大家一时还没有作何反应，就听见有些人大叫一声，“糟了，浑身使不上力气！”接着就有人一个接一个地倒下。

“混蛋你们做了什么……”咒骂声不断响起，龙雅却完全不在乎，只是接着说下去，“别心急……还有过关的秘招呢。”说罢还朝迹部眨眨眼，无奈后者和忍足互相搀扶着，用剑撑着身体不至于倒下，根本不理自己。龙雅叹气，“你们里面有个我们的人，他的身上有解药。”

说完这句话，龙雅只看向那个也是勉强撑着身体但是面上却是一副嚣张模样的少年，“龙马，我等你哦。”说完就一跃而起，其余几人也立即跟上，很快消失不见。

听到龙雅的这句话，许多人都将眼光投向了越前，“是你吗！你身上有解药！”

“哼。”面对一些人的指责，越前的嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。

“你们是什么关系！”越来越多的人围上来，都面露凶光。

“慢着。”一把剑忽然横在了越前面前――这把剑的主上正是手冢国光，他冷着一张脸，“越前是我们青学的人。”

见是手冢，那些人也不敢轻举妄动，毕竟那些大派都还没有表态，他们只好作罢，只一个个虎视眈眈地盯着越前。

“真是难看啊，”说话的是幸村，这位看上去弱不经风的美人儿此时却不借助任何人的搀扶就直直地站在那里，即使脸色白得令人担心，周身却散发着让人不敢直视的威严，“魔教的人大概乐于见到我们自相残杀吧。”

“幸村……”真田十分担忧，欲上前扶住幸村，后者只露出一抹淡淡的微笑，摇了摇头，真田只好作罢，“我们不要中计。”

在场的人不是不明白这个道理，于是一时间都沉默不语。

“我们好像忽略了什么，”忍足低沉优雅的嗓音响起，“我们为什么会中毒？”

“是啊……”大家都思索着，这里的人可不是小数目，怎么会同时中毒？

“不可能是食物，有些人并没有碰那些茶水……”日吉顺着忍足的想法，略微思考后说到。大家也点头表示赞同。

“难道是毒气？”向日脱口而出。

“毒气？”一个人猛地看向迹部，“难道说……”

“没错！他身上有香气！”

“刚才魔教的人还要带他走……”

“混蛋你们说什么！”见迹部成了矛头指向的对象，向日第一个沉不住气，挣扎着要起来。

“收回。”忍足剑已出鞘，搭在了最近的一个闹事者身上，“你们凭什么这么说。”

“忍足！”面对这些人，迹部面无表情，“别勉强……向日，给本大爷乖乖呆着。”

“小景……”忍足收回剑，站到迹部身旁。即使是这几个动作，也使得忍足的额头划过几滴汗珠，气息也十分混乱。

迹部转过头看向与他比肩的忍足，轻哼一声，伸出手主动握住了忍足那只还覆在剑柄上的手。

“哼。”面对指责，迹部不怒反笑，那唇边勾起的一抹浅浅的笑意，即使带着些许嘲讽的意味，仍轻轻拨撩着众人的心弦。

“小景……”忍足感受着迹部手掌的温热，那种温暖从掌心一直传到心里。忍足偏过脸看见迹部绝美的侧脸闪烁着光辉，忽然就产生了“就算全世界都背叛了你，我也会站在你身后背叛全世界”的感觉。

“对了！”忍足突然叫出声，“是这样……”

“忍足？”迹部不解地看向他。

忍足轻轻一笑，执起迹部的手在唇边烙下一吻，“你相信我吗，小景？”

“嗯哼。”迹部和忍足旁若无人般，全然不在乎此时的状况。

“小景？”忍足笑得像只狼，又带着狐狸似的狡猾，但眼里却是深切的认真。

“知道了，”迹部耳尖悄悄地泛热，“本大爷相信你。”

“呵呵，”忍足笑得更是暧昧，然而转过身对着众人的时候却是面无表情的，甚至是阴冷的，“在场的诸位，我或许已经想到了。”

“你，你是想包庇……”那个名字还没有说出口，那个人就被忍足冰冷而嗜血的眼神吓得住了嘴。

忍足看向佐伯，“佐伯君，那门口的香炉是每天都有人换的吗？”

“香炉？”佐伯皱眉，“难道……不，不可能，如果是香炉的问题大家应该会有感觉……”

“入醉。”忍足打断了佐伯，语气坚定。

“入醉……”佐伯望向门口，喃喃地重复着，“的确毒性很符合……可是那就更不可能了，那是在水里才会生效……”佐伯忽然一愣，显得有些手足无措。

“佐伯君也应该想到了吧，”忍足抬头看着阴沉的天，“这几天下了些雨，今天的空气也是很湿……”

众人一片哗然，佐伯垂下了头，似乎在想些什么。

忍足又换上一副甜腻腻的表情看着迹部，迹部浅浅一笑，“真是个大胆的想法，啊嗯？”说着用剑一扫，将身边的一个杯子掷出，打翻了门口的香炉。

忍足笑意更甚，“真不愧是小景，现在还有如此内力。”

――那被打翻了的香炉的炉灰里果然混杂着些不一样的粉末。

“是六角……”

佐伯即使已经稍有了心里准备，此时也是一副难以置信的表情，他朝着一边的一名弟子说到，“小葵，是你吗？”

那名被唤做“小葵”的少年低下了头，从怀里拿出一包东西扔到地上，眼泪也直流而下，“我……我也，不想……他们，他们用师傅威胁……我真的不想……”

佐伯捡起来，“现在就给大家分发解药……”

“居然真的是六角的人……”见到了解药，那些人的神情明显放松了许多，只是有些人狠狠瞪着那个哭得瘫在地上的少年，更有人叫嚣着要将少年就地正法。

“各位，请允许我们六角内部自行解决。”佐伯站在少年前面，低下头向周围的人深深鞠躬。

“师兄……”少年抬起满面泪痕的脸，呆呆地看着眼前这个并不那么高大的身影。

“当务之急不是这个”迹部修长的指妖娆地覆在右眼下，明明是逆着光的身影却熠熠生辉。

“去找角爷。”手冢说着，便是一运气就飞身而去。

“国光！”不二也想追出去，奈何身体不听使唤，一个跌趔被迹部接住。

“小景……国光他才刚服过解药。”不二皱着眉，睁开的双眼直直看着迹部，眼里尽是担心。

“别担心周助，”迹部语气是难得的温柔，“本大爷会把他完好无损地带回来。”

“小景！”忍足拦着迹部。

“你也不要担心，忍足，本大爷保证……”迹部一边扶着不二坐下，一边说着，只是话还没说完就被忍足打断了――

“不，小景，我不是要阻止你，”忍足执起迹部的手，“我和你一起。”

迹部微微一愣，随即一笑，“一起。”
然后回握住忍足。

――我同你一起。

看起来肤浅之至的对白不断地重现，只是为了向你证明，我想与你一起，哪怕是地狱尽头。

我一直都在。

迹部莞尔，一个纵身向外跃去，忍足紧随其后。其他人诸如真田、白石、龙马等也都迫不及待地追了出去。

“迹部君不要太心急……”白石的尾音刚落，一阵剑风扫过，白石停了下来，“迹部君，看来你们要先行一步了。”

迹部回望了一眼，“我们在前方等你。”

“嗯～”白石眨眨眼，一边将手上的绷带紧了紧，“阁下现身吧。”

就在白石与一人纠缠的同时，其他人决定分头去找。

“小景，小心呐……”忍足深深地看着迹部，“我不是……”

“本大爷知道，”迹部拜拜手，“你也要小心，侑，侑士。”说完也不等忍足作何反应就赶紧离开。

看着迹部这样可爱的举动，忍足不由自主地微笑着，只是心里总还有些隐隐的不适。忍足抚上胸口的位置，“别再多想了……”




迹部正朝着后山的竹林前进，忽然听到竹林深处传来轻轻的箫声。

“果然是这里……”迹部定下心神，循着声源走去，一直穿过了竹林，来到了后山的断崖。自然也是看见了那个倚在
石头旁的身影――越前龙雅正怡然自得地吹着箫，听到有人来的动静也不在意，似乎执意要吹完最后一个音符。

迹部不急不恼，只双手环胸，侧身静静听着。

当最后一个音在空气里拖得悠长而深远的时候，龙雅于是站直了身体，笑意吟吟地朝着迹部阖首示意，“有美人相伴今日也不枉费了。”

“曲子吹得还行，”迹部右手抚上剑柄，再没了动作，“就是不知道功夫行不行。”

“景吾这次不急啦？”龙雅解下了身上的佩剑，直接扔在一旁，“放心，景吾一定还没有完全恢复，我不会这么没有风度的。”

“哼。”迹部松开了手，直直地看着慵懒的龙雅，想用自己的洞察力看出点什么。半晌，迹部一只手附上他的绝世容颜，轻点朱砂，“你们的目的？”

龙雅一愣，随即笑出声来，“我们还能有什么目的？自然是横扫武林，灭掉所谓的’名门正派’……”

“你们本可以这么做，”迹部直接打断龙雅敷衍的话语，“你以为你可以骗得过本大爷吗，啊嗯？”

“呵呵……”龙雅不可抑制地笑着，“嘛，谁知道呢。”

“看来没有继续说下去的必要了。”迹部抽出剑，一个闪身就来到了龙雅面前，然而剑风一扫，龙雅已在几步之外，空中只飘散着一绺墨绿色的发。

龙雅夸张地拍着胸口，一只手却依然抓起了本扔在地上的剑，“景吾攻过来的时候好歹说一声……”

迹部此时也是兴奋起来，一抹勾魂夺魄的笑容绽放在他的脸上，“就是这样才有意思。”说罢，又是一剑直向龙雅刺来。

龙雅被那笑容闪得一时移不开眼，这一剑竟是险些避不过去。然而越前龙雅毕竟不是一般人，即可是抽剑挡下了这一击。

只听“叮”的一声，两人的剑抵在一起，一时间难分上下。

龙雅眯起了眼，“真不愧是景吾，这么短的时间就恢复得差不多了。”

“差不多？”迹部向后一跃，执剑直指龙雅的眉心，“本大爷的实力还没发挥一成。”

“啊嘞，景吾这么瞧不起我吗？”龙雅将怀里的箫随手抛出，那玉箫就划出一个漂亮的孤独跌落山崖。龙雅将方才右手抓的剑换到左手，露出邪媚的笑，“真巧，我也是呐。”

迹部便也不再多言，抬手便是直刺龙雅面门，剑势隐隐发出风声。

龙雅也不硬接，身形一闪就绕到了迹部右侧，迹部身法更是灵活，就势侧身扫去――龙雅依旧没有接招，只疾退数步，反手拔剑，举剑当胸，挂上一抹志在必得的笑容，一个纵身向迹部劈来。

迹部长剑一横，生生接下了这一剑，“叮”的一响，火星四溅。

龙雅的脸上的笑意依旧没有褪去，凌空倒翻，一脸长虹如光影般向着迹部当头洒下，竟使得迹部周身方圆三丈都笼罩在剑气之下。

迹部自然避无可避――实际上迹部也不可能会回避，他也笑了，那笑容妖异动人。迹部提剑，直直迎上剑锋。

就是这一瞬间，漫天剑气“轰”的一声四散开来，竹林攒动，落叶纷纷而下。

迹部和龙雅各在一方，都是气息紊乱，面色不佳――高手过招，只一击便可。

“呼……”龙雅平复着气息，“景吾果然不容小觑啊。”


“还敢小看本大爷，啊嗯？”迹部即使消耗太多，声音也是一如既往的华丽，“你也是有作本大爷对手的资格。”

“小景！”突然响起的声音――迹部不用想也知道是忍足，正欲回头，却感觉颈上一凉。

“各位，先不要太激动了。”龙雅将剑架在迹部肩上，一边对着匆匆赶来的忍足等人说到。

“喂你……”迹部难以置信地看向龙雅，毕竟他是他承认的对手，他怎么也没想到龙雅会这么做。

“怎么了景吾？”龙雅伸出一只手制住迹部，“没想到我会这么卑鄙吗？景吾就是太善良了，我可是魔教中人啊……”

迹部冷哼一声，没有回答。

忍足走向前，右手提的剑上还滴着血，衣衫也有几处划破的地方――显然也是经过了一场恶战。然而此时忍足看上去却沉着十分，声音里寒气逼人，“你到底想做什么，越前龙雅。”

连迹部都能感觉到忍足此时的非同寻常，正想开口说些什么却突然被龙雅点住了穴道。

迹部无法发出声音，只能回头狠狠瞪着龙雅。

即使已经感觉到忍足身上骇人的杀意，龙雅也笑得十分灿烂，“景吾瞪人的时候也这么美啊。”顿了顿，转头看着忍足，散漫的目光对上忍足深不见底的眼眸，竟生出了几分认真的神色，“我想做什么呢……哦，大概是想在最幸福的时候死去吧――拥着景吾共赴黄泉，这是一件多么幸福的事情，你说是吧，忍足君？”

“越前……”忍足低低地叫了声，杀意涌动，“你要是真那么做了――恐怕你到不了黄泉。”

“呵呵呵……”龙雅浅笑，然后放声大笑起来，“哈哈哈哈……”他笑得似癫似狂，手也有些抖动――迹部白皙的脖颈上甚至泛出丝丝血迹。

“越前龙雅！”看到了血迹的忍足心上一颤，提剑的手更是青筋爆起，面色更是阴冷。

“手抖了……对不起景吾，”龙雅的手松了松，却带着迹部后退几步，竟是离悬崖边不远。

耳畔是崖边猎猎呼啸而过的风，迹部却置若罔闻，只看着忍足，眼底尽是温柔的神色。

“不要轻举妄动。”忍足也跟着上前几步，他感觉自己的呼吸都快停止了，脑子里只有“景吾很危险”这一个讯息，握着剑的右手几欲失去知觉。

龙雅此时却不再理会忍足，径自转向那个和他一样拥有一头墨绿色短发的少年，“龙马，你知道我做这些事情的原因吗？”

越前龙马抿着嘴，不执一词。

“也对呢，你自然不知道，毕竟是从小离开魔宫的人呐……”最后那句话说得很轻，只有迹部听见了。龙雅这时的笑容却愈发温柔起来，“因为我是越前南次郎的儿子，所以要完成他的愿望。”

话音还没有落下，龙雅竟带着迹部向后一跃――

“景吾！”“迹部！”

“景吾！”忍足歇斯底里地叫喊着要冲上前，却被手冢和白石一左一右紧紧架住。

忍足猛地愣住――他看见了。

被带着跳下悬崖的那一瞬间，迹部张嘴说了些什么。

忍足像是失了魂般喃喃地重复着――“侑士，我爱你……侑士，我爱你……侑士，我爱你……我爱你……”


从漫长的回忆里醒来，青年人迷离着双眼，仿佛是沉浸在那一段传奇中。

先前不知道“景公子”的少年泛红了双眼，似乎是在哀叹如此佳人的陨落。

之前的侠客们都突然没了喝酒的性质，一个个纷纷结账，陆续离开。

“诶，你怎么还没走？”红发小厮开始收拾饭桌，奇怪地问着文弱少年。

“呐，你说，景公子就这么，消失了？”少年起身，也准备离去。

“嘛，谁知道呢。”红发小厮笑笑。

少年微微一愣，随即快步跟上前辈们的脚步，那个青年人只拍了拍他的肩，“江湖嘛，可是天天都在上演传奇啊。”





“听见了吗，小景，他们都在讨论你……”忍足从后堂走出来，一只手揽着那位传说中的“妻子”。

那位传说中的美人儿此刻没有带面纱――紫灰色的长发及腰，象牙般白皙的面庞上是令诸神都妒忌的绝世容颜，右眼下还妖娆地缀着一颗朱砂。

正是“第一美人”迹部景吾！

“放下你的爪子。”迹部凤眼一挑。

“是……”忍足讪笑着放下在迹部腰间的手，正欲说些什么――门口进来了一个带斗笠的男子。

“不好意思客官，本店今日已打烊了。”红发小厮――也就是向日岳人赶紧迎上去。

那男子并没有离开，只是低低笑了几声――然而这笑声让忍足皱起了眉。

果不其然，那人伸手摘下了斗笠，露出了一头墨绿色的碎发，和他本人标志性的慵懒笑容。

“越前龙雅，你很闲啊。”忍足下意识地搂紧身旁的迹部――虽然他与迹部成亲已三年有余，可是他对龙雅的防范丝毫没有减少。

龙雅笑着，径自坐下，自顾自地倒了一杯茶，“没办法魔教都没了我当然闲，再者，我是来找景吾的。”

忍足也微笑，“我觉得小景可是一点想见你的意思都没有。”

龙雅一边喝茶，一边夸张地向迹部抛了个媚眼，“是这样吗，景吾？”

迹部唇边也勾起一抹笑意，侧脸对忍足说到，“就是本大爷找他来的，你有意见，啊嗯？”说罢就离开忍足，招呼龙雅向后院走去。

而忍足呆呆地现在原地，一只手还停在环着的姿势，嘴里喃喃地念叨着，“小景不要我了小景不要我了……不要啊小景！”

一声凄厉的狼嚎，忍足立刻去追二人。

向日摇摇头，一边擦桌子，一边喃喃自语，“这越前龙雅也真奇怪……当年搞那么大动静竟然是为了让魔教彻底消失……连跳崖都是事先做好万全准备的……真是的，就那么带大师兄跳下去，吓都吓死了……现在又有事没事就来找大师兄，真是怪人！”

“小景！”后院隐隐传来叫声。

“嘛，”向日愉快地哼起歌，“他们幸福就好。”

因为最终还是在一起。

一生一代一双人。

（全文完）



番外一 

迹部像是做了一个很长的梦，梦到了什么？ 

他的感官还没有完全恢复，周身不知怎的摇摇晃晃，迹部没有睁开双眼――他的记忆还停留在最后的那一刻。 

他记得，他对着忍足说了，我爱你。 

――本大爷死了吗？ 

迹部的思绪还是有些混乱，但却已敏感地察觉到此时的情形，似乎不是自己所想的那样――迹部一个激灵，挣扎起身，睁开眼睛打量着四周。 

忽然，他终于意识到这种摇晃的感觉从何而来――这里是马车的车厢。 

迹部一边暗暗运气，一边皱着眉猛地掀开帘子。 

刺眼的阳光直直泻下，恍得迹部几乎睁不开眼，然而在这逆光下，一个有些熟悉的身影映入了迹部的眼帘―― 

“哟，景吾，你醒了？”说话的人一边叼着一株草，一边笑得玩世不恭，这不是越前龙雅还有谁！ 

迹部条件反射般抽出剑，只见银光一闪，剑已经稳稳地架在龙雅肩上，“不该给本大爷解释一下吗，啊嗯？” 

“呀嘞呀嘞，景吾你先不要激动，”龙雅的表情没有丝毫颤动，甚至还是继续叼着那株草，嘴角的弧度更甚，“很简单啊，我们都没死。” 

迹部没有收回剑，却也没有说话，半晌，他握剑的手紧了紧，“给本大爷一个可以信服的理由。” 

“理由？”龙雅立即换上一副伤脑筋的样子，“嗯......我想想，景吾跟我私奔吧？” 

也许是迹部早已习惯龙雅这幅永远不正经的模样，此刻也懒得理会他，只颦着一双凤眼定定地看着龙雅，像是要这样看穿后者的内心。 

龙雅微微一笑，笑容里有些迹部看不到的落寞，一闪而过。下一刻，他推开了迹部那没有什么实质性威胁的剑，转过身去，微微晃动着缰绳，懒洋洋的语调，“这样不是很好嘛，魔教......彻底消失了。” 

迹部一愣，脑子里突然有些零零碎碎的东西拼在一起，“原来是这样......”他低低地说着，聪明如迹部终于明白了龙雅的举动――身为魔教中人，目的竟是要魔教彻底覆灭。这样想着，迹部抬起头来看着龙雅的背影，眼神里带上了一份认可。 

“景吾你说，我们为什么在江湖？”龙雅的语调没有什么起伏，却无端得让人感觉到一抹无奈，不等迹部作何回答，龙雅接着说道，“这江湖，深深浅浅，清清浊浊，纷纷扰扰，谁是谁非，孰是孰轻，这么麻烦的地方，怎么会有人前赴后继地往里踏......” 

――为什么在江湖？ 

迹部竟一时间无法回答，他只知道，他身在江湖，长在江湖，未来也许死在江湖，但是他的确不知道在江湖的意义。 

“景吾是不是也在疑惑？”龙雅忽然轻笑起来，转过身朝着迹部莞尔，“所以景吾，要不要试试离开？” 

那一瞬间，眼前的龙雅竟与那个人的脸庞重合，想到那个人温暖的笑脸，迹部忽然从指间都温热起来。 

脑海，忽然满是他的脸。 

耳畔，忽然满是他的声音。 

他想他了，很想很想。 




那间歌坊，依旧喧嚣。 

角落里也依旧坐着一个男子，举杯独酌。 

他走过去，没有说话。 

那个男子像是一怔，举着杯子的手就那样停在半空，一时间没了反应。 

他嘴角扯出明媚的笑容，“有缘相聚便是友，你有幸何不与本大爷同饮？” 

下一刻他就被抱了满怀。 

迹部笑得更加灿烂，他的周身被忍足熟悉的气息笼罩着，耳畔全是那人低低地“小景”，即使忍足抱着自己的力道大得有些发疼，他还是感受到了，深深地幸福。 

他们没有一刻能超越此时的幸福。 

那是阴雨连绵后的阳光，带着希望，带着温暖。 

此生只想与你共度。
（番外一完）

 