晋江2012.4.14完结

文案

吴邪：“我是老九门里唯一的吴邪，他才是冒牌货！”

胖子：“胖爷我这一身神膘有很重要的意义，不能随便减。”

张起灵：“我是一个没有过去和未来的人，而我现在要做的，是寻找终极。”

……

什么是活着的意义，什么是终极，三个被社会抛弃的被鉴定成精神病的人要踏上怎样的旅途才能找到这一切的意义？

铁三角进精神病院的设定，向岩井俊二的著名电影《梦旅人》致敬，同时希望三胖子能在《少年篇》中好好加油。

内容标签：怅然若失 盗墓

搜索关键字：主角：吴邪，张起灵，胖子 ┃ 配角： ┃ 其它：瓶邪，盗墓笔记，同人

☆、楔子

　　“三叔，这是要去哪里？”吴邪看着车窗外面渐近的围墙，有一点不安。
　　吴邪的三叔――吴三省，开着轿车载着他已经行驶快两个小时了，从市区开到市郊。
　　吴邪一觉起来就发现自己在这辆车里，而车上除了三叔的老伙计潘子就是一直在打哈哈的三叔。
　　现在也一样，三叔笑眯眯地说：“家里最近出了点事，把你往这里搁两天。别担心，就当是来观光旅游的。”
　　“两天用得着把我全部的东西都塞过来么？三叔你还当我和从前一样想骗就骗啊？”吴邪早就瞄见车后座上大包小包的东西了，估计后备箱里还有自己的行李，要不也不会叫潘子来当苦力。
　　三叔没搭话，车已经驶进大院，一开车门就有一群人满面笑容地围上来，那架势就像一群野狼争抢一块肥肉一样。吴邪还没反应过来呢就被三叔推下车，正好掉进狼群中。
　　“三叔！你干嘛！”吴邪争不过一帮人的架弄，一边被拖向院里半旧的大楼一边回头看着自己的三叔。
　　而吴三省看都没看吴邪一眼，只是吩咐潘子把吴邪的东西都放下，然后和这里一个总管样的人说“我大侄子就拜托你了”，之后就上了车和潘子绝尘而去。
　　吴邪震惊地看着这一切，慢慢停止了挣扎。
　　正准备冲上来给吴邪打一针镇定剂的医生松了一口气，对吴邪说：“欢迎来到格尔木疗养院！”
　　“呵……”吴邪发出低低的苦笑。
　　所谓的保护，就是把自己送进精神病院啊。
　　




☆、初遇

　　身上的名牌衣服和手表都被扒下收走，取而代之的是带着洗衣粉味的白色病号服――和疗养院里其他的病人一样的待遇。
　　吴邪穿着这样的衣服看着和他一样服装的人做出各种奇异的举动之后，终于有了自己已经是一个精神病患的自觉，老老实实窝在墙角观察这平时难得一见的众生相。
　　他以前看过一本书上说，被误当成精神病只要像正常人一样该吃饭吃饭该休息休息，就可以马上做精神鉴定被放出去。所以他才不会大喊大叫申明自己是正常人呢，那样只会招来一针镇定剂。
　　吴邪一边在心里想着对策，一边自己观察这里的环境。
　　现在是白天放风时间，所有病人都不用呆在和牢房一个模样的房间里，只要不出院子，干什么医生似乎都不会管。而院子外――吴邪望着那堵高墙然后比了比自己的身高，心想估计只有姚明才能翻过去吧。
　　正想着，吴邪背上突然被大力一拍，他一个趔趄差点没翻过去。
　　吴邪回头怒视，只见一个有两个人宽的穿特质加大码病号服的人对着他咧嘴：
　　“嗨，哥们！今天新来的啊？”
　　一边说着，一袋开封的薯片递了过来。
　　吴邪背上生疼，刚好一上午坐车有点饿了，当下也不跟那胖子客气，抓了几片就往嘴里塞。
　　“看你这样子不像精神病啊，比别人正常多了你。你看看那边！”胖子手一指，吴邪顺着看过去，只见一个女人正点着脚把头发往树杈上系，系好了就大力一蹲――只听一声惨叫。
　　吴邪下意识地移开眼睛，害怕看到头发和头皮分离的惨状。
　　“这女的一心想用头发上吊，都不知道糟蹋了多少树杈了。”胖子见怪不怪地评论道。
　　吴邪一听，觉得自己的动作太过了，又重新看回去。果然，那女人是在哀嚎，不过她是为了断掉的树杈哀嚎，旁边她能够到的树杈已经没有了，只有一个个断面似在哀叹着这些树的倒霉境遇。
　　“你再看这头，啧，今天看来也能把医生招过来。”胖子又指了一个场景。
　　吴邪望过去，只见一个发型像公鸡冠子一样的男人踩在围墙前一张破桌子上做摇滚歌手状。
　　“捂耳朵！”胖子突然大叫。
　　“什么！”吴邪还没反应过来，下一秒就痛苦地捂住耳朵――那男人使劲撞击围墙上的铁质告示牌，发出刺耳的响声。
　　不出胖子所料，几名壮年医生很快从大楼里冲出来准备制住那个鸡冠头。
　　“不要拦我！”鸡冠头一边反抗一边大叫，“才不过是前奏而已，我还没开始唱呢！”
　　“前奏？我看你是欠揍！”一名医生照着鸡冠头的小腹就是一拳，鸡冠头痛苦地蜷起身子，被医生乘机抓进大楼。
　　“唉，看来这摇滚歌手今天又要关禁闭了。”胖子为这场闹剧做了评论。
　　“他是摇滚歌手？”吴邪问着，心说怪不得这人发型这么前卫。
　　“不，他只是自以为是摇滚歌手。”胖子不屑地说，“这年头自以为是的人太多了，这货天天幻想自己是重金属天王，搞得精神病都不愿和他一个屋，太扰民了。”
　　“啊！忘了很重要的事！”吴邪这才想起来，还没问自己的房间分配呢，连忙起身向大楼走，被胖子一把拽住――
　　“你干嘛去？厕所在那头。”
　　“我问问今晚睡哪里。”吴邪觉得这胖子也太自来熟了。
　　“你和我睡。”胖子一脸自然。
　　“啊？”吴邪一脸茫然。
　　“现在我开始怀疑你是精神病了，这脑子转太慢了，”胖子说，“你就是我新室友，要不我找你搭话干嘛，你以为和精神病聊天很好玩吗？”
　　“你才是精神病！”吴邪骂。
　　“我就是精神病啊！要不我呆这里干嘛。”胖子嘿嘿笑了，“你这人挺有意思，叫什么名字？”
　　“吴邪。口天吴，邪恶的邪。你呢？”
　　“无邪！哈哈，是够天真的，随便吃我递来的东西还问什么就答什么。”胖子笑着走开。
　　吴邪火了，正准备冲上前偷袭胖子的背，那胖子却又突然停住转头，于是吴邪蓄势待发的样子被看了个全。
　　“天真吴邪小同志，你这个样子在这里是呆不下去的，赶紧来胖爷我这里弃暗投明才是上策，包你吃香的喝辣的！”胖子被吴邪的逖逗乐了，伸出手来表示友好。
　　“我就叫你死胖子！”吴邪尴尬地把弓背冲出去的姿势收回，瞪了胖子半天。
　　胖子伸出的手一动不动。
　　“你不是精神病吧？”吴邪迟疑的问。
　　“嘿！你小子怎么这么不上道呢？”胖子放弃和吴邪握手的打算，转而一巴掌拍他头上。
　　“嘿嘿，以后请多多关照了！”吴邪摆出了到这里之后第一个安心的笑容。
　　




☆、了解

　　格尔木疗养院，表面上是个精神病院，实际上却是个只有无期徒刑和死缓的监狱。
　　只进不出，死亡加速。
　　胖子告诉吴邪，这里面的不全是精神病，有很多只是有一点心理疾病，而有些人本是完全正常的。他们由于各种各样的原因被送到这里，不分情况地受到一样的对待，暴力、禁闭室和镇定剂是唯三的治疗方法。更有甚者，被“特殊照顾”的人，每一点点小毛病都会被无限放大，天长日久，没病都变成有病了。
　　“那你是什么情况？”吴邪听到这的时候问。
　　短暂的沉默。
　　“胖爷我是自愿进来的。”
　　胖子说完这句似是不想再多说，正好开午饭了，便一马当先冲在最前打了两份回来。
　　“为什么自愿来这种鬼地方？”吴邪还在纠缠不休。
　　“我说天真无邪小同志，你怎么吃饭也这么多问题啊！快吃快吃，看看，还有人没打上饭呢，你就知足别那么多废话了啊！”
　　“你不是说跟着你吃香的喝辣的吗？这是什么饭啊！”吴邪看着明显搀着石头的米饭和看不出原材料是什么的咸菜，觉得完全没有食欲了。
　　胖子没做声，只顾自己吃，不一会儿就拔完了自己的碗，示威性的环顾了一下四周。
　　有几个刚才没有抢到饭的人就在三五步远的地方虎视眈眈的盯着吴邪和胖子。
　　“为什么……食物不给提供充足？”吴邪看着一个明显是营养不良的半大小孩向他走来，内心对这个世界极度失望。
　　这一阵子他一直在接触他以前从不知道的社会阴暗面，天真无邪在他看来真是再讨厌不过的，偏偏生来就有的性格没那么容易改掉。
　　比如说现在。
　　吴邪把胖子给自己抢着打来的饭给了那个小孩。
　　“怎么，自己都泥菩萨过江了还同情心泛滥？”胖子在一旁看着都不只是该生气还是该好笑。
　　吴邪只是微微一笑，对着不敢动手里的伙食的小孩说：“没事，我一坐车胃口就不好，你吃吧。”
　　“吧唧！”
　　小孩把饭盒倒扣在吴邪头上，然后嬉笑着跑开。
　　吴邪呆愣在原地不知作何反应。心里有一刹那的想法是去揍他一顿，但是和一个精神病小孩计较的话自己成什么了？
　　倒是一旁的医生看见了招呼胖子带吴邪进楼里洗一下，才避免了丢人的场景继续。
　　胖子很积极地拽着吴邪就往里跑，进了楼附在吴邪耳边说，“这回因祸得福了，跟好我，香的辣的马上就有！”
　　以最快的速度处理了一身狼藉后，吴邪跟着胖子来到寝室的最里间，吴邪看着半开着的破门怀疑，这样的房间可以让精神病患住？看来是胖子的秘密基地了。
　　可进门后的景象立马推翻了吴邪的想法，里面不但有人，还是个重量级人物！
　　和其他房间一样的床上绑着一个即使是身为男人的吴邪也不得不称赞长得帅的男性。不过此人面貌是阿波罗，性格却像海底石，吴邪和胖子闯进来这么大的动静他却看都不看一眼。
　　也或者是，没力气睁眼？吴邪看着原封不动的饭菜猜测到。
　　“诺，”胖子向床头柜上一看就是医生级别的人吃的饭菜努努嘴说，“这本来是胖爷打牙祭用的，今天就便宜你小天真了，下次长点记性，别看到那帮精神病发神经自己也大脑不听使唤！”
　　“这个，不是这位小哥的吗？”吴邪迟疑的说。
　　“这个哑巴是被‘特殊照顾’的人，明白？他过不了一星期就会死在这里。你就别资源浪费了赶紧吃，要是不吃就给我！胖爷我还能再吃三人份！”胖子在门外望风，一回头看见吴邪呆在那里都替他急。
　　“知道了，你继续把风吧，谢了。”吴邪定了定神走到床边，床上的人还是没有任何反应，像死了一样。
　　吴邪默默地感叹了一下上天造人的不公，然后端起白瓷缸，呐呐的开口：“小哥，我喂你吧。”
　　床上的人猛地转头，速度快的像狩猎的鹰，完全没有一丝虚弱的感觉，漆黑的眸子直视吴邪被吓了一跳的身子。
　　“你是谁？”
　　冰冷的没有一丝温度的声音。
　　




☆、情报

　　胖子等了一会儿再次回头，立马受到了惊吓：“吓，吴邪你在干什么！”
　　吴邪手一抖，还剩半碗饭的白瓷缸差点掉下去。半靠在床上等着下一口喂饭的小哥立马用冰冷的视线扫向胖子表达自己的不满。
　　“死胖子你一惊一乍的有……”吴邪的“病”字还没出口，就被胖子连拉带拽地出了房门一路狂奔。
　　这会就能看出吴邪的公子哥体质了，被胖子拉着跑还上气不接下气，而胖子的心跳加速则明显是由于惊吓。两个人缓了好一会儿。
　　“怎么了啊？看你吓成这样。”吴邪莫名其妙。
　　“怎么了？要不是胖爷拉着你，估计你小命都交代在那小哥手里了！”
　　“没有啊？”吴邪回想了一下，“那小哥挺乖的，身子软的像大姑娘似的，谁那么狠心把他锁在那啊？”
　　“你还摸他了？！”胖子捂脸哀嚎。
　　“他躺着没法吃饭啊，我就扶着他半靠在床头。”吴邪说着说着突然顿了下，一脸黑线地看向胖子，“我说你个色胖子不是想歪了吧？老子可没打算非礼他，他犯不着对老子凶。”
　　胖子被堵在那里说不出话，两个人大眼瞪小眼。
　　
　　解释了好半天，胖子才明白，吴邪是不好意思一个人吃光别人的伙食，于是和床上那个人商量着先喂他一半，剩下的一半吴邪自己吃，结果被胖子这么突然打断吴邪啥也没吃到。
　　胖子了解情况后又纳闷另一件事：“张起灵是个哑巴，你们怎么交流的？”
　　“他不是哑巴……哎哎你说他叫张起灵？很好小爷我终于知道他的名字了。”吴邪一副“终于不再处于弱势”的表情。
　　“你这人还真是一点危机意识都没有啊。”胖子感叹道，然后开始给吴邪灌输他打探到的自称是“一级机密”的情报：
　　“首先，那张起灵是被‘特殊照顾’的人，其特征是虽然穿病号服但是胸前没有牌子，和胖爷一样。”胖子挺了挺胸前的肥肉，吴邪真担心这个加大码的衣服会立刻寿终正寝。
　　“不过胖爷这是好的照顾，而那小哥就不知道是什么种类的了，一看被绑的架势，啧啧。”
　　吴邪看了看自己胸前的身份标识牌，气闷。怪不得刚才那小哥不等自己张口就轻笑“原来是吴邪，真是相配的名字”，搞得自己的那句“问别人名字时先报上你自己的啊！混蛋被绑着还这么拽”被生生憋在口中，差点憋出内伤。
　　“那个张起灵不知道到底是个什么情况，病例都是被封存的，胖爷我号称格尔木一号情报专家，也只是匆匆扫过一眼，上面给的病症是人格分裂和失忆症。”
　　听着胖子这种时候也不忘自夸，吴邪不禁在内心吐槽，明明是一号八卦专家。
　　胖子看到吴邪听的认真，来了劲地喋喋不休，“失忆症胖爷倒是没看出来，他也就来了这么几天还谁都不理会，跟个哑巴一样。不过人格分裂倒是感觉沾了点边，别看他这么柔柔弱弱的，刚来的时候是被警卫扣着的，结果警卫一不小心松手他就狂性大发，徒手把十来个大汉给撂倒了！一般的镇定剂对他都没用，当时是用收拾大象用的麻醉枪才制服他的。”
　　“是么？好厉害的样子。”吴邪心虚地说。
　　刚才在房间里吴邪因为名字被笑话很不爽，损了一句，“哎你不是面瘫症吗竟然还会笑？”搞得张起灵立马变回面无表情。
　　现在想来，要不是手脚被束缚着，他当时早就一拳上来了吧？
　　是不是该道个歉什么的？吴邪在心里默默的想。
　　




☆、噩梦

　　到了晚上吴邪才算是真正见识了自己的房间。
　　总体来说条件还不错，至少门比张起灵那间的新多了，日用品都是新的，颜色追随着吴邪的喜好。唯一美中不足的是床头柜上那张半旧相框――上面是吴邪曾经所属于的老九门家族成员的合照。
　　吴邪使劲瞪着照片，就像要盯出一个洞来。
　　和吴邪只隔着一个铁栅栏的胖子在隔壁房叫唤：“喂，小天真，关灯睡觉了，小心被关禁闭室。”
　　吴邪把相框倒扣然后翻身上床，自言自语地说了一句：“你再怎么强，最后还是我赢了。”
　　
　　睡到半夜，吴邪掉下了床。
　　这是他故意的，每次睡觉半个身子在外面，这样只要一有动作就会掉下来――比起让人想要发疯的噩梦，他宁愿后脑勺磕地。
　　这说不定是三叔送他来精神病院的原因之一？这种异于常人的睡姿的确算得上有问题，虽然吴邪没对任何人说过。
　　每天晚上重复着的噩梦。
　　和自己一模一样的男人在像贞子录像带那样的镜头里爬行，然后画面一转就开始搏斗。甚至闹不清楚搏斗的原因。
　　吴邪只知道两个人只能活一个，另一个不但身体死亡，连存在的意义都会被抹杀。
　　最初的时候吴邪在床上差点自己用枕头憋死自己，是突然响起的电话救了他一命。后来他就想出了这么个睡觉的方法。其副作用就是精神状态越来越差，家里人都以为他失恋了。
　　不过这并不足以让最疼自己的三叔把自己送到这个鬼地方来吧？吴邪想不出原因，然后自我安慰地想现在怎么出去才是最重要的，于是继续上床睡觉。
　　这次再想睡就睡不着了，胖子的呼噜真不是盖的，塞上棉花都能穿透进吴邪的耳朵。
　　反正睡着也只是在噩梦中挣扎而已，根本得不到真正的休息。
　　吴邪这么想着，索性披上衣服出去转转。
　　
　　夜里在精神病院游荡算得上是一次探险了，晚上不睡觉的人实在是太多太多。
　　隐隐传来的歌声不仔细听还以为是鬼叫，不过吴邪立马辨认出这是楼上最东头禁闭室里那个鸡冠头在发声练习。这声音的穿透力，何止是室友啊，一层楼都要倒霉。
　　路过的一个房间门户大开，吴邪探头看看，里面并没有人。看来今晚有偷偷溜出去的老鼠，不知道外头巡逻的能不能发现。逃跑不知道关门做做样子，的确是脑子不够使的人干的事儿，吴邪想。这个说不定是他再过不久可以拿来当经验的东西，不过现在吴邪只是继续向前走。
　　一直来到张起灵的房间门口。
　　吴邪不知道要不要进去，大半夜的跑到别人房间说什么？啊，我做恶梦睡不着过来溜达？白天多有冒犯请小哥多多包涵？
　　要是小哥在有点起床气，说不定直接用枕头把他秒杀掉怎么办。
　　吴邪正纠结着，里面传来锁链碰撞的声音。
　　张起灵另一个分裂的人格爆发了？
　　吴邪猜测着，推门进去。的确，张起灵在剧烈地挣扎着，链子深深勒进他的肉里却毫无感知一样。
　　“小哥！”吴邪大喊一声。
　　张起灵并没有应他，确切的说，张起灵根本没有听见。只见他眼睛紧闭，身上大汗淋漓，不管不顾地拉扯着。松垮垮的病号服下面，透过领子可以看到一个吴邪之前没有看到的狰狞图腾。
　　这是，被梦魔住了吧？吴邪没见过别人做噩梦的样子，不过他自己做噩梦时只要幅度大的撞击就会醒。吴邪想了想，往前走了两步。
　　再往前就在张起灵的攻击范围内了，吴邪没犹豫，一个猛扑压在张起灵身上，不让他继续伤害自己。张起灵膝盖重重一顶，吴邪闷哼一声，其余部位死死压在张起灵身上，只抽出右手，照着那张英俊的脸就是一耳光。
　　“小哥，醒醒！”
　　张起灵的挣扎重重顿了一下，转而变成颤抖。他睁开眼睛，眼神却没有焦距，只是在嘴里一个劲低声重复着同一句话：
　　“没有时间了，没有时间了……”
　　“小哥你看看我！脸上要再来一下么？清醒点看着我！”吴邪死死盯着张起灵的眼睛，和他几乎鼻子贴鼻子。
　　后者依旧没有回应吴邪，仿佛他的世界里从来就只有一个人。
　　“你在抖什么？冷么？害怕么？”
　　吴邪现在整个人都压在张起灵身上，张起灵身上的凉意传到吴邪身上，感觉像和蛇接触一样。看来张起灵踢掉被子挣扎已经很长时间了。
　　“时间还很多，离天亮还早着呢！”吴邪用安抚的语气说。
　　张起灵还是自顾自的重复着那句话。
　　“对不住了，”吴邪定了定神，然后猛地低头凑到张起灵耳朵旁大吼，“你大爷的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”
　　张起灵顿时化成一座石雕，万籁寂静。
　　三秒后――
　　“尼玛声音居然比老子还大！吼――！”
　　然后是楼上分贝升级一倍的鬼哭狼嚎。
　　                        
作者有话要说：从点击来看……为什么都把第一章跳过去了啊……




☆、先兆

　　
　　吴邪闭上眼睛静静等待着被秒，可是良久，只等来张起灵迟疑的呼唤：“吴……邪？”
　　“小哥你终于醒了。”吴邪长呼一口气，这才注意到两个人的姿势有多么暧昧，加上张起灵被绑着，好像是吴邪要霸王硬上弓一样。于是吴邪战战兢兢地爬下床，刚才吼人的霸气完全消失不见。
　　“那小哥，我……我不是故意的，是那个……”
　　吴邪绞尽脑汁想着道歉的语言，却被张起灵毫不客气地打断：“我知道。但是你为什么会来这里？”
　　刚放下一点的心马上又悬起。
　　“那个……胖子打呼噜吵得我睡不着，所以……”
　　“所以到我这里蹭床？”
　　“哈？……嗯，对！”
　　吴邪鬼使神差地把到嘴边的“出来转转”换掉。
　　可话一出口他就后悔地后退一大步，退出张起灵手能够到的地方。
　　“可以。”
　　“啥？”吴邪觉得自己的确有精神病，刚才的两个字是幻听吧是幻听吧绝对是！
　　“我允了，作为你照顾我的报酬。”
　　虽然不能控制，但张起灵对刚才发生的事印象清楚。
　　吴邪小心翼翼地向前挪了一点。很好，张起灵没有任何攻击的意向，精神状态很稳定。
　　但是张起灵这样的反应又让吴邪觉得自己畏手畏脚的太不爷们了，于是吴邪故作大方一副坦然的样子又爬上了床。
　　一夜安眠。
　　
　　“你们两个――！”
　　“闭嘴。”
　　难得的好觉让吴邪一觉睡过了点，迷迷糊糊中听到护士的尖叫，然后是张起灵低低地呵斥。
　　吴邪眯着眼睛动了一下，久违的安眠让他有一种赖床的冲动。
　　于是枕边人好像知道他在想什么似的说：“没事，还可以继续睡。”
　　吴邪迷迷糊糊地想，小哥还真是体贴啊……
　　小哥……小哥？！
　　吴邪一个猛子跳起来――果然自己竟然枕着胖子口中危险人物的胳膊睡了一夜！
　　自己凌晨半夜是被什么鬼附身了才会做这么大胆的事啊！虽然小哥被铁链绑着只能保持大字型不枕胳膊不可能……不不，关键是为什么自己会这么淡定地在这么危险的地方一觉睡到天亮啊！
　　一觉睡到天亮……哎，竟然没有做噩梦？
　　……
　　张起灵看着吴邪的一个人沉浸在自己的世界里，脸色变来变去，不得已出声呼唤，“吴邪。”
　　“到！”
　　“胳膊麻了。”
　　“……”
　　吴邪觉得，幸好三叔不在，要不然见到吴邪这一副狗腿地给张起灵捶胳膊的样子绝对要骂他把吴家的脸都丢光了。
　　
　　等吴邪回到房间的时候胖子已经出门溜达一圈又回来了，一脸严肃把吴邪拽出门。
　　“去哪里？”吴邪莫名其妙，不过潜意识里认为胖子不会害自己，于是没有反抗。
　　“你的主治医生要问话，我不放心你一个人，陪你一起去。”
　　“哦。”
　　“吴邪，”胖子严肃地说，“我看到你房间里的照片了。”
　　吴邪的身体僵硬了一下后恢复正常，不过还是被胖子捕捉到了。
　　“那张照片里的，都是你什么人？”
　　“怎么，和你有关系？”吴邪觉得说出口的都不是自己的声音。
　　“胖爷我害怕自己的新室友哪天莫名其妙就挂了。”胖子说，“当然，你要是不愿意说，胖爷我也不勉强。但是你要是愿意要个帮忙的，胖爷我随叫随到。”
　　“为什么？”
　　“为人民服务啊！胖爷我觉悟高！”不愧是胖子，刚严肃一会就开始不着调。
　　吴邪“扑哧”一声，笑着道，“行，回去告诉你，你可一定要不怕牺牲艰苦奋斗拯救我这个人民啊！”
　　
　　进了医生办公室，只见胖子大大咧咧地搬来一把椅子就坐到吴邪旁边，一副陪同小朋友做咨询的家长的样子。
　　医生皱了皱眉，“胖子，你来干什么！”
　　“天真无邪小同志是新来的路不熟，需要我这个革命老前辈的指点。放心吧，胖爷就在一边听，不会打扰你们。”胖子笑嘻嘻的。
　　吴邪赶紧转移话题：“叫我过来有什么事？”
　　“吴邪，男，昨天入院，签字的监护人是吴三省。没错吧？”医生例行地确认一下。
　　“对。”
　　“记载的症状是‘长期做噩梦，且有轻微自虐倾向，喜欢故意从床上摔下来，有时会看到幻觉’？”
　　吴邪没说话，只是手上青筋暴起。
　　他做噩梦和看到幻觉的时候，都是只有自己一个人在场的时候。吴三省把他扔进这里之后他还没有和任何一个医护人员讲过话。
　　那么，他自以为呆在自己专属安全领域的那么多日日夜夜，原来全都处在监控之下啊。
　　这就是老九门的力量么？
　　吴邪看向医生的眼神不自觉带上了凶狠。
　　“谁告诉你的？”
　　声音很轻，却让医生和胖子都不寒而栗。
　　
　　____________________________________________________
　　张起灵坑爹神崩脑补小剧场：
　　吴邪闭上眼睛静静等待着被秒，张起灵不淡定了――
　　这是等着让哥亲上去吗？是吗是吗？
　　我伸头！不行，被绑着够不到啊！
　　俗话说山不过来你就过去，我动不了吴邪你就主动点啊！都扑在我身上了这会装羞涩是要闹哪样啊！算了，提点你一下：
　　“吴……邪？”
　　吴邪一边抖一边往后退，张起灵更不淡定了――
　　尼玛你害怕毛啊！哥还能吃了你不成？（要吃现在也吃不到）你在那里解释个毛啊知不知道什么叫此地无银三百两啊！打断！
　　“我知道。但是你为什么会来这里？”
　　快说啊！说你想我了想和我亲亲或者是做点别的亲密的事快说啊！
　　“那个……胖子打呼噜吵得我睡不着，所以……”
　　尼玛！谁让你提胖子了！这个时候竟然提到别的男人你是天然呆吗？一定是天然呆吧！
　　再给你一个提醒，在不赶紧给哥过来以后就日日一夜七次！
　　“所以到我这里蹭床？”
　　吴邪下意识地附和（说不定是被哥的眼神逼的）：“哈？……嗯，对！”
　　于是张起灵终于圆满了！
　　坑爹完毕~
　　                        
作者有话要说：于是度娘那边同步更新的一天就有了45个人留言。很欣慰，终于看的人变多了~




☆、决定

　　“吴先生，我先提醒你，你现在的身份是精神病患，对你使用拘束和任何相关治疗都是可以的。”医生明显从吴邪那里感受到了威胁，手不自觉地摸了一下自己的秃顶。
　　“呵……看来我问错了。”吴邪声音低沉，“你不是医生，专业的医生才不会说这样的话。你是谁？你和老九门什么关系？”
　　“不愧是吴家的下任当家，看来我得到的‘小三爷天真无邪’的消息有点不实呢！”那人见话说开也不再装一副文质彬彬，露出一副道上混的人才有的痞子样。
　　胖子在一旁恍然大悟状：“怪不得胖爷看你眼生呢！原来是滥竽充数混进来的！医生也假装，草菅人命啊你！”
　　假冒的医生并不搭理胖子，而是对着吴邪做了个江湖人士才做的抱拳的姿势，配着他的白大褂说不出的怪异。
　　“之前失礼了，在下是老九门陈家的手下，人称华和尚。”
　　吴邪脑海里顿时掠过陈家当家陈皮阿四的凶狠面相。
　　吴家和陈家的恩怨始于吴邪三叔吴三省和陈皮阿四女儿陈文锦的爱恋纠缠。这其中的过程吴邪不清楚，只知道陈文锦为自己三叔丢掉了性命，而自己三叔每次醉酒就抱着陈文锦的照片发呆。陈皮阿四这么多年处处和吴家做对的例子，即使是不接触家族事业的吴邪也能举出一大堆来。
　　“华和尚是么？找我有什么事？”吴邪故作镇定道。
　　“我家老爷子让我来给小三爷送情报，”华和尚稍稍顿了顿，满意的看到勾起了吴邪的兴趣，“关于小三爷你所遭遇的这些事情的原因。”
　　“原因？谢谢四阿公这么关心我这个小辈。不过，”吴邪抬起眼睛微笑，“原因我已经知道了。”
　　华和尚没料到吴邪会这么说，一时不知该接什么话。于是吴邪又继续道，“我三叔已经告诉我了一切，也给我安排好了道路，就不劳四阿公操心了。”
　　“小三爷光听你家三叔一面之词恐怕无法得知事实的真相吧？”
　　“那又怎样，”吴邪一副不以为然的样子，“我三叔又不会害我。”
　　言下之意是，你陈家过来才是不怀好意吧。
　　华和尚黑了脸说：“小三爷的话不要说的太满为好。反正老爷子让我送的东西我给你，至于看不看就是小三爷你自己的事了。”
　　“我不收又如何？”
　　吴邪悄悄握紧了拳头。他这会觉得异常烦躁，这使他很不冷静，能做出的唯一判断就是不要顺着对方的意思走。对面华和尚的脸越发狰狞，旁边胖子的胖脸也开始走形，一切都让吴邪失去了熟悉感。
　　华和尚又说了些什么，吴邪已经听不清了。他不想在老九门的人面前失态，尤其是自己的敌对方，于是说了声“我还有事情要做，失陪”就闪出门外。
　　一出门，那种烦躁感就减轻不少。吴邪长呼一口气，漫无目的地向前走，总之先离开这里。
　　胖子追出来说：“小天真，这么无视那个假秃驴没问题吗？他手上的信息蛮重要的样子。你确定你得到的消息和他手中的消息一样？”
　　“没有消息。”吴邪停下来，面对胖子，一脸的疲惫。
　　“啥意思？”胖子蒙了。
　　“我没有任何消息，”吴邪缓慢地说，“我从小就被当成普通小孩一样养大，家里对我隐瞒了一切，他们什么都没告诉我。”
　　“那你还……”
　　“我刚才骗华和尚的，不想顺着他的意而已。想要资料的话也要自己去拿，不能就这样欠他的人情。陈皮阿四处心积虑想要我知道这些一定不会这么就放弃，他还会再来，那时候我的筹码希望能比刚才大一些。”
　　“这样啊，如果你要想偷资料，胖爷还可以帮你把风哦！”胖子释然后马上又开始不靠谱，把一身肥膘抖来抖去。
　　“谢了，兄弟。”吴邪笑了笑，心中有了计较。
　　
　　华和尚再找到吴邪的时候，吴邪正在和张起灵聊天。说是聊天，其实不过是吴邪一个劲又说又问，张起灵被动地配合他。
　　吴邪问张起灵来之前的事，张起灵说不记得。
　　吴邪又问张起灵，愿不愿意配合他，两个人一起出去。张起灵答应了，条件是吴邪必须保证那个“一起”。
　　“我怕一个人孤独地待在黑暗里，”张起灵说，“那样我就会想要发疯，有人陪着我才觉得自己像个正常人。”
　　就在这个时候，华和尚走进来，一脸讥讽地说：“哟，这就是小三爷口中的‘要做的事情’？”
　　“嗯，这里太无聊了，我要负责帮忙给小哥解闷啊。”吴邪一脸坦然。
　　华和尚本想暗讽吴邪有“那方面”的嗜好，结果吴邪完全没有被呛到，反而堵得华和尚面色古怪。
　　“小哥的面相好皮肤也好，如果是在平常时期，我真想把他包养下来呢！”吴邪面不改色地丢出更重量级的话。
　　“啊……嘿嘿，不愧是小三爷，思想真前卫。”华和尚看着吴邪已经用上了看真正精神病患时用上的嫌弃眼神。
　　“不过小哥总是被铁链束缚着很不方便啊，束缚Play这种事情偶尔有一次就够了。”吴邪盯着华和尚，露出期盼的眼神，“呐，医生，小哥在我身边一点都不危险，我会看好他的，让小哥自由好不好？”
　　这是一个赌，赌华和尚不知道张起灵的“光辉”前科，赌华和尚为了自己的目的会卖给吴邪一个人情。赌赢了，吴邪就有了最强大的帮手；赌输了，吴邪只是失去了一个先机。怎么看都是划算的赌局。
　　华和尚的想法是，答应了，再和吴邪说话就方便得多，以后还可以利用那个小白脸来威胁吴邪。但是他觉得吴邪不像是沉溺于美色的人。
　　吴邪看出华和尚在犹豫，便把张起灵的头发揉得乱七八糟，而张起灵一动不动，任由吴邪动作。
　　“看，他可乖了，一点也不危险。”吴邪说，“您老就行行好放他自由，我也就有了闲暇时间去看四阿公留给我的东西。”
　　有点常识的人都能明白普通病人不会这么被五花大绑。华和尚担心张起灵会对吴邪不利。虽然陈皮阿四恨不得吴家断子绝孙，但是眼下吴邪是整个计划中非常重要的一环，必须保证他的安全。
　　“现在看起来挺好，以后发狂怎么办？”华和尚问着，又仔细地打量了一下躺在床上的张起灵。的确如吴邪所说，这人细皮嫩肉的，看起来手无缚鸡之力，就算发起狂来，吴邪应该也能制住。华和尚回想打听到的吴邪杀掉老九门齐家继承人的消息，在心里暗暗下了判断。
　　“不会的，他喜欢我。”
　　吴邪说着，转头去问张起灵，“你说对吧？”
　　“嗯。”张起灵淡淡地应了一声。
　　




☆、照片

　　华和尚带着一脸喝中药的表情去找钥匙。
　　他前脚走吴邪后脚就换成一副讨好的狗腿表情看着张起灵。而张起灵两眼望着天花板，对吴邪的谄媚视而不见。
　　“小哥，我刚才是为了逃跑大计才破坏了你的名声，你可千万别生气啊!”吴邪带着讨好的笑容向张起灵凑过去，突然想起他之前的语言就是轻薄张起灵，赶忙后退正襟危坐一副正人君子状。
　　张起灵不理会吴邪。
　　“你生气了？”无邪试探地问。
　　张起灵依旧装听不见。
　　“别生气了，我认错还不行么。对不起，小哥，我以后再也不口头上占你便宜了。”吴邪一脸苦相。
　　张起灵转过头来盯着吴邪，后者马上感到房间温度降低了很多。
　　就这么盯到吴邪快要忍不住逃跑的时候，张起灵又返回看天花板状态，丢下一句：“我没生气。”
　　您这根本不是没生气的样子啊张大爷！在人前那么配合人后立马翻脸您是学川剧出身吗！吴邪在心里流泪吐槽。
　　然后表情被进来的胖子看了个光光。
　　“这是玩啥呢？川剧变脸？”胖子看着吴邪直乐。
　　“嗯。”张起灵附和到，“他在学我。”
　　吴邪努力面无表情地扫向胖子，觉得自己的人生太失败了。
　　
　　一番闹腾后小哥终于得到解放，主动提出探查地形。吴邪则回到自己的房间，胖子等吴邪的故事已经等得把吴邪的床坐凹下去一大块。
　　“中间这排坐着的是老九门当时健在的初任当家，我叫不出全部的名字，只能说出几个称号。这是我爷爷吴老狗，这是霍仙姑，这是中间的是张大佛爷张启山，再往右是今天那个华和尚的头儿陈皮阿四和齐铁嘴。”
　　吴邪拿着照片一个一个的指给胖子看。
　　“站着的这个就是我三叔吴三省，我来的那天你应该见过他。”
　　胖子发出疑问：“中间坐在张启山腿上的那个小孩是你吧？长得和现在的你好像。”
　　“我不知道，”吴邪轻声道，“我小时候的记忆已经不清楚了，不记得自己有没有照过这张像。”
　　“这么像的人难道不是你是你哥？”胖子一脸不信，“根据胖爷我的情报网，小天真你可是吴家单传的宝贝疙瘩，连堂兄弟都没有。”
　　“这可能也是我被扔到这里来的原因吧，”吴邪说，“的确有和我一样的人，照相的也有可能是他，我却必须证明照片里的人就是我自己，无论我有多讨厌。”
　　“否则，我存在的痕迹就被抹杀掉了。”
　　“这有啥好证明的，”胖子说，“绝对是你。”
　　吴邪看着胖子等待他嘴里的高见。
　　胖子说：“你看这里面的大人一个二个全板着脸，在这么个送丧的气氛下还对着镜头笑的一脸傻样儿的除了你还能有谁？”
　　吴邪气得笑出声来，不过转念一想也是，回想他所见到的齐羽，真个人都透着一种邪气和狠戾劲儿，也不知齐家怎么教育出来的。
　　“如果是我，为什么我不坐在自己爷爷的腿上？”这个问题吴邪已经问过自己无数次，却一直没有得到答案，同样的，如果是齐羽，为什么不去挨着齐铁嘴？
　　吴邪自己对于张启山是一点印象都没有了，但看着他在照片里那副冷冷的样子吴邪也觉得亲近不起来。
　　如今只能寄希望于华和尚带来的资料上了，吴邪看着摆在桌上的黑色包裹，觉得那就像装骨灰的盒子一样让人心寒。
　　




☆、发作

　　胖子拿过包裹仔仔细细检查了一遍后拆开。照片，地图，文献，笔记，资料相当齐全。
　　胖子抢过了照片，吴邪于是拿起了笔记。
　　不熟悉的封面，熟悉的字体，吴邪心一沉。打开笔记，满满的……地下勘测记录？
　　自己绝对没有写过这种东西。但这的确是吴邪亲笔一样的瘦金体，吴邪熟悉的书写习惯。
　　世界上会不会有一个人，仿照你的笔记满满写了一本却一点破绽没有？世界上会不会有一个人，连用错标点的习惯和重要处折一个角的大小度数都和你一样？
　　或者说，这个世界上会不会已经有一个你做了这件事，而后来替身的你干掉了原本的你？
　　世界上没有两片一模一样的树叶，如果存在了，即为不合理。或者，其中一个是被复制的伪物。无法鉴别的情况下，存活下来的为真，因为经得起时间的考验；而被消灭的为假，从此被人遗忘存在的痕迹，留下一点痕迹也要被消除，因为是污点是造假的罪证。
　　吴邪想起为什么当初会觉得齐羽邪气和狠戾了。
　　邪气，因为看到齐羽和自己完全是一模一样。双胞胎也会有微妙的不同，而齐羽的小动作都和吴邪一样。好像看到镜子里的自己走出来，如此诡异，不合常理。
　　至于狠戾，当两个一模一样的人被告知只能有一个是真正的存在的时候……
　　估计在齐羽眼里，吴邪也是一脸杀气吧。
　　假如有一点点失误，现在坐在这里的就是齐羽了。齐羽估计也会在这里拿着被遮遮掩掩藏起来的吴邪的照片然后内心纠结吧。
　　吴邪抬起头。果然和自己想的一样，齐羽正在仔细看着那些照片。
　　吴邪的瞳孔猛地收缩。对面的齐羽也正好抬起头来和他的眼睛对上。
　　一对一的战斗，先出手的才能占尽先机。上一回吴邪差点死在第一招上，于是这次吴邪抢先掐住了齐羽的脖子。
　　……
　　“我是老九门里唯一的吴邪，他才是冒牌货！”
　　“我们来对掐，谁先死了谁就是冒牌货。”
　　“对不起，小邪，对不起，让你生在了这样的人家。”
　　“吴邪胜出。从此以后，这个世界上只有吴邪。”
　　……
　　好遥远的声音，吴邪一直想要遗忘的声音，如今又清晰地回荡在脑海里。
　　“已经证明你是冒牌货就不要再出来了！”吴邪一面吼一面往死里下手。
　　齐羽也不甘示弱，一个猛扑仗着惯性把竟吴邪压在下面。吴邪的肺部被猛烈挤压，一下子两眼冒金星，喘不过气来。身上的人立马趁机卸了他的力。
　　“啪！”
　　一个响亮的耳光。
　　吴邪被打懵了，缓了好久才看清眼前的竟然是胖子。泰山压顶的滋味太难受了。
　　“死胖子，快起来！”吴邪用手去推，推不动。
　　“小天真，你清醒了？”胖子依然死死压着他，还一脸担忧。
　　“废话！”
　　胖子这才起身。已解除危机立马开始絮絮叨叨：“我就知道那假秃驴没安好心，看吧，你一见到他送来的东西就开始发疯。要不是胖爷我有一身神膘，今天可就交代在这了。……”
　　“把小哥叫来一起吧。我害怕自己再出状况，多一个人好点。”吴邪觉得浑身无力，在心里暗下决心，等一起逃出去了一定要让胖子减肥。
　　




☆、交底

　　世上有没有一种人能给你莫名其妙的安全感，让你本能的不设防？
　　很多人都会回答：有，爸爸妈妈，说不定还有爷爷奶奶之类。
　　这个问题对于吴邪来说，答案就有很多了，要不他怎么老被人说“天真无邪”呢？
　　只不过，并不是所有人都能做到这样。所以张起灵走进来看见吴邪和胖子把资料大大咧咧摊了一堆一边看一边讨论的时候，立马把吴邪拉到一边，然后伸手卡住了胖子的要害之处说，“你的来历和目的，说。”
　　“别这样，胖子他……”吴邪急慌慌的解释遇到张起灵淡淡的一瞥，哑火了。
　　胖子倒是不慌不忙，笑嘻嘻地对吴邪说：“哎，胖爷我就一直琢磨着，天真小朋友什么时候能想起来问我呢，结果最后还是小哥先开口。唉，我说天真啊，什么时候你要是有人家小哥这警惕性，你们吴家也就不用这么为你操心了。”
　　小哥卡在胖子脖子上的手慢慢紧缩，纵是胖子这样的人，竟然一点也挣扎不开。吴邪劝也没用，等到胖子脸色都变了张起灵才松手道，“说。”
　　“你想知道什么……咳咳……”胖子满腔怒气，碍于实力又不好发作，面色十分难看。
　　“你的来历，帮助吴邪的目的。”张起灵面无表情地又重复一遍。
　　“问这话的时候你是不是先该报上你自个儿的？”胖子愤愤地说，“别以为胖爷我好糊弄，老子在这边交底，转手你把吴邪害了再栽到我老子头上，吴三省那老狐狸不得灭了我。天真过来，胖爷是受你三叔的委托照顾你的，这里有信物证明。里那小哥远点儿。”
　　吴邪正准备过去，被张起灵拉住了胳膊。
　　“小哥？”
　　张起灵不理会吴邪的疑问，对胖子说：“信物拿出来。”
　　“凭什么给你看？你才是连什么身份都不知道的重点神秘人物，别以吴邪的保护人自居！”胖子一脸豁出去的样子。
　　吴邪在心里埋怨自己的不设防，想要把胳膊拿出来，原以为会费很大力气，不想张起灵根本没用力，一挣脱反而踉跄了一下。气氛顿时变得十分尴尬。
　　张起灵看着吴邪，面上竟现出十分悲哀的表情。
　　“吴邪，信我。”
　　“小哥，我……”吴邪看了看张起灵又看了看胖子，面色犹豫不决。
　　张起灵闭了闭眼睛，又恢复了面无表情。
　　“吴邪，想问什么问吧。”
　　声音没有一丝波澜。
　　吴邪赶忙又挨张起灵近了一些，带着一点愧色说，“小哥，我没有不信你。就是这一开始都是我一人主动，自作主张把你拉来。你什么也不说，我心里没底，也不知道逃出去到底是不是你愿意的。”
　　“你问。”
　　吴邪听张起灵的语气知道自己是确确实实惹到他了，也不再拍马屁：“小哥，你怎么被弄进来的？”
　　“忘了。”
　　“这说了不跟没说一样嘛！”胖子在一旁气结，“果然是失忆症和精神分裂症患者！”
　　“那你出去后有什么打算？”吴邪继续问。
　　张起灵薄唇微启，吐出四个字：
　　“寻找终极。”
　　吴邪静默了。
　　刚才的资料里也提到了“终极”这个词。更确切的说，吴邪变成这种处境的原因就和终极脱不了关系。
　　资料上显示，从吴邪的爷爷那辈开始，老九门每一代都要有一个守护终极秘密的人。第一代不知道；第二代的候选人是吴三省和解家的解连环，吴三省胜出；第三代的候选人是吴邪和齐羽。终极的秘密如同诅咒一般让老九门每一代都有长相一模一样的两个人，然后使其背上逃不掉的宿命――就像从来不曾存在过一样死，或者杀掉和自己一样的人后守护十年终极。
　　终极到底是什么？资料没有提及。但是齐羽的笔记中隐晦地提到了让人不可思议的词汇――长生。
　　这个词汇太过诱人。
　　所以无数人想要追寻这个秘密。所以老九门一代又一代的人不管选上还是没选上都为此耗尽一生。
　　而现在，不相干的张起灵也表达了寻找终极的愿望。
　　“……为什么？”吴邪胸口发闷，感觉说出口的都不是自己的声音。
　　“梦。一直梦见自己有找到终极的任务。不快点找到终极的话就会有很不好的事情发生。而现在，快没时间了。”张起灵很认真地解释。
　　“你一直念叨的‘没有时间了’是因为这个？”吴邪看着张起灵的眼睛，一个人有没有在说谎，从眼睛里就能看出来。
　　“嗯。”张起灵应答的时候，眼睛和往常一样，如同深不见底的井水。
　　“我信你。”吴邪露出一抹微笑，上前拍了拍张起灵的肩膀。
　　“哎！还有胖爷呢！”胖子被晾了半天不乐意了，从鞋子里抠出来一枚精致小巧的铜制鱼说，“诺，这就是吴三省给我的信物，交代我在这里罩着你，他说你一看这个破鱼就明白了。”
　　吴邪凑近一看，果然是老九门中吴家持有的那一枚蛇眉铜鱼，就是一直塞在胖子的鞋里弄的臭烘烘的。
　　吴邪皱着眉头说：“胖子你真不识货，你拿这小玩意到时候可以跟三叔换一百万都不止。”
　　胖子赶忙把鱼收好，一边又对吴邪说：“果然是天真无邪，你三叔只许了我六十万，被你这么一说胖爷我到时候一定翻倍要钱。”
　　




☆、出逃

　　
　　话说开后就好办许多，三人这算是暂时形成了非正式的结盟。
　　小哥的想法是逃出去寻找终极，陈皮阿四派华和尚来的目的是希望吴邪出去进终极后告诉他长生的秘密，吴邪希望逃出去后去美国的朋友那里避开这一切。
　　“胖子你怎么办？逃出去后有什么打算？”吴邪问，“我帮你想好了，到我三叔那安顿一下，然后先报一个减肥班。”
　　“这个就敬谢不敏了，”胖子连忙摆手，“胖爷我这一身神膘有很重要的意义，不能随便减。”
　　“哦？”吴邪好奇道，“难不成你奶奶临终前说减了肥就不许入王家的祖坟？”
　　“这故事说来就长了，等这事完全结束了你还能记着胖爷的话就讲给你听。”胖子带着一丝阴郁的表情，“而且胖爷的使命从把你送出去后就结束了，就不陪你们俩继续闯了。”
　　“啊？我以为你会和我们一起。为什么不出去？”
　　“胖爷自个心里就是明镜一样清楚，知道老子就是的的确确的精神病患，不可以出这里，不可以出这个围墙，出去就会死。目送你们逃出去是最大的妥协了。”
　　吴邪还想再问，被张起灵用眼神制止。
　　“那么准备一下，今晚就走，以免夜长梦多。”张起灵做了结束语。
　　所谓的准备不过是胖子引开注意力，吴邪收拾一下行李。至于张起灵，本来没什么东西要带，大把的时间就被用来补觉了。
　　
　　逃出格尔木疗养院的过程异常顺利，不知为什么竟然没有碰到一个巡逻人员，不得不说张起灵的探查很成功。唯一的一点小插曲就是翻墙的困难，张起灵一个助跑就蹬了上去，而吴邪踩在胖子身上才姿势不雅地骑在墙头，下来还要张起灵接着。
　　“胖爷我就待在这里，等着你们成功的消息。”胖子在墙的那头说，“等你们把事情都解决了还有空闲，不妨来找胖爷聊聊天。如果发现那个见鬼的终极搞不定凶多吉少，可以拉上胖爷陪你们闯最后一关。”
　　“小天真啊，”胖子的声音到这里已有一丝哽咽，“你就是让人放心不下，到了精神病院都这么傻，出去后那就是血海刀山，还望多加小心。那小哥，胖爷我和你不熟，但是天真信你，你也护着天真，那胖爷也把你当朋友。你们俩出去一定要平平安安的，让胖爷我呆在这里也能安心。”
　　“都赶上老妈子了。”吴邪努力扯出一脸笑容，虽然胖子看不见，“放心好了，等我过正常人生活了就带着好东西来慰问你，听你这身肥膘的故事。”
　　“多保重。”张起灵简短的说，然后对吴邪道，“我们走。”
　　
　　太过顺利果然不是偶然，张起灵和吴邪跑了没两条街就被华和尚带人堵在巷子里。
　　“我以为，你是支持我逃跑的。”吴邪把张起灵挡在身后。他没忘记当初把张起灵说得很弱，现在还不是拆穿的时候。
　　“我是支持小三爷的，要不小三爷怎么会这么顺利？”华和尚笑得阴险，“只不过我家老爷子关心你，过来慰问一下。”
　　华和尚说完就欠身让开，露出一个老头，大概七十多岁，干瘦干瘦，身材不高，眉宇间有一丝阴糜，穿着有点皱的老旧棉袄。比较突出的特征就是，一道极其可怕的伤疤从他的眼角开始，划过鼻子，一直到另一边的眼角，鼻梁固有一处凹陷，似乎给什么利器划伤过。（此段面貌描写抄袭《盗墓笔记――云顶天宫》）
　　吴邪一看这老头，心下立马一惊。这不是自己那张照片上的陈皮阿四吗？他已经很久不亲自出马了，这下难办了。
　　当即恭恭敬敬走上前，换了一声：“四阿公。”
　　“吴家小子，你那点小算盘我还没放在眼里。”陈皮阿四阴阴地说，“你也别光顾身前不顾身后，看在你是小辈的份上提点你一句，离你后面那个人远点，他不是你能结交的。
　　“你们两个在一起，迟早有一个会被另一个害死。”
　　
　　




☆、对峙

　　“四阿公什么时候学起齐家老爷子算卦预言了？”吴邪扑哧一声笑出来。
　　“你不信可以试试看。我也真是人老看走眼，早知道应该助齐羽一臂之力。把宝压在你身上你却一副半路就折的架势。”
　　“我信又如何？”吴邪不动声色地抓住张起灵的手腕，似是要给后者一个安心的保证，“他害了我有什么好处？我害他又有什么好处？又不是天下都如老九门一样，无缘无故非要两个人死一个不可。”
　　“无知小辈！你以为张起灵是什么人！走你的路，别管这个小子了！”陈皮阿四像是赶时间又像是不屑与吴邪再解释，一挥手让下人扑上来。
　　一瞬间张起灵就和吴邪换了位置迎上那群人，动作迅速流畅，一击必杀，丝毫不拖泥带水，纵是对方人多也一点占不了优势。要是在电影院看见这个吴邪一定大呼过瘾，但是现在吴邪只知道张起灵在前方厮杀自己却一点忙都没帮上，心下一阵焦急。他注意到陈皮阿四的人没有直接冲上而是合而围之，看来是想来车轮战活活把张起灵拖疲劳然后拿下。还有陈皮阿四自己，手偷偷伸进袖里――
　　“张起灵――！”
　　语言再急切竟也比不上身体动作快，吴邪不知道自己是怎样发挥人类潜力替张起灵挡下了陈皮阿四的铁弹子，等回过神时肩上已是一阵火辣。张起灵一个暴起突破了包围冲到吴邪身边，眼睛里是少见的急切。陈皮阿四原不想伤了吴邪，当下也停了手。
　　吴邪倒在张起灵怀里，此时脑子里竟然想的是“时机把握的不错，跑慢了就会打中小哥，跑快了就该胸口中一发了”。
　　“吴邪，你撑着点，我们去找医院。”张起灵迅速地撕下上衣一角给吴邪先简易包扎上，然后小心地扶他起身。
　　“小邪！”
　　一连串的急刹车声，又来了一拨人。这些人一看就是训练有素之辈，有人甚至拿着枪支，很快把陈皮阿四的人团团围住。刚才发出声音的正是其中为首的一人，那人穿着粉色的衬衫却极其相配；虽是男性，却长了一副女人都要嫉妒的相貌，几乎可以用“惊艳”来形容。
　　“小邪，伤得重吗？”只见他急急忙忙冲到吴邪身边，一脸关切地问。
　　“小花，正想着你会不会来接应我呢。”吴邪笑得虚弱，却是完全放下了心。
　　来者正是老九门解家的现任当家解雨臣，解家和吴家一向交好，解雨臣从小和吴邪玩在一块，这一声“小邪”、“小花”，正是亲密的表现。
　　吴邪被吴三省关进精神病院的事解雨臣一直知道，却不能干涉吴家的决定，于是他一直派人监视这里的动向，这才能这么快赶过来。
　　“没事，小邪，我来了。你这伤不重，我们回解家让医生处理。”说完解雨臣让一个伙计来搀扶吴邪，自己则对上了张起灵――
　　“我知道你名气很大，不过我容不得你打小邪的主意。所以――”
　　电光火石的一瞬，张起灵扣上了解雨臣的命门，解雨臣的手枪抵上了张起灵的太阳穴。
　　“你们住手！”吴邪不顾伤口推开了伙计跑上前。
　　没有人动。
　　“小花，为什么？小哥没有恶意的。你们俩都放手好不好？”吴邪去拆开两人。
　　怕连累到吴邪的肩膀，两个人都没有使力，由着吴邪卸下他们的威胁挤到他们中间。
　　“我以为只有陈皮阿四才会想要害小哥，那是因为小哥是陈皮阿四从我身上得到长身秘密的阻碍。我不知道你是为了什么？”
　　
　　“为了小邪你，张起灵要害死你。”解雨臣话是对着吴邪说的，眼睛却死死盯着张起灵，“他是张家为了终极选拔出的人。”
　　
　　张家，老九门的张家，最接近终极秘密的强大家族，张起灵，那被掩埋的过去和如此忍辱负重的目的就是因为这个吗？
　　
　　吴邪觉得心一下子变得透凉。
　　




☆、真相

　　“小花，我听不懂。你好好解释一下行吗？”吴邪说着，身上开始打起哆嗦，“小哥是因为失忆和人格分裂被关进精神病院的，是我先找上的他，我们是共患难的兄弟，他不知道什么老九门，他什么也不记得了，他对我拿到的资料一点兴趣也没有，他……”
　　吴邪不知道自己在解释什么，也不知道自己是想说服自己还是说服解雨臣。他只觉得这苍白的解释是必要的，张起灵一定是无辜的，只是他不善言辞不能为自己辩白，那么就让吴邪来。吴邪和张起灵是吃过同一个碗里的饭睡过同一张床的觉翻过同一个围墙逃跑的人，张起灵可以终结吴邪的噩梦，吴邪可以停止张起灵的发疯，他们是患难与共的，他们可是朝夕相处了――
　　仅仅俩天的人。
　　吴邪不说了。他看向张起灵，发现后者仿佛什么也没听见一样依然对解雨臣保持警戒的姿势，没有替自己说一句话。
　　是不知道说什么，还是不屑于说？
　　“你不说了？那我来说，”解雨臣用极好听的嗓音开口，“原本守终极这事儿一直是张家在做，老九门其他八家都不过问，作为代价，张家人拥有正常人无法达到的长寿。张家培养出的守终极的人每一代都叫做张起灵。就算残废了傻了失去记忆了也会记得自己叫张起灵，要去终极。”
　　“那又怎样？”吴邪觉得肩膀好疼，头也好疼，偏偏脑子异常清醒，解雨臣的话一字不落地进到他脑子里，然后和他所了解的一一对应上。
　　“可是你面前这位小哥跑了，逃避了自己的任务，”解雨臣的语气突然带上了憎恨，“就是因为他一个人，我们全部人都被拉进这宿命的漩涡！你懂么小邪？如果张起灵没有跑，就不会有后来的一切，你就会像普通人一样过正常的生活！”
　　说到最后解雨臣几乎用吼的，吴邪被惊得一阵哆嗦，而张起灵依旧没什么反应。
　　“我查到了一切，小邪，”解雨臣继续说，“你知道为什么你会和齐羽对上吗？所谓的宿命不是随机的，而是早有预谋的！”
　　“张启山隐瞒了张起灵逃跑的事实，编出一套理论骗别人。其实都是诅咒，是报应！让两个不想干的人长成一模一样然后自相残杀，让九门之后日益人丁稀薄。”
　　“第二代的人原本是吴家和齐家。齐铁嘴早年算卦算出来有凶，故意推迟一轮生育，让父辈的齐羽和我们一个年岁。于是轮到我环叔和你三叔，这其中不知道发生了什么，我环叔输了，而你三叔竟能逃掉十年。只是宿命不改吴家和齐家必须出一个人，于是才轮到你和齐羽。”
　　“你家的逃避政策失败了，你虽然什么都不知道却还是没躲过去；齐家也一样，算出天命却无法逆天。现在只有我能救你，小邪。”
　　“张起灵想害你进终极去，而我会帮你把他弄进去，这样你就自由了，吴邪。”
　　“你听我的，回去安心养伤，我帮你把一切都搞定。”
　　“小邪？”
　　吴邪觉得从头到脚都是冰冷冰冷的。解雨臣说的跟讲故事一样，吴邪完全无法理解为什么这种故事一样的东西会和自己有关联。他努力理清思路然后问张起灵，“小哥，你为什么要去终极？”
　　“我和你说过，我不记得了。”张起灵还是原来的样子，似乎刚才解雨臣那么多针对他的话对他来说一点用也没有，与他完全没有关系。
　　“那么找到后你要怎么办？”吴邪继续问。气氛好得就像商谈旅行计划。
　　“不知道，先过去再说。”
　　“那我祝小哥一路顺风，我要去小花那里养伤，我们就此别过。”吴邪微微笑着。
　　张起灵死死盯着吴邪：“你答应过陪我一起的，出疗养院前我们就约好了。”
　　吴邪的笑容挂不住了：“那我们不去了好不好，你和我一起就可以了，我带你去美国，我在美国有个玩的很好的朋友叫老痒，人可逗了，一讲中文就结巴可是讲起英语非常顺溜……”
　　“不去。”张起灵打断了吴邪的话。
　　“我觉得你的病例里应该加上一个‘偏执症’。”吴邪佩服自己，这种时候还有心思开玩笑。
　　“吴邪，你不信我。”张起灵道，“你相信那个人的话，觉得我会害你。”
　　                        
作者有话要说：有人没看过《梦旅人》电影，所以看不懂文。于是我专门开出一章来说明。




☆、相信

　　“小邪当然不信你，”解雨臣带着一脸胜利的炫耀表情，“不过在精神病院接触两天不到的人，还有那么多隐瞒的事，为什么要相信？现在给你两条路――”
　　“小花！”吴邪下意识地阻止解雨臣即将说出口的话。
　　两条路已经没什么好想的了，肯定有一条是立马死，选另一条的后果估计就是生不如死。解家向来喜欢给与这种让人无法选择的选择题――完全不给人留后路，所以不能让解雨臣说出口。
　　即使没有任何偏向张起灵的有利证据，吴邪依然想要多护着他一点。无关其他，只为了那半个夜晚的安眠，彼此是对方治疗失控的良药。也许是吴邪太自作多情，但他就是认为在张起灵心里自己是特别的，也许他失忆后自己是第一个对他好的人所以会抱有好感？如果是这样，吴邪更有理由护着张起灵了，凭什么大家非要伤害一个失去记忆又举目无亲的可怜人呢！
　　吴邪想要直接反驳解语臣，但是想到他们俩一起长大这么多年，解语臣一直向着他,这次也是，又不好开口。
　　“小哥，你从来没有骗过我，对吧？无论什么时候。”吴邪斟酌着开口。
　　……
　　“没有，从来没有骗过你。”
　　从没有想过要辜负你的信任，自打有记忆起生命中唯有你走进来，怎么舍得辜负。
　　即使是假意的做戏，我也是真情的演出。
　　……
　　张起灵只说了一句话，却好似倾诉着千言万语。
　　
　　“我信你。”吴邪盯着张起灵的眼睛，一字一顿地说。
　　“小邪！”
　　“小花，你相信过谁吗？”吴邪突然换了个话题。借着这个档儿，解家伙计已经叫来了医生，于是吴邪半靠在解雨臣身上被包扎。
　　“我相信你”这种话解雨臣是说不出口的，即使他现在和吴邪的距离如此亲密，即使那一瞬间他的确想这么说。可是，吴邪相信张起灵，而解雨臣不信。所以如果解雨臣要相信吴邪，就必须先跟着吴邪信张起灵。这个不可取，解家的当家只相信自己得出的结论。父母尚有昏头之时，即使没有恶意也不该全信。因为这就是这样一个世界。
　　“如果有足够的证据表明那人可靠而且处于冷静状态下的话，我会考虑。”思忖再三，解雨臣只能给出这么个答案。
　　“那好，你听我说――”
　　吴邪一边回忆一边娓娓道来：
　　……
　　“第一次的见面并不友好。我听到了关于他的不好的谣传，又撞上了不友好的态度。”
　　明明被绑在床上毫无行动之力，却让对方觉得自己才是弱者，张起灵的可怕从气场就可以看出来。
　　“但他其实是一个很脆弱的人。”
　　会发抖，会茫然无措，会开口留人去避免孤独。
　　“我知道他对我好，因为一个人的眼神不会说谎。”
　　会乖乖配合自己的那可以是演技，但是宠溺的态度又是怎么回事？关系到自己的安危可以毫不留情面地对胖子出手，在张起灵的眼睛里，说不定只看得到吴邪而已。
　　“他在我面前是强大而冷静的，我也冷静思考后判断可以信任他。”
　　即使终极真的有危险也认了，这本来就该他吴邪去而不是张起灵。
　　“我也答应过陪他，一个人不能言而无信，不然迟早会后悔。”
　　即使不知道当年到底发生了什么，三叔一次又一次一个人抱着陈文锦照片道歉的情景足以成为前车之鉴。
　　“所以，对不起，小花。我要和他一起走，因为我和你早已不在同一个旅程上。”
　　命运相似之人才可以互相理解。曾经的的小三爷和小九爷已经是曾经，现在共同作为旅人的，仅仅张起灵和吴邪而已。
　　
　　“吴邪，我是为了你。”解语臣胸口堵得几乎要窒息，几乎把不住自己解家当家的风范。面具戴了太长时候，想要直接交流已经不能够，只会撞的头破血流。
　　从某方面讲，解语臣也早已不能算是正常人。老九门最后的天真无邪都失去了，何况他呢？
　　“嗯，我知道。”吴邪看着解语臣，发小清秀的容颜染上悲哀让吴邪充满了罪恶感，“谢谢小花。但是我已经决定了，你就当是我精神病晚期没救了吧。”
　　“精神病还有早晚期啊？”解雨臣看着吴邪站起来离他越来越远，突然有一种“这个人的心思自己从为了解过”的感觉。
　　“我去解决了这件事就回来，你也有自己要做的事，如果可以的话去找我三叔帮忙吧。”吴邪背对着解雨臣挥挥手算是告别。
　　
　　“你决定和我走？”张起灵对突然摆脱四面楚歌的状况似乎还没有反应过来。
　　“因为你喜欢我啊。为了回报你的喜欢，我就履行我的承诺一直陪着你好了。”吴邪走在前面不看张起灵的脸色。
　　……
　　从未骗过，无论什么时候，这样子到底算谁先表白？吴邪默默地想。
　　……
　　“他喜欢我。”
　　“嗯。”
　　




☆、张起灵黑化番外――谎言与真实

作者有话要说：愚人节张起灵黑化崩坏番外登场！
这是我原定的张起灵的性格，按照这个走向，《梦旅人》的结局当然就像电影里的结局一样无法挽回地走向BE。不过在巨大不要BE要甜要HE的压力下，那篇文已经完全脱离了我最开始的设想，那么就把我最初的写文心情当成是番外放出好了。
慎入！
作为精神病设定，人物的性格非常崩坏扭曲！
                        
　　15.张起灵黑化番外――谎言与真实
　　张起灵一觉醒来，发现全世界都是满满的恶意。
　　他不记得自己做过了什么会遭到如此暴力而非人的对待，因为他什么都记不起来了。
　　而面前这些来来去去的人似乎都明白这件事，却依然满怀恶意。
　　没有可以诉说处境的人，再呆下去也许连活路都没有。脑袋里一刻不停地在叫嚣着“逃出去”，“到那里去”，似乎是自己与生俱来的宿命呼唤。
　　白天还可以靠自己的意志压抑着，晚上意志薄弱的时候就是噩梦。他几乎不敢睡，于是就被那群不认识的人打上不知名的药物。他反抗――良好的身手让他在转移时抓住机会几乎逃离，但是一个人的力量还是太弱了――他被用链子绑在床上，吃喝拉撒都受人监视。
　　张起灵不善言辞，即使他说了也没有人听。于是他不再开口浪费力气。反正一个眼神就能搞定一切――乱跑迷路的小孩，准备性骚扰的女护士，或者是准备偷食的胖子。
　　之后的一天，张起灵见到了吴邪。
　　见了第一面之后张起灵给吴邪下的判断是――很傻，很好控制。很傻，因为什么表情都写在脸上，对于他的冷漠和不友好，吴邪的反应大大区别于他人，很有意思；很好控制，因为只要稍稍装一下弱势就可以得到吴邪的照顾，而且不用付出任何不好的代价――之前的人对张起灵可是用尽威胁和手段。
　　那个胖子是这里少有的比较明智的人，他对吴邪明显的关照不知是出于什么目的。不过这一点张起灵觉得没有必要提醒吴邪，毕竟和他无关，他可不想牵扯到什么麻烦事里去。
　　再次被吴邪看到是在张起灵最脆弱的时候，满脑子的冲击被吴邪牢牢的压住，满脑子的叫嚣被吴邪用更大的声音盖过去。
　　张起灵不知道吴邪哪来的胆量吼他，不过对于让自己重新回到理智这一点张起灵是感激的。于是也越发觉得吴邪可以利用，至少吴邪在身边的时候自己会好过很多。张起灵出声挽留，吴邪还当成是恩典一样高高兴兴就爬上床来了。
　　第三次见到吴邪让张起灵很意外，也很失望。原来吴邪接近自己也只是为了他的身手而已。不过这种事情张起灵也不吃亏，于是答应了吴邪，还耍了个小心思取得了吴邪一个承诺。比较奇怪的是吴邪总是因为一些小事怕他爱生气向他道歉，在某些大事上比如华和尚给的珍贵资料的保密，却显得非常神经大条。
　　天生少根筋？不像。吴邪在和华和尚斗法上表现的很好。
　　那么就是容易相信别人。
　　这是一件好事，表明吴邪也信任张起灵。但是现在吴邪是张起灵的盟友，这种轻信或许是致命的缺点。
　　那么，由他张起灵来保证万无一失。
　　
　　张起灵对胖子进行了验证，之后发现了老九门惊天的秘密。这不重要，重要的是他隐隐约约想起了什么，那些东西他都有印象。
　　就是因为那些东西所隐藏的秘密，他被妄想逆天长生的人暗算，被迫逃跑，被追杀，然后……
　　后面的记忆断了。
　　张起灵仔细端详那张半旧的老九门照片。照片中的张启山明明就是他童年中天天相见的面孔，可是此时腿上却抱着别的孩子。
　　长生的家族不可能再被允许香火旺盛，要不然天地平衡何在？结果张家到了张起灵这一代只有张起灵这一个血脉，无法选择的，张起灵就是被指定培养成守护终极秘密的人。
　　为了张家的延续，为了张起灵未来的人生……
　　“被指定”的张起灵被换成了“被选中”的其他的孩子。
　　照片上的小孩笑得天真，完全不知道他身后那群人面对镜头个个面色深沉。
　　张起灵在心里渐渐有了猜想――如果为长者保护自己家族的香火传承乃天性使然，那么会不会像吴三省把吴邪扔进这里一样，张启山也使张起灵失忆又关到这里，只是为了“保护”这一个简单的理由？
　　让一个人什么都不知道就是保护？
　　张起灵在心里嘲笑着上一辈的想法，面上却不动声色。
　　张启山的计划肯定是失败了，要不然吴邪不会出现在这里。既然张起灵现在知道了张启山的想法，那么就让他代张家完成这个使命，让张家摆脱一代又一代不断陷入的悲剧。
　　
　　完全不知道张起灵想法的吴邪还在一旁碎碎念：“三叔那个老狐狸还骗我说什么‘就当是去旅游’，哼！等我见到奶奶了一定要告他一状！”
　　张起灵心念一动，素来不爱开口的他向吴邪搭话：“其实，有时候对一个人说谎，是为了保护他。你觉得呢？”
　　没想到吴邪当场炸毛了：“这种失去尊严的保护算什么保护？我宁愿在外面死个痛快也不愿被当成笼中鸟一样养着。更何况――”
　　吴邪说到这里说不下去了。
　　更何况已经亲手杀掉一个活生生的人，怎么可能装作什么都不知道再继续生活下去？
　　更何况这不仅仅是一个人，还有其他人因为我而遭到了本不该遭遇的事情？
　　更何况……
　　……
　　张起灵不知道吴邪后面没说的话是什么，不过他猜想，以吴邪的心性，大概就是这几种了吧。
　　看吴邪的样子，看来当初杀掉齐羽只是侥幸，要是只有他一个人的话，就算走出这个围墙也是凶多吉少。真不知道老九门怎么培养出这种人来的。
　　不过他张起灵才不会犯这种天真的错误。他会就这样不动神色地护着他一路到终极，然后……
　　然后怎样？
　　张起灵不知道了。自己之前是犯什么病才会想到把吴邪这种又没身手又天真的人送进去？
　　刚才肯定不是他的想法。以他张起灵的身手，完全可以自己把长生的秘密毁掉，断了那些贪心之徒的幻想。
　　断了老九门相连的溯源，断了张家长久的逆天之道。
　　而吴邪，只要陪着他一路就可以了。吴邪不必知道所有的事情，陪着他一路当成是约定的兑现就可以了。
　　
　　逃出之后遇到阻拦是张起灵预料之中，但是他没想到解语臣对于吴邪上心到查出了这么深的事情。
　　张起灵面上一动不动，其实心里已经变成乱麻。
　　吴邪小心翼翼地向他求证。而解语臣一副胸有成竹的样子。
　　张起灵环视了一下周围，这时候唯有吴邪才可能站在自己这边。真奇怪，明明看不上吴邪的，这时候却只能依靠他。
　　不过只要照着吴邪喜欢的那样把自己装成弱小状就可以了，吴邪就是有种帮助弱小的天性。
　　果然，吴邪看张起灵就像看到要不到糖而撅嘴的孩子一样无奈。可是解语臣立马出来搅局。
　　然后吴邪护着张起灵。这种明显的事显然让解语臣面上不好过，只有吴邪才会这么粗神经，张起灵可没漏看解语臣丢过来的威胁眼神。
　　然后吴邪向张起灵求证。
　　“小哥，你从来没有骗过我，对吧？无论什么时候。”
　　为了圆一个谎言，需要再撒无数个谎。不差这一个。
　　“没有，从来没有骗过你。”
　　张起灵声音深沉而富有磁性，使这句回答的音调也变成了淡淡的悲哀。
　　按照理性分析，成功的概率不大。如果是解语臣处在吴邪的角度上，一定可以发现一大堆问题。不过吴邪就是吴邪，他竟然一口气说出这么多话来支持张起灵。
　　
　　真是个笨蛋。
　　“你决定要和我走？”反正张起灵现在已经摆脱四面楚歌的情况了，就给吴邪一个离开的机会吧。
　　“因为你喜欢我啊。为了回报你的喜欢，我就履行我的承诺一直陪着你好了。”吴邪给了张起灵意想不到的答案。
　　喜欢？张起灵短暂的记忆还没有装下这个词含义的容量。
　　他在脑子里搜索了一下，终于想起来之前和华和尚演戏时的话：
　　“他喜欢我。”
　　“嗯。”
　　刚才他又说无论什么时候都没有骗吴邪，看来，这种敷衍的答应也要应下来当成承诺了啊。
　　也罢，已经欺骗了，就一直骗下去吧。说不定谎言这么一直继续下去就变成了真实了呢？
　　




☆、危机

　　“怎么，不去追吗？解家当家的。”陈皮阿四在一旁幸灾乐祸道。
　　“我以为小邪什么都不知道，看来他其实是明事理的。那么，我尊重他的选择。”解雨臣似笑非笑道，“倒是陈老爷子你，偷鸡不成蚀把米，难道不会不甘心吗？”
　　“什么意思？”
　　“小邪让我和他三叔合作呢，那么陈老爷子拿自家女儿当棋子的陈年旧事就这样曝光了没问题吗？”解雨臣漫不经心地把玩着手里的迷你枪，“毕竟要合作就必须互相共享消息不是吗？”
　　“你以为你能翻起什么大浪，大不了我这把老骨头失去长生的机会而已。你解家难道还能从中捞到什么好处不成？”
　　“没什么好处，只是正义感偶然来到。不知道吴家三爷知道自己这么多年都是白白愧疚还让吴家损失给你这么多会怎么样呢？”
　　陈皮阿四陷入了沉默。
　　他一直没有给陈文锦作为他唯一的女儿应得的身份。他觉得自己不需要继承人――只要他一直不死。
　　所有和长生扯上关系的人都应该是为他陈家当家接近长生而生，奈何陈家和其余八家关系都不好，他得到消息的渠道永远赶不上别人。唯一能利用的，是早年离家求学，和老九门几乎没什么关系的女儿。
　　大学生和小混混的偶然邂逅，私自逃家的顺利进行，二选一抉择的奋不顾身……如果吴三省知道这一切都是早就被计划好的，知道他的爱情和前途都被干涉得一干二净，照他的性子会怎么办，陈皮阿四不敢想。
　　“陈老爷子，不是我解语臣狠，是你这次招惹的人太多了。环叔留过信交代我一定要查清真相，所以这次，就是不为小邪，你也没有出路。老九门这么多年已经够了，那种脱离时代的传说就让它沉到地里去吧。人活得长有什么用，活得精彩就够了。”
　　
　　“小哥，你想不想长命百岁？”吴邪笑嘻嘻的坐着让张起灵给换绷带。
　　“不想。”张起灵认真的进行着手中的活计，头也不抬，“换好了，你这段时间不要有太大动作，遇到事情就躲我后面去。”
　　“喂喂，小爷好歹也是个爷们，你也太看扁我了这点小伤我根本不嘶――！”吴邪疼得一抽。
　　张起灵用看白痴一样的眼神看着他。
　　“再不老实把你绑起来。”
　　“怎么，想玩束缚Play啊？”吴邪苦着脸，“我不好这一口的。”
　　“你当时在那个假医生面前说偶尔玩玩。”
　　“我――我这不是……”吴邪不知道怎么讲才能解释清楚，想了会儿才小声道，“逢场作戏而已么。”
　　“奉什么场就做什么戏？”张起灵的声音冷下去。
　　“也没有……就是……”吴邪唯唯诺诺地抬起头看张起灵的脸色，结果发现对方也在观察他的表情，嘴角还翘起一点弧度。
　　“张起灵耍小爷好玩嘛！你个无聊的！”没想到张起灵也会这么做的吴邪果断炸毛。世风日下啊，连冷面瘫都开他的玩笑了，看他吴邪在那里纠结烦恼就这么有意思么！
　　“吴邪。”张起灵突然正色道。
　　“干嘛，小爷这会正不爽呢！”
　　“你对长生什么看法？”
　　“听起来很诱惑人。”吴邪老实地答道。
　　张起灵的心猛地一沉，却听吴邪又接着说，“不过这种有违常理的东西肯定有问题！天底下哪有掉馅饼这么好的事啊，这边高兴着，那边却不知不觉中不知道得到了什么报应的事例多的是。”
　　没错，世人的窥探，以自由和生命为代价的守护，可以说整个老九门都是长生的牺牲品。
　　“那么，我若是毁掉它，你怎么看？”
　　吴邪没有回答，却问了张起灵另外一个问题：“小哥，你家把你培养出来，原本是为了干什么的？”
　　“我不记得了。”张起灵的声音没有一点起伏。
　　“小哥你说谎。”吴邪在张起灵一说完就立刻接到。
　　张起灵没有说话，只是淡淡的看着吴邪。
　　“小哥的心情和我们初次见面时不一样了，行动也从被动变成很有目的性的主动。小哥已经想起一些东西了，对吧？”吴邪语气平稳地说着，“之前我一直很盲目也很混乱，不过刚才我仔细整理了一下这前前后后，也算有了点头绪。”
　　“所以我想问，小哥，为什么骗我？”
　　吴邪咧着嘴笑着问，却让张起灵有一种想要把他嘴角合上的冲动。
　　




☆、胖子番外――自愿精神病

　　一行人站在山前一个破洞门口，神情各异，高矮胖瘦男女都有，唯一的共同点是都背着登山包，却不是旅行者。
　　他们在这个破洞前已经研究了半天。
　　其中看似领头的人有点忍不住了，“喂，王胖子，你说的靠谱不？这穷山恶水的有个鸟宝贝啊！”
　　“竟然质疑胖爷我的人品？你也不打听打听胖爷我的名号，胖爷我是这种胡乱说的人吗？”被称作“王胖子”的人立马接到，从声音的浑厚度就可以知道，此人的体型绝对不会愧对于他的称呼。
　　“既然如此，胖爷您不妨与我们同路，亲眼见证自己说的是否属实好了。”队伍里一个娇媚的女声道。
　　“不成不成，一行有一行的规矩。胖爷我只负责打探消息，下地这种事绝对办不到，你看我这体型，像是捞宝贝的人吗？胖爷我还是在上面等着接应你们好。”
　　胖子的心里有点发虚。这群人找他打听的可不是凡物，“麒麟竭”这种像传说一样的东西，就算是号称情报专家的王胖子，也只是知道个名字而已。还好这群人出手大方，他王胖子买通了老九门里的一个伙计，这才得知了一点蛛丝马迹：
　　――麒麟竭在山东瓜子庙，服用后使人体质变异，所在之地危险异常，老九门轻易不敢下去。
　　他王胖子可不想把命搭在这么个东西上面。
　　不过其他人可由不得他，用枪逼着愣是让王胖子从那么小个洞硬挤进去了。
　　进去后才知道老九门的伙计所言不虚。胖子原以为这就像是阿里巴巴来到了藏宝地，哪想竟然是一个墓冢！墙上的壁画和古字显示的结果让人心惊。麒麟竭麒麟竭，原来竟是个镇尸的东西！一路上都是匪夷所思的机关陷阱，一同下来的人已经折了一半多，可是没有一个人想要回去。王胖子人虽机警，也只能勉勉强强活下来，根本找不到逃跑的机会。
　　或者说，找到机会也出不去了。他们迷路了。
　　并且，断水断粮。
　　
　　拖着疲惫的身躯不知走了多久，剩下的几个人才听到了隐隐的水声。欣喜地跑上前，又发现有围墙阻隔。寻宝的几个人互相对视了一下，便互相帮着翻过围墙，扔下胖子一个在围墙这边。
　　“喂！你们几个也拉一下胖爷我呀，这么高的围墙我自己可过不去。”胖子在墙里面焦急道。
　　墙那边的声音不慌不忙：“您那一身肥膘我们可拉不动哪，您还是在里头自生自灭吧，省的我们还要杀你这个知情人灭口。”
　　胖子大骂：“你们这群过河拆桥的畜生！等胖爷出去了有你们好受的！”
　　墙那边没有任何反驳。
　　胖子继续大骂。过了一会儿，有声音传来了，却是凄厉的惨叫和钝物碰撞的声音。
　　还有一个声音胖子很熟悉，却不敢往上面去猜。
　　他最熟悉的，咀嚼的声音。
　　很长时间都是这几个声音交替，胖子吓得离墙远远的发抖，不知道那些人在墙另一头遇到了什么。
　　然后，一片寂静。
　　
　　人饿到一定程度时已经没有了最初的饥饿感。胖子也是如此。身体没有力气，脑子也开始回光返照一样回忆以前的事。他没有试图回去――来时的路早就被机关毁坏，也不敢找东西翻过围墙，只能在这里等死。
　　不知过了多久，寂静的墙那头才传来声音：
　　“哇，这是什么人，怎么死成这个样子，有人捷足先登了吗？”
　　“麒麟竭在这里！大奎！别再研究那些死尸了，人吃人的现场有什么好看的。”
　　“人……吃人？”一阵匆匆的脚步声。
　　胖子已经睁不开眼睛，但是身体还是本能地躲避墙那边的声音。“咚”的一声，胖子背包里的手电掉了出来。
　　“墙那边有动静！三爷，要过去吗？”
　　“去看看，有威胁到我们就……”
　　胖子隐隐觉得有人在搬动自己，想要反抗奈何意识已经模糊，叫了一声“不要过围墙”就晕了过去。
　　
　　再次醒来，胖子发现自己在病床上，胳膊上吊着点滴。
　　“醒了？”略带沙哑的声音传来。胖子望过去，是一个五十岁上下的男人，穿一身唐装，目光犀利。
　　胖子张口，却发现自己什么声音都发不出。
　　“你一直叨叨着什么‘不要过围墙’把嗓子弄坏了，这会喉咙应该还说不了话，听着我说，你点头摇头就成。”
　　来人自称吴三省，要胖子在将来帮他照顾侄子。报酬是胖子可以躲在他现在呆的这个疗养院，60万的费用可以让胖子在这里治疗一辈子。
　　“你可以选择出去，不过看你这架势是想要一直躲在围墙里了。”吴三省说，“你打探了不该打探的东西，貌似也受到了不小的惊吓，如果你呆在这里，我可以保你。”
　　胖子在心理默默估计了一下，点点头答应了。
　　
　　再之后的日子，胖子在疗养院里渐渐好了起来，可是却发现自己对围墙外面有莫名其妙的恐惧。已经不是正常人了呢，胖子在心里默默苦笑。
　　不知道即将来这里的吴三省侄子，会有什么样的故事呢？胖子在疗养院里日复一日的好奇着。
　　




☆、告白

　　
　　“为什么骗我呢？大概是我脸上写着‘天真无邪好利用？’”吴邪笑得越发灿烂，“还是因为我总是贱兮兮地逗留在你身边？”
　　张起灵愣愣的看着吴邪自嘲，一动不动。
　　或者说，他动不了。想要反驳，发不出声音；想要阻止，动不了身体。只能用黑不见底的眼眸一眨不眨地看着吴邪。
　　“猜猜看，身体是什么时候中招的呢？”吴邪的笑容淡下去，取而代之的是浓浓的悲哀，“小花虽然和我分开了这么长时间，不过他想做的事我果然还是一眼就能看出来，只是我装不知罢了。大家都互相欺骗，真是个不错的世界。”
　　张起灵略微回想了一下，之前解语臣抵枪在他太阳穴时，皮肤感到了很明显的凉意，他以为是枪口冰冷，现在想来，是涂了什么挥发物质了吧。
　　“如果你能说话，会说些什么呢？我来猜猜看。”
　　吴邪挑起张起灵的下巴，把两人的距离拉近。场面暧昧。
　　“是‘吴邪，我没有’还是‘你个笨蛋现在才发现’？或者干脆无视吧？”
　　张起灵嘴唇微微动了一下，还是说不出话来。
　　吴邪看着张起灵的样子，明明那么强大现在却任人宰割的样子，咧嘴扯出一个快要哭出来的笑容，然后一把将他拥进怀里。
　　感受到张起灵身体略微的僵硬，吴邪把头埋在张起灵颈边，不让他看到自己的表情。
　　“你骗我，作为代价，就让我占占这点便宜吧。”无邪的声音变得冷静，“谁让我太放不下你了。”
　　“不会让你把我弄进终极的，我自己去。”
　　“我是注定要进去的，这是我在二选一中胜出而注定的宿命。不然我摆脱不了终年不断的噩梦，摆脱不了杀掉齐羽的罪恶感。这样也好，我进去了，小哥你就自由了。”
　　“小花估计会以为我趁这个机会制住你吧，他失算了呢，呵呵。”吴邪发出低低的笑声。
　　“我……”张起灵努力发出了微弱的一个字，又被吴邪接下来的话淹没。
　　“所以啊，小哥你不管有没有骗我都没有意义了，没关系了。你的命运，让我来承担了吧。”
　　张起灵觉得自己微微能动一点了，但是不等他做出动作，吴邪把他又拥得紧了一点。
　　“怎么办啊，我就是这么天真这么傻怎么办啊，就算你骗我我还是想要相信你，就算你不稀罕我还是在意你，就算你讨厌我还是――”几乎带上了哭腔的声音戛然而止。
　　然后变成了低低的告白：“我还是喜欢你呢，小哥。”
　　张起灵感到脖子上有滚烫的液体滴上去。
　　“再见了，小哥。”
　　吴邪松开了手。
　　                        
作者有话要说：终于又把情节扯回《梦旅人》上了。
没错，这就是影射《梦旅人》的结尾也是高潮。卷毛朝太阳开了枪却没有世界末日，他绝望地以为自己的罪过洗不清。可可说自己注定是要死的，于是帮卷毛承担了他的罪过。
可可对着自己的头开枪了，她身上的黑乌鸦羽毛散了漫天，卷毛抱着她的尸体绝望地呼喊，全剧终。
正式的来说，先告白的是吴邪，也就是在这一章。
《梦旅人》中是可可先吻了沉浸在自己世界中的卷毛，所以本文也是吴邪更主动一点。关于相处的时间，本文与电影的时间是一致的，的确这么快就爱上了。




☆、老九门番外之一――各家的决定

作者有话要说：结局先放一下……先来番外吧……结局多听听别人的建议。
为了齐铁嘴这个算卦的我今天一直在翻《周易》，一堆不认识的字搞的我像文盲一样……不过还是不太懂，如果有问题请多多海涵。
                        
　　张家
　　“不可以！我只有这一个孩子啊！他也是张家唯一的儿子啊！我求求您，想想办法吧……”
　　已经人老珠黄的女人跪在自家当家人的面前，哭得几近断气。
　　然而一身戎装的张启山根本不予理会。
　　女人家家，懂什么！张家的地位和威望，张家一族人的寿命，全都在这个孩子身上！要怪就怪他名为张起灵！
　　张启山并没有忘记自己几乎不老的容颜是用什么换来的。但是，他现在没有办法，只能等待一个时机。并且，在这个时机没来之前他不能有任何透露。他不知道那个只能被称之为“它”的力量有多么大，他不能有任何闪失。
　　许久，张启山淡淡地对女人开口：“你去见起灵最后一面吧。”
　　从没有见过自己孩子的母亲听到这句话，终于绝望地晕了过去。
　　
　　齐家
　　“乾为男，乾位否（pǐ）的话……”
　　齐铁嘴皱了皱眉头，果断地对夫人说：“这孩子，打掉吧。我们现在不能生。”
　　然后不顾女人的哭喊，走出门去。
　　“是个男孩呢。对不住了，如果有缘，三十年后再来投生我们齐家吧。”
　　年亲的齐家当家握紧了手上的爻牌。
　　轮到他家便罢，竟然还是必败，他齐铁嘴不能眼睁睁看着这种事情发生。六十年一轮回，若是在半轮回处打破僵局，兴许可以不用重复既定的悲剧。
　　偷窥天机而篡改天命，他要堵上一切在这卦象上换取齐家一个未来。
　　
　　陈家
　　陈皮阿四从来没有像现在这样激动过。
　　他知道自己杀戮太重，很多人诅咒他断子绝孙。这似乎是应验的，这么多年来他只有陈文锦这么一个女儿。
　　让女人来继承家业未尝不可，同为老九门的霍家就一直是女性当家。但是他不愿意这么做。陈文锦的性子太柔，一点也不像他，所以也不讨他的喜欢。
　　不过现在他不用为后人的事情操心了。老九门秘密的精髓他已经知道了。
　　他陈皮阿四，完全可以像张家人那样长寿，甚至永生不死！
　　人都是贪婪的。有钱有权就开始追求更高的东西。
　　就如秦始皇一样。
　　陈皮阿四自比不如秦始皇，不过这一刻，他已经决心让这么多年一直没有改变的老九门来点翻天覆地的变化。
　　
　　解家
　　“听说了吗？齐家太太小产了。”家族会议上，在场的人都可以发言。
　　不过今天发言的这件事，有点小题大做。别人家太太流产，犯得着他解家集结众位家族元老来开会吗？众人不解地望着端坐堂中的解九爷。
　　“怕是走路摔着动了胎气吧？”有人说。
　　“有人打听到，齐铁嘴亲自下的令打掉孩子。”解九爷冷笑着说。
　　众人静默了。
　　马上有人摆出一挂。虽然不如齐家可以偷窥天命，他解家也是有推算九门进程的人的。
　　“命轮改变了，齐铁嘴这次是打的什么主意？为了和守护的宿命一战宁愿断子绝孙？”一言既出，四座皆惊。
　　“是第二轮的候选人产生变动了吗？”
　　“如果按照顺位轮，岂不是轮到我们解家？”
　　……
　　大家议论纷纷之时，被当家的一个手势制止。
　　“既然避免不了就去应战吧，”解九爷宣布，“我解家从现在起所有十岁一下的小孩开始教习推算之理，搏击之术。定要争取一个最好的结果。”
　　
　　吴家
　　“小时还不觉，这几年下来。三伢子和解连环越长越像了。”吴老狗忧心忡忡地对妻子说。
　　龙生九子，九子不同。吴老狗三个儿子，老大吴一穷中规中矩，老二吴而白精明而内敛，老三吴三省张扬不驯。自己家的孩子都不一样，别人家的就更不应该了。解家虽然和吴家有亲，但那微不足道的一点血缘完全不可能造就两个相似的基因。
　　唯一的解释为，吴家已经卷入了那不可逃脱的宿命。
　　“我早就说，身处老九门中能得到什么？那外面的花花架子中看不中用，里面都是空的。眼瞅着二月红一家说败就败，其他几家也日益人丁稀薄，这老九门，迟早是要亡的！”早就看透这一切的吴家女主人并不惊慌。
　　夫妻俩商量一晚，次日招来三个儿子宣布――
　　吴家，从此开始避世，不再自称老九门中人，不再参与老九门中事。
　　
　　家家都有难念的经，各家有各家的算计。只是人算不如天算，一轮又一轮阴差阳错，到底是让吴邪与张起灵相遇了。
　　




☆、梦旅

　　
　　“再见了，小哥。”
　　吴邪刚松开手，张起灵马上回抱回去。刚刚有点知觉的身体还掌握不了力道，直接把吴邪扑倒在地，张起灵的手上也擦破了点皮。即便如此，张起灵还是牢牢抱着吴邪不撒手。
　　“小哥？”吴邪询问，但是张起灵现在还没有恢复到可以流利对话的程度，他只是一动不动地压着吴邪。
　　“看来小花的侦查有点失误呢，像小哥这种人，对付一般人的手段奈何不了你多久呢。”吴邪自嘲地笑笑，一动不动地任张起灵慢慢压在他身上恢复体力。
　　过了好一会儿，张起灵觉得可以行动自如了，才恋恋不舍地起身，但依然抓着吴邪的手不放。
　　“不要走。”张起灵说。
　　吴邪甩开了他的手，轻声说道：“为什么。”
　　“我不是故意骗你，也没有想害你，”张起灵痛恨自己贫乏的交流能力，但也只能说出这样最朴实的语言，“拜托继续相信我。”
　　“我说过，你有没有骗我都没有意义了。”
　　“有意义！”张起灵急切地解释道，“我只是害怕你知道我的身份离开我。我没想害你进终极。”
　　“所以呢？”吴邪没有对张起灵的心意做任何反应，只是继续问着。
　　“我去把终极解决掉，请你在离我最近的地方等我好不好？没有你我不能安心。”张起灵觉得，自己把这辈子的话都集中在这一刻了。
　　吴邪看着他，不置可否。
　　“我是一个没有过去和未来的人，而我唯一要做的，是寻找终极。但是现在不一样了――”
　　“我也喜欢你。”张起灵郑重的说，“请你不要擅自牺牲自己。”
　　吴邪依然一动不动。不过张起灵可没有忽视吴邪眼睛里闪过的光彩，他抓住机会，上前去拥抱吴邪。
　　……
　　
　　“咚”地一声，张起灵掉下了床。
　　旁边房间胖子的呼噜声清楚地传过来，头顶上走调的歌声也一如既往。
　　这里是吴邪曾经的房间。张起灵睡着吴邪的被子，从吴邪的床上掉下来――他过着吴邪的生活。
　　在梦里，还差一点就可以抱到吴邪了。但是张起灵选择睡一半的身子在外边，在伸出胳膊拥抱的时候掉下床，这样就可以从虚幻的终极旅途中醒来。
　　已经做过无数次这样的梦。
　　在梦中的旅途里，张起灵用各种方式挽留住吴邪，但是每次冰释前嫌的拥抱都只是抱住一团空气。吴邪眼睁睁地消失在张起灵的面前，这比任何事情都更让张起灵难以接受。
　　张起灵在梦里发狂连胖子都能被吓醒，在试过药物、拘束、催眠等各种疗法都无效之后，张起灵选择了吴邪当初的做法。
　　宁愿回到冰冷的现实，也不要一次又一次面对得到又失去的残忍。
　　
　　在现实中，解雨臣没有那种疏漏。张起灵终究是一动不动地看着吴邪消失在自己的视野里，带着对自己的失望。
　　待张起灵寻到终极所在地时发现，该存在的青铜门已经不见了。与此相对应的，总在他脑海里响起的呼唤再也没有出现，张起灵顿时就脱了力倒在那里。直到吴三省找来时将他带走。
　　一夜之间，张家那些拥有逆天寿命的人全部死亡，老九门数日之内重组，也换掉了名字。不过这些张起灵已经一点也不关心了。
　　他满脑子只有冰冷如极寒冰渊的事实――吴邪如同终极一起，消失的一干二净。
　　他终于逃脱了一直想要逃脱的宿命。却面临着另一个惩罚。
　　这惩罚不是吴家解家的报复。相反，他现在在格尔木疗养院的一切，都是吴三省关照提供的。
　　这惩罚是无尽的后悔。
　　对于这世上在意自己而自己也在意的那个唯一，自欺欺人而没有说出口的感情，成了张起灵后半生刻在骨子里无法忘记的诅咒，连同那没有随着张家瓦解而衰老的容颜一起。
　　如果他一开始想起来就像吴邪坦白，如果他不要那么寡言早早表白心意，结局是不是会不一样？
　　可惜张起灵除了梦里，已经再没有机会去践行那些假设。
　　唯有一遍又一遍地经历梦之旅。
　　在梦的旅程中一次又一次地重复“我喜欢你”。
　　――――――――END――――――――――――――
　　                        
作者有话要说：顶锅盖逃跑……
随便骂吧……
反正我喝多了明天说不定就忘了。




☆、此文与电影《梦旅人》

作者有话要说：我不知道这个文这么难懂……贴吧里的反应让我不得不开这么一章。
                        
　　可可和琪琪是长相衣着品味都一样的孪生姐妹，可可和卷毛做了同样的事――杀人。所以吴邪和小哥也要有共同的事做，吴邪也要有长一样的人……
　　
　　小悟的影射人物是胖子。
　　
　　琪琪被可可杀了，所以吴邪杀了齐羽。无所谓正反派。《梦旅人》中可可和琪琪其实是一样的命运，琪琪死了，可可也变得不正常（杀乌鸦之类）。
　　本文的齐羽和吴邪也是，遇上了迫不得已的二选一。齐羽死了，但是吴邪也时刻背负着杀人的阴影，精神在奔溃的边缘。
　　
　　卷毛发疯时，可可用吻来转移了他的注意力。
　　卷毛带着可可踏上追寻世界末日的旅途。
　　
　　于是吴邪是可以让小哥不发疯的人。
　　小哥带着吴邪去找终极。
　　
　　神父问卷毛祈祷什么，卷毛说是世界末日……
　　后来卷毛和可可逃出去后互相道出了自己的过去和来到精神病院的原因。
　　卷毛认为世界末日到了，神就能洗刷他杀人的罪过。
　　可可不相信基督教却陪着卷毛一起踏上看世界末日的旅程，并给与了“地球最后之吻”。
　　卷毛抢到了枪，朝着太阳开枪却没有迎来世界末日，
　　可可曾经说她死了就是世界末日，
　　而她是注定要死的，既然如此就帮卷毛承担罪过好了。
　　她对自己开枪了。
　　
　　于是吴邪和小哥去找终极，路上得知真相，吴邪不能像可可那样，所以换小哥主动挽留。
　　
　　卷毛杀了大石屋老师，因为大石屋老师从小学一直到高中都是他的班主任一直欺负他，没办法逃掉只好杀掉。社会上都认为是卷毛的错，他被送进精神病院，他顶着巨大的心理压力甚至产生幻觉。精神病院的医生也对卷毛性骚扰，因为卷毛没有什么可以保护他自己。
　　
　　小哥从他的宿命里逃跑了，于是张家成了忌讳，老九门的人都算到小哥头上，毕竟一人无法和那么多人去相比重要性。小哥没有靠山，所以什么事都可以推到他头上，这是最简单的解决办法。
　　小悟比卷毛和可可在精神病院过得更好，他比较明事理，所以可可和卷毛被关禁闭室而小悟没有。但小悟是严重偏执，始终认定不能从围墙上下来，直到他死时还想回到围墙上去。
　　所以胖子在疗养院如鱼得水。鉴于大家都不让胖子出围墙死，那么胖子就被设定为不敢出围墙。
　　
　　




☆、老九门番外之二――采桑子

　　“谢家庭院残更立，燕宿雕梁。月度银墙，不辨花丛那辨香。”
　　“如何，三省，像不像眼前这景？”古城墙前的女子带着一丝温婉的气息问刚刚赶来赴约的男子。
　　被问的男子眼带笑意道：“如此好景好意境，怎么想起这么首悲词来？”
　　哪知女子听到此话立刻脸色一变厉声问道：“你是谁？为什么装作吴三省？”
　　“哇，不愧是吴老三的女朋友，”男子被戳穿也不尴尬，反而熟络地走上前，“我还想着给他把把关呢，不过这下看来是不用了。能随口吟出纳兰词的女子必是才女佳人，老三捡了大便宜了。不过陈文锦小姐，你怎么知道我不是本尊的？”
　　“用膝盖想都能知道好不好？”陈文锦不以为然，“三省只会附和我，他要是能懂这《采桑子》的意思就不会是现在这个样子了。哦，还没请教你的名字呢？是三省的兄弟吗？长得太像了。”
　　“你前面的话可不太对，我解连环倒是知道这词，不也和老三一个样子吗？”自称“解连环”的男子习惯性地眨眨眼睛，却让陈文锦一阵失神――这也是吴三省的小习惯。这两个人不但形似，而且神似。
　　“解连环，很有趣的名字，解开九连环？你是解家的人吧？”
　　“对啊，还是陈小姐聪明，”解连环随意往地上一坐，“老三听到我名字的时候可是想到了连环杀人案。这小子从小就喜欢这些暴力的东西，所以这会才被他家老爷子关起来训。这不，让我来给你报信他来不了了。”
　　陈文锦脸上闪过一丝无奈，“这的确像是三省会做的事……你也别叫我陈小姐了，文锦就行。”
　　“那么文锦，”解连环向她伸出手，“要不要和我闯一闯吴家祖宅，救吴老三于水火之中？他绝对会请我们去戏院看戏的。”
　　陈文锦完全没有要拉解连环起来的意思，只是像答应探险一样带着兴奋地同意了。
　　
　　进入吴家后，陈文锦才发现事情远远没有老子教训不听话的儿子那么简单。
　　这么戒备森严，这么多一看就知道不是吴家人的人，三堂会审也不带这个架势的。而且，解连环一进入这里脸上就换了一副表情――
　　坚毅？或是下定决心？陈文锦形容不出来。
　　从后门边上的狗洞钻进来，一路弯弯绕绕躲躲闪闪，终是进了内宅。而吴三省早等在里面，一键解连环就问“人呢”，看见陈文锦后脸上又露出复杂的神色。
　　“怎么了，三省？”
　　“你还是呆在我眼皮子地下最安全。待会躲在我和解连环中间，不然的话，今天你我说不定会死在这里。”吴三省面色严肃，一把抓住陈文锦的手腕。
　　“三省？”陈文锦突然有点害怕，这不是他平时熟悉的人。吴三省虽然是个只知道打架惹事的小混混，但是对待女性是很有教养的，更何况面前的还是她陈文锦。
　　“你不是被你爸……”陈文锦觉得自己掉进了天大的谎言，却不知道该怎么控诉，也不愿用那样的字眼问。吴三省抓得她手腕发痛可是她却没法挣脱。
　　不过她也不想挣脱。她明白这是吴三省想要通过抓住她来寻找一点安全感。她不明白发生了什么事，但是既然这是吴三省希望的，她就会无条件配合。骗她来的事情等稳定下来再讨论。
　　正在这时门被一脚踹开，一群人涌进来。陈文锦心里一惊。
　　她虽然不过问九门中事，但是自家的伙计还是认得几个的。这个架势，出动老九门这么多人是要怎样？
　　只听为首一人说道：“怎么样，快点开始吧。解连环还是吴三省，谁拥有继承秘密的资格？”
　　“我呸！”吴三省破口大骂，“老子才不会因为你这点胡言乱语就和好兄弟翻脸呢！”
　　“你们俩不愿意优胜劣汰，那么就由我们来选出最后剩下的人了。”那些人说的话，陈文锦根本听不懂，但是也隐约觉察到了事情的严重性。
　　“狗娘养的放马过来啊！谁怕你！”吴三省一脸横样跃跃欲试，却被解连环拽住了胳膊。
　　“容我们再商讨一下。”解连环对着众人拱了拱手，“事关生死不能儿戏。”
　　忌惮解连环年纪轻轻就已经是解家当家的众人没有他法，只得派出一人说：“你们快点罢，这事不是我们能做主的，到时候死了最重要的人也不能怪我们。”
　　
　　“我依然觉得应该把文锦送到老二那去躲躲，毕竟不知道‘它’到底会不会在我俩身边出现直接威胁我最重要的人。”吴三省对解连环道。他左手牵着陈文锦，右手塞在口袋里紧握着迷你手枪。
　　“没用的，它来的话躲哪里都没用，我收集到的情报不都告诉你了吗？所以最重要的人待在身边是最好的，能多相处一会是一会。”
　　“那你怎么没带上你中意的妹子？不是常常在我面前炫耀什么万花丛中过片叶……”
　　“老三，”解连环打断吴三省的话，“你还记得你爷爷给你的家训吗？”
　　“最可怕的不是鬼神，而是人心。怎么？”
　　“记在心里别再忘了。”解连环说着，却听不出到底是什么情绪。
　　“我没忘――”
　　“砰――！”
　　伴着吴三省话音的是一声枪响，然后陈文锦带着一脸不可思议倒了下去。
　　吴三省呆呆地望着解连环不知什么时候拿出的枪，发出嘶哑的声音：“为……什么？”
　　“为了我最重要的人不死，所以你最重要的人我只能说抱歉了。”
　　解连环话音刚落，吴三省就大吼一声扑了过来，两人打作一团。
　　若在平时，吴三省是打不过解连环的。解连环是正统受训过的，而吴三省只是平时打架练出来的野路子。但是此时吴三省怒火中烧，竟生生将解连环压制住。
　　解连环的枪早被甩出去，而吴三省的枪他一时没想到拿出来，等他再反应过来时，已经出于两个人抢夺状态。吴三省压在解连环身上，两个人分别握住枪的一头挣得难舍难分。
　　解连环突然生出一丝悲哀来。上次他俩这样抢东西的时候，还是喜欢翻墙爬树的年纪，抢的东西是吴二白偷偷藏起来的彩陀螺。
　　就这么一走神的瞬间，吴三省的手扣在了扳机上。两个人对视了一瞬――解连环面色悲戚，吴三省双眼充血。
　　下一秒，血色绽放在解连环身上。
　　吴三省愣住了，仿佛刚才开枪的不是自己。
　　解连环揪住吴三省的领子把他往下一拉将吴三省的耳朵拉到自己嘴边。
　　微弱的声音传到吴三省耳朵里：“活下去……我最重要的……喜欢……”
　　“不！”
　　吴三省爆发出野兽一样的喊叫，抱起解连环就往外跑。有人想要确认解连环的死亡，却直接被吴三省甩到地上当场断气，剩下的人看到吴三省一副神挡杀神佛挡杀佛的样子也不敢轻举妄动。
　　解连环还在断断续续地说：“一命换……命……你必须活……”
　　“别说话！我们马上去医院！求你别说话！”吴三省吼道，但解连环只是自顾自动着嘴唇，即使声音已经低到吴三省听不见。
　　也罢，他自己听见就可以了。
　　“此情已自成追忆，零落鸳鸯。雨歇微凉，十一年前梦一场。”
　　忘不了那是初遇。
　　他人道相似的人是灾祸，我却以为那是缘分，如今才明白，都是命运。
　　                        
作者有话要说：
――――――――――――――――――――――――――――――――
       采桑子
谢家庭院残更立，燕宿雕梁。月度银墙，不辨花丛那辨香。
此情已自成追忆，零落鸳鸯。雨歇微凉，十一年前梦一场。
――《纳兰词》
到此应该是彻底完结了……这片精神病文弄的我都快精神病了。
