 

　[斑目]夜樱之歌
　　作者：莫青雨

文案：

突然出现在夏目面前的美丽妖怪，他有着诱惑人的歌声，却带着浓浓的寂寞。

的场静司：人类和妖怪，你只能选择一个。
夜樱：好温暖的颜色，好想要……
青山：第一次知道什么是爱情，什么是错过。

斑：如果你消失了，我可以拿走友人帐吗？
夏目：啊，我和你约定。

注：
1.此文纯属阿莫自娱自乐，不喜者勿拍~
2.主线只有一条，故事不长，治愈温馨向。


走原著风，轻松淡雅，温馨治愈。


内容标签：近水楼台 灵异神怪 幻想空间 花季雨季

搜索关键字：主角：夏目，斑 ┃ 配角：夜樱，青山，的场 ┃ 其它：斑目，斑夏，夏目友人帐


　　夜樱.1

　　时间到底是什么呢？
　　――夏目日记。
　　“春天来了呢，老师。”拥有如同最细微阳光发色的少年，此时正趴在窗框上目光没什么焦点的看着楼下的院落。
　　院子里这家的主妇，藤原塔子小姐正趁着好日头晒着被单。
　　女人手里拿着比网球拍小一点的东西，在铺开的被单上敲敲打打，少年打了个哈欠，在和煦的阳光下有些犯困。
　　“喂夏目！”旁边一只圆胖的猫跳到窗框上面，头顶着一只盘子。
　　“今天的馒头没有馅儿啊！没有馅儿！”猫说着流利的日语，明明应该让人震惊到说不出话来，但与其相对的少年却并没有露出丝毫诧异的神情。
　　不如说，他真的已经快睡着了。
　　“夏目！”
　　圆圆的胖猫――那是真正意义上的圆，看不到轮廓的下巴，扁平的脸，细长的黑色眼睛带着一些不满和狡黠，四肢肥肥短短，连身后的尾巴也跟兔子似的小小一团，就像是商家为讨喜气摆放在收银柜上的招财猫。
　　“今天塔子阿姨没有包馅儿……”被叫做夏目的少年无奈的叹气，伸手拿了其中一个馒头塞进嘴里咬了一小口，“偶尔吃吃白味的也不错啊。”
　　“谁说的！”招财猫额头爆出青筋，顶着盘子跳到地上，在原地转了个圈。
　　“带我去七过屋吃馒头！我要七过屋的馒头！”招财猫几乎是撒泼的叫起来，圆圆的身子在地板上滚来滚去，发出咕噜噜的声音。
　　少年被缠的没办法了，只好点头“好好”的答应着，一边离开房间，朝楼下走去。
　　“夏目大人……”
　　楼梯后方有声音幽幽的响起。
　　少年几乎是条件反射的猛回头，还没看清对方，招财猫已经亮出小小的爪子弓起了背。
　　“居然不等主人应门就擅自进屋？！好大的胆子！”
　　隐藏在门后的黑影吓的“呜哇”一声，少年愣了愣，绕过招财猫走到楼梯下方的阴影里，这才看清那里缩着一只刚到自己膝盖的妖怪。
　　小妖怪的头发遮盖了整张脸，细细的干枯的爪子交握在一起，看上去吓得不轻。
　　“老师……”
　　少年叫住要往前的招财猫，蹲下身尽量放轻自己的声音，让自己看起来和善一些。
　　虽然少年的长相已经十分温柔，但显然他并没有这个自觉。
　　“你有什么事吗？”
　　“夏目……夏目大人……”那小妖怪战战兢兢道，“我听说夏目大人会还给我名字……”
　　“是的哦。”
　　少年扬起笑容，小妖怪看得有些呆，脸蛋微微发红。
　　“护吾之人，显其名。”
　　在楼梯后小小的空间里，少年手里拿着一本绿色的小本，低声轻念。
　　他的声音很好听，柔和又带着化解人内心不安的祥和感，小妖怪乖乖的站着，直到那小本自动翻起来，许多写着字的纸页哗啦啦扫过，其中一张停住了，直直的立起来。
　　“这张吗……”
　　少年撕下纸来，折了一下叼进嘴里，浅色的唇叼着纸页，招财猫在旁边安静看着，突然觉得比刚才还饿了些。
　　“呼……”
　　轻轻呼出一口气，白纸上的黑字像是剥离开一般飞起来，钻进了妖怪的身体里。
　　少年睁开眼，眼前的妖怪已经消失了，空气里留下一句轻轻的“谢谢你。”
　　“真是的。”
　　招财猫不满的拿小短腿搔了搔肚子，“又还了一张，等到你死的时候，还会剩下几只妖怪啊。”
　　少年笑起来，合上本子放进随身带着的背包里，顺手将招财猫抱进怀里。
　　“人的寿命很短，老师你不用等太久的。”
　　……
　　第一次到这里是什么时候了呢？
　　一年前吧，少年走在镇上的小路上，看着视野里满目的绿色，春意盎然。
　　微风托起他的短发，他的侧脸清瘦淡薄，招财猫安然自得的缩在他怀里哼着小曲，少年微微走神。
　　夏目贵志……
　　这个名字在他的老家几乎成为笑柄，从小因为能看到妖怪，而被别人当做奇怪的小孩。
　　父母早逝，幼年开始就在亲戚家被当成皮球踢来踢去。
　　真是十分小说化的人生故事……
　　夏目几不可闻的叹出口气，手指摸到裤兜里出门时塔子阿姨给的账目单。
　　――“贵志君要出门？帮忙带些东西回来吧。”
　　藤原夫妻和自己没有任何血缘关系，好像只是和父母是朋友，因为一直没有孩子，最后收养了他。
　　搬到这边来的前几个月，他一直没有习惯和这对夫妻相处。
　　塔子阿姨温柔体贴，滋叔叔虽然沉默寡言，却很可靠，让人有安全感。
　　这是他对这两人最初的印象。
　　而如今离曾经有些礼貌的疏远，到现在如同家人般的相处，也已经过去一年了呢。
　　“夏目，夏目。”怀里的招财猫不安分的动了动，“塔子的账单里有酒吗？酒？”
　　“没有。”夏目看了看单子，将胖猫不满的抗议声当做耳边风。
　　招财猫并不是真的招财猫，只是一只被封印的大妖怪。
　　夏目在去年无意中解开了它的封印，一只叫“斑”的大妖怪，真身是一只十分庞大而有力量的白狐……应该是狐吧……
　　夏目瞄了一眼怀里的圆球，忍不住想着。
　　因为被封印在招财猫的身体里，时间一久，便和招财猫同化了。
　　平日里化作招财猫的样子，其他人也能看到它，而关键时候变回真身时，则只有夏目才能看见。
　　――“如果你消失了，友人帐我可以拿走吗？”
　　――“嗯，可以哦。”
　　两人曾经这样约定过，关于夏目的外婆，夏目玲子留下来的友人帐的事情。
　　友人帐是玲子逐一打败妖怪后，让它们留下自己的名字而集成的一本厚厚的本子。
　　被记下名字的妖怪，只要被叫到，就无法反抗的必须听从命令。
　　玲子收集了许多妖怪的名字，但临死也没有使唤过任何一只。
　　“她只是觉得无聊，或者是好玩。”
　　斑曾经这样说过。
　　“真是个残忍的人啊，不是吗？”
　　夏目不知道该怎么回答，玲子和自己一样，因为能够看到妖怪而被周围的人欺负。
　　可是她特立独行，十分坚强。
　　那是一个在妖怪的世界里也无人不晓的名字――夏目玲子。
　　――“啊啊，那真是一个可怕的人。”
　　――“她很强，她很厉害。没有妖魔能打赢她。”
　　“老师的名字也在友人帐上吗？”
　　夏目曾经问过斑，而斑则是不屑的回答：“不要拿我和那些弱小的妖怪相比，玲子才打不过我。”
　　而对于既然如此，又究竟是怎么被封印的呢这件事，斑却是很快转开了话题。
　　友人帐如果被有野心的妖怪拿到，就会驱使其他的妖怪，斑的目的也是同样，只是他和夏目定下了一个约定。
　　“等到我死后，你就可以拿走友人帐。”
　　这是夏目的原话，而斑……它也不知道自己为什么就答应了。
　　它是妖怪，而夏目是人，两者之间并没有必然的联系，它想要什么，完全可以直接抢过来。
　　可是为什么看到少年坚定的面庞，它却说出不拒绝的话呢？
　　“那在你死之前，我会做你的保镖，保护你不被其他妖怪所害。”
　　斑承诺下这个约定，并让夏目称呼自己为“老师”，而之后……两人在一起仿佛就是必然关系了。
　　如果死了吗……
　　夏目看到七过屋的屋顶，馒头的香味顺风飘了过来，斑在怀里一跃而起。
　　“馒头！”
　　随即“喵喵”着朝七过屋冲过去。
　　夏目有些无奈的笑出声，刚想往前走，却听到不远处隐隐约约飘来歌声。
　　十分轻柔而好听的歌声，淡淡的，又有些伤感。
　　像在夜晚飘落的樱花，带着一种孤独凄凉，自饮自酌，却又优雅高贵。
　　“什么……”
　　夏目刚想听仔细一些，就觉得脑袋一阵发昏。
　　意识远离之前，最后听到的声音是斑“喵喵”的叫声。
　　……
　　“真是的，你是笨蛋吗！”
　　睁开眼睛的时候，斑圆圆白白的大脸凑到跟前，看上去十分滑稽。
　　“噗……”
　　夏目忍不住笑出声，一手撑着身子起来，这才发现自己躺的地方并不是昏倒前的小路。
　　“这是……”想起之前听到的歌声，夏目下意识抬头四望：“老师？这是哪里？”
　　“不知道。”
　　斑晃着短尾巴坐下来，小短腿搔了搔肚子：“你落进别人的幻境里了笨蛋，害得我也跟着掉了进来。”
　　“幻境……”
　　夏目站起身，目光所及之处是大片大片的绿地，苍茫的绿野一直遮盖到自己的膝盖，青草的香气充斥在鼻端下方，空气里有淡淡的湿气，蓝天白云像是静止不动的。
　　“有人吗？”
　　夏目尝试性的叫了声：“喂――？有人吗？”
　　自己的声音仿佛被广阔的天空吸收了，没有回声，这里似乎连风也没有。

　　夜樱.2

　　没有风的幻境，仔细一看，所有东西都是静止的。夏目往前走去，脚踩在泥土里能感觉到冰冷的柔软。
　　斑走在草丛中几乎要看不见了，他一跃而起跳到夏目的背上，夏目往前倾斜了一下，随即又保持好了平衡。
　　“老师。”少年琥珀色的眼睛看向背上的招财猫：“你是不是又胖了？”
　　这种体重怎么都不觉得会是一只猫的体重。
　　“混蛋！”
　　斑呲牙咧嘴的叫起来，拿小小的爪子啪啪拍在少年俊秀的脸颊上。
　　“大爷我如此美丽的身体……”
　　“好好。”夏目漫不经心的应着，一边慢慢往前走，这里简直像某张画……或者相片里的景色，连绵不绝的绿地，地平线和天尽头连接在一起。
　　少年走了好一会儿，直到累得走不动了，才终于在仿佛看不到尽头的绿地上看到一颗硕大的树冠。
　　树冠直立向天空，像一把大伞打开着，树干粗壮，目测的话十个成年人也不见得能抱得住。
　　那张打开的树冠上一片叶子也没有，光秃秃的，看上去在这画一般的美好里有些突兀。
　　夏目紧走几步到了树下，仰起脸看这颗大树的时候，更觉得它高耸入云。它就那么安安静静的立着，仿佛沉睡了一般，四周春日的景色完全没有感染到它。
　　“没有一片绿叶呐。”夏目喃喃自语，伸手抚上树干。
　　“啊……”
　　一声轻微的呻吟想起，夏目鸡皮疙瘩一起，猛的缩回手四望。
　　……
　　安静的大地，静止的天空。
　　“老师？”夏目狐疑的看向蹲在自己肩上的猫，“刚才是你……？”
　　“什么？”斑莫名其妙，黑瞳朝树冠上看了一眼。
　　“这东西有些不详啊，我们还是快走吧。”
　　“不详？”
　　夏目想起刚才那怪异的呻吟声，吞了口唾沫转身要走。
　　“……”
　　远处有什么声音响起。
　　轻轻柔柔的，十分好听。有叮咚的泉水，还有风出过树叶的哗哗声，明明有许多轻声的配乐，但却让人觉得无比安静。
　　“这歌声……”夏目站住了脚，问斑：“老师你听到了吗？有人唱歌，就是这歌声让我昏倒的！”
　　“什么？”
　　斑眯起细长的眼睛竖起耳朵，短短的白尾巴动了动：“没听到啊……”
　　“你听啊，越来越大声了！”
　　夏目朝前走了几步，那声音在他听来越来越清晰，甚至可以听清唱歌人的声音了。
　　是个男人！
　　“是个男人在唱歌……”
　　夏目惊讶道，“他的声音很好听。”
　　“呵呵，谢谢。”
　　那声音突然停止，好听的润朗男声突然笑道。
　　夏目一愣，斑从他的肩膀上跳了下来：“怎么了夏目？”
　　话音刚落，斑突然瞪大了眼睛：“嗯？！”
　　夏目顺着斑的目光朝身后望去――
　　树冠的下方突然伸出来巨大的投影，地上的影子清晰异常，逐渐逐渐扩大，影子上的树冠冒出绿叶，长出花瓣，随后逐渐铺满了整块绿地。
　　仿佛是吹起了风，影子里的花瓣被扯离树干，朝远处飘散开来。
　　夏目抬头，头顶的树冠依旧是光秃秃的。
　　光线似乎在头顶被割裂开，影子越来越大，直到笼罩了夏目脚下的整片绿地。
　　天顶的光突然被撕裂开，夜晚出人意料的降临了。
　　漫天繁星，闪烁在天边美不胜收，风吹起来了，云动起来了，被拉扯成絮条状的云朵慢慢的在头顶遮住了月亮，随后又移开。
　　是满月。风里带着花的幽香，草地被风温柔的拂过，微微摆动……
　　“这是……”夏目被眼前的景象惊呆了，头顶有什么落下来，抬头一看，树冠上盛满了粉白的樱花。
　　它们坠在树头，几乎将树干压弯，风一吹就落下好些来。
　　斑很快就被樱花落满了脊背，“喵”的一声抖开樱花，跳到了夏目背上。
　　“欢迎光临我的世界。”
　　树下的阴影里缓缓走出一个人来，那声音……
　　夏目确定是唱歌的男人的声音。
　　“我叫夜樱。”男人走到月光下，淡淡的月光如同雪霜一般落到他的头发上。
　　他有一头漂亮的黑发，发丝柔软披散到脊背上，穿着浅紫色的浴衣，腰带松松的系着，浴衣上半截敞开着，袒露出雪白的胸口。
　　男人下颚略尖，柳眉细目，鼻梁高挺，嘴唇粉嫩似樱花一般。
　　他手里握着一只细长的烟斗，烟斗里淡淡飘散着青烟。
　　“听到我的歌声而前来的人啊，感谢你。”他轻轻吐出一口烟雾，在粉色的樱花衬托下，显得妩媚诱人。
　　这是夏目第一次看到比女人还美的男人。
　　他甚至一时无法确定这真的是一个男人。
　　“你……”
　　他愣了愣，才想起刚才对方做过自我介绍了。
　　“我叫夏目、夏目贵志。”
　　“夏目。”男人温柔的笑道，“你能看见妖怪？”
　　“是的。”夏目点头。
　　“真是让人意外。”男人抖了抖烟斗，那细长的烟斗凭空就消失了。
　　他围着夏目转了一圈，手攀上少年的肩头，探过头去在他的耳边说话。
　　热气喷洒在夏目的耳后，少年忍不住脸红，鼻端嗅到男人身上比樱花的淡雅还要好闻的味道。
　　“多少年了，都多少年没有迎来过人类了。”
　　夜樱似乎觉得夏目有趣，伸出纤长的手指戳了戳少年的脸。
　　“啊……活的。”
　　男人自顾自笑起来，嘴角边荡起小小的酒窝。
　　夏目微微有些怔愣，旁边斑却是突然一爪子拍了过来。
　　“离夏目远一点！”
　　砰一声……
　　斑突然变回了原型――那是一只硕大的白狐，长长的尾巴可以轻易的将硕大的樱花树连根拔起。
　　他尖利的爪子按在地上，呲出獠牙凶狠的看着夜樱，两眼之间赤红的咒符闪出红光。
　　“斑？”
　　夜樱似乎吃惊，收回攀着少年的手道：“你怎么成了那副样子，我都没认出来。”
　　“不用你管！”
　　斑似乎很是懊恼，凶狠低咆，“放夏目离开。”
　　“那可不行。”夜樱似乎更感兴趣了，细长的手指按住唇边，眼睛像月牙一般眯了起来：“到了这里，只有和我完成婚礼才能离开。斑，你应该知道规矩的。”
　　“完成婚礼？”夏目惊了一跳，又仔细看了一眼夜樱。
　　“你是女人……男人？”
　　“货真价实的男人。”夜樱挑起夏目的下颚，左右端详少年清秀的脸颊：“好相貌，合我的胃口。”
　　“滚开！”
　　斑的声音带着空洞的回响，低沉而磁性，“夏目不能交给你。”
　　“为什么？”
　　夜樱眨眨眼，凑到斑的脚边，似乎压根不怕它，抬手轻柔斑胸口长长的白毛。
　　“说起来，我很想念你呢，斑。”夜樱弯起细细的眉眼，“我们多少年没见过了？五百年？一千年？”
　　“不记得了。”斑拿爪子轻轻挥开夜樱，夜樱不满的冷哼，一瞬间又出现在夏目身后。
　　他白皙的手臂绕过少年的脖子，将少年圈到胸前。
　　“呐，我长得不好看吗？”
　　“不……不是。”夏目挣开男人的手臂，退到斑的身边去，“你……我，我也是男人。”
　　“呵呵。”
　　夜樱笑起来，目光暧昧的在少年身上打转：“是男孩……还是男人？”
　　夏目脸有些烧，只觉得从没见过如此……如此的妖怪。
　　明明长得如此美，如果闭嘴不说话的话一定会迷死很多人，可是一开口……
　　总觉得让人有点幻灭。
　　“夏目。”
　　斑沉声道：“别被骗了，这家伙不是什么好东西。”
　　“你们认识？”夏目抬头看斑。
　　斑沉默了一下，“算认识。”
　　“啧。”夜樱揉揉脖子，凭空又出现那根细细的烟斗，他伸手轻轻端住，身子飘离地面，漫天的樱花突然像是有意识一般围着他打转起来，风里又带出隐隐的歌声。
　　夜樱坐上由花瓣拼凑起来的软榻，斜斜趟在上面，一只白皙的腿吊在半空中，木屐轻轻勾在脚趾上，另一只微微屈膝在花瓣椅上。
　　“春天的、春天的、夜樱的歌，歌的、歌的、风也吹起来了，夜樱的爱情、等待着你，等待着你的、是夜樱的爱情。”
　　十分柔美的歌声，重复的只有那么几句，缓慢的节奏，每一段词的尾音都拖得很长。
　　好像是根据唱歌人的心情，时不时还停顿一下，时不时又加快了一点速度。
　　夜樱抽着烟，嘴里飘散出烟雾来，他抽烟的时候，歌声就停了，不一会儿……又轻轻哼唱起来。
　　夏目听着听着就有些意识迷糊，斑巨大的身体挡住他朝前走的脚步。
　　“夏目！喂！”
　　“……先生？”
　　“这歌会吞噬人心！捂住耳朵！”
　　夏目还在迷糊，就感觉有什么温柔的东西缠了上来，那仿佛在脑袋深处哼唱的歌突然就消失了。周围一片寂静无声。
　　回过神来，才发现是斑长长的尾巴绕过脖子堵住了他的耳朵，夏目伸手扳着尾巴，那尾巴连同他的眼睛也一起遮盖住了。

　　夜樱.3

　　“夏目不是你能动的人。”斑不顾叫着“老师！”的夏目，沉声对夜樱道，“你还可以找其他的人吧！”
　　“可是我看上他了。”夜樱趴在花瓣上，黑发像瀑布一样流泻到肩头，“怎么办才好呢？”
　　“你不适合找人类的。”斑慢条斯理道，“妖怪都不适合找人类作伴，我们的时间太长，他们的时间太短。夜樱，你已经吃过一次苦了不是吗？”
　　似乎被说到了痛处，夜樱的脸色难看起来。
　　“那又怎么样？”夜樱坐起来，浴衣在他的动作中垮下大半来，露出玉白一样的肩头，“总比你这个连爱都不敢爱的家伙要好！”
　　斑没答话，只是道：“找个妖怪不是更好么？这么多年，你难道一直一个人？”
　　深知夜樱讨厌寂寞，斑绝对不会认为夜樱一直是单身。
　　这回，夜樱没有答话，吧嗒吧嗒抽了几口烟，探寻着什么似的打量斑。
　　两人之间沉默许久，直到夏目终于挣脱开斑的尾巴：“老师！”
　　“别打岔，夏目。”斑回过头，但语气轻柔不少，夜樱眉头一挑。
　　“哦……”
　　语调有些怪异的微微上扬。
　　斑心里涌起不好的预感，“怎么？”
　　“不。”夜樱笑道，“只是奇怪，为什么这个人类我动不得？”
　　斑坐了下来，皎洁的月光温柔的洒在他的身上：“因为他是玲子的孙子。”
　　“玲子？”
　　夜樱一时半会没反应过来，随即突然瞪大眼：“夏目玲子？”
　　“没错。”斑点头，“他是玲子的孙子，本身就拥有强大的妖力，另外……我跟他定过约定，不会让他遇到危险。”
　　夏目抬头朝斑看去，月光下巨兽安静而可靠。
　　“友人帐呢……”夜樱显然也知道这个，应该说，在妖怪的世界，大家都知道这个。
　　“在夏目这里。”斑也不避讳，“不过你别想动它的主意。”
　　“哼。”
　　夜樱意义不明的哼了一声：“今天暂时放你们回去，不过我很快会再来。”
　　说着，夜樱朝夏目飞了个吻：“我会备好聘礼，亲自来迎娶你。”
　　“迎娶……”
　　夏目还没来得及反驳什么，眼前的景象突然就变换了。
　　“小弟弟？……小弟弟？”
　　刺目的阳光，周围的空气带着湿润的味道，夏目抬手遮着眼睛，听到耳边有人叫他。
　　“没事吗？喂？”
　　夏目慢慢移开手，就见一个提着口袋的老婆婆担心的看着自己。
　　“没事……”夏目赶紧摇头，朝四周看去时――他已经站在七过屋的店铺门口了。
　　“小弟弟，身体不舒服要赶紧回家哦？快开学了，别让父母担心。”
　　老婆婆拿了两个馒头塞给夏目，旁边重新变回了招财猫样子的斑高兴的喵起来。
　　“啊啊，你也喜欢吗？”
　　老婆婆笑着蹲下身跟斑打招呼。
　　夏目站在阳光下，一时还没有从震惊里回过神来。
　　――我会来迎娶你。
　　说什么迎娶……
　　脑海里夜樱那美丽的脸庞，温柔的歌声，让他隐隐觉得那并不是斑口中的坏家伙。
　　那歌声……怎么说呢，总觉得有点……寂寞……
　　“老师，夜樱到底……”
　　回家的路上，夏目问啃着馒头的斑。
　　“他是夜樱的妖怪，名字也叫夜樱，一般春天才会出来……”顿了顿，斑又道，“出来寻找恋人。”
　　“恋人？”
　　“被他看上的家伙，就要和他在那个幻境里待着，直到他愿意放你离开。”
　　“那要待多久？”
　　“嗯……”斑舔了舔爪子，“上一次被他选中的人……是老死的。”
　　夏目一愣，“那就是一辈子都要……”
　　“如果他喜欢你的话。”斑点头，“一辈子。”
　　“怎么这样……”
　　夏目有些不可思议，“那个人要怎么办呢？”
　　“……嘛，我不会让你被他带走的。”斑没有回答夏目的问题，只是拍拍胸口，“放心吧！”
　　怎么能放心……
　　少年不仅有些泄气，看着斑一边念着馒头馒头的，一边在脚边跑来跑去。
　　这家伙到底行不行啊……心里这样念着，脑袋里又浮现出月光下白狐的模样。
　　老师认真起来，其实很不错啊。
　　夏目有些走神，前方的岔路口，一个人影在频频往这边挥手。
　　“喂！夏目！”
　　“啊，田沼。”夏目答应了一声，也朝那边挥手，同时就看见田沼身后西村和北本也都在呢。
　　“去你家找你来着，听说你出门了。”
　　田沼是一个有着黑色短发的安静男生，他的脸上带着一如既往温和而善意的笑容：“去哪儿了？”
　　“买馒头。”夏目无奈道，指了指身边的招财猫。
　　“哦……”
　　田沼了然。田沼是附近主持的儿子，虽然看不到妖怪，但对妖怪很敏感，也是唯二知道夏目的能力，以及斑的真实身份的人。
　　一旁的同班同学西村凑了上来，这家伙很活泼，一来就攀住了夏目的脖子。
　　“我说，傍晚有篝火会，去不？”
　　“傍晚？”夏目看了看天色，“什么的篝火会？”
　　“女生们搞的，开学之前的活动而已，怎样？去吗？”西村笑的有些猫腻，斑倒是听到了别的。
　　――会有章鱼烧吗！章鱼烧！！
　　它喵喵叫着对夏目打手势，夏目无奈：“有……吃的么？”
　　“有啊。”西村点头，斑兴奋起来，扯夏目的裤脚。
　　“去吧。”
　　夏目叹气，西村“耶”了一声，同班的北本也点头：“拉到夏目就完胜了。”
　　“什么？”夏目茫然。
　　“没什么。”西村，北本和田沼一起摇头，“你还是不要知道比较好。”
　　……
　　到了傍晚，夏目总算是知道了西村真正的目的。
　　除了自己班上的女生外，连其他学校的人也来了。
　　这小镇上的学校并不多，互相之间也隔了些距离，一大群闹哄哄的女生围着篝火，看见夏目来时低低的惊叫出声。
　　“这就是那个……”
　　“是他没错！”
　　“西村……”
　　夏目刷的回头，抓住要逃跑的西村衣领子：“这是什么意思？”
　　“呃……”
　　西村嘿嘿笑了两声：“之前的学园祭……你的相片卖得很好啊，所以女生们拜托我说……”
　　“是拜托我们！”
　　北本拍拍胸口，凑近过来接话：“夏目要怪的话，怪我们三个好了！班长吩咐的事情，我们三个一起承担……”
　　“喂！”
　　田沼有些紧张的摆手：“我一开始就没答应和你们一起……”
　　“什么！”
　　西村和北本张牙舞爪的朝田沼扑过去，“你竟然背叛我们！生不同期，死要同穴啊混蛋！”
　　“噗……”
　　夏目看着三人在地上滚成一团，明明都是高中生了，却还是像长不大的孩子一样。
　　西村眼尖，看到夏目笑出声来便从田沼身上一跃而起：“啊！夏目你笑了，这样说来是不怪我们咯！”
　　夏目“诶”了一声，努力把脸板得严肃起来：“这个是这个，那个是那个，不能一起说。”
　　“怎么这样！”
　　西村抱住头，田沼和北本都坐在地上笑了起来。
　　“夏目同学。”
　　熟悉的声音在身后响起：“太好了，你真的来了呢。”
　　夏目转头，那是自己班上的班长――G田纯。
　　“G田同学。”夏目礼貌的打招呼，就听女生笑着接话道，“还好没和西村打那个赌，否则我们要输了呢。”
　　说着，女生回头去看另一个走过来的同伴：“对吧？”
　　“嗯。”回应的女生声音很轻，样子看起来很秀气，她的目光越过少年的肩头看向后面。
　　“毛茸茸……”女生秀气的脸突然一亮，伸手在虚空里抓了抓：“猫咪！”
　　“喵！”
　　本来看到少女过来就已经努力想躲起来的斑，还是被发现了。
　　少女和猫围着树转起圈来，G田纯笑道：“哎呀真是……多轨真的很喜欢你家的宠物呢。”
　　“是啊。”夏目点头，目光看着少女开心笑起来的脸庞，不自觉也勾起了嘴角。
　　多轨透，那是另一个班的女生。因为一些偶然的事情两人相遇并相识，少女一直坚信这个世界上有妖怪，想尽办法想要看见它们，想要了解它们，可惜她并没有那个能力。
　　后来和夏目结识，和田沼一样，是另一个在普通人类里知道他的能力的同伴。
　　自己身边不知何时就聚拢了越来越多的，可以称呼为同伴的人。
　　夏目觉得内心像是夏天盛满了果实的树枝，沉重但又让人欣喜。
　　“人都到齐了，那么开始吧！”
　　班长G田纯突然拍了拍手，夏目奇怪的回头看她，就见周围三三两两的人都站了起来。
　　女生们依然好奇的打量着夏目，夏目有些不好意思，努力当做自己没看到。
　　G田的眼镜在篝火下反射着光，她嘿嘿的勾起嘴角，突然伸手一指远处的小山坡――
　　“探险大会！现在开始！”

　　夜樱.4

　　少女拍着手，一边让人群去抽签：“两人一组哦，胆小者无进。”
　　“耶！”
　　男生们低呼一声，冲向了签筒。夏目还在怔愣：“这是……”
　　“探险大会。”多轨终于抓住了斑，抱着猫咪蹭啊蹭：“忘记是谁最先提议的了，听说那个小山坡后面，每到春天会有奇幻的景象出现，所以大家决定来探个究竟。”
　　夏目皱眉，抬眼看天色。深蓝色的黑夜已经笼了下来，远处茂密的林子形成一团小点，隐约能看到山坡的顶端。
　　“会不会有危险……”
　　“应该不会。”田沼拍着刚才身上摔的泥土走过来，他当然知道夏目在担心什么，“那边有寺庙和结界。”
　　“结界？”
　　夏目惊讶了一下，“那边以前有什么吗？”
　　“还记得北本提起过的那个会冒饮料出来的泉眼么？”田沼笑道，“听说原址就在那头，不过后来也不知道真假了。”
　　夏目点点头，斑从少女的怀里跳出来，跃进夏目怀中。少年下意识的伸手抱了，旁边多轨羡慕的扁起嘴：“为什么猫咪就是不喜欢我呢。”
　　夏目扯起嘴角淡淡一笑，风托起他前额的发丝：“没有那回事，它只是比较害羞。”
　　“谁比较害羞？啊？”
　　朝山头上走去的时候，因为是和田沼一路，斑拿爪子啪啪的拍少年的手臂，“谁！害！羞！”
　　“真是的。”
　　少年无奈看了一眼招财猫：“多轨是个好女孩，你让她亲近一下又会怎样？”
　　“不爽！”
　　斑哼一声：“本大爷是随随便便能让人抱的？”
　　是啊是啊……少年心中叹气，如果有吃的，随随便便就跟人走了的又是谁啊……
　　不过这些话当然不能直接说出来，否则少不了一顿碎碎念。
　　夏目转头去看田沼，适当转开话题：“什么奇幻的景色，以前怎么没听说过？”
　　“听说是最近才出现的，有人无意中发现。”田沼双手插在裤兜里，“隔壁学校的人发现的？好像是……”
　　“嗯……”
　　少年拖长了一个音调，手指将刚才抽到的签放进裤兜里。
　　“好多女生都想和你抽到一组。”田沼突然说道，“我会不会被当做敌人啊？”
　　“啊？”
　　夏目微微皱着眉头笑起来：“如果抽到的不是你，我才要为难呢。”
　　“哼……”
　　斑不轻不重的哼了一声，田沼和夏目都朝他看去。
　　“怎么了老师？”
　　“只有人类才会用这种无聊的办法来接近欣赏的异性。”斑拿短短的前爪晃了晃，“有什么就直接说出来，干干脆脆。”
　　“呵呵。”
　　夏目和田沼都忍不住笑起来，“老师，这样说起来你还很上道嘛？”
　　“那是当然的。”斑抖抖耳朵，细长的黑瞳眯起成一条线，“夏目还太嫩了，要是我的话……”
　　说话的同时扬了扬下巴：“要是变回我人形的样子，不知道迷死多少人。”
　　夏目微微吃惊：“老师还可以变成人？”
　　“废话！”斑额头青筋一跳，“我的样子啊，那可是那可是超级无敌……”
　　“喂！”
　　斑话还没说完，田沼突然一拉夏目，夏目脚下不稳抱着斑就摔进了田沼怀里。
　　前方的树杈上掉下一个穿着白色长衫的稻草人，稻草人的身体里大概藏了什么发音装置，一掉下来就开始“啊哈哈哈哈”的笑。
　　夏目揉着额头，田沼扶着他的肩膀无奈失笑：“还好吗？”
　　“没问题。”夏目摆摆手，与此同时周围林子里女生的尖叫开始此起彼伏。
　　“这……这……这太无聊了！”
　　斑瞪圆了眼睛破口大骂，田沼笑起来：“老师，我没看错的话，刚才你的毛都被吓得立起来了吧？”
　　夏目一愣，随即“噗”的一声。
　　斑吞吞吐吐：“那个……我只是……我是被你突然伸手吓到的！是你！”
　　田沼举手投降：“好好，是我。”
　　两个少年互相对视一眼，都忍不住笑了起来。
　　斑骂骂咧咧的拿爪子抓稻草人，一碰上，对方又“啊哈哈哈哈”的笑起来。
　　“这声音好熟啊。”
　　继续往前走到路上，夏目想起刚才的斑还是忍不住想笑，嘴角一直勾起好看的弧度。
　　“我也觉得。”田沼眨眨眼，两人对视一眼，突然一拍手――“西村！”
　　“原来是那个家伙。”夏目好笑道，“弄这些东西，实在太辛苦他们了。”
　　“那两个家伙一直在说没看到夏目，很无聊啊什么的。”田沼笑道，“所以和班长一起弄了这么个开学前的冒险大会，为了大家开心嘛。”
　　夏目的微笑缓缓沉淀，变成一个十分温暖而让人舒心的表情。
　　眉头淡淡的，刘海斜斜遮盖一边，他手指捏了捏斑的耳朵，轻声道：“嗯，真是辛苦他们了。”
　　曾经的自己一定从没想过：会被人惦念、融入某个集体。
　　来到这个小镇上后他遭遇了无数的惊喜，如果还能再看到曾经那个四处躲藏，小心翼翼的自己，是不是也能释怀了呢？
　　不用害怕，因为有更好的未来在前面等着你……之类的。
　　“啊，到了。”
　　田沼的声音拉回少年的思绪，两人走上顶端的小山坡，发现山后面被林子圈围起来的地方，是一片不大，却十分平坦的土地。
　　翠绿的野草连绵不绝的延伸到视线看不到的尽头，在平坦的大地之间，有一棵孤零零伫立的大树，十分巨大的树冠，像大伞一样支撑着天空。
　　深蓝色的夜空下，满天繁星，衬着树干光秃秃的枝丫。
　　这一幕是如此熟悉。
　　“这是……”
　　和脑海中重合的景象，让夏目愣住了，斑从他怀里跳下来，看了看那棵树。
　　“怎么会在这里？”
　　他像是自言自语，但田沼还是听到了。
　　“什么？”
　　他有些紧张的转头看少年和猫：“这里有什么吗？”
　　“不……是这棵树……”夏目不知道该怎么解释才好，而周围的林子里，三三两两的人已经都到了。
　　一大群年轻人站在小山头上看着下面的大树，有女生悄声道：“就是这个？”
　　“没什么奇怪的啊。”
　　有人应答着：“不过这里视线倒是很开阔。”
　　“以前有这么个地方么？”
　　人群里微微骚动――
　　“是啊……何时有的这么一个地方？”
　　“好奇怪，为什么以前都没发现？”
　　听着身边人的议论，夏目一动不动的盯着那棵树，多轨走到田沼的身边，和田沼对视一眼。
　　“怎么了？”
　　少女压低声音轻声问。
　　“不知道。”田沼摇头，也看向那颗并无什么不同的树：“好像有什么问题。”
　　“什么问题？”
　　班长从多轨身边走过来，奇怪的看两人，多轨赶紧摆手：“是说，这里好像没什么景色看啊。”
　　“啧啧。”
　　有其他学校的男生摇头：“我们当时都看到了，很美很美，这棵树。”
　　“这棵树？”
　　其他人都好奇起来，有人提议：“要下去吗？”
　　“别！”
　　夏目下意识的出口阻止，他声音大了点，周围人都安静下来看他。
　　“我是说……站在这里看，也许会看得更清楚。”
　　夏目灿灿道，“下去了，也许……视线还不如这里好。”
　　“是啊。”
　　站在夏目另一侧的女生点点头，看其他人，“夏目同学说的也有道理。”
　　“有什么道理啊……”
　　有的男生不太舒服，“他说的不见得是对的……”
　　夏目有些尴尬，田沼帮忙道：“先在这里看看也不错啊。”
　　“是啊是啊，这里视线很开阔，刚才不是谁说了吗？”
　　多轨也帮忙，那些男生看到多轨长得可爱，虽然不太舒服，便也不反驳了。
　　一群人就那么安安静静地站着，如果此时有谁从山下经过，一定会吓一大跳。
　　只是现在夜色笼罩了所有的尴尬和不适，山坡下面，风吹过草尖，绿草像波浪一样翻滚起来。
　　“看啊看啊！”
　　有人惊叫起来。
　　视线所及之处，和夏目脑海里的景象果然是相同的。
　　繁盛的粉色樱花从光秃秃的树枝上一点一点的盛开，抽出绿芽，蔓延到整个树冠，像有人拿着画笔凭空添加了色彩上去，月光恰到好处的笼罩在树冠上，樱花被风吹起来，又缓缓落到地面，整棵树的周围笼罩了一层光晕。
　　“好美！”
　　有女生捂住嘴，被这一幕惊呆了。
　　第一个发现这里的男生得意的笑起来：“我没说错吧！”
　　周围的人都惊叹着，还有的甚至拿出手机来拍照，只有夏目一眨不眨的盯着那棵树。
　　没有出现记忆中的那个美丽的男人。
　　“老师……”
　　夏目压低声音看向斑，却见斑没有答话，只是难得严肃的盯着那夜樱似乎若有所思。
　　听说这颗夜樱只有晚上才盛开，到凌晨之前又会凋谢。
　　众人看够了，便三三两两的告别回家。
　　回去的路上，斑还在自言自语：“为什么会出现在这里？”
　　“老师？”
　　“很奇怪。”斑看向夏目：“那家伙来真的了。”

　　夜樱.5

　　“那家伙来真的了。”
　　斑的话让周围气氛突然紧张起来，夏目低头看他――
　　“什么意思？”
　　“就像我说的，夜樱只会存在在他自己的世界里，而他现在却出现在了现实中。”
　　夏目有些紧张：“难道……”
　　“我说过我会来迎娶你，我的新娘。”前方路灯的后面，黑暗的阴影里，樱花淡淡的香气随风飘了过来，本不应该出现的人――夜樱，此时正微微歪过头，吐出一口烟气等在那里。
　　“夜樱！”
　　夏目被突然出现的男人惊了一跳，斑弓起猫背挡在夏目的前面――虽然他招财猫的体型实在是挡不住什么。
　　“我不能……”夏目从来没遇到过如此纠结的问题，一句“嫁给你”怎样都说不出口。
　　不对！是根本不可能说出口啊！
　　“做我的新娘哪里不好了？”夜樱不解，“你可以和我一起生活在没有人打扰的世界里。”
　　顿了顿，男人意有所指：“在这里，你的能力会被人误解吧？”
　　――那个孩子什么都好，就是脑袋有点不正常。
　　――妈妈……夏目好可怕啊……
　　――滚出去！说什么妖怪，好恶心的家伙！
　　记忆里翻涌出已经逐渐逐渐遗忘的过去。
　　别人投来得怪异的眼神、学着他的声音在背后大大咧咧的叫着“有奇怪的东西啊”，然后又哄然大笑。
　　幼年时期总是会被同龄的男孩子扔石头，那时候嘴角，脸颊总是带着淤青，却也没有得长辈更多的关怀，反而被推向某种孤立的世界。
　　连大人也觉得――这孩子不行啊，长大以后会不会变成奇怪的人。
　　奇怪的人。
　　那就好像是幼年夏目的标签。
　　“夏目！”
　　斑突然呵斥，打断了少年的思绪：“别被他蛊惑了，他最擅长这种卑劣的招数！”
　　“好过分啊。”
　　夜樱抖了抖烟管，但并没有看到有烟灰落下来。
　　“我是在说事实。”夜樱朝夏目眨眨眼，“如果你和我在一起，幻境的世界中，你想要什么都可以，创造出永远维护你的朋友也行哦？”
　　夏目一愣，看向夜樱的眼神缓缓起了变化。
　　夜樱被看的有些不舒服，板起精致的像瓷人偶般的面孔：“看什么？！”
　　“你一直生活在那个世界里吗？”
　　只靠自己的幻想？那该是多么凄凉的一件事，所有东西都可以按照自己的想法来，乍看之下似乎拥有无形的吸引力，可仔细想想，那和小时候办家家酒有何区别呢？
　　和一堆拥有不会反驳自己的娃娃们在一起，它们永远对自己笑着，可是永远不会说出自己真正想听到的话。
　　那时候也行，亲戚家的叔叔要变卖自己曾经住过的房子。
　　虽然和父母在那里生活过的记忆几乎被时间消磨干净了，但听到要被变卖掉时，内心还是狠狠的疼了起来，可自己下意识的并不会表现出来吧。
　　也不可能表现出来，对于温柔对待自己的藤原夫妻，还有朋友……
　　不可能说“我很想念曾经的那个家”，这样说也许会伤害到周围的人也说不定。
　　可是……
　　――这种时候不用勉强也可以啊！
　　田沼难得失去温柔的呵斥，让他突然意识到，所谓回报朋友的信任，藤原夫妻的温柔，最好的方法就是展现出真实的自己。
　　适当的撒娇也可以啊，抱怨、埋怨、露出难过的样子。
　　那是比总是笑着说“没关系，我不在意”更加更加，能够回报爱自己的人的方式。
　　可是夜樱……
　　夏目突然意识到，在夜樱的世界里，也许缺少的就是那样一个活生生的，对他坦诚以告的人。
　　用真心拥抱对方所有的感情，负面的、正面的。
　　真心的赞叹他的美丽，或者真心的因为和他在一起而能够开心的笑起来。
　　斑想赶走夜樱，夏目却突然往前了一步。
　　“我……可以暂时和你在一起哦。”夏目道，“暂时，像朋友那样在一起。”
　　斑和夜樱突然都愣住了。
　　夜樱咬着烟管，忘记了要抽，眨巴眨巴眼睛看着他。
　　斑则是嘴巴张成一个O型。
　　“喂！”
　　斑慢半拍的回神，突然叫起来：“你是笨蛋吗！为什么要做这种事！”
　　连夜樱也忍不住赞同斑的话，他本来没打算这么容易能拐到这个俊秀的少年。
　　“你就说答不答应吧。”
　　夏目反而掌握了主动权，看着夜樱，“如果你不答应，我也不会答应和你去你的世界。”
　　夜樱狐疑的看着少年，但是已经沉寂许久的心，却因少年的一句话渐渐泛起了涟漪。
　　“要做多久呢？”
　　夜樱问，“和你做朋友，在一起多久呢？”
　　“到我说好为止。”夏目浅浅笑起来，“人类的时间和你们相比，很短吧？”
　　“这样好狡猾。”夜樱摇头，“你要是一辈子都不说好呢？”
　　“不会的。”夏目想了想，“这样吧，不超过一年怎样？”
　　“好。”
　　夜樱干脆的点头，两人就这样定下了约定，而被遗忘的斑在两人并肩而行，慢慢走远时，才反应过来的追了上去。
　　“夏目！喂！夏目！”
　　斑有些慌张，虽然他也不知道自己在慌些什么。
　　“你要考虑清楚啊你这个笨蛋！”
　　被不停叫着“笨蛋”的夏目并没有回复，夜色下只听见招财猫的声音不满的持续抗议着。
　　第二日的早晨。
　　阳光投进窗格时，夏目翻了个身，感觉脸杵进了什么东西的怀里。
　　温柔的触感，随即而来模糊的意识渐渐清醒，感觉到有只手臂环过了自己的腰身，轻轻拥着自己。
　　夏目抬起手半遮住眼帘，慢慢睁开眼时，视线里闯入的是夜樱美好到让人炫目的脸庞。
　　夜樱安静的睡着，浴衣半敞，露出雪白平坦的上身，他的头侧放在夏目的脖颈处，黑发像浓墨一样泼洒在雪白的布团上，樱花一样颜色的唇微张，因为沉睡，眉宇间的孤傲消散了许多，看上去美好的像天使一般。
　　夏目觉得自己脸微微发红，在尽量不吵醒男人的情况下，他慢慢移开男人的手，自己坐了起来。
　　阳光大好，虽然房里多出一个人来，但是夏目并不担心。
　　因为人类是无法看见妖怪的，家里平日也会有斑的朋友找上门来喝酒。
　　夏目穿着睡衣，揉着眼睛朝楼下的洗漱间走去，经过厨房门口的时候，他突然一顿，停住了脚步。
　　“……”
　　厨房里有人，而且是个高大的男人，正埋头在冰箱里翻找着什么。
　　光着脚，穿着不知道哪个时代的短服，雪白的头发草草束在脑后，发尾齐腰。
　　夏目确定自己不认识这个人，他左右看看，没发现塔子阿姨在家，滋叔叔似乎也不在。
　　“你……你是谁？”
　　夏目肯定对方并不是人类，他下意识的想找斑，却没发现那只胖猫的踪迹。
　　“哦！夏目你醒了？”
　　男人从冰箱门后抬头，那是一张硬朗英气的脸，和发色同样是白色的剑眉挑起，嘴唇薄而锋利，带着点邪气，高挺的鼻梁，深邃的眉眼，有些像外国人。
　　“塔子和滋出门了，留了便条给你。”
　　男人自来熟的说着话，一边粗鲁的抬手绕过肩膀瘙痒。
　　夏目脑袋有些运转不了，睁大了琥珀色的眼睛上下打量男人。
　　对方正从冰箱里拿出塔子阿姨用保鲜膜封好的章鱼，一手还握着一瓶梅子酒，他用脚粗鲁的踹上冰箱门，转头的时候白色发尾在半空中扬起好看的弧度。
　　隐隐的，夏目从男人身上感觉到一种熟悉的气息。
　　“猫咪……老师？”
　　“啊？”
　　男人转过头，盯着夏目看了会儿，像是才反应过来什么。
　　“啊，对了，你没见过我这个样子。”
　　男人将东西放到桌上，“砰”的一声变成了招财猫的样子，圆圆的脸，短短的爪子，白色的小兔子一样的尾巴。
　　随即又“砰”的一下变成了人形。
　　堪比模特的身材，有力的手臂和厚实的肩膀，成熟的男人样貌让他看起来比猫的形态可靠许多。
　　他不客气的打开梅子酒，取了杯子先给自己倒上。
　　夏目伸手指着他，好半响才找回自己的声音：“为什么突然……”
　　“嗯……”
　　男人一口干了酒，“呼啊”的叫出一声。随后漫不经心道，“很久没有用过这个姿态了，一时兴起。”
　　“诶……”
　　夏目拖长一个音调，有些不置可否，转身先去洗漱间收拾。
　　等到他再出来时，厨房里的餐桌边，夜樱和斑对坐着，一边喝着酒，一边吃着烤好的章鱼。
　　夏目听到自己肚子“咕噜”一声。
　　“我说，你们俩……”
　　夏目拉开一头的椅子坐下来，“大白天的不要喝酒啊。”
　　夜樱晃着小酒杯，颇有些怀念：“很久没有和老朋友一起喝酒聊天了啊。”
　　“谁是你老朋友。”
　　斑显然不待见，哼一声，转头对夏目道，“塔子和滋要出门一个礼拜，他们留的便条上说，会在你开学前回来。”
　　夏目“哦”了一声，随后才突然反应过来男人刚才说了什么。
　　“诶？！”

　　夜樱.6

　　夏目看了便条之后才知道，滋叔叔的老家似乎是发生了什么事，所以两人来不及打招呼便急匆匆的离开了。
　　家里剩下他和两个妖怪……
　　夏目看一眼像老头子一样端着茶杯看电视的斑，和优雅的跪坐在蒲团上休息的夜樱，觉得一个头两个大。
　　“夏目？”
　　响午过后，院子里传来田沼的声音：“有人在家吗？夏目？”
　　“哦！在的！”
　　夏目跑到玄关去开门，田沼提着一盒蛋糕微笑：“打扰了。”
　　“哪里的话。”
　　夏目帮忙拿出客用拖鞋来，田沼奇怪的朝走廊里看了看：“塔子阿姨不在？”
　　“她和滋叔叔出远门了。”夏目接过盒子看了一眼，是车站隔壁甜品店的招牌蛋糕。
　　自己很喜欢吃这个口味。
　　“谢谢了田沼。”夏目扬起嘴角，“猫咪老师看到这个一定很高兴。”
　　“诶？”
　　田沼愣了愣，随即皱起眉苦笑：“啊呀，差点忘记了你们家有只吃货猫。”
　　“说谁呢？”
　　夏目身后传来磁性的低沉嗓音，夏目转头，田沼也愣住了。
　　“这位是谁？”
　　“啊。”夏目反应过来斑现在的样子，是人类也能看见的：“这是……呃……”
　　“啊！洋果子店的招牌蛋糕！”
　　有那么一瞬男人的耳朵和尾巴差点露了出来，不等两个少年有反应，已经一把抢了蛋糕盒咚咚咚的跑进去了。
　　“老师！”
　　夏目一气，脱口而出，田沼“诶诶”两声：“老师？！”
　　……
　　“原来是这么回事啊……”
　　坐在休息室里时，田沼的目光一直打量着斑。
　　男人这幅样子实在很难和胖胖的招财猫联系到一起，还有旁边的……
　　夜樱一头黑发懒散披在肩头，手肘撑在桌上，手心托着脸侧，浴衣的袖子滑到手肘处，露出一截白皙滑腻的肌肤。
　　好美的人……
　　田沼毕竟是青春期的少年，就觉得有些移不开眼光。
　　“原来人类看得见你啊。”夏目有些无语，他以为只有猫咪老师的样子田沼能看见，没想到夜樱也……
　　“这家伙从幻境里出来，人类就能看见他。”斑在旁边一口就解决一个蛋糕，如果不是夏目硬拦着，一盒糕点已经没了。
　　既然平常人也看得见，此时夏目倒是庆幸藤原夫妻都出远门了，不然还不知道要怎么解释。
　　田沼听说了夜樱的事，惊讶的瞪大眼。
　　“你要娶夏目做新娘？夏目是男生啊。”
　　夏目叹气，这句话他自己也说过很多次了。
　　“男生和女生有什么分别？”夜樱勾起樱花色的嘴角，笑的甜腻：“除了不能生孩子……还有其他区别吗？”
　　田沼被问的一堵，表情有些呆呆的。
　　是啊……除了不能生孩子……咦？好像哪里不太对啊……
　　“呵。”夜樱轻轻笑起来，转头看向一旁倒茶的夏目：“喂，你这朋友有些呆啊。”
　　“夜樱。”夏目叹气：“别欺负田沼好吗？”
　　“切。”夜樱站起来，凑到夏目身边去，抬手环住夏目的腰身，脸侧挨上夏目的，“你的朋友就是我的朋友，我自然是不会欺负的。”
　　说着，细长的眼睛看了一眼脸微微发红的田沼：“我只是逗逗他而已。”
　　“这个就叫做欺负。”夏目端着茶杯朝桌子边走，夜樱亦步亦趋的跟着，双手环着少年的腰身不放，斑微微撩起眼皮子看两人，突然觉得摆在茶几上的蛋糕也没有那么美味了。
　　田沼有些不适应夜樱主动热情的性格，他有些坐立不安。
　　“那个……如果你们有事的话……”
　　“诶？要回去了吗？”夏目脸上露出一些失落来，“明明才刚来……”
　　“呃……”
　　任谁看到夏目的这幅表情，也是舍不得走的。
　　田沼想要离开的念头打消，笑起来：“既然夏目这么说，我就多打扰一会儿吧。”
　　斑又侧头去看田沼，眉头中间打了个结。
　　怎么回事……
　　初春而已，周围的气氛好像变得有些热，而且还闷得他有些不爽。
　　“咚”的一声，斑突然站了起来，几人都回头看他，就见男人突然脱了衣服，露出精干的上身。
　　“老……老师？！”夏目好半响才找到自己的声音，“你在干嘛？！”
　　“热！”
　　斑斜眼看他，随即光着脚哒哒的走到走廊上去了。
　　“猫咪老师好像……不高兴？”
　　田沼低声问夏目，夏目狐疑的歪头：“谁知道呢……”
　　话音未落，身后夜樱挤到两人中间，男人好看的眼睛瞪著田沼。
　　“喂，小子，夏目是我的。”
　　“……啊？”田沼一愣。
　　“我说夏目是我的。”夜樱拿细长的手指戳戳田沼的肩膀，“别靠他那么近。”
　　夏目：“……”
　　这是一个十分和平安静的下午。
　　如果忽略斑时不时发一下疯的情况的话……
　　夏目和夜樱坐在桌子的一端，田沼在另一端，三人一边吃着东西一边说笑，电视的声音开的很小，打开的窗户外，春风带进新鲜的空气，绿意随着阳光投影在窗格上。
　　鸟鸣、后院青草的气息……
　　田沼柔和的声音，夜樱低低的笑声。夏目一时有些走神，只想这一刻的时光就这样停住。可是偏偏有的人就那么喜欢干扰这美好的气氛。
　　“砰！”
　　“呼啦啦……”
　　“咔嚓咔嚓……”
　　夏目额角青筋跳啊跳，终于忍无可忍弹起来跑到厨房后面，那是后院的绿地，此时一头白发的男人正在那里不知道瞎搞些什么。
　　“猫咪老师！”夏目换了庭院的拖鞋，吧嗒吧嗒走过去：“你到底在干什么？！这么吵会影响到邻居的！”
　　“哦，夏目啊。”男人呼了口气，扭动了一下脖子，“来看看我的手艺如何！”
　　“啊？”
　　夏目凑过去看，却发现男人在庭院里挖了好些洞，正在埋小树苗。
　　“你……你……”
　　夏目莫名其妙：“树苗从哪里来的？！你在庭院做什么？！塔子阿姨如果发现了……”
　　“别管这个啦夏目。”斑掏掏耳朵，“你要让夜樱待在现实的世界里，就必须付出代价啊。”
　　“什么？”夏目看向斑，斑指了指那些树苗，“这些是夜樱的树苗，夜樱在现实世界能具现化全靠吸收它们的能量，否则他会消弱下去。”
　　“怎么会……”夏目愣住了，“他为什么不告诉我……”
　　“他既然答应你，就有自己的打算吧。”斑蹲下身，继续栽种，“好在现在是春天，要养活这些树苗也不难，否则情况就会不同了。”
　　夏目在原地站了会儿，突然挽起袖子，“我也来帮忙！”
　　他拿起一颗小树苗，往斑已经挖好的洞里轻放，用支架固定，填埋。
　　白皙的手指很快变得沾满了泥土，夏目埋好一颗，用旁边的水桶洒上水，抬头看一旁的斑。
　　“老师……你和夜樱关系不错？”
　　“啊？”斑头也不抬，“谁和他关系不错了，别乱讲。”
　　“可是你帮他种夜樱。”夏目笑起来，“老师偶尔也很可靠啊。”
　　“你这家伙……”
　　斑突然停手，转了过来，满手是泥的捏住夏目的脸。
　　夏目“哇哇”的想躲，却一屁股坐到了土堆里，斑捏着他的脸不放，一边道：“我是为了你啊臭小子，如果夜樱有个什么三长两短，最自责的会是你啊。”
　　“都说了不要轻信那家伙。”斑放开手，无奈的看着夏目呆愣住的脸：“那家伙很擅长迷惑人，也很擅长用一些小手段，不告诉你这一点，说不定也是算计好的。”
　　“他知道你心软，如果消散一些妖力，能拐得你去幻境，他是会这样做的。”
　　夏目还在呆愣，好半响才“诶？”了一声。
　　“诶诶诶。”斑拿手指头弹了一下夏目的额头，“你啊，总是做傻事！”
　　“好痛！”
　　夏目捂住头，但片刻的怔愣后，却是笑了起来。
　　“老师……谢谢你。”
　　“谁、谁要你谢了！”男人俊朗的脸上居然浮现出可疑的暗红。
　　“就因为有老师你在。”夏目站起来，伸手拍拍脸上的泥土，“所以我才可以做傻事啊。”
　　斑一愣，抬起头看夏目伸过来的手，阳光下，琥珀色的眸子像流转着耀眼的光。
　　斑慢吞吞伸手给夏目，借力站起来，感觉到手心握住的温暖……突然很不想放开。
　　――总比你这个连爱也不敢爱的要好！
　　夜樱的呵斥突然闯入脑海。斑回过神，猛的收回了手。
　　“老师？”
　　“嗯？……嗯，啊。”斑抬手搔脸，却忘记了自己满手是泥。
　　“哈哈哈哈。”夏目笑起来，一边凑过去帮斑擦脸，结果自己手上的泥也都抹了上去。
　　“喂！夏目！”
　　白发男人猛的叫起来，“你故意的啊！”
　　夏目哈哈哈哈的笑了起来。
　　庭院前的台子上，夜樱站在那里，微风托起他的黑发，让他看起来美丽而高傲。
　　他眯着眼看着和斑嬉闹到一处的夏目，少年的发色如同阳光般温暖。
　　很想要……很想要……
　　想要这份无与伦比，谁也无法替代的温暖……

　　夜樱.7

　　时间对于你来说是什么呢？
　　――夏目日记。
　　种好夜樱的时候，夏目起身就听到身后田沼的声音。
　　“夏目，老师！来喝点东西吧。”少年端着两杯果汁，站在平台上朝庭院里的两人喊。
　　这样看起来，倒像是主人和客人调了个个儿呢。
　　“谢谢。”夏目在旁边的水龙头下冲干净手，接过田沼手里的杯子，斑捧着果汁就直接坐在了草地上，夜樱在平台上坐下来，几人看着庭院里整齐的夜樱树苗，还真有一种春天生机勃勃的感觉。
　　“为什么突然种这个？”田沼好奇的问。
　　“老师说要种。”夏目将话题带了过去，下意识的去看旁边的夜樱。男人精致的侧脸淡淡的，看着庭院的方向，嘴角微微带着一些笑意。
　　无论从哪个角度看都是个十分美丽的人啊，夏目心里想着：不知道猫咪老师曾经和他有过什么瓜葛。
　　似乎感受到夏目探究的视线，夜樱转过脸来。
　　“被我迷住了么？”
　　夜樱眨眨眼，轻轻靠在身后的木柱上，“想要跟我走的话，随时都欢迎哦。”
　　夏目干笑了几声，低头咕噜咕噜把杯子里的果汁喝完了。
　　田沼在此时插话道：“说起来，昨天一起去看樱花的那些人，夏目还记得吗？”
　　“嗯？”夏目抹了把嘴巴，“记得一部分，好像是邻镇中学的吧……”
　　“没错。”田沼点头，“听说发生了奇怪的事。”
　　“诶？”夏目好笑，“这是什么？还没到夏天就开始有怪谈了？”
　　“说是怪谈也不为过呀。”田沼摆手，神神秘秘道，“事情最开始是从第一个发现樱花的那个男生开始的，他昨晚回去后听说就发高烧了。”
　　“什么？”夏目微微吃惊，“是着凉了么？”
　　别看现在阳光暖和，初春的夜风还是带着寒意的。
　　“不知道。”田沼摇头，“是认识那人的女生告诉了班长，班长告诉了北本，北本又告诉了我。”
　　学生之间流传的消息总是很快，彼此有自己熟悉的消息渠道。
　　田沼解释着：“听说是发烧说胡话，吃了药也不见好，一直在说什么对不起、错了之类的。”
　　夏目有些敏感的皱眉，转眼去看斑，男人抱着手臂坐在地上，目光望着平台下方，也不知道是听到了田沼的话，还是没听到。
　　“老师？”夏目询问，“这事奇怪么？”
　　“嗯……”
　　斑没答话，只是看了夜樱一眼，夜樱的脸依然淡淡的，看不出什么情绪。
　　夏目发现这里面肯定有什么蹊跷，但为了不让田沼担心，两人随后闲谈了几句，便把这件事带过去了。
　　晚饭田沼也留了下来，两个少年在厨房里瞎折腾，总算也做出一顿不错的晚餐。
　　头顶昏黄的灯光里，四个人一起说“开动了”的时候，夏目突然觉得心脏深处被什么填得满满的，有一种随时随地会笑出来的错觉。
　　“夜樱的事……”
　　洗碗的时候，田沼将擦干净的潘子放进木柜里，一边道，“不要太勉强哦。”
　　“嗯？”夏目将水龙头关小了一点，伸手抹了一把前额的刘海，水珠沾到发梢，田沼觉得手心痒痒的，很想帮他擦掉。
　　“夜樱先生要带你离开的事。”田沼压低声音，“有什么麻烦，要告诉我……虽然，我可能帮不上什么忙。”
　　真没用啊，明明是主持的儿子。
　　“别这么说。”夏目笑起来，“你帮过我许多次了，谢谢你。”
　　顿了顿，夏目点头，“说的也是呢，如果有麻烦的话，我一定会去投奔你的。”
　　田沼愣了愣，但面上却露出释然来：“啊，不要客气的投奔过来吧。”
　　“什么投奔啊？”
　　“……”夏目手一滑，差点打碎一个盘子，转头瞪大眼，“猫咪老师！你不要不声不响的出现在别人身后啊！”
　　“是你们说话太专心了。”斑不满的哼一声，眯着眼看田沼：“什么奔不奔的？私奔？”
　　夏目和田沼一愣，随即哈哈笑起来。
　　“说什么私奔……”
　　夏目笑到眼泪差点出来，抬手揉眼睛的时候，却忘记了手指上沾着泡沫：“好疼！”
　　“夏目？”田沼赶紧放下手里的东西凑过去，“没事吗？”
　　斑拿过干净的帕子一把捂住少年的脸，一顿猛揉：“笨蛋啊你，这么低级的错误也会犯。”
　　“疼疼疼！”夏目乱挥着手叫：“老师你轻点啊！”
　　斑动起手来大大咧咧的，被夏目一吼，一时有些不知道该怎么做才好。
　　夜樱突然出现，伸手拿过斑手里的毛巾，轻柔的打湿了水，抚上夏目的眼睛。
　　少年的眼睛已经因为斑的一通猛揉红了起来。
　　“笨手笨脚。”夜樱白了一眼斑，“要是弄坏我的新娘子，我跟你拼了啊。”
　　“都说了不是新娘子了。”斑忍不住回嘴，“而且夏目这么笨，你要了他以后一定会后悔。”
　　田沼无奈叹气：“老师……重点不在这里吧？”
　　夏目也叹气，老老实实站在那里让夜樱帮忙弄着眼睛，冰凉的水让火辣辣的眼睛好受了许多。
　　“老师也聪明不到哪里去啊。”
　　“喂！”
　　田沼告辞后，房间里又恢复了安静。
　　夏目看了一眼时间，盘算着离开学还有多少天。
　　夜樱靠在蒲团上无聊的翻着电视，夏目趁机拉过在厨房里翻箱倒柜的斑。
　　“老师，田沼今天说的事……”
　　“啊……”斑耸肩，“不知道，不过大概和夜樱脱不了关系吧。”
　　“连你都不知道？”夏目惊讶，“说起来……夜樱和你以前究竟有什么事？”
　　仔细想想，他其实一点都不了解猫咪老师的曾经。
　　除了知道他是一个大妖怪，其他的一切都一无所知。
　　“陈年往事有什么好说的。”斑似乎不太高兴，挥手打发夏目，“那小子说的事没什么大不了的，过几天就好了吧。”
　　“是么？”夏目总觉得有些不好的预感，但既然猫咪老师这么说……
　　他走回客厅里，夜樱懒洋洋撩起眼皮看他。
　　“夏目，过来。”
　　夏目坐到他身边，男人伸手要抱，被夏目躲开了。
　　“夜樱，听我说。”夏目无奈道，“我们是做朋友，朋友之间是不会做这些事的。”
　　“……”夜樱不满的眯了眯细长的眼睛，但也没多说什么，侧躺在一旁不做声了。
　　夏目想要多了解对方一些，在心里挖空了心思想话题。
　　――活了多少年？
　　嘛……这种问题多半连他自己也快不记得了。
　　――和多少人结过婚？
　　这种问题会不会伤害到对方啊……
　　――一直都是一个人？上一个离开的时候是多久之前的事了呢？
　　――为什么只能生活在幻境里？
　　――和老师之前有发生过什么事？认识玲子吗？
　　夏目突然发现自己对夜樱似乎还有很多好奇，但一时却不知道该说什么才好。
　　啊，有一个问题应该算安全吧？
　　“你的名字也在友人帐上吗？”
　　“才不在。”夜樱斜过眼来，“玲子想打败我还是不大可能的。”
　　这话总觉得有点耳熟。
　　夏目干笑了几声，“那你对友人帐……”
　　“不感兴趣。”夜樱懒洋洋的回答，但随后补充，“不过很好奇。”
　　“好奇？”夏目看挑起了话题，便接话道。
　　“玲子被传言的那么厉害，那本子上到底有多少妖怪，又有多少是真正有本事的妖怪？”夜樱白皙的手指缓缓的敲着榻榻米的边缝：“不过我估计应该都不是什么大妖怪吧，毕竟只是个人类。”
　　夏目也说不好，反而不知道该怎么回答了。
　　夜樱却是突然问起：“在人类的世界不觉得辛苦吗？”
　　“诶？”
　　“你看得到的，别人看不到，你有危险的时候，没有人能帮你，不仅帮不上忙……还会嘲笑你。”
　　夏目沉默了一下，扯了扯嘴角：“确实有过这样的事情。”
　　“不是有过吧。”夜樱道，“是现在也有，并且持续有着吧。”
　　夏目没办法反驳，只能点点头。
　　“所以，为什么不干脆跟我走？”
　　如果有那么一个地方，可以忘记所有的痛苦，为什么不选择？
　　夏目也说不出个究竟来，他想了想。
　　“仔细想想，跟你离开也许才是对的。”
　　“所以……”
　　“但是。”夏目打断男人的话，“如果就这样离开，塔子阿姨会担心的，田沼他们也会四处找我。虽然并不是什么了不起的人，也许在以前就那么不见了也不会有人想要过问……可是现在不一样，只要有一个人说需要我存在在这里……”
　　夏目听到斑走过来的脚步声，微微抬起头：“我也说不好，也许我也在寻找那个不能离开的答案。”
　　斑走到门口，手里捧着翻找出来的猫粮――因为实在找不到其他的点心了。
　　“夏目……我说啊……”
　　男人磁性的嗓音和变成猫型时的嗓音完全不同，但那懒洋洋呼唤的音调却早已深入了夏目的心底。
　　“夏目大人！”
　　打断了男人说话的，是突然闯入房间的大风。
　　撞开了窗户，掀翻了斑手里的猫粮袋子。
　　夏目眼睛下意识的闭起来，抬手遮住脸，却突然被一只冰凉的没有温度的手抓住了手腕！

　　夜樱.8

　　夏目感觉到有一只冰凉的手抓住了自己的手腕，下意识大叫出声，斑和夜樱几乎是同时行动了。
　　“大胆的家伙！”
　　“放开夏目！”
　　两个人同声呵斥，又同时去拉夏目，却不想那只手一抓住夏目就朝一旁拖去，夜樱和斑头对头的撞了个正着，咚的一声――
　　“嗷！”斑捂住头，还不忘去抓夏目另一只手，结果又因为夜樱也在做同样的动作，两人的手指撞到一起，硬生生错开了抓住夏目的机会。
　　“喂！”斑恼火的叫起来，“你能不能不要挡在这里！”
　　夜樱也火了，好看的眉头挑起来：“到底是哪个笨蛋在碍事啊！”
　　“你们……”
　　夏目一边被往窗边拖，一边气急的叫：“现在是吵架的时候吗！你们两个！”
　　两人被一吼，齐齐转头看向拉住夏目的那只手――
　　那是一只惨白到泛青的手臂，干枯的手指，一手扣住夏目的衣领，一手拉住夏目的手腕。手臂的后面是一个悠悠飘忽的黑洞，看不见妖怪的实体。
　　斑上前几步拉住了夏目的另一只手，一边朝黑洞的方向吼：“什么人！露出你的真面目来！”
　　“夏目大人……”黑洞里传来幽怨的声音：“请把友人帐给我……”
　　“什么？”夏目紧紧抓住斑的手，“友人帐我不会给任何人，你别做梦了！”
　　“混蛋……”那声音幽怨的降低，还没能再开口，夜樱突然从旁窜出，伸手朝黑洞里一抓一拉。
　　“嗷嗷……”
　　从黑洞里掉出一个黑影来，夏目被斑趁机拉进怀里，夜樱将影子踩在脚底，居高临下的看他。
　　“我的新娘子都敢打主意，真是活得不耐烦。”
　　夏目被突如其来的妖怪吓得不轻，但很快恢复了镇定：“猫咪老师，这是什么妖怪？”
　　“嗯……”斑将夏目护到身后，蹲下来看那个黑影，黑影费力的抬起头来，露出一张盘子大小的大白脸，上面没有五官，却能感觉它是在看着你的。
　　“哇啊！”夏目被没有五官的大白脸吓了一跳，夜樱一脚踩在黑影的头上。
　　“混蛋，别吓着夏目！”
　　斑无奈的看夜樱一眼：“你这样我怎么问啊。”
　　“问什么？”夜樱不满，“直接拖出去宰了。”说着，他又顿了顿，“你不是想吃东西么？这个给你解决。”
　　“哇哇哇哇。”黑影吓坏似的大叫了起来，两只惨白的手胡乱的挥着，可是他完全反抗不了比他力量大得多的夜樱。
　　“这倒也行……”斑摸摸下巴，像是真的认真考虑起来。
　　“不行！”
　　夏目一把扯住男人的衣角，“不要乱吃东西！”
　　夜樱切了一声，用手将落到身前的黑发拂到肩后。
　　“喂，你是个什么东西？”
　　“小的小的，小的是白鬼。”
　　“啊？”斑掏掏耳朵，“什么东西？太弱小了连听都没听过啊。”
　　白鬼“呃”了一声，干脆用实际行动来告诉众人他是什么妖怪，就见夜樱脚下的黑影突然慢慢和周围的色彩同化了，看起来就像是夜樱踩在高处一节的地板上一样。
　　“啊……”夏目点头，“和变色龙差不多。”
　　夜樱惊讶：“就这点本事还敢来要友人帐？”
　　“小的小的……”白鬼又恢复黑影的样子，战战兢兢道，“小的没有坏心思，只是想找一位朋友。”
　　“找朋友？”夏目好奇，“找谁？”
　　“听说是在这友人帐上。”白鬼委屈道，“听说只要呼唤名字……写在上面的妖怪就必须出现……”
　　夏目想了想，是有这个功能来着……只是从来没用过。
　　“你想找谁？”夏目从楼上拿来友人帐，放在桌子上，盘腿坐下看依然被踩着的黑影。
　　“青……青山……”
　　白鬼小心翼翼的道。
　　夏目点点头，伸手去翻友人帐，余光注意到夜樱的表情微变。
　　“夜樱？”
　　夏目转头看向他：“怎么了？你认识那个叫青山的？”
　　“不认识。”夜樱想也不想的就道，反而让几人觉得奇怪。
　　斑摸了摸下巴：“啧啧，这名字有些耳熟啊……”
　　“只是一个不怎么有名的小妖怪吧。”
　　夜樱哼一声，踢了黑影一脚，转身走到一边去了。
　　夏目翻了一会儿友人帐，很多名字都是认不得的，但青山这两个字却很容易认出来。
　　“难道是这个？”
　　夏目翻到一页，随后又问那白鬼。
　　“你找他做什么？”
　　“因为发生了一些事。”白鬼揉着脑袋坐起来，“青山是青山镇的山神，可是最近失踪了……而且青山镇正在迅速的衰弱下去……这样下去，青山生存的地方就会没有了。”
　　山神都是生活在守护的山里，山神在，山就会保持活力和生机。连带周围的村镇也会获益，如果山神不在……
　　后果可想而知。
　　“怎么会……”夏目皱眉，“山神不会随意离开吧？”
　　“是这样没错。”白鬼点头，“可是青山之前……总之发生了一些事。”
　　看白鬼说的不清不楚的，夏目只好去看友人帐。
　　叫？还是不叫？他从没呼唤过友人帐上的妖怪，这种情况算是特例么？
　　“我看这家伙不像说谎。”斑见夏目有些犹豫，道，“这么小的妖怪，也做不了什么。”
　　夏目想想，也觉得有道理，便问斑：“要怎么做？”
　　“在心里呼唤就好，喂，小鬼，说说那家伙的样子。”
　　“嗯……黑发，长头发，穿一身青衫长衣。青山长得很好看，只是不多话，很沉默。”
　　夏目对白鬼的形容有些无语，但也只有尽力用想象去描绘那么一个人。
　　他闭上眼，在心里默念青山的名字，尽力幻想出青衫的俊美男人――
　　“有反应了。”
　　斑的声音在耳边道，夏目皱紧眉头，更加努力的去呼唤这个名字，甚至要忍不住脱口而出。
　　“咦？”
　　白鬼和斑都发出疑惑的声音，连夜樱都看了过来。
　　“怎么……”
　　夏目微微睁开左边的眼睛，眯成一条线：“没……没成功？”
　　“奇怪啊。”斑目凑过来，“按理说不应该啊……”
　　“到底怎么了！”
　　夏目忍不住张开眼，却见眼前的那张写着青山名字的白纸居然……黑了。
　　“怎么回事？”夏目吃惊的抓住友人帐，“这是怎么了？老师？”
　　“不清楚。”斑摇头，“这可能有两种解释：一种是青山已经不在这个世界上了；另一种是……”
　　“是什么？”
　　夜樱不知什么时候走到了几人身后，居高临下的看着友人帐，发现那张黑了的纸，眉头皱了起来。
　　“这个叫青山的……”夜樱说话的时候，语气微微有些不自然，“到底发生什么事了？”
　　他看向白鬼，“你隐瞒了什么吧？”
　　“这……”
　　白鬼似乎也很无错，他在原地团团转，“本来以为用这种方法可以救出青山……”
　　“救出？”夏目皱眉，“到底是发生了什么？”
　　“其实……”白鬼站住，捏着干枯的手指低着头，“青山不是失踪，是被人带走了。”
　　“被人带走？”斑和夜樱异口同声。
　　“是一个除妖师。”白鬼难过道，“青山打不过他们，被强行带走了。我以为可以用这种方法救出他……”
　　夏目点头，原来如此。不过，除妖师……？
　　总觉得心里有点不好的预感。
　　“啊！”
　　斑似乎突然想到什么，左手握成拳往右手手心里一击――
　　“那个青山啊，我想起他是谁了！”
　　夜樱眼睛眯了眯，斜眼看他。
　　斑转过头，有些不怀好意的笑着看像男人。
　　“那小子，不是当年死活追在你身后的那个家伙么？”
　　夏目来了兴趣：“诶诶？什么什么？”
　　“哈哈，这可是个八卦啊夏目。”斑嘿嘿笑着，眼睛眯起来像猫一样，“我告诉你，青山他……哎呦！”
　　夜樱突然抓住了男人白色的长发，用力一扯，斑“疼疼疼”的叫着，抱住头大嚷：“干什么！放手啊你！”
　　“谁让你胡说八道了。”夜樱哼了一声，“这件事和我们无关……夏目，你不用管了。”
　　“这样好吗？”夏目有些不赞同，“既然遇到了……如果那个青山真的有了麻烦……”
　　“你就是喜欢多管闲事。”
　　就这点上来说，斑和夜樱倒是站在同一条线上。
　　“和你无关的事，你何必插手。又没有好处。”
　　“既然知道了，却装作不知道。”夏目摇头，“如果不管的话，我自己这关就过不去。”
　　“至少尽力而为。”夏目看向那张泛黑的纸：“你们如果不想管，我就自己……”
　　“好了好了！”斑怕了夏目一样摊手，他转头去你白鬼，“青山被哪个除妖师抓走了？你能说出大概来嘛？”
　　“我能变成他的样子。”白鬼点头，随后慢慢慢慢变化起来。
　　“这是记忆变色。”斑对目瞪口呆的夏目道，“他如果还能清楚记得，就能按照颜色将那个人一点一点拼凑出来。”
　　夏目点头，再转头，就见白鬼已经变成了一个像模像样的人的样子。
　　“这是……”
　　夏目惊讶，黑色的头发，随意系了发尾，一边的眼睛用白色的布带缠住了，身上穿着紫黑色的长衫。
　　邪魅的嘴角微勾，细长的眸子缓缓朝夏目看来――
　　的场静司！

　　夜樱.9

　　其实并没有什么可吃惊的，至少对于夏目来说――那是在说到除妖师时，就已经有了的心理准备。
　　“你认识？”夜樱转头看向夏目，斑在旁边撇嘴：“果然是那小子吗。”
　　夜樱又转头去看他，目光里的询问显而易见。
　　“是个很厉害的小鬼。“斑草草解释，“的场家你应该记得吧，祖辈世代都是除妖师。”
　　夜樱歪着头想了片刻，“不清楚，已经离开现实的世界很久了……”
　　说到这里他突然又一顿，显然在长久的记忆中抓住了什么：“那个的场啊！平安时期还只是没什么看头的小门派。”
　　“那时候是阴阳道嘛。”斑咂咂嘴，“功劳都给安倍一家了，其他小门生还能做什么？”
　　夜樱煞有其事的点头，夏目在旁边无奈：“那么早以前的事可以先放下不提吗？我们在说眼前的事……”
　　说着他看向已经恢复原貌的白鬼，漆黑黑一个影子，两只黑洞洞的眼睛望着他。
　　“的场为什么要抓走青山呢？”
　　“强大的除妖师总是需要帮手的。”白鬼道，“使者的能力越大，除妖师的能也越强。比起妖怪，当然是抓神要更好。”
　　山神也算是半个神体，比一般的妖魔能力要强大一些。这个夏目倒是知道，他下意识去看斑。
　　“看我做什么？”
　　斑眯了眯眼，“你以为我没有那个青山强？”
　　“不……”夏目隐隐好笑，“我没有其他想法。”
　　斑不满的哼起来，“半个神和强大的妖魔不能相提比伦，我斑大人在这个世界上不敢随便招惹的神也屈指可数。”
　　夏目倒是惊讶起来，“听说安倍晴明不是有十二神将么？你和十二神将的话……”
　　“噗……”夜樱在旁边忍不住笑起来，“十二神将哪里是妖魔鬼怪可以比的？就算是斑……”
　　他斜眼看脸黑的男人，忍不住促狭：“话说的太满，小心下不来台。”
　　斑抱着手臂盘腿坐到地上，不说话了。
　　夏目轻轻笑了几声，转移开话题：“的场家的别院我去过一次……不知道在不在那里……”
　　“您知道吗？！”白鬼黑洞洞的眼睛里泛出泪来，吓了夏目一跳：“请一定救救青山啊！”
　　夏目赶紧安慰，“你别急，我们……我们需要一个详细的计划……”
　　所谓的详细计划……
　　夏目尴尬笑着看着眼前完全不给力的两个人。
　　斑看着电视，夜樱手指绕着头发，两人感觉到夏目的视线，齐齐回转头来，斑一脸便秘的表情，夜樱则是抛了个飞吻。
　　“唉……”夏目叹了口气，坐到斑的身边去，“刚才是谁说要帮忙……”
　　“我比不过神将。”斑哼哼道，“我去了只会拖后腿。”
　　夏目眉头挑了挑，“的场家没有十二神将……”
　　“夏目！”
　　斑一下跳起来，“你故意的是不是！故！意！的！”
　　说完，砰的一声变回了招财猫的样子，蹦Q蹦Q的跳上窗框，翻出窗去了。
　　夏目叫着“猫咪老师！”的追到窗边，却只来得及看到肥猫圆圆的小尾巴消失在围墙后面。
　　“真是的……”
　　夏目微微蹙眉，“亏得长了那么副好相貌，心眼儿却这么小……”
　　“夏目……”
　　夜樱不知何时缠了过来，细长的手臂挽住少年的脖颈，下颚凑到肩膀上放着。男人微微侧过脸，鼻息喷洒在夏目脸侧，“你如果找我帮忙的话，我也不是不愿意……”
　　夏目转头看他，琥珀色的眸子温柔含笑：“条件？”
　　夜樱低低笑起来：“条件当然是你跟我走。”
　　“不行。”夏目抬手挡住夜樱越来越凑近的脸，“你和我约好了，在我说好之前。”
　　夜樱“啧”了一声，慵懒的靠到窗框边抬手撑住脸。
　　夜风缓缓吹起男人的黑发，夏目看着男人好看的侧脸有些发呆。
　　“夜樱。”
　　“嗯？”
　　“你真的不帮忙么？”
　　“……”夜樱细长的眉眼看过来，“那你亲我一下。”
　　夏目一愣，夜樱又笑，“或者你让我亲你一下。”
　　夏目脸颊微微发烧，“就不能用别的条件……”
　　“免谈。”夜樱笑眯眯的，看上去像只狡猾的白狐狸，“我已经退后很多步了。”
　　夏目手指扣在窗框上，无意识的缓缓摩挲，他在想着是被亲，还是主动亲，哪一个比较不吃亏……
　　余光瞄见围墙后有什么动了动，似乎在偷窥这边似的。
　　夏目心里突然就起了恶作剧的心思，他转头去看夜樱：“那我来……”
　　夜樱高高兴兴“嗯”了一声，趴着窗框凑过了脸去，黑发流泻到他的肩头，白皙的脖颈，微微低下的下颚，形成一个美丽的弧度。
　　夏目抬手拂开男人额前的细发，慢慢凑过唇去――
　　“分开分开分开分开！！！”
　　一只黄白相间的猫猛的跳了出来，头上爆着青筋，肉嘟嘟的爪子唰的亮了出来。
　　夜樱下意识的一躲，几根发丝悠悠随着风落了下来。
　　“肥猪！”
　　夜樱一下怒了，“打扰别人亲热会被天收！”
　　斑弓着身子站在窗台上，爪子在灯光下亮闪闪的，上面还有几根夜樱的发丝。
　　夏目抬手抱起招财猫，一手捏住他乱晃的爪子：“好了老师，这种幼稚的游戏该玩够了吧。”
　　斑大叫：“夏目！他占你便宜！可恶你是我的猎物！怎么能被别人占便宜！”
　　夜樱一愣，“夏目是你的猎物？”
　　“当然！”斑怒火腾腾，“我们早就约定过了！”
　　“你们不是约定……”夜樱好笑，“约定的不是夏目消失之后，友人帐由你接受么？”
　　“那又怎样！”斑两只后腿在半空乱蹬，“在他没消失之前，他都是我的猎物，我可以随时吃了他！他被我预定了！”
　　说着还拿爪子啪啪的拍夏目的脸，“你被我预定了啊混蛋！居然敢和别的男人……”
　　夏目头上三条线：“怎么说得好像我……”
　　说着他自己也说不下去了，总觉得有些别扭。
　　“好了好了，我道歉我道歉。”夏目拿胡闹的老师没办法，将他抱转过来，“你不就是生气我觉得十二神将比你厉害么？”
　　斑细长的眼睛有些心虚的四处瞄，夏目好笑，“在我眼里，老师是谁也无法代替的。”
　　斑耳朵一动，“嗯？！”
　　“十二神将又不会保护我，我为什么要那你和他们比？”夏目摇头，“一直在我身边保护我的，是老师你啊。”
　　斑眼睛慢慢睁大，短短的尾巴迅速的画着圈圈，脸上渐渐露出得意的笑容来。
　　砰――
　　夏目的手里一空，随即又触到温热的触感，抬头，斑恢复了人形，抬手搔了搔脸。
　　“嗯，斑大人我就辛苦一点，帮帮你吧……咳咳……”
　　夏目笑起来，这才发现两人离的很近，自己的手环住了男人的腰身，显得有些暧昧。
　　少年赶紧退开，夜樱挤开斑拿眼睛在两人之间看来看去。
　　“夏目……”
　　男人扁扁嘴，看起来有些无辜，“你偏心。”
　　“啊？”夏目一时没回神，却突然被男人抱住，温热的触感在脸上轻轻一挨……
　　“啊！！！！”斑突然大叫起来。
　　夏目愣愣的站着，好半响才反应过来是被夜樱亲了。
　　夜樱不甘心的舔舔嘴唇，“这是你刚才答应我的事。这样一来，我也就帮帮你吧。”
　　“夜樱！”斑杀气腾腾的扑了过来，一把拉住夏目的手腕，夜樱却也扯住了夏目的另一只手腕，两人就隔着夏目闹了起来。
　　“都说了是我的猎物了！”
　　“夏目是我的新娘子！”
　　“我的猎物！”
　　“我的新娘子！”
　　“混蛋啊你放手！”
　　“你才该放手！”
　　夏目在中间蹙着眉呵呵呵呵的干笑：还好塔子阿姨他们不在啊……还好不在啊……
　　而白鬼则担忧的捏着手指站在一边看着。心说：行不行啊……看起来好不靠谱的样子。
　　……
　　等到第二日天一亮，夏目收拾了简单的行装就启程上路了。
　　他将友人帐放在随手携带的背包里，出门时，清晨的空气带着一点湿润的泥土气息。
　　“我出门了！”
　　夏目下意识的对着玄关叫了一声，却想起家里现在没有人。
　　他转头看向站在门外等着的两个男人：夜樱手放在口袋里，远远看着灰蒙蒙的天色不知道在想什么，斑则是毫无形象的张大嘴打着哈欠。
　　夏目关好门窗，带着两人出了门。因为两人如今的模样是人类能够看见的，所以他帮他们暂时找了滋叔叔的衣服将就穿着。
　　夜樱穿了一件米色的衬衫，衣服稍微宽了一点，下摆刚好到腰际上方一点，往上抬手的时候会露出一截白皙的细腰。牛仔裤是滋叔叔以前的了，有一种陈旧感。夜樱的黑发被随意的束在脑后，发尾被风轻轻扯起，明媚的脸在清晨的光线里有一种恍惚感，仿佛不真实。
　　而斑穿的则是背心，随意套了一件滋叔叔以前的外套，袖子挽到手肘上，看起来很精神。白色的头发被夏目的帽子盖住了，帽檐下方有一点翘起来的发尾。硬朗成熟的脸显得很有魅力，但微微挑起的眉头又显得男人有些凶悍。
　　跟在两人身后的是白鬼，妖怪人类是看不见的，夏目自然不用去管。
　　三人一妖……或者说是一人三妖，就这样出了门，朝车站慢摇摇走去了。
　　夏目打量着夜樱和斑随意张望的动作，心里总觉得突突跳――希望这一路，不要出什么事才好。

　　夜樱.10

　　东边的森林，那里是人类和妖怪界限混淆的地方。被妖怪统治着的森林，巨大的树冠遮天蔽日。
　　夏目曾经在这里被一群妖怪逼问过友人帐，结果误入了的场家设立在那里的别院。那是一幢十分古老的宅院，里面比外面看起来的样子要大出许多，还设有许多囚笼的地下室。
　　夏目也只是猜测，如果青山被抓住了的话，说不定会关在那个地下室里……
　　“这是会让人想起不好的回忆啊。”从车站下车，几人到了东方森林的边缘，斑弹了弹帽檐，颇有些不满。
　　“嗯？”夜樱狐疑的转头看他，“难道有发生过什么事？”
　　“那个叫的场的。”斑皱起眉头，“每次和他扯上关系，就没什么好事发生。”
　　夏目也想起来了，那时候因为的场，猫咪老师也被囚禁了起来。曾经也因为那个男人而受过重伤。
　　猫咪老师讨厌除妖人果然是有缘故的，就好像普通的人类会畏惧妖怪，这是一个十分清楚明白的界限，而自己夹杂在中间，保持着某种微妙的平衡。
　　如果有一天，自己可以不再害怕妖怪，而除妖师也不会再随意杀害妖怪……
　　会有那么一天么？夏目自己也无法肯定。
　　“走吧。”夏目轻轻道，“这里的封印已经解除了，说不定的场一群人并没有在这里……”
　　毕竟只是一个猜测，如果这里没有，他自己也不知道还要去哪里找。
　　“夏目大人？”
　　刚走进森林没多远，面上带着巨大面罩的妖怪就从树后露出脸来，他有着及地的白毛，巨大的红白面罩几乎将整个人都盖住了，只能看到两只细细的胳膊和细细的腿。
　　“是夏目大人！”
　　那妖怪诧异的叫起来，很快，其他同一个样子的妖怪也都从各地冒了出来。
　　“夏目大人来这里干什么？”
　　因为曾经受过恩惠，唤醒了东方森林的统治者，这些妖怪对夏目十分尊敬。
　　“我想找一个叫青山的山神。”夏目见到这些妖怪也很开心，他原本以为他们说不定搬走了。
　　“青山？”妖怪们面面相觑，“没听说过……”
　　“的场最近有动静吗？”夏目换个问题问道，“那个别院有在使用吗？”
　　“好像最近没什么动静。”妖怪们彼此传递讯息，交换意见后又告诉夏目，“但是听说朝里的小门最近似乎有人进出，进出的人很少。”
　　“说不定是了……”
　　夏目转头看斑和夜樱，“如果他们人少，这倒是个好机会。总之先去看看。”
　　白毛妖怪们在前面领路，其中有妖怪道，“不去看看六花大人吗？大人一定很高兴见到您。”
　　“如果有机会的话……”夏目轻笑，“我会去的。”
　　“到了。”
　　前面的白毛妖怪停了下来，此时他们通过捷径已经到了森林的深处，遮天蔽日的大树让光线分成细丝落到地上。
　　眼前出现青瓦白墙的古宅，屋檐微微破损，刻着“的场”两个字的名牌也已经模糊不清了。
　　古宅前面长满了杂草，盖住了石阶和青石板的小路，木柱看起来受潮严重，长满了青苔。
　　“从后面进去。”有妖怪说道，“绕过院墙，那里有扇开着的小门。”
　　夏目谢过他们，和斑、夜樱一起绕过白墙到了后院的位置。那里果然开着一扇侧门，门缝微微开着，没有关的很严。
　　“我进去看看吧。”斑摘下帽子，白发落到肩头，“如果没见到青山，我们也不用浪费时间。”
　　夏目微微担心，因为之前的遭遇害怕斑又遇到什么事。
　　“让我去吧。”白鬼突然道，“我能感受到青山大人的气息。”
　　“如果这里有的场家的式神……”
　　“没关系。”白鬼摇头，“我能变成周围任何事物的样子，夏目大人尽管放心，我不容易被发现。”
　　夏目想起白鬼的能力，如果对式神管用的话……
　　“你拿着这个。”夜樱突然凭空摸出一朵樱花来，“如果遇到危险，捏碎它。”
　　白鬼小心翼翼的接了过来，点点头，将樱花放进衣服里，便轻轻穿过了墙壁潜入了进去。
　　夏目三人只好在外面等着，又担心被其他人看见，躲到了高高的杂草后面。
　　森林里有鸟鸣的声音传来，四周变得十分安静，夏目蹲着蹲着脚就麻了，斑看他一眼，有些别扭的盘腿坐在地上，拍拍自己的膝盖。
　　“坐吧！”
　　夏目微微一愣，赶紧摆手，“不用……我，我也可以坐地上。”
　　话音还未落，腰却被人猛的搂住了。夏目重心不稳向后倒去，等坐定了才发现，自己被夜樱抱进了怀里，正坐在男人腿上。
　　少年的脸唰的红了――
　　“喂！”
　　斑怒目而视，“不要占夏目的便宜！”
　　“是你太罗嗦。”夜樱哼道，“要让坐就直接坐呗，有什么好问的？”
　　说着，亲昵的摸了摸少年柔软的头发。
　　夏目全身僵硬，手都不知道该往哪里放，别扭道：“夜樱，我坐地上一样的……”
　　“那怎么行？”夜樱挑眉，“这边很脏。”
　　夏目低头看了一眼，一片绿茵茵的草地……哪里脏了……
　　“我……”夏目求救似的看向斑，男人顿时觉得心情好了很多，一把拉过夏目的手，夜樱没反应过来，怀里的少年已经被抢走了。
　　“真是的……”
　　斑咕哝着，一边将夏目放到膝盖上让他坐了。
　　男人也不搂着他，两只手放在草地上，权当自己的膝盖是椅子了。不被搂抱着，让少年自在了许多，虽然依然坐的是别人的大腿……
　　夏目觉得和猫咪老师坐在一处，心里似乎没有那么别扭。
　　回头看向男人，男人俊朗的眉头微挑，一张脸板着的模样莫名有些好笑。
　　少年心里微微动容，还没说话，突然见夜樱一下站了起来。
　　“夜樱？”
　　“花瓣碎了。”夜樱转头看了两人一眼，夏目一愣，赶紧站了起来。
　　三人迅速的溜进了门中，夏目凭着记忆找到通往地下室的楼梯。
　　“应该在下面……”
　　“方向在这边没错。”夜樱点头，三人悄悄下了楼梯。
　　木质的楼梯踩在上面微微发出吱呀的声音，夏目顿了顿，听下面没有声音，便又缓缓摸了下去。
　　地下室一片漆黑，只有远处有两把燃烧着的小火把。
　　“老师……”
　　夏目下意识转头看身后的男人，却感觉有什么突然缠住了他的脚踝。
　　“哇啊！”
　　夏目惊的一声大叫，慌忙后退脚后跟却撞到了楼梯，一屁股坐在了楼梯上。
　　有什么诡异的感觉蔓延进心底。
　　他身后跟着的应该是斑和夜樱，可是……此刻他的身后没有任何人！
　　“老师？！”
　　夏目顾不得脚疼，慌张的站起来四面看。
　　“老师？夜樱？”
　　四周的火把突然都亮了起来，橘红色的光线让夏目不自觉闭了闭眼。
　　屋子里，站满了人。
　　藏匿在黑暗里的人都走了出来，为首的是那熟悉的修长身影――黑发在橘红色的火焰里微微发亮，左眼缠着写着符文的绷带，细长的右眼，冷峻邪魅的脸。微微斜勾起的嘴角。
　　男人双手拢在长袖里，漠然的看着他：“好久不见，少年。”
　　夏目心里一惊：“的场……”
　　“总算是把你成功引来了。”的场冷笑，“这回谁也救不了你。”
　　“什么意思？”
　　少年瞪大了琥珀色的眼睛，瞳孔里倒影出白鬼从的场身后走了上来。
　　“夏目大人。”白鬼一扬手，捏碎的花瓣洒落在地上，他微微弓身，看上去十分虔诚，“很抱歉欺骗了您，请原谅我。”
　　的场冷冷一笑，“重新介绍一下，这是我的式神之一，白鬼。”
　　“式神……”
　　夏目震的说不出话来：“你不是……”
　　“我是。”
　　白鬼黑洞洞的眼睛看着夏目，“我和青山大人一起被主人抓来，关于这些我并没有欺骗您。”
　　“只是他现在已经是我的式神了。”的场插话道，一面扬手，“把他抓起来。”
　　从两旁的阴影里冒出的高大黑影，带着白色的面具，露着空洞的没有感情的眼睛――那甚至不能算是眼睛。
　　两只式神比夏目高出几个头去，一边一个的将少年架住了，扔进了旁边的囚笼里。
　　“的场静司！”
　　夏目抓着牢笼大叫，“猫咪老师和夜樱呢？！”
　　“他们被困在我设置好的结界里了。”的场漠然道，“现在可能还在某个幻境里与你一起寻找青山。”
　　夏目抓紧了牢笼，很少生气的他，这一次是彻底被激怒了。
　　他感觉到怒火在胸口里不断的翻涌，他的眼睛紧紧盯住了男人：“你若是针对我，把他们放了！”
　　“斑会是不错的式神。”的场一边说着，一边带着人朝楼梯上方走去了，“这样的大妖怪还没被封印的，现在也没几只了。还有那个夜樱……”
　　的场似乎在回忆：“如果是他的话……”
　　男人并没有把话说完，留下一个模糊的笑音，消失在了楼梯上方。
　　四周的火焰闪了一下，灭掉了，只留下两把，摇曳着昏暗的光线。
　　夏目趴在牢笼上又大叫了几声，眼见不会有人再回来搭理他，他抿了抿下唇，出气似的踹了囚笼一脚。
　　不过还好……
　　夏目摸了摸随身背着的挎包。
　　还好的场还不知道友人帐的存在……
　　“请问……”
　　在夏目气恼的时候，囚笼旁边突然有声音轻轻问道，“你就是……夏目大人？夏目玲子？”
　　“不……”
　　夏目有些诧异，他并没有感觉到这里还关着其他什么人。
　　他走过去一些，借着昏暗的光看到隔壁囚笼里的景象。
　　那是一个贴满了封印符咒的囚笼，角落里盘腿坐着一个男人，因为周围的光线很暗，夏目看不清对方的面容。
　　只能听到男人的声音十分好听。
　　“我叫夏目贵志。”夏目说道，“是玲子的孙子。”
　　“孙子啊……”
　　男人似乎点了点头，沉默了一下又道，“刚才你提到夜樱……”
　　“你认识夜樱？”
　　夏目盘腿坐下，隔着笼子看男人，“我和他一起来的，我们要找一个叫青山的山神。”

　　夜樱.11

　　“……找他做什么？”男人微微提高了一些音调，“不过是一个被除妖师抓到的没用山神而已。”
　　“本来是受白鬼所托……”夏目有些懊恼的垂下头，“结果这是个陷阱……”
　　男人似乎明白了。
　　“白鬼啊……原来如此，他做了式神么？也倒是个不坏的归所。”
　　“归所？”夏目有些不解，“那是什么意思？”
　　“白鬼的数量不多。”男人耐心的解释，“没什么力量的妖怪，但是擅长潜入别人的领地而不会被发现，妖怪的世界也是弱肉强食的，他们是最下层的妖怪，只能靠不停的躲藏过活。如果有除妖师愿意接受他们，也算是得到了庇护。”
　　夏目好像懂了一些，抿唇不言，但心里对白鬼的失望还是没有减少。
　　“不管是为了什么原因。”夏目无法赞同道，“利用朋友这一点，我不能接受。”
　　男人轻轻笑起来，“人类里也有你这样的家伙啊。”
　　顿了顿，他站了起来，朝夏目这边靠近。从黑暗里出来的男人，在昏暗的光线下渐渐显露出样子，夏目的眉头逐渐扬起。
　　“你是……”
　　“我是青山。”青山笑起来，那是一张十分好看的俊脸，如同清风一般让人觉得舒服，淡淡的眉头，坚毅的眼神。头发披散开来，穿着一身青衫，长袖及地。
　　“夏目大人。”夏目打量男人的同时，青山也在打量夏目，“你和玲子一定很像。”
　　“为什么？”
　　“因为你和传言中的长相很相似。”青山道，“如同阳光一般的发色，琥珀色的眼睛，温柔的面孔，就人类而言稍微有些奇怪的思想。”
　　夏目一愣，随即噗的一声笑了出来，“这传言可真有意思。”
　　青山也微微笑起来，“白鬼原本是我山中同伴，不幸被一起抓来，如今他利用我引来了你们，我替他向你道歉。”
　　“别……”
　　夏目赶紧摆手，也站起身来，“你本来就没有错。”
　　说着，少年担心的看向楼梯方向：“不知道老师和夜樱那边如何了……”
　　在另一头的幻境里，幻境中的夏目一直沉默着带着路。
　　他们穿梭在的场的大宅中，始终找不到那个地下室。斑在后面看着夏目的背影，好几次想问，有觉得夏目一直不说话，是不是也着急了，便也不好再吭声。
　　只是走了这么就也没发现一个式神或者的场家的人……这还真是奇怪。
　　转头，他去看夜樱，却发现夜樱微微发着呆，不知道在想什么。
　　“喂？！”
　　斑奇怪的看他，“你在想什么呢？”
　　夜樱并未回答，只是依旧呆呆的，跟在身后走着。
　　斑皱眉停下脚步，夜樱却是停也不停的就撞了上来――呆滞的目光，没有表情的脸，仿佛被什么迷惑住了，被撞到之后干脆停了下来，站在原地一动不动。
　　斑终于发现了不对劲，他转身拉住夏目：“夏目！夜樱……”
　　话还未说完，夏目突然僵硬的转过身来，一句话不说就扑进了男人的怀里。
　　“诶？！”
　　斑吓了一跳：“夏目？怎么了？”
　　少年并不答话，在男人的怀里沉默了一会儿，突然拉住斑的手，慢慢扬起头来。
　　琥珀色的双目里含着淡淡的温柔，刘海斜斜遮住眉头一侧，少年踮起脚尖，仰起头来凑向斑的脸。
　　斑僵住了，看着少年逐渐凑近的唇居然说不出拒绝的话来，感受到少年呼吸的接近――因为不及男人的身高，夏目只是轻轻吻在了斑的下巴上。
　　心里似乎有什么东西微微翻动起来，痒痒的，又让人觉得心慌意乱。
　　“夏目？”
　　斑扶住少年的肩头，隐隐觉得哪里不对，“你……你是哪里不舒服么？吃坏肚子了？”
　　“老师……”
　　夏目呆呆的叫了一声，那声音软软柔柔的，像在斑的心里投了一颗石子。
　　水波泛起涟漪，斑觉得自己看着夏目淡淡的双唇就移不开视线了……
　　“我……”斑吞了口唾沫，手指微微收紧，指下是少年柔软的肌肤，纤瘦的肩膀。
　　人类那么弱小，感觉微微用力就会被折断。
　　“夏……”
　　“斑？！”
　　一声叱喝突然传来，仿佛打破了什么东西。斑突然觉得眼前的景象模糊起来，夏目的样子也模糊起来。
　　“夏目？！”
　　斑惊了一跳，再抬眼，却见夜樱抬手要给自己狠狠一耳光。
　　“哇！”
　　斑在最后关头跳了开去，发现之前隐隐觉得不对的感觉陡然消失了。四周的景物十分清楚，没有那种仿佛摸不到的虚幻感，而眼前……没有夏目！
　　“夏目？！”
　　斑慌忙转头寻找，就见夜樱眯着眼瞪着他，“口口声声称自己为保镖！连自己掉进陷阱都没发现！”
　　“陷阱？！”
　　被这么一说，斑才发现他和夜樱还站在大宅的外面，压根就没有进入大宅的门里。
　　四周是遮天蔽日的大树，唯独不见了夏目。
　　“看来对方早有准备。”夜樱伸手触了触白墙，有水波一样的东西在掌心荡漾开，“你看，是结界。”
　　斑眯起细长的眼睛，“这是怎么回事？夏目进去了？”
　　“很明显。”夜樱看他一眼，“刚才那个陷阱是个幻境，会倒影出幻境中人内心所想，你看到什么了？一副痴呆的样子，怎么都叫不醒。”
　　斑“呃”了一声，突然不知道该怎么说。
　　脑袋里还浮现着夏目柔柔看着自己的样子，还有那淡淡的一吻。
　　“斑？”眼看男人又走神了，夜樱没好气，“夏目肯定被抓走了！你想想办法！”
　　“这种结界……”斑伸手碰了碰结界，哼道，“轻轻一挨就能碎的东西。”
　　说着，他突然抬手，握拳狠狠朝上一击！
　　结界“当”的一声，突然消失了。
　　“你也就这种时候有点用。”夜樱率先跑进了门里，一边还咕哝：“只会用蛮力的家伙！”
　　斑脸色不好看，但也说不出反驳的话，跟着跑进了门里，四下一看――
　　拿着咒符带着式神的人已经将他们包围了。
　　“你刚才是怎么从幻境里出来的？”斑和夜樱背对背站立，看着周围的人，“你不是也善于操纵幻术么？赶紧的，把他们都收拾了！”
　　夜樱翻个白眼，“他们既然能用幻术，当然也能解除幻术。”
　　“啧。”斑不耐烦的斥道：“麻烦死了！”
　　“劝你们最好不要随便乱动。”的场缓缓从人后走出，笼着手看向两人，“夏目在我手上。”
　　斑气息一沉，杀气缓缓浮现：“你抓他做什么？”
　　“他是有天赋的人。”的场道，“我不会伤害他，只是想告诉他，拥有那样的能力，应该用在对的地方。”
　　“夏目要怎么用他的能力，是他自己的事！”
　　“当然。”的场漠然，“如果有个好的引导者，也许能让他不做出错误的判断。”
　　式神缓缓朝斑和夜樱走进，夜樱压低声音：“要先撤么？”
　　斑握紧拳头，“夏目怎么办？！”
　　“这家伙不会伤害夏目的，他说过了。”
　　“可是……”
　　“如果我们被抓住，一时半会儿就逃不了的。”夜樱看向周围，“这些家伙带足了武器，你会被封印的！”
　　似乎也意识到事情的严重性，斑虽然不甘，却只有后退，“……走！”
　　话音一落，突然“砰”的一声变成了原型，高大的白色巨兽仰天长啸。
　　式神被弹到一边，平地卷起飓风。
　　的场抬手微微遮住眼帘，站在原地一动不动，淡淡地看着白狐托着夜樱跃上高空朝远方去了。
　　“妖怪总是不值得相信的。”
　　的场喃喃自语，旁边的人走过来：“少爷，叫夏目的那个人……”
　　“带他去我的房间。”
　　的场转身朝里走去，“还有那个叫青山的，他不是不从么？给他牢笼里的咒符再多加一些。”
　　“是！”
　　地下室的火把再次亮起来时，有人走了下来。
　　夏目站起来，旁边的青山也转头看过去。
　　“的场少爷找您。”那人恭敬道，一边打开囚笼的牢门。
　　“斑和夜樱呢？”夏目站在原地没动，镇定地问道。
　　“请不用担心，那两只妖怪已经逃走了。”
　　夏目心里突然一松，差点要软倒在地上。逃走了啊……真是太好了……
　　“请吧……”
　　那人做了个请的手势，夏目抿了抿唇，走了出去。他转头去看青山，青山在火把下的面色看起来不太好，脸色微微发白，额头还有细细的薄汗。
　　在刚才昏暗的光线里，夏目并没有发现这些细节。
　　那人一抬手，两只式神一左一右抓住了夏目的手臂。
　　那人并没有马上离开，反而是去开了青山的笼子，伸手往里贴了几张咒符。
　　夏目并不知道那满笼子的咒符到底是什么东西，却看见青山的面色显然一变，虽然极力镇定，却似乎力气又微弱了许多。
　　牢笼门一关上，青山似乎支持不住了，缓缓靠着笼门坐了下来。
　　“怎么回事？”
　　夏目发现青山似乎很难受，站在原地不肯走开，“你做了什么？！”
　　“这不是您需要担心的事。”那人脸色冰冷，微微抬手，式神便架着夏目朝上去了。
　　夏目在楼梯口频频回头，见青山费力的仰起头来，似乎说了一个“没事”的口型。
　　光线从出去的一刹那占满了整个眼脸，夏目下意识遮住眼睛，隔了会儿再睁开，发现自己被带到了一扇纸门前。
　　“少爷。”一旁的人恭敬道，“夏目大人带来了。”
　　“嗯。”的场的声音传来，两扇门被从旁拉开。
　　门里的场正剪着花枝，头发束在脖颈后，淡雅的背影让他的冷酷减少了许多。
　　式神将夏目推进房间，便关上了门。
　　门内只剩下的场和夏目两人，四周都安静了下来。
　　“坐吧。”的场头一不回，只是伸手朝一处指了指。
　　夏目看过去，那里摆着茶和软垫，便慢慢走过去跪坐了下来。
　　少年谨慎而认真的样子，让的场忍不住笑了笑：“别紧张，我不想伤害你。”
　　夏目没吭声，他并不相信一个会将自己关起来的人……真的不会伤害自己。

　　夜樱.12

　　咔嚓――
　　咔嚓――
　　的场手里的剪刀是和室里唯一发出声响的东西。阳光从对面的纸门里微微洒落一点，圈在的场的身前。
　　“呐，夏目。”的场并不抬头，他观赏着自己手里的花枝，漠然的道，“你知道我的右眼，为什么会用咒印封起来么？”
　　夏目一愣，他下意识的去看的场的脸，但只能看到一个冷酷的侧面。
　　“的场家的先辈，曾经用右眼和妖怪做过一个交易，但最后却没有将右眼交给妖怪。因为祖先的贪欲，的场一族的首领每一代都会被妖怪抢夺右眼。”
　　“那你的眼……”少年第一次听说这种事，脸上露出一些愕然来。
　　“我的右眼并没有被抢走。”的场又剪下一朵不需要的枝叶，轻轻放到一旁，“但是留下了伤痕，未免再被妖怪窥觑，所以加上了封印。”
　　夏目无法知道那是什么时候的事，而当时的的场又发生过什么。可是听男人冷酷而漠然的话语，夏目微微动容。
　　“所以……才讨厌妖怪么？”
　　“讨厌？”的场放下剪刀，目光淡淡的看着对面墙上挂着的一副山水画：“嗯……说的也是呢，不过……更多的是因为我是的场一族的当家吧。”
　　男人转过脸来，微微坐正身体。他上扬的眼角带着一丝邪魅，左眼一动不动的盯住夏目。
　　“的场一族从很早以前就以除妖为生，这是我必须担负的职责。”
　　夏目捏紧拳头，眼睛和的场对视：“如果是不好的妖怪，当然可以驱除……可是为什么连善良的妖怪，还有山神……”
　　“这里的山神没什么本事。不过是半妖半神的体质，和真正的神明不能相提并论。”
　　“既然没什么本事……”
　　“就算没什么本事。”的场打断夏目的话，“他的力量也是我所需要的。”
　　“就因为这样的原因……”
　　“我有我的责任。”男人慢条斯理的抬起一手，撑在桌沿边，“发扬的场一族的责任，为的场一族带来力量。”
　　和室里陷入一片寂静。显然少年无法再和面前的男人理论下去。
　　夏目突然站起身，“你有你的责任，我也有我必须做的事；你大可以好好发展的场一族，但是我也会按我的做法去做。”
　　“你是说救那个山神？”的场道，“即使你救了他一个，我也还能再找其他的。”
　　“那我就一个一个的救……”夏目有些倔强的回头，琥珀色的眼睛看向男人，仿佛流转着光，“我会尽我所能。”
　　“……”
　　的场看着夏目走向门口，少年固执挺拔的背影，让他心里生出疑惑和愤怒来。
　　“为什么。”
　　男人的声音让夏目脚下一顿。
　　“为什么非要和我作对不可？为什么不加入我们？”
　　“我不是除妖师。”夏目摇头，“我只是一个普通的人类，我没有像你那样必须去做的事，如果可以选择，我更希望按照我自己的意愿去做。”
　　“你的意愿是和妖怪做朋友？”的场冷笑起来，“即使让周围的人排斥你？”
　　的场站起身，步步紧逼到夏目跟前：“妖怪能接受一个人类做朋友么？对于它们来说，你是低贱的，或者是美味的，你存在的时间太短，它们甚至来不及记住你；而人类呢？他们无法理解你，无法认可你，你被当做怪物。”
　　“两个世界你必须选择一个。”的场撑住夏目身后的门，阻止了少年后退的步伐。
　　他将少年困在自己的视线之下，“那么，现在就选择吧，夏目贵志。是人类，还是妖怪。”
　　夏目蹙眉，露出不甘心的神色来。
　　“为什么一定要选择？我现在过的很好！”
　　“你是指处于微妙的界限里么？”的场摇头，“不敢告诉信赖着自己的人们，你能看到什么。害怕他们担心，害怕他们不理解，你所认为的很好就是这个样子？夏目贵志，自欺欺人也要有个限度。”
　　夏目无法反驳，他无法反驳的场静司说的是错的。
　　人类都渴望互相信赖的感情，可以毫不隐瞒，可以不用撒谎。可以尽情的分享自己的喜怒哀乐，害怕还有恐惧。可是自己呢……
　　“就算是这样……就算是这样……”
　　他害怕将身边的人拖进危险的境地，害怕塔子阿姨会时刻为自己担忧。
　　他想做一个普通的少年，有普通的朋友，也许那个世界看不到猫咪老师，看不到夜樱……也许也不会和的场扯上任何关系，还有名取先生。
　　他不会在上学的路上被妖怪阻拦，不会在别人不解的目光中突然仓惶逃跑。
　　他无法喊出任何人的名字，仅仅只是说一声“我害怕”。
　　就算是无能为力，就算别人帮不了自己，如果可以坦率的说出来……
　　“觉得辛苦是吗？很累是吗？不被理解，无法寻求保护，一个人独自撑到现在。”
　　的场缓缓低头，呼吸几乎和夏目贴到一起，他的嘴角缓缓勾起一个弧度。
　　“到我这里来，我能保护你。”
　　……
　　“该死的！”
　　林子里落下一个雪白的庞然大物，长长的尾巴盘在脚边，长长的嘴冒出低沉的声音。
　　“的场一族……干脆一把火烧死了他们！”
　　“斑。”夜樱从庞然大物的身上跳下来，他看着这硕大的白狐，摇头，“如果集合他们一族的人，不是你一个人就可以对付的。”
　　斑“砰”的一声变回人类的样子，脸色十分不好看：“夏目怎么办？”
　　“那个叫的场的不会为难夏目。”夜樱思考着说，“他只是想拉拢夏目而已，比起这个，我们更需要一个完善的营救计划。”
　　“可恶！”
　　斑一拳头砸在旁边的树上，大树一歪，轰然倒地。
　　“斑大人……”
　　从附近几棵树后走出几个白毛带着面具的妖怪，斑认出他们是这里的主人：“喂，野猴子们，你们能召集多少妖怪？”
　　“这个……”
　　白毛们面面相觑，“自从的场一族时不时在这里出现一下之后，许多妖怪都搬迁了。”
　　因为他们有六花――东方森林之主的庇护，所以才没有离开。
　　斑怒气冲冲的抓住一只白毛举到眼前：“夏目可是救过你们的恩人！”
　　“这个我们当然知道！”那白毛慌手慌脚的乱挥：“我们也想救出夏目大人啊！”
　　“斑！”
　　夜樱拉住火光的斑，抬头看了看天色，“快傍晚了，不如我们去找找六花，看他有没有什么办法。”
　　“区区几个人类！”斑不甘心的吼了一声，“还需要兴师动众？”
　　“你冷静点。”夜樱叹气，“我们不仅是要救夏目，还要救出青山，如果只是救出夏目，他还会再找回去。”
　　斑被一提醒，也是想起另一个妖怪来了。
　　“尽管闲事！”斑往地上一坐，手臂一抱，“还有那个叫青山的，怎么这么没用！”
　　“我估计是被咒符封印了。”夜樱淡淡道，“半个神体也不会如此轻易被抓住。”
　　“哼。”斑冷哼，却是没说话，一时之间众人都安静了下来。
　　白毛们小心翼翼的缩回大树后面去了，只露出半个脑袋探头探脑的看着。
　　夜樱站在斑的旁边，似乎是想起了一些久远的事情，看起来心不在焉。
　　“那个青山……”
　　不知道寂静了多久，斑突然道，“就是那个青山没错吧。”
　　夜樱没吭声，却没否定。
　　斑看了他一眼，“我就知道，哼……那小子明明是个不争气的小妖怪，如今也变强了啊，时间真是个神奇的东西。”
　　说着，他突然抬头看夜樱，“我们第一次见面的情形，你还记得么？”
　　“记得。”夜樱淡淡勾起嘴角，“就算是说记得，但也是好几百年前的事了吧。”
　　“谁知道呢。”斑的声音低下来，他抬头看着缓缓飘动着白云的蓝天，“那个姓山口的，后来怎么样了？”
　　“嗯？”夜樱抿了抿唇，“没活过五十……那时候的人比现在的人还要脆弱。”
　　“也是啊。”斑点头，“可是最后他也念着你呢，值了吗？”
　　夜樱突然发起怔来，总是带着狡黠的眼睛里，露出一些怀念和悲伤。
　　“不知道啊……值不值得这种东西……对于山口来说，我们是不是人类所说的，与子偕老了呢？”
　　“老？”斑嘲笑起来，“你的年纪和他比起来，他连零头都算不上。”
　　夜樱不说话了，默然的看着前方。
　　“找个妖怪吧。”斑站起来，拍拍裤子，“烦了腻了，去哪里逍遥个几百年再回来，他也还在原地，可是人类……却像是一眨眼，就会消失一样。”
　　“说的好听。”夜樱长呼出一口气，伸手凭空抓出他的烟管来，叼到嘴边，“夏目呢？”
　　“嗯？”
　　斑一愣，“和夏目有什么关系？”
　　“你就没想过，他哪天消失了，会怎么样呢？”
　　――如果你消失了，友人帐我能拿走吗？
　　――啊，我跟你约定。
　　“生老病死是自然法则。”斑微微闪神，但很快回答道，“那时候，友人帐就归我了。”
　　夜樱叼着烟管看了男人面无表情的脸一眼，不置可否。

　　夜樱.13

　　意见相反之时，却又希望你有一天会说‘啊，是这样啊，我终于理解了当初的你。’的这种想法，到底是在否定你，还是在否定我自己呢？
　　――夏目日记。
　　夏目在的场家的第三天，每日有人好吃好喝的供着，住在宽敞又能晒到阳光的和室里。
　　榻榻米特有的味道，早餐的香气和纸门外往来人时低声的交谈。
　　他有一种恍惚感。清晨起床时，在布团上微微发了会儿呆，直到有人从纸门外叫他。
　　“夏目大人？起了吗？”
　　“啊？嗯。”少年回过神，爬起来快手快脚的叠好被子，穿好衣服。
　　“啊啦……”
　　这几日照顾夏目的是一个头发已经花白的老婆婆，带着无框的眼镜，看上去很是温和。
　　“都说了多少次了，会有人帮忙收拾的。”对方看着整齐的被褥，笑着看夏目，“夏目真是个好孩子呢。”
　　夏目微微笑了笑，跟着她出了门，去隔壁的房间用早餐。
　　不出所料的场早就等在了那里，一桌子日本最常见的定食，没有平日早餐时塔子阿姨会做的煎蛋火腿、或者牛奶土司。
　　“还住的惯么？”的场端着瓷碗问。
　　“……嗯。”夏目点头，在对面坐下来，拿起筷子小声道‘我开动了’。
　　的场看了他一眼，用筷子轻轻翻动面前的鱼肉，“如果不喜欢这些，可以告诉我。”
　　“不……”夏目摇头，吃了一口白米饭，用筷子夹起面前摆着的绿叶蔬菜：“味道很好。”
　　的场点头，两人不再说话，旁边跪坐的下人安静地坐在角落，纸门外鸟鸣的声音，伴随着筷子不时碰到碗沿的清脆响声。
　　一顿饭吃的无比安静，夏目有些想念猫咪老师总是在旁边呼噜噜发出不雅声音的吃法了。
　　“青山呢？”夏目找了个话题，主动开口，“你答应过，放了他。”
　　“我没这么说。”的场优雅的用餐，头也不抬，“只是减少了他的咒符而已。”
　　那也算是帮青山减轻了一些负担吧，夏目安慰自己。
　　夏目：“吃完饭我可以去看他么？”
　　的场沉默了一下：“可以。”
　　夏目松了口气的样子，脸上带出一点笑意：“谢谢。”
　　的场面无表情的看了他一眼，没说话。
　　两人用完早餐，很快就有人将碗筷收下去了，夏目有些不适应，站起身的时候因为跪坐时间太久，脚踝隐隐发麻。
　　“你还需要练习。”的场道，“心平气和，才能感受到更多的东西。”
　　夏目无奈笑道，“那你都感受到了什么？”
　　的场推开对着院子的纸门，轻轻呼吸了一下林子里湿润的空气：“自然万物，生存法则。”
　　夏目点头，转身朝旁边的人道：“可以带我去地下室么？”
　　那人恭敬的弯腰：“请这边走……”
　　夏目跟着人出了门，的场转过身来，微微靠在门边上。纸门另一边，花白头发的老婆婆淡笑道：“那个少年并不想听你说这些呢。”
　　“是啊。”的场淡淡道，“不过再过几天，他总会接受的。在他发现并不会有什么人来救他时。”
　　老婆婆微微露出无奈的样子：“不用这么勉强自己也可以啊……”
　　“我没有勉强。”的场笼着袖子，黑发被微风扯起来一些，“并没有那么多可信任的妖怪，我只是想告诉他这一点。”
　　“不管是人……还是妖怪……”的场漠然道：“都不能轻易相信。”
　　夏目下到地下室，火把燃烧起来时，将地下室照的很明亮。
　　和楼梯上方阳光的感觉完全不同，这里有一种压抑的气氛。
　　夏目走到青山的牢笼前，注意到里面的符咒已经都撤的差不多了，只是门外的锁孔上还贴着几张。
　　大概是防止他逃走的吧。
　　“夏目大人。”青山从角落走出来，他的脸色好了许多，面上带着感激的笑容：“这两日多亏了您。”
　　“我只是尽力……帮帮你。”夏目摇头，“原本希望劝说的场放了你……对不起……”
　　“别这么说。你已经帮了很大的忙了。”
　　夏目点点头，转头看了一眼跟在自己身后的男人。那是的场的家仆。
　　“可以让我单独……呆着么？”
　　那男人看了他一眼，又看了青山一眼，沉默了一下，才点头，慢慢走上楼梯去了。
　　“呼啊……”
　　夏目一下坐倒在地上，头靠着牢笼，长呼一口气，“每天被监视着，感觉呼吸都不顺畅了。”
　　青山跟着蹲下身，“您为什么不离开呢？”
　　“我答应过白鬼要救你出去。”夏目说着，又无奈道，“虽然他是骗我的……不过我也会救你出去的。”
　　“为什么呢？”青山不理解，“我和您之前并不认识。”
　　“可是你和玲子认识吧。”夏目微笑道，“你的名字在友人帐上，那么……就算是玲子的朋友了。”
　　青山微微一愣，随即露出一个柔和的笑容。
　　青山长得很好看，就和他的名字一样，仿佛拥有能让人安静下来的力量。
　　夏目抓着牢笼的手有一下没一下的轻敲，随意的和青山聊天。
　　“你是怎么输给玲子的呢？”
　　“说的也是呢……”青山盘腿坐下，也靠在牢笼边，“到底怎么输的呢？”
　　“你不知道么？”夏目好笑，“石头剪子布？跑步？跳远？还是谁投石子投的远？”
　　他将能想到的玲子会用的办法都说了一遍，青山摇摇头，面上露出一些怀念来。
　　“她和我打了个赌。我输了，就这么简单。”
　　“什么赌？”反正无事，夏目倒是对青山好奇起来，况且总觉得夜樱……也是认识这个人的。
　　“赌我喜欢的人，喜不喜欢我。”青山笑着摇头，“可惜我输了。”
　　夏目没想到居然是这样的赌，不免又觉得自己的婆婆真是什么都想得出来。
　　青山看了看少年，似乎在回忆记忆中那个少女的样子，两人真是很像啊……他心里这样想着，突然道：“你想听一个故事么？”
　　夏目一愣，“可是可以，如果你想说的话。”
　　“是个很久远的故事了。”青山慢慢道，“那时候我还不是山神，只是山神座下的小妖怪。”
　　……
　　“青山！青山！”
　　几百年前的林荫森林里，有一只白鬼突然冲到一个年少的男孩面前。
　　那男孩的模样看起来只有十七、八岁，但因为他不是人类，所以实际岁数早就超过了人类可以想象到的年纪。
　　不过就面上看来，此刻的青山不过是一个青涩的少年。
　　“白鬼？”少年坐在一棵大树下，手里捧着一本书慢慢的读着，阳光从树叶间斑驳在他的脸上，让他俊秀的脸看起来更加美好而不真实。
　　“山坳里出现了一只新的妖怪！”
　　“那有什么奇怪的？”青山不解，“林子里经常会有新的妖怪搬来，山神大人很温和，会包容所有的……”
　　“哎呀不是这个！”白鬼打断他，“那是个超级超级美丽的妖怪！”
　　“超级超级美丽？”青山无法想象，“那是有多美丽？”
　　“很美很美！”白鬼在原地转圈圈，“我从来没见过那么美丽的妖怪，比狐仙还要美，比海妖还要高贵！”
　　说着，白鬼又小心翼翼压低声音：“可是林子里的石头们说，不能接近它。”
　　“为什么？”
　　青山起了一些好奇心，林子里的石头精们岁数比山神还要大，比这片林子的年纪还要大，它们什么都知道。
　　“因为那是会迷惑人的妖怪。”白鬼道，“听说那是夜樱一族，只在春天出现，寻找可以陪伴他们的人。”
　　“这里没有人类。”青山摇头，“那它来错地方了。”
　　“我也这么觉得。”白鬼点头，“咱们这里是深山老林……可是你记得吗？前不久有一个叫山口的猎人进了山里。”
　　青山想起来了，“是啊，他没有出去？”
　　“没呢。”白鬼摇头，“他住下来了，就在那山坳附近，听说是被外面村子里的人赶出来的。”
　　“为什么？”青山一直不能理解人类，“那个人很坏么？”
　　“不是。”白鬼咂咂嘴，“因为他能看见妖怪。”
　　到了傍晚的时候，青山和白鬼一起去了山坳里。他们路过了猎人的家门口，那是一个用周围的树木搭建起来的小木屋，炊烟寥寥，门口挖掘出来的小院子里，挂着死鹿的皮和一些风干的兔肉。
　　青山悄悄看了那木屋几眼，便和白鬼一起到了山坳里，从上往下看，那里有一颗很大的樱花树。
　　光秃秃的枝干朝天生长着，仿佛一把大伞，树干粗壮到几人都无法环抱住。
　　它就那么突兀的出现在那里，仿佛已经存在了很久很久一样。
　　“那家伙喜欢晚上出来。”白鬼道，“我们等等看吧。”
　　青山“嗯”了一声，和白鬼一起坐到了一边。两人闲聊着，看着天空上缓缓升起来的月亮。
　　突然――
　　“啊！出来了出来了！”白鬼突然兴奋道，青山朝他手指的地方看去，就见那光秃秃的树干突然开始长出了绿叶，随后是花苞，在月亮升到顶端时，花瓣齐齐绽放。
　　那一幕就算是青山也不得不承认它的美丽，那是让人惊叹的美丽，高傲又圣洁，美好又带着一些浪漫。
　　风吹过，花瓣落了一地，林子里隐约响起了歌声。
　　“好美的歌声……”青山忍不住喃喃自语，随后看见树下的阴影里缓缓走出一个人来。
　　那人有着墨一般的黑发，在风里微微散开，浅色的浴衣随意的捆了腰带，手上拿着一只烟管，踩着木屐，慢慢走到月光下。
　　那张脸仿佛是精致的人偶，柳眉细目，嘴唇的颜色如同粉樱。
　　他的皮肤雪白，仿佛洁白如霜的月光。青山就觉得自己的眼睛移不开了，心脏深处有什么激烈的鼓动起来。
　　“他叫什么？”
　　青山喃喃的问。
　　“夜樱。”白鬼道，“夜樱一族的夜樱，它们都叫夜樱。”
　　夜樱……
　　青山第一次知道一个人的名字可以那么好听，好听到仿佛要在心底深处烙印上一个痕迹一般。
　　他站起来，夜樱似乎察觉到什么，抬头朝他的方向看来。
　　那双安静的眸子一点点转过来，青山听到自己心跳如雷，就在两人要对视上的那一刻――
　　“咻！”
　　一只羽箭突然破空飞来，青山下意识的让开，露出了背后的一人。
　　那是穿着鹿皮，踩着草鞋的猎人。黑色的短发草草束在脖颈后，深邃的面孔看着樱花树下的男人。
　　“是你在唱歌？”猎人问。
　　夜樱目不转睛的看了他一会儿，突然笑了，“是我，你喜欢我的歌吗？”

　　夜樱.14

　　“然后呢？”
　　安静的的场家地下室里，少年完全忘记了自己眼下的境地，他看着隔着木栏的囚笼里面，青山带着一些怀念的神色讲述着许久许久以前的事情――那真的是许久许久以前的事情。久到当青山说到许多生僻的词时，少年都无法理解的地步。
　　“没什么然后了。”
　　青山从许久的回忆里回过神来，温柔的笑了笑：“夜樱后来天天和那个人待在一起，没过多久，那个叫山口的猎人就从山林里消失了。”
　　“消失了？”夏目惊讶，“去了哪里？”
　　“夜樱一族的幻境里。”青山道，“被夜樱选为伴侣的人，会一直和他们待在非现实的世界中，渡过许多许多梦幻而美好的时间。”
　　青山想了想，用一种更加明确的说法解释了一下：“大概就像浦岛太郎的故事一样吧。”
　　“浦岛太郎……”
　　夏目露出了然的表情来。那是几岁的小毛孩都会知道的神话故事――一个少年救了一只海龟，然后被海龟带去了海底宫殿的故事。
　　“夜樱的世界，就如同海底宫殿一般让人向往。在那里，只会有快乐的事情。”青山喃喃道，“只可惜……人类的时间太短暂了。”
　　夏目沉默了一下：“夜樱一族……每年都会出来寻找伴侣么？”
　　青山：“也不是，如果现世的伴侣还在，他们就不会再寻找新的恋人。”
　　夏目有些不理解：“一定要寻找恋人吗？”
　　青山笑了：“就算是人类如此短暂的生命里，分分合合的人难道还少了么？对于妖怪……那可是比人类更加漫长的生命，一个人的话……多寂寞啊。”
　　想要找个适合的恋人陪伴，又是多么正常的想法。而事实上，大多数普通的妖怪也是如此做的，只不过……妖怪一般只会选择妖怪，而夜樱一族却很另类。
　　“他们喜欢人类。比起其他妖怪，他们更容易接受人类。”青山慢慢说着，“夜樱一族……就好像他们掌管的夜樱花一般，浪漫而多情，带着近乎凄美的恋爱。那是他们与生俱来的感情，比起其他妖怪，夜樱一族更加敏感而细腻。”
　　夏目似懂非懂的点头：“那个山口……后来怎么样了呢？”
　　“听说没活过五十。”青山道，“那时候的人类寿命比现在还要短，夜樱一族受不了寂寞……他们无法独活，但又对感情十分挑剔，所以现下还存在的夜樱已经很少很少了。”
　　夏目心中还有许多疑问，但却不知道从何问起。况且……这样问起来大概也不礼貌吧。
　　少年不再说话，两人之间恢复了之前的安静。木质楼梯上方传来人的呼喊：“夏目大人……”
　　夏目站起来，走到楼梯边仰头往上看：“什么事？”
　　“的场大人找您。”那人恭恭敬敬的，面上丝毫看不出情绪起伏来。
　　夏目回头看了一眼青山：“那么，我晚上再来看你。”
　　青山点点头：“请不要太勉强了。”
　　夏目走出地下室时，猛然觉得仿佛从另一个安静而祥和的梦境里醒来一般。
　　刺眼的光亮让他有些不适应，眯了眯眼，才跟着引路人去了后面的庭院里。
　　庭院里的假山早就已经死掉了，水池也干了，坑洼的泥土里落满了枯叶。
　　“和妖怪聊的很开心？”
　　的场站在庭院前的木廊里，笼着袖子，看着远处浅浅的天空。
　　“嗯。”夏目理所当然的点头，走到他身侧一点的距离站住：“找我有事？”
　　“下午要去林子外做一场法事，希望你能一起去看看。”
　　夏目：“为什么要我去？”
　　的场：“你总是站在妖怪的角度看我们不是么？也偶尔站在我们的角度看看妖怪怎么样？这样才公平。”
　　夏目微微蹙眉头，却没有反驳。他看了一会儿天色，“关于什么的法事？”
　　“一家人请我们去除妖。”的场终于转过头来，落在眼前的发梢随着动作晃了晃，“家里的幺子被妖魔缠上了，连续高烧不退，一直昏迷不醒。”
　　“这不是大事么？！”夏目错愕，“你还站在这里干什么？应该立刻动身啊？”
　　“已经在准备东西了。”的场道，“一起去吗？”
　　“……去吧。”夏目想了想，点头，“如果你觉得我的想法你无法认可，那么我会看看你的做法。”
　　“好孩子。”的场慢慢勾起嘴角笑起来，夏目看着他――
　　在阳光的斜照下，乌黑的头发仿佛落了糖霜，如果只是这样看，那种冷厉的气息少了许多，变得稍微正常了一些。
　　夏目转开眼睛，回身朝屋里走，“我去拿我的包。”
　　的场漫应了一声，在看到夏目走远后，微微侧头对着庭院里道：“等我们出门后，你们就将青山转移走。”
　　“是。”
　　庭院里不知哪个角落，传来利落干脆的回答。
　　被禁锢了三天。终于踏出的场家的大门时，夏目身后跟着稀稀拉拉几个随从，那是为了监视他，又是为了保护他的人。
　　夏目左右看看，没发现林子里有什么异样。他忍不住想着猫咪老师此刻在干什么，手指不由自主的抓紧了背包带。那里面放着友人帐，是的场静司还不知道的存在。
　　他们顺着山路慢慢往下走，林子里静静地，偶尔能听到几声鸟叫。
　　当视野渐渐开阔时，靠山脚下的小村庄露出半截面貌来。
　　“就是那里。”的场为夏目指了指，随即他们加快脚步下了山。
　　踏出林子时，夏目隐约觉得感觉到了什么，但那感觉只是一闪而逝并没有被他抓住。他停了停脚步，朝后看了一眼。
　　“怎么了？”的场敏锐的回头看他，目光顺着夏目的打望朝林子里看了看。
　　“没什么。”夏目摇头，“感觉好像三年没出来了似的。”
　　的场挑眉，没答话，带着人继续朝前走去。
　　当他们走进小村庄时，早已有人在那里等着了。
　　带着斗笠的男人扛着锄头，在村口一眼看到的场便挥手：“的场大人！”
　　男人欣喜的跑过来：“太好了，终于等到你们了！”
　　夏目打量了一下左右，这小村庄看起来十分祥和安静，住户不多，房屋间隔的也很远。
　　有小摩托车从黄石路上嘟嘟嘟的开过去，夏目跟着前面的人走到了一家农舍前。
　　围着围裙的女人满脸的焦急，身边还拉着三个小孩子――其中有两个是女孩。
　　“哇哇。”
　　小女孩看见夏目，脸红红的叫起来，“帅哥哥！”
　　那女人脸色不好看，拉了一把女孩的手，“不懂礼貌的孩子！还不住口！”
　　夏目蹙着眉头笑：“那个……不要紧的……”
　　的场回头看了他一眼，意义不明的笑了笑，走过去推开隔壁单独一个小房子的木门：“都准备好了？”
　　“照你们的吩咐。”那女人点头，将小孩赶的远了点，“那个……翔太……不会有事吧？”
　　“要看情况。”的场说的有些无情，表情也一点都不缓和，夏目拉了的场的袖子一把，男人不解的回头，夏目对着女人温和的笑了笑：“没问题的，有的场家的当家在。”
　　他指了指的场静司：“我们会尽力帮助你的孩子。”
　　那女人眼里带着点泪，感激的点点头。的场不悦的皱了皱眉，却是没说话，踏步进了屋子。
　　等到所有的东西都准备好了。的场只带了一个助手和夏目，站在漆黑的屋子里。
　　夏目看着屋子里唯一的一张木床上躺着一个大概七八岁的男孩，那男孩脸色苍白，嘴唇泛青，眉头死死的皱着，手指紧紧拽着被角。他仿佛陷入噩梦里无法醒来，那模样看着让人心疼。
　　夏目看了一眼的场，男人仿佛见惯了，沉着的准备着法事，脸上没有露出丝毫的同情或怜悯。
　　夏目抿了抿唇，没有开口说话。安静的站在一边看着。
　　法事的整个过程十分顺利。即便的场说话时丝毫没有婉转的余地，但做起事来却干净利落，大概是已经做过很多次了吧，从画咒印到默念口诀，那认真的侧影让夏目暗想：啊，这个人也有这样让人觉得可靠而帅气的时候呢。
　　而就在夏目走神的瞬间，一团黑气突然从男孩的心脏处跑了出来――带着低沉的嘶吼。
　　“可恶……”
　　那黑影恶狠狠道：“是谁打扰我进餐！可恶的家伙！”
　　夏目退后了一步，内心自然而然的泛出恐惧来――那是一团没有任何五官的漆黑影子，却能看到空洞殷红的大嘴，可怕的大张着。
　　那黑影一转头，大大的嘴巴就对上了夏目，夏目惊恐的瞪大眼，眼见那黑影居然直冲自己而来。
　　“美味！美味！”那黑影大叫着，仿佛看见了不可多得的美食。
　　“夏目！”
　　旁边的的场突然冲了过来，一把推开少年的同时，抬手结了个印。
　　当的一声：那黑影撞在了什么东西上，随后难受的翻滚起来。
　　“除妖师！可恶啊啊啊！”
　　黑影大叫着，想要躲藏回男孩的身体，却不想的场的助手已经守在了那里。两人合力，将那黑影硬逼到画好的咒印圈中――咒印发出蓝色的光芒，将黑影吸了进去。
　　夏目紧靠着墙壁，微微喘气。他抬眼去看镇定自若的的场，面上有些尴尬。
　　“谢、谢谢……”
　　的场看了他一眼，没答话。
　　夏目走过来，看着的场收拾了东西。他转眼去看床上躺着的孩子，对方的脸色迅速红润起来，眉头舒展开了，似乎是真正陷入了安详的睡眠中。
　　夏目心里也是松口气，他忘不掉看见的那个大东西……那样一个巨大的妖怪藏在男孩身体中，不知道会带来怎样的痛苦。
　　几人出了门，孩子的母亲和父亲赶紧冲了进去，母亲忍不住发出的哭腔让少年动容。
　　“怎么样？”的场看着有些走神的夏目突然问到。
　　“啊？”夏目回过神来，“什么？”
　　“对妖怪有什么感想么？”
　　夏目愣了愣，随即反应过来：“妖怪本来就分好坏，你想提醒我什么？”
　　他被妖怪追着跑的日子不是没有过，也经常陷入危险。难道他会不明白么？
　　的场淡淡道：“我不是指这个。我是说，妖怪和人类的关系，有什么进一步想法吗？”
　　夏目张了张嘴：“想法……”
　　“妖怪将人类看为食物，就好像我们看待其他可以吃的东西。”的场转身朝村庄外闲散走去：“他们会靠近你，是为了从你身上得到什么。这样你还不懂吗？”
　　――不是为了好感，更不是为了喜欢你。
　　的场静司曾经也说过同样的话。夏目抿了抿唇，并没有直接反驳他。
　　有些想法，从一开始也许就无法互相理解。当时的夏目，是这样想着的。

　　夜樱.15

　　夏目和的场一前一后走出房屋前的小院时，面对的是一片绿油油的麦田，生机勃勃的春机让人心头不禁敞亮明快，连带着之前的一些压抑也消失了。
　　的场带来的手下人不知在和屋主说着什么，夏目干脆走到前面一点的田地前休憩。
　　发出新芽的大树下有一根长条的木椅，夏目在上面坐了，仰起头看到树枝间有一对梳理着羽毛的鸟儿。
　　“马上就要开学了吧。”的场淡漠的问道。
　　“啊。”夏目点头，“怎么？你不打算放我回去了？”
　　“当然不是。”的场看着远处一片翠绿的树林，“不过在开学之前，也许你可以当做在我这里休假。”
　　“打算让我改变观念？”夏目不置可否，“为何那么坚持？我的想法和你们并不冲突不是吗？”
　　算起来这难道不是强人所难吗？
　　“谁知道呢……”的场漠然道，“是闯进我的世界的你不好，所以不能怪我。”
　　“这是什么理由？”夏目惊诧，“我完全没打算要干扰你。”
　　“虽然是这样，但是……在除妖师面前出现的少年，身边总是跟着一群妖怪，看上去很好朋友的样子。怎么都让人无法当做看不见啊。”
　　况且那个少年还总是在他的面前解救其他的妖怪。明明是人类。
　　“有些妖怪并没有任何害处不是吗。”夏目皱眉，“就好像坏人和好人一样。”
　　“妖怪怎么可能和人站在一起？”的场转眼看他，被封印的右眼带着诡异的感觉，“看来我们在这个问题上需要沟通的地方还不少。”
　　“你那不是沟通。”夏目站起来，还没来得及再说话，突然听到身后有人的声音传来。
　　“啊呀，这不是夏目吗？”
　　夏目一愣回头看去，就见篱笆栅栏之外，站着一个熟悉的身影。
　　男人背着光，穿着浅色的衬衫和牛仔裤，身上背着个包。俊朗的脸上夹着一副无框眼镜，看起来很和蔼的样子，笑起来眼镜弯成柔和的月牙。
　　他举起手朝这边挥了挥，脸上有快蜥蜴一样的影子慢慢的爬进了他的脖颈里。
　　“名取先生！”
　　夏目惊喜道，“好久不见了！”
　　“你还是老样子呢。”名取笑着绕过栅栏走了过来，他身后跟着一个带着面具的女人，浅色的短发，穿着深绿的和服。
　　“夏目大人。”女人的声音从面具后淡淡的传过来，冷静而又礼貌。
　　“埃　…名取先生，澳忝窃趺椿崂矗俊
　　“只是随处散散心而已，哪里知道会遇到你……”名取说着，看向夏目身后的的场，眼神变得有些意义不明：“真没想到还会碰到的场一族的当家人呢。”
　　的场冷冷的看着他，“名取先生……许久不见了。”
　　“这可真是许久不见了。”名取摘下头上的帽子，微微笑道，“通过家族的聚会而第一次见面大概也是年幼的事了吧？”
　　的场点点头，看样子并没有要叙旧的意思。
　　名取当然也没想要叙旧，他转头看向夏目：“你在这里干什么？肥猫呢？”
　　“呃……”夏目犹豫了一下，“走……走散了。因为很多事……”
　　“是嘛是嘛。”名取笑的开朗，一边用手推了推鼻梁上的眼镜，“我最近会在附近活动，要和我一起来吗？”
　　少年差点就说“好”了，不过只是差点。他想起还在囚笼里的青山：一旦离开的话，不知道对方会被怎么样……
　　“我、我就不去了。”夏目为难的笑道，“还有一些事……还得去找猫咪老师……”
　　“这倒是啊。”名取眨眨眼，“不过夏目一个人在外面可不太安全呐，我临时借两个人保护你吧。”
　　夏目一愣，名取已经转头看向身边的啊
　　暗阃罚身旁就突然冒出两个同样的侍者来――带着白色的面具，穿着深绿色的和服。
　　不过这两个人看起来要比案叽笠恍，老老实实的站着，也不说话。
　　“不用了……”
　　“不能不用。”名取摆手，那两个面具人自动站到了夏目身边。
　　的场冷眼看了一会儿，“名取先生是觉得，的场一族会招待不周？”
　　“那当然不是！”名取故作惊愕道，“的场先生怎么会这么想，我不过是关心夏目而已。”
　　说着，他淡淡笑起来，“夏目这孩子别看乖乖巧巧的，有时候其实很调皮呢。多两个人保护也不让你费心啊。”
　　的场沉默了一下，目光在两个侍者的面具上打量了一会儿。
　　他没再开口，夏目就当他默认了。转过头，少年冲名取露出一个温暖的笑意来。
　　“谢谢你。名取先生。”
　　“我们还谈什么谢字。”名取笑道，“和我一起的时候你可没少添麻烦，这回可好好待着，毕竟肥猫不在你身边。”
　　说到肥猫，夏目感觉身旁的侍者似乎微微动了一下。
　　他没有注意那么多，也没听出名取话里有话，应了声之后，名取便带着奥条斯理的告辞了。
　　回去的路上，两个侍者显得十分低调而沉默。
　　的场身边的人颇有些不满，但看当家没说话，也不好再多说什么。
　　踏过屋前门槛时，的场突然道：“你也会那样笑……”
　　“啊？”夏目不解，回头看他。
　　“你也会露出那样的笑脸嘛，不是警惕和不满的。”的场用左眼静静看着夏目，“难道我没有照顾好你？对着我就像只刺猬。”
　　夏目哭笑不得，的场这难道是在养宠物不成？
　　“如果你更尊重我的想法。”夏目勾了勾嘴角，“我当然愿意对你笑。”
　　可是他又不是卖笑的。总觉得哪里不对……
　　的场沉默了一会儿。没答话，转身朝自己的房间走去了。
　　夏目在院子里站了会儿，有些无奈的转身朝自己房间的方向走。他的脑袋里还在思索着要如何劝服的场……可是看样子两人的想法从根本上就不同。
　　对方也想劝服自己的样子，将心比心，自己都无法被说动，又怎么可能说动的场呢？
　　那就只有用计了……
　　夏目一边走一边想，要撞上前面的木柱了也没发现，还好身边的侍者突然伸手，温暖的掌心阻止了少年迎头撞上的疼痛。
　　“啊……”
　　夏目抬起头来，“谢谢……”
　　那面具后的人没答话，只是通过面具上的眼孔淡淡的看着他。
　　夏目心里突然泛起异样的感觉，还没说话，就见院门外又走进来一拨人。他们行色匆匆，几个人围着一个黑色的箱子，另外的人朝的场的房间跑了过去。
　　是出什么事了么？
　　夏目好奇的看了过去，就见那黑色的箱子频频震动――好像装着活物？！
　　“请问。”
　　夏目走了过去，被挡在人群外，“那是什么？”
　　“不关你的事。”
　　有的场家的下人没什么好奇的瞪了夏目一眼。似乎对这个少年没有任何好感。
　　其实在的场家，不喜欢夏目的人多了去了。一个除妖师的家族，对一个和妖怪关系很好的人来说自然不会是站在同一条线上的同伴。
　　况且当家如此好吃好喝的招待他，也不见他对当家有过丝毫的感激。
　　夏目吃了个闭门羹，便闭嘴不言了。
　　很快，他看到的场走了出来，眉头微蹙。
　　“怎么回事。”
　　男人站在门廊前问。
　　“山下遇到其他妖怪阻碍。”那个瞪了夏目一眼的男人道，“我们没能将他带走。”
　　“妖怪阻碍你们？”
　　的场显然觉得有些古怪，“什么妖怪？”
　　“林子里的妖怪，也有其他的妖怪，数量很多。”
　　男人额头上还有汗水。夏目这才注意到，其他人也是气喘吁吁，想必是遇到了很大的麻烦吧。
　　的场眯了眯眼，看到夏目好奇的站在一旁，只得挥手，“先关回去。”
　　“是。”
　　男人们哼哧哼哧将木箱子抬了起来，不知道是不是错觉，夏目好像看到自己身侧的侍从突然弹出了一颗石子去。
　　那石子像长了眼睛朝木箱上的锁飞了过去。
　　当的一声。
　　锁被打开了。
　　箱子被从里掀开，一个青衫黑发的人站了起来。
　　“青山？！”
　　夏目叫出声来，随即他反应过来了了，回头看向的场：“这是怎么回事？！”
　　“抓起来！”
　　的场皱眉，先让人将跑出来的青山困起来。
　　众人念起咒语，结界从四面八法围困过来。
　　夏目心里冲起怒气，他不明白：为什么这些人一定要如此对待一个无害的妖怪，还是半个山神的青山！
　　“住手！”
　　夏目突然冲了过去，他撞到结界上，有人一被惊吓停了念咒，结界一不平衡，立刻破开了。
　　“没用的家伙！”
　　的场大踏步走了下来，伸手要甩出封印的咒符，夏目却横着手挡到了青山前面。
　　“住手！”夏目怒斥，“青山到底做错了什么？！”
　　“他是妖怪！”
　　回答他的是其他的场家人，他们愤怒的看着夏目：“小孩！你懂什么？！还不滚开！”
　　夏目瞪大眼睛：“不行！青山是个半个山神！你们就不怕天谴吗？！”
　　“山神？！”
　　其中一个男人怒喝道：“妖怪就是妖怪，山神是神灵，他可不是！他杀死了山神！”
　　“他杀死了山神！自己当了半个山神！”
　　其他人也纷纷附和起来，“你个小破孩子懂什么？！”
　　“以为自己能看到妖怪，所以觉得了不起吗？想要等和平使者？你懂什么？！”
　　人们的斥责纷纷砸了过来，夏目脸色苍白，嘴唇微微发抖。
　　的场冷眼看了一会儿，“都给我住口。”
　　有人还想说话，却被的场阴暗的眼神吓住了，只好闭口不言。
　　等四周安静下来，的场才缓缓道，“夏目，你不能再继续被欺骗了，让我告诉你真相吧？”

　　夜樱.16

　　又回到了安静的甚至是压抑的和室里。
　　夏目端端正正的跪坐着，双手放在膝盖上，一双琥珀的眸子坦诚的望着对面的的场。
　　男人没有急着开口，只是静坐了一会儿，目光在夏目脸上来回打量着。
　　“你知道斑是什么样的妖怪吗？”
　　夏目愣了愣，仔细想想，他确实不清楚……而且斑也从未仔细说起过。
　　“斑是远古的大妖怪，它不会和人类来往，也不会臣服于人类。从未听说过他会保护某个人类这种事。”男人这样说着，仿佛是暗示着什么。
　　夏目：“所以呢？”
　　的场：“这样的大妖怪会为了你去做某事……不觉得奇怪吗？除非你身上有什么是他需要的。简单来说……就是利用。”
　　夏目没说话。的场并不知道友人帐的事，不过他自己是知道。
　　说起来这一点的场确实没有说错。猫咪老师一开始就是为了友人帐才待在自己身边……
　　这样想着，少年居然觉得胸口有些发闷。
　　“夜樱是什么妖怪你知道么？”的场继续问道。
　　夏目看向他，“迷惑人的妖怪？”
　　“差不多吧。”男人点头，“他们自己无法忍受寂寞，却要将无辜的人类拖入他们自己的世界中。对方到底愿不愿意呢？你有没有想过这一点。”
　　夏目依然无法反驳。
　　当初夜樱出现时，就想强行将自己带走，如果不是有猫咪老师在……自己可能已经被关在那个幻境中了吧？
　　“关于青山。”的场将袖子笼到一起，动了动脖子，“他原本是山神手下的一只小山怪，可是为了他自己的一己之欲，他杀死了山神，自己做了半个山神。”
　　夏目蹙眉，他无论如何也无法想象出那个一脸温和的男人会做出这样的事来。
　　“你怎么知道？”夏目问。
　　“白鬼告诉我的。”的场道，“况且青山自己并没有反驳。”
　　当被质问时，那个男人低着头，一句话都没有说。
　　虽然山神被杀死这种事让人觉得不可思议，可如果换到妖怪身上……妖怪的想法，人类又怎么能知道呢？类似斑这一类的大妖怪要杀死一只山神也不是不可能的事。
　　“你并没有证据。”夏目听他这么说，反而起了怀疑。
　　“如果不是那么回事，他为什么不否定呢？”的场问，“弑神之罪并不是随随便便能够负担得起的，为何要平白揽上身呢？”
　　“让我去问他。”夏目站起来，“如果真相并不是那么回事，你就放他离开。”
　　的场一挑眉，“这两者有什么关系吗？”
　　“你不是想要大妖怪么？”少年淡淡的看他，“如果不是青山做的，那么他不过是一直普通的妖怪而已。并没有弑神那么强大的力量。”
　　的场被这话说的一堵。沉默许久，竟是慢条斯理笑了起来。
　　“行啊。”
　　男人慢慢呼出口气，“只要你能证明的话。”
　　青山被重新关进地下室。山下遇到的阻碍自然是其他妖怪联合起来故意而为的。
　　青山被丢进囚笼里，半天没什么反应，在冰冷的地板上躺了一会儿。才慢慢坐起身来。
　　“瞧他这幅窝囊样子。啧。”
　　一把不满的嘀咕声传来，在靠近木梯的地方。青山茫然的抬头：“谁？”
　　从火把的昏暗光线里慢慢靠近两个人影来。
　　一个高大，一个纤瘦。两人穿着深绿的和服，脸上带着白色的面具。
　　高大的那一个在囚笼前蹲了下来，拿手搔了搔脖颈后面。
　　“这种小封印轻轻松松就能解开吧，喂。我说青山，你是故意被抓的？”
　　青山一愣，越发觉得这声音耳熟了。
　　“你是……”
　　“啧。”男人撩起面具，面具后露出一张俊朗邪气的脸来：“我啊！斑！”
　　青山一下愣住了，随即突然想到什么似的，转头去看一直没吭声的另一个男人。
　　“你……你是……”
　　夜樱沉默了很久，才慢慢摘了面具。
　　面具后是和记忆中一样美丽如人偶般的脸，黑发流泻，面无表情。
　　“好久不见。”
　　“好、好久不见。”青山突然手足无措起来，他站起身，呆呆的看着夜樱。
　　“别看了！”斑有些不耐烦的拍打囚笼，“你怎么回事？我在山下埋伏了人明明可以趁机跑掉的，为什么不走？”
　　害的他和夜樱还得在潜入进来一次，幸亏半路遇上名取，以他的名义乔装打扮了一下。也没有引起别人的注意。
　　反正名取的式神也都是妖怪，有妖怪的气息倒是很正常。
　　青山一愣，随即眼神有些闪烁。
　　“对、对不起辜负了你们的好意……”
　　“道歉是必须的！”斑哼了一声，“你到底怎么回事，不打算走？”
　　“你们……你们带夏目大人离开吧。”青山道，“不用管我。”
　　斑皱眉，转头和夜樱对视了一眼。
　　夜樱耸肩，表示自己无所谓。但是两人想到夏目的固执，不免都有些无奈。
　　“有什么问题，你自己跟夏目说去。”斑咕哝着，一边伸手要打开封印，“他要是不管你了，老子也懒得管你。”
　　“等一下！”
　　青山按住斑的手，“我……好吧我说，我在这里是有原因的。”
　　“什么原因？”
　　楼梯上突然传来少年的声音，清清朗朗的，带着他特有的温柔声线。
　　斑和夜樱猛然回头――
　　“夏目！”
　　夜樱露出笑脸来，不过他还没动作，斑已经手忙脚乱的带上了面具，努力想装作路人甲乙丙丁。
　　“猫咪老师……”
　　夏目无奈道，“已经看见你啦。”
　　斑在面具下沉默好久，半响，细声细气道：“夏目大人，是看错人了吧。”
　　夏目：“……”
　　少年懒得搭理他，不用想也知道一定是因为将自己留在这里好几天，所以觉得有伤自尊，不敢露脸了吧。
　　从某个角度来说，猫咪老师还真是可爱。
　　勾了勾嘴角，夏目还是很开心能重新见到两人的。其实在名取将式神给他的时候，他就隐约觉得有什么问题在里面。
　　“到底是什么原因？”夏目走下来，看着青山问，“真的是你杀了山神？”
　　闻言，斑和夜樱都扑哧一下笑了出来。
　　“怎么？”夏目觉得自己的认真被泼了一盆冷水，斜眼看两人。
　　夜樱正了正脸色，“就他这样的，想杀死山神还不太够格。”
　　“可是他没有反驳。”夏目去看青山，果然青山并没有要反驳的意思。
　　夜樱皱起眉看他，“你根本不可能杀的了山神……”
　　说着突然一挑眉：“难道是帮谁顶罪？”
　　这一说，青山脸色倒是变了变。
　　夜樱哼了一声，抱起手臂：“这么多年不见你的性格还是这样呢。太过老好人。”
　　斑细声细气的开口，“弑神不是小事，一旦罪名定了。会有其他神追杀你的。”
　　男人动了动唇，却没发出声音来，隔了好久才道：“山神并没有被任何人杀死……他是……自己走了。”
　　“走了？”夏目不解，他遇到过不止一次山神离开的事。因为人类渐渐消失的信仰，山神的力量越来越小，为了自己不消失，只得离开。
　　既然如此，为何要说成是被杀了呢？
　　“山神大人离开没多久，就有一群法师来了山中。不知道为何，他们得出的结论是山中妖气弥漫，会危害乡里。他们是谁请来的，没有人知道。可是这个结论所造成的后果却是要将山挖开，这块地将会被征用。”
　　“如果山消失，山里很多妖怪和动物都会失去庇护所。山下的人们也会失去保护的屏障。虽然山神大人已经离开了，但是他所残留的神力还能守护着山下的人类。”
　　夜樱听了一半，突然问：“难道你想一个人扛了，将山保护下来？你在开什么玩笑？人类怎么可能懂你的意图？！”
　　“我和白鬼一起，制造了山下许多的混乱。让他们坚信有一只妖怪藏在山里，只要将妖怪抓出来就好了……而不用动整片山。”
　　许多老一辈的人还是敬爱着大山的，可是众人的劝说让他们动摇。政府需要山下的人们都签完字才能征用土地，之所以会说妖怪作祟……不过是骗山里人的说法。
　　人类和妖怪比起来，并不见得谁更卑鄙过分一些。
　　而人类想要占领的土地，却有一只妖怪在孤独的保护着。
　　夜樱被震的有些说不出话来。斑依然细声细气的：“你也太傻了，其他妖怪会怎么样那是别人的事，和你有什么关……嗷！”
　　最后一个字斑恢复了原声。因为脚尖被夏目踩了一脚，痛得他大吼了出来。
　　夏目看向青山：“后来呢？有用吗？”
　　“虽然暂时起了作用。”青山有些沮丧道，“但也许也保护不了多久了吧。”
　　他后来被的场抓来，人类口里以讹传讹最后变成了山里一只大妖怪杀死了山神，所以山下的人没才没有了保护。
　　听说那里的人们要准备搬迁了。
　　青山不知道自己心里啥滋味，可也懒得去争辩。况且怎么可能和人类去争辩……
　　而这事逐渐又从人类那里传到了妖怪耳里，很多版本都变了样子。
　　白鬼是知道真相的。可是为了找到一个安逸的归所，也没有说实话。
　　他知道那座山保不住了，做人类的式神没什么不好，除了没有了自由……可是人类的时间毕竟很短。那又有什么关系呢？
　　“我并不是想反驳自己为了保护那座山做过的事。即便被传的变了样子……可是如果这样能让那里得以保存……不是有那种说法么？一个地方的传言太多了，人类就不敢靠近了。”
　　夏目突然觉得眼前这个温和的男人天真的有些可怜。可对他那么执着要守住那里，又微微觉得并不如他所解释的那般。
　　他突然想起了男人讲过的那个故事。
　　他下意识看了夜樱一眼。
　　少年心里已经有了底，他不打算再问出真相了。如果对方并不想说的话。

　　夜樱.17

　　找到了真正的原因所在，接下来只需要找到让的场信服的证据了。
　　“唯一的证据就是山神吧。”夏目转头对斑和夜樱道，“只要将传说已经被杀死的山神找出来的话，青山就能清白了。”
　　“那要去哪里找？”斑在面具后面皱眉，“可能在某处沉睡了也说不定。”
　　夏目为难起来：“没有其他办法了吗？”
　　斑看着少年皱起的眉头，忍不住想要伸手去抹平：“让白鬼说实话也行啊。”
　　为什么这个人总是要为别人的事如此操心呢？
　　斑有些愤愤不平起来，为什么他就不能多关心一下自己的事呢？
　　明明被关起来，明明被强制加上其他的观念。明明被其他的除妖师轻蔑的对待。
　　他想起少年站在院中，被周围的人说得面色发白的样子。手心刺痒着，恨不得咬死那些该死的人类。
　　“白鬼的说词不可能被当做证据吧。”夏目摇头，“谁会相信一个妖怪的话呢？而且还变来变去的。”
　　“我去吧。”夜樱突然在旁边说道。
　　“诶？”少年看向他，“夜樱知道去哪里找山神吗？”
　　“大概知道点方向……”夜樱笑笑，“别看我这样，树木的根总是埋得很深，消息也比别人灵通哦。”
　　斑点头，“这倒是，否则怎么在那么巧的出现在夏目面前。”
　　青山一愣，随即意识到什么，他看向夏目，目光变得有些复杂。
　　夜樱翻个白眼，也懒得搭理斑。
　　“我去去就来。”他温柔地对夏目说道，不等少年反应，已经凑过去在少年脸侧落下一吻，随后在斑的怒吼中消失了。
　　“这家伙真是的……”斑不满的嘀咕，“样子长得那么好看，一点都不知道矜持！”
　　夏目差点笑出声，斜眼看他：“猫咪老师，你还准备带着面具到何时？”
　　斑尴尬了，他慢吞吞摘下面具，有些别扭的看了少年一眼。
　　“……抱歉啊……夏目……”
　　夏目一愣，“说什么呢？”
　　“没能救出你。”斑十分不爽的道，“的场根本是有备而来，我……我是没料到。”
　　少年终于弯起眉眼笑起来，“我没有怪你的意思老师，反过来说，你和夜樱没被抓到真是太好了。否则我还不知道要怎么办呢。”
　　斑俊朗的面容看向夏目，视线落到少年张合的唇上，不知怎么的就想起之前幻境里的一幕。
　　温柔的吻……
　　不知道真的和夏目接吻的话，会不会是和幻境里一样的感觉。
　　“老师？”眼看斑有些走神，夏目不解的朝他凑过去了一点。
　　少年伸手在斑面前晃了晃，“怎么了？不舒服？还是想到什么？”
　　斑下意识的抓住了少年的手――好细的手腕子，温暖的触感……
　　――你就没想过，哪天他消失了，你会怎么样？
　　夜樱的话在耳边响起。如果面前的少年消失了……
　　像人类的生老病死一样，面前的少年长大，结婚，生子……组建自己的家庭。
　　他会怎么样呢？在漫长的时间里，最后还是剩下自己一个。
　　“猫咪老师？”
　　夏目不解的看着男人抓着他的手，又叫了一声。
　　“啊……哦……”斑回过神来，放开少年的手淡淡道，“我只是在想，什么时候能回去。我想吃章鱼烧了。”
　　夏目愣了愣，眉头微微蹙起：“你就知道吃。”
　　斑嘿嘿一笑，不再说话了。
　　青山看两人你一句我一句，仿佛忘记他存在了似的。他咳嗽一声，拉回了夏目的注意力。
　　“夜樱这一次……选的是你吗？”青山看着夏目问。
　　夏目一愣，随即有些尴尬：“夜樱只是太寂寞了……”
　　这算是委婉的承认了他的说法。青山自嘲的笑了笑：“不管过多久，他也不会多看我一眼啊。”
　　斑闻言转头看他，“那是你自己活该。”
　　青山一愣，就听斑道：“你有那么多时间对他坦诚你的感情，可是你永远都唯唯诺诺的不说出口。不说出口别人怎么知道？”
　　“夜樱真的不知道吗？”青山嘲弄的反问。
　　斑一愣，这倒也是……自己都看得出来，夜樱不可能不知道。否则也不会总是有意无意的避开了。
　　“嘛……感情这回事我是搞不懂。”斑说着，不由自主的看了少年的侧脸一眼。
　　觉得心里像是被什么砸了一下似的，有些疼。
　　“也许……不可能就是不可能吧……”
　　青山无奈的勾起嘴角：“也是啊。”
　　“青山！”
　　夏目突然趴到囚笼栏杆上，砰的一下，吓了青山和斑一跳。
　　“你不说夜樱知道，和你说了夜樱知道是两件事！”
　　青山愣住了。
　　夏目：“如果我是夜樱，我绝对不会接受一个连喜欢都不敢说出口的人！”
　　更别说是要一起过漫长的时间。
　　斑也有些楞，他看着少年坚定的脸，突然觉得有些动摇起来。
　　“我会给你们制造机会！你一定要说出口！”
　　再被拒绝，那时候才能干脆的死心！
　　青山愣了半响，慢慢笑起来：“夏目不喜欢夜樱吗？”
　　“啊？”少年愣住了，随即脸有些发红，“那个……我喜欢的，可是不是那种喜欢。”
　　斑不由自主的问：“为什么？夜樱那么美。”
　　就算是人类的女人，也是比之不及的吧。
　　“美是美的，可不见得我就要喜欢啊。”夏目好笑的看了斑一眼，“我倒觉得有更合适夜樱的人选。”
　　他看向青山，没有将后面的话说出口。无论如何也要保护那座山，是因为那里是第一次和夜樱相遇的地方吧。青山说起初次见面的场景，那满脸的幸福和喜悦是夏目从未见过的。他能清楚的感觉到青山将夜樱放在心里多重的位置上。也许也因为太过重要了，才让他越来越无法说出口。
　　相比之下，自己哪里能和青山相比呢？更何况，他只是希望夜樱能真的得到幸福。
　　“夏目大人。”
　　楼梯上传来说话声，“的场大人说审问的时间到了，请您回自己房间去。”
　　夏目答应了一声，转身朝楼上走。
　　出了楼梯口，前来招呼夏目的男人疑惑的看了看带着面具的斑。
　　“我记得还有一位……”
　　“他回去名取先生那里了。”夏目镇定的道，“每隔一段时间，他们就会轮流去跟名取先生汇报我的情况。”
　　“是嘛。”男人点头，跟着夏目直到对方进了房间，才慢慢的走了回去。
　　进了房间后，夏目将自己朝被团上一扔。
　　“好累啊……”他的脸蹭了蹭枕头，困意几乎是立刻袭来。
　　这段时间总是绷紧了神经，而如今斑就在自己身边。那仿佛天塌下来也不需要担心的安全感，让他的疲惫立刻翻涌而出。
　　“夏目。”斑在他面前盘腿坐下，看着他问，“你喜欢什么样的人？”
　　也许是斑问的太突然了，也许是问的太正经了。夏目突然有些不知所措。
　　他慢吞吞坐起来，莫名其妙的看着男人。
　　“为什么突然问这个？”
　　“啊……”意识到自己问的太直接，斑有些局促，“刚才不是聊到这个话题么？我有些好奇。”
　　他试探的问：“多轨透那个孩子好像也很可爱？”
　　夏目一愣，脑海里浮现出浅色头发，执着的想要看到妖怪的女孩。也许，和一个能理解自己的人在一起是最好的选择，不过……
　　他偏了偏头：“多轨同学是个好女孩，不过西村好像很喜欢她。”
　　这意思像是自己不准备插足搅局了。斑又问：“那班长？”
　　夏目摇头，随即笑起来：“不觉得北本喜欢G田吗？总是很听她的话啊。”
　　斑心情渐渐松了下来。
　　“那……田沼呢？”
　　夏目刚要想一下，突然意识到一个问题。他笑起来，“猫咪老师你说什么呢？田沼是男生啊！”
　　斑却没有笑，反而更加认真了。
　　“男生不能喜欢吗？”
　　“啊？”夏目愣住了，总觉得……今天的猫咪老师哪里不太对劲。
　　“男生不能喜欢吗？”斑追问道。
　　夏目：“也不是……”
　　他其实也听说过很多同性之间的爱情，不过……他还没设想过会落到自己身上。
　　“你现在考虑一下呢？”斑道，“如果田沼跟你告白的话……”
　　夏目蹙着眉头笑：“怎么可能？猫咪老师你在说……”
　　夏目说不下去了，因为斑的双眸直直的看着他。看的他心里突然像被抓紧了，捏皱成了一团。
　　“呃……”
　　少年突然别开了头去：“我不喜欢田沼……我当他是好朋友。”
　　斑“哦”了一声，没有再说话，却有一种接下去其实还有什么话要说的样子。
　　少年拿眼角偷看他，却没等到他再继续说。
　　怎么回事？夏目心里紧张起来，猫咪老师怎么了？

　　夜樱.18

　　夏目不知道自己是什么时候睡过去的，好像模模糊糊还费力想着猫咪老师怪异的言语，只是后来对方没再继续说话，他想着想着就睡过去了。
　　一觉醒来已经是晚上了，转头看见猫咪老师靠在门边仰着脖子打着呼，自己身上盖着被子，衣服睡的皱皱巴巴。
　　少年揉着眼睛睡眼朦胧的爬起来，轻轻打了个哈欠。
　　“哈……”
　　“！”门口的斑立刻警觉的醒了，睁开眼看见少年敞开的衣领里露出一截雪白的肌肤，不由得怔了怔。
　　“的场中途找人来叫过你。”斑强制自己别开目光，只觉得最近的自己是越来越不对劲：“我告诉他们你在睡觉。”
　　“噢……”夏目摸了摸肚子，听到门边男人肚子传来咕噜一声，不由得一愣：“老师也没吃饭？”
　　“废话。”斑翻个白眼，“我去哪里吃饭？”
　　夏目有些不好意思，“你可以先去吃了再回来。”
　　“那怎么行？”斑一瞪眼，“我一走，你遇到危险怎么办？你这个笨蛋永远不会保护自己。”
　　夏目蹙着眉头笑：“好好，那我找人把东西端进屋来一起吃吧？”
　　斑的脸色这才缓和了一些，勾起嘴角一笑：“好。”
　　厨房给夏目这位客人留了食物，但是不多。普通的定食，加了一些饭后小甜点。
　　为了房间里那个大胃王，夏目厚着脸皮多跟厨房要了一碗白米饭和一些烤鱼。
　　端着木盘子回来的时候，在拐角处遇到和人说话的的场，男人见到他过来，目光先是落到了少年睡的有些微乱的头发上，随后移到盘子里的晚饭上。
　　“一个人吃这么多？”
　　少年笑了笑，“成长期。”
　　旁边和的场说话的男人不屑的撇嘴，“我看是给那个妖怪吃的吧？”
　　少年笑容僵了僵，他并不喜欢别人用蔑视的语气和态度看待自己的朋友――至少他是将猫咪老师他们看做朋友的。
　　的场没吭声，居高临下的看着他，目光有些深不可测：“不是名取派来保护你的么？居然还要你给它送饭？”
　　“我睡太久了。”少年绕过他们朝自己房间走去，“起来活动一下而已。”
　　等到回了房间，斑已经捂着肚子皱着眉等的有些不耐烦了。
　　“去趟厨房这么久？”
　　“嗯……”夏目将东西放下来，看着男人冲过来拿过烤鱼啃起来，一边道，“半路上遇到了的场。”
　　“啧。”斑翻个白眼，“说到他我就没胃口了。”
　　夏目想了想，“老师和的场是互相讨厌的吧？”
　　“那还用说？”斑毫无形象的吃着，含含糊糊道，“妖怪和除妖人，难道还能做朋友？”
　　他还没忘那一箭之仇呢。
　　“其实的场也很无奈的。”夏目也不知道为什么要为的场辩驳，但是他的话已经出口了，“他是的场家的当家，确实需要背负很多东西。”
　　有时候坐在高位，反而不是真正的自由。被束缚的理由也越多。
　　他想到的场看他的眼神，不知道为什么隐隐觉得比起“欣赏”或者是“看好”……更多的反而是一种……一种什么呢？
　　夏目思维有些微乱，总觉得抓住了什么，却又一时想不起来。
　　“的场的场的。”斑将烤鱼的木签往盘里一丢，突然觉得没胃口起来，“那家伙这样对待你，你还为他说话。”
　　少年似乎对男人语气里过于浓重的不满惊讶，他抬起头：“没……只是站在客观的立场上……”
　　“你不是局外人！”斑脸上有了些怒容，“你是被他莫名其妙牵连进来的，他用青山做借口抓到了你，你就不能用点主观情绪？”
　　斑的话说的重了些：“好人做的太过了吧夏目！”
　　夏目愣住了，倒不是因为他说的话，而是第一次看到斑如此发怒的样子。好像自己真的做了一件天要塌下来的事情。
　　他不解的看了看男人：“猫咪老师，你真的有点奇怪。我知道你对的场没好感……好吧，我不说他的事了。”
　　“不是这样的！”
　　斑一下站起来，身体太过用力以至于站起来的时候肩背撞了一下纸门。砰的一下。
　　“你这个……”他眯着眼睛看着茫然的少年，一时间心里搞不清楚到底是在生对方的气，还是自己的气。
　　他突然打开门窜了出去：“我去透透风！”
　　“老师？”夏目想追出去，对方却已经没影了。少年慢慢将目光落到眼前的饭碗上：“真是的……还剩了很多啊……”
　　月光下，穿着深绿色和服的男人头顶着面具在林子里像焦躁的猴子似的蹦来蹦去。
　　他每跳过一根枝丫，就抖落无数的树叶。沙沙沙的，持续在林子里响着。
　　带着巨大面具的小妖怪躲在树后嘀嘀咕咕：“斑大人在干什么？”
　　“不知道……”
　　“也许在想事情？”
　　“但是他看上去很生气的样子……”
　　斑不知道自己蹦Q了多久，直到觉得有些累了。一屁股在一棵大树顶上坐下来。
　　目光所及之处，月光温柔的洒满了整座森林，树叶上仿佛落了霜和深色的夜空交相呼应。星光在月亮的余辉下微弱的闪烁着，有的几乎看不见了，有的却很明亮。
　　四周十分安静，只能偶尔听到几声猫头鹰的“咕咕”声。带着夜风传到耳边，说不出的心旷神怡。
　　斑深深的呼吸了一口湿润的夜风，心里的躁动平息了一些。
　　说起来他到底为什么那么生气呢？因为夏目想要为的场辩驳？其实仔细想想，按照那家伙的性格，不管做什么都会先为别人着想吧？同时也会下意识的先反省自己。
　　他也会有冲动生气的时候，可是更多的情况是会在最初的冲动后立刻冷静下来。有时候真不知道该说他的性格是好，还是不好。
　　不过也是因为比别人更加温柔善良，所以才会博得那么多人的好感吧？甚至是妖怪的好感。
　　这样的夏目，只要看不见妖怪，不说出奇怪的话，是会十分受欢迎的。也许以后也会因为这样而吸引某个女人，最后两人……
　　呸呸呸……
　　斑突然否定自己般的摇头，刚刚平息的焦躁又升了起来。
　　会为了一个人类而如此烦躁，大概是第一次吧？这说明什么？斑的脸在面具后面深深的皱在一起。他不想夏目和别人在一起是肯定的，否则不会因为夜樱靠近他而不满，因为他为的场辩驳而发怒。也不会突然问起他喜欢的类型。
　　说起来……夏目到底喜欢怎样的人？
　　斑突然有些拿不定主意了。
　　夏目在房间里等了好一会儿，也没等到斑回来。
　　下午睡太久，导致他现在根本无心睡眠。他趴在窗口望着远处黑洞洞的方向发呆，有个声音突然悄悄道：“夏目大人？是夏目大人吗？”
　　夏目一愣，撑起身子朝外面打望：“谁？”
　　“真的是夏目大人？”那声音轻飘飘的，夏目看了半天也没找到声音的源头。
　　夏目想回答，但是想到有些妖怪会因为人的回答而抓住人类。他一下又闭上了嘴。
　　“谁？”他又对着黑暗问道。
　　这回黑暗里没有发出声音，四周一下安静下来，正在夏目有些惴惴的想关上窗户时，突然在身后很近的地方，响起一把阴森尖锐的女声――
　　“我们来捉迷藏吧！”
　　夏目唰的回头，一眼看到身后一张惨白的脸。那是一张人偶娃娃的脸，长长的黑发整齐的披散在肩头，穿着鲜血一般赤红的和服，没有眼皮的大眼直瞪瞪盯着夏目，艳红的嘴角朝脸上夸张的咧起弧度。
　　黑洞洞的嘴里没有牙齿没有舌头，说话时木头的下颚发出“吱嘎”的声音。
　　夏目“啊”的惨叫一声，差点从窗户跌出去。他一把拍开人偶的脸，人偶的头突然从脖子上掉了下来，咕噜噜滚到一边，眼睛一眨不眨的看着门的方向，咯咯咯笑起来。
　　夏目只觉得冷汗从背脊迅速渗出，他甚至不知道这东西从什么地方冒出来的。
　　“猫咪老师！”
　　夏目对着窗外大叫了一声，随后看到无头的人偶身子自己站了起来，慢慢走到头颅旁边，双手捧起脑袋，朝自己脖子上安回去。
　　夏目吞了口唾沫，迅速朝门边跑去，打开纸门的瞬间――外面是一片黑暗。
　　走廊，庭院，全部消失了。
　　像是一个巨大的黑洞，又仿佛踏进去就会掉入深渊。
　　夏目僵在门边，听到身后咯咯咯的笑声：“我们来捉迷藏吧？我数到十……”
　　“一、二……”
　　夏目头也不敢回，几乎豁出去一般闭着眼冲进了黑暗里。
　　白色的身影消失在黑暗中，背对着门数数的人偶娃娃，可怕的张大了嘴，发出了无声的笑意。
　　同一时间，的场在自己的房间里突然警觉的抬头。
　　“来人。”他站了起来，推开门朝外喊道。
　　“的场大人。”很快门外有人走了过来，不解的看他。
　　“有东西进来了。”的场随手批了外衣朝外面大步走去，“提醒众人小心。”
　　斑在树顶坐久了，觉得夜风越吹越冷起来。
　　树下面有几个小妖怪叽叽喳喳闹起来：“斑大人！”
　　“什么事。”斑闭着眼闲闲问。
　　“的场家的方向好像出事了。”
　　斑猛的睁开眼，几个纵身朝的场家的方向跳去，等到看到那远处的灯火――其中有一边的房屋完全陷入了黑暗里。
　　那是……夏目在的地方！
　　斑心头一跳，快速的朝前方冲去，冲进庭院的一瞬间，的场刚好也来到庭院里。
　　两人打了个照面。
　　斑因为心急，完全没有压制自己身上的妖怪气息，他一冲进的场家的结界，的场就发现他了。
　　“是你！”
　　的场错愕之际脸上露出怒容来，“你和名取合起来骗我！”
　　斑也不跟他罗嗦，砰的一下化为原型，巨大的白狐身体在月光下显出可怕的威严来。
　　“夏目呢！”
　　他厉声叱问，竟让的场楞住了。
　　“你没和他一起？”
　　斑“啧”一声，恶狠狠瞪著的场：“除妖师家里轻轻松松闯进妖怪，真是丢人！”
　　说完，朝那陷入黑暗的房间奔了过去。
　　的场脸色不好看，目光看着白狐的背影还想说什么却突然发现了一件事。
　　斑焦急的样子，愤怒的脸色，甚至是有些慌张而没有在意自己也在的场家的结界里这件事……他是真的在担心着夏目。
　　为什么？
　　的场的脸色一点一点冷了下来。
　　“大人！”旁边有人愤怒道，“要将斑封印起来吗？”
　　的场沉默了一下：“现在的他，你们还不是对手。”
　　斑身上散发的巨大压迫力，让他觉得隐隐和平常不太一样。他找了几个人在院子里设下封印术，一边带着人也跟在斑后面朝黑暗跑去。
　　“看到有东西出来不管是什么，先压制住！”
　　“是！”
　　……

　　夜樱.19

　　妖怪的来源终于确定。从库房急急忙忙跑来，额头上还挂着汗珠的男人紧张的对的场说道：“是一批封印妖怪的人偶，有一个掉落在了库房外面被……被刚收起来的妖怪附身了。”
　　的场很快意识到是下午才从男孩身上驱逐回收的黑影。人偶形态的东西很容易被妖怪附身，看来小看了那家伙，居然被它溜了出来！
　　听到说话的斑从前头转回头来冷哼：“的场家也不过如此，这么低级的错误也会犯。”
　　的场没反驳，他知道自己出错在哪里。当时黑影朝夏目冲过去，他封印的时候分了神，之后又去查看夏目，根本没有将封印仔细检查过。
　　这次确实是他失误才会造成这种后果，他没什么好为自己辩解的。
　　斑眼看男人沉默着不说话，也没心思继续讥讽他。此刻他只担心夏目，如果是下午他们刚刚封印的妖怪……那是会吞噬人心的妖怪。
　　“夏目……千万坚持住啊……”
　　“我来抓你咯！”
　　黑暗里的倒数声消失，随即取代的是兴奋又阴森的可怕笑声。
　　那声音逐渐在脑后逼近，夏目在一片黑暗里没有方向的四处乱闯。
　　这里是哪里？他不是在的场家吗？结界？陷阱？圈套？
　　少年的大脑已经无法理智的分析眼前的情况了，他伸手在四处乱抓，好像碰到类似墙壁的东西，扶着冰冷的墙面一点一点往前，周围即使黑成一片，但是却能看到自己。好像只有自己发着光似的。
　　那家伙是什么来头？为了什么？友人帐？好像又不是……
　　夏目不敢发出太大的响动，在黑暗里一寸一寸的前进，一边小小声的喊着：“喂――有人吗？有人在吗？猫咪老师？的场先生？”
　　“呜呜呜……”
　　有小孩子的声音在前方响起来，好像在哭。夏目一下顿住了脚，他心里有些发虚。不知道那是陷阱还是其他什么……
　　“滚开！滚开讨厌的家伙！”
　　有其他小孩子的声音也响了起来，其中还伴随着什么砸中什么东西的声音“噗”的声音接连不断的响起来。
　　“疼……”
　　靠近那声音时，夏目突然脸色有些僵硬。
　　他觉得有些熟悉，那声音……很熟悉。
　　“没人要的小鬼！”
　　“可怕的家伙！恶心的家伙！”
　　“呐……听说过吗？他居然敢骗老师呢！说什么老师身后有奇怪的东西……”
　　“说谎的家伙以后会变成大骗子！”
　　接连不断的语言攻击越发熟悉起来，拨动了少年内心最不能触碰的地方。心脏缩起来皱成一团，愤怒和不甘，还有无法被理解的悲伤都随之而来。
　　夏目突然朝那声音急速的跑了过去，黑暗里，有一圈白光照着的地方――背对着自己的小小身影卷缩在地上，有石块从他头顶落下。
　　“喂！”
　　他突然大吼一声，其他的小孩子一愣，随即一哄而散了。
　　“没事吗？”
　　夏目跑到小孩背后，浅色的头发，消瘦的背影，穿着和自己不太相称的衣服，衣摆显得大了一些，裤脚又短了一些，露出一截脚踝。
　　“呜……”小孩从地上爬起来，双手撑在身体两侧，嘴里委屈道：“疼……”
　　夏目心里微微难受，他大概猜到了这里是哪里。这里是他的心底深处，那些他不想触碰，不想回忆起来的东西都被堆积在这里。是那妖怪故意引他来的吗？
　　“还好吗？”他对幼年记忆中的自己轻声道，“让我看看伤在哪里……”
　　他伸手去扶，孩子冰凉的没有丝毫温度的手搭住他的手臂。那张脸随着孩子的动作转了过来――没有五官的脸！只有一张惨白的面皮！
　　“哇啊！”
　　夏目被吓的不轻，重心往后一仰，一屁股跌坐在了地上。
　　“呜……”小孩慢慢站起来，没有五官的脸凑近夏目。没有呼吸的温度，不知道从哪里出来的声音，夏目朝后退去，却感觉到有凉气吹在自己后面的脖颈上。
　　“找到你了……”
　　那尖锐的声音响起，一会儿是女声，一会儿又是男声：“找到你了！”
　　夏目忍住要出口的惨叫，眼睛一闭朝后猛挥出一拳，趁着对方错愕的一瞬，爬起来就跑。
　　“找到了……”
　　人偶站在原地没动，一边持续说着同一句话，一边伸手去摸没有五官的小孩。
　　夏目回头，眼看着那人偶夸张的张开口，想要将小孩吞下去的样子。
　　心脏又是一缩，小孩动也不动的样子让他不由自主的回身又冲了回去。
　　“住手！”
　　夏目用身体撞开人偶，只觉得人偶的身体十分坚硬，肩膀发疼。他一把拉起小孩的手就跑。
　　“呜……”小孩仿佛只知道哭，跑起来又很慢，人偶气恼的追了上来。
　　“你输了！”他尖锐的叫着，“你输了！把他给我！”
　　夏目不知道对方为什么要这个孩子，可很明显，它的目标不是自己。但是为什么是这个孩子……
　　那张没有五官的脸仰起来，明明没有眼睛，夏目却觉得他在看着自己。
　　“呜……”小孩抽泣了几声，突然小小声道，“你还疼吗？”
　　夏目愣住了。
　　“你还疼吗？”
　　小孩像复读机一样开始循环重复，你还疼吗你还疼吗你还疼吗你还疼吗。
　　脑袋混乱起来，耳里仿佛耳鸣。
　　“什么？”他一边跑着，一边气喘吁吁的问，“你在说什么？！那是什么意思？”
　　小孩闭口不言了，沉默的跟着他。
　　黑暗又重新包围了上来，距离之前的那团光远了，人偶也不知去了哪里。
　　前面突然又出现了十分古旧的房子。是自己和猫咪老师去过的记忆中的家，满园的杂草齐膝，夕阳斜斜照在围墙上，带出一抹苍凉。
　　――空无一人的，家。
　　――只剩下自己一个人的……
　　他停了下来，遥遥看着那房子。
　　“回不去的。”小孩又自言自语起来，“谁也不要我，我哪里也待不下去。为什么我会看见奇怪的东西呢？为什么它们总是要找我麻烦，为什么？”
　　夏目的手心里出了一层汗，他确定了，这个没有五官的孩子是自己，是幼年的自己。但是为什么他没有五官，为什么这么可怕。
　　为什么黑影要对付的是他，而不是活生生的自己？
　　“呐，你还疼吗？”
　　小孩再一次问道，“被打中的地方，还疼吗？”
　　记忆像海啸一样扑面而来。
　　幼年被取笑，辗转于各地，被冷漠的对待，或者自己为自己建立起的隔阂，拒绝别人的隔阂。
　　啊……原来是这样子……他说的疼是这个意思。
　　并不是只有被物体击中才会疼。每一次被误解，每一次被取笑，每一次被别人推开，或者每一次自己推开别人，每一次都在心上划上一个伤口。
　　疼的，怎么不疼呢。只是自己将他们都藏了起来，有意识的去忘记。
　　因为说出来也不会怎么样，说出来伤口也同样存在，况且……要对谁说呢？对谁流泪呢？
　　脑海里突然浮现出猫咪老师圆圆胖胖的样子。下定决心回到老家的那一次，在他的面前……在夕阳照耀下的木廊里，对着不知道母亲种在哪里的花，就那样毫无顾忌的大哭起来。
　　猫咪老师什么也没说，只是安静的坐在一旁看着火烧般的夕阳。直到自己哭累了，他才对自己道：“回家吧。”
　　“不疼了。”夏目不由自主的勾起嘴角，握紧了手心里的小手，“已经不疼了哦。”
　　因为有人陪着他，有人见过他最肆无忌惮的模样。那个自称保镖的招财猫，总是说着“我对你的情绪才不会好奇呢”，却总是老老实实陪在自己身边。
　　小孩突然就不再问了，没有五官的脸上竟是慢慢浮现出记忆中的面貌来。他温柔的笑着，虽然眼角带着泪花，嘴角有着被打伤的青紫，但是眼神温暖又善良，眉头蹙着，像是无可奈何，却又固执般的想要坚强起来。
　　“就算是一个人也没有关系。”他的眼泪滑过脸颊，身影在逐渐消失，“一个人也可以长大，一个人也可以好好的。”
　　“不是。”夏目有些着急的想拉住他，“因为以后会遇到更好的人，会遇到……会遇到很多很多朋友，会遇到理解自己的人！”
　　消失的身影在黑暗中沉默，随后淡淡的、轻轻的、温柔却带着笑声的落下最后一句：“是嘛……真是太好了呢。”
　　心脏深处紧缩成一团，想哭，却又想笑。
　　悲伤和复杂的情绪掺杂在一起，也许曾经的伤痛无论如何也抹消不了……但如果是为了未来更加坚强，更加能保护自己珍惜的人。
　　“啊啊啊啊！”
　　身后的人偶突然冲了出来，明明很小的身体抓住夏目肩膀的力气却大的可怕。
　　夏目只觉得肩膀快断掉了。
　　“你将他藏起来了！藏起来了！”
　　那人偶怒气腾腾的吼道，“将他交出来！我的美餐！我的美味！交出来！”
　　夏目愤怒的挣扎，“不可能！你找不到他的！再也找不到了！”
　　再也不会有那个可悲的背影在自己心里的某一处静静地哭着，他已经彻底释怀了，彻底将他放进了记忆的过往中。就如同流水一般，再也不会回来。
　　人偶的愤怒在黑暗里膨胀，他啊啊啊的大声吼叫着，手指的力气越来越大，木头的关节发出嘎嘎的声音，夏目听到自己肩膀关节“咔嚓”一声。
　　“啊！”
　　脱臼了！他很确定！
　　“夏目！”
　　一把怒吼突然从远处传来，随后一只巨大的白尾横扫了过来。
　　“猫咪老师！”
　　夏目眼睛一亮，就感觉白影在身前一晃，抓着自己肩膀的手已经被拉开了。
　　“啊……”
　　肩膀脱臼的疼痛让他惨叫出声，斑的眼睛紧紧追了过来，“受伤了？！”
　　“嗯。”夏目拖着手臂，“脱臼了大概……”
　　“混蛋！”
　　斑露出尖利的獠牙，脸上的红色符咒发出赤红的光来，“动我的猎物！你找死！”

　　夜樱.20

　　随着斑的一声怒吼，额头上殷红的符咒发出了刺目的光。
　　那光打破了黑暗，夏目被斑巨大的身体护在身后，耳边只听到那妖怪不时发出的惨叫。
　　“夏目！”
　　的场也紧跟了过来，伸手拉住夏目的手腕，“还好吗？有没有受伤？”
　　夏目摇头，就听到斑对的场道：“虽然便宜了你，但是现在不是说这种话的时候，你把夏目带出去。”
　　的场点头，拉过夏目的手要走，少年却稳稳的站在原地不肯挪动步子。
　　“猫咪老师呢？”
　　“我对付这家伙绰绰有余，这里是你的内心世界，你待在里面会被它找出破绽，很危险。”
　　夏目似懂非懂，“老师解决了它，我们一起走！”
　　“你这家伙……”斑猛的转头盯住他，“什么时候变得这么磨磨蹭蹭！”
　　“那家伙不好对付。”夏目摇头，他算是领教了对方寻找弱点的方法，生怕斑也会被对方侵入。
　　斑眯了眯眼，“你不信我？”
　　“不……”夏目坚定的抬头和他对视，脸上的关心毫不隐瞒，“我是担心老师。”
　　斑一愣，随即心里的气反而是发泄不出来了。他啧了一声，巨大的尾巴在身侧晃了晃，“我保证我不会有事，所以你先走吧。”
　　夏目待在这里，他反而会分心！
　　的场拉过少年，头也不回的朝另一头跑去，“那种小妖怪根本近不了斑的身。”
　　“是嘛……”
　　夏目一边跑一边回头，看着那团白色的背影越来越远，心里竟有想冲回去的冲动。
　　有的场的式神带路，两人很快从黑暗里跑了出来。回到了夏目原本的房间中。
　　窗户还打开着，带着湿润的夜色吹拂进来，有几个探头探脑的小妖怪看见他：“啊！夏目大人！”
　　“夏目大人您没事吗？！”
　　夏目摇摇头，又听那几个小妖怪道：“斑大人呢？它可是急匆匆跑来找你的。”
　　夏目心里微动，总是这样呢……那个人，总是一边不耐烦，一边又拼命的保护着他。每次让他不要多管闲事，只是为了将他和危险分离开。
　　自己却总是任性的一意孤行……
　　“啊！的场！”
　　“哎呀哎呀，危险危险！”
　　小妖怪们看清夏目身后跟过来的人，赶紧从窗户上跳下去，几下翻过的场家的围墙跑掉了。
　　夏目回头看向男人，男人一侧的嘴角有些抽搐：“人都去对付那只妖怪了，结界松散了才会让它们跑进来。”
　　少年听着男人的解释竟是忍不住笑了出来。
　　“笑什么？”的场用左眼看他。
　　“这样哪里不好呢？”夏目道，“它们并没有坏心思，只是担心而已。”
　　“让妖怪担心的人类……”的场看着夏目，脸上神情有些茫然，“你还是第一个吧。”
　　“不……”
　　夏目想起自己曾经遇见过的那些妖怪，那些温暖的，温柔的，喜欢着人类的妖怪。总是让人的心都会不由自主的软下去一块。
　　“还有很多这样的人被妖怪们挂念着。”只是大多数的人并不知道。
　　那些无心的举动，只是为路边的神龛供奉一些馒头，也会默默的被躲藏在某处的妖怪、神灵们注视着。
　　那个人今天也来了呢……
　　那个人已经好久没有来了，是出了什么事吗……
　　混合在草木之间的细碎念叨声，合着时间日复一日，直到和思念的人阴阳相隔，再也无法相见。但只要它们还存在一天，就会一直记得。
　　那样温柔而又包容的感情，让人心疼而又觉得幸福。
　　玲子不也是这样被友人帐上的许多妖怪思念着吗。
　　仿佛心里突然被一大片阳光笼罩了一般，之前矛盾而抑郁的心情一扫而空，有些答案好似呼之欲出。
　　“也许我确实没有站到过你的角度来思考过关于妖怪这回事。”夏目靠在窗边对的场道，“但是比起我，你也没好到哪里去。”
　　的场皱起眉，“什么意思？”
　　“也许你可以试试像名取先生一样，离开家门单独远行，去看看以前没看过的风景，没遇到过的人和事，还有没遇到过的妖怪们。”
　　“那有什么意义吗？”
　　“当然有。”夏目淡淡的笑起来，“就好像我也从来没有做过除妖师，又怎么会知道你们所遵从的意义？”
　　的场被堵住了，好半响没有说话。
　　“作为一个当家人，也许背负的责任有许多。但也许……引导别人朝正确的方向走，也是一个当家人真正该做的事吧？”
　　不是依照大家所想，去做大家所想做的事就是正确的。而是在所有人都认为是错的时候，能够勇敢的站在真正的角度上去做一些事，才是最大的责任和背负。
　　“你会是个优秀的继承人。”夏目目光越过的场的肩膀，看向黑漆漆的门外，那里有一团白色的光在不断的靠近，仿佛某种希望，朝着他毫不犹豫的奔来。
　　“夏目！”
　　夏目听着那熟悉的声音，不由自主的露出了笑脸。
　　“老师！”
　　斑奔跑过的地方黑暗逐渐消失，露出原本的场家的走廊。白狐的身形带起巨大的风，的场的的发尾被拉扯起来，听到庭院里响起“解开了！”的欢呼声。他的目光追着少年和斑，斑叼起少年的衣领，一步跨过窗台，高高跃进了空中。
　　月光下，美的如同一幅画。
　　“的场大人！”
　　混乱的脚步从庭院一路跑上走廊，到了夏目的房间门口，有人看见窗外的景象，大叫出声。
　　“那个少年逃了！还有那只大妖怪！”
　　“立刻派人去追！”
　　的场笼着袖子，仿佛听不到身后混乱的声音。他看着月光下远去的身影，夏目伸开手坦然接受斑冲来时的样子，带给他太大的震撼。
　　“不追了吗？”
　　有人看着沉默不啃声的的场小心翼翼的问道，“的场大人？”
　　“……追。”的场转回头，脸上的所有情绪都收敛的干干净净。冷漠干净的面庞，微微上扬的眼角带着仿佛与生俱来的高傲。
　　“所有人都去追。追不到不要回来。”
　　“是！”
　　下人们赶紧都朝林子深处冲了进去，的场靠在窗边，听到一把女声无奈笑着从纸门后响起。
　　带着眼镜的白发老婆婆摇头：“真是坏蛋啊，明知道他们不可能追到。”
　　“接二连三的让妖怪混进的场家。”的场悠哉道，“是得受点惩罚。”
　　老婆婆看他一眼，嘴角微微勾起，眼角的皱纹形成岁月最美的刻痕：“那个少年，总是让我想起曾经的夏目玲子。”
　　“哦？”
　　“不知道在想什么……可永远那么吸引着别人的目光。”老婆婆推了推眼镜，“让人又不甘，又想靠近，大概就像太阳。”
　　“比起太阳……我觉得更像河流。涓涓细长的河流，就算遇到再尖锐的石头，也能包容。”
　　老婆婆仿佛没听到的场的说话，只是道，“你可不能太欺负那孩子了。”
　　“我有欺负么？”的场挑起眉。
　　“现在的你，就好像小时候要不到玩具所以难过一样。”老婆婆抬眼双眸，隔着镜片和的场对视，“那孩子也经历过许多事，就算最后他选择的路和你不同，也不代表你们就一定是敌人。”
　　的场没答话，脑海里响起夏目最后留给他的话。几不可闻的长呼出口气来。
　　深色的夜空下，斑悠闲的在云端奔跑着。清爽的夜风让夏目只觉得无比自由，几乎想对着苍茫大地大叫一声。
　　“青山呢？！”夏目趴在斑的耳边大叫。
　　“不知道！”斑没好气的回答，都这会儿了，好不容易跑出来他居然还想的是别人！
　　夏目还想再说什么，就听风里飘来了熟悉的歌声，悠哉悠哉的，仿佛成心要引他们过去。
　　“夜樱！”
　　夏目揪着斑脖颈上的毛，“听见了吗老师？”
　　“听见了！”斑呲牙咧嘴，“你看到我怎么就没有这么兴奋！”好歹救了他啊！
　　夏目笑起来：“你不是我的保镖么？”
　　斑突然对自己当初的约定有些后悔了。
　　两人下到地上，夜色下开得绚烂的夜樱树，遮天蔽日，仿佛仙境。
　　本来以为还被关着的青山，居然也在树下！
　　“青山？！”
　　夏目从斑背上下来，惊讶的瞪大眼。
　　“我救了他，你就没什么要说的？”夜樱从树下阴影中走出来，叼着细细的烟嘴，眯着眼看少年。
　　“怎么救出来的？”
　　夜樱：“我没找到山神，回来的时候发现的场家大乱，干脆就趁乱将他救出来了。”
　　青山坐在一旁有些垂头丧气：“我真没用，给你们添麻烦了。”
　　夜樱白了他一眼：“有自知之明就好。”
　　夏目看看两人：“青山现在怎么办？那座山回不去了吧？”
　　“回不去了。”青山叹气，“再回去装神弄鬼恐怕也没用了。”
　　“那你……”
　　斑突然插嘴道，“跟夜樱一起走吧。”
　　夜樱和青山同时瞪大眼：“什么？！”
　　夏目和斑对视一眼，也笑起来：“是啊，反正青山没地方去了，为了不再被抓住……夜樱你收留他嘛。”
　　夜樱有些莫名其妙：“我为什么要管他死活？”
　　说着他突然拉住夏目：“我要带你去的，你是我的新娘子。”
　　斑一下怒了：“说了多少遍他不是了！”
　　夜樱被斑一吼，楞了一下：“夏目跟我回去，那不就是了么。”
　　“他不能跟你回去。”斑眯起眼，“夜樱，夏目不喜欢你。”
　　夏目第一次拒绝别人的示好，而且还不是从自己嘴巴里说出来的，总觉得有哪里不对。
　　他尴尬的看了看斑，又看向脸色不好的夜樱。
　　“夜樱……”他尽量缓和气氛，“我很喜欢你……朋友的喜欢。以后你随时都能来找我，但是……我还有我自己的人生。”
　　斑动了动喉咙，最终也没说出什么话来，他看向青山：“你就没什么好说的？”
　　青山一愣，努力忍着脸红站了起来。
　　“我……我想要一直陪着你，夜樱。从我第一眼看到你……我就心甘情愿陪着你……”
　　“不管去哪里？”夜樱突然问。
　　“不管去哪里！”青山发誓道。
　　夜樱：“为什么？”
　　青山眨眨眼，“为什么……因为我……我喜欢你……”
　　夜樱沉默了半响，终于是放开了夏目。他揉了揉夏目柔软的头发，无奈笑着看斑：“我不跟你抢人。你这家伙，如果真的喜欢了，不管我躲去哪里，你也会找来吧。”
　　斑一愣，随即恼羞成怒：“你在胡说什么！”
　　夏目听到“喜欢”两个词，也有些没反应过来，随即才发现自己脸上居然烧的火辣辣的。
　　夜樱回头，也不看青山，径直走到树下。
　　“今年春天我又没收获了。”
　　青山跟上去，“夜樱我……”
　　夜樱淡淡看他一眼，“你能忘掉那个人吗？”
　　青山知道他指的是那个猎人……他脸色僵了僵，却是毅然道：“忘不了，可是我……”
　　“那等你能忘掉他再来找我。”夜樱打断他的说话，又像是在对自己说话一般：“等能忘掉他……我会再回来。”
　　他看向夏目，那月光下阳光般的发色。
　　好温暖……
　　“不知道我下次回来的时候，斑会不会又变回一个人。”
　　夏目愣了愣，随即淡淡笑起来：“所以别让我等太久啊。”
　　夜樱笑了起来，“嘴巴倒是甜。”
　　随着他悠扬的歌声，仿佛带着寂寞，又仿佛带着期待，他和巨大的夜樱树都消失了。
　　――春天的、春天的、夜樱的歌，歌的、歌的、风也吹起来了，夜樱的爱情、等待着你，等待着你的、是夜樱的爱情。
　　青山呆呆站在空地上，斑有些同情的看了他一眼：“还想继续追着他跑吗？”
　　曾几何时，这只年轻的妖怪总是追逐在夜樱的身后。那时候他还没遇到夏目玲子，也没遇到过夏目贵志，不知道未来会有一个如此特别的少年，只醉生梦死在自己的世界里。
　　“追。”青山楞了会儿，笑了起来，“比起不知何去何从，我总算还有个目的。”
　　他看向夏目，真诚的道谢：“谢谢你夏目大人，还有斑大人。这一次我一定不会再放手。”
　　说着，他意有所指的看向斑：“也希望斑大人能够遵照自己的心愿，不要后悔。”
　　说完，他不等斑发怒，就消失在了空气里。
　　夏目斜眼去看斑，对方变回人类的样子，在月光下挠了挠脖颈。
　　“回去吧？”
　　他像是什么都没发生过一样的说道。
　　“嗯。”
　　夏目笑起来，仿佛要回的是他们的家，是属于他们的地方。
　　两人的身影在黑暗里逐渐远去，月光下拖拉出长长的影子，在某个角度上，交叠到了一起。
　　“老师……”
　　“嗯？”
　　“老师喜欢什么样的人呢？”
　　“啊？我……呃咳咳……大、大概……总是不让人省心的人吧……”
　　“……老师喜欢自虐？”
　　“呸。”斑的声音沉默了很久，才缓缓道，“因为喜欢对方，就会想要保护对方啊。不管对方在哪里，做了什么，都可以让他放心大胆的去做。”
　　因为背后永远会有他在。
　　属于夏目的影子微微倾斜，最后靠到了斑的肩膀上。
　　“嘿嘿。”少年笑的让斑发虚。
　　“怎么、怎么了？”
　　“猫咪老师其实很温柔。”夏目顿了顿，轻轻道，“之前的问题……你问我喜欢什么样的人。大概就是……猫咪老师这样的吧。”
　　轰――
　　白如霜的月光下，某只白发男人从脸一直红到了脚趾头。
　　END
 