 上部 《血味铃兰》
（１）“我们的爱再也回不来……”这是一句多么悲伤的话。

    鸣人从黑暗里苏醒过来。不知昏迷了多久，眼前从天窗里漏进来的一线光明竟也刺眼得让他花了好长一段时间去适应。

    痛……全身都在痛……头，像是要裂开一样……这是哪里？

   “唔……”趴在地上的鸣人觉得压在身下的双手麻得快要失去知觉，可刚想撑起身体却扯得手腕一阵锥心的疼痛。哗啦哗啦……是铁链撞击的声音。勉强坐起，鸣人看清了捆缚在自己手腕上的铁索，索间倒生的铁刺深深扎进了肉里，流出的血已经开始凝固――或暗红，或发黑，在锈迹斑斑的铁索上勾勒出一段段绮丽的花纹，繁复、妖娆，像缠绕在腐烂里绝望的花蔓。

    而铁索的另一头被牢牢锁在埋进石墙里的粗大铁环上。

   “呵呵……”残留着一线殷红的嘴角勾起一抹自嘲的笑，鸣人挪动着身体，在墙角找了一个相对舒适的位置靠坐着。

   “佐助……这就是你用来拴住我的东西？”垂首看着深深陷入手腕中的铁索，鸣人扩大了嘴角的笑，但湛蓝的眼眸中却是无法掩饰的伤痛。他甚至有些恶劣地转动手腕，自虐般地感受那铁刺在血肉里翻搅及轻划过静脉的痛感。

    回想起那日与晓对抗的最终战役，鸣人的眼眸暗了下来。

    如果不是因为自己的执念与任性，那战役的结果应该不会这么惨烈吧？自纲手婆婆醒来之后，就立刻召开了战略会议，大家都积极地备战……连妙木山的蛤蟆长老都预言了自己与佐助将有一战……如果不是自己那么相信他，那至少应该不会像现在这么惨吧！

    木叶会遭受到那么严重的破坏，都是因为自己啊……鸣人陷在自己的回忆里，满目都是断壁残垣、流血漂橹的惨象。木叶……大家……

    “我们果真回不去了呢……”佐助，不仅是那份同伴的羁绊，还连同了我那份刚刚觉醒的爱恋――与你的爱恋……一切，都不在了吗？

    破碎的镜头像走马灯似地在鸣人眼前回放，每一幕都那么清晰却又那么混乱，每一幕都仿佛延续很久又仿佛只是短短的一瞬。最后的最后，是血一般的天色，和那双血一般深红的眼睛――

    “佐助……为什么？这一切究竟是为了什么！大家都为了你的回归那么高兴，为什么你还要引来晓摧毁木叶？”颤抖着、痛心着的人――是始终也不敢相信满心喜悦带回来的佐助，会是与晓里应外合攻击木叶的人的自己。

    “哼，高兴的恐怕只有你这个笨蛋吊车尾吧！我早就说过，我存在的目的就是为了报复摧毁木叶！是你一直坚持要把我带回来！哈哈哈哈……现在，我满足了你的‘夙愿’，你怎么又不满意了呢？”俯视脚下烽烟四起的木叶，佐助笑得很疯狂。

    “可恶……可恶！我们不是刚刚成为恋人吗？为什么你还要作为晓的奸细毁灭木叶！”激动地冲站在对面手执草稚，宛如暗夜修罗般的佐助大喊着。不……告诉我不是这样的！昨夜……昨夜之后……我深信我们之间牢不可破的羁绊又更深了一重，为什么你还要亲手毁了它？佐助！

    闻言的佐助危险地眯起赤红的双眸，万花筒写轮眼里闪过嗜血的光芒：“鸣人，你不会真的以为我爱你吧？哈哈哈……别笑死人了！我的世界里，早就只剩‘恨’这一种情感了！我曾说过，我会毁掉你的一切。现在，就让我用鼬的眼睛来杀掉你吧！”

    最后所见的是启动了“新瞳术”的佐助和那冲向自己的剑锋……

    呵呵……鸣人环顾这囚禁着自己的石室，脸上是比哭还让人心疼的凄惨笑容。佐助，不是说好要杀掉我的吗？我苦笑着放弃了还击的机会，为什么你不直接杀了我？还是，你又想到了什么更加令我绝望的报复方式？

    鸣人无力地笑着，没有注意那幽暗石室的门已然开启，那明暗交接的光影里正站着一个逆光的人影……
（２）转身去人海，天色都已暗。

     鸣人无力地笑着，屈起膝盖将自己完全地缩在墙角的阴影里。

     没有注意那幽暗石室的门已然开启，那明暗交接的光影里正站着一个逆光的人影……

     脚步声很轻，待鸣人回过神来，那人已经站到了他面前。

     衣袂无风自动，黑发如缎，黑瞳若夜，冰冷的脸上没有一丝表情。鸣人有一瞬的错觉，这个俯视着自己的人，周身散发的气势仿若睥睨天下的王者。

     “哼，你终于醒来了呢……”华丽而冰冷的声线。看着自己脚下缩成一团的人影，佐助桀骜的眉宇间藏着一丝玩味。

     “……”鸣人没有回答，只是抬着头，用他那双湛蓝美丽纯净如海的眼睛直直地盯着佐助。只是那双依旧澄澈的眼中比往日多了一抹不解、愤怒、倔强……和哀伤。

     “唔……”但突然间，鸣人不禁痛呼出声。因为佐助蹲了下来，并用很大的力气勾起了他的下颔。

     可恶……为什么你的眼睛还是那么清澈！为什么这该死的光亮还不彻底消失？佐助抬起鸣人的下巴，看着那张有着六条须痕的小脸上那双充满不甘与挣扎神色的眼睛，他很懊恼……

     每次看见那双闪着光亮的蓝眼睛，就会觉得他离自己好远好远；就会觉得总有一天，自己与他的距离会远到再也无法触摸。那种澄澈，是阳光里的人才配拥有的……而自己，已经属于黑暗。

     和我一同堕落吧！鸣人……只有黑暗与黑暗才是永不相斥的。

     鸣人，如果堕入黑暗的我无法再触碰你的光明，那我就要毁了它！

     我好想让你的眼眸因我而黯淡啊……一定！一定要毁掉你眼中的光亮！

     “混蛋！你给我放开！”费力地抬起被铁索捆缚在一起的双手，鸣人用力地挥掉了那捏住自己下巴的手。

     手被铁索上的刺划过，落下一道殷红的血痕，佐助恼怒地将鸣人压在墙上。

     “现在不准我碰你了？那天夜里是谁在我身下哭着求着让我碰的？”危险地眯起细长的美眸，佐助打量着龇牙咧嘴挣扎着的人脸上那难掩的红晕，和那明显一黯的眼神，心里突然有种征服的快意。

     “你……你混蛋！我现在最后悔的就是相信了你的那些鬼话！相信你是因为爱我才……才……我简直是太傻了！”回想起那夜温存之后，佐助在自己耳边呢喃的那些爱语，鸣人的心没来由地一阵抽痛。心和身体……失陷在你的骗局里，究竟是我入戏太深？还是你的演技太过逼真？

     “才怎么样？怎么不继续说下去呢？哈哈……对！谁叫你那么天真？”佐助加大了压住鸣人身体的力道，“现在才后悔，会不会太晚了？”

     佐助冰封的眼中闪过莫名的愤怒，就像是一头凶猛危险的野兽伸出血红的舍舔舐那尖利的爪子，那是一种冲击性的美感。只是与兽不同，他的眼光很冰、很毒，让人感到毛骨悚然。

     被压住的鸣人还在不怕死地骂着，不过这次，佐助没有用更恶毒的语言还击，他的心，正被许多异样的思绪纠缠着……

     为什么？在听到鸣人说出后悔和自己在一起的话时会那么愤怒？

     心中异样的感觉让佐助很烦躁，他回味着鸣人的话，全然忘记了是自己欺骗了他。

     或许，在佐助的潜意识里，鸣人就该无怨无悔地爱着自己，就算被自己欺骗、伤害、抛弃也不能反悔。就像当初他追着自己，一心一意要带着自己回木叶时一样――就算我走得再远再久，但不论何时、何地，只要我回头，就一定能看见你执着地追随在我身后的身影！

     我可以不爱你，但你一定要爱我！

     佐助猛然间撕开了鸣人已然变得残破的衣衫……趁惊愕中的鸣人还未回过神来，佐助从墙角抓出另一条铁链子――和束缚住鸣人双手的那条一样，一端都是固定在石墙里的铁环上的。不过这条铁链子与那条铁索不同的是，没有倒生的铁刺，反而在另一端有一个皮质的项圈。

     佐助猛地将那项圈套在了鸣人的脖子上。

     “啊？你……混蛋！你想干什么！快把我解开！这是什么鬼东西？我可不是狗！”不顾手上的疼痛，鸣人奋力地挣扎着，用被捆在一起的手去拉扯脖子上的铁链。却只是徒劳。

     锵锵……是铁链子相互撞击的声音。

     佐助一手扯过那捆在一起的双手，压到鸣人头顶上方的墙上，另一只手玩味地轻揉着鸣人金色的头发，嘴角勾起一丝邪魅的笑：“我知道你不是狗……这头发的触感可比狗……好多了……”

     “别指望我会对你摇尾乞怜！宇智波佐助！你给我适可而止一点！”手不能动弹，鸣人倔强地扭动着头躲避那只揉着自己头发的手。

     佐助脸上的笑意消失，他直直地注视鸣人的脸，垂下的刘海也挡不住那视线里的阴翳。

     “痛……”鸣人吃痛，佐助的手突然一把揪住了自己的头发，力道大得仿佛连头皮都快被扯下来了一般。

     “好好听着！白痴！你在对决时已经死在我的剑下了……”看着鸣人诧异得止住了挣扎，佐助继续说道，“――如果不是我收住手的话……你现在已经是具尸体了。所以，你的命是拜我所赐……你明白了吗？”

     “你的命是我捡回来的”佐助放开压住鸣人双手的手，转而握住那拴着鸣人脖子的铁链子，“从今天开始，你就是属于我的了。”

     撑起身子俯视鸣人，佐助像个高傲的王者在宣读着对鸣人的占有。

     “这头金发……还有身体……”佐助俯下身贴近鸣人，在他的耳边小声呢喃，握着铁链子的手轻抚着鸣人颈侧的肌肤。

     “全部……交给我吧！”带着蛊惑，佐助略微沙哑的声音很性 感，呼出的气轻扫着鸣人的耳畔，引来后者一阵情不自禁的颤栗。

     “开……开什么玩笑！”耳朵和脖子……都好痒，鸣人受惊地躲向一旁，“什么头发、身体的，真是恶心！我又没有求你别杀我……”鸣人慌乱地想躲开佐助，嘴里却仍是不满地嘟哝着，丰润的双唇微微嘟起，他不知道这种表情看在佐助眼中是多么的诱惑。

     “咳……咳咳……”想要起身躲开，却被不长的铁链子拉了回来。一瞬间，勒得鸣人咳嗽不已。

     “哼……白痴！还真会吠呀……”看着跪在地上咳嗽的鸣人，佐助的冰封的脸上有了连他都不曾察觉的笑意。

     一把扳过鸣人的脸，佐助随手抓起刚才撕扯下来的一块衣服碎片堵住了鸣人的嘴。

     “咕！嗯嗯……嗯……”鸣人死命地挣扎，却还是被佐助放倒，压在了身下。

     “乖乖合作的话就帮你解开。”嘴角勾起一个惑人的弧度，佐助居高临下地俯视鸣人。

     “现在……让我帮你做下身体检查吧。”

     “唔！嗯……嗯嗯……”

     佐助的手探入了鸣人被扯开的裤子里，握住了那尚未觉醒的欲 望。

     “嗯……”

     “嗯嗯……嗯……”

     佐助细软的舌尖描画着鸣人耳朵的轮廓，一路向下，轻舔他那弧线优美的脖颈。

     身体似乎在升温，动弹不得的鸣人依旧微弱地扭动、挣扎着。然而，身体诚实的反应却让他羞怯地闭上了眼。

     扯掉鸣人的裤子，下身突然的裸露让鸣人有一瞬间的惊愣。趁着这个时机，佐助打开鸣人紧闭的腿，跪到他的两腿间，一手撑着身子，另一手抚上鸣人大腿内侧光滑而敏感的肌肤。

     “唔！呃……”

     佐助冰凉而又略覆薄茧的手指在鸣人腿上游走，摸索、刺激着大腿内侧敏感的神经，引得鸣人不由自主地屈起双腿，挺起了腰。

     佐助看着红晕渐渐在鸣人小麦色的肌肤上浮现，奇异地渲染出一层薄薄的粉红。因为自己的挑逗，鸣人不自觉地向上弓起了身子，那胸前裸露的两点茱萸就像是在引诱着人去品尝一般地挺立起来，粉嫩的色泽与周身泛红的肌肤相互应和着。

     “呜……”

     鸣人咬紧了堵在嘴里的破布，却还是没有抑制住那一丝呻 ying的外泄。

     此时，佐助全身都伏在了鸣人身上，亲吻、吮吸、噬咬着左边的樱红，一只手不断地揉搓着另一边。看着鸣人向后仰起脖颈，极力隐忍的模样，佐助勾起嘴角，很恶劣地用牙齿研磨着鸣人肿胀的一点，另一边则用指甲戳着那乳颠最中心的地方。

     “呼――呼――” 

     “嗯……嗯……嗯嗯……”

     胸前伴着刺痛的快 gan让鸣人颤抖着。慢慢沁出的汗水沾湿了头发。

     可恶……不会吧！使不出力……是什么……这么热……

     鸣人睁开微醺的眼，看见佐助正埋首在他的胸前。从他的角度，只能看到佐助张扬而美丽的黑发……鸣人就那么愣愣地凝视着那一头美丽的黑发，眼中蒸腾起的水汽，不知是因为情欲的关系，还是其他别的原因。

     感受到视线的佐助抬起眼，就看到双颊酡红的鸣人正用雾气迷蒙的蓝色眼眸注视着他。此刻的鸣人，湛蓝的眼瞳不再清澈，迷迷蒙蒙的，像隔着雨雾的樱花般醉人。

     有那么一刹，佐助是想紧紧将这样的鸣人拥入怀中，温柔抚慰的……他的眼神那么美，却又似乎带着数不尽的委屈、苛责、愁绪……宽容，让自己心动，让自己心疼。

     但这种异样的氛围只维持了一刻。回过神来的鸣人又露出了那种害怕、躲逃的神色。佐助还没来得及表露的温柔瞬间掩藏在了那深邃的黑瞳里，仿佛重来没有出现过。为什么！和我做，就那么让你感到恐惧？就厌恶到让你想要逃离？

     佐助坐起身来，修长的手指在鸣人的下腹打着圈，邪魅而有寓意不明的眼光打量着鸣人，让后者惊愕地眼瞳微缩，而又很快地闭眼将头扭向一方。

     鸣人脸上的绯红更深了……很硬、很烫……佐助的……从刚才开始就一直……抵着呢……在我的肚子上……


（3）河流辗转我们站彼岸，隔着时间呼喊等不来的船……

     “……嗯？嗯！嗯嗯！”破布堵住了鸣人嘴里的惊呼。睁开大大的眼眸，佐助已经将他的双腿分开，曲折，推了起来！

     私处完全地暴露出来，没等鸣人挣扎，佐助已经俯首在了他的两股间。

     “――这里，没有被除我以外的人碰过吧？”佐助低语着，伸出舌头舔上了他最为脆弱敏感的地方。

     啊……住手……那个地方……不可以――

     “嗯……呜……嗯嗯……”

     佐助张口含住了他的分身。

     “嗯！嗯！嗯嗯……”

     越来越急促的呼喊、呻吟，鸣人感到自己开要被那由下方向全身扩散的快感淹没了。悬在空中的脚找不到支点，连每一个脚趾头都绷直了，全身上下的每一个细胞都在叫嚣着高潮的来临。头仰到极致，在一声变调的惊呼中，鸣人在佐助的刺激下释放。

     佐助放下了被他托起的鸣人的腿，任由那全身潮红的人儿瘫倒在地。

     对上鸣人的视线，佐助很淫靡地伸舌舔弄着手上黏稠滑腻的液体。果不其然，鸣人立马紧闭上眼将头扭向了一边。

     “呼……呼……混蛋佐助……搞什么嘛……为……什么要对我……我又没有求你不杀我……”

     方才的挣扎扭动间似乎是佐助伸手拉掉了堵住鸣人呻吟的布块，一丝银线随着破布的拉离从鸣人嘴角垂下。

     “白痴……有什么意见待会儿再发表……还没完呢。”佐助说着扯开自己衣服的下摆，将侧躺的鸣人掀翻在地，从后面抱起他的腰身，迫使他扑跪在地上。

     “哇！住手啊……不！不要啊！不要……啊！啊啊！呃……啊……”

     回应他的是佐助毫不避忌伸进他身体里的手指。

     一根……两根……

     “好……好难受……住……住手……”后穴被扩展的不适感令鸣人哭喊出声，不知不觉地，他已经被佐助抱在了怀中。

     “比阳光还耀眼的呵……你的金发……”听不清楚的，是身后人在自己耳旁的低声呢喃。

     “不知从什么时候起就迫切地想得到你！”

     语毕，是后方猛然的贯穿。

     “唔！啊啊啊啊――”

     “啊……呼……呼……痛……痛……好痛……”

     身上的人因为疼痛而奋力地近乎疯狂地扭动着。佐助勒紧了鸣人纤细却柔韧的腰肢，托着他上下抖动，配合着自己的进出，奋力穿刺着。

     “呼……呼……鸣人……好窄……你好紧……呃呃……呃……”

     “痛……好痛……”

     “啊……乖……等会儿……会帮你止痛的……呃――”

     将头靠在鸣人的颈窝，轻舔着他的侧颈，佐助也在情欲与快感的作用下出现了少有的意乱情迷。

     突然，一滴水，滴在自己的手背上。佐助睁眼看去，却看到鸣人满脸的泪痕。

     “……”

     伸手抚上鸣人的前端，佐助套弄着，不知怎么，看到他的眼泪就不由自主想减轻他的痛苦。

     “……哈……哈……啊……够了……住……住手……”

     “――你说什么……我听不见……”

     “啊――啊……啊！哈……”

     随之而来的是佐助加快速度的套 nong，和对分身顶端的揉搓。

     “啊……不……不要……已经……啊――啊！”

     痛苦而欢愉的呻吟声交织着淫靡的水声，回荡在小小的石室里，阴翳晦暗的光影里，交缠在一起的两人拼命地放纵着压抑已久的疯狂……

     不知过了多久，鸣人才从晕迷中苏醒过来。天黑了吧……佐助已经不在了，只留下一室的空寂和伤痕累累的自己，那人似乎从来没来过，如果不是那徘徊在寂寞空气里情欲的味道，还在昭示着这里曾经上映的疯狂的话……

     佐助……我们或许真的完了……

     爱，迷失在人海――输给了已暗的天色和没有梦的夜……


（4）最巨大的遗憾―― 是被命运安排。

     自从那日的狂欢之后，佐助几乎每夜都来。但无一例外都是深夜造访，黎明前离开，只是不再如第一夜那般多说话了――来，就只是做而已。

     鸣人从最开始的抗拒愤怒，到最后，也似乎认命般不再抵抗，像个破败的玩偶――至少，在佐助看来是这样的。似乎突然从哪一天起，鸣人不再对他大喊大叫，对于他的索取不再奋力挣扎，反而有些自暴自弃地予取予求。

     这种转变令佐助很心烦，好像变得安静，不再活力四射的鸣人就不是鸣人了一般。

     一夜之间，他们陌生了很多，鸣人好像完全忘记了过去的一切――忘记了曾经对自己的痴迷、执着、追逐。

     这种恐慌令佐助在白天的时候感到恐慌，那是一种无处诉说的寂寞。而这种压抑留到夜间，也只是让他更加沉默地去索取。

     佐助觉得他和鸣人似乎掉入了一个怪圈，怎么转也转不到一起――兜兜转转的结果也只是一个恶性循环。

     他以为他忘了……

     只是佐助不知道，其实一个人的时候，鸣人总是沉浸在对过去的回忆里――想念着木叶，想念着第七班，想念着大家，想念着那些永不再回来的岁月流年。

     偶尔也会想佐助，但印在脑海里的永远都是那个十二岁的少年――他有着帅气的外表、优异的成绩、臭屁到让自己抓狂的个性、别扭的温柔……都与自己不同呢！除了那份同样的寂寞孤独，和属于那个时期的少年特有的忧伤。

     有时，如果夕岚光临他的窗台，或是在黄昏的时候自己还醒着的话，鸣人还会想起更久远一些的事――久到他们都还是小孩子的时候，夕阳眷恋的小河边，那个佐助幼小孤独的被夕阳拉长的背影，不友好的眼神，却让年幼的自己第一次感到不寂寞……至少还有一个孩子也如自己一般这么孤独着。

     从天窗那里望出去的天空真的很有限，也不蓝，也不知道自己的眼睛是不是还如记忆中的天空那样蓝呢……还是像现在所见的天空一般，不是被白云覆盖就是被乌云笼罩呢？然后鸣人就会想起在木叶和鹿丸一起倒躺着看云的日子，会想起宁次和雏田像白云一样的眼眸，会想起牙那只雪白的忍犬……会想起相逢在波之国那个洁净如雪的少年，想起佐助为他挡住那少年射出的千本时的点点滴滴。

     “那种事我怎么知道…哼…我是最讨厌你了…谁知道身体不由自主地动了，笨蛋。”

     那时候，佐助好像是这么说的……每每回想起那天佐助带着血的微笑，鸣人就会不自觉地露出笑容――很宁静、很安详，像慵懒的午后暖暖的阳光，有淡淡的幸福的味道，只可惜没人欣赏，不然一定会为这个笑容而惊艳，而沉醉。

     回忆里的佐助都不会长大……没有他的离开，没有终结之谷，没有自那以后无休无止的追寻与纷争。

     给我一杯酒，烽火几时休？

     小九，如果我们永远都停在还没来得及懂得世事残酷、回首沧桑的年岁，那算不算生命给与的一种慈悲？

     唉……小鬼……你……笨蛋……

     九尾慵懒地合上了它那魅惑众生的细长眼眸。

     九尾似乎在那次与佐助的对决中发生了什么――醒着的时间越来越短了，有时几乎是上一秒还在和自己说着话，下一秒就沉睡了。问它原因，它也总是欲言又止地说什么到时候你就知道了……傻里吧唧地装出一副看透一切的样子叫自己小鬼。

     小九……你才是傻瓜哩……

     也许遗憾和年轻总绑在一起，不容许一点委屈，到放手才懂得珍惜。

     佐助，我在一切都还没发生改变的年少时遇见你――真好。那些最快乐最纯真的回忆里都有那个小小的你，像浓缩了最精华的时间，短暂却永远是火焰，在情绪冰凉时暖和心田……

     被囚禁在这暗无天日的石室里，鸣人与外界断了一切联系，每天见到的人就只有佐助和一个给自己送饭的人，佐助不和他说话，他也不知怎么开口去问他。而那个送饭的人就更指望不上了，能够如此接近自己，应该是佐助的心腹吧。

     每天的日子都是重复的――好像除了吃饭和睡觉之外，似乎就只剩下深夜里和佐助疯狂的交欢。如果不是还能偶尔回忆那些尘封的感动，鸣人真的觉得自己只剩下一副破败的皮囊了。

     因为九尾的关系，身上伤口的恢复速度也减慢了，但好歹还是会恢复。只是，手上的伤口因为扎进肉里的铁刺的关系，一直不能愈合，感染的伤口没有得到治疗，就算只是轻微的动作也会撕扯得很疼。但鸣人却渴望那份疼痛，至少，它能证明他还是活着的。

     这样的日子，鸣人一过就是将近一个月，直到命运安排了那一天――改变了他和佐助的那一天的到来……


（5）如果你的手不那么温暖；

     纠缠，喘息，释放……

     一样的夜，一样的疯狂。
   
     只是，今晚的月色很明亮，就连一向被黑暗笼罩的石室也变得亮堂起来。

     佐助从鸣人身体里退了出来。鸣人平躺在那儿，合上了眼睛，没有动，只是水光潋滟的双唇微微翕合着，配合着胸膛的起伏，说明他还处在高 潮后的余韵里。

     月光从天窗那儿斜斜地打下来，落在鸣人长长的、微微卷起的睫毛上，莹莹落落，像是盛满了月光，又像是盈满了泪。月光流连在鸣人秀气的鼻翼、微红的脸颊、水润的双唇之上，眷恋着不舍离开，像是情人间最亲密的接吻。

     如果说，阳光下的鸣人是热烈的，那这浸在月色里的鸣人却是忧郁的。像渴望光明的孩子，总是将原有的黑暗掩藏，因为得到了一丁点的阳光就努力描摹着太阳的颜色，希望总有一天自己也能变成那耀眼的阳光。而月色，则让他们将所有的委屈和孤单释放，在太阳出来前的夜色里给予一抹柔和，让那些孩子也能恣意任性一下。

     佐助发现月光里的鸣人很美，不同于女子的美丽，是一种介乎在男孩与男人之间的俊美――青涩，却有着优美的棱角和初绽的刚毅锋芒。

     佐助就那么直直地盯着鸣人，想到了关于他们的过往、他们的伤害、他们的羁绊。那些阳光灿烂的笑脸，那些没有被仇恨和寂寞吞噬前有过的情感，那些少年不悔执着地追随在自己身后的坚定步伐……

     鸣人，当我恨着鼬的时候，你追着要将我从大蛇丸身边带回来……我留了背影给你，想的是杀了鼬；

     鸣人，当我恨着木叶的时候，你追着我要将我带回木叶……我留了背影给你，想的还是报仇是毁灭木叶……

     却从没有想过跟在后面的你，因为我自信，不管我何时转身，你都一定会在我身后傻傻地等待着。

     但鸣人，当我毁灭了木叶，再没什么可恨的现在……我终于能够转过身给你一个正面的时候，为什么，你却不知在什么时候已经背过了身。

     原来，卡卡西说的对……就算复了仇，剩下的也只有空虚。

     失去了你的追逐……我现在……算是只余一片空虚了吧……

     月色很温柔，温柔到令佐助想起了那些被自己蹉跎在了时光洪流里的点点滴滴――鸣人、鼬、爸爸、妈妈、大家……原来，仇恨之外，我还是曾经拥有过这么多……只是――

     有时候，一些人、一些事，错过了短短的一瞬，也就错过了长长的一生。

     佐助想着，直到回过神时，才发现那被自己注视的人，已在不知什么时候睁开了眼，转过了身，与自己对视着。


     佐助有些吃惊，因为这一次，鸣人没有在他的目光下闪躲，他甚至在用一种充满怪异情愫的眼神注视着自己。

     那双比月色还空灵动人的湛蓝眼眸里有诧异、有心痛、有眷恋、有妥协、有挣扎……

     这些复杂的情愫让鸣人的眼睛又有了往日的神采和光亮，像佐助熟悉的那样――是专属于那个笨蛋吊车尾的纯洁与活力。

     长久的对视与沉默，佐助仿佛在鸣人的眼中看到了一片盛放于月下的铃兰花海，密生的小花在夜华中摇曳着它们纯白的裙摆，如同似曾相识的梦境，流淌在白色之上，幸福之外……

     Ladder to heaven……天堂之梯……呵呵，鸣人，染血的我……上不去了呢……

     佐助苍白的笑颜近在咫尺，但鸣人却觉得那一瞬间的佐助是那么遥远。

     真的……已经放弃他了吗？鸣人在心里问着自己。

     但是，不放弃又有什么意义呢？佐助，你总是觉得全世界都背叛了你……从前的我可以任性着肆无忌惮地追寻着你，哪怕为了你背叛整个世界。直到现实加诛在我肩上的责任与使命将我推上与你敌对的擂台……我才明白，对自己来说那羁绊一生的爱，在不得不去守护的东西面前，是那么渺小。

     可现在说这些还有什么意义呢？我背负的使命连同我的世界都一起被你毁坏殆尽了……


     佐助，你的呢喃和kiss是麻药，让我无法抗拒地慢慢上瘾、中毒。我知道自己的身心已是千疮百孔，但是――鸣人幽蓝的瞳孔猛然一缩――因为他看见――月光下，佐助绝美的笑颜上，有一痕由眼角蜿蜒而下而又很快没入鬓角的泪！

     佐助……哭了？

     那个手执草稚强势如绝世王者的佐助；那个冰封自己孤傲如山顶积雪的佐助；那个只余仇恨阴翳如暗夜修罗的佐助。那个在复仇路上一往无前的佐助，那个在自己身上肆虐疯狂的佐助，那个在月光中寂寥清冷的佐助……

     佐助……他……竟然会哭！

     鸣人将眼睛睁得大大的，一脸的惊诧。虽然那滴消失在他发间的泪，快得就像刹那划过夜空的流星一样，但鸣人坚信自己看见了――他坚信它存在过！

     鸣人就那么不由自主地，将那双被铁索捆缚住的手抬了起来……他想抚上佐助的脸庞，他想确认那道泪痕。

     但鸣人的手却没能触到佐助的脸……

     眼前的世界突然一片漆黑……与往日的冰凉不同的温暖触感……覆盖在我眼前的……是你的手……佐助。

     “不要看……你……你以为我哭了吗？”佐助平静无波的低沉声线里有一丝掩藏的慌乱，“我只是……只是还没有完全适应这双眼睛。”

     鸣人没有动，也没有说话，连伸出去的手也定在了那里，他看不到……其实那双手离佐助的脸已经很近很近了……他就那么安安静静地，任由佐助用温暖的手掌蒙着他的眼睛。

     许久，鸣人的嘴角向上扬起了一个完美的弧度。

     佐助，没变呢……你还是那么别扭，那么倔强啊……

     “佐助……我一定要将你这个混蛋带回……带回我的身边呢！”

     佐助倾身向前吻上了鸣人的手。听到鸣人那句低语的一瞬，他知道自己还没有失去这个吊车尾的笨蛋……这一次，他再也不要放开他的追逐！

     “好……鸣人，这一次……我是真的被你抓住了。”或许，我在很早很早以前就已经被你抓住了……心、头脑、视线……被你牢牢地抓住，被你牢牢地牵绊住。所以，不能忍受被你放开之后无尽的空虚，那种全身心无止境地坠落，比黑暗和仇恨还要让人难以忍受。

     “嗯……”鸣人感觉自己被拥入了一个温暖而宽厚的怀抱。他没有睁开眼睛，黑暗里，佐助紧拥着自己的手很温暖。

     对不起了……木叶……

     对不起了……大家……

     我还是无法真正放弃佐助……哪怕他带来了那么多的伤害和毁灭。

     佐助，如果你的手不那么温暖……我或许还不会这么彻底地弥足深陷，但对我来

说――

     走近你，也就走近了痛苦；离开你，也就远离了幸福。

     佐助……

（6）如果我的眼泪没掉下来。 

     爱得深，也伤得深。只是正在爱着的人是永远也不会提前懂得的…… 

     相爱的日子总是能让枯燥的空气都生动起来。 

     鸣人跪坐在床上，看着被包扎得严严实实的手腕，嘟着嘴，用那双大大的蓝眼睛瞪着站在床边的佐助。 

     “佐助啊……我要怎么说你呢……”鸣人气鼓鼓地摆出一副说教的样子。 

     环顾四周，还是那间石室，不过此刻却被弄得整洁干净，灯火辉煌――这身白得过分的和服是佐助亲自挑选的；身下这张几乎占了半个屋子的梨木靠背大床也是佐助在那之后第二天让人搬来的；还亲自为自己身上大大小小、好的没好的伤口上药，这手腕更是每天换药换绷带……开什么玩笑啊！都半个多月了还不让拆，好歹我体内还住着九尾嘛――人家可是最强尾兽耶！额……虽然不知道它最近是怎么搞的。 

     “啊拉！佐助，拆了啦……我又不是瓷娃娃一碰就会碎……”没有注意佐助盯着他看的眼神有了变化，鸣人继续撅嘴瞪眼，哇啦哇啦地向他抱怨着，还示丨威似的把双手举到他面前晃呀晃，金色的脑袋摇啊摇，一付“我就惹你了”的架势。 

      简直……简直可爱得不像话！ 

      这么不知“死活”的结果就是―― 

     “呜？”鸣人一声低呼。佐助已经跨上前来抓住他的双手，将他压倒在了床上。

     “是你诱惑我的哦……”佐助坏笑着俯下身在鸣人耳边说着，末了，不忘轻舔他小巧的耳垂。

      果不其然，鸣人害羞得扭头闪躲，脸红了一片。

     “笨……笨蛋佐助！昨晚才……呀！今天不要了啦！”

     “呵呵……专心点，鸣人……”

     “不要闹了啦！喂！”

     “呼――”佐助在鸣人耳边吹气，后者随即全身一颤。

     “鸣人……正如你所知，我是个疑心很重的人。”撑起身子，佐助与鸣人对视着，很认真地开口。

     佐助突如其来的认真让鸣人停止了挣扎，平躺着看向罩在自己上方的人影――逆着光，他的黑色眼瞳更显幽邃。

     “很坏么……所以你要时刻让我确信――你爱我……”一手轻抚过鸣人的下唇，佐助呢喃着吻了上去。

     很轻的吻，辗转过双唇一路向下，佐助埋首吻在鸣人的颈侧。

     “……疑心很重吗？以前我有说过吗……”被佐助的严肃认真吓到，搞不清楚状况的鸣人依旧愣愣地努力回想着，没有看到佐助藏在他颈窝里那狐狸般的笑容。

     笨蛋……真好骗……

     “嗯……所以――要再做一次。”佐助憋着笑，冷冷的语气还是那么严肃认真。

     “啊？什……什么啊！什么意思啊？”

     “今晚――要好好做一次。”

     “啊？你……混蛋佐助！好啊！居然骗我……”哇啦哇啦，鸣人的抗议宣告无效。

     白痴……不要这么可爱……

     “啊……等……佐助……” 


      白色的和服大开，佐助屈起鸣人的双腿，俯首衔住了他半昂起的欲望。 


      “啊……啊啊……” 


      “嗯……啊……” 


      轻吻着顶端，佐助用手加快了套 弄。 


      “哈……啊啊！啊……” 


      鸣人颤抖的手用力抓住佐助的肩，加速的快感让本就敏感的身体似乎不堪负荷。 


      “呼……佐……佐助……” 


      “呜呜啊……” 


      “啊啊啊……” 


      “呀……停……要射了……” 


      向上弓起腰，高潮的临近令鸣人从低声的呻吟中喊出了声。极力压制着喷薄而出的欲望，鸣人用力想要推开佐助的头……不要……不要在这个时候……佐助还 含着它呢…… 


      没想到佐助却恶作剧般猛然一吸―― 


      “啊――” 


      “呼呼……呼……” 


      佐助坐起来，抬手擦掉从嘴角溢出的液体。挑起长眉，对着鸣人微醺的眼很挑衅地做着吞咽的动作。糜乱、性感到了极点…… 


      呼……呼……这家伙……绝对是故意的…… 


      “很棒的声音呢……让我听更多……” 


      “……你！混……啊……” 


      “让我……再听一次刚才的声音……” 


      吻着鸣人的唇，不满足地伸出舌头与之纠缠。 


      “说……什……么呢……唔！唔……” 


      被佐助抱起，抵在梨木雕花的靠背上…… 


      “啊……” 


      回应鸣人的，是佐助摸索着探进他身体里的手指。 


      “呜……嗯……” 


      佐助……说了那些平时从来不说的话，燃烧起了我的欲 | 望…… 


      “嗯……嗯……” 


      可以完全打开、展露自己……没有顾虑地做着这种事情……只因为……对象是你…… 


      “哈啊……呜……佐……佐助……慢……慢点……停……背……背……磕到了……” 


      “呜哇――” 


      突然间，恍若天旋地转，再看时，自己已经骑在了佐助身上。 


      “干……干什么？”第一次从上面俯视佐助俊美的脸，鸣人脸上的红晕变得更深。 


      “像刚才那样，你的背不是会痛吗？”佐助细长的凤目里是少见的温柔。 


      “啊？笨蛋佐助！这样子……”佐助烫人的利器已经抵在了穴丨 | 口。 


      “如果不快点进来的话……”佐助眯着眼睛，手却在鸣人腰间的某处一掐。 


      “不要……啊――”腰间一软，鸣人坐了下去。 


      “来吧……再动快一些……” 


      十指交缠着，鸣人本能地寻找着体内的敏感点。 


      “啊……啊……嗯……” 


      佐助微眯着眼看着身上羞红了脸的人……拿头金色的发正随着他的起落飘动着……很美……从来不会主动要求……每次都像初次那样容易受伤……鸣人……想要粉碎你的倔强，让你无法再反抗……想要使你屈服……想要使你接受……却又心疼着……你这个笨蛋…… 


      佐助抱紧了鸣人。 


      夜色，安好…… 



     天色微明。天亮起来也只是为了再黑下去而已……

     佐助微笑着在鸣人额头轻轻一吻，帮熟睡中的人盖好了被子，转身离开了石室。

     石室外是一条逼仄幽长的过道，蜿蜒着，像是地下迷宫的延伸。黑暗阴森的过道，仅靠镶在墙上每隔五米一盏的烛台里，那微弱的烛火照明，忽明忽暗的烛光映照出难以形容的潮湿腐败。

     叩叩叩……木屐踏在地面的声音徘徊在死寂幽暗的过道里。回声传来……仿佛身后有着一群人的脚步声，细听，却又什么也没有。

     这种怪异的感觉佐助早已适应，但今天，佐助确信这过道里还有第二个人的脚步声存在――不是跟在身后，而是有人走在了自己前面，速度很快，逃离似的……哼，虽然查克拉的气息隐藏得不错。

     佐助猎人似地眯起了一双斜飞入鬓的眼眸，瞬身消失。

     “啊！佐助……”急速移动的黑影硬生生地停了下来――因为那突然出现在面前的黑发男人和那架在自己脖子上的一抹寒光。

     佐助手执草稚面无表情地立在昏暗的光影里，残酷、绝美，像来自地狱的恶魔。

     “香磷，都看到了？”佐助面无表情地盯着在草稚剑锋下满脸惊愕的红发女人，低沉而缓慢地问话，语气却是肯定的。

     “哼……跟踪我？”轻哼一声，佐助厌恶地挑了挑眉。

     “我……”香磷知道不能撒谎了，呱噪的她索性壮着胆子将心中的疑惑都说了出来，“难怪木叶方面和晓都找不到他……原来……您居然瞒着斑把鸣人君藏在这里？佐助大人！您到底想干什么啊？您又不是不知道……不知道……”

     “九尾不是我们‘鹰’的任务。”佐助的表情没有丝毫改变。

     “可……可是……”香磷不甘心地辩解。佐助……你打算背叛晓吗？

     “不想死就别多话。”皱着眉打断眼前这个多事的女人。佐助明显的不耐烦，让本就不高的室温仿佛突然间又下降了好几度。

     “最好忘了你看到的一切，否则……”佐助平静无波的眼神突然变得锐利而危险，一抹嗜血的殷红在深不见底的黑瞳中一闪而过。

     “……”香磷瘫坐在地，直到那个散发着浓烈杀气的男人的背影消失在走道尽头，才放开撰紧的心。虚脱般地喘着气，用手抚上额头，却发现早已冷汗淋漓。

     ……方才直视佐助眼睛的那一瞬……几乎让自己不能呼吸……那双眼……好恐怖……

     香磷胆寒着刚才佐助一瞬间破体而出的杀气。但渐渐镇定下来之后，她却发现自己是那么的忿恨、委屈……和不甘啊……

     佐助君近两个月来异常的作息……和奇怪的举动……原来是……

     扭头回望着走道尽头的那个房间，香磷咬着牙，双手紧紧地撰在一起，连指甲陷进了掌心也不曾察觉。

     嫉妒啊……鸣人君……佐助大人为了你……

     为什么不去死……毁灭了多好……鸣！人！君！

     镜片背后，香磷的目光变得冰寒而怨毒。

     “呃……”鸣人趴在床边，上半身悬在外面，耷拉着头，用床沿死死地抵着胃。怎么回事？为什么会这么难受？

     从很多天之前开始的无力感越来越严重了……晚上和佐助做的时候也是……腹中总会时不时地抽痛。现在，胃就是像被什么撰紧了一般，仿佛巴不得将五脏六腑全都吐出来才会消停，可是……却又什么都吐不出来。

     呵呵，小九……我不会是 纵 欲 过度了吧？

     ……

     没有回应，这几天的九尾也仿佛完全进入了沉睡。

     唉！要是纲手婆婆在就好了……一阵比较激烈的抽痛过去后，鸣人翻过身仰躺着，将手背覆在眼睛上呆呆地想。

     大家……还好吗？有没有在找我呢？纲手婆婆、卡卡西老师、小樱、佐井、宁次、鹿丸……你们有把木叶兴建起来吗？

     佐助不在的白天，鸣人才会流露出他在佐助面前从不会表现出来的哀伤。

     鸣人发疯地想念着在木叶的日子――打闹、修炼、出任务……伊鲁卡老师慈爱的脸、佐井讨打的笑、小樱万恶的铁拳……一乐拉面、火影岩、阳光……多久不见了？每个细胞都在叫嚣着想念！

     千百遍地告诉自己不要太贪心，有佐助就好、自己多么不容易才找回佐助、佐助很好、佐助……列举着佐助所有的好，来告诫自己忘记其他。

     鸣人想起了那个月夜，佐助拥着他在他耳边絮絮的低语……

     “鸣人……这里是‘晓’……原谅我……我还是不能放你出去……不能给你自由……”

     “鸣人……等我……很快的……等我杀掉斑真正控制了晓，我就带你出去。”

     “鸣人……不能让斑发现你，我也不要把你送回木叶……原谅我自私得不让你离开我身边……一刻也不……”

     “鸣人……”

     脱掉所有的伪装，像个孩子一样无助的佐助啊……只会对着自己露出这真实的一面……这样的佐助，我能拒绝吗？

     爱，是最温柔也最残忍的禁锢。但若你为笼，那我就甘愿为之折翼。只是我的心中却从此开了一道深深的裂缝――里面，住满了空虚。

     一行清泪从鸣人的眼角滑了下来。可恶！该死的……为什么用手压住了眼睛，泪还是不听话地跑出来！

     佐助，我很爱哭呢……但我从没为自己而哭过。

     这次又是为了什么呢？

     但是，此时的鸣人不知道，在不久的以后，他会花很多时间去想：

     佐助，如果我的眼泪没留下来，那么，老天是不是就不会惩罚我的贪心，让我们一直都在一起？




 

7）我们那么爱，却爱到了分开――

     佐助对香磷的表现很满意。

     那天的警告之后，这个呱噪的女人果然没再去过石室那边，也没有多嘴。还和往常一样，和佐助一见面就发花痴，和水月一碰头就大声争吵。就像什么也没发生过一般。

     其实，在佐助看来，不论是属下也好、同伴也好，有头脑且听话懂事的才有存在的价值。所以，到目前为止，他对香磷的表现还是认可的。

     回房间的路上，佐助听说斑派出去追捕九尾人柱力的人已经回来了，但依旧是一无所获；而派去木叶侦查的密探也回报说九尾人柱力目前不在村中，而是在那日大战之后就失去了踪影，火影已经派出亲信暗中寻找多时了。但木叶高层却对外宣称漩涡鸣人外出修行。

     佐助嘲讽地勾起嘴角。哼……毕竟，大战之后，人心惶惶，如果这时再传出九尾失踪，那作为高层的那些家伙是很难再安定民心的吧。

     呵呵……一切都在自己的计划之中呢……

     回到房间，坐在好久都没有睡过了的床上，佐助的表情慢慢变得柔和。多久了呢？好像自从两个月前那个笨蛋来了之后，自己就没有再一个人过过夜了吧……

     真快啊！有那个笨蛋在身边，时间好像也没那么难熬。

     鸣人……

     但佐助的柔和表情却并没有维持多久。一阵心悸，看了看窗外还没完全消散的夕岚，佐助皱起了眉头。

     可恶……今天为什么会这么心神不宁？总有什么不好的预感……

     焦躁的感觉越发强烈，佐助起身，没等深夜的来临就径自走向了那间关着鸣人的石室。

     唔……好难受……

     鸣人捂着肚子蜷缩在门边。

     呃……好痛啊……肚子里一阵阵的绞痛像是钝锈了的刀在一下下地凌迟着每一缕神经……冷汗已经打湿了头发和衣服……怎么办……门被佐助设了结界打不开……根本无法凝聚查克拉，每一次集中查克拉就会让疼痛加深一点……可恶啊……

     “死……死狐狸……别睡了啦！唔……再不借你的查克拉给我……我……我们就真的要一起安息了！”死死地按着肚子，鸣人苦笑着再次呼唤九尾。不行……没反应……九尾的力量像是被什么封住了……

     可恶……想我堂堂漩涡鸣人……什么事没经历过啊……连……连佩恩都秒不了我……难……难道就要这么莫名其妙地痛死在这儿？不要啊……说出去……也……也太丢人了啦……

     咬着牙，鸣人努力转移着自己的注意力，但这该死的疼痛却无法转移。

     呜……佐助……你在哪里……

     正当鸣人因剧痛而快要昏厥的时候，门突然从外面打开了。看着出现在自己面前一脸惊慌的佐助，鸣人有一瞬间以为是自己因疼痛而产生的幻觉。

     “鸣人――”佐助在短暂的惊讶后一把抱起了蜷在地上的人。怎么搞的？鸣人的意识已经有些模糊了，脸白得吓人，满身的冷汗和紧咬的牙关都说明他正在忍受着很大的痛苦。

     “佐……助？”确定不是幻觉之后，鸣人失去了意识。

     ――鸣人！

     将人放回到床上，佐助强制要求自己冷静下来。该死！根本不知道鸣人是什么状况……香磷？虽然还是不太放心让她来给鸣人看病，但……在晓里……也只有她是最可靠的了……

     一番思量，佐助决定去把香磷找来。但刚起身，却发现已然昏迷的鸣人还紧紧地抓着他的衣服。

     坐回床边，结印，佐助让自己的影分身去找香磷。回握住鸣人的手……他……应该不想让自己在这时候离开吧……伸出修长的玉指想要抚平鸣人紧皱的眉头，佐助的脸上是难得的焦虑与心疼。

     香磷一进门就看到了坐在床边俯身凝视着鸣人的佐助。

     那么专注的神色……像是正看着世间最宝贵的东西……佐助大人……

     香磷眼镜后面的双眼中有什么情绪一闪而过。

     “佐助大人，请您让一下。”那情绪消失得很快，香磷走到床边，出声示意佐助让开。

     佐助看了她一眼，起身站到了一旁，但视线却一刻也没有离开床上躺着的人。

     香磷坐到了床边，开始看查鸣人的情况。

     查克拉……很混乱呢……

     鸣人体内的查克拉走势都乱了套，但似乎都冲撞着向腹部集中，好怪异的情况啊……竟有点像……香磷皱起了眉，她从没遇见过这种情况……呃，至少，她没在男性忍者身上看到过这种情况……会不会是九尾？香磷静下心来再次查看，却根本感知不到九尾查克拉的流动……好像被什么封住了呢……难道？

     将自己的一线查克拉导入鸣人体内，顺着他的查克拉线延伸下去……不！不可能！怎……怎么会？这……这竟然真的是――

     香磷睁大了眼睛，满脸的不敢置信。怎么可能……导致鸣人君查克拉混乱的原因竟然是因为……孩子？！

     从已经形成脊柱的情况看应该已经两个月了，虽然还没有完全成型，也不知道导致这种情况发生的原因，但香磷敢肯定那是一个小小的孩子。

     如果真的是因为怀孕，那这查克拉的混乱就解释得通了……那这样看来……两个月……那孩子的另一个父亲不就是――

     香磷觉得自己快窒息了。与木叶之战爆发时自己正被关押在木叶，对于佐助作为奸细回到木叶的事也是知道的……就是两个月前……不会错的……而且……而且那晚自己跟踪佐助到这里所见的情景……这孩子，十有八九就是佐助君的！

     有些颤抖地抽回探入鸣人体内的查克拉，看着床上因为剧痛就算在昏迷中也紧皱双眉的人，香磷的眼神很复杂。但略微思索之后她还是重新将更多的查克拉导入鸣人体内，帮助他引导着混乱的查克拉回归正轨。她也不清楚为什么要这样做，看着苍白痛苦的鸣人，香磷首先想到的是在自己受伤被带回木叶的途中，那个生动得如同阳光般炫目的鸣人――用光芒让自己惊异过的鸣人。

     总是那么耀眼、那么勇往直前；总会在不知不觉间影响、改变着周围的人……鸣人君……我很欣赏你啊……但……但为什么……对象会是佐助？！

     抽出自己的查克拉，香磷本已平复下去的恨意又顷刻间涌了上来。

     女人，一旦嫉妒起来，所能爆发出的破坏力不亚于原子弹的爆发。

     “鸣人……到底是怎么回事？”看着香磷站起身，佐助急忙询问鸣人的情况。

     “奇怪……太奇怪了……”转过身对着佐助，香磷像平时面对佐助一样地装着可爱，仿佛刚刚千丝万缕的纠结情绪都没有存在过一般，“佐助大人啊！如果我告诉您导致鸣人君昏厥的原因是因为他怀孕了，你会不会不相信啊？”

     “啊？怎……怎么会……”要不是知道香磷不敢拿自己开心，佐助真的会以为她是在开玩笑……怀孕？怎么可能……鸣人的身体……自己是最清楚不过的了。

     “我说的是真的，虽然很奇怪……但或许是因为鸣人君体内住着九尾的关系也说不定呢……”

     “那……那他没什么事吧？”佐助低头看着鸣人平静安稳下来的睡脸，勾起唇角，眼中是自然流露的一抹欣喜。孩子……是自己与鸣人的呢……

     佐助专注于鸣人，没有看见香磷脸上近乎扭曲的神情。

     佐助君笑了……笑……呵呵……笑得好！好……好！我让你只对着他一个人笑！

     “嗯，虽然这第三个月是孩子快速发育的时候，可能会导致查克拉的流失和混乱，但他们都很健康呢！”香磷说得很自然，笑得眼睛弯弯的，一脸的人畜无害，仿佛他很为鸣人高兴一般。

     但她那弯弯的眼睛也正好隐藏了那一抹，因为看见佐助急剧变化的表情所引起的得意和怨毒。

     “你说什么？什么三个月！”佐助对上香磷的眼睛，因惊讶和愤怒而发红的眼睛仿佛要将她看穿。

     “啊？我说鸣人君肚子里的小孩已经三个月了啊……怎么了？佐助大人，有什么问

题吗？”香磷很奇怪地望着佐助，仿佛不理解他为何突然如此生气。

     “……”佐助背在背后的手在颤抖。

     “没什么……你下去吧……今天的事，我不想让其他的人知道。”杀气……不知是针对谁的，虽然佐助已经极力压制了。

     “……是，我明白了。”转身退下，香磷的嘴角扬起一个快意而残忍的笑容。

     等到香磷的脚步声彻底消失在自己的感知范围内，直到周围空寂得只有自己和鸣人的气息，佐助才坐回到床边。只是，他的脸上不再有任何表情，俯视着鸣人的黑色的眼瞳也不再有往昔的温度。

     垂下眼眸，佐助突然觉得一切都好似幻觉，这突如其来的大起大落让他对发生过的一切都缺乏真实感。

     香磷刚刚似乎说了什么……鸣人……为什么还不醒……快醒来告诉我这一切都是假的……快醒来让我确信……我努力不让自己去相信的一切都是假的！快啊！快啊――

     我，快要撑不住了呢……

     佐助似乎听见了两个自己在相互争吵――

     一个正在极力劝慰着自己去相信鸣人；而另一个自己却在一旁冷冷地嘲讽着――自欺欺人的笨蛋，以为这样就能改变事实吗？真是愚蠢啊……他们好吵！在耳边、在心头、在脑海里……不断争辩着……吵！吵！吵！该死……好想摧毁这些声音的源头！好想让一切都毁灭……越来越多的邪恶而黑暗的念头，像暗河中不断上涨的潮水一般，渐渐将那个坚持着、相信着的自己淹没……

     佐助平静无波的表象下是愈演愈烈的暗流汹涌，像风暴来临前平静的海，一旦失控，咆哮着的怒涛就是一场灭顶之灾。

     鸣人……我真的快要撑不住了……

     佐助将手探入被中，隔着薄薄的衣料覆在鸣人的小腹上。三个月了呢……佐助，你还要自己骗自己吗……

     鸣人依旧平坦的小腹随着呼吸一起一伏，但此刻，这规律的起伏在佐助看来却是一种赤裸裸的嘲讽和挑衅――嘲笑被蒙在鼓里的自己，叫嚣着对鸣人的占有――那是另一个男人留下的印记――那是我宇智波佐助耻辱！是背叛！是肮脏！是不可原谅！

     佐助陷在自己的思绪里，深海般死寂的眸子里开始泛起波澜，查克拉不由自主地向掌心聚集……我不允许你的存在！
   
     “唔……”突如其来的疼痛让鸣人从安稳的睡梦中呻吟着醒来，本能地推着压在自己肚子上的东西。什么东西……好沉……快压得自己喘不过气来了……

     “啊？佐助……”手腕被大力地捏住，肚子上的压力却随之消失。手腕像被铁钳死死夹住般的疼痛，让鸣人从刚醒时的迷糊中彻底清醒过来。对上的，是佐助冷漠中汹涌着怒意的双眼。

     “唔……佐助？快放开我啦！你发什么神经啊！呃……好痛……”鸣人慌忙坐起身来，对着一言不发，死抓住自己手腕的佐助不解地挣扎抗议。这家伙发什么疯啊？手快断了……

     “喂！你发什么疯啊！”扳不开佐助的手，鸣人被他的莫名其妙激怒了，华丽丽的一拳揍向佐助英俊的脸，力气大得将佐助打翻下床。

     两个人都僵住了。

     鸣人惊讶地看着自己挥拳的手，再看向站起身来，立在床边的佐助……呃！真打了他啊……

     佐助一动不动地站着，阴翳的凤目斜睨着鸣人，说不出的危险。半晌，慢慢放下一直覆在左边唇角上的手，苍白而青筋显露的手背上腥红点点。

     “啪！”指节分明的大掌用力地挥向鸣人。一声巨响，鸣人被他煽得一扑身摔向床角，头重重地撞在床头的梨木靠背上。

     “唔！痛……”捂着额角，向里侧倒着的鸣人感到一阵天旋地转。但还没等他回过神来，佐助已经一把扯住他的头发，将他拽到了床边。

     “说……你肚子里的孩子是谁的……”佐助俯下身一字一句地说着，背着光的脸陷在阴影里，一双怒火中烧的眼睛却亮得慑人。

     “什……什么孩子？”鸣人完全懵了。

     佐助说的……好像是……我怀孕了？！

     手不自觉地抚上肚子，惊愕不已的鸣人完全处于走神状态。

     “哼……装吧……装！你继续装……你不知道自己怀孕了吗？呵呵……还是说……你已经不确定这小鬼是和谁做出来的了？我帮你想想啊……是那个暗杀我的替身仔？还是那个日向一族的白眼小子？还是沙瀑的我爱罗呢？还是……鸣人，围着你转的人还真多呢！”佐助冷笑着，在他看来，鸣人的装傻就是一种掩饰――是那么可恶！

     “呃……你……你在胡说八道什么啊！我……我才没有……混蛋佐助！你这个大笨蛋！”鸣人不明白佐助为什么要这么生气，还说出这么过分的话……自己……一直都……只和佐助……和他……鸣人想要解释，但话还没说完脸就先红成了一片。

     搞什么嘛！那种话……叫自己怎么说得出口啊？大爷我又不是小媳妇，难道还要哭哭啼啼地指天画地表明自己的忠贞？开玩笑……佐助最笨了！佐助是大笨蛋啦！

     佐助猛然间收紧了他缠住鸣人头发的手。

     “啊――”从头皮处传来的一阵剧痛，将腹诽得起劲的鸣人，从大脑当机的状态中拉了回来。

     “你肚子里的孩子都已经三个月了……你真拿我当白痴吗！鸣，人――”佐助咬牙切齿地说道。混蛋……你脸红什么……以为这样我就会心软了吗？

     像是为了证明自己不会心软一般，佐助又将手上的力道加大了几分。

     “呃！放……手……”怎么回事？什么三个月了？不可能！就算是第一次……那也是两个月前啊！鸣人这回是真的糊涂了……到底发生了什么事？为什么自己一觉醒来就什么都变了！

     佐助……我知道你为什么生气了……你竟然怀疑？！

     “谁……谁说的？不……不可能……”喃喃地低语，鸣人搞不清到底发生了什么，乱成一团的思绪里只有一样是清晰的，那就是――佐助居然不相信自己！

     “哼……谁说的……还重要吗？重要的是，你打算怎么跟我解释！”佐助危险地逼近鸣人，使劲拽住他的头发，迫使他昂起头来与自己面对面。快……给我个解释啊！鸣人――

     谁说的，都不重要了吗？哈哈……也对啊！重要的是你已经相信那些话了……佐助……

     鸣人被迫与佐助对视着。佐助那双漆黑的眼已经变得血红……愤怒的写轮眼中写满了让人痛彻心扉的不信任……鸣人自嘲地笑着，失望地闭上了眼睛。

     “混账……你开口说话啊！”鸣人自嘲而又失望的表情让佐助的心有那么一刻的颤动……笨蛋……你这是什么意思？骗了我的你凭什么露出这么哀伤的表情……

     佐助失控地用力拉扯着被鸣人的头发，鸣人的头也随着他的手摇晃着。疼痛使鸣人紧咬着下唇，满脸痛苦，但他却是倔强地紧闭双眼，闷不吭声。

     “你说话啊――说你没有骗过我！说你不会背叛我！说你肚子里的孩子是我的！你说啊――”只要你说，我就信……鸣人……

     佐助咆哮着，他真的很矛盾。一方面，他已经认定是鸣人欺骗了他；而另一方面，他却又期盼着这一切都是个误会……别扭着、愤怒着、挣扎着……佐助近乎乞求地希望着鸣人给他一个肯定的答复，那样，他就有了一个去相信的理由……哪怕是自欺欺人也无所谓……

     佐助……你希望我给你什么？信心？勇气？哈哈……佐助，你还是不懂――如果你不信任我，那么，那些东西都是没有用的……

     退一百步而言，没有爱，但有信任，关系仍然可以维持，而且坚如磐石；可是，如果没有信任，纵有爱，纵然我们爱到了极致，一切也如沙上的城堡，一旦风起，就会瞬间瓦解。

     “唔……”鸣人突然睁开了眼。因为佐助抱起了他，并不顾一切地撕开了他的衣服，吻上了他的双唇。

     “嗯！嗯……放开……嗯嗯……”鸣人奋力地挣扎着。佐助，这算什么……不要再让我失望了！

     鸣人不能接受佐助在这种情绪下的爱 fu，那是对爱、对他的一种侮辱。可是，鸣人的挣扎在佐助的眼中却成了厌恶和反抗――鸣人，你连我对我们之间最后的信心也要摧毁掉吗？

     “啊？呼……呼……”突然失去佐助怀抱的支撑，鸣人摔倒在床上。

     喘着气，看向已经站直身的佐助，周围的光线让他看不清佐助那张脸上的表情。

     “我不会再碰你了……”良久，久到鸣人以为那人不会再开口时，他听到了佐助低沉的声音――消失了温度，再没有了情感的声音……

     “鸣人啊……”像是失去了光堕入幽冥的神祗在暗夜里的一声叹息。

     “你让我感到恶心。”

     你的背影那么决绝，为什么你留下的话却一直在我耳际回荡？

     恶心吗？真的很恶心呢……

     趴在床边干呕到满脸泪痕，鸣人告诉自己，我没有哭呢……这只是呕出的来的泪而已。

     呵呵……佐助，我们那么爱，却还是爱到了分开……

（8）只剩回忆还在继续残喘的交战；

      沉默――需要令人叹服的勇气。因为甘心付出被人猜测和误解的痛苦。

      鸣人背靠着枕头，半躺在床上。看着那一小方雨后如洗的碧空，百无聊赖。

      手搭在肚子上，这是鸣人这一个月来养成的习惯性动作。

      佐助……自从那天愤怒着离开后就再也没来过了……可石室的门，却重新被设了结界。这让鸣人似乎又回到了最初被带到这里来的日子，只是这次――他没有被铁链子锁着，也不用忍受每日施加在身上的伤痛――只是这样的处境却比来时更加伤人。

      爱我，却不肯信任我；不要我，也不愿放开手。佐助，真的是你一贯的作风呢……
   
      那些往日的阴影都在你的心里留下了无法消除的灰暗，让你拒绝去相信任何人。你关上了心的大门，是为了防止再受到伤害。我理解……你说你的世界有我一人就好，已经足够热闹，但却终是将我挡在了门外。面对你紧闭的心扉……你要让我如何走进去？

      鸣人眷恋地看着这间小小石室里堆满的东西……大大的床、明亮的灯、一张小桌子、两把小椅子、各种稀奇古怪的佐助带来给自己解闷的玩意儿……一切的一切都没有变呢……还都保留着你走那天的样子……只是上面蒙上了灰尘。

      不敢去收拾，不敢去移动，不敢动，不敢碰。害怕这些与你有关的事物会一再提醒我疯狂地想念着你的温柔……触我旧日伤痛。佐助，要是早知道是这样，我宁可你一直用铁链子锁着我、每日冷漠粗暴地对待我――因为如果一开始就没有得到过你的爱，那我也就永远都不会失去了。

      如果得到是为了失去，那我真的宁愿不曾拥有……

      午后下了一场雨。雨后，什么都没有改变……除了弥漫在空气里那一抹淡淡的湿气。

      手摸着肚子，掌下硬硬的触感让鸣人从对佐助的怀想间回过神来。

      这里面是真的有个与自己血脉相连的小鬼呀……随着时间一天天地过去，身体的变化让鸣人慢慢有了怀孕这个概念――虽然对原因毫不知情，不过，自己的身体里会封印着九尾本身就很神奇了，再多来个孩子……也应该不怎么稀奇吧？鸣人神经大条地想。

      这就是他为怀孕下的定义。

      说到九尾，这家伙这一个月来都没有烦过自己了耶……还记得刚刚引出九尾查克拉的那段日子，时时刻刻都要提防着九尾充满仇恨的意识的反噬，艰难地靠着自己的意志，把九尾的意志和它的查克拉完美地分离开来……

      那家伙，真是难缠啊……现在突然清净下来了，鸣人发现自己还真是有点不习惯呢。那时，到底是靠什么坚持下来的？好像也只是想着，要和佐助战斗九尾的力量是必需的；不能输给九尾，不能让九尾再一次复活又为村子带来灾难；不要再别扭下去，一定要好好控制这个力量给老爸看；不想被九尾的意志吞噬而再也见不到他……

      “啊啦！怎么又想到那个混蛋了！都怪你啦！臭狐狸……”不知不觉又想起佐助，鸣人有些耍赖地将过错都推给了无辜的九尾。

      “不过……你怎么都不理我了……死狐狸……呐……小九……我也很想你啊……”最后一句，鸣人说得很轻。

      作为九尾人柱力存在的这个事实是无从逃避的，但鸣人和九尾之间却似乎又有着一种凌驾于这之上的存在。到底是什么呢？鸣人发现自己是想不清楚的。唉……也不知道小九知不知道……

      “哼……小鬼……还是这么别扭啊……”一道慵懒而华丽的声线突然在鸣人心底想起。点燃了那湛蓝眼瞳中的亮光……是那久违了的声音！

      “小九？小九！”鸣人惊喜得差点就从床上跳将起来。可是，那带着与生俱来的魅惑的声音说出的下一句话，却让为久别重逢而感动不已的鸣人差点暴走――

      那个邪魅而蛊惑人心的声音懒懒地说道：“鸣人……那么想我干什么……看来――你果然是爱上我了呀……”高贵傲慢着，却满是宠溺的调侃。

      “呃……谁爱上你了啊？！你这只万年自恋的笨狐狸――”哇啦哇啦，骂得很爽的鸣人没听见九尾那没有藏住的低低笑声。
     
      “嗯……所以说――我之所以会怀孕是因为你的查克拉和意志分离以后，那一半阳性的查克拉产生了由阳到阴的转变？！”听完九尾的解释，鸣人忍不住双手叉腰站在床上咆哮。

      笨狐狸！这么重要的事……怎么不早说啊？早知道……早知道……那时就……就……

      “哼……就算我早告诉你，你能不和那个宇智波家的小子鬼混？”九尾冷哼一声，嘲弄与肯定的语气让鸣人似乎看见了它那双正不屑一顾地斜睨着的狐眼。

      “啊？混蛋！不是告诉过你不要擅自窥视我的内心吗？”可恶……刚才想的那些都被这家伙知道了……鸣人羞红了脸，又是一阵张牙舞爪的大吼大叫。

      自从九尾的意志被自己控制以后，这家伙就能够一丝不纳地知道自己心中的所有想法。虽然协商、交涉、恳求、威胁、甚至严重警告过无数次，但这讨厌的狐狸似乎一次都没有听进去。

      “啊！对了，小九，你为什么会陷入沉睡了呢？”鸣人没忘记问九尾那个关于它似乎被什么力量封住了的原因。

      “……还不是小鬼你……和你肚子里的这个小小鬼害的……这是……一般都会遇上的现象啦！喂！小鬼，记着，这都是你害的哟……身体借我玩两天啦……”九尾装出一付要鸣人赔偿损失的样子。

      “哼！谁要记得呢……都怪你事先不告诉我！还要装神秘……哈哈哈哈……所以小九你是自作自受啦！”鸣人没好气的还嘴。呵呵……太好了，这家伙还能顺带敲诈自己，应该就没事了！

      听着鸣人爽朗的笑声，九尾没有像往常一样奚落他、和他拌嘴。

      鸣人……你果然是个善良单纯的笨蛋呢……用夸大故意着的语气让你去记得的事，你才能当成笑话不被困扰。这样的你，让我怎么能说，这三个月的失踪……是我为了救你而耗尽了让意志保持清醒的能量？

      因改变查克拉性质而受孕的情况，在形成胎儿的前三个月是最危险的。就算是在正常情况下，急速流失的查克拉也很有可能会导致母体的衰竭……更何况当时的你还那么虚弱……

      但是……呵呵……真是想不明白为什么要救你这个笨蛋呢……九尾自嘲地笑了，明明可以趁机完全复活的……但就是无法眼睁睁地看着你在我眼前衰弱地死去。

      听着你笑、看着你闹，我平静地任时光流转，一晃十几年就过去了啊……

      可是这些，我不会告诉你……因为――我是尾兽中最强大的存在，我还保留着我作为妖王的高傲。

      高傲的爱有着最寂寞的表达方式――让你在寂寞里以为我很残忍；让我在寂寞里为你扛下所有的伤痛。

      “闭嘴，你小子……我很不喜欢你这种嚣张的态度……”斑望着药师兜，面具下的表情见不到，但从对话的语气里可以看出，他对这个站在他面前指手画脚的人很不满意。

      “哼哼……真不愧是宇智波斑……大战才刚结束就忘了我们当初的约定呢……”兜冷哼着，斗篷下他那粘腻阴森的笑容，像极了一条在阴暗的角落里吐着信子的毒蛇。

      “我没有忘记。弄错的是乎是你……当初我说的是，交出佐助的话要等到战争成果出来以后……可现在，木叶依然存在。”斑唯一露在外面的那只眼里写满了算计。

      哼……这么容易就想得到佐助？你果然还是太天真呢……

      “你？！呵呵呵……哈哈哈！很好！看来……为了各自的目标……我们还需要好好‘合作’呢……” 兜怒极反笑，那镜片后的蛇目里却闪烁着森然的冷意。哼……老狐狸，看来我也不得不采取些别的措施了……。

      “你明白就好。”看来，以后对这小子的行动要更加留心地监视了……转身离开，斑在心里暗自盘算。

      留下周身都覆盖在斗篷之下的兜立在原地。

      哼……佐助……鲜活、年轻、纤细的宇智波族人的身体……我一定要得到！阴谋――在晓终日不见天光的阴暗巢穴里肆意滋长、发酵着。踩踏着别人的尸体前进，或作为尸体被别人践踏，是生活在黑暗里的人无法抗拒的生存之道，没有人能够例外。

      佐助也是――

      不动声色地毁掉方才收到的密报，佐助微拧起俊眉，鹰隼似的明亮双眸里闪过一丝锐利的光。

      不是不知道斑将自己作为砝码与兜交易的事……只是“螳螂捕蝉，黄雀在后”，没有赌到最后，又怎么知道谁才是最后的赢家？

      哼……你们就为我而斗吧！想要利用我宇智波佐助的人，想要窥视我这双眼睛秘密的人……统统都要付出代价！佐助在心里怒吼着，脸上的表情是近乎扭曲的狂妄。

      但佐助是应该得意的――

      暗中发展的力量，已经强大到可以为他探听到兜与斑私下会面交谈的内容的程度了。在这之前，一切的发展也都在自己的计划之中――忍战、木叶……甚至连趁战争之际瞒着斑擒获作为九尾人柱力的鸣人这一项都实现了。

      我需要比那个男人早一步召唤出十尾……这将是我最后的王牌！夜色安好。

      在这深沉夜里，悄然洞开的石门外立着一个人影。

      他在这扇开启的石门前已经站了很久很久了，却最终只是站着。

      那双黑暗中也可辨物的暗红色眼睛只是沉静地注视着室内熟睡的人。佐助静静地站在石室门前，没有迈步走进，也没有转身离开，一站就是好几个时辰。

      “嗖――”突然，一把凌厉的苦无从佐助身后飞来。速度极快，角度也很刁钻，却是直直地向着床上熟睡的鸣人而去。

      “铿！”那致命的苦无却在即将钻入门中的前一刻，被忽然关闭的石门截住。

      放下沉重的石门，恢复门上的结界，回转身扼住偷袭者的喉咙……这一连串的动作，佐助做得迅捷而无声。

      暗红的双眸闪着嗜血的红光，像是属于螫伏在暗夜里时刻等待着觅食的凶猛的兽。

      “呃……”手的力度警告似地收紧，被掐着的人所发出的声音还没出口就被生生截断。

      当香磷觉得呼吸马上就要停止的时候，那双掌控着生死的手却适时地松开了。

      “呼……呼……”

      “再有下一次……杀了你！”低沉的声音随着那冷俊的背影消失在幽深的通道尽头。

      回到房间，佐助没来由地觉得烦躁。

      一种想要杀人的冲动在心里挥之不去。香磷这样做的原因他不是不知道。鸣人已经成了自己完美计划中最致命的阻碍了……

      可恶……只差一步啊……只要抽出了九尾，一切就将成为定局。当初带他回来的时候不就应该动手吗？为什么会下不了手？鬼使神差地把他关起来，还每夜都冒着被发现的危险去看他？

      鸣人，或许你会以为我当初把你关起来是为了折磨你、羞辱你……可是，你错了。

      那是我为了你而犹豫不决――犹豫要不要杀了你！每夜与你抵死缠绵，发泄着无处诉说的愤懑，以为过不了多久就会厌倦你，以为你对我的冷漠可以让我讨厌你。可是该死的你身体的温度却越来越让我着迷！你带着哀伤强装出的冷漠疏离却让我身上的每一个细胞都在叫嚣着征服！

      没有你的夜晚我根本无法入睡！

      佐助觉得这种不熟悉的感觉似乎快将他撕成两半了――一半朝向光，一半奔向暗。

      你已经把我害得那么惨了……为什么还会有那个月夜？该死的月光驱散了盘旋在我心头的憎恨和黑暗，让我想起了这种感觉的名字――它叫爱。

      哈哈哈哈……可笑的是我们居然相爱了……

      我很痛苦啊……鸣人……一直都是呢……那时是……现在也是……

      如果那时的我，还可以为自己编一句“因为我们相爱着，所以不能杀你”的话作为借口……那现在――已经被你欺骗了、背叛了的我，却还是傻里吧唧地犹豫着、痛苦着狠不下心杀了你又是为了什么？！

      漩涡鸣人……你真的好可恶！为了你……我变得像个白痴一样……

      佐助愤怒地砸着屋子里的东西，仿佛那些桌椅杯盘都成了鸣人的化身，只要通通都砸碎了、破坏了，自己就不会再犹豫，再痛苦了。

      随后追来的香磷背靠在佐助的门外，听着里面乒乒乓乓的声响，慢慢滑坐在地上哭了起来。

      佐助大人……为什么您宁愿自己那么痛苦也不肯杀了他……您就那么爱他？爱到了连自己也没有察觉到的深度……

      ……好想替您杀了他啊……是不是这样您就不会再这么痛苦了？

      对……是这样的！一定是！只要鸣人死了，佐助大人就不会再为这么难以决断的事而受苦了！

      “那佐助大人……就让香磷来做这个坏人吧……哪怕会被您杀死……哪怕会一直被您憎恨……我都管不了了……”呜咽着，香磷下定了决心。

      佐助大人，我平时对您说的……都不是单纯地犯花痴呢……我是真的如我平日里所说的那般爱着您啊！所以，哪怕我做出了背叛您的事，那也是因为爱您，那也是为了您好……对――

      这，就是我爱你的方式。

      擦干眼泪，香磷消失在黎明前最深的黑暗里。

（9）如果你的手还那么温暖；

      鸣人睁开了双眼，只是在暗夜里，那双眼本应湛蓝的双瞳却闪着诡异的红光。

      醒来的不是鸣人，而是――九尾。

      其实在刚才，佐助开门的一刹那他就醒了。那种带着仇恨和血腥味的查克拉让他很熟悉……曾经的自己和同类们……没有谁的身上没有这种味道。

      鸣人睡得很香，对自己的放心和进入第四个月以来查克拉的大量流失，让他在夜里都睡得很沉。不想去惊动鸣人，九尾小心地和鸣人的意识互换。暗自警觉，提防着佐助的一举一动。

      只是让他没想到的是，佐助却只是远远地站在那里看着鸣人而已。而且，随着时间的流逝，他身上那种暴虐的气息竟然慢慢消解了。那种宁静的查克拉气息一直持续到那个不知死活的女人出现。你真是让我出乎意料啊……佐助君……伤害鸣人最深的你……

      起身下床，夜凉如水。

      虽然这点寒冷对于九尾来说不算什么，但他想了想之后还是在身上披了件衣服。

      踮着脚走在微凉的地板上，同一个身体，但那姿态却全然不同于平时的鸣人。优雅的步子落地无声，九尾有着狐族特有的高贵气质。将石室里所有的灯都点上，九尾来到了镜子前。

      镜中的人有着灿烂的金发，像小兽般可爱的须痕……都是那么熟悉呢！除了那双腥红里透着邪魅和杀气的眼睛与记忆中那抹纯净快乐的幽蓝不同。

      呵呵……真是个傻瓜呢……你凭什么认为一直都对这身体虎视眈眈的我，不会趁着你熟睡的时候夺取这身体的控制权？其实，除了当初和鸣人对抗时自己的意志敌不过鸣人之外，要反噬对自己放松警惕甚至愚蠢地信任着自己的鸣人是易如反掌的。鸣人，狐狸是很狡猾的生物……它们会骗取你的信任，然后将你吃到连骨头都不剩的地步。

      镜中的鸣人专注地看着自己的影像，红色的眼瞳里流露出一抹戏谑的宠溺。

      不过，也只有这么愚蠢，会好心地答应借自己的身体给我，让我时不时出来透透气的你，能让我甘心被束缚啊……

      遇上你，是我的劫难吧？是老天给予我这个涂炭生灵的九尾妖狐无法逃脱的惩罚吧！

      看着镜子里面无表情的鸣人，九尾试着扯动唇角。鸣人还是适合灿烂的笑脸呢……可是几经努力，九尾还是摇着头无奈地放弃了――比起面无表情，那种狐狸式的坏笑更加不适合鸣人。

      九尾将目光从那张令自己眷恋着的脸向下移，落在了鸣人的小腹上。

      四个月了呢……但是因为宽大的和服和鸣人本就瘦削的身形，根本就看不出来。九尾学着鸣人的样子将手搭在肚子上，感受到了这衣服下微微的鼓起。九尾闭上了眼睛，靠着手掌导入的灵力，观察着这搁着自己手心的小东西――

      查克拉的包围中，那红彤彤的小鬼如手掌那般大小，全身有一层薄薄嫩嫩的微红皮肤。前额大而突出，头上有些很短的小绒毛，小鬼开始长头发了呢……两只眼睛微微靠拢，完全盖住眼球的薄薄眼皮轻轻地闭合着。九尾突然玩闹心起地用灵力小心地刺激他，那薄薄的眼睑就微微地眨动。那生着毳毛的小小脸上已经有了比较完整的嘴巴形状，两个大大的鼻孔和小小的耳朵。“小棒槌”似的胳膊和腿，像几个“小球球”一样的手指……啧啧，这丑丑的小鬼已经像个“小人”了呢……

      九尾收回灵力，再次睁开眼时，方才的玩闹却都通通不见了。妖冶的赤色眼眸里闪着诡谲的光，那里面包含了舍弃的觉悟和残忍。

      小鬼……对不起了啊……为了鸣人，我不能让你活下去了！掌心凝结的红色查克拉在镜中反射出美丽的光华，只是看着这有着致命的诱惑红光，九尾的眼神黯淡了下去。

      自己的预感一向是很灵验的……有种越来越浓烈的危险气息在逼近，像海上酝酿着的风暴即将袭向海中的渔船，也像潜藏在暗处的饥渴野兽渐渐向着猎物接近。这些感觉都在警示着自己，即将到来的危机绝不会像今晚射出的苦无那般简单……这危机，很有可能是致命的……

      要赶快离开这儿！身体里属于兽类的敏感和对逃避危机的原始本能都在狂吼着……

      不过，以鸣人现在的状况怎么可能走得了？

      没时间了……为了鸣人……小鬼……今晚你是一定要死的！

      只有打掉了孩子才能解放被束缚住的查克拉。弃军保帅的念头在九尾心里形成已经不是一两天了，所以，他才在刚刚与鸣人意识交换的时候果断地用念力封住了他的意志。

      鸣人，放心好好地睡一觉吧……你不会感受到痛苦……所有的疼痛都让我来承担。当你再醒来时，你会发现我们已经安全地回到木叶了……到时，你要怎么怪我都可以……

      嘴角露出一抹温暖的笑，九尾将盛放着血红查克拉之花的手按向腹部――

      “呃……怎……怎么可能？！”就在那只带着死亡的手将要落在肚子上的前一刻，九尾发现自己的手动不了了。

      惊愕地望向镜中，那双原本血红的眼睛里，正诡异地被红、蓝两种颜色交替占据着。

      鸣人……不！不可能！在毫无准备的情况下被自己那么强烈的意念封住的鸣人……怎么可能突然觉醒过来？！

      这意志力竟然强大到能将自己从控制身体的位置上拖离开去？九尾不敢相信虚弱的鸣人会猛然间爆发出这么强烈的意志力。而随后出现的状况也证实了他的猜测――鸣人并没有完全醒过来。

      那蓝色根本不能驱逐那抹殷红对眼眶的霸占，鸣人的力量时强时弱，中和下来，能拖住自己准备袭向腹部的那只手就似乎已经到极限了。

      “鸣人……别再顽抗了……呼……你抵挡不了我的另一只手！”断断续续的话语从鸣人嘴里说出来，却如变了调般狰狞。

      别再固执了，为了救你的命我是不会心慈手软的！

      九尾一边想着，一边颤颤地举起了另一只手。可那手中凝结的查克拉却远没有先前那么强大，只是，这仍然足以结束那幼小而脆弱的生命。

      一边将手移向腹部，一边用另一只手拖住鸣人，几经努力却是终不能完全靠上去。渐渐地，九尾也开始感到有些吃力了。鸣人……看来是我低估了你的实力呢……

      镜中，鸣人正以诡异的姿态和自己较量着，可那缓慢而僵硬的动作，却在决定着一条小生命的去留。

      “九……九……九尾……不……不要！”

      “鸣……人……放手……”

      “你……这……么……我……我会……死……死的……”

      “留下……他……才会死！”

      ……

      这种诡异的争斗不知持续了多久。到最后，九尾也只有一只手上还保留着凝聚起来的查克拉，而双方似乎都已经到了极限。

      到极限了……鸣人，原谅我――

      突然，鸣人的眼中红光大盛，那一只聚集着查克拉的手猛然挣脱所有的束缚高高地扬起，并以很快的速度和力道向着腹部拍去……

      “哼……我凭什么相信你？”斑看着眼前这个红头发带着眼镜的女人，平静无波的语气让人无从揣测。佐助偷藏着那个九尾小子？哼哼……派自己的手下来告密吗？佐助……你到底想和我玩哪一出呢？

      “斑大人，您不用怀疑我的动机和来意。我可是好不容易才瞒着佐助君来和您单独见面的呢……也不怕告诉您，我绝不是要背叛他，更不是想来投靠您，我这么做……只是为了除掉鸣人。”香磷毫不掩饰地表明自己的来意。开玩笑……也不想想，我怎么可能离开佐助君来投靠你！我可是无时无刻不以作为“鹰”之一员而自豪呢……

      “哦？呵呵，很有意思……那说说你为什么这么想除掉鸣人吧……想到让你不惜以背叛佐助为代价……”斑的眼中闪过一抹戏谑。

      “喂！我才没有背叛佐助君呢！我只是……我只是恨不过他独占了佐助君所有的爱而已。”香磷也不知道自己为什么会抓狂。明明已经做好了觉悟，但这“背叛”二字听起来却还是那么刺耳，“我恨佐助君宁可冒着这么大的风险也要将他留在身边！”

      香磷也真的只是以为这就是佐助最开始会将鸣人带回晓的原因。因为多疑的佐助是不会将关于十尾的计划告诉旁人的。

      “呵呵……可是你出卖了他的秘密，这就已经背叛他了呀……为爱疯狂的女人啊……就算你除掉了鸣人，佐助也不会爱上你的。”斑露出的那只眼轻蔑地扫过香磷，说出的话也句句针对后者的痛处。不得不说，宇智波家的男人除了面瘫是通病之外，说话刻薄也仿佛是天生遗传的。

      “爱不爱不要你管！”果然，受不了刺激的某人爆发了，“哼！要不是你比较适合合作，谁愿意和你这个怪怪的老男人对话啊！告诉你，对鸣人肚子里孩子感兴趣的大有
人在！到时候你后……悔……啊！”一时口快，香磷意识到自己犯了一个严重的错误。

      “啊？你刚才说了什么？什么孩子？”看着斑那只独眼中一瞬间透出的急切的红光，香磷知道现在麻烦了。

      “鸣人……鸣人怀孕了……斑大人！如果这件事被那个药师兜知道了，他一定会千方百计把那个孩子抢去做研究的！那样您的计划也会受阻……所以要抽取九尾就一定要趁现在呀！”香磷原本不打算让斑知道孩子的事，害怕节外生枝。可现在，除了在心底暗骂自己沉不住气之外，她唯一能做的也就是竭力劝说斑尽快抽取九尾了。

      “呵呵……佐助的孩子啊……难怪你这女人这么急着除去鸣人呢……”对于孩子的另一个父亲是谁，斑没有丝毫的疑问。突然觉得很开心，这愚蠢的女人为自己带来了一个多么令人激动的消息啊！

      “哈哈哈哈……九尾的查克拉和写轮眼的血继限界相结合？哈哈……那将会是一件多么棒的‘武器’啊！”斑止不住地狂笑。这么一份诱人的战斗力……多么振奋人心啊！这真是天助我也！

      “斑大人……”香磷却还是不死心地开口。

      “够了，我不需要你来告诉我该干什么！”斑不耐烦地打断她，杀气破体而出，“九尾和这个孩子我都要定了！呵呵……在这之前你别打什么鬼主意，只要你听话，等我得到了想要的东西，至于那个九尾小子……哼哼，自然给你处置。”可是想了想，斑还是决定先留下这个女人。

      毕竟，生产之事，佐助能找的人也只有她。而且，佐助并不是一个感情用事的人……私自将九尾藏起来这件事……绝不会像这个花痴女人想象得那么简单！与其在他身边重新安插眼线，还不如想办法将他的人收为己用。

      对于利用香磷的可行性，斑没有丝毫疑虑――在爱情和战争中一切都是合法的。

      “……”撰紧了拳头，香磷虽然不甘，但也只有暂时先接受了。
   
      那黑暗中正在上演着的是罪恶的阴谋，而这片光明里，进行的却是生与死的角逐。

      九尾猛然挣脱了鸣人意志的束缚，带着决绝的力道向着那微微鼓起的小腹拍去。

      不――

      鸣人在心底呐喊，那么伤心，那么绝望。事到如今和佐助唯一的羁绊……真的要断了吗？

      “嗒……”有什么温热的液体滴落在那带着死亡气息的手上，摔成了零落的晶莹，像瞬间绽放却又刹那颓败的花朵――苍白无力……无可奈何……却是生生止住了那只落下的手。

      “鸣人……”九尾抬起头望向镜面。

      那里面映着的人，泪已决堤――

      被自己的赤瞳占据眼眶的鸣人，挂着泪……就像一只脆弱哭泣的兔子。

      自己曾看着他快活地穿过千山万水，悄悄地竖耳倾听，无畏地追寻着，奔放地投入情网。

      他的眼睛之所以是红的，是因为他伤心的爱恋流过泪水。

      但是――眼泪脆弱的兔子，却仍然热情地投入情网；眼泪脆弱的他，却仍然可以为了保护那爱恋的果实而战胜自己强大的力量……

      鸣人……眼泪脆弱的你真的让我无法拒绝呢……

      走近，近到几乎是贴在那冰冷的镜面上。九尾看到那眼底深处微弱的一点蓝光渐渐消失。或许是透支了太多的体力，也或许是感觉到九尾的杀气已然消散，鸣人的意识又退回到了九尾用念力设下的结界里。

      在确定鸣人对外界的一切已经无从感知之后，九尾伸出右手抚上镜像中那张带着泪的脸，轻柔，爱怜，就像对待易碎的珍宝。

      左手缓缓抬起来，一点点拭去脸颊上开始变得凉凉的泪，肌肤温暖的触感不同于右手所触碰到的冰冷，九尾在鸣人的脸上露出了一个释然坚定的笑――像是为了某件事下定决心般的放开一切，无所畏惧。

      鸣人，你赢了。不管以后将要面临什么，我都陪你一起面对。

      我就像个过客，看着你一天天的成长。不知从什么时候起，我开始下意识地去观察、记录你每天不同的心情，将那一个个不同的你保留在我与生俱来的仇恨之外。看你走在追逐他的路上，背负的东西越来越多，前行越来越沉重，想为你卸下些什么，却发现你已经在我不知道的时候成长得很强大了。

      鸣人，我爱你，我真的很爱你……但是我却连争取你的机会都没有。你的心已经被一个人填满――你想要变得强大是为他，软弱哭泣时也是为他……

      我只能默默为你耗尽所有。

      永不开口……因为――

      一声“爱你”有分量吗？我的疼痛渗入血液。

      九尾抬袖熄灭了一室的烛火。黑暗中，脚步依然优雅，可那默默走回床边的背影却是那么孤单落寞。

      躺下，闭上眼睛之前，对于未来，九尾做好了最坏的打算。



 
（10）如果当初眼泪没掉下来。

      “佐助大人，以上就是木叶方面的情况……九……不，漩涡鸣人依旧没有消息。”

      “嗯……下去吧，水月。”佐助站在窗前，望着窗外的蓝天，没有丝毫表情。

      “是……”水月扛着他的大刀走到门前又不死心地回过身来，“佐助你知道漩涡鸣人的下落对吧？”

      佐助微微一愣，然后转过头来看着水月，眼睛危险地眯起：“为什么这么问？”

      “啊？呃……呵呵……也没什么啦！就是看到佐助你都不怎么关心，还以为你事先知道呢……”水月确是被佐助这么大的反应吓到了。唉……还是这样呢……只有与漩涡鸣人有关的事才能引起他的情绪波动。

      “哼……我凭什么要去关心他的下落。”佐助冷哼一声又将头转向了窗外。

      水月对着他的背影只差没翻一个360°的白眼。看吧……又来了……反应失常后例行的别扭……明明就很在意还要装酷……

      “没事就退下吧……还有，把香磷叫来。”

      “知道啦！”真是的，被说中了就迫不及待地撵人……还要让自己去找那个恶心吧啦的花痴女人。水月突然发现跟着这么一个老大有时真的很无奈啊！

      其实，有时――

      何必在意那余年还有几许？

      何必在意那前路上有着什么样的安排？

      只要我们能两厢厮守，一起老去……多好……

      这样多好啊……鸣人……佐助看着蓝蓝的天，轻轻的，是一声叹息。

      “佐助大人！您叫我？”一阵风一样地赶来，香磷为佐助主动找自己感到无比激动。那临窗远眺的身影……佐助大人今天也是一如既往的帅啊！

      “嗯……”佐助没有转过身，依旧仰头看着蓝蓝的天空，“鸣人……已经快六个月了吧？”

      三个月没见到自己……鸣人，你会很庆幸不用面对我……还是会有那么一点点的想念我？

      香磷真的有立马自杀的冲动。佐助君您就不能让我多激动那么一会儿？！一开口就是鸣人……不过……您好像还在相信着我的谎言呢……呵呵……

      “嗯，对！已经满六个月了呢。”香磷回答着，无声地笑了起来。

      “走，去……去看看他吧。”也不知道他的身体怎么样了……

      香磷闻言，眼镜后面的眼中闪过一抹亮光。



      “啊啦！小九啊！你看我现在像不像吃拉面吃到发胖啊？”鸣人站在镜子前左照照、右照照，然后像发现新大陆似地大喊。肚子都开始凸出来了啦……

      “笨蛋……”在那扇有着繁复花式的大门后，九尾慵懒地挑起一只细长的眼眸，对于这人白痴加神经的反应懒得做过多的解释。

      垂下眼帘，又想起那天早上鸣人醒来的反应―― 

      “小九啊……我昨晚做了一个奇怪的梦耶！梦见你又变成妖怪了，还要杀了小宝宝！”鸣人如是说。

      “然后呢？”不动声色地问，九尾一晚上都为如何向鸣人解释而烦心。

      “然后？啊哈！当然是你被超级厉害的我给打败了呀！哈哈……”笑声很爽朗。可其实鸣人没有告诉九尾，那出现在梦中的――异常真切和浓烈的悲伤、绝望感。

      “……白痴……”过了许久才无语地吐出两个字。

      九尾的眼底闪过一线红光，也许这样才最好吧……

      “轰……”石门洞开的声音。

      鸣人回首，就那么呆呆地愣在了那里。

      佐助……佐助……佐助――

      长身玉立的人黑发无风自动，墨玉般的双眼带着睥睨众生的孤傲，紧抿的薄唇弧度冷俊却又不失优雅……佐助，你就那么静静地站在我面前，没有表情，像一株我触碰不到的隔世幽兰。

      “佐助……”鸣人想把目光从他身上移开……可恶……漩涡鸣人！别再盯着他看了！太丢人了……

      佐助在听到那一声呢喃之时，是有那么一刻的动容的――鸣人的头发长长了，原本健康的小麦色皮肤，也因为久不见阳光而带上了一种病态的苍白……他瘦了啊……直直盯着自己的蓝色眼睛显得更大更深邃了，那种眼神就像一个可怜巴巴的孩子……本就单薄的身形套在大大的白色和服里竟显得有些空荡荡的……说不出所以然的，佐助有一丝隐忍不住的心痛。

      就想那么直冲过去将他紧搂在怀里，苛责他为什么不好好地照顾自己。那时候也是这样呢……有些时候晚上来看见没有动过的饭菜，就知道他肯定是又想念拉面了……每次都非得自己佯装生气才肯乖乖吃饭……那撅着嘴和自己赌气的模样……三个月没来，他有没有好好吃饭呢……佐助觉得自己的脚已经开始自己动了……

      但那脚步却又生生止住，在将要挪出去的时候――因为他看到了鸣人那松松的和服下若隐若现的肚子。佐助觉得那突起的形状是那么的讽刺，尖锐地击破了他方才所萌发出来的全部柔情……让他忘记了自己来这里的初衷。

      转头用眼神示意香磷在门外等着，佐助进入了石室，并放下了石门。
 
      懊恼自己的鸣人没有注意到佐助那看似平静无波的眼中瞬息万变的情绪挣扎。当他回过神时，佐助已经走到了他的面前，居高临下地看着他。

      “佐助……你来干什么？”佐助微拧起眉，眼中的不悦和隐忍的愤怒让鸣人下意识地后退了一点，手又习惯性地搭在了肚子上。

      可就是这么一个动作，却让佐助眼中的怒火瞬间燃起！

      什么意思？！为什么要退！怕我？还那么小心翼翼地保护着……可恶！

      鸣人！不要考验我的耐性……

      “啧啧……你还怕我杀了这小鬼不成？鸣人，看看你现在的样子……真是丑啊……”佐助厌恶地瞥向鸣人微突的肚子，刻薄的话就那么说了出来。那支搭在肚子上的手很碍眼……

      “你……你混账！来这里就是为了嘲笑我？那佐助，你可以滚了！”鸣人气红了脸，朝佐助大吼着，提高的音量适时地盖住了那言语间的一抹颤抖。

      “哼……你让我滚？”佐助上前一把揪住鸣人的胸襟，力道大得似乎要将他提起来。

      你居然让我滚？就这么不想看到我？该死的……知不知道我能来是鼓起了多大的勇气！

      “放……放开……混蛋佐助……你放开我！既然看到我就这么生气……那就干脆放我走啊……我保证走得远远的，再不惹你眼……”看着暴怒的佐助，鸣人真的有点害怕了……对佐助的了解让鸣人觉得――这个动作……佐助很有可能会将他提起来再甩出去。若是平时倒也没什么……只是现在……鸣人下意识地双手护着肚子。

      但他显然忘了，这样会更加刺激佐助。

      “哈哈……放你走？呵呵……鸣人，你果然还是太天真了……你真以为我抓你回来就是为了让你每晚给我暖床？哼……别忘了，你可是九尾人柱力哟……”怒极反笑，佐助阴笑着贴近鸣人的耳畔冷哼。愤怒让他口不择言，也没有看到鸣人闻言那一瞬间煞白的脸色。

      “你……你说什么？”佐助……我没听清呢……再说一遍好不好……

      “鸣人，听说过十尾吧？九大尾兽合体才能召唤出来呢……差了九尾怎么行？”佐助放开了鸣人，看着那人颓然地立在原地期盼地看着自己，那神情让自己的心里很不好受，但说出口的，却是更加伤人的话语。

      “佐助，我对你来说到底算什么？”抽取九尾才是你的目的吧……佐助……但我还是那么不死心地想再问一次……

      “一开始，被带回来的你，就是作为我报复计划中的一颗重要棋子而存在的！你……只是垫脚石！在我……的眼中。” 在那时的我的眼中……

      控制不住啊……为什么要这么说呢……

      “哦……知道了。”我还真是笨蛋啊……早就猜到了的答案……再次确认一次也只是让自己更加伤心而已。

      “佐助，你可以走了……这小鬼……牵绊住了我的查克拉……我现在……想跑都跑不掉了呢……”鸣人以为自己会暴走，会怒骂，会冲上去和佐助打斗，但最终，他却笑了。

      呵呵……你也在原有的羁绊上彻底地困住了我的心……我真的……想跑都跑不掉了呢……

      原来，以爱为名，真的是最温柔也最残忍的禁锢。

      鸣人笑着转过身，背对着佐助，不再说什么，也不再理睬他。

      “……”

      半晌，佐助才开启石门离开了石室。

     鸣人的笑一直挂在脸上，却很空洞。站在原地很久，直到感到肚子似乎有点痛了，才慢慢走回床边坐下。

      小鬼……你没事吧？九尾试探着问鸣人，他感到鸣人周身的查克拉走势似乎又有些乱了。

      “九尾……对不起……连累你了啊……”鸣人突然有点害怕听到类似安慰的话语，“喏……肚子有点不舒服，不和你说了，要先睡一会儿……”说完，也不等九尾回答，就径自躺下了。

      ……唉……睡吧！

      过道里。

      “磅――”佐助一拳打在过道的墙壁上，力道震得镶在墙壁里的烛台也微微摇晃。

      “佐助大人……”

      “走。”佐助心烦意乱地径自离开。

      可恶啊……为什么要说出那些话呢？！明明不是那么想的啊……

      香磷跟在后面，低着头，嘴角露出一抹邪恶的微笑。很开心呢……今天收获不小……虽然不知道石室里发生了什么，但似乎是不欢而散了呢……情不为因果，缘注定生死。花开彼岸，血腥满地。上穷碧落下黄泉，花叶两不相生，生生相错……

      “呵呵……原来布的是这个结界啊……”斑在听了香磷对佐助开启石门方法的详细描述后笑出声来。如果是这个结界的话……自己还真有把握在他察觉不到的情况下进入呢……

      “斑大人，我们要不要尽快采取行动呢？趁佐助君还没有起疑心时抽取……”香磷只希望快点达到目的。夜长梦多啊……以佐助君的反应来看，他还是那么放不下鸣人，拖下去也难保不会对自己起疑心……

      “你只需要管好自己的事就好！至于别的……我自有打算。”斑不耐烦地打断香磷的话。

      “没什么事就先退下吧，别让佐助起疑。”这个喜欢对自己指手画脚的女人，真是让人厌恶……

      “……是。”香磷不甘心地闭了嘴，转身离开。但她那躲在眼镜后的阴翳双眼却闪过一抹异色。

      看来……是应该想点别的办法了……有个人……似乎是个不错的人选呢……

      木叶。

      “老师！是不是有鸣人的消息了？”火影办公室的大门被“磅”的一声撞开，纲手看着一阵风般冲进来的樱发女孩子，头上冒出了无数根黑线。

      “小樱――”纲手冲着冲进来的人大吼，“怎么越来越像男人啦？！进来之前先给我敲门！”

      “呃……是是是……呵呵……对不起嘛老师――我刚才一听说出去寻找鸣人的人回来了，就太激动了啦……哈哈……”小樱不好意思地打着哈哈，笑容却有些抽搐――呃，脾气不怎么好，外加暴力倾向严重的老师还是少惹为妙，“对了，老师！有鸣人的消息吗？”

      “嗯……还是没有鸣人的消息啊……不过――”纲手用手撑着头，皱起了眉，“据回报的人员说，近来晓的动向很是奇怪……斑和兜似乎在暗中为争夺什么而产生了摩擦……”

      “啊？还是没有消息吗……”小樱黯淡下去的碧绿双眸中带着明显的失望，“鸣人会不会被晓捉去了呢？”

      “应该不是晓干的……以斑的性格，如果集齐了所有的尾兽，应该会采取行动才是，不会这么久都没有一点动静……除非……除非有什么特殊情况……”纲手陷入了沉思。究竟什么情况会使斑只是单纯地将鸣人藏起来呢？“唉……可惜一下子也想不出来。”

      “那鸣人……”小樱真的担心了……鸣人已经失踪了快接近半年的时间了……

      “小樱，别太担心了！我已经让他们继续密切监视晓的一举一动了……毫无头绪的现在，我们只能静观其变。如果鸣人真的落入了他们手中，那么，我们任何不理智的行动都将会对他的安全造成威胁。”狗急跳墙……如果鸣人真的在晓，那这也是纲手不得不担心的。

      “嗯……鸣人……你一定要给我平安无事啊……”小樱撰紧了双拳。

       晓。

      “呵呵呵呵……哈哈哈哈……真没想到这么奇妙的事居然会让我给碰上了！”兜笑得很疯狂。作为九尾人柱力的鸣人君居然怀孕了……这件事本身就值得好好探究呢……况且，孩子的另一个父亲居然还是佐助？！

      如果这是真的……那么――那个孩子将会拥有上古神兽强大而纯粹的查克拉……和自己一直向往着的宇智波一族古老而又神秘的血继限界……完美的结合……这被众神宠幸着的孩子啊！哈哈哈哈……多么难得的研究对象！多么具有探究的价值！

      “喂……你笑够了没有？”看着眼前这个几近癫狂的男人，香磷真的快无语了……真是一个比一个奇怪，一个比一个丑陋……还是只有我家佐助大人是最完美的！

      “你说的都是真的？就算是真的……不去找斑反而来找我……”故意的欲言又止，兜用他那泛着冷光的蛇目打量着香磷。由“蛇”到“鹰”……香磷，你还值得被相信？

      “我可不像你，够格去和那个老男人做交易。哼……我给你这些信息也只是为了交易――”看透了兜眼中明显的不信任，香磷也开门见山地开出了条件，“我的目的很简单――只是佐助而已。我帮你得到那个孩子，你帮我得到佐助。”

      “哼哼……如果我说我两个都想要呢……”兜的嘴角勾起一抹玩味的笑。

      “你认为你有机会吗？”香磷挑起的眼中满是厌恶，“且不说斑，如果我让佐助知道了那个孩子是他的……你认为你还有机会吗？”

      “呵呵呵……”

      “你笑什么笑？”

      “无望的爱让你的智商提高不小嘛……香磷。”

      “哼哼……对忍术的变态探究也让你的猥琐增进不少呢！”

      “哈哈！彼此彼此……那就希望我们合作愉快吧……”兜扶了扶眼镜，望着香磷怪笑起来。

      相视而笑，但两人却都各怀鬼胎――

      呵呵……孩子我是要定了……至于佐助嘛……呵呵……除了你和我，斑也很想要呢……

      哼……还真以为我会帮你得到孩子？在我的计划里，那个孽种和鸣人一样――都得消失！

（11）哪来这些物是人非的苍白感慨？

      鸣人……再不吃东西的话我可要发火了……九尾的声音传来，但感觉却是那么遥远。

      “早上才吃过的啦……不舒服……不想吃……”鸣人嘟嚷着翻了个身，朝向里侧继续睡。

      才吃过？九尾无奈地摇头……鸣人，现在已经月上中天了。

      那扇华丽高大的门后，九尾叹息着垂下眼睑，遮盖住了那细长的眼眸里深深的担忧。

      这半余月来，鸣人的状况都不好……东西吃得很少，也不大爱说话了，每天几乎都是这么倒躺着……

      那种强烈的危机感已经越来越近了……

      鸣人啊……我担心我已经罩不了你多久了呢……

      这样子的你……

      唉……无声的叹息消融在无边的夜色里。



      “怎么是你――”

      “呵呵……看来……你也知道这个消息了嘛……”

      “药师兜，别以为你能用秽土转生将那东西召唤出来，我就真的对你无计可施……劝你放弃这种总是和我争抢东西的愚蠢举动……在我没有真正发火之前……”斑红色的写轮眼直盯着暗道入口处的人――目露凶光。

      “呵呵……为了满足我对忍术的探求心理，这个没出世的孩子是必需的呢……他比佐助更令我想往――这最鲜活、最年轻、最纤细的宇智波族人。”兜还是挂着那副无所谓的笑容，可说出来的话却每一句都在挑站着斑的极限。

      “你小子……呵呵呵呵呵……”斑怒极反笑，“你还是不了解我啊……好吧！那就看看我们谁能如愿！”转身离开，眼角的余光却是那么慑人。

      哼，我得不到的东西……我可以不惜完全地去毁灭！十尾和那个孩子……我至少要得到其中之一！

      “……”兜没有再笑，那个男人最后的话让他有种难言的危机感。

      的确，他与斑是不同的，对于一个那么完美的研究对象，就算是真的得不到，兜也无法像斑那样彻底的去摧毁它……

      毕竟，一切值得去探究的事物都必须以它的存在性作为必要前提。

      “啊――”晓隐蔽阴暗的密室里，被斑狠狠攻击的香磷像块破布一般跌落在地板上，大量的血从口中涌出，但她还是倔强地昂起头怒视着斑。

      “贱 女 人！居然敢背着我联络药师兜！当初真该杀了你――”一步步逼近，斑一脚踩在香磷昂起的头颅上。不知死活的东西居然还敢瞪着自己……

      “唔……咳咳……咳……哼……我……我只是……只是为了……我……我的目的！咳……”香磷反抗不得，咳着血，一字一顿地说。

   
      “呵呵……现……现在抽掉……抽掉九尾……你……你还……还是……有得赚……咳咳……等……等到……兜行动了……或是……或是惊动了……佐助君……你……啊――”被狠狠地踢出去，香磷剩下的话被截在了一声痛呼里。

   
      斑浑身散发着杀气。这个可恶的女人……居然逼得自己不得不放弃那么诱 人的一件武器！要不是留着还有用……真恨不得马上杀了她！

   
      走过去一把扯起香磷已然凌乱的红色头发，斑凶狠地警告：“该怎么做我自有分寸……要是再敢给我自作主张……我会让你知道什么是生――不――如――死！”

    
      厌恶地摔门而去，留下趴在地上不断喘息着的香磷。

      呵……呵呵……鸣人……我所受的苦……你都会为之――付出代价！

   
      十指抠地，大力到指节泛白，香磷带血的嘴角上挂起一个疯狂而狠毒的笑。“喂！花痴女人，你今天怎么怪怪的啊？”水月没心没肺地一掌拍在香磷背上。这女人，平时不都热情洋溢的吗？几天没见怎么无精打采的啊……

      “……”香磷转头恶狠狠地瞪着水月。唔……差点就痛呼出声了……

      该死的水月！虽然经过几天的自我疗伤让露在外面的伤痕都看不见了，但老娘我内伤不浅啊――你那一熊掌差点拍得我当场吐血……

      香磷悄悄转头打量着佐助，真担心被他看出端倪来。可眼光望过去，却发现那人正拧着眉在暗自思考着，根本就朝都没有朝她的方向看一眼。

      “不想死就给我安静点。”水月还在和重吾说笑着，但这闹哄哄的场景却在佐助不耐烦的冷冷哼声中宣告结束。

      “三日后的行动，水月与我同行；重吾、香磷留下来，密切监视内部的动向。如果没有什么事，今天就先散了……”沉声吩咐着，佐助的确没有发现香磷的异样――因为心烦意乱的他从头到尾就没拿正眼看过她。

      佐助径自离开，余下的人也各自解散。香磷走在最后头，盯着地面的眼中是难以掩饰的失落。

      佐助大人……您怎么连看都不看我一下啊……

      ――三日后，佐助君会和水月去执行您下达的任务。

      斑看着香磷留下的纸条，眼中是一闪而过的狠辣。

      和我斗……你们都还太嫩了……

      三日之后。

      临行的佐助站在日光里。那天的天很蓝，阳光也很不错。

      不过，将自己覆在黑底血色云纹斗篷下的佐助，却用一顶大大的斗笠将这一切都隔绝在了自己之外。

      好久没有接触光明了……那种色泽……让自己不安……还是很像啊……天的蓝，阳光的灿烂……

      对于斑突然派自己出去执行的这个不大不小的任务，佐助其实是很有疑虑的。所以才会只带上水月，而让剩下的两个人留守。

      “重吾，多注意一下香磷的举动……”趁其他两人不注意，佐助低声吩咐前来送行的重吾。

      “这……是。”虽然不知道佐助为何突然这么说，但重吾还是没有多问就答应了下来。他似乎对佐助一向的多疑已经习以为常了……

      带着水月转身离开。当时的佐助还不知道――这一走，会为他和鸣人日后的种种埋下那么多的山高水长……

      等待是一条长长的路，深情是一丝浓浓的相思，无奈是一股无处诉说的愁绪。

      “呀？！”鸣人一声惊呼。

      怎么了？闭目养神的九尾立即睁开细长的赤色眼眸，很是警觉。

      “啊啦――小九！小九！他动了！他动了！”鸣人突的一下从床上坐起来，惊喜地叫着九尾，这似乎是他大半个月来最有精神的时候了。

      呃……鸣人……什么动了？你可不可以一次说清楚……感觉到鸣人情绪中止不住的兴奋，九尾放松了警惕，又换上了他那副常见的――慵懒而魅惑的表情。

      “小九！是宝宝动了啊！刚才好像有条小鱼在我肚子里吐了一串泡泡！好神奇啊――”鸣人坐在床上抱着圆鼓鼓的肚子，左摸摸、右摸摸，激动得像个得到了心爱玩具的孩子。

      哦？是吗――九尾勾起了嘴角，露出了一抹宠溺的笑意……又看见这样开心而有活力的鸣人，真的是件很愉悦的是啊……

      “哈哈哈……不愧是我漩涡鸣人的儿子！真是个天才啊！已经会动了呢！啊哈哈哈哈哈――”拍着肚子笑得真傻……思量着，九尾的笑里带上了几分邪气……这样可爱的人，真的好想捉弄他呢……

      于是――

      切……白痴――你怎么知道是儿子呀？就算是……都五个多月了才会动，可见和你一样是个笨蛋……故意拖着华丽丽的腔调不屑地说，不出意料地就惹得鸣人哇啦哇啦地叫了起来。

      “笨蛋死狐狸！你说什么呢――”鸣人撅着嘴，像抱他的那只小蛤蟆钱包一般抱着肚子还嘴道，“我当然知道是儿子！只有你这只白痴狐狸才不知道！哼――”末了，还不忘十分赌气地将头往旁边一扭。

      呵呵……鸣人……你还真是……哈哈哈哈……

      九尾将没说出口的“可爱”二字融进了抑制不住的笑声里。

      “讨厌――不准笑啦！”鸣人很没力道的威胁显然不起丝毫作用，“哼！儿子啊――别听那个臭狐狸的！不然会被带坏的哦！我告诉你呀……”不理会九尾了！下定决心，鸣人又抱着肚子低头碎碎念了起来，认真而俏皮的样子让九尾的笑一直挂在唇角。

      鸣人抚摸着衣服下已然隆起的肚子，大半个月来阴郁的心情，因为这第一次的胎动而被冲淡了……那种脉搏跳动的感觉让他第一次正视这个与自己、与佐助血脉相连的存在，那种新生的蓬勃有力的生命力让沉溺在佐助给予的悲伤黑暗里的他，似乎又看到了光明。

      ――佐助，就算与你真的只是一个错误，这个孩子却是你留给我的最真实的存在。你不爱我……我却很爱他！就算一辈子都走不出你给的阴影，但为了他，我会重新振作起来。

      久违的光彩又出现在鸣人湛蓝的眼睛里，那么鲜活，带着对新生命的期待与敬仰，那么美……这光亮，就算是在随之而来的痛苦巨变中也不曾熄灭――那是一种下定决心的守护与坚持。爱你――就是这么莫名其妙，这么义无反顾。我不是你今生的唯一，你却是我一生的挚爱。只怪风雨来得如此之快，快到来不及相爱……

      斑瞥了一眼中了幻术瘫倒在地的重吾，在香磷的带领下进入了那通往石室的暗道。

      越往里走，斑那只眼中的阴郁就越浓重。

      佐助……你何时将这处暗道改造得如此完善了？

      看着眼前这如地底迷宫般曲折往复的走道，斑不得不承认――如果没有人带路，自己也许还真没有把握找出那间石室的所在。

      在幽暗阴森里行进了好久，一道沉重的石门出现在眼前。

      示意香磷在与之相隔五六米的地方停下，斑没有贸然上前。他知道，冒冒失失地闯入这种结界，作为施术者的佐助很快就能感知到了……

      察看了一下周遭的地形，斑的眼中突然红光大盛――抬手，结印，一连串繁复的手印过后，沉重的石门霍然洞开。

      突然从外面打开的门，让正在和小宝宝“联络感情”的鸣人有那么一刻的怔愣。

      佐助？

      然而，九尾却瞬间警惕起来――这股强大而又邪恶的查克拉……很危险……很熟悉？！

      ――宇智波斑！

      埋藏在心底深处的仇恨被唤醒，九尾火红的查克拉不由自主地外泄出来。

      “宇智波斑？”在九尾震惊的同时，鸣人看清了立在石门处的身影。疑惑不解……怎么会是这个男人？

      “好久不见了……”九尾……

      斑走了进来，对着鸣人说道。但那只眼睛却又像是将他看穿了一般……斑，是在和九尾对话？！

      “宇智波斑……你居然还敢给我出现……”一道邪魅而狠辣的声音突然在石室中响起，带着经年累月的愤怒与怨毒。

      鸣人有些吃惊……这是……九尾的声音？实体化的声线与自己所熟悉的九尾不同，但其中那与生俱来的高贵桀骜却又的确是九尾所特有的。

      “宇智波斑……我无时无刻不在想着你呢……想着扒你的皮、抽你的筋、喝你的血，将你这人渣碎尸万段……”残忍而又带着仇恨的声音――没有往日的慵懒，没有坏意的宠溺，没有潜藏的温柔……但，确实是九尾。

      或许，这才是真正的他吧――邪恶凶残涂炭生灵冷血无心睥睨天下的九尾妖狐！

      “呵呵呵……九尾，你是应该想念我的……毕竟，我是唯一能将你唤醒的宇智波族人嘛……其实，我也很想念你呀――今天我来就是为了你呢！”斑无视九尾的愤怒，依旧笑着，只是说到最后，那突然爆发出来的凌厉杀气却与九尾不相上下。

      “喂！你这个怪老头有完没完啊？！佐助呢？你到这里来究竟想干什么？”鸣人不怕死的呼声打破了这两者之间剑拔弩张的气氛。搞什么嘛――完全被无视了嘛！

      “鸣人……”这个笨蛋……

      “呵呵……九尾小子……你还是这么有活力啊……”鸣人的话将斑的视线完全引到了他的身上，看着鸣人白色和服下突起的肚子，斑的声音里是抑制不住的惊喜。

      呵呵……看来是真的呢……哈哈哈……唉……不过――可惜了！

      “斑大人……”

      “鸣人――”

      在香磷惊讶的声音和九尾突然的疾呼中，斑以迅雷不及掩耳之势冲向鸣人。

      “唔……”衣袂应声而断，鸣人险险地躲开斑的突袭，却感到一阵吃力。可恶……查克拉完全跟不上……刚才已经很勉强了……

      “搞什……什么嘛！居然卑鄙地偷袭我……呃――”鸣人试着调动九尾的查克拉，但腹部突然牵扯起的剧痛却让他瞬间弯下了腰，捂住肚子。

      鸣人――别勉强！你现在的状况不要强制调动查克拉！九尾在鸣人心底疾呼。

      可恶……孩子牵制住了我们的查克拉……强行调动的话是很危险的……

      ――这就是当初我为什么执意要打掉他的原因！

      “九尾小子，不要再做无谓的反抗了……乖乖把九尾交出来吧。”斑看出了鸣人的勉强，一步步向他靠近，暗中准备着接下来的一击。

      “鸣人！你还是乖乖投降吧！这可是佐助大人默许的哦！”看着鸣人吃痛地弯下了腰，乐坏了的香磷在一旁得意地叫嚣着。

      “啊？什么……唔……”鸣人在听到佐助名字的一瞬间心里感到出奇的冷。
   
      因为早就知道会有这么一天，所以做好了面对的准备……但为什么这一刻真正到来的时候，我的心还是会这么的痛？

      呵呵……果真到了这一步了吗……佐助，为什么你不来亲自送我上路――鸣人――别发愣！九尾唤回了鸣人的思绪。该死……还是这么容易被他影响吗？！

      九尾强自镇定地察看了一下周围的情况，九尾满是算计地眯起了那双细长的狐眼。

      ……斑在左侧，石门在他的后面偏右的位置，没有被完全挡住呢……要是能利用他视线左边的死角，再加上出其不意的速度的话……绕过他，解决掉离门最近的那个女人，突围还是有希望的？不……不可能！且不说对门外的地形毫不了解，就单单以鸣人现在的速度和体力，就算勉强出了这石门也跑不远啊……

      怎样都是死路吗……如果……啊，对了！

      一个念头像流星一般在九尾心头一闪而过，但他却很果断地抓住了。

      事到如今……也只有试一试了……斑……我是不会让你如愿以偿的！

      ――宁为玉碎，不为瓦全……宇智波斑，你会的，我同样也会！

      仅仅只是一瞬间，刚刚这个如电光火石般划过心头的想法就在九尾的心中完全成形了，并为此下定了决心。

      鸣人――再开口，九尾雪亮的双眸中是明澈的决意和一丝不易察觉的不舍。

      ――当我数到四的时候，袭击斑右眼看不到的左边死角，然后绕到右边向外跑。不管跑不跑得掉，你只记住一直向前……还有，别忘了门那边还有一个女人……

      “九尾……你……”鸣人敏感地发现九尾似乎在打算着什么。一种不祥的预感涌上他的心头。

      别废话――没时间了！鸣人……记住――不管怎样都要活下去！

      鸣人还没来得及去揣测九尾话中的深意，那数数的声音却已然响起。

      一、二、三

      四、      开始

      五、      冲刺

      六――再见！

      再见了！我的爱！

      在鸣人身体动起来的同一刻，九尾开始结印。

      一招虚晃，鸣人成功闪身绕过斑的右侧，突袭反应不及的香磷后夺门而去。

      “可恶――被骗了！追――”斑恼怒地和香磷一同追了出去，不过眼中却满是轻蔑。

      鸣人、九尾你们是笨蛋吗……还真以为这样就能逃得出去？！哼……这暗道――就是你的葬身之所！

      曲折幽暗仿佛没有尽头的走道里，面对一个个像黑色洞穴般的岔路口，鸣人只能凭直觉乱闯。呃……肚子好痛……但紧随其后的脚步声却让他只能硬咬着牙继续奔跑。

      “哇――见鬼……”鸣人猛然刹住脚步。一个新的交叉口上，斑从另一条岔路里突然现身挡在前面。

      不等鸣人转身再跑，斑启动了那古老的召唤之术。

      “啊啊啊啊――”鸣人感到一股巨大的不容抗拒的力量向自己袭来，紧随其后的，是仿佛要将灵魂也撕裂的痛感。

      小九――无数血红的查克拉从自己身上流出，这是鸣人在失去意识前看到的最后一幕。

      随着鸣人无力地瘫倒在地，实体化的九尾妖狐出现在了半空中。

      成功了……九尾像是感知不到自身的痛苦般露出了一抹得意的笑。

      鸣人……再见了……最后能为你做的……也就只有这么多了……为了我请一定要好好活下去呢……

      妖异而绝美的九尾在斑的召唤下慢慢变得透明，可那唇角的笑意却渐渐扩大。

      细长的眼线下，满是讥诮的美丽瞳仁不屑地扫过满脸惊异的斑，漂亮得像一只骄傲的凤凰。但那转而落在鸣人睡颜上的目光，却温暖柔和得让人心醉……带着绝爱的无奈与心疼。

      鸣人，在被封印的漫长时光里，我就那么看着你的脸，让时间一天天地过去了……

      从出世就被打上了仇恨烙印的我，从此，像做了一个平静的梦。梦里，是你成长的点滴。

      曾以为，自己是一直在恨着禁锢了我自由的你。但回首时，却猛然惊觉，不知什么时候起，你已经将我占据――

      你就是，我的天，我的地，我的守护，我的那片不可替代不可磨灭的穿过了几百年寂寞日子的阳光！或许，因为我是黑暗中 饥饿的野兽……所以，我会紧握住你给的光芒再也无法松口！

      鸣人――遇上你是我的劫难――但我永不后悔――

      从被分割的尾兽，到被操纵的傀儡，再到被封印的妖狐……我的命运从来没有被自己选择过。那么，这一次――我第一次也是最后一次的选择――我要选那为你而毁灭的守护！

      九尾消失在了一片血色的光影里。

      “可恶！”看着凭空消失的九尾，斑怒不可及地谩骂出声。

      九尾……算你狠！竟然宁可消失也不肯为我所用……好！很好！不愧你曾跟着我混……心够黑！做事也够狠！够绝！

      斑气得直打哆嗦，而旁边的香磷却只关心着鸣人的死活。

      跑到鸣人身边蹲下，想确认他是否已经死亡，但察看之下的结果却令她忍不住失声惊叫起来：“怎么可能？！九尾明明已经被抽走了？！”

      为什么还不死？！鸣人君――

      看着面前昏迷不醒的鸣人，香磷的眼中闪过一道怨毒狠辣的光。想都没想就摸出苦无袭向鸣人纤细的脖颈――鸣人！你一定要死！

      “锵――”苦无在离鸣人只差一毫的时候被猛地踢飞，打在了旁边的墙壁上，力道之大，连带着措手不及的香磷也向一旁摔去。

      斑难以置信地俯下身伸手探向鸣人的颈侧，血红色的写轮眼瞬时因为手指下脉搏的跳动而爆发出惊异的光彩。

      还活着？！失去尾兽的人柱力居然还活着？！

      “哈哈哈哈哈……九尾！你这个可恶的家伙！居然为了这小子走了这么一步险棋――很好！很好啊！”斑狂笑出声，说出的话却让人猜不出他此刻的喜怒哀乐。

      九尾是用自己和鸣人的生命下了一步险棋。如果失败了，那两者都会因此受到反噬而亡……但结果证明，九尾成功了――因为鸣人还活着。

      原来一开始你就没有打算让他逃走……那逃跑的一招只是为你施那个术争取时间而已――那个以自身的损耗，将查克拉转换为生命能源的禁术！

      哼……该死的……本身就只剩下一半查克拉的你，不是不知道强行使用这种弃一取一的术的后果……为了这个小子，值得你狂傲不羁的九尾牺牲自己？ 

      还是说……万物众生都逃不过情之一字？就连你，也不例外……

      斑不懂……不懂九尾能做到这一步的原因。以他心中，九尾是武器，是一只自私冷血残暴怨毒的狐狸。就算是宿主情深，能让他做到不趁机夺取人柱力的身体就已经是极限了……绝不可能……

      “呵呵……还是说――你最终还是败给了孤独？”斑上扬的语气里满是不屑。

      一个寂寞的生命在黑暗中孤独地存在几百年、几千年或许很容易，可一旦接触了光明和温暖，食髓知味，想要回覆到最初的空旷寂寞就是不可能的了。

      不过斑却也没花太多的精力去思考九尾的想法，因为眼前有着更令他感兴趣的事情……

      “呵呵……看来，这个孩子注定要归我宇智波斑了！呵呵呵……九尾，你送的这份‘大礼’我收下了……”斑抱起地上的鸣人转身向石室走去。

      哼……佐助，你竟然背着我做了这么多的事情呢……除此之外，你还有多少事是我不知道的呢？在还没有完全摸清你现有的实力之前，我会让一切都“保持原样”的！

      “记着，这一切，先不要惊动佐助……还有，在孩子没有出生之前――他活，你活；他死，我会让你连死都成为一种奢望！”转角处，斑侧过头用眼角的余光警告香磷，那话中的寒意让后者不禁背脊发凉。

      可恶啊……老天！为何总要和我作对？！香磷不甘地瞪视着斑离去的背影，牙齿咬得咯咯作响。

（12）如果你没选择离开

      鸣人从疼痛中醒来。

      痛……蔓延了全身。仿佛像是从身体到灵魂都被人一点一点硬生生地撕成了碎片，然后又重新拼接在了一起……疼痛、恶心到想吐。

      “呃……”鸣人挣扎了很多次都没能够爬起来，转头看向狭窄的天窗……天已经快亮了。

      借着微明的天光，鸣人发现自己还躺在石室的床上。

      “嗯……九尾？”没有回应。

      比起身体上的疼痛，此刻的鸣人更加在意的却是那萦绕在心头的空旷感――像是遗失了什么特别重要的东西似的……沉甸甸的失落压得他几乎喘不过气来。突然间，鸣人似乎想到了什么，双手急忙抚上肚子，触到的仍是高高的隆起，鸣人松了一口气。

      呼……宝宝还在……可肚子也好痛……不知道会不会有事呢……

      鸣人安抚似地轻轻抚摸着肚子，他开始回想所发生的事。

      好混乱……脑子像一团浆糊似的……鸣人慢慢梳理着思绪……斑和香磷来了……说要抽取九尾……然后逃跑……撞上斑……然后……九尾的查克拉外泄……九尾？！

      鸣人突然发现那心中巨大的空寂感来自哪里了――自从自己醒来就没有听到九尾的声音！

      “喂……小九！啊――”鸣人惊慌地翻身坐起，却又因为突然牵扯起来的巨大疼痛而跌落回床上，“小九……小九！你说话啊……回答我！”

      死寂的石室里只有他自己的声音……如同他那颗空旷的心。

      鸣人闭上眼，试着让意识一点点地下沉，像从前他与九尾交流那样――随着漆黑的走廊，一点点向那心底深处走去。

      床上的鸣人呼吸渐渐平稳，像是陷入了昏睡。

      另一边。

      睁开眼，那扇熟悉的有着繁复花式的大门出现在了眼前。

      还是那么高大……里面仍是一片漆黑……就像自己很多次来到过的那样……只是……那门后的气息让鸣人知道……肯定有什么与从前不一样了……

      不一样了……没有了他的气息……离得这么近……自己却一点都感觉不到了……

      鸣人没有再走近。隔着四五步的距离，他笑着向门里喊着:“嗨……小九！我知道你躲起来了呢！”

      “狡猾的狐狸，又想骗我靠近……把我抓进去呢……从小就是这把戏……哈哈……我……我才不会上当啊……哈哈哈……哈哈……”鸣人依旧笑着，笑到连他自己都没有查觉到那滑出眼眶的泪水。

      仿佛还在眼前……那个小小的自己……少年模样的自己……一次次地和门后那双血红的眼睛讨价还价，一次次向他借着力量……每一次站在这门前都是那么的忐忑，害怕被吞噬，害怕也被关进这无边的黑暗寂寥里……一幕幕，都还在眼前呢……九尾……

      “再不出来……我……我就走了哦……”鸣人说着，就真的背过了身去，但他的步伐却倒退着，一步步接近那扇华丽的大门。

      靠在了冷冷的门上，背抵着，鸣人一点点无力地滑坐在了地上，可他却依旧用背死抵着门，仿佛这样就能离他近一点。

      “狐狸……再不出来我就真生气了……”

      ……

      “九尾……别玩了……这一次……我真的不理你哦……”

      ……

      “小九……真拿你没办法啊……玩够了要记得快回来哦……”手抚上那门上古朴的花纹，一点点，小心翼翼反反复复地勾勒着，似乎想将每一道花纹都铭记在心间――

      “哼……小鬼……还是这么别扭啊……”你的声线慵懒而华丽；

      “鸣人……那么想我干什么……看来――你果然是爱上我了呀……”高贵傲慢却满是宠溺；

      “……还不是小鬼你……和你肚子里的这个小小鬼害的……这是……一般都会遇上的现象啦！喂！小鬼，记着，这都是你害的哟……身体借我玩两天啦……”如果我能早点听出你的闪躲；

      “哼……就算我早告诉你，你能不和那个宇智波家的小子鬼混？”你的苛责；

      “鸣人……别再顽抗了……呼……你抵挡不了我的另一只手！”早点领悟你的担忧；

      “小鬼……你没事吧？”就不会那么对你肆无忌惮地暴露自己的悲伤；

      “鸣人……再不吃东西的话我可要发火了……”肆无忌惮地任性；

      “哈哈哈……不愧是我漩涡鸣人的儿子！真是个天才啊！已经会动了呢！啊哈哈哈哈哈――”可从此，却再也不会有这样的一个你来逗我开心；

      “鸣人――别勉强！你现在的状况不要强制调动查克拉！”为我担心；

      “――当我数到四的时候，袭击斑右眼看不到的左边死角，然后绕到右边向外跑。不管跑不跑得掉，你只记住一直向前……还有，别忘了门那边还有一个女人……”为我打算；

      “别废话――没时间了！鸣人……记住――不管怎样都要活下去！”最后的最后，你如是说――

      不管怎样都要活下去！

      鸣人眼前的一切在他的追忆里渐渐变得模糊……

      如果黑暗之后还是黑暗，如果忧伤过后还是忧伤；那么如何叫我从容面对这别离之后的别离？微笑着继续去等待一个不可能再出现的你？

      再次令鸣人醒过来的是从肚子里传来的一阵阵悸动。

      不知道昏睡了多久，醒来时，鸣人发现肚子已经不疼了。此刻，小宝宝正在里面不安分地踢打着。

      “唔……宝宝怎么呢？有老爸在……不怕不怕哦……”努力不去回想起九尾已经不在的这个事实，鸣人尽量用和平常一样愉悦的声音和肚子里的孩子说着话。

      感受着孩子的鲜活，鸣人知道现在的自己所肩负的责任。

      小九……你也希望看到的是这样的我，对吧？

      有些甜蜜的回忆，是单纯美好的陪伴，是干净温润的牵挂，不必是爱情，也叫做幸福。

      小九，我会好好活下去的！一定！

      佐助是在半个月以后回来的。

      召集重吾、香磷询问了自己走后晓的情况，又单独询问了重吾，虽然得到的答案都是没有异常，但多疑的佐助却并没有放松对斑的戒心。

      再见鸣人已经是一个月以后的事了。

      彼时，接近盛夏的天气已经很热――

      “啊啦！宝宝你别老踢我！很热耶……好烦啊……”鸣人敞着衣服呈个大字型瘫在床上。最开始因胎动而产生的惊喜和激动已经荡然无存――天天动！轻则打打拳、踢踢腿；重则翻个身，在这炎炎夏日里……这小鬼也太活泼了吧……

      六个半月的孩子长得很快，鸣人很郁闷地发现平躺时，挺起很高的肚子已经阻挡了他的视线，让他看不到自己的脚了。

      每天的中午是鸣人最烦躁的时候，炎热的天气让这即使十分阴暗的石室也热得像个蒸笼一样。

      天窗下的蝉鸣声似乎不知疲倦――

      知了――知了――

      抹着额头上沁出的汗珠，鸣人又想起了木叶……

      其实，烈日远比这闷热更容易让他接受。在村子里的那些日子，夏天似乎真的很令人期待……木叶有很多树吧？不然为何现在脑海中浮现出的全是那一浪浪的浓浓绿荫？躺在树下，斑驳的日光就从那叶与叶的间隙里漏下来，在脸上和身上投下灿烂的光点；而自己往往就在那一声声悦耳的蝉鸣里小睡于树荫之下。

      “……河水很清很凉呢……跳进去，就好想融入其中……从水里看天空，太阳和云朵都变得不真切了……尽是水波折射出的摇动光影。呵呵……很美啊……”鸣人闭着眼，带着微笑地说着，手习惯性地抚着肚子，一下一下，那些话好像是讲给宝宝听的，也像是他在自言自语。

      随着回忆，那股燥热渐渐平息。心里面慢慢变得平静而安宁，肚子里的孩子似乎也被感染了似的，渐渐安静了下来。

      鸣人继续说道：“还是那条小河啊……第一次见佐助就是在那条小河边呢……夕阳里的臭屁小孩眼神恶劣得很……但是我却知道其实是很寂寞孤独的……唔――别问我谁是佐助啊！踢我也不告诉你！呵呵……很坏么……小鬼……是他不要你了……不……呵呵……是不要我们了……”

      掩藏在苍白笑容里的，是几许无奈。

      佐助，你是真的不打算要我们了啊……你明知道抽取九尾之后的人柱力会死掉的……

      真的希望我们死掉吗……

      小九……是我害了你……

      早知道是这样，如梦一场，我还会不会把爱全都放在同一个地方？

      我能原谅你的荒唐，荒唐的是我没有办法遗忘……

      佐助……

      鸣人闭着眼，这几个月来越来越弱的感知力让他不知道悄然开启的石门外，已经有个人站在那里看了他很久了。

      鸣人……明明就是你伤害了我……为什么还要说是我不要你了……

      佐助撰紧了拳头。

      该死的……不要再让我看到这么悲伤无奈的表情！你知不知道我是下了多大的决心才决定远离你，远离会让我分心、伤心，让我忘了自己在干什么、忘了自己该干什么的你？！

      离开晓的半个月里，佐助想了很多，想来想去的结论就是――

      自己果然还是只适合仇恨。

      所以说――人没事真的不要多想！特别是心理曾受过创伤的人，就比如佐助――

      这半个月里，路途中大多数的时候就只有沉默。

      水月开始的时候还会和佐助搭讪，但多次被忽视之后也就自觉地不去碰钉子了。安静的旅程让佐助开始慢慢回想他这一辈子活到现在所经历过的种种――

      小时候温暖的家，敬爱的哥哥……然后一夕之间什么都没有了，最敬爱的哥哥给予了自己刻骨的仇恨。恨就恨吧……至少爱和恨还是分明的，为什么要在自己付出一切大仇得报之时颠覆我所有的认知？又是一夕之间，爱着的村子成了害自己家破人亡的真正凶手，而恨着的“凶手”却原来是最爱自己的人。如果人生是一场戏，那我算什么？悲剧？闹剧！

      然后是伙伴，是朋友，是拼了命去寻访力量的自己将他们抛弃。结果呢……除了鸣人这个笨蛋，其他的人都成了欲将自己置于死地的敌人。“我一定要将你带回木叶”……笨蛋吊车尾的，你知不知道，就因为你这句话，让我在黑暗里绝望挣扎，我甚至感到自己的精神似乎快要分裂了：一个我已经堕入了黑暗，因为感到自己被全世界背叛了；而另一个我却还死死地留念着光明，因为知道自己还没有被完全地放弃。毁天灭地的仇恨和还未完全泯灭的良知……都在日日夜夜地折磨着我啊……

      鸣人……从什么时候开始爱上你的？我已经记不清了……应该很早吧？早到让我以为从一开始我就理所应当地爱上了你。你的追逐和等待，是我走在痛苦复仇之路上唯一的幸福；每次的不期而遇，只要看到你倔强地叫嚣着要将我带回木叶，我就会感到很幸福；走在一条不被理解充斥着黑暗和绝望的路上，偶尔的回首，那执着追在后面的你，就是我的幸福……为什么连我唯一的幸福也都在一夜之间成了骗局？你早在我没有察觉的时候转身投向了他人……只有我还自信地理所当然地以为你永远都会追着我等着我……

      我宇智波佐助或许就不应该拥有爱吧！任何的情爱最终都会变成伤害自己的利器，爱的越深，伤的越深。不然为何曾令我欢欣鼓舞的亲情、友情、爱情，都最终演变成了愚弄我的背叛？

      不会再爱了……爱一个人，也就赋予了他伤害自己的权利。

      佐助停止了回忆，既然一切都在路途中想得很清楚了，那就放开手去做吧！

      漩涡鸣人，我不再爱你，不代表我要隐忍自己逼自己不去碰你。从今以后，只要是我想做的，我不会再去考虑任何人的感受！

      佐助这样对自己说着，阴沉着脸走向鸣人。


      “佐助？”鸣人一睁眼就看到了站在床边阴着一张脸的佐助，下意识地，有一种不好的预感弥漫在心头。 

      没有说话，佐助一把将平躺的鸣人拽了起来。 

      “啊――”毫无准备的，身体已经被拉离了床铺，解开的和服也顺势滑落在一旁鸣人就那么被佐助拉住，赤裸着上半身。 

      “啪！”一计重重的耳光甩向佐助，换来的是他更为粗暴的对待―― 

      不去管那被打得出血的嘴角，佐助一手圈住鸣人，一手扣住他的后脑勺摁向自己，俯身就吻上了他丰润的双唇。 

      “唔……你……干什么？嗯……又……发的什么……嗯……疯！”头被摁住，鸣人还是极力地闪躲着，断断续续的话语就在他躲开的间隙冒了出来。 

      看着怀中拼命闪躲的人，佐助也愈发火起。 

      一下子将鸣人推回到床上，力道之大，丝毫不顾及他现在的状况。 

      后背重重地砸在不怎么柔软的床上，鸣人被震得一阵气哽。紧随其后的―― 

      是佐助压下来的身影。 

      “唔……”鸣人本能地伸出双手，死死抵住佐助的胸膛，防止他强压下来，“佐助，不要这样……会压到宝宝的！” 

      “不要？呵呵……你拒绝得了吗……”罩在鸣人身上的佐助带着一抹邪魅的笑意，“鸣人，没了我的爱……你算个什么东西？你以为我还会像以前一样迁就你？在意你的意愿？现在的你对于我来说――” 

      佐助顿了一下。 

      “只是被我抓回来的俘虏而已。” 

      “你……”闻言，鸣人感到一阵屈辱。不甘地瞪视着佐助，眼睛睁得大大的，害怕一不小心就会落下泪来。 

      不……不要！绝对不要再在佐助的面前流下眼泪！ 

      “佐助……你不值得被爱。”一次次地……你已经快让我堕入绝望了……混蛋佐助！ 

      哼……终于说出来了吗？鸣人，你终于承认了啊！你的确是不爱我的！ 

      不爱、不爱、不爱、不爱、不爱不爱不爱不爱不爱不爱…… 

      一字字，一句句，在佐助的头脑里盘旋，击溃了他所有的理智。 

      原来，没有了你的爱真的会让我丧失理智！ 

      鸣人！为什么要对我产生这么大的影响？！ 

      我恨你！ 

      佐助像头困兽――看不到希望，只能疯狂着在绝望里徘徊、哀号、怒吼！ 

      所有积压的情绪瞬间爆发，在鸣人这具令他渴望的躯体上，汇聚成了势不可挡的欲望。 

      发狂似地亲吻着鸣人的颈项，不，应该说是噬咬！带着侵略的粗暴，所到之处留下一串串青紫的红斑，像一个个标榜占有的印记。 

      “不……啊！不要……呃――不要压下来……混蛋！”鸣人仍用手推抵着身上发狂的人，努力让他与自己的肚子保持一点点的距离，使那体重不至于完全压在腹中脆弱的小生命之上。 

      “不要……不要压下来……会伤到小宝宝的！”无法阻止佐助近乎掠夺的亲吻爱抚，鸣人大喊出声，那渐渐压上肚子的力道让他有些绝望了。 

      被鸣人挺起的肚子搁到，佐助停下了疯狂的举动。 

      用手撑在鸣人两侧俯视着他，看着身下人对腹中孩子执着的保护，佐助瞬间有种被忽视、被替代的恨意。 

      他鹰隼似的眸子里闪过一丝危险的光，突然翻身离开了鸣人的身体。就在鸣人以为佐助放弃了的时候，他却一把撕开了鸣人的裤子。 

      将躺着的鸣人拉离了床，拉着被迫下床的他踉踉跄跄地来到床后的石壁前。 

      “呵呵……只要不压着你的肚子就可以了？那很简单嘛……”让鸣人面对着墙壁站住，佐助从他的背后拥了上来，紧靠着鸣人光洁的后背，附在他的耳边说。 

      “啊？你……” 

      没等他问出口，感受到的就是后方毫无准备的贯穿。 

      “啊啊啊――” 

      撕裂般的剧痛从那突然间被扩张到极致的甬道传来，没有任何的前戏，干涩的后穴被迫接纳了那火热硕大的利器。 

      “佐助……啊……好痛……痛……出来……啊啊……”一只脚被抬了起来，失去平衡的鸣人只得双手撑着粗糙的石壁，以免肚子撞在上面。 

      身后是佐助带着情欲的喘息声，没有言语的回应，随之而来的却是更为有力的抽插和更为深刻的进入。 

      撕裂的穴口流出了血，却起到了润滑的作用，减轻了阻力，加快了佐助进出的速度。 

      “呜……佐助……不要……啊……痛……”怪异的姿势，粗暴的对待，这种强暴似的性爱让鸣人没有丝毫欲望。 

      佐助的手也撑在石壁上，没有了先前的亲吻，呼出的气喷在鸣人的颈窝处。鸣人感到除了后方激烈相连的地方，佐助对于他没有一丝的触碰。 

      妖艳的鲜红顺着鸣人白皙修长的腿留下，爬出一道道凄艳而绝丽的痕迹。 

      “听着……呃……从今往后……你……呃呃……什么也不是了……不准再叫我的名字……你只是我的奴隶……你没有资格……呃……你只能叫我……主人……”就在鸣人感到自己快要在无边的疼痛中昏厥时，身后传来了佐助断断续续的，穿插着沉溺在情欲里的低呼声的话语。 

      鸣人……不想再听到你叫我的名字……一声声……都足以让我下定的决心瞬间瓦解…… 

      我好不容易下定的―― 

      不再爱你的决心！ 

      我不能再被你影响，不能再为你改变，不能再被你欺骗，不能再被你伤害了！ 

      “……” 

      鸣人以为自己听错了……那么冰冷、那么决绝、那么狠的……佐助的声音？！ 

      激烈的交合让腹中的胎儿也不安起来，一种下坠的钝痛感如潮水般漫延上来。 

      痛……好痛……肚子、下身……但都敌不过我跳乱了节律的心…… 

      如果从前只是失望……那佐助……现在的我快要绝望了！ 

      “是的……主人……” 

      发出的声音似乎不像是自己的，鸣人闭上了眼睛。 

      佐助闻言有一刹那的停滞，仿佛心被狠狠握了一下――

      为什么……你的妥协也让我如此痛苦？！

      可他却很快将所有的想法都抛在了脑后，近乎逃避般让自己沉浸在欲海深处。 

      夜，疯狂。 

      木叶。夏至未至。

      “什么？！情况确实可靠？”纲手眯起一双美目，紧紧盯着前来回报的暗部成员，无法抑制的怒火让后者不禁胆寒。

      “不要发火，不要发火……”静音抱着豚豚在她身后一直默念着。

      “嗯……回火影大人，调查到的情况确实如此。鸣人君被带回晓之后就一直被秘密囚禁着……但晓却一直没有动作，所以他们这么做的目的和具体的关押地点我们还……还……没有查到……”看着火影大人那越来越紧锁的眉峰，连一向冷静沉着的暗部成员也越说越结巴了，面具下的脸开始冒汗。

      纲手握在一起的拳头放松又收紧，反反复复，撰得咯咯作响。

      不妙啊……以鸣人的身手和特殊的身体情况，就算是受了重伤也能依靠九尾恢复。如果不是遭受了什么难以愈合的重创，或是遇到了什么未知的状况，晓不可能困得住他！

      难道说……斑已经对九尾下手？！

      纲手的心猛地提了起来。

      “是谁将鸣人带走的？”强压住心头泛起的阵阵寒意，纲手问道。

      有能力在不惊动旁人的情况下将鸣人带走……这个人的实力绝对不容小觑！

      “是……宇智波佐助。”

      “磅！”在静音的悲鸣中，又一张办公桌华丽丽地报销了。

      又是这个家伙！纲手恨恨地想着，显然碎了一地的办公桌并不能让她解气。

      “去把第七班和凯班的叫来。”

      看来……是应该采取行动了！

      暗部成员应声消失，留下静音担忧地看着沉默的纲手若有所思地踱步到窗前。

      如果是宇智波佐助的话，要带走鸣人就不是不可能了。并不是他比鸣人强大，而是……鸣人那个傻孩子……唉！

      鸣人……你究竟怎么样了……

      今天的太阳躲进了浓厚的积雨云里，窗外的木叶笼罩在夏雨来临之前令人窒息的闷热里。

      “唔……不要……”鸣人被迫跪倒在床边。 

      自从那日之后，佐助就时常在深夜出现，摆着张冰山面瘫的脸，二话不说就只是做。可怜鸣人失去了九尾，自身的查克拉又被禁锢，再加上为了护着肚子里的孩子，也不敢不计后果地反抗粗暴的佐助―― 

      所以，只要佐助不是太过分，鸣人都会强迫自己隐忍着。但今晚―― 

      “舔它。”佐助低沉的声音从上方传来，像万年不化的寒冰。他坐在床沿上，下身赤丨裸着。 

      “不……我坚决不要！”鸣人一反常态地奋力甩开了佐助那支揪着他头发的手。 

      太过分了……像狗一样……混蛋！你欺人太甚了！ 

      “不要？呵呵……我今天就偏要你要。”佐助抓住鸣人的头发将他扯近，俯下身凑在他的面前冷笑着说。 

      “你……唔――” 鸣人还来不及还嘴，头就被猛然拽向了那令他感到屈辱的地方。 

      佐助将硕大的分身硬塞进了他的嘴里。 

      “唔唔……呜……唔唔唔……”被拉扯着，吞吐着，渐渐胀大的分身戳在鸣人的柔软的口腔内壁和敏感的咽喉上，惹得他几欲呕吐。 

      “呃……呃……你好棒……呃呃……果然……你的所有……都令我疯狂……”佐助呢喃着，迫近高丨潮的快丨感让他压迫着鸣人的头，将分身顶向那咽喉深处。 

      “唔……”无法挣脱，鸣人感到连呼吸都困难了。 

      “啊――”叫嚣着释放积郁的激丨情，佐助将精丨液尽数射在了鸣人的嘴里。 

      “呕……咳咳……”咸腥黏稠的液体溢满口腔，一阵恶心，被放开的鸣人扶着床沿在一旁吐得昏天黑地，呛咳着，仿佛连五脏六腑都要吐出来似的。显然，这一举动惹到了佐助。 

      “怎么……你觉得很恶心？”俯身靠在鸣人的颈侧，佐助阴阴地问道。 

      “我觉得……脏！”猛然退离佐助身边，鸣人抚着肚子恨恨地瞪视着佐助。 

      湛蓝的眼眸水汪汪的，不知是呕出来的泪水，还是什么感情的外泄。 

      “哼……脏？”佐助突然冷笑着起身将坐在地上的鸣人拉近他的下身，“觉得脏吗？你给我看清楚！好好看看它！看每一次是什么东西做得你欲丨仙欲死……”故意说着很恶毒、很下流的话，佐助没有意识到―― 

      其实，所有的怒气都源于那一个“脏”字给他的内心带来的那阵激痛。 

      “变态！你放开我！等我出去了我一定要杀了你……”暴怒的鸣人奋力挣扎着，但还是被佐助拉了过去。 

      “出去？杀我？呵呵……你是白痴吗？你给我好好看看，从今往后，你的用处就是好好伺候它呢……”不……不是的……我只是要你永远都留在我身边！ 

      鸣人，我要你一直都爱着我的身体；? 

      我要你只能抚摸这个你觉得丑陋的地方；? 

      我要你永远抚慰我那丑陋的地方…… 

      永远……你只能属于我！ 

      脸贴着佐助的下身，鸣人觉得自己真的绝望了。 

      为什么我们会变成这样？或者说，我究竟做错了什么？ 

      我想……幸福大概就是这样了――永远与遗憾是一体两面的 

      你曾经那样爱恋过我，在你开始厌倦之前。 

      但……佐助，在你厌倦之前，你是真的曾经爱恋过我吗？我连骗自己去相信都做不到了呢…… 

      眼中的光彩渐渐暗淡下去，一行泪无声地滑落了下来。 

      感受到鸣人脸上湿润微凉的触感，佐助疑惑地低头看向他――  

      鸣人？！ 

      那人放弃挣扎的绝望神情让佐助的瞳孔一阵收缩。 

      沉默地推开鸣人的头，佐助无言地穿起衣服，悄无声息地离开了石室。 


      叩叩叩……

      走在回环的过道里，佐助烦闷地挥袖熄灭了沿路的灯火。

      黑暗，很好地掩盖了那双血红的写轮眼中沸腾着的悲鸣――

      鸣人……

      如果我们不曾看过对方这么苦，如何知道快乐一转身就是痛苦？想不到你绝望的泪水，一刹那让我大彻大悟……

      可是鸣人，大彻大悟对于我们又有什么用？还回得到从前吗？好像不能了呢……

      如果我们不曾走过感情这条路，如何知道心魔是最沉重的包袱？年少轻狂的好日子，一懂事就结束……

      所以鸣人，结束了啊……你和我……注定只能这样纠结着缠绕向那无望的未来……

      都晓得是心魔作祟，但最终能战胜它的又有几个？

      佐助异常的情绪只持续了很短的一瞬。

      很快他就恢复成了往日的冰冷傲然，因为――

      过道尽头立着一道不请自来的人影。

      “药师兜？你来干什么？”佐助停在离那诡谲的人影五步之外的阴影里。

      “呵呵……佐助，好久不见了啊……”兜的脸上挂着古怪的笑意，抱着双手，似乎他已经在此等候多时了。

      “……”

      佐助没有回答，一贯的面无表情，但却暗中观察着兜的一举一动，像只隐在暗处伺机而动的黑豹。

      这个男人……和大蛇丸一样都变态地渴求着这幅躯体……而且……甚至比大蛇丸还不好对付……

      “呵呵，别这么紧张嘛……”兜察觉到了佐助不善的查克拉气息，笑着想打破僵局，“你放心，我不会像大蛇丸那个笨蛋一样跑到你面前来叫嚣着要掠夺你的身体……”虽然还是很诱人……不过――

      呵呵……已经有更加诱惑我的东西出现了呢……

      “哼，我不想听废话。”不耐烦地冷哼，佐助的言下之意很明白――

      有什么话你就快给我说！

      “呵呵呵……斑……似乎已经在怀疑你了哦……”兜不怒反笑，欲言又止的语气里充满了调侃。

      “……”

      “佐助，我们合作吧……”兜收敛起了脸上的怪笑，一步步地走近佐助，“让我们联手除掉那个男人。”

      “你有什么条件？”对着行至自己面前的人，佐助依旧平淡地开口。他不想和这个人兜圈子，佐助知道药师兜绝不会好心到帮他的忙。

      “你还真是直接呢……”兜看着面前表情单调的人有一丝嗔怪，“呵呵，不过我喜欢这种个性……条件嘛……对于你来说其实是再简单不过的了。”

      “……”不理会兜阴阳怪气的挑逗和故意吊人胃口的话，佐助拧起了长眉。

      “我用所有的棺材和你换日后鸣人君生下的那个孩子。”佐助，嫉妒心强烈的你不会不答应吧？

      “……你都知道了？”佐助突然有种伤疤被揭开的耻辱感……那个孩子是我和鸣人之间的污点啊……那是你欺骗我的证据……是你在我心头划下的最狠的一刀！

      “呵呵呵……”看着佐助不自觉流露出的愤怒和哀伤，兜藏在镜片后的阴翳双眼中绽开一抹算计的笑意……果然还在误会着呢……

      “那孩子是佐助君你的耻辱吧？”继续循循善诱着，“以后看着也会心烦的吧……毕竟是自己最爱的人和别人生下的孩子呢……”

      闻言，佐助锐利的眼光扫向兜，眼中骤然暴起一片嗜血的红光，杀气破体而出。

      “嗨……别生气嘛……我忘了你不爱听……何不用这个孩子来和我交换强大的力量呢？只要干掉了斑，实际控制了晓，你就可以光明正大地和鸣人君在一起了……还是说……”佐助不经意间走漏的微妙情绪――愤怒也好，伤痛也罢，还有此刻的挣扎，都一丝不纳地落在了兜满是算计的眼中。

      佐助……你果然还是很在意他啊……哪怕你从没意识到，也根本不承认，但身体先于思想的种种反应却是骗不了人的。

      “还是说，你在意那个孩子？呵呵……也难怪，毕竟不管怎么样他好歹还是鸣人君的孩子嘛……”兜微笑着，决定给佐助摇摆不定的天平再加上一个沉重的砝码。

      “……谁说我在意了……”虽然明知道是兜的激将，但佐助还是不受控制地中招了，“只要你帮我干掉那个男人，那个孽种你想要的话尽管拿去好了。”

      呵呵……果然中计了啊……自负、妒忌、猜疑、为爱疯狂……佐助，你真的是天才吗？还是说……自从遇上鸣人，你就已经不是从前那个天才了？

      “呵呵呵……如此的识时务，不愧是宇智波佐助啊！那我们就合作愉快了。”

      “哼，从现在开始，你要听命于我，接受我的监视，没有我的指示不准擅自行动。”

      “……好的。”

      听到回答，佐助满意地越过兜准备离开。

      “嗨……佐助……”走出一段距离，身后却突然传来兜的声音。

      站定，沉默地等待着接下来的话。

      “有时候……不要相信你看到的，而要看见你相信的。”

      没来由的，兜寓意不明地说出了一句让当时的佐助不懂的话。

      “……”

      不理会兜莫名其妙的话，佐助消失在夜色里。


13）如果我真的选择离开

      “佐助，宝宝最近的状况很糟呢……我不想失去他……”

      又刻下了一行字，鸣人收起小刀。他看着床头梨花木靠背上那些密密麻麻的刻字和划痕，唇角挂上了一丝自嘲的笑。

      自从九尾被抽掉之后，鸣人就陷入了完全的孤独之中，除了和宝宝说说话之外，他开始习惯将每天的一些感想或之前还能和九尾交流的一些话刻在这床头的靠背上。

      鸣人在这梨木上刻字已经一个多月了，每天刻一点，零零散散的，但大多都是有关宝宝成长的内容。

      缓缓转过身靠在床头，鸣人抚摸着肚子，神情有些悲伤。

      小九……好想你呢……你现在在那里呢？

      小九，你好吗？

      我……不太好呢……

      宝宝……最近都不怎么动了……我很担心啊！

      自从能感受到胎动以来，小宝宝一直都是很活泼很好动的。但最近，伴着小腹偶尔出现的隐隐坠痛，能感觉到胎动的时候越来越少了……

      这种情况让鸣人很是忧虑。

      轻轻拍打着肚子，鸣人出神地望着帐顶。

      如果留心观察，就会发现在刚开始时，那些刻字里几乎每一句都会出现佐助的名字，但越往后，这两个字出现的频率就越小了。

      知道吗……往日天天都挂在嘴边的这两个字，却成了我今日不敢轻易触碰的伤痛……佐助……

      鸣人失神地想着，手不自觉地握紧，但却被手心里突然的一阵疼痛拉回了思绪。

      低头一看，殷殷流出的血已经将握住的刀刃染红了。顺着指缝，那血一滴滴地落在白色的和服上，凄艳得很刺眼。

      没有去管流血的伤口，鸣人反而细细地端详起那把小刀来――

      这把自己天天用来刻字的小刀，曾几何时也被佐助修长而漂亮的手握着……记忆中，佐助曾用这把刀削过水果，那带着笑的侧脸很柔和，当时的自己不回去欣赏，因为接下来那前一秒还笑着的人就会半唬半哄地“逼迫”自己吃不喜欢的水果……回忆的画面里，那闹嚷着抱怨着的金发少年是多么的快乐呵……画面戛然而止――

      腹中又起的闷痛让鸣人停止了回想。放下小刀，在床边随手抓了一块布将手缠上，鸣人慢慢地平躺下来。

      明明没做什么，肚子怎么又有痛了呢……思索着，鸣人没有意识到自己刚刚剧烈的情绪波动。

      一路沉默。

      从接到任务到出发上路，小樱、佐井、卡卡西、宁次、小李、天天、和凯都异常默契地用上了最快的速度。对于鸣人，每个人都有着各自的心事，但那份急迫的担心却是同样的强烈。

      这支临时组建的木叶救援小队，终于在第七天的入夜时分成功地潜入了晓的势力范围。为了不打草惊蛇，经过短暂的商议，他们决定先由曾是“根”之一员的佐井和所有人中观察力最强的宁次潜入晓的基地一探虚实。

      经过短暂的休整，佐井和宁次在月上中天时由一处防御薄弱的缺口潜入了晓的基地。

      隐匿了各自的查克拉气息，静心搜索着，两人发现鸣人的气息正被一股强大的结界笼罩着。


      很微弱……如果不是很熟悉或是特意留心寻找，那一抹游荡在空气里若有若无的查克拉气息很容易就会被忽视掉。

      被鸣人的气息牵引着，佐井和宁次潜进了晓最为阴暗的地堡中心。

      开启白眼，宁次走在前面。晦暗阴森的长长地道里，一白一黑的两道身影就这么保持着两三步的距离，一前一后地行进着。

      保持着高度的警惕，近乎死寂的沉默在二人之间发酵，配合着这令人压抑的气氛更显窒息。

      越往里走，鸣人的游离的气息就渐渐变得明显起来。在这复杂黑暗的地道里兜转了很久，宁次发现了一个极其隐蔽的岔路口。

      回头看向佐井，那黑眸里的惊异让宁次确信自己的判断是正确的。就是这里……鸣人的查克拉气息就是由这里传出来的！

      看着这黑洞洞的，犹如鬼怪大张着的嘴一般的路口，犹豫片刻的二人最终还是走了进去。往里走，渐渐适应了这更为深沉的黑暗，他们发现这是一条极为逼仄的走道，而鸣人的气息和那结界的感应越来越清晰！

      就是这里！

      可是，还未来得及表露出欣喜，佐井和宁次却不约而同地皱起眉打起了十二分的精神――

      因为，那变得清晰的查克拉气息很混乱、很微弱……

      鸣人……不要有事啊！背影有一刻的停滞，情绪一向平静无波的宁次，在清晰地感知到鸣人气息的瞬间产生了强烈的波动。

      但很快，宁次就恢复平静，像什么也没发生过一般继续小心翼翼地向前行进，仿佛那一刹那的失控只是给人的一个错觉。

      不过，那短短的瞬间却没有逃过跟在身后的佐井的眼睛。

      略有深意地望了一眼宁次的背影，佐井那漆黑如夜的双瞳里闪过一丝复杂的光。垂下眼眸，他的眼中涌起了一种寓意不明的复杂情愫。

      日向宁次？看来……那样的人不止自己一个呢……
 
      “哼……看来……不请自来了呢……”感应到从石室结界传来的预警，佐助的唇边泛起一抹阴森狠辣的笑意。

      “不行，这个结界需要有血继限界的配合才能开启。”经过观察，宁次的神色愈发严峻。

      “你是说写轮眼？”佐井想到了留在外面的某人。

      “嗯……也只有等卡卡西老师来试试看了。”虽然确定了现下二人无法开启这道门，但宁次却不想马上离开。

      ……鸣人……就在这门后啊……

      闭上白眼，宁次深沉的眼眸中闪过一丝淡淡的温柔。

      鸣人，你在里面的，对吗？等我……我一定会带你离开的……等我啊……一定……这一次，我不想再隐忍、沉默下去了。

      宁次撰紧了拳头。

      “宁次？”佐井愈发肯定了自己的猜测――

      虽然还是没能完全明白人类的情感，但对于鸣人能够让一向以冷静自持的日向宁次一反常态的原因……除了那个同样令自己改变的原因外，佐井实在想不到其他的了。

      “还是先出去再想办法吧……”佐井也不甘心就这样离开，但再呆在这里也只能浪费时间。

      “……嗯。”

      “呵呵……面都还没见到就被吓跑了？会不会太‘无情’了……”突然，一道低沉森冷的声音却突然想起。

      “……”

      该死……怎么没有察觉到？！

      佐井、宁次猛然回头――黑暗的走道里，那长身玉立的人影有一双嗜血的眼睛。

      “宇智波……佐助？！”

      “哼……木叶的白痴还真是物以类聚呢……还真找到这儿来了。”

      一步步走出阴影，佐助带笑的脸上却有一双满是凛冽寒意的眼睛。

      “这么说，鸣人果真在这儿了？”很快收起狭路相逢那一刻的震惊，再开口，宁次已然恢复了那静如止水的淡定。

      日向宁次？哼……会是你吗？那个奸夫……

      佐助盯着眼前这个白衣胜雪，温润如玉却又清冷若冰的男子，一丝恨意袭上心头。

      “那个笨蛋吊车尾的？”佐助挑衅地挑了挑眉，“在与不在，关你什么事？”

      “我要带他走。”

      佐助血红的眼睛顿时杀机四起。

      “囚禁他、折磨他，对你来说有什么好处？”

      “好处？带他回木叶对于你们又有什么好处？”佐助忽而以一种嘲讽的眼光看向宁次二人，“别又笑死人地跟我说什么‘他是我们的同伴’之类的屁话！”

      “……他是很重要的人……对于我。”一直沉默的佐井突然开口，让三人间的气氛忽而变得诡异起来――


      宁次和佐助一同看向佐井。前者有一丝惊愕，而后者则是一瞬间爆发的愤怒。 

      “又是你……”佐助危险地眯起双眼斜睨着佐井，满是不屑，“看来……那个超级大白痴还真是耐不住寂寞啊……什么时候下丨贱到让你这总是讨人嫌的替身爬上他的床了？”佐助对于想要打击的人从来都毒舌得可以。 

      “宇智波佐助――你给我适可而止！”闻言，怒火让宁次眼旁的青筋曝现。 

       不许你这样侮辱他！ 

      “哼……”对上白眼，万花筒写轮眼燃烧得愈发妖艳。 

      “呵呵……佐助君，你果然是个人渣呢。”语不惊人死不休―― 

      不怒反笑，一句话打破了二者间剑拔弩张的气氛，佐井又挂上了他那招牌式的虚假笑容。 

      “在与你初次见面之前就听鸣人说了很多关于你的事情。那让我对你产生了很大的好奇心――究竟是怎样特别的一个人才能在鸣人君心里占据那么重要的位置呢？然后在毒蛇的巢穴里见面，就算是没有感情的我，也可以感觉到你是一个嚣张傲慢到令人讨厌的家伙。呵呵……怎么鸣人君就那么在乎你呢？”佐井笑弯了眼睛，语气平静的就像在谈论今天的天气，但说出的话却如矛般句句直直地指向佐助。 

      “回到木叶以后，我翻遍了图书馆的书，也找不出鸣人那样为你的原因。是什么能让他执着地追逐你三年？不惜拼上性命地去战斗？为你忍受那些拳脚相加甚至为你下跪？不知所措地听着其他人诉说你的罪过而焦虑痛苦到不能呼吸……这就是所谓的羁绊？呵呵……我真的不懂呢。”佐井的假笑里有一丝他不曾察觉的悲哀。 

      ――“因为是命令呀，还有一件事，佐井这名字，只是为了这次的任务才起的，我谁都不是，我只是团藏大人的手和脚，我并不存在，所以不管对我说些什么，都是没有意义的。”曾经的我感到自己并不存在，所以任何事对我来说，都是没有意义的…… 

      ――“为了那样一个人，你为什么……为什么不惜去和大蛇丸战斗，拼上自己的性命，也想把他带回去呢？为什么呢？也没有人命令你。”曾经的我那样问你呢……鸣人。 

      ――“对我来说，那真是如此宝贵的东西的话，只要见识一下你和佐助间的羁绊，可能就会明白些什么，我就是这么想的。”可是我还是没有明白，却让自己深陷其中…… 

      鸣人，你给予了我羁绊，却没有教会我何为羁绊…… 

      “但是，书里说――如果有人为你做到这般，而你却不知感恩不去珍惜的话，那就是一个十足的人渣。所以，佐助君是个人渣呢。”再次……语不惊人死不休…… 

      佐助厌恶地盯着对面那张苍白俊秀永远如戴着微笑面具般的脸，没有怎么去听他诉说鸣人的种种，因为他觉得―― 

      这些人，越是维护鸣人，就越说明他们之间……关系匪浅！ 

      既然送上门来……那就没有不彻底铲除的道理！ 

      一瞬间，佐助的万花筒写轮眼释放出惊人的力量，黑色的火焰带着来自地狱般的气息扑向佐井和宁次。 

      “天照？！” 

      在佐助的突袭下仓皇躲开的二人显得有些狼狈。 

      一出手就是超S级的绝技……看来佐助的这一击是打算秒杀呢…… 

      “忍法      超兽伪画”佐井迅速挥舞画笔，破纸而出的犬充满了狭小的空间，暂时抵住了那燃尽一切的黑色火焰。趁着这个极短的空档，佐井和宁次迅速从岔道中夺路而逃。 

      “可恶……”最后一只犬在黑色火焰中散去，佐助盯着二人消失的岔道口，眼神怨毒而不甘。 

      居然让他们逃了…… 

      不过，他没有闪身去追。 

      回过头，盯着纹丝未动的石门，佐助的眼神变得复杂…… 

      一墙之隔。

      石室里的鸣人却不知道门外爆发的争斗。此刻的他蜷缩在床上，专心地和肚子里的疼痛战斗着。

      盛夏已至，但鸣人却裹紧了被子。汗水已经把他变得湿漉漉的了，可他却还是觉得冷……细密的疼痛……痛到全身发冷。

      冷汗密布的冰冷手掌按在已近七个月而高高鼓起的肚子上，双脚也是湿冷滑腻得如同泡在水中，被汗水打湿的被子紧贴在身上的冷湿感让人很是恶心压抑。可鸣人顾不得这些，整个腹部和腰部下坠的疼痛让他感到连呼吸都困难了。

      一口一口，鸣人强迫自己深深地吸气、呼气，一边调整着呼吸，一边将所剩无几的查克拉全数向腹部集中。

      这几天鸣人都吃得很少；手掌深深的伤口因为没有了九尾的恢复能力而迟迟不见愈合，再加上夏季的高温和处理不当引起的感染，已经让他发起了低烧；而最近深夜频繁的“激烈运动”也让胎儿的状况越来越不稳定……种种情况加在一起，就导致了鸣人现在腹中愈演愈烈的疼痛。

      “宝宝也很难受吧……唔……乖……忍忍就好了……”意识有些不清的他呢喃着，像规劝孩子忍受也像是在让自己忍受，至于忍到什么时候才是尽头，连他自己也不知道。

      慢慢的，随着查克拉的凝聚，腹中渐渐升起一阵暖意，激烈的疼痛也一点一点地减弱下来。
     
      鸣人这才小心翼翼地翻了个身平躺在床上。大口地喘着粗气，轻轻抚摸着肚子，鸣人感到很奇怪……这种疼痛有一定的间隙期，也不规律，半个月前还只是偶尔地痛一下，但是最近这几天却痛得越发频繁了。

      “宝宝你可不要有事啊……”因为消耗了太多的体力，当腹中渐渐安稳下来的时候，浓浓的睡意就袭了上来。

      眼皮越来越沉，但就在鸣人恍惚将要进入梦乡之时，石门开启的轰隆声却将他惊醒。

      “唔……佐助？”鸣人睁开朦胧的睡眼循声望去――

      明朗的天光从小小的天窗处照射进来，石室里还很明亮。

      是白天呢……佐助怎么会这时候来这里？

      伴着石门关上的声音，佐助阴沉着脸来到了鸣人的床前，立在床边就那么一言不发地俯视着他。

      “佐……你来干什么？”眼看习惯性地就要喊出那人的名字了，但鸣人却硬生生地纠正了自己。

      听着鸣人拐了音的询问，佐助心头一阵火起。

      早被妒火烧尽理智的他全然忘了当初是自己不准鸣人再叫他的名字的。

      “哼……来干什么？你对我来说除了供我泄欲之外还有什么用途？你说我来干什么？”凑近鸣人，佐助用最刻毒的语气在他耳边说。


      凤眼斜睨，不出所料地看到了鸣人脸上愤怒的表情和那延至耳根的红晕。

      对于佐助来说，这表情，是可爱而可恨的――

      可爱到深深地将我诱惑让我迷醉；可恨的是除了我之外还有别的人曾欣赏过！

      只把这情绪异常的源头归咎于愤怒，佐助丝毫没有察觉到自己对鸣人强大的占有欲才是一切的根本。

      双手抓住鸣人的双肩把他从床上拖拽起来，佐助眼中的神色让鸣人预感到了接下来将会发生的事……

      不要！不要啊！宝宝好不容易才安稳下来……

      “不……不要！最近都不要了好不好……佐助。”鸣人拉住佐助的衣袖，有气无力地说着。

      听到鸣人近乎哀求的话语，佐助不是没有一点动容。但一想起方才那个白眼小子和那个替身的挑衅，那一点点的动容也就随之消失无踪。

      “怎么？现在不想了？还是说……只是对着我才不想？”邪魅地勾起嘴角，佐助拉下了鸣人的裤子。

      “不……”

      “鸣人，都是因为你，我今天很生气呢……我……这？！”被褪下的裤子上满是斑斑点点的血迹！

      “啊？这是……佐助，算我求你了……再做的话小宝宝真的会死掉的。”鸣人的声音有点抖，停了一下，他像是下定决心般开口说道，“等……等过了以后……你……你想怎么做都可以……” 撇过头红着脸说出后半句，闭上的眼睛说明了他是鼓起了多大的勇气。

      其实，鸣人在佐助的惊讶间抬起身来看到了那裤子上的血迹后，心就霎那间凉了半截。他记得以前曾偶然听人说过……下身如果出血的话……小孩子就很容易死掉了……

      佐助的眼睛危险地眯了起来。

      鸣人，如果不是为了保护这个小鬼，我怕是一辈子都没机会听你说出这么露骨的话吧？羞怯的你……到底是为了谁居然放下了所有的自尊和倔强？！

      是谁？是谁！我一定要杀了他！

      “今天我一定要做！”佐助扯开了自己的衣摆，同时无情地撕开了鸣人弊体的和服。

      “别……佐助！我求你了……”才耗费了大量查克拉的他根本无法阻止佐助的动作。鸣人咬咬牙，用力推着欺身上前的佐助，最终像要哭出来似的说道，“如果你真的那么……那……那我……我用嘴……可以吗？”

      鸣人――

      你想把我彻底逼疯吗？是哪个该死的混蛋让你甘愿这样折辱你自己？！不要再考验我的耐性了！

      “哼……真是个下丨贱的货色！”佐助怒极反笑，“哈哈！难怪木叶那群人肯为你赴汤蹈火啊……原来，你就是这么伺候他们的？你身上还有什么地方没用来满足过他们？！你说啊――” 

      佐助一把抱起鸣人将他抵到粗糙的石壁上，双手搂着鸣人的大腿将他架起，让他的双腿大张着由两侧环勾住自己的腰，继而毫不留情地挺进。 

      “啊！痛……痛……” 

      被佐助抱着抵在石壁上激烈地进出，鸣人的脚无法着地，双手也没有支点，摇摇欲坠的悬空感让他只好用双腿紧紧夹住佐助的腰，双手勾住他的脖子。 

      “嗯……嗯嗯……停……哈……停下……” 

      佐助结实的腹肌一下一下撞击在肚子上，适才平复下去的疼痛又全都回来了。 

      “啊……啊啊……不……不行了……好痛……啊……” 

      背在粗糙的石壁上摩擦，突起的尖石划破了背部的皮肤，反反复复，擦伤的伤口让整个背部都火辣辣地疼。 

      哀求着，低泣着，感受着温热粘稠的液体沿着尾椎骨淌下，鸣人分不清那是从背部流下的，还是从后丨穴里涌出的。 

      意识渐渐变得模糊……鸣人在完全陷入黑暗之前看到的，是佐助那双似乎饱含着痛苦与挣扎的眼眸。 

      佐助……是错觉吗？还是你真的在痛苦……在挣扎…… 佐助在鸣人体内泄了好几次，当他完全退出鸣人身体的时候，日已西斜。

      将人放回床上，佐助整理好自己的衣着准备离开。但当他回头看着倒躺在床上，像块破布似的人时，却怎么也移不动离开的脚步。

      佐助索性走到床边坐下，看着仍在昏迷中的鸣人――

      苍白的脸上还残留着泪痕，脖颈到前胸密布着青紫的红斑，背部被嶙峋的石壁磨得血肉模糊，还在向外流淌着红白色液体的下身更是一片狼藉……

      佐助伸出手，爱怜地抚摸着鸣人的脸，轻轻擦去那蜿蜒的泪痕。

      看着这么狼狈的他，自己的心不是不痛……中途看着他晕了又醒过来，醒过来又被做得晕过去，有好几次都想就此停下来，但心中那叫嚣着的仇恨和愤怒却也一次次地让那些怜爱化为乌有。

      鸣人……我不是在恨你啊……可你却要被迫承担我所有的恨意……其实我到底在恨着什么？连我自己也不清楚了……可想不清楚，却在每次见到你时被点燃……我控制不住，越是爱你，就越是不能忽略心头的焦灼温柔地去对待你……

      佐助想为鸣人身上的伤口清理上药，但心却又在拿起布帕时起了挣扎。

      最终，佐助一狠心扔下准备为鸣人清理伤口的帕子站起了身。

      背上的伤似乎有些厉害呢……不过，有九尾在应该很快会愈合吧！

      佐助这样想着，起身离开了石室。


      “什么――”小樱暴跳如雷，“鸣人真的被关押在里面？！”

      听过了佐井和宁次回来后的描述，小樱觉得自己快失去理智了――

      为什么会这样？佐助……为什么要这么对待他？

      小樱还记得鸣人领着佐助回到村子里时那开心快乐的模样，那从未如此灿烂过的笑脸让她在一瞬间就知道自己已经没戏了。小樱还记得鸣人将佐助带到自己面前，很愧疚很痛苦地向自己道歉的情形，他说小樱对不起我和佐助交往了……他说小樱你打我吧明明答应你将佐助带回你身边的……他说小樱我也很痛苦但我爱惨了他……他说……

      鸣人，我是心痛，是生气，是伤心，但你知道吗？那不是因为佐助……而是因为我明白，我已经永远失去了和你在一起的机会……

      无法和佐助去竞争啊……这么多年，看着你不离不弃地一路走来，大家都放弃了，只有你一直执着着。佐助在你心里的分量我不是不懂，只是装作不知道……

      我不想舍得！不想懂得！以为这样就不会在想到你已不再喜欢我时后悔哭泣……这样深深羁绊住你整颗心的佐助我如何同他去竞争？

      我多不懂得！我多不舍得！谁说割爱才更深刻？我不要啊……我只想回到你还傻傻喜欢着我的过去，我只想你依旧讨好着把我捧做女王……

      所以，我把对你的爱深深埋在心里，一边哭着一边笑着成全你、祝福你，让你以为我是因为失去了佐助而伤心，让你觉得是自己抢了我的最爱。因为那样――

      善良的你就总会因为记挂着对不起我而感到愧疚，一辈子都觉得欠着我，忘不了我……

      很卑鄙呢……可是，爱就是一个自私的念头，让我把寂寞消除的理由……虽然我们，再不能退后也不能向前走。鸣人，记得在佐助离开后，井野曾送过我一盆铃兰花。她告诉我铃兰的花语是幸福再来……她说只要我坚强地等到佐助归来，幸福就一定会再来的……当时，我全心全意地相信着，所以我毫不顾及你的感受和你定下约定，任性地利用喜欢着我的你去将佐助带回来……

      但是，多年后，当洁白的铃兰花再开时，我才猛然发现――

      当少女时期不切实际的公主梦醒，我早已在不知不觉间将常伴身侧的你看做了我此生的爱人。

      可是，我却忘了――早在很久以前，我就已经任性地将我的爱人推离了身畔啊！

      于我的幸福……再也不会来了……

      “卡卡西老师！我们快去救鸣人吧！我担心……”小樱说着就去拖一开始就坐在树下沉默着的卡卡西。

      “小樱，冷静点……”被小樱拖拽着，卡卡西终于开口，“佐井他们已经和佐助产生了正面冲突，现在那里……应该已经加强防备了。我们需要重头计划。”

      “计划？！再等下去谁知道鸣人会遭受什么？”听到消失了半年多的爱人的消息，此刻的小樱一刻也不想再等了。

      “对呀！卡卡西老师！青春是不能等待的！让我们马上用青春的力量去拯救鸣人君吧！”一向激动的小李也随声附和着小樱。

      “我现在就要去――”在小李的煽动下，情绪失控的小樱愈发地激动起来。

      “够了小樱！”看着两个激动的人，卡卡西一改往日的懒散，严肃地开口，“现在不是没脑子乱冲的时候！”

      “佐井和宁次……换句话说，已经失败了一次了。遭遇佐助，还出言激得对方动手，你们有没有想过这会为鸣人造成什么影响？”卡卡西那只露出的眼睛里神色很凝、重，“你们究竟有没有想过佐助囚禁鸣人的真正原因？”

      “啊？！”

      一语，让在场的人都不禁一惊。

      “这……除了九尾……还会有什么吗？”仿佛想到了什么……小樱有些不知所措了。

      “如果是关于九尾，那出现在地道里的就应该是斑而不是佐助了……”卡卡西垂下了眼。

      一直都在思索着晓这种反常表现的原因……为什么抓了鸣人却迟迟不动手，反而将消息封锁得如此严密……

      可是，刚刚在听了佐井他们所说的情况后倒回去想――

      如果连斑也不知道鸣人在晓的话……那一切就说得通了！

      “如果当初将鸣人带回晓囚禁起来完全是佐助一人做的，你们有没有想过原因？”

      “啊？！这……”

      “糟了，我们好像做了一件很错的事……”宁次突然开口说道，“佐助之所以没有追来……极有可能是怕动静过大引来斑……也或许……鸣人！”在卡卡西的提点下，宁次最先反应过来――

      佐助看到我和佐井那一瞬间爆发的恨意，以及一定要置我们于死地的原因……记忆中，宇智波佐助一直就是一个猜疑心重，自负傲慢，占有欲极强的人。

      我和佐井的话……似乎已经为鸣人引来了一场祸患了啊……

      宁次不敢想象被妒火冲昏头脑的佐助将对鸣人做些什么。他拧起了俊秀的眉峰，垂下的黑发遮住了那双琉璃般美丽的眼眸中深深的忧虑。

      “这到底是怎么回事？”看着相继陷入沉思的小樱、宁次和佐井，在一旁弄不清楚状况的天天终于忍不住开口。

      “我们都只看到了鸣人的傻……却忽略了佐助的痴……虽然不知道是因为什么原因，但因爱生恨的佐助绝对是恐怖的魔鬼！”小樱撰紧了拳头。

      真笨啊……早该发现的！佐助看鸣人的眼神……早就不是对待伙伴的那种了……

      那是对着一件极为珍视却又非常害怕被抢走的至宝，狂爱到不惜将之杀死也要留在身边的眼神。

      “现在，我们只能按纲手大人的指示等待时机制造混乱，趁机去解救鸣人了……在此之前你们一定要沉住气。记住，任何激怒佐助的行为都有可能为鸣人带来致命的打击。”卡卡西严肃地说着，“为了不引起斑方面的注意，我们现在分为两至三个人一组，按出发前商订好的方案行事，三日后的傍晚在这里集合。”

      分配完毕，各小组成员迅速领命散开。天边，是一轮似血的残阳。

（14）今生的爱走远

      “原来你早就知道了……”

      无月的午夜，阴森的地道入口，两个黑色的身影像来自地狱的幽魅。

      “呵呵……不愧是佐助啊！被我发现了秘密还能如此淡定。”斑笑出声来，掩盖了那对和佐助在此相遇的犹疑。

      怎么回事？！接到香磷的密报，说是来石室告知一些关于鸣人的事，却不料在这档口遇上佐助……难道是这碍事又自作聪明的女人又在耍什么花招？

      “哼……事已至此，你打算怎样？”佐助强制镇定地开口。

      被算计了？！追逐偷袭的黑影到这儿，居然会“碰巧”撞上准备进入走道的斑？

      哼……看来，身边有奸细了呢……是谁呢……

      “很简单，我只要他肚子里的孩子。至于你的背叛……”斑闷在面具下的笑声有些怪异，“呵呵……九尾人柱力留下终究是个祸患，你知道该怎么做了？”

      佐助，只有断了你唯一的羁绊，我才能完全掌控你！

      “你要我帮你把他杀了？呵呵……你不会笨到不知道我和他之间的关系吧？”佐助冷笑着，眼中却是慑人的寒光。

      “但很可惜，他不爱你，不然就不会给你戴绿帽了……”斑的话语中满是讥讽。

      “你……”佐助瞬间释放的冷气似乎让周围燥热的空气下降了好几度。

      “佐助啊……你关不了他一辈子的……只要他还有一口气在，就会想着从你身边逃开，你会无时无刻不陷在害怕失去他的焦灼里，直到筋疲力尽……他还会影响你的思维，让你变得软弱，像个笨蛋一样患得患失……” 

      “……”

      “可是――他活着的时候你爱他，他死了你还是爱他，你既然爱他，那把他弄死了就不是罪过……佐助，我可是为你着想啊……”

      “……那也得等到他把你要的孩子生下来吧。”佐助的声音闷闷的，听不出情绪。妥协了吗？呵呵……果然，被爱蒙蔽了双眼的愚蠢的人啊……

      “这不急……呵呵……佐助，从此以后忠心地跟着我吧！我不会计较你曾经愚蠢的背叛……要知道，只有我才能给予你想要的一切！”

      “……”

      “呵呵呵……好好想想吧！”

      斑得意地转身离开。

      “嘿嘿……被发现了呢……”待斑的身影远去，一个像蛇一般湿滑粘腻的声音从暗处响起。

      “出来。”佐助站在原地低沉地开口，夜风扬起他的黑发，在夏夜的星空下桀骜如睥睨天下的神祗。

      “佐助君还真是淡定呢……”兜像是从黑暗中凭空冒出来一般，斗篷下，那张有着裂痕的脸狰狞而恐怖。

      “废话少说，是时候把他们都叫出来了。”

      “哦？终于打算反击了？呵呵……我很好奇原因呢……”

      “你少管，我只要那个人死。”

      宇智波斑，你很不幸触犯了我的禁忌呢……其实，你说的都对――

      我是爱他没错，爱到想要杀了他也没错……不过，错就错在他的生死不应该由你来说！

      任何想将他带离我身边的人我都绝不会放过！恰好，你所说的让他死亡也是带离的方式之一呢……

      石室里。 


      “呃……” 


      鸣人从疼痛中醒来。 


      好痛啊……除了往常下腹部那种酸酸的坠痛之外，此刻，连同下背到腹股沟的地方也满满地充斥着这种持续性的酸痛。鸣人挣扎着拉过床尾的衣服穿在身上，也管不了会不会压迫到背上划出的深深伤口，他平躺着，尽力地安抚着肚子里的宝宝。 


      “呼呼……呼……呃……” 


      一种很重要的东西就快要失去的恐惧感充斥在心间，鸣人感到很害怕。 


      “宝宝不要乱动哦……有老爸在！呃……不会让你有事的……”抖着被咬到血迹斑斑的嘴唇，鸣人努力地将体内所剩无几的查克拉向腹部调动。可是，因为数量太少，每将查克拉向前推动一次，就会让流经处的经脉急剧的收缩，带来一种刀割似的疼痛。 


      不一会儿下来，鸣人就已经被这种凌迟般的痛感折磨得全身冷汗了。 


      不能放弃啊……我的宝宝……呃……谁来救救他啊…… 


      感觉后丨穴处不断有什么温热的东西流出，虽然量很少，但却一直没有止住。鸣人不敢去看，他害怕看见那带着宝宝的体温和生命的鲜血，正一点点地从自己的体内流出的情景。 


      宝宝―― 


      鸣人一咬牙，将所能感应到的查克拉一股脑全推向腹部。伴随着周身几乎麻丨痹的痛感，昏迷之前，鸣人感觉到了那腹中慢慢散开来的一阵暖意…… 


      呵……暂时应该没事了啊…… 


      宝宝……放心……你老爸我不会让你先走的…… 


      昏厥的鸣人，那惨白的俊颜上是一抹淡淡的微笑。 

      战斗，是某些人的阴谋，也是某些人的措手不及。

     三日后，佐助率领“鹰”小队联合药师兜向斑发起攻击，似乎是出乎了斑的意料又似乎是在他的意料之中，整个晓，陷入混战。

     木叶临时救援小队趁乱从地道口进入向石室靠近，不料，却与佐助安排在地道各处守卫石室的部下遭遇。为了赢得时间，经过短暂的商议，最终决定由凯班留下断后，第七班继续向石室进发。

     来到石室前。小樱冲在最前面，当卡卡西还来不及告诉她结界解开前太靠近会被佐助感知到时，她的重拳已经狠狠地砸在了石门上。

     “唉……感知到也无所谓了，就看谁更快了吧！”估摸着就算佐助感知到，也需要一段时间解决掉斑再赶过来，卡卡西立即开启写轮眼同时双手飞快地结印。

     不多时，沉重的石门霍然洞开。

     “鸣人――”小樱大叫。

     石门开启的那一霎那，涌出的浓重的血腥味让三个人心头都不禁升腾起一种不祥的预感。

     胆战心惊地走进去，石室最里面的大床上躺着的人，赫然就是已经失踪了七个月之久的鸣人！


     听到开门的声音，鸣人顾不得疼痛，下意识地用手抱着肚子向床脚移动，但当他听到小樱的声音时却呆住了。

     小樱？！

     鸣人不敢肯定，他试探着探出半个身子，用无比疑惑的眼神向门口望去。对上的，是三人同样惊疑不定的眼睛――

     他们看到了什么？！那还是鸣人吗？那探出头来的苍白消瘦失魂落魄的人，真的还是记忆中那个比阳光都还要灿烂的人吗？！

     虽然难以确信，但那的确是鸣人啊……虽然已经变得很长而且十分凌乱，但依然是那头璀璨流光的金发；虽然已然失去了光彩而且深深地凹陷下去，但依然是那双碧透如海的蓝眸；虽然毫无血色而且瘦到尖削，但依然是那张让人难以忘怀的脸！

     鸣人！这七个月里你究竟都过的是什么样的日子啊？

     小樱感觉到身旁的两个人同样的颤抖，她的泪涌上了眼眶。但她不知道该怎么办，眼前这个陌生而又熟悉的人让她无法及时地做出反应。

     就这么僵直地站在那儿，直到放松警惕的鸣人因为疼痛又跌回了床上。

     小樱疾步来到床前，当看清床上的一切之后又是一呆――

     凌乱的大床上，鸣人衣衫不整地蜷缩着。身上原本应该是白色的和服上尽是斑斑点点的血迹，而身下的床单上也有着大片大片的血迹，鲜红的，暗红的，润湿的，干涸的……交织在一起，绘出让人触目心惊的图案……一个人，究竟有多少的血，才经得起这样日日夜夜反反复复的流？

     “鸣人……”小樱颤颤地伸出手，却终究不敢去触碰那个她日思夜想的人。

     鸣人已经瘦得形销骨立了，但他那和服遮蔽下的肚子却出奇的大，仿佛那些生命的精华都全部集中在了那浑圆的腹部。和服的带子早已系不上了，勉强拉拢，布料勾勒出的圆圆弧度很柔和……当然，如果不是鸣人紧捂的手拉扯出那么多深深浅浅的褶皱的话。

     “呜……小樱？是你吗……呃……快……快救救我的孩子……”努力地昂起头，但那疼痛的泪水和流进眼里的汗水却已经让鸣人看不清立在床边的人了。昏涨的大脑里只剩下一个念头是清晰的，那就是――

     快来人救救我的孩子！我快要支持不下去了……

     救救我的宝宝……

     救救他，救救他……

     鸣人来不及去考虑这突兀的一句会让听到的人多么的惊愕。

     已经无法去思考会不会被当成怪物的问题了……意识模糊前听到的小樱的声音就是他此刻唯一的救命稻草！

     于是，他反反复复地呢喃着，竭尽全力地用沾满鲜血的手去拉小樱的衣角。

     小樱……快救他啊……

     “鸣……人？你……这……这……”小樱碧绿的眼睛睁得大大的，直直地盯着床上的人。他满头大汗，努力抬起的眼睛里是一片模糊不清的水雾，幽邃澄澈的湛蓝融在那一汪水色里，缥缈得就像那下一刻就会消失的海市蜃楼。

     太多的疑问堆积在脑海里，到最后就只剩下一片空白。小樱颤抖着双唇，却再也说不出一个字来。衣角似乎被什么拉住，很轻却很执着地摇晃着；耳边似乎也是那熟悉的声音在呢喃……但说出的每一个字也似乎像是写在沙滩上的文字一般――浪一来，就没有了踪迹……

     什么孩子……孩子在哪里？

     要救谁……救孩子？

     你的孩子……救你的孩子？！

     突然，衣角重重的一顿，而后就失去了束缚。

     小樱猛然从愣神的状态里回过神来！

     “啊！”

     “鸣人――”看着已然晕厥的人，小樱失声大喊。

     “怎么了？！”听到小樱惊慌失措的呼喊，卡卡西和佐井不约而同地向着那张床奔去。

     “别过来！”当二人离床只有一步之遥时，小樱突然喊道。

     虽是不解，但小樱话里的深沉却让佐井和卡卡西止了步。

     “我要先为鸣人治疗……你们在那里等就好了……”小樱背对着他们，看不清她的表情，“鸣人……应该不想被你们看到他现在的样子吧……”小樱的声音低低的，但当她呼唤出那个名字时却是溢满了柔情。

     鸣人，我会为你保护好你所有的自尊，所有的骄傲……

     倔强如你，应该不想让人看到现在的狼狈模样吧？

     小樱转身将床上的纱帐放下，深吸一口气，她解开了鸣人的衣服。

     薄薄的纱帐外，隔着两个颓唐的人影。

     虽然早有心理准备，但看到鸣人周身的伤痕时，小樱还是倒吸了一口冷气――

     新旧相叠的吻痕和齿印遍布在他原本光洁的肌肤上，青青紫紫，斑斑驳驳。疤痕错落间，有些很深的伤口上结了一层暗红的血痂，狰狞可怖；有些地方却因为夏季的高温而感染化脓，红肿发炎的伤口泛着涟涟的水光。

     小樱觉得自己的双手都在颤抖。但瞥见那下身还在不断流出的暗红鲜血，小樱强自镇定着，将手指按压在了鸣人浑圆的肚子上。

     当那导入的查克拉真实地触碰到那不安躁动的胎儿时，小樱才敢相信鸣人是真的怀孕了。

     没有时间去思考导致这一现象的原因，也没有时间去感受那心上一瞬间爆发的哀伤……因为――

     情况很糟……胎儿像是缺乏安全感般不住地躁动着，胎心已经很微弱了，而鸣人体内的查克拉流向更是混乱。

     小樱沉下心来，双手交叠在鸣人下腹，源源不断地消耗着自己的查克拉，设法去稳住那弱小生命的挣扎，同时施术止血.

     时间一分一秒地过去，随着小樱额上不断淌下来的汗水，渐渐地，血止住了，那惶恐不安的胎儿慢慢安定下来。原本微弱的胎心一点一点恢复了规律的搏动，虽然还不是很强健，但却十分有力。 

     慢慢收回查克拉，小樱顾不得拭去脸上的汗水，她小心翼翼地将平躺的鸣人翻向左边侧卧着。 

     手指再度按上鸣人的肚子，小樱靠着查克拉的感应仔细地检查了鸣人肚子里的孩子，收回手，小樱不禁感到后怕―― 

     才七个多月呢……但刚才的那些症状却全都是早产的前兆！ 

     若不是自己及时赶到……以鸣人现在的虚弱状况，后果简直不堪设想。 

     小樱坐在床边，从身侧的刃具包中取出药和纱布，为鸣人身上那些隐含着情丨色意味的伤口清理上药。这些东西，还是在出发前她为了以防万一，特地细心准备的，没想到现在还真的派上了用场 

     虽然，她宁愿这些东西根本就派不上用场。 

     看着鸣人的这些外伤，小樱的心中总有一种很怪异的感觉，但具体是什么却又朦胧得说不清楚。 

     收拾妥当，但正当她准备为鸣人穿上衣服时，那不经意的一瞥却让她碧绿的眸子陡然睁大―― 

     鸣人的背上，不知被什么尖利粗糙的东西摩擦过，从肩胛骨一路延伸至腰部，全是大大小小长长短短的口子！那深深浅浅的伤口沾着灰尘，较深的里面甚至陷着碎石屑，有的还在一点一点向外冒着血。但从有的地方已经开始结痂来看，应该受伤有几天了，可这么严重的外伤却没有被清洗和治疗过！ 

     小樱突然如遭雷击―― 

     她知道那弥漫在心间的怪异之感是什么了！鸣人身上如此多的伤痕，却没有愈合的迹象……要知道，拥有九尾的鸣人伤口复原能力一向是惊人的！ 

     难道？！ 

     扣上鸣人的脉门，那查克拉线里充盈的虚无感证实了她的猜测―― 

     九尾被抽离了！ 

     看着面色凝重的小樱掀开床帐走了出来，佐井和卡卡西赶忙迎了上去。

     “鸣人怎么样了？”佐井一向如面具般的脸上有了一种真切的焦急，而卡卡西则是看着小樱凝重的面色不语。

     “现在，我要告诉你们两件很让人难以接受的事……你们先有个心理准备……”小樱不知该怎么告诉眼前这两个或许和自己存着同样想法的男人。

     “你说吧……”卡卡西转头看了看那纱帐中若隐若现的人，有些无奈地开口。

     “第一件事，是鸣人怀孕了……”小樱担忧地看着两个人的反应，不出所料，两人均是一惊，而后又露出一种很寂寥的眼神。

     “七个月了……应该是佐助干的……”小樱突然很不忍心开口说下去。

     “被强迫了吗……”佐井笑不出来了。

     “……不知道……但鸣人似乎很重视这个孩子。”重视到甚至超越自己的生命……是因为佐助吗？

     果然啊……我们都是同病相怜的人啊……

     小樱有些自嘲地想。而后，她接着说道：“第二件事，是九尾被抽走了。”

     “什么？那鸣人――”卡卡西再也沉不住气了，对于尾兽与人柱力之间的关系他是再清楚不过了――

     尾兽被抽离也就意味着人柱力生命的终结。

     “鸣人现在还活着。应该是九尾做了什么……因为鸣人体内残存的查克拉有九尾的气息，也就是这气息，让我一开始都没有意识到九尾被抽离的这个问题……”如果不是看到了鸣人身上那些触目惊心的伤痕的话，“真正的状况也只有等鸣人醒过来才知道了……不过……”小樱的脸上的表情突然变得很凶狠，拳头也撰得格格作响。

     不过，这一切，一定与佐助有关！

     可恶啊！佐助……我恨你！你明明拥有了我们所有人都渴望而不可及的东西，为什么还不知道珍惜？！

     我好恨啊……


      “小樱？” 


      “……快！先离开这里再说吧！”卡卡西露在外面的写轮眼突然红光大盛，“佐助发现了！” 


      “可鸣人……”小樱有些担忧昏迷中的鸣人。他的状况才刚稳定下来啊…… 


      “再不走就来不及了。”卡卡西眼中也不无担忧，“还未和宁次他们会合，要是遭遇佐助就很难带走鸣人了。” 


      他没有说出的是――除了佐助之外，还有另一股强大的力量也在向这边靠近着…… 


      “我在前面开道，佐井带鸣人在中间，小樱断后。若是遇上什么状况，一切以保护鸣人为先！”鸣人，我们一定会带你回木叶的…… 


      佐井走至床前掀开纱帐准备抱起鸣人，但看到床上躺着的鸣人时他的动作僵住了。 


      鸣人的……肚子…… 


      已经让小樱穿好的和服下，鸣人的肚子高高鼓起。 


      虽然不断地做着心理暗示，但真正看见时又是另一回事――这大大的肚子里，应该是佐助君的孩子吧…… 


      佐井僵在半空的手迟迟伸不下去。 


      “佐井？”卡卡西出声提醒他，却仍见他呆在那里。 


      “佐井……你丨他妈发什么愣啊？！”小樱一记重拳挥向睁大了眼脸色接近死灰的佐井。 


      “唔……”无暇去管被那怪力女打到的地方，佐助弯下腰稳稳地抱起了鸣人。 


      三人快速地退出了石室。 


  

  

      另一边。 


      匆忙结束掉和斑的战争，佐助以最快的速度向着石室赶去。 


      该死的……居然敢给我来“螳螂捕蝉，黄雀在后”这一招……那晚偷袭的黑衣人……哼！木叶……居然敢趁这个时机和我抢人！ 


      好吧……自己找上门来……那我今天就大开杀戒、永绝后患！ 


      血轮眼中是嗜血的妖光。 

      佐助站在不远处冷冷地看着他们，泛着冷光的细长眼眸扫过卡卡西一行人，最终定格在佐井怀中的鸣人身上。

     一瞬间，佐助眼里的冰寒化为炙热的火焰――

     疯狂着、咆哮着、颠覆着，是来自地狱足以燃尽世间一切万物的红莲业火……

     带着嫉妒，带着仇恨，带着……痛苦？佐助极力压抑着，保持着爆发前的平静，一步步，面无表情地走向他们。

     看着佐助慢慢步出那片笼罩周身的黑暗，卡卡西警惕地盯着他。

     面前的男人似乎刚经历了一场恶战，拖着泛起寒光的利剑，黑发凌乱，无风自动；如玉的面颊也沾染上了尘埃；白色的衣袍上，更是洒落着触目惊心的殷红。

     草稚雪刃，贯血如虹；

     修罗玉面，倚剑摄魂。

     卡卡西戒备着，下意识地挡在鸣人的身前。佐助只是淡淡地扫了他一眼，却并没有停下前进的脚步。

     八步、七步、六步……卡卡西紧盯着佐助的脚步，在心中暗暗计算着。

     可恶……再向前走……他们就完全处于佐助的攻击范围里了。

     正当他想着要怎样应对佐助可能发起的攻击时，后者却突然停下了脚步。

     刚好五步！佐助立在距离他们四人刚好五步的地方。

     看着佐助似乎马上就要向鸣人发起攻击的狠辣目光，佐井下意识地抱紧了鸣人。

     可这一细小的动作看在佐助眼里却全然是另一种意味――

     那是一种明目张胆的挑衅！是在向他无声地宣告着对鸣人的拥有！

     “呵呵呵……”低沉的笑声回荡在阴森的地道里，佐助怒极反笑，瞪着血红的双眼望向二人。

     “佐助……”鸣人失声呢喃着。

     “佐助……”鸣人失声呢喃着。

    他能感觉到面前的这个男人比任何一次都要浓烈的痛苦、冰冷……那快要爆发的恨意足以将在场的所有人都带向毁灭。

    “佐井……放我下来。”捂着肚子，鸣人平静地开口。他不能让前来救援的卡卡西老师、小樱、佐井因为自己受到伤害。

    “……”

    佐井不语，但最终还是小心翼翼地将鸣人放下。你的想法……我又怎会不懂？鸣人……

    “过来。”佐助面无表情地对鸣人开口。

    “唔……”肚子里的孩子像是感应到了外界的危险般，突然踢了鸣人一下。

    “……佐助，你到底想怎么样？”扶着肚子，鸣人很无奈地对佐助说道。

    佐助……连宝宝都在害怕啊！你要怎样对我都无所谓……不过――

    不要再伤害无辜的人！也不要伤害这个孩子了！我不想你后悔……

    “我再说一遍，过来。”佐助旁若无人地，只是对着鸣人重复着这一句。

    “不想他们死就给我过来。”

    草稚剑上闪烁的电光耀疼了鸣人的双眼……

    他知道他是说到做到的……他知道的！他知道的！

    闭眼深吸一口气，鸣人鼓起勇气向前迈出了步伐。

    我可怜的宝贝……不被期待的宝宝……跟着我吃苦受罪却坚强到现在的好孩子！如果真的会出什么事，原谅老爸吧！

    不过，放心……如果你真的不能来到这个世界，那老爸也一定会陪着你的……

    鸣人觉得自己给孩子上了很好的一课。虽然这对一个未出生的孩子来说很残忍，但却是他认为的，作为他的儿子一定要懂得的。这一课，名为――

    牺牲。

    虽然鸣人做好了一切准备，但事与愿违，因为小樱已经沉不住气地向佐助发起了攻击！

    千鸟的嘶鸣和重拳震动石壁的声音仿佛让整个地道都在摇晃，卡卡西和佐井很快加入战局。鸣人护着肚子站在角落里，焦急地看着酣战的四人。

    不愿看见任何一方受伤，偏偏却无能为力。鸣人没有何时比现在更痛恨自己的无力感。

    着急着，担心着，双眼一眨不眨地关注着四人。佐助周旋在三人之间，却是很执着地向自己所站的地方靠近。突然，从自己身侧的一条岔道里闪身出来的黑影让鸣人的瞳孔猛然一缩――

    那黑影以极快的速度袭向佐助的后背。

    不要――

    “佐助！小心――”

    佐助虽然感觉有异，但却分身乏术。

    眼看着就要袭上了，鸣人突然闪身冲向佐助！

     “鸣人！”

     “鸣人？”

     “鸣人――”

     小樱、佐井和卡卡西同时出口的呼声让佐助的心有一刻的停滞。

     有什么触碰了自己的背脊……而后……擦着自己的身体向一旁滑去……

     宇智波斑没有想到鸣人会突然从一旁冲出来挡在佐助身后。忌惮着他肚子里的孩子，斑猛然收回了所有的攻势。但对佐助极深的怨念，让他在那一击里几乎用上了全力，再加上极快的速度和很近的距离，即使他已然撤掉了所有的查克拉，但那凌厉的掌峰还是在惯性的作用下袭上了鸣人的左肩。

     “嗯……”一声闷哼，鸣人被极大的力道向左推出很远，半边身子重重地撞在地道坚硬的石壁上。

     几乎本能地一剑逼退满脸错愕的斑，佐助惊恐不已地转头，看到的，就是沿着石壁缓缓滑倒向地面的鸣人。

     “鸣人？！”其余的人都惊愣当场。

     但几乎是一瞬间，就都反应过来直直奔向那倒在地上的白色身影。

     佐助却抢在众人惊愣之时率先飞奔至鸣人身侧。

     “鸣……人？！”跪倒在鸣人旁边，佐助双手颤抖着，一把将倒躺在地上一动不动的人紧紧地抱在怀里。

     不知所措地轻拍着怀中人苍白异常的小脸，佐助突然感觉到万物都化为了一片荒芜。

     “呃……”鸣人痛苦地拧着眉无力地睁开眼，“唔……佐……佐助……我疼……”

     鸣人单薄的身子突然剧烈地痉挛起来，蜷缩在佐助怀里。

     “鸣……鸣人？！”向下看去，佐助血红的瞳孔惊愕地一阵猛缩――

     在那里，一股殷红的鲜血顺着鸣人的小腿蜿蜒而下！

（16）风和雨说再见

     “鸣人……不怕……我在这儿……不怕……不……”那鲜艳的色彩耀花了佐助的视线。

     天、地……眼前的一切似乎都被染上了这炽烈的殷红……

     佐助一手失神地紧搂着鸣人，另一只手死命地扯着那和服的下摆，想用它去盖住那蜿蜒至脚踝的鲜血――

     仿佛将它们都盖住了、擦干了，就能够如什么也没发生、什么也没改变一般。

     可是，那源源不断涌来的血却怎么也擦不干、盖不住……温热的液体染红了衣摆……染红了自己无力的手……

     好多……好多……甚至都渗透进了这该死的泥土里……该死的！

     佐助觉得自己已然陷入了一片无边无际的深红里，妖艳着的色彩……却甚至比记忆中灭族那晚的夜色更加黑暗。

     “滚开！”赶过来的小樱看着满目的腥红，暴怒地冲失魂落魄的佐助吼道。

     “啊？！小樱？小樱！救救他……快救救他！”从那一片鲜红中回过神来的佐助像抓住了一根救命稻草般急切地看着小樱。

     “鸣人要是出了什么事我不会放过你的！”小樱望向他的绿眸里是彻骨的恨意。

     “小心――”感觉到突然袭来的恶意，站在外围的佐井回身对上了猛攻过来的斑。

     和佐井交战着，斑急迫地想靠近鸣人。

     快要不行了呢……九尾留下的查克拉在消散……我一定要趁这小子咽气前把孩子取出来！

     “小樱……佐助――快带鸣人走！”卡卡西最终还是叫出了那人的名字，“我和佐井留下。”

     趁着卡卡西加入战局，二人不敢有丝毫犹豫。佐助抱起鸣人飞快地闪身进入岔道，小樱紧随其后。

     “鸣人……好想带你一起离开啊！可是……这时候……你是希望佐助在你身边的吧？”卡卡西暗想着，释怀一笑，迎上了斑的万花筒写轮眼。另一边，两道黑影在迷宫般交错的地道里穿梭。 

      “呃……痛……”肚子里像是揉进了一把破碎的刀片，随着胎儿的微弱的挣扎一点点的翻搅，一下一下，钝钝的，却无休无止，鸣人只感到那凌迟般的疼痛像是要将他的五脏六腑全部切割、搅碎一般。 

      血从后丨穴流出，泅开在衣摆，却又因布料的不胜负荷而滴落。 

      嗒……嗒……嗒……一路的奔走留下沿途的殷红点点―― 

      如一朵朵瞬间绽放而又顷刻凋零的花朵，开到荼靡，刹那芳华。 

      “鸣人……坚持住……我很快就带你出去了……”佐助感觉自己的衣服已经被血打湿了，温温热热地贴在身上，却烫痛了整片肌肤。 

      剧烈的疼痛已然让鸣人陷入昏迷。 

      佐助感到怀中人的四肢无力地耷拉着，靠在自己胸前的脸，不用去看也能想象那失血后恐怖的惨白。 

      地道出口处的光亮越来越近，佐助觉得那似乎就是一切的救赎。 

      可是―― 

      “别过去――”正当他准备加快步伐一口气冲出去时，身后的小樱却猛然拉住了他。 

      被怀中人扰乱了全部视线的佐助没有发现，可身后的小樱却是察觉到了那伺服在洞口处不善的气息。 

      “啊……你干什么？！”于快速行进时突然被大力地拉住，巨大的惯性差点让佐助将怀中的鸣人甩出去。硬生生地刹住，佐助有些愤怒地转头怒视小樱。 

      “不能出去！外面有埋伏！”小樱担忧地望向洞口。 

      “……”佐助也立马感知到了那不寻常的气息，但胸腹处越来越湿润的感觉让他无法思考……血……越淌越多了…… 

      “我不管！谁敢挡在那里我就杀了他！鸣人……等不了了……” 

      “佐助，冷静些！真打起来，你认为鸣人还经得起颠簸？”小樱依旧扯着他不放。 

      “放手……” 

      正当两厢争执不下时，一道怪异而邪妄的声音却从洞口处传来―― 

      “佐助君，呵呵……鸣人，快不行了哦！” 

      药师兜？！

      该死……怎么忘了还有这么一号麻烦的人……

      “快点出来哦！只要我取出了孩子，一定还你一个健健康康完完整整的鸣人君！”

      “……”

      瞬间陷入的沉默。

      “……佐助？！”小樱难以置信地瞪大眼睛，她感觉到了佐的身体有欲意向前移动的趋势。

      “佐助！你干什么？！”小樱瞪大了双睛看着眼前这个表情冷漠的男人。

      “……”

      没有说话，回答她的是佐助想要挣脱她桎梏的强大力道。

      “佐助君……血流得太多是会死人的哦……”洞口处，兜那像极了大蛇丸的声音还在不住地挑逗着佐助脆弱的神经。

      其实，他也是有苦说不出――

      与斑的战斗已经几乎耗尽了他的全部战斗力，这也是他不敢进入地道的原因。

      可是对于那孩子的渴望却又让他不甘放弃这最后的机会。

      所以――

      他决定赌一把。

      赌佐助的抉择。

      佐助君……你会如何选择呢？

      “佐助君是知道我的医术的吧？呵呵……要鸣人活着，或是死去……就在你一念之间了哦……”

      “佐助！你不能去！”小樱死拽着佐助，但那挣脱的力道已然让她开始感到力不从心。

      “放开我，小樱。”听不出语气的低沉声线，让小樱突然想到了十二岁的那个夜晚，村口处，去意坚决的佐助。

      也是这般沉寂……这般冷酷……

      一种不安的恐惧感弥漫在小樱心头。

      “佐助！你疯了吗？！兜会毁了这孩子的！”小樱拼命拽回佐助，声音几近嘶吼。

      “我没疯！我只要大的！”佐助突然转过身对小樱大吼道，“不要说些没用的！我只要他！”

      我只要鸣人！其他的都无所谓！


      “唔……”不知是因为佐助的吼声，还是别的什么原因，痛晕过去的鸣人在这时恢复了意识。

      “鸣人？”闻声，佐助赶紧低下头查看鸣人的情况。

      “呼……呼……佐助……怎么了？”刚才那阵刀割似的疼痛似乎缓解了些，此刻，鸣人感到腹中有一种很奇怪的感觉……伴随着不那么剧烈的痛感……肚子的某处……涨涨的……像水袋里装满了水？

      “鸣人……不要这个孩子了，行吗？”佐助的语气变得温柔，“我……我不能……不能没有你……”

      “啊？”

      鸣人被佐助突如其来的话弄糊涂了。但没等他问原因，那从洞口传来的声音就让他的心陡然变凉――

      “佐助君，快出来吧……就像当初我们说好的那样用这个孩子来交换……”

      那是……药师兜的声音？！

      “不――不可以！”鸣人突然激动起来，“不要伤害我的宝宝！佐助！不要啊！”

      他要用宝宝去换什么？他曾经用宝宝去换过什么？！佐助――

      你好残忍！

      你从来没有给予过这孩子一点点的爱，你除了给予他生命之外带来的从来都只有伤害……他或许是你无意间留下的，但我却视若珍宝！已然将他遗弃的你又有什么资格用他去换取你想要的东西？！

      我不同意！我不允许！

      “鸣人！别这样――”佐助吃惊地叫道，他没想到鸣人的情绪会突然间变得如此激动，虚弱无力的他竟然奋力地想要挣脱自己的怀抱。不敢放他下地，也害怕大力地抱住会再次伤到他，佐助有些不知所措了。

      “鸣人――你怎么了？！”小樱也被吓到了，赶紧上前帮佐助稳住奋力挣扎的人，

      “鸣人！你冷静点！这样乱动，你想害死你肚子里的孩子吗？” 

      闻言一惊，鸣人停止了挣扎。仿佛透支了所有的力气，鸣人将头无力地搭在佐助的胸前：“佐助……不要把我……我的孩子交给兜……他会死的……” 

      那个“我们”被硬生生地哽了下去胀痛了整个胸腔。 

      佐助感到心很痛很痛……你的孩子……鸣人……其实我是多么渴望那是我们的孩子啊…… 

      不是了……不是了……我什么都抓不住呢…… 

      但现实没有留时间容佐助去胡思乱想―― 

      “啵！”很轻微却很清脆的一个声响在怀中响起，像装满了的水袋突然间被扎破了…… 

      鸣人疑惑地看向自己隐隐作痛的肚子，与此同时，一股热流不受控制地从后丨穴里涌了出来。 

      迅速泛滥开去的湿热感……有什么大量地涌出来……不像是开始时流血的感觉……感到不好意思的鸣人，那张原本因失血而苍白的脸变得红红的，怪异的感觉让他不禁直起身子想伸手摸摸那里到底是怎么回事……他可不记得自己有吃错什么东西会拉稀？！ 

      “鸣人……你？”佐助看不到，却感觉有一股湿热的暖流瞬间将自己的衣服前摆湿了一大片，疑惑地开口，却让鸣人的脸更红了。 

      可站在一旁的小樱却看得清楚―― 

      一股带着血丝的淡黄色液体从鸣人的下身透过衣服不住地浸出来…… 

      那是？！ 

      糟了，胎膜破了……早产看来是不可避免了…… 

      “唔……”突然间，延缓过去的疼痛又如潮水般袭了上来，鸣人身子一弓倒回佐助的怀中！ 

      “呃……好痛！”激烈的阵痛让肚子都变得硬邦邦的了，鸣人感觉一种抽筋般的疼痛让他全身不自觉地痉挛起来。 

      看着充满未知和危险的洞口…… 

      “小樱……你有把握确保鸣人的安全吗？” 

      “我……我会用尽全力！” 

      “好吧……” 

      最终，佐助一咬牙抱起鸣人反身向地道里面奔去…… 

      鸣人，如果把孩子交出去一定会失去你，那我选择拼上一切赌一把！ 


（17）心被雾深陷

      “呃……”鸣人紧咬了下唇不让痛呼声出口。

      肚子……好痛啊！哪怕是轻轻地呼气、吸气都会很疼很疼……不敢呼吸……

      “唔……呜……呜呜……”低泣声徘徊在地道里，那声音，可以很轻易地打碎一个人所有的坚强。

      “鸣人，忍着点……笨蛋……不要哭！乖……别哭……马上就到了……”

      然而，痛极了的鸣人却已无力去回应佐助的话。

      该死的……

      笨蛋！吊车尾的笨蛋！为什么要冲出来？！为什么要救我？！

      你不是那么恨我吗？你不是做梦都想逃离我吗？为什么还要这样做？！

      鸣人……你弄得我很迷茫啊……

      狂奔着，怀中那似乎下一刻就会消失不见的人，逼迫佐助卸下了他所有的冷漠伪装，露出了与他年纪相符的惶恐与不知所措。

      其实，过早地被仇恨扭曲和冰封的心，已然让他忘记了――

      他……亦或是他们……都才仅仅只有十七岁……

      十七岁……多么曼妙的年华……美丽得如同一个远在异国的港口；然而，对于早早地就曝露在了血雨腥风里的他们来说，却已经沧桑得恰若那迷失在烟雾里的故乡。

      我们，在禁锢的血肉里诞生；在忧伤的战斗中成长；在时间的流转里失去彼此……滴答、滴答……越往里走这水声竟然越清晰？小樱感到奇怪。跟在佐助身后疾步穿梭，最终，他们拐进了一个黑暗的入口。

      小樱站在原地听着佐助在黑暗里行动的声音。不一会儿，眼前的一切就在石壁上那被佐助点燃的烛台映照下显现――

      这竟然是一个天然的洞穴！因为那石缝里不断渗出的水，四周的石壁上长出了幽暗的苔藓，很空旷也很潮湿。而那适才听见的声音，就是从一个较大的石缝里透出来的水，不断滴落在洞穴外的一个小石潭里发出的。

      点上烛火的佐助又回到了鸣人的身边。小樱走过去，看见他已将鸣人安放在了地上一处铺着干草的地方。

      “这是……”很奇怪为什么这洞里会有这些东西。

      “我平时修炼的地方。”看见小樱走了过来，佐助赶忙为她空出位置，“快救他！他好像疼得很厉害。”

      可是，他的手却没有放开一直紧紧握着的鸣人的手。

      “啊……啊……好痛……”地上的鸣人意识不清地抱着肚子喃喃低吟。

      小樱立马跪坐下来检查鸣人的情况――

      手按上那人高高隆起的腹部，感觉到那手下的肚子已经开始了一阵阵有规律的收缩。再看向下身，那胎膜破裂后的流出的羊水也一直没有停……必须马上接生！

      小樱虽然知道早产的危险，但现下的状况却不容再拖。


      “他怎么样了？”看着小樱凝重的面色，佐助心头忽然划过一丝不祥的预感。

      “鸣人要生了。” 小樱突然瞪向佐助，“虽然只有七个月……可是――刚刚为你挡下的那一击导致他的胎膜破裂了！”

      怒从心起――

      要不是这个男人，鸣人怎么会因为受到撞击而导致早产！

      “啊？你说什么……”佐助闻言十分震惊，“不……不是应该已经八个月了吗……”

      “八什么八？！你不会怀疑老娘的医术吧？！我说是七个月就一定是七个月！”看着佐助那副迷茫的样子，小樱感到自己快被气疯了――

      太过分了！佐助你是怎么当孩子他爸的啊？竟然连鸣人怀孕多久了都搞不清楚！

      “让开点！别挡着我救人！”小樱怒不可及地冲佐助吼道。

      “……”

      陷入沉思的佐助没有理会小樱的怒气。

      怎么回事？！如果真是七个月的话……那……

      “你干什么？”佐助突然一把抓住了小樱准备去解鸣人裤子的手。

      “啊！”突然出手、一脸阴沉的佐助把小樱吓了一跳，“你有毛病啊！不脱裤子怎么生？！”

      天啊……自己当年怎么就迷恋上了这么一个独占欲超强又还笨得可以的男人啊……

      “……”

      佐助很不爽地放开了小樱的手，任由她拉下了鸣人湿答答的裤子。

      “让他靠在你怀里！再输送一点查克拉让他醒过来！”屈起鸣人的双腿，小樱冲着刚才对自己释放低气压的人再次吼道。

      “呃――”伴随着查克拉的流入和腹中愈演愈烈的阵痛，鸣人再次从昏迷中苏醒过来。 

      “鸣人！用力啊！宝宝快要出生了哦！”小樱的手在鸣人肚子上按压着，感觉到他的肚子一阵阵的发硬，但那胎儿的位置却无法往下移动。不仅如此，鸣人的后丨穴也才仅开了四指，可那能起到助产作用的羊水却是一波一波越流越少了…… 

      大滴的冷汗从小樱的额头滑落。不行啊……再这样下去很容易造成窒息的…… 

      “佐……助？呃……你……你出去啊……不……不要在这里……”腹中爆发的疼痛像浪潮般拍打着神经，一点一点地蚕食着鸣人的意志，让他好想惨叫、好想失声痛哭、好想满地打滚……而不是像这样紧咬下唇拼命将所有破碎的呜咽哽在喉中。 

      可是，最后的一点倔强却提醒着他―― 

      此刻的自己正被佐助抱着……佐助正在看着这样丑陋不堪、难看至极的自己…… 

      不想让他目睹这样的自己……不想在佐助心头留下这样的自己！ 

      不要啊―― 

      你出去！快点离开我身边！我不想让你看见我如此狼狈、尊严尽失的模样…… 

      算我求你了…… 

      “嗯……唔……呼……呼……”用力挣扎着想脱离佐助的怀抱，可除了让自己的鼻息更加沉重之外，鸣人微弱的抵抗没有任何作用。 

      任是他如何哀求，如何挣扎，身后沉默的佐助就像没听见没看见一般冷漠而固执地将他死死地捆在怀里。 

      细密的痛感和无法挣脱的无力感，让鸣人最终绝望地倒在了佐助怀中，压抑的低呼声渐渐变成了惊叫：“嗯……啊――” 

      佐助看着他高耸鼓胀的肚子在和服下颤动着，原本挺拔的身姿在自己怀中缩成了一团，心中一紧，隐隐抽痛，可不知为何，看着他死命的隐忍和别扭的挣扎，心中却又升腾起一股无名的怒火。 

      “呃！啊……啊――”极力压抑在喉咙深处的痛呼声破口而出。无边的疼痛和被佐助观视着的屈辱感，让鸣人从没有像现在这般但愿自己就此死去。 

      “佐助，你去生火烧些热水来吧……鸣人需要的。”小樱看向那角落里摆着的一只盛水的瓦罐，忽而对佐助说道。 

      鸣人……他在这里看着你根本就无法专心生产吧？我已经从你放弃的挣扎间感觉到了…… 

      佐助面无表情地盯着小樱看了一会，最终轻轻地将鸣人放下，拾起那只瓦罐向洞穴外的小水潭走去。 

      “鸣人！你用力啊！”小樱也是焦急万分。好像少了什么力量的推动，虽然那孩子也在极力挣扎，但就是死死地卡在鸣人的盆骨处。 

      男子的盆骨本就不如女子般柔韧能够承载生产时的挤压…… 

      小樱一发狠，突然用力抵住鸣人的上腹向下挤压！

      “啊啊啊啊啊――”鸣人发出撕心裂肺般的惨叫。

      鸣人感到突然间好像有什么庞然大物猛然向那狭窄的骨缝发起冲击。无法承受的……从盆骨处传来的如同撕裂般的剧痛……鸣人觉得似乎那里的骨头都快要断裂了！

      “鸣人――”小樱一惊，赶忙收回了手。可随着外力的撤去，那向下盆口移动的胎儿又缩了回去。

      每一波剧烈的阵痛过后都会有一段时间的缓解期，此刻，鸣人大口大口地喘着粗气，屈起双腿瘫倒在地，整个人像是从水中捞起来的一般。

      “鸣人，你老实告诉我怀孕的原因是不是因为九尾？”趁着鸣人意识还算清楚，小樱赶紧问道。

      不明原因，根本无从得知胎儿滞留腹中的原因。

      “啊……呼……是的……呼……小九……是因为小九的查克拉……”鸣人喘息着，想到九尾，他的心又是一阵没来由的疼痛。

      “那九尾真的被抽取了？可你怎么……”小樱说不下去了，她知道这是鸣人隐藏在心中不敢轻易触碰的伤口。

      “是小九在被抽走时遗留了一部分的能量给我……”鸣人记得在失去意识前小九在他耳边呢喃的那句“你一定要活下去”……

      鸣人，你一定要活下去！

      小九……

      鸣人陷入哀伤，可小樱却突然双眼放光――

      这孩子……留不得了！


（18）我要陪他一直走下去，尽我全力地陪着他，一直到，我再也前进不了为止……

      小樱瞪大了双眼――

      我知道了！难怪会感到鸣人体内那股九尾残存的气息越来越弱了……

      如果怀孕是因为九尾的关系，那生产时也一定要有九尾的查克拉作为推动才能顺利完成。可是，九尾却已经被抽取了，而现在的鸣人也是靠着他消失前保留下来的这份能量才能活着。如果要让孩子顺利地降生，那就一定要以消耗九尾留下的能量为代价。但是，被抽取尾兽后又饱受摧残与折磨的鸣人已然虚弱至极，若是不将那份能量消耗殆尽的话是绝对无法让孩子出生的……可如此一来――

      孩子降生之时，就是鸣人命殒之刻！

      以命换命般的交换让小樱感到绝望，难以言喻的酸涩感在她的眼中膨胀。

      “小……樱？你怎么了？！”一滴微凉的液体滴落在自己火热而滚烫的肚子上，鸣人费力地撑起身子，一张带泪的脸庞映入眼帘――

      小樱哭了？为什么要哭……

      “鸣人……我们放弃这个孩子吧……不生了……我们不生了好不好……”

      鸣人湛蓝色的瞳孔猛然收缩。

      “呵……呵呵……”不明所以不知所措地干笑着，“小樱你在说什么啊？呵呵……虽然很痛……可……可我没事哦！我会很平安地生下宝宝的……”

      开玩笑吧……鸣人安慰着自己、劝说着自己、逼迫着自己去无视小樱的话！不会有事的……一定一定不会有事的……但印象中，小樱的泪眼从没有像现在这般绝望过……就连当初佐助叛离村子她哭着来找自己时，这双眼……碧绿的眼眸，也不似这般的凄然……

      “鸣人……九尾的能量只能支撑一个人了……”小樱哽咽着，鸣人脸上那自欺似的苍白笑容让她的心好痛……

      “鸣人……将能量转移给了孩子你会死的……会死的……”小樱低泣着，不敢再去看那双由惊愕转向痛心的蓝色眼眸。

      怎么可能……前一刻还在踢打着自己的宝宝，和自己一起努力着的宝宝……现在却要放弃？

      小樱好像在说我会死？好像在说宝宝出生我就会死？

      但难道这样就要我的宝宝去死吗？！

      不――

      心在咆哮……鸣人无法接受这样的事实。

      鸣人是个男人。从严格意义上讲他不能算是这孩子的“母亲”。可是，存活在世间的一切生物，却都对从自己身体里孕育出的生命有着一种生物式的爱。这种爱，或许没有由天生温和的雌性赋予的母爱那般完美慈祥，它――

      野蛮、冲撞、不理性、不美好，但却可以毁坏全世界来爱你。

      鸣人对于这个意外降临在他身体里的孩子有着这种野蛮的爱：不允许任何人、任何事伤害他的孩子，就连这个对象是自己也不能接受，因为，这超出了他的生理极限。

      “呃……”腹中的胎儿仿佛感受到了危机似的，弱弱地踢上了鸣人的肚皮。但就是这一下轻微的挣扎让鸣人下定了决心。

      “小樱……真的只要提供小九留下的全部查克拉就能救小宝宝？”鸣人感觉到腹中沉睡不久的剧痛又开始有了觉醒的趋势。

      “鸣人……”小樱不知道是该否认还是确认……作为一个女人，她能理解当一个连系着自己和所爱之人的孩子忽然在鸣人身体里出现时他的那种心情，他舍不得那个孩子……失去了，他会为之痛苦一生；可是，如果给予了他肯定的回答，以鸣人的性格是一定不会为了保全自己的生命而舍弃这个孩子的！

      小樱的犹疑让鸣人知道了答案。

      “小樱……如果我……我是说如果，如果我出了什么事……请你为我做两件事……”鸣人脸上的笑近乎圣洁。

      “鸣……”小樱惊慌地想要劝阻，可看着鸣人眼中已然不可更改的了然决意，小樱张了张口，却最终如斗败了的公鸡一般懊恼地说道，“唉……你说吧……如果真有那么一天……我一定会为你完成！” 

      “鸣人，我很懒的啊！自己的事情自己做……不要麻烦我啊！真的有那一天，我是会生气扁人的哦！鸣人……”小樱在心中不住地呐喊着……

      “谢谢你，小樱。”鸣人咬牙挺住肚子里又激烈起来的阵痛，努力地将话说完，

      “如果佐助愿意……就把孩子交给他……呃！还……还有……记得将我带回木叶！啊――” 

      “鸣人？！”该死！阵痛好像又开始了…… 

      我好想念木叶的天空啊……柔软的白云朵朵……让看着它的人好想融入其中…… 

      叶落归根啊……佐助，我要回去了哦…… 

      佐助……可是我害怕你会孤单寂寞呢…… 

      “嗯……啊――”鸣人拼上还未被疼痛消磨掉的最后一丝力气，双手凝结起全部的查克拉能量猛地向腹部推去。 

      “鸣人！”小樱被吓到了―― 

      鸣人的双手死死地抵在上腹部，一点一点灌注进九尾的能量，将那团高耸一点一点地向下推去！ 

      “啊！啊啊啊啊啊――” 

      盆骨肯定被挤压得碎掉了……鸣人感到一种从骨头缝里透出来的酸胀感，似乎是什么巨大的东西硬生生地卡入，将之压迫到变形。而且，随着胎儿滑出下盆口进入甬道，那大大的头仿佛要将那脆弱的地方无限制地撑大。 

      “鸣人……再用点力！坚持一下……就快好了！”小樱眼睁睁地看着那仅开了四指的后丨穴被撑裂，鲜红的血混着羊水不断地涌出，能够感受到他的痛苦，却无能为力。 

      下体几乎要被撕裂般的剧痛简直是一种非人的折磨！鸣人感到能量一点点消失，身体一点点无力……但那钝刀割肉般的苦楚却越发生动起来。 

      他感到今天的黑夜似乎特别的漫长……每一分每一秒都被疼痛涨满……紧咬着嘴唇，鸣人的意识渐渐地变得模糊…… 

      咬破的下唇鲜血淋漓，鸣人湛蓝的瞳孔慢慢失去了焦距。 

      呵呵…… 

      下一个黑夜，就不会痛了呢…… 

      努力地推攘着、深深地呼吸、收缩着肚子帮助胎儿的前进……一切的一切都像是一种本能在支配着早已无力的鸣人，混乱的脑海里，一个声音不停地重复着―― 

      我一定要撑下去！宝宝不能死……只差一点点了……一点点…… 

      佐助在洞穴外听着鸣人破碎的叫声不安地踱步，临近洞口却突然发现自己没有进去的勇气…… 

      鸣人…… 

      该死的！我到底在害怕着什么？！ 

      经过大半夜的苦苦挣扎，黎明时分，一声并不算洪亮的婴孩啼哭终于划破了夜的黑暗，与破晓的第一缕光明同生。 
   
      佐助紧绷的神经豁然放松下去，几乎是第一时间的，他冲进了洞穴，奔向鸣人。

      昏暗的光晕里，地上的人像是虚脱一般地躺在那儿，整个人像是从水里捞起来的，那张有着六道须痕的脸更是呈现一种泛灰的惨白。

      小樱在用撕下的衣摆擦拭个一个红彤彤的东西，那有些微弱的哭声就是从那里发出的……

      佐助呆呆地走近，一言不发地蹲在鸣人的身旁，他看着小樱抱着那还没来得及包裹上的小婴儿小心翼翼地凑近鸣人的脸。

      “鸣人……你看啊……宝宝还是很健康的呢！”为什么觉得她的声音带着哭腔？

      “唔……”鸣人勉强睁开双眼看向近在眼前的孩子。

      不知是不是因为痛到极致所以麻木了。现在的鸣人不再感到疼痛，取而代之的，是渗透全身的无力感，整个人疲惫得，仿佛下一秒就会睡着。

      近在咫尺的小小脸蛋红扑扑的……呵呵……小不点在哭呢……

      疲惫的鸣人见那孩子四肢健全，虽然小了点，但似乎没什么问题，就放下了那颗悬着的心。眼皮像灌了铅似地，他带着轻笑满足地叹息道：“呵……真是个可爱的小不点啊……”好像再看看那孩子……但眼皮却越来越沉……

      佐助也顺势探过头去，望了那哭闹不止的小婴儿一眼，只见皱巴巴的小脸哭得通红，毛发稀疏，大大的头上前额凸凸，眼睛也细细的好似一条线，根本看不出像谁……好丑！这是佐助心中最直观的反应。

      敢情他根本不知道新生的婴儿都长得一个样。


（19）To the world you maybe somebody ; To somebody you maybe the world .

      我不怕死，我害怕的是别人在我面前死去……

      鸣人感到生命的能量正一点点从他的身体里流走，像是穿过指间的细沙，触摸得到，却无能为力去挽留。

      好想再把这张红扑扑的小脸看得清楚一点，牢牢地记在脑海里……宝宝，原谅我不能实现当初的承诺带你去任何地方了……你应该在这里健康快乐地成长。

      鸣人带着笑意的眼睛似乎下一秒就会闭合在一起。

      而就在此刻，那孩子仿佛感受到什么似的，突然大声地啼哭起来，那原本微弱的声音竟然变得十分洪亮！

      小樱被这异常的反应吓到了，不明所以地慌忙将他抱起来查看，但就在被抱离鸣人脸畔的一刹那，这初生的婴儿竟然睁开了眼睛！

      “啊……”佐助倒吸一口凉气。

      他看到了什么？！

      那前一秒还眯得像一条细线似的眼缝里赫然是一对血色的瞳孔――

      万花筒写轮眼？！

      这个新生的孩子竟然拥有一双万花筒写轮眼！

      在场的所有人都惊呆了。

      “太……哈……哈哈哈……太好了……这真的……真的是我的孩子？！”佐助觉得头脑一片空白，狂喜和激动的心情让他竟不自觉地呢喃出声。

      太好了！鸣人没有欺骗过自己！没有背叛过自己！

      他没有！

      他没有！他没有……

      激动中的佐助没有看到鸣人眼中那一闪而过的伤心和小樱陡然瞪圆的双眼。

      “磅！”一计重重的铁拳将触不及防的佐助打倒在地。

      “唔？呃……”

      “真的是你的孩子？！”愤怒的小樱将挥舞着小胳膊想要扑向鸣人的小家伙，放进了鸣人怀里，她咆哮着，冲向还来不及起身的佐助。

      “你竟然说那真的是你的孩子！你竟然……你竟然怀疑鸣人……你这个混蛋！”她知道了……鸣人身上那些经年累月惨不忍睹的伤痕……

      “宇智波佐助！你的不相信已经害死他了！”她明白了……九尾被抽离的原因……

      “啊？唔……”

      小樱失控地踢打着佐助，而挨打的人却因为她刚才的那句话而瞬间失神……忘记了还手，忘记了抵抗……

      她刚刚说了什么？

      已经害死了……他？！

      我害死了谁……谁死了？！

      “鸣人怀着你的孩子你还那么对他……呜呜呜……你竟然狠心到……佐助……抽九尾的时候你有没有想过他会死啊！呜呜……他会死的……”小樱哭了起来，肆虐的泪水也淌不尽那心底的悲伤。

      鸣人……你赌上身心去爱的人究竟有颗怎样的心？不……魔鬼是没有心的……

      什么――九尾被抽离了？！

      佐助的心一阵狂跳，没来由的，一种前所未有的恐惧感漫上心头。

      “呜呜呜……你知不知道……鸣人为了你们的孩子……他……他……”他选择了牺牲自己的性命！

      “小……小樱……”鸣人微弱的声音响起，打断了小樱的话。

      “小樱……别说了……孩……孩子……在哭呢……”鸣人虽是对着小樱在说，可眼睛还是不自觉地望向呆愣在一旁，嘴角挂着鲜血任由小樱打骂的佐助。

      笨蛋佐助……说到底……我还是不忍心……

      在鸣人眼中，佐助就是前方那个永远前进着，笔直而挺拔的背影。虽然追逐是痛苦的，但那个总是为着自己的目标勇敢向前的佐助、不论风雨飘摇都绝不放弃的身影、桀骜不驯如长空之鹰的人，一直都是自己心目中最美好的存在。

      在鸣人的心中――

      佐助永远是个强大的不可被摧毁的存在。

      看不得他被低迷、绝望、失神占据……那样的他让自己心痛到窒息。

      小樱没有再说什么，沉默地擦干眼泪，她从鸣人手弯里抱起啼哭不止的婴儿。

      “佐助……趁现在再好好抱抱鸣人吧……不然，我怕你再也没有机会了……”路过佐助身边时，小樱如是说。

      将孩子抱出去擦洗身体，小樱将洞穴里的空间完全地留给了二人。

      爱情里面最大的痛苦不是你爱的人不爱你，而是明明相爱的两人却错过了相守的时

间和地点。

      鸣人侧过头，就隔着几步的距离和佐助遥遥相望。但下一刻，他感到自己渐渐冰冷下去的身体被拥进了一个温热的怀抱。

      佐助，知道吗？老是跟在你身后的我都每每在你转身时――

      渴望

      你能

      拥我

      入怀



      鸣人无力的笑有几分伤感，有几分自嘲。

      “鸣人，不许你离开我。”佐助搂紧鸣人。没有了大大的肚子，这才发现怀中的人竟已如此消瘦！想到小樱离开时那句若有所指的话，佐助没来由地感到恐慌。

      怀中的人仿佛下一秒就要失去了……

      “佐助，对不起……这一次，我不能答应你了……”鸣人觉得精神似乎好了一点，虽然好想就这么静谧地沉溺在这个怀抱里，但有些话不说……恐怕就再也没机会了。

      “鸣人……”佐助的那句“对不起”哽在了喉中……

      鸣人拒绝了他？一直跟在自己身后的吊车尾怎么可以拒绝他？！

      “你以为木叶的人能带你走？别天真了……我不会放手的……”佐助说着很霸道的话，可语气却比任何一次都温柔。抱着鸣人的手又紧了三分。

      “佐助……恐怕这一次……”你不得不放手了，“我就快不行了……”

      “什……么？！”

      “为了宝宝，我已经将小九留给我的能量消耗殆尽了……我就要死了。”鸣人抬头看向佐助，那弧线优美的下颔在颤抖。

      就是这张脸，就是这个人，追了一生，爱到荼蘼。

      年少的我、只能看着你背影的我，执着地追逐在你的身后，无怨无悔，不离不弃……以为这样就能最终与你比肩。而分离，却已然在十二岁那年的终结之谷就注定。日后的种种，其实只不过是将当年的故事在换了时间、换了地点地上映。你看着我来，我看着你走，我们永远都是在短暂地重聚后又久久地别离。

      而我，每一次都是被留在原地目送你背影离开的那个。

      死亡，我们无力抗拒啊……它带走爱、带走恨、带走我对你一世的偏执――

      从此，在我的世界里不会再有无奈的分离。

      我不用睁着眼睛看你远走的背影。

      没有变坏的青春，没有失落的爱情，所有的回忆和承诺都永恒如星……



      鸣人无力的笑有几分伤感，有几分自嘲。

      “鸣人，不许你离开我。”佐助搂紧鸣人。没有了大大的肚子，这才发现怀中的人竟已如此消瘦！想到小樱离开时那句若有所指的话，佐助没来由地感到恐慌。

      怀中的人仿佛下一秒就要失去了……

      “佐助，对不起……这一次，我不能答应你了……”鸣人觉得精神似乎好了一点，虽然好想就这么静谧地沉溺在这个怀抱里，但有些话不说……恐怕就再也没机会了。

      “鸣人……”佐助的那句“对不起”哽在了喉中……

      鸣人拒绝了他？一直跟在自己身后的吊车尾怎么可以拒绝他？！

      “你以为木叶的人能带你走？别天真了……我不会放手的……”佐助说着很霸道的话，可语气却比任何一次都温柔。抱着鸣人的手又紧了三分。

      “佐助……恐怕这一次……”你不得不放手了，“我就快不行了……”

      “什……么？！”

      “为了宝宝，我已经将小九留给我的能量消耗殆尽了……我就要死了。”鸣人抬头看向佐助，那弧线优美的下颔在颤抖。

      就是这张脸，就是这个人，追了一生，爱到荼蘼。

      年少的我、只能看着你背影的我，执着地追逐在你的身后，无怨无悔，不离不弃……以为这样就能最终与你比肩。而分离，却已然在十二岁那年的终结之谷就注定。日后的种种，其实只不过是将当年的故事在换了时间、换了地点地上映。你看着我来，我看着你走，我们永远都是在短暂地重聚后又久久地别离。

      而我，每一次都是被留在原地目送你背影离开的那个。

      死亡，我们无力抗拒啊……它带走爱、带走恨、带走我对你一世的偏执――

      从此，在我的世界里不会再有无奈的分离。

      我不用睁着眼睛看你远走的背影。

      没有变坏的青春，没有失落的爱情，所有的回忆和承诺都永恒如星……



      “……为什么这么做？”佐助觉得像是掉进了一个冰窖。

      好冷……唯有紧紧地搂住怀里的人，才能让自己的声音不发抖。

      “呵呵……就这么恨我？”佐助的笑声很悲哀，“恨到要用死亡来逃离我？”

      鸣人……你好残忍！

      “佐助，你还是不懂呢……那是我们的孩子啊！我怎么可以让他死？”

      “什么孩子！你知道我不在乎的！”佐助的声音几近嘶吼，“我恨他！”

      我只要你、我只要你、我只要你、我只要你我只要你我只要你我只要你我只要你啊……笨蛋！

      “佐助？你怎么可以……”鸣人没料到佐助会这么想。微弱的声音听起来有些委屈，就像他无数次和佐助闹别扭时的语气，但听在佐助耳中却如同一把刀割在心头。

      往日的情景浮现，垒成我经年累月的伤。

      “是啊……你毫不在乎的东西我却视若珍宝……佐助，我还想着当我不在时，可以让宝宝陪着你……让你不那么寂寞孤单……却忘了你不喜欢他的。”鸣人低下头像个做错事的孩子。

      傻瓜！笨蛋！白痴！和你比起来还有什么是值得我在乎的？！

      “佐助，爱他好不好？”鸣人依旧执着地劝说着佐助，就像当年他追逐在他身后时那般执着，“我从小就在想，如果有一天我有了孩子，我一定要给他一个温暖的家……让他健康快乐地成长。而不是……像我的童年那般孤单寂寥……我曾答应宝宝做一个好爸爸，可我食言了、办不到了……佐助也会是一个好爸爸的……那样的童年，我们过过了就好了，我不想我们的孩子……”

      孤单的秋千架、寂寞的小溪、冷冷清清的家、万家灯火时说不出的羡慕……我们尝过就足够了……

      “鸣人――”

      “呵呵……可是如果佐助实在是觉得小孩子麻烦……那、那就让小樱带回去好了。呵呵……其实也可以交给纲手奶奶照顾的……”以为佐助还是会拒绝，鸣人收回了刚才的话，讪笑着转移了话题。

      木叶的大家……应该会照顾好他，也不会歧视他的吧？毕竟孩子的体内没有封印着什么……


      “我答应你……我们一起抚养孩子，给他一个温暖的家……好不好？”佐助将头埋在鸣人的发间，声音听起来闷闷的。

      佐助……我也很想答应你……可是――

      “鸣人，你是爱我的……对吧？”害怕再次听到拒绝的回答，佐助突然有些慌忙地问道，想要急切地确认些什么。

      鸣人，给我回答！我只想听你说是！快说啊……从小就不敢承认自己是一个脆弱又别扭的小孩，只要认定的事哪怕是错的也会偏执地走下去，就像复仇那样……因为害怕停下来的思考，会将自己所做的一切都否定掉，所以哪怕是在黑暗里越陷越深，也不敢承认……

      可我知道错了――在将要失去你时。

      我就像个挑食任性的孩子，对感情的事很偏食，只靠你的爱，我才可以过日子；我对爱也很偏食，不靠你的爱，我到最后会心死……心，真的会死。

      “佐助……我……我……”我爱你、我爱你、我爱你！可我却只能说，“要忘了我好好生活哦！”

      生死是无法逾越的沟渠。你的个性我了解，面对死亡，我无法对你言说的就是爱。

      因为，偏执如你，一旦深陷回忆――

      这三个字，将会绝你一生幸福！


      “……”

      佐助没有说话，他只是轻轻地吻着鸣人的发。

      笨蛋，什么都写在脸上的单纯……你以为你不说我就不了解了？

      我们都倔强如牛，为什么我却总是要想着去磨平你的倔强？如果我早点有现在的觉悟，我们是不是就能够在一起了？

      我单薄的幸福，早就只存在于回眸时确定你还在我身后的一瞬间了。

      说谎伤害都是不安犯的错误，怕抱不紧什么……

      “佐助……你哭了……”毫无疑问的语气，鸣人努力伸出手想抓住那些淋湿发间的微凉，“别哭啊……天才是没有眼泪的……呵呵，我可是好不容易……呼……好不容易才承认你是天才呢……”鸣人的气息在那安慰的笑声里渐渐衰弱下去。

      “鸣人？！”佐助慌乱地喊道，“小樱！快进来！鸣人他――”

      没事的，不要慌……小樱是纲手的徒弟……小樱能够救他的！

      佐助告诫自己不要慌，告诫自己不能失去理智……鸣人需要他……他不能首先被恐惧打倒……不能！

      小樱听见佐助的疾呼，抱着用破衣摆包裹好的婴儿冲了进来。将哭累了的、已然入睡的孩子放在一旁，小樱几乎是无限制地透支着自己的查克拉，将它们输送到鸣人体内。

      可是……再多的火焰，也点不燃熄灭的灰烬……

      “鸣人……支持住……大……大家就快赶来了……”最终，小樱无力地倒在一边，泪流满面地盯着佐助怀里的人。

      ……那是她触不到的爱人！


      “呼呼……呼……小樱……谢谢你……”

      “佐助……你……你看啊……呵……呵呵……要是卡卡西老师来了……第……第七班……就又在一起了……”

      “鸣人……”佐助一向帅气低沉的声音带上了难以压抑的哭腔，“别再说了……你会没事的……”

      “佐……佐助……再给我讲讲……讲讲第七班吧……”我好怕我会忘记呢……带着那些我最珍贵的回忆上路，即使孤单也不觉得寂寞了……

      “鸣人……我不会讲故事……”曾几何时，你还嘟着嘴抱怨说我讲的故事最无趣了……

      “再……再讲讲吧……”无力的执着让人无法拒绝。

      佐助紧搂着鸣人，另一只手撰紧了那支已然开始变凉的手。

      “从前在木叶有个第七班，里面有个喜欢迟到的上忍、一个宽额头的花痴女、一个吊车尾的笨蛋、一个……自以为是天才的笨蛋……”我是笨蛋！天底下最愚蠢的笨蛋……

      “吊车尾的很喜欢那个笨蛋……”鸣人……抗议啊！多想你再哇啦哇啦地吼着冲我发脾气……这次，我一定不会再讽刺你了……

      “天才总是欺负、嘲笑吊车尾的，每当吊车尾生气就会很开心……”

      鸣人仿佛又看到了那些再也回不去的岁月和流年，脸上的笑意渐渐深了……也淡了……

      我脱离了母体就是为了寻找你，没有你，我找不回我自己。在你身边成长，在你怀里死去，是我――

      选择的宿命。

      死亡……在你的怀里……佐助……我很幸福……

      你也要幸福啊……哪怕我中途退场……

      “天才不知道其实自己……呃？其实自己很喜欢吊车尾的……一直都是……”感觉到紧握的手渐渐滑落下去，佐助用力地捏紧，他没有停，继续讲着他那乏味无趣的故事。

      “一直都很别扭地喜欢着吊车尾的，却总是为了这样那样的事伤害他、逃离他……”靠在怀里的头沿着胸膛滑下，鸣人的手无力地垂落，佐助假装没有感觉到，他依旧紧撰着，不让那失去生命力的手落下。

      “其实天才很爱很爱……很爱你……”佐助的声音越来越低……
   
      他没有死……没有……

      可我的泪为什么要流下来？！该死的……

      “我很爱你啊……鸣人……”回应他的，是满室的寂寥。

      青春散场，留下永恒的殇。


（20）只缘感君一回顾，使我思君暮与朝


     怀中的身躯渐渐地冷却……

     虽然不想去相信，不敢去相信，不能去相信，但佐助知道――

     有些东西，他已经永远失去了，就在他一直自信地以为身后的等待会永远存在的时候。

     其实，佐助从来都是没有后顾之忧的。投身向复仇的时候也好，一步步走入黑暗的时候也好，所有人都对他失望通缉诛杀他的时候也好，任何时候，他都知道自己还会有退路。因为，骄傲冷酷、睥睨天下的他不屑于旁人的眼光，他只知道，只要身后的那个人还在，他，就一定能够回得到最初。

     我最初的起点和幸福有你的存在，如果你等我，我将回来。

     但你必须全心全意地等――

     等到天下暴雨、下大雪；等到盛夏的凯旋；等到记忆空白、心理动摇；等到没有音讯到来；等到所有的等待都静止。

     只要你等我，我将回来。

     之所以这么地确信着，是因为知道，不管自己走得再远都会有人等……

     很自私，很任性，很骄傲，很霸道……但我就是吃定了你不会选择离开。

     鸣人，我从没有想过当你突然有天不再追逐在我身后了我要怎么办，那样的话，我的来处在哪里？我的去处又将在哪里？

     佐助就这么一动不动地抱着鸣人渐渐冷却的身体呆滞地坐在那里，仿佛时间停止了流动。

     天似乎又从光明变到了黑暗……

     呵呵……很累么？笨蛋……你还没睡醒吗？

     睡吧……我抱着你呢……那么多的夜，醒来后看不到我你也很伤心难过吧？

     放心睡吧，这一次，我不会再离你而去了……

     佐助就这么抱着鸣人，一整天都没有再变换过姿势。

     夜又降临了，燥热的空气里仿佛还遗留着你昨夜的呼吸。

     婴儿的啼哭声？他是从哪里突然冒出来的？那么小……是我们的儿子呢……小家伙你可真不懂事呢……把你脾气不好的鸣人爸爸吵醒了，他可是会发脾气的……


     佐助的脸上溢满了温柔与宠溺。

     小樱坐在角落里，面无表情，像看戏一般地看着身体僵直，可表情却时刻变化着的佐助。

     呵呵……我一直以为没有表情就是你全部的表情呢！佐助。

     她能理解这件事给佐助的打击――

     佐助的精神……已经到了崩溃的边缘了。

     可自己又何尝不是？

     眼睁睁地看着此生最爱的人在害死他的人怀中断气，那种痛苦……

     可是，虽然恨着他，虽然不想再让他触碰鸣人的身体，但小樱清楚地知道，刺激现在的佐助，后果会是如何的难以想象……所以，她在鸣人死后选择沉默地在呆在一旁暗自悲痛着，等待后援队的到来。

     一直抱着膝盖蜷缩在角落里，从早到晚，小樱用她流尽了眼泪的绿眸，冷冷看着呆滞地怀抱着鸣人的佐助，和那被放在地上从熟睡到哭醒的婴儿。

     早产的孩子那本就微弱的哭声渐渐沙哑到几不可闻，但小樱还是没有动。其实，从鸣人死亡的那一刻起，小樱就摸不清自己看待这孩子的情绪了。

     人性都是复杂而脆弱的――

     她恨他，恨他是鸣人为佐助生的孩子和直接害死鸣人的凶手；可另一方面，他也是自己最爱的人的儿子……虽然无法原谅，但那从出生到现在一整天没有进食过的孩子却哭得让自己心疼。

     最终，良知与不忍战胜了小樱心中的恨意。

     她拖着严重透支查克拉的身体，强忍着悲痛和全身的无力，抱起那孤零零躺在地上的小婴儿，

     霎时间，泪如泉涌。

     “小樱，把他抱走，鸣人在睡呢。”佐助恍若梦呓般地开口，带笑的眼睛却是很温柔地盯着鸣人的脸。

     “啊？！佐助……”佐助突然的话语，让给因饥饿而哭闹不止的小婴儿喂水的小樱不由得一惊。


     “呵呵……他是睡着了。不过很遗憾，他再也不会醒了！”小樱停下手中喂水的动作，冷笑着对佐助说道，怨毒的眼，满脸讥诮。

     一计眼刀，佐助凌厉的眼神似乎要把小樱望穿。

     原来，不是千方百计地骗自己不去相信……就可以当什么都没有发生过……

     对上佐助寒光闪烁的狭长眼眸，小樱也不知从哪里来的勇气：“你以为精神失常的只有你一个人？！我告诉你！你给我听好――是你害死他的！都是你！都是你！鸣人是为你而死的！”

     不――不是这样的！

     不关我的事、不关我的事……我怎么可能希望他死？

     怎么可能会害死他！

     不是这样的……不是！不是！

     “哈哈！你知道鸣人死前让我答应他什么事吗？哈哈哈哈……他让我带他回木叶哦……”小樱看着佐助脸上痛苦的表情，笑得愈加疯狂，“哈哈哈哈哈！宇智波佐助，你注定了是个失败者！他到死都不想留在你身边！他最终还是选择了回到木叶！”

     “哈哈哈哈哈……”

     小樱泄愤似地仰头大笑着，那惨烈的笑声，似乎不把佐助生生的逼疯就绝不会停息。

     只是，她高仰着的头也没能让自己那汹涌而出的泪倒流……

     怀中受惊的孩子又哭了起来，那可怜巴巴的微弱哭声混和着凄烈疯狂的惨笑，回荡在这昏暗的洞穴里，倍觉凄楚。

     不――闭嘴！闭嘴！

     好吵……好吵！

     怎么可能？！怎么可能要离开我？！

     不会的、不会的、不会的、不会的不会的不会的不会的不会的不会的不会的――

     你到死都不想留在我身边。

     “咳……”一口鲜血从佐助口中喷涌而出，撒上那曾经贪婪地吮吸过鸣人血液的土地，也溅花了那怀中人纯白如雪的颜……那炫目的殷红并没有让小樱住口：“很痛苦么？现在体会到什么叫绝望了吧？你知道吗……鸣人一直都在承受着比这深刻无数倍的痛苦！当他绝望的时候你在哪里？当他痛苦的时候你又对他做了什么？！现在报应来了吧？哈哈……”

      闭嘴……闭嘴――

      往事颓唐，那些他哀求着、痛哭着、伤心着的画面如走马灯似的在头脑里放映……其中，不断出现的，那一张残忍的、扭曲的、放纵的脸……是自己么？

      不……不要再说了！不要再笑了！不要……再回想了……

      那不是我、不是我、不是我……我不会那么伤害他的……

      不敢承认啊……那些伤害……

      被逼到崩溃的边缘，双眼血红、眼神浑浊的佐助突然放下鸣人，闪着电光的手直直地袭向小樱。

      那声音发出的源头……摧毁！摧毁――

      闪避不及的小樱竟然将怀中的婴儿抛向了佐助！

      “唔？”看到那团袭向自己的白色包裹，佐助浑浊的双眼忽然变得清明，急急地收住手，另一只手稳稳地将他接住。

      “咿……咿咿……”像小羊羔般的声音，惶恐的婴儿这次却是吓得连哭也哭不出来了，扁着小嘴不住地抽噎着，那红红的小脸更是皱成了一团。

      佐助呆呆地看着怀中大力吸着气，却还是噎哽到呼吸困难的孩子……那皱巴巴的模样甚至比昨天还要丑……

      不过，却让自己很想保护他……鸣人……

      分神的刹那，千鸟的嘶鸣声却再次响起。佐助惊觉过来回身闪避，下意识地护住怀里的孩子，让那一击打在自己背上。

      “呃――”撕心裂肺的疼痛从后背蔓延至全身。

      拔出腰间的草稚剑，佐助向前踉跄几步用剑抵住身体勉强站稳。一回头，就看见了立在不远处，手上还闪着电光的卡卡西和已然将鸣人抱在怀里的佐井。


      “不想死就把他放下！”伤得不轻，可佐助说话时释放的杀气却异常的强大，如同一只抵死挣扎的困兽。

      佐井没有说话，但看向佐助的漆黑眼瞳却绽放出前所未有的恨意。

      还是晚了一步……鸣人……

      这就是恨吗？想要不顾一切地将眼前这个男人挫骨扬灰……

      感受到佐井的颤抖，卡卡西的眼中闪过一丝怜悯。

      这孩子……单纯得就像是一只刚刚出壳的雏鸟，面对未知新奇的世界，谁给予了他最初的关怀，他就会对其产生深深地依恋。

      是鸣人教会了他友谊，教会了他羁绊，教会了他爱……但在他一步步从黑暗完全走入光明的时候，也是这个人，用生离死别这一课帮他补上了人心中另一面的情感――

      仇恨、伤心和绝望……

      很残忍啊……

      “佐助，鸣人的愿望是将他的尸体带回木叶……”小樱拖着疲惫的身体走回卡卡西的身后，“完成他的心愿，这是你唯一能为他做的事了。”

      看着佐井怀中了无生气的鸣人，看着抵在剑柄上失魂落魄的佐助，看着身旁满身是伤沉默不语的卡卡西……再看看自己，小樱突然觉得很悲凉。

      鸣人……第七班又重聚了呢……却是以如此悲壮而惨烈的形式。背上的伤口不断向外涌着血……

      啊？是这样吗？真的……完成他的心愿？

      佐助靠着插在地上的剑稳住摇摇欲坠的身体，不能言语。

      我放你走……你就会快乐了吗？

      眼前的三人就那么转身，从自己眼前离开。

      不……他不能离开我！我不能让他离开我！

      佐助一咬牙放下手中的孩子，拔出插在地上的剑冲了上去。



      “啊？！小心――”

      卡卡西迎了上去，和佐助缠斗在了一起。

      看着两股纠斗在一起的千鸟电光，一直不说话的佐井突然将鸣人交给一旁的小樱扶着，加入了战局。如果说卡卡西还会手下留情的话，那佐井的攻势却是毫不留情，招招致命。

      身受重伤的佐助被一次次地打倒，却又如自虐般地一次次迎上去。杀红了眼，仿佛万物都已不在他的眼中。

      只有一个念头在支撑着他早就体力不支的身体和破碎的意志……那就是――

      鸣人不能离开自己身边！死也不能！

      “啊……”最后一次倒下，再无力起身，佐助看着面若寒霜的佐井带着死亡的气息一步一步地走向自己。

      结束了吧……鸣人……

      我很快就能来找你了……

      这一次，绝不会再将你一个人孤单地留在身后了……

      佐助不断涌出鲜血的嘴角努力地勾起一抹微笑。

      “够了――佐井！”

      就在那可以终结一切的一击即将落下之时，身后传来小樱和卡卡西同时开口的呼声。

      “佐井，这种程度……已经足够了……”卡卡西走过来，一手搭上佐井的肩，“走吧……小樱快扶不起鸣人了。”

      “佐井，我们走吧……鸣人……鸣人要他留着命……好好照顾那孩子呢……”小樱也开口劝道。

      鸣人……始终还是不想他死的……

      “……”

      佐井就那么冷冷地盯着血泊里的佐助，半晌，他独自转身，接过小樱扶着的鸣人，默默地向外走去。

      三人的背影渐行渐远，躺在地上的佐助却一直死死地盯着他们离开的方向。

      那里，鸣人无力吹落的手臂随着佐井的步伐晃啊晃……可自己，却再也握不到了。

      巨大的虚无感充斥全身。在周围的世界都陷入一片黑暗前，佐助的耳中是婴儿断断续续的哭声。

      那哭声，幽咽凄凉，如同自己被埋葬在洪荒中缠绵悱恻的爱情――

      颠覆了世界，却再也摆不正当初的倒影。



后记：

      半月后，木叶临时救援小队归，带回失踪七月有余的漩涡鸣人。

      第二天，五代火影对外公布其死亡消息，葬于终结之谷。

      似乎没有留下什么，时间依旧滚动。

      死去的英雄，留下来魂魄；

      连同英名，留给了传说。

      只是――

      从此以后，每当年幼的孩子们被父母牵着走过那块凝重的慰灵碑时，都会被告知，那上面，刻痕最新的那个名字，属于一个英雄。

      生前的光荣，都化成对新生的恩宠。

      没有谁，会无动于衷……

       同年秋，宇智波佐助重振旗鼓率部灭斑，剿杀药师兜，成为晓这个只属于黑暗的组织新一代的领导人。

      或许，对于所有人――

      黑暗与光明又回复了最初的平衡。

      但是，对于一些人――

      则注定了这一世的情结，再难以搁浅，总会一生魂梦相牵……



番外篇1我是一个寂寞的小孩

      （1）姓名的困惑

      我的名字叫做宇智波忆鸣，今年五岁了。

      喂！不准笑啊！也别觉得奇怪――

      “宇智波”自然是我的姓。听从小照顾我的水月叔叔说，这个充满传奇和荣耀的姓氏曾经代表了一个什么地方的大家族，具体地名他没说我也就没问，反正我也没兴趣知道。

      至于我的名字……忆鸣……从没有人告诉过我为什么。问过水月大叔几次，他也总是说不知道，还一改往常嘻嘻哈哈的丑样警告我不许去问我老爸。

      切――

      我又不是白痴。姓名什么的对于我来说只不过是个代号而已，我才不会笨到因为这些而去招惹那个总是满脸阴气的面瘫大叔。


      （2）小爷我很帅

      别听我刚才说我老爸总是满脸阴气，外加面瘫，就以为他长得丑。

      你问他的长相？

      呃……这么说吧！虽然我自认为是晓（我老爸的组织，也起了个怪名字）里面最帅的，但还是不得不承认我那面瘫老爸比我帅一点啦……虽然只有那么一点。

      你问我长什么样？

      哼……都说小爷我很帅啦！金发白肤、轮廓分明（呃……好啦！我承认轮廓不像我老爸那般刀削似的分明啦！也不知道这小巧的娃娃脸像谁……郁闷……没男人味）、再配上我那双火红的凤眼（别老打断！说你呢！问我是不是得了红眼病？你去死！这叫万花筒写轮眼，遗传我老爸，但我比他厉害多了，我可以一直保持，而他眼睛平时都是黑色的），虽然年龄小，但我可比那个活了一大把年纪还傻兮兮的水月大叔，或是那傻不拉几的大个子重吾大叔不知道帅了多少倍。


（3）我的面瘫老爸


       唉……你们怎么都对我老爸感兴趣啊……


       难道是成熟男人比较有魅力？看来我还不够成熟……


       我老爸叫宇智波佐助。至于为什么不叫宇智波右助……好像是那个在我出生前就



      “驾鹤西游，永垂不朽”了的大伯把“右”占了去吧……


       我老爸是晓的最高领导人，那些神出鬼没的黑衣人都要听他的号令。应该是干得见不得人的勾当吧……不然我也不知道，为什么我的家要安在这么一个黑漆漆、阴森森像鬼堡一样的地方。


       老爸很沉默的，没有表情就是他所有的表情。可惜了那张连我都得承认的帅脸。


       虽然是他的儿子，但我平时却很少见到他。除了办公，多数的时候他都会窝在一间石头砌的屋子里。那是间很隐蔽的屋子――


       要穿越很复杂、阴森怕人的地道才能够到达。正确的走法，是我有次趁老爸外出一个月闯出来的。我可不敢在他去的时候跟踪他……老爸不阴沉的时候周围气氛很压抑，阴沉起来估计就要大降温了（为什么用估计呢？）因为我还没见过他表露出过其他的情绪，连生气也没有过。


       这么多年，他给我的感觉就像一潭死水，无波无浪。

（4）恐怖的地下室

    晓的构造很诡异。

    像一个阴森的鬼堡，终年不见阳光。

    我的生活其实是很孤独很乏味的。自三岁起，每天，老爸都会给我安排很多的功课和忍术训练。很苦，很枯燥，可是我却很喜欢，因为只有在那个时候，老爸会将那双漆黑如夜的眼正对着我。

    除开这张如天真孩童般笑着的脸，我的心比一般的孩子都要早熟。虽然从没见过其他的小孩，但我隐约知道，我和他们是不同的。

    水月大叔会照顾我的生活起居，但多数时候，他也是不陪我玩的。于是，没有玩具的我，最喜欢做的事就是在这座“鬼堡”里探险――

    穿梭于各个阴暗的角落，总会为自己新发现的地方而欢呼不已。另外，这种飞奔能够锻炼我高速移动的能力，也不至于在老爸抽查的时候被挂掉。

    渐渐地我发现，晓有两处地方是父亲经常去的。

    一处就是那怪怪的石室；而另一处，则是一间恐怖的地下室。

    到现在，我都还心有余悸――

    那是一个夏日的夜晚，天气特别闷热。睡不着的我打算出门去透透气，于是，我穿越长长的过道，准备去我新发现的“室外秘密基地”。

    可走到一处路口时，我竟然看见了老爸的身影！

    大半夜的……他要去哪里？我很好奇。

    虽然知道跟踪他的下场会很惨，但经不过好奇心的诱惑，我还是隐匿了声息跟了上去。

    随着盘旋的阶梯而下，越往下走，就越黑。

    前面的老爸似乎被一种莫名的情绪左右着……呃……怎么说呢？虽然从没见过他生气，但该死的我就是觉得他很……愤怒？

    一路走着，他甚至没有发现悄悄跟在身后的我！

    黑暗里，四壁是散发着阴暗气息的苔藓，很潮湿的感觉，空气中还隐隐飘着一种腐败的臭味――就像是肉食在夏天的高温里变质的味道。

    往下走着，死寂的空间里竟慢慢开始有了声音！

    那是一种很压抑、很低沉的悲鸣，夹杂着无数的恐惧、绝望、痛苦……幽幽咽咽，时断时续，像暗夜的鬼哭。

    我感到背心开始冒出冷汗来，但那声音就像是有意识一般直往我耳朵里灌。恐惧让我不敢一个人折返回去，脚就那么机械地跟着前面那个高大的背影一直往前。

    “跟着吧……万一有怪物就出声让老爸来救我了……一个人回去……很危险吧……”我在心里默念着。

    对于父亲的依赖就在这时显露无疑。但属于男孩子的那份倔强却提醒着我，不到万不得已，绝不能出声向老爸求助。

    长长的阶梯走完，又是一条同样阴森的走廊。越往里走，那痛苦可怕的声音就越来越大！诡异的地方，诡异的声音，最为诡异的是走在前面的老爸竟像是没有听到一般。

    爸爸……别再往前走了……我们回去吧……

    忆鸣真的害怕了……

    你这是要去哪里啊……

    不管啦！发现就发现好啦……大不了被狠狠地惩罚……再被水月那爱嘲笑人的混蛋大叔狠狠地嘲笑一番……

    那越来越凄厉的呼喊声折磨着我的耳膜和神经。就在我想通一切快要失声呼唤我老爸时，一阵刺耳的开门声却将我阻止――

    “嘎――”生锈的铁门开合的声音像是尖利的刀子划在瓷盘上那般生涩、刺耳。

    老爸拉开了走廊尽头那道大大的铁门。

    “啊啊啊啊――”

    凄厉的惨叫声顿时从门后涌出来！

    原来，刚刚听到的根本就不是一阵阵的低呼，而一直都这么尖锐着的惨叫！只是，被那沉重的铁门削弱了分贝而已。

    门后，到底是什么？！


      几乎是同一时间的，浓烈的血腥味涌入我的鼻子，害得我差点咳出声来。

      老爸没有把门关上（后来我才知道他是故意的！坏人！）。

      他黑色的身影消失在了门后。而那从里面发出的惨叫声却在老爸进入的那一刻变得更加凄厉――

      那声音……就好像……见鬼了一般？！

      里面似乎传来了老爸低沉的声音，刻意压低一般，以至于隔得太远的我根本就听不清。

      虽然好害怕，可几番挣扎，我终究还是抵不过好奇心的强烈诱惑，慢慢向那洞开的铁门靠近……

      贴着门外的墙壁，我不敢往里看，可声音却变得清楚了。

      老爸的话已经说完了，那“惨叫声”似乎绝望了一般，发出一种类似于野兽的嚎哭。

      “哼……很想死？”老爸的轻哼声听得我一阵胆寒。

      “嗯嗯……嗯嗯嗯……”很迫切的回答。

      我无法理解有人为什么会这么渴望去死……

      “呵呵……是你害得我下地狱呢……作为队长，我怎么能不带着你一起呢？”老爸在笑，可那笑声却冷得渗人。

      “我说过，十八层地狱，你一层都逃不掉！第一年，是第一层――拔舌地狱，我割了你这条惹出一切祸端的舌头；第二年，是第二层――剪刀地狱，我剪断了你这十个肮脏的手指头；第三年，是第三层――铁树地狱，我将你捆缚在这生满倒刺的铁树之上；第四年，是第四层――孽镜地狱，我在这屋里为你装满了镜子呵……让你时时刻刻都能看见自己这人不像人、鬼不像鬼的模样……”

      爸爸在说什么？我不懂……可是我好害怕。

      “去年，忆鸣五岁的时候是第五层了吧？呵呵……叫什么来着？”老爸笑了啊……可我却觉得那笑声比他任何一次冷冷地说话时的声音都还要可怕，“叫蒸笼地狱！没忘记当时我把这间屋子封闭起来，再在门口用火烤了一天一夜的感觉吧？”

      我想跑开……因为在这一连串让我恐惧的话语里，我听到了自己的名字。

      “呜……呜呜……呜……”

      那“惨叫声”似乎快要崩溃了，发出阵阵像鬼哭似地悲鸣。

      “呵呵……很想死？”老爸似乎连最后的希望都要磨灭，“没门儿！说起来你还真不愧为‘鹰’之一员呢！只是简单的包扎和每天让人给你灌些简陋的食物，你居然苟延残喘到现在？哈哈……太有趣了！”佐助省略了他当初将在药师兜那里搜出来的，能使人的机体变异的药注射到这人体内的事。

      “马上快要第六年了呢……这一次，要玩点什么呢？”此刻，老爸的语气听起来就像一个天真无邪的孩子在讨论着某件玩具，却让那人受惊似地猛然爆发出最惨烈的惊呼！

      “唔――唔……嗯嗯嗯！呜……呜呜……唔！”

      凄惨的声音让人无法承受。

      “哈哈哈哈哈哈――”老爸的狂笑却也那么惨烈。

      老爸……忆鸣好难受……好难受……

      那刺耳的惨叫像是要将我的心脏震碎一般，从我的耳朵强行灌入，游走全身……呼吸好困难……

      我的呼吸系统一向是很脆弱的，听水月大叔说，好像是因为我还没有到时间就被生了下来的缘故……


 
      “呼呼……呼……爸……”

      唔……过度的紧张和恐惧让我渐渐地感到无法呼吸……

      “……失去他，你知道我每天都有多痛苦？！”

      老爸还在咆哮……听不见我的呼声……

      “我每天都呆在地狱里……你！是你！该死的你背叛我！欺骗我！”

      “呃……呼呼……老……老爸……呼……”

      我努力地弯下腰，却感到似乎挤不进一丝空气。

      “忆鸣！进来！来看看伤害你们的人都是个什么下场！哈哈哈哈……”

      老爸在……在叫我？

      “……我知道你跟着我……不过这样……也好……早点看清……”唔，该死……连老爸的话也渐渐听不清了……好模糊……

      “背叛我宇智波佐助的人连死的机会都不会有！你应该知道……当初……”

      越来越远了……声音……

      “呼……呼呼……呼……”

      “……香磷……死亡对于你我来说是奢望。”

      在重重倒地前，这是我所听到的最后一句话。



（5）第一次知道你爱我

      我是一个寂寞的小孩。

       我有一个整天都对我摆着死人脸的老爸……

      曾经，我以为他是不爱我的。

      从小老爸就安排水月大叔照顾我：我生病的时候，肚子饿的时候，开心的时候，不开心的时候……

      从小就接受高强度的忍术训练，不管是受伤还是进步，老爸都只是在一旁冷冷地看着，那双眼里……似乎装不下任何东西。

      不懂什么是早产，只知道每次天气变化时我就会生病。咳嗽、气喘、呼吸困难……每当这时，老爸会特别准我一两天的假，让我躺在床上休息。可每当我睁开眼时，守在床边的都只有奉命照顾我的水月大叔。

      每当这时，他都不会像平常一样不屑地叫我“死小鬼”，不会老是抱怨接受照顾小孩的工作有损他的英明神武，不会再嘲弄我……他会用一种和以往不同的眼光看着我……加上他的外形，我感觉那像是一只好心的野兽在看着一只受了重伤的小白兔……怜悯？同情？

      我不懂，却很喜欢那样的目光，有被担心，被爱着的感觉……每当这时，我就会想象老爸用这样的眼神看着我，然后带着笑意入眠。

      梦中，是不会感到难受的。


      我就这样一天天地长大，也一天天地孤单着。

      我开始害怕冬天。

      因为我讨厌下雪――

      纷纷扬扬的雪花无声落下，尤其在孤独时倍觉冷清……

      因为没有人爱我，没有人温暖我。

      误闯地下室那次，我以为我死定了。那窒息的紧迫感，深入骨髓的痉挛……死了，就不会痛了对不对？

      可也就是那次，我第一次读懂了父亲那潜藏在冰山下的爱――

      “呼呼……呼……”不能呼吸了……我在哪里？

      “佐助君……小鬼这次……”水月大叔的声音？

      “佐助大人，已经五天了……你……”重吾大块头怎么想要哭出来了呢？

      “都闭嘴！忆鸣……快点醒过来啊――”老爸？！

      “佐助君，还是我来守吧……你已经五天没吃没睡了……”还是水月大叔……

      “忆鸣醒来要第一个看到我。”老爸？不像啊……呵呵，记忆里，他从没有用这种语调叫过我的名字……

      很急切……很……有感情？

      “呼呼……”我好想睁开眼睛确认一下……

      “都怪我……我忘了他不能受大的刺激的……都是我的错！”

      不是啊……老爸很伤心？为我？！

      “鼬是这样……鸣人也是……这次是忆鸣了……都是我害的……”

      鼬是谁？大伯吗？那那个……鸣人是……谁？

      “佐助大人……”


      “佐助君……”

      “出去！都给我出去――”

      一直包裹着双手温暖突然消失不见了……

      “砰！”很大力的关门声啊……

      “忆鸣……爸爸把他们都撵出去了……别怕，你不会有事的。”温暖又袭上了双手，耳边再没有了其他吵闹的声音。

      “都怪爸爸不好，不知道这些年忆鸣的身体一直都不好，还一味地给你那么多的训练……忆鸣很讨厌爸爸？一直都在怪着爸爸吧？”

      很轻很轻的声音，带着淡淡的忧伤。

      “忆鸣是不是以为爸爸不喜欢你呢？”

      是啊……老爸你从来不会把目光投向我的……

      “其实爸爸每晚都会来看我的小忆鸣睡觉，闭上眼睛的忆鸣很像你的另……很像你的妈妈呢……爸爸给你讲了很多很多关于妈妈的事，小忆鸣在梦中有没有听到呢？”

      老爸……是真的吗？还是忆鸣在做梦了……

      “爸爸不敢面对忆鸣啊……不敢看你的眼睛――”

      “那耀眼的赤红每看一次，就提醒我一次……提醒我曾经犯下的过错……曾经错过的他……”

      她？是妈妈么……

      “你一天天地长大，越来越像他，他的发，他的笑……唯独这双与我一样的眼……爸爸不敢看忆鸣的，我对不起他，也对不起你……所以忆鸣怪我也不要紧的。”


      我感到大大的手轻轻地抚上了我的头发。

      老爸……我从来没有怪过你……我一直以为是我不够乖，做得不够好……

      “呵呵……儿子啊！我怎么可能不爱你？你知道吗？他走后，我憎恨全世界……你把我拴住了。你是他留给我唯一的羁绊，是这五年来支撑我活下去的唯一念想。”老爸的笑，原来还可以如地悲凉，“要不是你，我会毁灭所有人的……包括我自己。”

      她，是妈妈吧？她走了？不要我们了？可我不会离开你的啊……爸爸……

      “儿子，你睁开眼睛吧。不要离开我，爸爸已经什么都没有了……只有你。”

      有超级起床气的我，却从没有像这一刻这般渴望醒来。

      眼皮好沉，呼吸还是好沉重，意识还是好模糊……可我想撑起它们，想呼吸空气，想清楚地告诉老爸――

      忆鸣不会离开你！

      “儿子，醒过来吧……五天了……爸爸快要绝望了……”

      我有睡这么久吗？

      渴望醒来……不想再听见你无助孤单的声音……爸爸……落寞不适合你！

     父亲，伟岸如山，一直以来，在我心中英雄一样地存在着。虽然你属于黑暗、适合黑暗……但我却在你眼里看见光的存在――

      老爸，你一直都是我追逐的光。

      “唔……呼呼……”

      “啊？忆鸣？！”

      好难受……但我要醒过来！

      “咳……咳咳……”

      绝望的光淹没不了我，所有的痛苦都会过去，因为――

      现在的我，知道自己不是一个人！

      “儿子……你听见了对不对？！”

      老爸狂喜的声音是我有生以来第一次听到……不能让他失望！

      “唔……爸……”

      冲破黑暗的信念――

      你给的爱！

      终于，我睁开了这双让我一直以来都骄傲自豪的眼睛，我看见，一双布满血丝的眼――

      狭长、凄艳、绝美……却为我而喜悦的眼。

      不需要过多的语言，老爸也从不说多余的话……但一个绝处逢生的拥抱，与我，足矣。

      “老爸……我们要一直在一起哦……”虚弱的我就连这么一句话都还是很吃力。

      “嗯！”等了五年的回答……坚定地回答……

      “老爸……忆鸣还是舍不得离开你……呜呜……”我终于在父亲的怀里泣不成声。

      好啦！不准笑！我也知道这是小爷长这么大以来哭得最惨的一次啦……该死的……丢脸死了！幸好没被多嘴的水月大叔看见……


      现在，我那酷死人的老爸还是不喜欢多说话，仿佛多说一个字都是在浪费体力；还是会用累死人的训练来“折磨”我；甚至还学会了像水月大叔那样叫我“小白痴”！

      呜呜呜……过分！

      可我不会再像从前那样去伤心他的忽视，因为我知道他是爱我的。因为心中已经明白，所以我选择相信，所以不再去怀疑。

      沉默守候的背后，是更多隐忍的拥有。

      打翻了世界退缩的守候……

      我还是害怕冬天。

      因为我讨厌下雪――

      纷纷扬扬的雪花无声落下，尤其在孤独时倍觉冷清……

      因此……

      我总是在盼望着春日的早日来临……

      春日，来临！



  

（6）缺席的妈妈

      我没有妈妈，确切地说，是妈妈缺席了我的成长。

      天才的我，记得很小很小的时候发生的事。比如：我记得当我还不会走路时，心不甘情不愿地抱着我的水月大叔会趁老爸不在时将我放到地板上；还记得还是很小时，他老是欺负我不会说话，故意将我肚子饿时发出的“呀呀”声，理解成是在淘气闹别扭，坏心眼地饿我大半天；也记得第一次被老爸罚……总之我的记忆力是很好的。

      可我却从没有关于我妈妈的记忆。

      记得问过水月大叔，他当时的表情很尴尬，支支吾吾地说自己不知道，还很认真地警告我不准去问老爸。而且，重吾大叔也是这样，我问晓里我认识的每个人都这样……可好奇归好奇，我还是始终没勇气去问我老爸。

      也许，妈妈在我出生时就已经不在了吧……

      然后，在我犯病差点死翘翘那次，我从老爸的呼唤里，知道了妈妈是走了，离开我们了。当时的我不知道这个“走了”意味着什么，我只当妈妈是去了一个很远很远的地方，不要我了，不要老爸了。病好了以后，我每每想到老爸当时的低语声，就会很恨、很讨厌妈妈……

      我清楚地记得，当老爸提到妈妈时，他的声音听起来很伤心、很难过……

      狠心的妈妈，狠心丢下忆鸣和老爸的妈妈最讨厌了！ 

      可是，尽管如此，我还是很想她。所以，每当照镜子的时候，我就会用“排除法”想象妈妈的样子（呵呵，你问我什么是“排除法”？那可是聪明绝顶的小爷我自创的哦！）。所谓“排除法”，就是对比自己和老爸的模样，除去与之相似的部分，剩下的就一定是像妈妈的啦！

      因此，我想象出来的妈妈是这个样子的――

      有一头柔顺美丽的金色长发，大大的眼睛，小巧精致的娃娃脸，比阳光还温暖的笑容……总之，妈妈一定是非常非常美丽温柔的，不然当初也一定入不了我那比冰山还酷的老爸的法眼。

      五岁的我有一个秘密呢……连老爸和水月大叔都不知道的秘密。

      我一直偷偷地藏着一件东西。

      那，是一幅画――

      我自己画的，藏在我的“秘密基地”里。

      画上有三个人：左边那黑色头发连笑起来都酷酷的帅哥是老爸，右边很温柔很漂亮的金发美人是妈妈，而中间，被他们紧紧牵着的，笑弯了眼的幸福小孩就是我！

      我每天都会来“秘密基地”看这幅画，然后就会感到很开心，我不断地告诉自己：看啦！小忆鸣，爸爸妈妈都很爱你呢……

      现在，我又来看它了。这么多年，那泛黄的纸张已经有些旧旧的了，可画中那三张幸福的笑脸却依旧那么清晰。

      妈妈，忆鸣已经知道老爸是很爱我的了……那你呢？妈妈也爱忆鸣吗？

      妈妈，忆鸣很乖哦……妈妈也爱忆鸣好不好？

      妈妈，你在哪里？

      我很想念你呢……



番外篇2神的日记

      到现在，我都还记得鸣人离开之后那缠绵了一个星期的雨。

      雨中，我无力地跪倒，不顾浑身的伤痛，不顾水月和重吾的劝阻，不顾仍然螫伏在暗处虎视眈眈的斑和兜。

      我的世界一片空白，我只知道――

      鸣人走了，我已经永远地失去他了。

      雨，一直下了七天七夜；我，也就一直这么自虐地淋了七天七夜。

      好想就在这将酷暑都熄灭了的雨幕中死去，好让我能早点追上他离去的步伐……这一次，换我来追逐你的身影……鸣人。

      我无力地倒下，在那彩虹出现的霎那。

      如果一切就此结束，多好。

      可我最终还是醒来了，在孩子的啼哭声中。

      老天，你真的很不公平――

      甘心堕入黑暗的我，你都能允许一次次地醒过来；而那个热血得比谁都善良的笨蛋，你却让他再也不能睁开双眼……不公平啊！真的很不公平……

      整整一个月，我都时时刻刻地抱着孩子，仿佛抱着那个小家伙，就像抓住了我们之间维系的羁绊。新生的婴儿长得很快，仅仅一个月，就再不是初生时那丑丑的模样了――

      他的头上开始长出了柔柔的小绒毛，薄薄的一层，却是灿烂的金色，和你一样；白白嫩嫩的小脸蛋也不再是皱巴巴的了，笑起来的时候很可爱，和你一样……这孩子就像是你的翻版，除了那双血红色的万花筒写轮眼……那双我越来越不敢正视，照尽了我罪孽和悔恨的眼。

      我给孩子取名为忆鸣，宇智波忆鸣。像对我自己的预言，我将终生都活在对你的回忆里，鸣人。

      我是一个不肯屈服于命运的人，我只会给杀我的人一次机会，如果在我想死的时候你没有了结我，那你将永远失去再次下手的机会――

      老天，既然当初你不让我死去，那我将会让你后悔莫及。

      我知道，重生的我完全堕入了黑暗。呵呵……不用再像从前那样刻意地闭上双眼将光明阻隔在外了……因为，再不会有光了，哪怕我睁大双眼去寻找，那唯一能救赎我的光明也已经不在了。

      如果灭族让我知道如何去恨，如果失去鼬让我决心去痛恨整个木叶，那失去鸣人则是让我完全地痛恨整个世界。

      不要可笑地认为，一次震撼灵魂的打击就能让一个在仇恨中弥足深陷的人放下屠刀，立地成佛。不可能的，毁灭光明去救赎黑暗本身就行不通。就算让觉悟了又怎么样？觉悟了就能放下仇恨回归正道吗？不可能啊……就算知道恨是错的，但也没有放下它的理由了；就算彻底地明白了，但回去的路却已经被时间覆盖……现在的我，唯有继续地恨，才能生存下去。

      鸣人，不是知道你将孩子留给我是为了陪伴和救赎。可是没有了你，还能有什么可以将步入黑暗的我拯救？连新生都挽救不了的恨意，或许我天生就只适合仇恨。

      人都是懦弱而自私的，这是我们一出生就带上的原罪。我知道所有的一切都是自己犯下的过错，但为了找一个活下去的理由，我不得不选择继续背负仇恨――

      无可奈何地恨，恨这个世界。

      我想要摧毁一切……而木叶，这一切纠葛的起源，一定是最先要毁灭掉的！但我会实现对你的承诺，我会照顾我们的孩子长大。在忆鸣十岁以前，我不会有任何行动的。

      逝去的时光，如沙滑过指间，留下的是空白。现在的日子，却是我最渴望逃避的。

      转眼就快要六年了，你离开我也已经六年了，但这六年对于我来说，不过是去了六次终结之谷，看着忆鸣的睡脸想了你二千一百三十六个夜晚而已。
   
      我的时间停滞了，在你离开的时候。

      我杀了斑，杀了兜，将香磷生不如死地囚禁在地下室，我让一切伤害过你的人都付出了代价。可我知道，这只是愚蠢的我在为自己开脱――

      伤害你最深的……其实是我吧？

      自以为是地惩罚了所有人……可我却是伤害你最深的人啊……我懂了，可是，晚了。

      我将卧室搬到了你曾经住过的石室。没有舍得移动那里的任何一件摆设，所有的东西都照着你还在的时候那样摆放。我将一个个的白天都耗在了这石室里，一遍遍地看你刻在床头的字，反反复复地回想与你在这里度过的那些日子。

      好像漂浮了很久，自从那天你放开了手。曾经两个人停泊的港口，只剩我独自虚拟温柔。用你的目光看这间小小的石室，所有的景致刺痛了我的眼眸，我的表情并不多，心也麻木到不怎么痛，我只是不懂，当初的伤害都是为了什么？

      可是，每当夜幕降临，我却不敢再留在这里――

      害怕躺在那张曾与你抵死缠绵过的大床上；害怕在静夜里思念你的点点滴滴；害怕那恒久的疼痛让死去的心化为最后的灰烬。

      终结之谷，听说木叶的人将你葬在那儿，于是，每年都会回去一次。

      那儿，曾是我们离别的起点；现在却成了我所有漂泊的终点。因为，那儿，躺着你，我用一生一世来爱的你。

      夜空下，我点燃盛放的焰火，落寞地看着，每当那时，我就清晰地感受到世界已孤单到只剩下了我。

      许下你听不到的承诺，流星怎么不坠落，再回首，我剩下了什么？

      鸣人……我好想你……

      没有你，我无力对抗这整个世界的寂寞。

=================上部 《血味铃兰》 完=====================================
第二部 《天堂之梯》

楔子

     曾听人说，铃兰是忧伤的――

     因为伴随着隐约宿命的幸福来得格外艰难。

     铃兰的守候如风中的星星，带着若有若无的叹息，茫然而幽静，只有有心才能感应。那是坚贞温婉、纯粹剔透的爱与信仰，只有凝神才能浅尝。

     如果你不能从夜风中捕捉到轻如星星叹息般的铃兰幽香，又如何能循香来到那铃兰绽放的山谷？

     如果你不是倾心守护，又怎能刚好在铃兰盛放的时间走到它的身旁？

     铃兰的守候只为最有心的人，那随风轻扣的乐声只有最爱它的人才能听见。

     为了获得真爱，铃兰在寂寞山谷等待自己春天的到来……

     铃兰花只伴着五月的春风开放，她的花语是――幸福再来……return of happiness……

     所以，守望幸福的唤之：ladder to heaven……

     ……天堂之梯。


第一章 时间是一条无归河 

     十年，可以改变些什么？又能保留些什么？ 

     这一间石室，吞没了十年间无数的时光，熟悉到闭着眼睛都能描摹出它的全貌。 

     如今，他曾用过的矮矮桌子上，静静地摆放着一个浅蓝色的高脚花瓶，里面每天都换着黄色的花，他的石室被打扫得干干净净。阳光洒下来，斜斜的影子打在墙上，恍若隔世。 

     一袭黑衣的男子立在日光的倒影里，挺拔高俊一如当年。 

     黑发如缎，深瞳凝夜。岁月没有使那俊美的容颜失色，可寂寞，却为那曾经张狂的少年刻下了沧桑。 

     佐助站在满室的寂寥空气中，最后一次环视这间小小的石室。 

     最后一次了啊…… 

     鸣人…… 

     十年了，你离开我已经十年了。 

     今天是我们的儿子十岁的生日，他已经长大了呢……离开我，也能生活了…… 

     今天，也是我对你许下的承诺中的最后一天―― 

     我不能再等了！ 

     我每一天都在盼望着终结所有的仇恨！ 

     ……结束一切。 

     那样，我就可以真正放下所有，来终结之谷找你了……永远陪在你身边……我们……不要再分开了。 

     呵呵，吊车尾的笨蛋，你一定等我等得很着急了吧？呵呵……我还是赢了呢。 

     你又在终结之谷等了我十年啊！再相见，你一定又要嘟着嘴撇过头耍脾气，外兼哇啦哇啦地骂人了吧？ 

     笨蛋，记着，到最后，还是你在等我哦……我的笨蛋。 

     佐助的嘴角勾起一抹淡淡的笑，环顾的目光最终停留在了那张梨木雕花靠背的大床上。 

     走近。坐下。纤细白皙的手指抚上那床头靠背上已被抚摸得边缘光滑的刻痕。 

     一字字，一句句，佐助将那十年来已反复看了无数遍的文字再一次地阅读。目光凝滞处，仿佛要将所有的文字都深深地刻在心上。 


     “佐助是大混蛋！都不相信我！还说那么多过分的话……” 

     “佐助，今天是宝宝第一次踢我哦！嘿嘿……你错过了，真是可惜啊……” 

     “佐助……你很希望我死去吗？为什么……为什么今天去死的不是我而是小九？！” 

     “佐助――我好想说――我恨你！该死的……办不到啊……” 

     …… 

     “唔……肚子变得好大啊……看起来真奇怪……丑死啦……你会嫌弃我吗？” 

     “今天你来了……说了很多过分的话……我心里很难受啊！混蛋！” 

     “宝宝应该很健康呢！每天都在我肚子里蹦蹦跳跳的，没有将手放在上面感受一下，是你的损失哦……哈哈！” 

     “天气越来越热了……好烦……” 

     …… 

     “今天被佐助强丨暴了……肚子好痛……心，更痛……” 

     “可不可以不要每晚都做……” 

     “宝宝……不怎么动了……不听话，小懒虫……不要发脾气了，踢踢老爸啊！笨蛋小鬼！” 

     “佐助，宝宝最近的状况很糟呢……我不想失去他……” 

     …… 

     鸣人，对不起，请原谅我……我都不知道的。 

     你到底是怀着怎样的心情刻下的这些话？为什么当初不把它们都说给我听呢？ 

     佐助颤抖地收回手，缓缓地闭上了眼睛。 

     鸣人……现在这些刻痕都成了我心上一道道深深的伤疤……但我却自虐似地日日去触碰……很疼啊…… 

     鸣人…… 

     “老――爸！快点啦！忆鸣等你好久了哦！” 

     石室外，孩童清脆的声音唤回了佐助的思绪。再睁眼，那狭长的漆黑眼眸里闪过决绝的光。 

     起身，佐助终于走出了石室，轻轻地关上门，徒留一室的寂寞香气。

     “啊啦！老爸，为什么今天要带忆鸣来放风筝呢？”晴空下，握着手中细细的线，忆鸣转过头对着树下的佐助问道。红润的小嘴微嘟，金色的头发在阳光下熠熠生辉。

     “忆鸣……不喜欢吗？”树荫下坐着的人轻轻地回问，语调有着午后慵懒的优雅。透过树隙的光斑在他的黑衣黑发上洒下斑斑驳驳，耀着他安静的俊颜，明明是一身比夜幕还深沉的黑，可此刻看来，却与光明有着天生的和谐。

     没来由地，忆鸣感到一阵恐慌……

     老爸……似乎就快要离开自己了……

     “老爸――只要和老爸在一起都喜欢！”扯着风筝线逆风奔跑，下一刻，忆鸣扑进了佐助怀中。

     “唔……呵呵，你是在撒娇吗？风筝线会缠在树上的哦……”佐助回抱着忆鸣，语气难得的宠溺。

     可那种不安，却很快被这陌生而又熟悉的怀抱中那淡淡的体温冲散。

     “呀――对了！快掉下去了啦！我的风筝――”

     “呵呵，小白痴。”

     “老爸快帮我拉一下啦！”

     “真笨……”

     “哇――又飞起来啦！老爸好棒哦！”

     “哈哈哈……还要再高一点！”

     “喂……别这样拉啊！白痴！”

     “哈哈哈哈哈……”

     孩童清脆的笑声随着悠悠的午风吹得好远好远。

     佐助静静地看着怀中兴高采烈的孩子，许久，他将视线转向那空中形如一点的风筝，眯起了细长的眼眸。 


      “忆鸣，如果哪天爸爸也像风筝一样离开小忆鸣了，不准哭鼻子哦……” 


      “才不会呢！”满头是汗的孩子将金灿灿的头扭过来，示丨威似地扬扬手中的线，笑弯了一双红艳艳的眼，“只要忆鸣握紧线，老爸就跑不掉了！” 


      “是么……”可爸爸的风筝……为什么飞走了呢？ 


      呵呵……原来是我没有握住那根你几次三番送到我手中来的线啊……鸣人…… 


      寂寞，是一根断了的线―― 


      有心人紧紧抓着它，默默地等待着另一头的牵线人，即使那人早已远去。 


      鸣人，你曾为我紧握的线……我来了……你，却走了。 


      “忆鸣今天玩得开心吗？” 


      “嗯！开心！这是我过得最开心的一个生日！” 


      “忆鸣已经十岁了啊……以后，就是大人了，要学会自己照顾自己。” 


      “老爸！知道啦……我又不是小孩子了……哈哈！” 


      “嗯……忆鸣长大了呢……” 


      “以后忆鸣的每个生日，老爸都要像今天这样陪我一起出来玩喔？” 


      “……” 


      “好不好嘛……” 


      “……嗯。” 


      “啊啦――太好了！明年的生日也要快点到来！” 


      “……” 


      是谁消散在风中一缕无声的叹息…… 


      夏日午后的阳光很灿烂，风也轻轻的。浓浓的树荫下，年轻的父亲和怀中的孩子一起仰头放着风筝。那风筝，飞得很高很高，是碧空里黑黑的一点，被一根细细的线牵引着，仿佛下一刻就要融入那飘着朵朵白云的蓝蓝天空。 


      这幅画，很美，很温馨，像夏日里一个不愿醒来的梦……梦中，点缀着不知是谁吹出的七彩肥皂泡，还有一股洗涤过的衣物晾晒在阳光下的淡淡清香…… 

      佐助看着怀中玩累了已然熟睡的孩子，久久无言。 


      那双脏兮兮的小手中还紧紧地拽着风筝线。 


      纤长的手指轻轻地拂去那小巧可爱的鼻尖上晶莹的汗珠，再滑过嫩嫩的小脸，为他擦去面颊上的些许污痕。 


      佐助覆着薄茧的手指让睡梦中的孩子轻轻地皱着眉头，表情可爱到了极点……就像恶作剧地逗弄睡熟中的某人时所能看到的一样。 


      手指游离到那稚嫩的眉心，佐助冷俊的唇角微微扬起，如夜的黑眸中满是宠溺。 


      儿子……爸爸只能陪你到这里了…… 


      欺骗了你啊……连鸣人的事也是呢……如果可以，我不希望你背负起我们沉痛的过去。 


      就让悲剧在我和鸣人身上终结吧！你应该有自己的人生。 


      割断那束缚着风筝自由的线，佐助看着那失去羁绊的风筝很快地消失在天际。 


      原谅我吧……儿子……这，是最后一次了…… 


      手指按在忆鸣的眉心处，佐助将丝丝缕缕的查克拉慢慢地导入。 


      “睡吧……孩子。睡梦中，你就看不到爸爸离去的背影了……醒来后，好好继续自己的生活。” 抱起陷入深度睡眠的孩子，佐助决绝的身影消失在地平线。 


      水月，好好照顾他。 

第二章       寻找远方的路

     一队黑衣人穿梭在茂密的树林里。重吾看着前方佐助的背影和扬起的黑色衣袂，面色凝重。

     那日，佐助抱着熟睡的忆鸣从外面回来，将他交给了水月，并连夜对晓的事做了很细致的安排。第二天，就带着自己和这一队先前挑选出的死士出发前往木叶。

     虽说是复仇，可佐助离开忆鸣、离开晓时那种掺杂着不舍、决绝和甚至是解脱的目光却只让他感到一阵阵的不祥……

     那种神情，仿佛这一走就永远不会再回来了。

     佐助大人……您究竟想怎么样？

    佐助从来不会将心中真实的想法告诉他们。

    十年前，当自己和水月赶到那个洞穴时，看见的就只有倒躺在地上像块破布似的佐助，和襁褓里哇哇嚎哭的婴孩……忆鸣……鸣人君……虽然不知道发生了什么事，但从后来佐助大人的变化可以知道，那天发生的事一定和鸣人君有关。

    况且，这些年来佐助大人对鸣人君的事绝口不提，甚至对忆鸣也是……最坏的推算是鸣人君也许早就已经死了。


    所以，此行……

    重吾在心中暗自计划着，他决不会允许佐助大人做出任何伤害他自己的事！


    一行人快速地穿过树林，如夜之鬼魅般地消失在雾茫茫的月色里。而另一边。

     “风影大人，我们已经进入火之国边境了。”一名佩戴着砂隐护额的忍者在风影的车马前恭敬地报告。
   
     “嗯，知道了。让大家先停下来休息吧。”不多时，车里传出一个低沉而富有磁性的男声。

     “啊啦！这又是干什么？我爱罗，干嘛要他们停下来？快点到达木叶不好吗？”另一个稍显稚嫩的男声。

     “这……呵呵，别任性，不是教了你要多为别人考虑吗？走了一天大家都累了。”虽是带着苛责，可那先前还满含威势的男声却带上了明显的宠溺。

     “好啦好啦……烦死人啦！又是什么为别人考虑……我怎么没有嘛……要让我来带队的话我们早就到达木叶了！这些慢腾腾的人……都该拖出来暴打一顿！”男人恶劣的语气像个欠扁的孩子。

     “呵呵……”不再理会的，是那被称作风影的男人低沉而愉悦的笑声。

     立在车前的忍者无奈地摇头笑笑，转身向大部队走去。

     唉……真拿这位脾气坏得可以的爷没办法。自从五年前他来到砂隐村，他们这群风影亲卫就没少吃他的亏……这么暴力加坏心眼，根本就与传闻中的那个男人完全不符嘛！

     唉……无奈他们英明神武的风影大人却完全将他当个宝，一向不问世事却突然说什么要亲自管教，简直就是摆明了在对他变相地放水嘛！

     唉……那么一个魔王……真是可怜了他们这些平头老百姓啊……

     “怎么……还在生气？”我爱罗看着靠在车窗上，嘟着嘴，斜着眼，脸上似乎直白地写着“我很不爽”四个大字的人无奈地说道。

     “切……才没有啦！”眼一闭，头一撇，这次干脆连人也不看了。

     “呵呵……”


     低笑声起，我爱罗一向冰封的脸上出现了一抹难得的温柔。对着现在的这个人，自己是完全没办法啊……

     我爱罗垂下眼眸，想起了这人刚来砂隐时那内心黑暗暴虐嗜血的模样……真的是很令自己心疼啊！


     这五年来，将他带在身边，像教育一个误入歧途的孩子一般，一点点地引导他走向光明。越是和他接触，就越是发现那被黑暗完全掩盖住的内心是多么的纯粹干净。一路走来，一点点将他引入正途，帮助他慢慢克服内心中那个黑暗凶残的自己，看着他就像一个初生的孩子般好奇地张望整个世界……然而，越是这样，心中对他的疼惜就越是深刻，对他从前拼命靠近阳光的执着就越是心痛。这个人，从来都是把最阳光灿烂的一面绽放在所有人面前，从不会让任何人知道那将所有的不满和仇恨都积压在自己心底深处的辛苦。明明是最黑暗的存在，却比任何人都向往光明。于是，硬生生地将自己变成了阳光，无私地照亮每一个人心灵深处的黑暗角落。

     真的让我越来越舍不得放手了啊……

     我爱罗看着眼前任性着却单纯快乐的人，薄唇弯起一个好看的弧度――

     如果可以，就让他在自己的纵容和呵护下，永远像个任性的坏孩子一般，自由快乐地生活吧！

看着眼前久违的大门，佐助斗笠下的眼眸里有一丝说不清，道不明的情绪。

十多年了……终于还是回来了啊……木叶。

这道记忆中斑驳的门，见证过自己年少的叛离――

那个十二岁的月夜，自己就是从这里，迈出了追寻力量的步伐。只是当时，还想着终有一天能够回来。此后，山高水长，渐行渐远的自己无奈地发现自己离身后的一切是越来越远了……除了他……

唉……当初毁坏了木叶也没有让这座门彻底崩塌，也许当时自己在潜意识里还想着终有一天可以和他回到起点吧……可是，当初怎么就没有察觉呢？

呵呵……真是愚蠢啊……

现在，木叶的上空依旧蓝天白云，阳光灿烂。只是，专属于自己的那一抹阳光已经不在了，这一切，又有什么存在的必要呢？

     毁灭吧！我无法拥有的的一切……

     沉思间，重吾已经按原先的安排遣散了随行的部下，现在，留在门前的就只有他、佐助和另外两人。

     四人都是差不多的打扮，纯黑色的斗篷，带着面纱的斗笠。

     呵呵……果真是老了？竟开始变得优柔寡断的了……进去吧，像是怕踩中那些纷繁的过往心事；不进去吧，又像是身后有什么在追赶……越来越像个笨蛋！

     陆陆续续地，开始有一些进进出出的人用好奇的眼光打量他们。

     佐助摇摇头，收拾起那些没来由的思绪。他从方才那些让人感到烦躁的思绪中挣脱出来。
   
     刚抬脚准备随着人流跨进这扇门，可后面来的这一位实在是走得太快，一下子就抢在了佐助的前面。


      仅仅是一瞬间――


      佐助像是在梦中一样，那个后来而先至的人，从他的身边掠过去，衣裳O@作响，带着一缕若有若无的淡淡香味。


      佐助偏过头去只来得及看见一个背影，极纤细而灵动，金发闪耀，身形美丽。


      是个让人一见难忘的美丽背影。


      那人显然也知道自己是抢了别人道的，但是却象是毫不在乎一样，几步就跨进了门。


      佐助觉得腿极重，无论如何这最后一步是怎么也迈不过去。


     “佐助大人……”重吾看了看他，犹疑著他家老大到底打算在这大门口耗多久，不由得低声出言提醒。


      佐助却依旧这样愣在门口，夏天的风吹过去，他只觉得眼眶很烫――


      为了，刚才那个一闪而逝的身影。


      也许是梦……


      可是，现实却往往如一场情节曲折的戏剧，光影交错间，快得让人来不及转换呼吸―― 
    
    “鸣人，别跑那么快。”另一道男声，唤出了那个徘徊在心底十年之久的名字！


      鸣人！


      鸣人、鸣人、鸣人、鸣人、鸣人鸣人鸣人鸣人鸣人鸣人鸣人鸣人鸣人……


      谁在叫鸣人？！


      佐助望向声音的来处，风影华丽的车仗前，那出言呼唤的男人长身玉立，红发如血。



     砂瀑的我爱罗？

     显然听到了来自身后的呼唤，那急急奔走的人停下了脚步。

     在他回过头的瞬间，佐助只觉得天地万物在那一瞬间失色――

     只有他，只有那一抹耀眼到璀璨昼夜的金黄，伴着风，随着头颅的摆动，柔柔地拂上面颊，轻柔如三月的和风。

     发丝掩隐间，那是一副怎样的容颜？

     想看清……想深刻地印在脑海里――

     那张想念、渴盼、等待了十年的脸。

     “什么嘛！我爱罗你是老头子吗？我能答应跟着你来木叶，可就是为了那一乐的拉面呢！快点啦！”斜睨着漂亮的蓝眼睛，鸣人不耐烦地嘟起了那丰润的唇。

     “你呀……呵呵……”沙漠般沉寂的风影大人那不自觉的笑里满是无奈和宠溺。

     可明显感觉到，那来自近旁这四个黑衣人中为首那人身上所散发出来的寒气，我爱罗收敛了笑容，皱起他那如远山一般的眉峰。

     应该是个高手啊……鸣人毫不顾忌地抢了他的道的确很失礼。这样的人，这样的装束……还是不要在木叶闹出什么事来才好……

     虽然明确地感知到对方身上凛冽的气息，但认为这样的高手出现在木叶并不是什么稀奇的事，所以我爱罗并没有想到其他。做了十多年的风影，岁月的磨砺使他早已不是当初那个不喑世事、不懂得人情世故的孩子了。

      作为首领，遵循一些必要的礼仪，很重要。

     当初的少年已然褪去了毕露的锋芒，时间……的确可以在不知不觉间让每个人都改变。

     “鸣人，我觉得你应该为刚才的鲁莽行为向这位先生道歉。你忘了在出来之前我曾嘱咐过你的事了？”我爱罗低沉着声音出言提醒，可佐助听得出――那一抹，自严肃之中不经意间流露出的该死的温柔。

     遮蔽在斗笠之下的凤目危险地眯起。

     闻言，不远处的少年并没有马上做出回应。他只是很不服气地挑着眼角望向佐助，湛蓝的眼瞳里满是不屑与挑衅。

     可是，面对我爱罗警告的眼神，鸣人最终还是向回走了两步，懒洋洋地开口：“喏……不好意思啊！抢了你的道。”

     哼……没必要和自己的肚子过不去……我爱罗要是真生起气来那香喷喷的拉面可就泡汤了。

     佐助惊讶于自己的冷静，在看清了那张有着六道须痕的脸之后，还能如此这般若无其事地开口说话：“没关系。”

     少年冷哼一声，神态是十足的不客气。不过很快，他将目光收回，转头对着我爱罗吼道：“叫你的手下不要磨蹭了啦！我们抢在木叶那些里吧嗦的人出来迎接之前到达,可就是为了省麻烦耶！”

     佐助的目光无法克制地停留在鸣人的脸上。眉眼清秀生动的少年，带著勃勃英气，大大的眼睛像是会发光的宝石一般。

     佐助隔着面纱凝视着鸣人，几乎觉得整个神魂就要被那双如海一般空灵的眼睛吸进去了。

     我爱罗和他客套道：“这孩子一向任性，还希望不要见怪才是。” 

     “没……没事。”佐助撇过头，像是要掩饰什麽似的，很快地对着身后的重吾等人说道：“我们走吧。”

     说罢，急切地迈步踏入了木叶的大门。

     经过鸣人身畔的一瞬间，佐助没有多做任何停留。

     我爱罗看着那道匆忙远去的背影，目光变得有些深沉……

     这个人……总感到有那么一种难以言说的熟悉感……

     “佐助大人……”重吾开口想说点什么。刚刚那是……鸣人君吧？！可一开口，那前面快步走着的人却选择了将之完全无视。

     佐助垂头看着自己的脚下泛起尘埃的小径。

     好像一场梦……

     所有的一切都像梦一般……能想到的，不能想到的，都一起挤到了眼前，让他不知道该看哪里，该听什么。

     所有的一切都是难解的谜……他没有死？他还活着？什么是真的？什么又是虚幻？

     耳中嗡嗡的全是乱响的声音，眼睛盯着脚下的路，可是实际上却什么也没有看进去。

     怎么回事？！

     鸣人……还活着吗？

     那是鸣人吧？

     是他吧……一模一样的金发蓝眸，只是有些稚气。

     甚至连名字也都没有变。

     是活生生的……

     是活生生的……

     可为什么不认识自己了？！

     那么陌生的眼神，好像对待完全没有交集的陌生人……如果是鸣人，就算自己再怎么伪装，也不会毫无察觉吧！

     可这就可以了……就可以了……至少他还活着！不管中间发生过些什么，现在是什么局面，将来又会走向何方――

     只要他是活着的，一切就都不重要了！

     心底，两种声音相互撞击着，佐助承认自己此刻的混乱和胆怯，他承认自己飞快的离开是为了逃离。

     逃也似的与他擦肩而过，不敢回过头去看他，怕眼睛中痴傻的火焰会把光明烧灼成灰……

     更怕这不过是好梦一场，怕转眼梦碎。 




第三章       也许一切已经在开始时结束

     “鸣人――”一声惊叫差点没让正在大快朵颐的鸣人被拉面呛死。

     樱发烂漫的女人风一般地冲进一乐，一拳就擂上少年的背脊。

     “咳！咳咳咳咳……”只是这一拳却歪打正着地让哽住呼吸的食物落了下去。

     “你这老太婆搞什么飞机啊？！”呛红了脸的鸣人忽地一下子跳到凳子上，一手指着小樱大喊道。

     全然不顾一乐里其他人的反应。

     “老……老太婆……呵呵……”被大声唤作老太婆的人嘴角抽搐地笑着，于是，拉面店里的温度又下降了好几度。

     周围的人都自觉地端着碗远离了“低温辐射区”，只有那始作俑者还一脸不知死活的居高临下地站在凳子上。

     我爱罗无奈地垂下眼。唉……五年来，这两人每次一见面就像斗鸡一般。

     笨蛋……

     “你这个笨蛋还好意思说――回来了不过来报道，在这里吃什么拉面啊！”五秒钟后，连一乐拉面店外的一条街，都清晰地回荡着这一声狮吼，久久不息。


     “鸣人你这家伙果然又和小樱杠上了，真是麻烦死了。”

     “鸣人……好久不见了。”

     “呵呵，鸣人君还是像两年前回来时一样不像个男人呢！”

     “鸣……鸣……鸣人……”

     “……”

     黑线、黑线……鸣人望了一眼身边的众人，低下头，皱着眉，不予搭理。

     “搞什么嘛……”揉着发疼的耳膜，鸣人在心中抱怨，“小樱那个嫁不出去的野蛮暴力女还真不是好惹的，这一吼差点没把我的耳朵震聋……我爱罗被纲手那老太婆叫进去半天了，也不知道在说些什么……”

     于是，在这个夏日的午后，火影办公室外的走廊上，鸣人被前来关心探望的朋友包围着，无聊地走着神，发着呆。

     并非故意冷漠，只是心中有一个声音似乎一直都在叫嚣着不让任何人走进自己的世界。

     办公室里。

     “鸣人……最近情况还稳定吧？”纲手对着坐在自己对面的我爱罗开口。

     “嗯，情况一直比较稳定，那些黑暗的意识……似乎……已经被控制住了。”我爱罗眉头不自觉的轻皱没有逃过纲手的美目。

     “似乎？到底怎么回事？”挑起细长的眉，纲手的疑问中有难掩的凝重。

     “就像当初预计的一样，那些用来激起九尾残余力量的黑暗的意志，已经使鸣人的性情发生了很大的变化。”

     我爱罗永远不会忘记再生的鸣人第一天睁开眼时，那双湛蓝的双眸里弥漫的暴虐和恨意。



     “自鸣人五年前苏醒到现在，我用了五年的时间慢慢引导他摆脱黑暗的束缚，像对待一个新生的孩子般教导他如何走向光明。鸣人也很努力地在学习，这五年来，黑暗的意识虽然存在，可却从没有真正占领过主导。”像是要极力说服什么，我爱罗沉寂的目光在说话的时候带上了一丝急切。

     “可是他所有的记忆到现在还是一点也没有复苏！他不懂得爱，不懂得如何真心去接纳别人，他只是一个阴暗面被暂且压制的危险品……虽然如孩子般干净无污，可越是这样就越容易被黑暗和邪恶吞噬！如果他无法真正找回过去，找回本性，那我们复活的永远都不是鸣人。”

     纲手的话将我爱罗心里最不愿面对的事实全都硬生生、血淋淋地拖了出来――

     无法找回的记忆和失去的本性，让现在的鸣人永远都只是一个徒有其形的替代品；找不回过去，那在鸣人肉体上诞生的人就永远不是原来的那个他、独一无二的他……让自己魂牵梦绕的他……

     十年前，当自己赶到木叶时，看到的，是一具尸体――

     苍白的、冰冷的、僵硬的尸体……鸣人的……尸体……

     无法忘记那刺穿心肺的疼痛，那种所有阳光被瞬间剥夺的黑暗……无法忘记啊……

     我爱罗低头不语。

     回忆的漩涡将他卷入洪流，那些生命中最无望的日子。


     “现在的鸣人……” 纲手将头转向窗外，“一旦失去控制……那当初我们所做的一切都将换来无尽的悔恨……”

     纲手用手指抵住眉心，有些疲惫地闭上了眼。

     九尾的存在就是无尽的憎恨，不论当初的鸣人如何抵抗挣扎，哪怕是最终战胜了九尾的意志，但还是没能阻止那邪恶的查克拉和他深藏在心底的那一点黑暗相结合。

     可也正是这遗留在阴暗面里为数不多的九尾查克拉，为鸣人的死而复生提供了契机――

     瞒着木叶高层将鸣人的尸体留下，用秘术召唤出那一点查克拉，再靠着曾为人柱力的我爱罗每年贡献自己一半的查克拉作为给养……纲手用了五年的时间让鸣人重新睁开眼睛。

     但睁眼的刹那，所有人都愣住了――

     召唤出的九尾查克拉自然地带出了鸣人心底的阴暗面，所有负面的情绪在复活的鸣人身上显露无遗。

     换句话说，复活的与其说是鸣人本身，还不如说是一直潜藏在他心底的那个――

     黑暗的鸣人。



     “不管发生什么，我都不会后悔当初的决定。”我爱罗抬起头，看着纲手，沉声说道。

     不会后悔――

     哪怕是一起走向毁灭的一天。

     “嗯……”纲手的语气听不出喜悲，过了好久，她才又继续说道，“或许很残酷，但我爱罗……如果有一天鸣人真的完全黑化，我希望你一定要谨记自己是风影。”

     “……”

     我爱罗没有再回答，轻轻闭上的眼帘盖住了眼底浮现的所有情绪。

     夏日午后的风从窗外吹进来，浮动起他那一头像火一般燃烧着的红发，像带着风尘的疲惫烟霞，美丽得残忍而绝对。

     五年来，刻意不教还你任何的忍术，就是害怕强大的你会变成我无法控制的存在……我很自私么？鸣人……

     你倔强，你任性，你使坏……至少你是无害的。

     你所有的一切我都可以保护，你不用面对外来的所有侵袭。

     因为，我会保护你、纵容你、宠你……爱你。

     虽然你已经不懂爱了，就算懂了也不一定会爱我，但我却不会停止对你的爱。

     从十二岁的初识，到十五岁的重生，一切的一切，早在你对我由内而外的救赎开始就已经注定了啊……

     覆水难收――

     爱情本是一个人的感受，付出的本身已是一种收获。

     起身告辞，我爱罗在片刻的沉寂之后离开了纲手的办公室。门开了，又关上。

     纲手默默地看着那道修长而挺拔的身影离去。只是那样看着，可美目里却泛起了一丝怜悯。

     这些年的种种自己都一一看在了眼里，这孩子对鸣人的用心自己又怎会不知？

     看着他冰山一样的外表在他面前一点点融化，看着他从自私冷漠一点点成长为一个让所有人信服的首领，看着他对上那片金黄时独露的温柔――

     只是他和从前的鸣人太相似了，倔强地爱到头破血流也不肯回头，两个太过相似的两个人不适合爱情。

     况且，鸣人的心，早已被另一个人填满。

     纲手靠着椅背有些自嘲地叹气。是我太善良了吗？还是不忍心告诉我爱罗鸣人没有记忆的真实原因啊……

     鸣人对爱太死心眼了。死守着那份羁绊，一追就是那么多年……

     有时，纲手真的很想痛痛快快地给鸣人几个暴栗。

     宇智波佐助就真的那么好？让你这个笨蛋甚至在潜意识里为他抹杀了过去的一切！

     对！爱到为了他封存所有的过往！

     人在脆弱的时候就会自动地开启心理防卫，选择性地遗忘一些东西。因为他遍布你记忆的每一个角落，所以你毫不犹豫地全部忘记。

     这样做很残忍啊……鸣人，你将那些爱你的人放在了什么位置？

     为了佐助就真的值得？

     冰与火相恋，不是火被冰熄灭，就是冰被火融化。

     那热情如火的你和冷漠如冰的他，又得到了什么？


第四章       心，有时是空的

     是夜。

     晴朗的夏夜，冰蓝色的夜空中繁星点点，柔和晚风带着阵阵不知名的花香。只可惜，没有人享受这种悠闲。

     坐在树枝上，倚靠着身后的树干，佐助将自己隐藏在层层叠叠的枝叶间，而那一双狭长黑亮的凤目却只专注地注视着不远处那扇开向夜风的小窗。

     窗里，满头金发的人儿睡得静谧安详。

     耳边不断回响着派出去打探的部下回报的话――

     “漩涡鸣人的确于十年前就下葬了，这个人，是五年前才出现的。性情和鸣人君迥然不同，随后就被第五代火影送往了砂隐。而且，他甚至连对木叶众人的记忆都没有。”

     真的不是你吗？

     佐助的目光很深沉，像是要将那人的睡颜深深地印在心里的每一个角落。他的思绪很混乱，自己不是来报仇的吗？不是来了结一切寻求解脱的吗？

     那为什么会下令让所有的部下都暂时退出木叶？现在又为什么现在会出现在这里？


     佐助的指甲深深地扣进树干里，木刺刺破了指尖，血一点点地浸进树皮的缝隙里。

     可是这样的疼痛太细微，抵不过心底那无尽的混乱。

     突然，那小窗里的多了一个人――


     佐助凝神看去，一道颀长挺拔的身影已经来到了床前。那人，有着比火还绚丽的红发。

     我爱罗？！

     佐助危险地眯起了眼睛。

     我爱罗轻轻地走到鸣人的窗前，自顾自地搬了张凳子坐下，背对着佐助，挡住了他

的视线。

     目光眷恋地流连在这张年轻的脸上。重生的鸣人还是少年一般的模样，岁月没有为他刻下沧桑，那健康的小麦色肌肤，微微嘟起的红润双唇，那调皮的六道须痕……


     熟睡中的鸣人褪去了一身的戾气，安安静静，偶尔嘟哝一下嘴唇，仿佛完全回到了

     那个年少的他――

     在经历一切的哀伤和痛苦前，那个阳光得能把一切都融化的少年。


     我爱罗背向窗户的脸上是复杂却又柔和的表情。

     现在的你什么也不记得了……

     什么也不记得了……

     不记得了……

     ……


呵呵……我是该哭还是该笑？我终于能这样光明正大地陪在你身边了……可这就是我想要的吗？鸣人。

鸣人不记得了。

什么都不记得了……

不记得伤痛，亦不记得爱情。

世界上的事从来都难以两全，爱和痛总是结伴而行的，没有谁能够任性地只拥有爱而不饱尝痛。就算是你刻意去忽略，它还是会存在。

你不再记得宇智波佐助……鸣人，再也没有人能够给你带来伤害了。

我爱罗伸出修长的手指，轻轻抚上鸣人的睡脸。

佐助感觉自己快要疯掉了！

你在做什么？！我不许你碰他――

杀气不受控制地外泄，等到察觉时已经晚了，感觉敏锐的我爱罗猛然收回手，转过头来，鹰隼似的眸子望向佐助的方向。


佐助暗叫不妙，但转念一想，这也不失为一个了解真相好机会，于是，他很从容地起身，越过枝头，消失在夜色里。

     “说吧，你引我来这里的目的。”我爱罗看着伫立在小溪边的那道孤傲的黑色身影，沉声说道。

     说实话，方才猛然间瞥见佐助现身木叶的确让自己吃了一惊。那凛冽的杀气让全身自动地进入了防御状态，可没想到对方却很快收起杀气转身就走。一路上故意留下气息，是为了将自己引过来吧！

     宇智波佐助，我不找你，你反而送上门来了！

     “鸣人是怎么回事？”佐助没有回头，面对着笼在夜色里的小溪很直接地问身后的人。

     这是落日下第一次与他相遇的地方……

     “哼……你不是都看见了？”我爱罗面无表情地说，锐利的眼中却盛满寒光。

     “重生的鸣人是一个全新的人，他没有了关于从前的任何记忆。”

     那挺直的背脊有一瞬间的颤动――

     骗人的！鸣人不会忘了自己的！

     “十年前，纲手大人从鸣人的尸体里召唤出了九尾唯一遗留下来的一点查克拉，经过五年的努力，才让鸣人重新活了过来。但是，带着恨意的查克拉复活的鸣人，却已然不是原来的那个他了……新生的他不会拥有关于从前的任何记忆，那些过往，已经全都随着那个鸣人死去了，停留在了永远的十七岁。”

     我爱罗冰封的双眸里闪过一丝不经意的哀伤。

     死了……从这个世界上消失了……

     那个他，埋葬在了终结之谷，永远的十七岁。佐助撰紧的拳头握到指节发白。原以为他只是忘记了，却没想到他竟是永远也不会再记起来了……

     鸣人不会再记得……

     他永远也不会再记得了！

     看着佐助有些颤抖的背影，我爱罗突然感到一阵强烈的快意――

     鸣人！你看到了吧！他在为你痛苦！这一次，终于是他在为你痛苦了！

     我爱罗继续说道：“为了掩人耳目，也为了控制占据在鸣人心上的黑暗意志，火影大人将他送到了我身边。这五年，他很快乐，像个无忧无虑的孩子……”

     不可否认，这五年来鸣人在砂隐的确过得很好。虽然偶尔会感到心中没来由地空了一块，但有这位细心体贴又护雏得厉害的风影大人宠着罩着，他的日子真的十分单纯快乐，没有烦恼。

     “闭嘴……”

     手不由自主地按在心上，佐助觉得很痛。

     这跳跃的频率，已经在胸腔里疼痛了很久了……从前，为了他受过的伤害和早夭；而现在，已然知道他还活着并且过得很好了，可是心里还是很痛。

     鸣人，很想念你呢……

     一直一直，已经想了整整十年了。

     可能还会想念得更久――

     不知道什么时候这份想念才可以停止。也许要到生命终结的时候，这份想念才会走到尽头。

     “佐助，你不能怪任何人。一切的一切都是你亲手造成的。我曾劝过你，不要放弃属于自己的光明，是你自己狠心地闭起眼将他毁灭的！”我早就闭上了眼睛……我的目的只在黑暗之中！

     你曾亲口这样说过吧？！

     “呵呵……所以我后悔了啊……”佐助的笑声很苍凉，“可鸣人是我的！从前是！以后，也将永远都是！”


     “佐助，你真的是这样想的？”我爱罗没有笑，他看向佐助的眼神带着一种近乎悲悯的哀伤，“不听劝阻的你已然将自己抛向了被憎恨笼罩的世界，走不回来，也只能为身边的人带去灾难和死亡……从前的鸣人就是最好的例子！如果你还是这样想的话，那就去将他现在好不容安定下来的世界再次摧毁吧。”

     佐助，你和我很像――

     行走于世间黑暗的人，再微弱的光也能看到……以前是，现在也是。

     可我和你不同的是――

     我只要能够在光亮存在的地方就好，不会去奢求拥有那份明媚，就算只能是默默地守护也会很满足；可你不同，霸道的你就算是独占着那份光亮也没有完全的安全感，不懂得去珍惜只是希望紧紧地握住，哪怕是同归于尽也在所不惜。

     让自己被灼热的光明炙烤成黎明前的飞灰，也用自己冰冷的表象将之完全地熄灭殆尽。

     佐助，这么惨痛的教训之后，你还是没有一点觉悟吗？

     佐助慢慢地转过身，用一双夹杂着杀气的血色瞳孔直盯着眼前这个与自己面对面却异常平静的男人。

     两厢沉默，时间仿佛也变成了死尸，伏地不前。良久，佐助忽而泄气似地坐在了河滩上，将膝盖曲起来，把头埋在膝头上。


     浑身的杀气转变成一种浓烈的悲伤，就连这美丽的夏夜也似乎变得凄凉。

     他没有哭。他以为自己会哭，但实际上没有。

     他十年来都没有再哭过。自鸣人死去以后，他流出的从来都只有血，没有眼泪。

     够了……佐助……他快乐地活着，不是比什么都重要吗？这十年，不是一直这样对自己说的吗？每一天都活在悔恨里，告诫自己，如果能重新来过一定要让他快乐，但现在，真的能够实现了，可心中的那种痛楚却怎么也不能平复。

     隐隐的，却一直在旋转扭曲着的痛――

     像是有谁，把心里埋得很深的东西，一点一点地挖出来，撕裂的伤口曝露在空气里，鲜血淋漓，血肉模糊。然后，弥漫在空气里的全是一种令人伤感的味道。

     佐助在茫然的巨大的痛楚中，体味着失去。

     不论是正在失去的，还是已经失去的，都不可知了。

     失去……

     心，明明已经破碎，却还要万念俱灰地生生再痛上一回。

     本以为早已经时过境迁的时候，却还是要这样切近地再体会一次失去。

     虽然同为离开，可佐助知道，这与前一次完全不同。

     上一次鸣人的离开，是惨痛而突如其来的，一瞬间，以迅雷不及掩耳之势，就将那伤痛的烙印，深深地刻在了还没有从震惊中回过神来的灵魂深处。

     来不及呼痛。

     可是，现在的痛楚却是缓慢的，像上涨的海潮般一层层地重压、覆盖上来，让人无法呼吸；也像是溺水的人，在深水里无所凭依，没有根底，只能在一片绝望和淡漠中，下坠。

 
     “不打扰就能给他幸福？”佐助的低吟，像是在问我爱罗，也像是在问自己。

     “没有你，或许他的人生是残缺的，但却不会再体味到痛苦。”我爱罗俯视着坐在地上的佐助，抱起的双手，一如当年规劝他时的样子。

     只是――

     那一次是劝他回到鸣人身边，而这一次却是在劝他离开。

     “……”

     佐助没有抬头，没有说话，黑缎似的鬓发在夜风里飘荡的样子很哀伤。

     “如果你不相信，可以跟在我身边看看他的生活。那种平静的快乐，没有人舍得去打破。”还像是在孩时的鸣人，那么活力张扬，即使只是表象，也让人想要永远去守护。

     佐助诧异的抬起头对上我爱罗的眼睛，他无法相信对方竟然会在完全不清楚自己来意的时候，让他如此近距离地靠近鸣人。

     佐助审视的目光渐渐变得锐利而冰冷。

     哼……我爱罗？同样觊觎着鸣人的你……会如此好心？还是……另有阴谋！

     “我没兴趣暗算你，我这样做，只是最大限度地保护鸣人罢了。”看出佐助眼中的不信任，我爱罗开口说道。如果能换来鸣人长期的安定生活，我愿意赌一次，赌你――

     宇智波佐助的良心。

     “呵呵……有意思。”佐助倨傲地挑起凤目低笑出声，“好，我就跟你去看看。”

     鸣人，希望你的安定能让我有勇气彻底放手！

     第二日的阳光来得很早。

     一袭黑衣戴着斗笠的佐助走出房间，就看到了等在走廊里的我爱罗。没有说话，连互道早安也没有，两人就这样很有默契地一前一后地走着。

     佐助一晚上都没有睡。昨晚，跟随我爱罗来到这里之后，他就在房间里一直坐到了天亮。因为如此近距离地靠近鸣人，足以让他兴奋到失眠。就连现在，他也觉得自己的手似乎还在兴奋地颤栗着。

     两人来到驿馆的大厅时，鸣人已经坐在了桌边。

     “啊拉！怎么这么迟才来，我爱罗我快饿死了！”晨光中，一脸明媚地不满抗议着的少年无比生动。

     “咦？你有客人？”目光转向身后的佐助，好奇地打量，但很快又将疑问的目光转向我爱罗。

     “我们见过的。”就在我爱罗思考着要怎样回答时，佐助却突然开口说道。

     不知为何，看着鸣人的目光从自己身上移开，之前告诫过自己无数次的冷静就会全被抛到脑后。

     对上鸣人，身体总是比思维先做出反应。

     “啊？！什么？”鸣人这才又将目光转向佐助。

     这么说来……是有点印象……这个装扮的话……啊！对了――

     “啊拉！这不是昨天差点撞到的怪人嘛？！”因为跑得太快了，我爱罗还逼着自己向他道了歉的！可恶……

     闻言，佐助隐在面纱下的漆黑眸子里闪过一丝失望。鸣人，你对我的记忆就只有这些了吗？

     不同于佐助的情绪低落，此刻的鸣人却是双眼滴溜溜地在打着转。

     这个人……

     呃……虽是夏天，可这人还是全身都笼罩在黑袍里，还戴着斗笠，见不得人吗？

     是个女人呢？还是个丑八怪？

     鸣人双眼一亮，嘴角挂起恶劣却又更似恶作剧般的一抹笑，突然闪身向佐助冲过去，直取那顶斗笠――

     我倒要看看是什么样的脸需要特意藏起来！

     “唔？”佐助下意识地出手拦截。

     “啊――呀呀呀！！！！！！！！！！我手断了！！！！！！！！”鸣人突如其来的惨叫吓坏了大厅里的所有人。

     佐助惊愣只余快速放开抓住鸣人手腕的手。怎么回事？！明明没有用力……

     “嘿嘿……”

     说时迟，那时快。鸣人扬起一个奸计得逞的坏笑，迅速出手向那斗笠上的面纱挥去。

     但就在指尖触碰到那面纱时，后衣领却猛地被人揪住。向后一扯，鸣人华丽丽地顺势跌飞出去。

     “啊……”倒地的鸣人低声呼痛。

     怎么回事？！是谁！是那个不要命的敢偷袭我！

     “呃？”坐起来怒目回头，怒火却在看清那一袭黑衣的“罪魁祸首”时转为惊愕。

     这个人……什么时候？！再看向那人原来站立的地方，同样的人影在一瞬间如烟消失。

     “笨，蛋。”那人低沉的声音缓慢地吐出两个字。

     “你！”

     “够了！鸣人！还没闹够吗？”我爱罗适时的出声，打断了鸣人将要反驳的话，

     “你不是早饿了吗？拉面再不吃就糊掉了哦……”

     鸣人皱皱眉，满不在乎地扁一扁嘴，猛瞪佐助一眼，转身离开。样子极其轻巧俏皮，还像个小孩子。

     佐助看着他那一蹦一跳奔向拉面的身影，久久不言。


     “他不记得你了，失望吗？”我爱罗在经过佐助身边时，留下这样一句话。

     失望吗？

     说不失望，那是违心的。

     但是，现在的鸣人，像是回到了一切发生之前，没有伤痛，没有阴霾，没有沧桑的眼神。会快乐地奔跑，毫无顾忌地笑。

     甚至没有童年的阴影……这样的他，一定比从前快乐。

     在木叶门前看到他，神采飞扬肆无忌惮地玩闹说话的他。

     那样快乐。

     笨蛋，现在的你快乐吗？应该是快乐吧……没有羁绊，没有伤痛。

     身边围绕着一群真心喜欢你的人……再也不会孤单寂寞。

     你还需要我吗？

     还会看到我吗？

     佐助收回注视他的目光。

     他在心中一遍遍地提醒着自己，他不再是他，自己也不再是自己――

     一切都已不同于过去。

     鸣人……

     鸣人……
   
     鸣人……

     但愿你永远这般快乐。

    即使不再记得我！


 
第五章        有时是满的

      气氛怪异的早餐之后，鸣人提议出去逛逛，因为我爱罗还有事要处理，但又不放心让其他人跟着――

      所以此刻，鸣人很不爽地用眼角的余光瞥着身后五步之外的黑衣怪人。

      搞什么嘛？！为什么要让这个奇怪的人跟着啊！

      鸣人还在为早上的事生气。

      就那么被放翻真的很丢脸啊！

      居然没想到这家伙这么厉害，仅仅那么一瞬间，就变戏法一般地跑到了自己的身后……

      如果没猜错，那是“影分身之术”。

      其实，鸣人对于各种各样的忍术是很感兴趣的，但他却没有机会去学习，因为，我爱罗从不允许他去接触。

      鸣人真的搞不懂――

      说实话，我爱罗是很宠他的。

      这五年间，只要是自己想要的，我爱罗都会尽力满足，就算是自己有时故意耍脾气地为难他，提出一些很难办到的事，他也会很宠溺地去包容。

      可只有在两件事上例外：第一件，就是不允许自己学习忍术；第二件，则是不会告诉关于自己过去的事。自从醒来，鸣人就发现自己的头脑里一片空白，像是一张白纸，那上面没有任何的影像。

      整个人，就如同新生一般。

      他不是傻瓜，也不会相信自己生来就这么大，况且他第一次睁开眼睛时，众人眼里那种不同却又无比相似的复杂神色……那种似喜非喜却又像是为什么下定了决心似的目光……

      他问每一个人，得到的都是同样的回答：他叫做漩涡鸣人，是木叶第五代火影大人的孙子，和大家也是很好的朋友，因为生了重病所以醒来时失去了记忆……

      内心薄凉的自己总是对任何事都极易失去兴趣，哪怕是自己的事也不例外。

      所以，在得到了几乎一样的回答之后，那份本就不怎么浓烈的好奇也就渐渐地消耗殆尽了。

      只是，对与忍术这件事他一直是那么的耿耿于怀。

      鸣人不懂我爱罗在这件事上反常的态度，正如同他不懂，为什么我爱罗要对自己那么好一般。

      佐助隔着面纱看着前方那颗耷拉着的金黄色脑袋。

      你在想些什么呢？鸣人……

      耳边有一个声音在回荡――

      他是新的……他是新的……

      对呀！他是新的！由内而外都是全新的鸣人，新生的鸣人……

      “鸣――人――”带着鼻音却异常高亢洪亮的呼声从街角传来，佐助扭头，就看见了那个年纪一大把却还固执地留着西瓜皮发型的男人，一阵风似地向这边跑来。

      身后跟着的，是一个温润如玉却又如清风傲竹般不可亲近的男人。

      小李和……日向宁次？

      佐助的眉头不自觉地皱了起来，停下了脚步。

      就那么看着他们走向鸣人，阳光下，金发的少年臭着一张脸和西瓜皮打闹，不一会儿，却又被对方的耳语逗乐，笑得没心没肺。

      灿烂的阳光洒在他的身上，那么和谐的金黄，不知是阳光璀璨了他的金发，还是那绝美的笑颜感染了盛夏的阳……

      很美……很遥远……

      黑色长发的男子就静静地站在一旁纵容地看着打闹的二人，一脸安静的表情，目光柔和。

      佐助觉得一切似乎都似曾相识，可细看来，却又恍如隔世。

      鸣人，你值得永远生活在阳光下。

      佐助转身，隐没于人流。

      也许放弃，才能靠近你；不再见你，你才会把我记起。


      入夜。

      已过零时的夜晚，夜凉如水。

      驿馆二楼小小的窗户上，此刻，正挂着一个人影。

      他小心翼翼地翻出窗外，灵巧地攀着树枝跃上枝头，几个起落就消失在夜色里。

      月色很明净。

      那黑影钻出树林轻巧落地，月光下，那一头金发的身影正是鸣人。

      “嗨！这里！这里！”另一个身影从一旁的树下闪出，欢快地朝鸣人挥着手，“鸣人！你怎么现在才来啊！等你好久了！”

      “喂！也不知道有没有人跟着，你小声一点啊！”鸣人看着眼前这个似乎永远都热血沸腾的家伙，有些无语地低吼道，“我也是趁我爱罗和那帮跟屁虫全都睡下以后，才偷偷溜出来的，你少抱怨啦！”

      “这不是抱怨！这是抓住最后的青春释放我的热情！这是……”

      “呃……算了！这次还是去老地方吗？”鸣人赶紧打断小李那番喋喋不休的言论，月光映着他的脸庞，那双如月下深海般的蓝眸里是掩藏不住的兴奋。

      “嗯！还是在那儿！听说最近又从其他村子来了好些忍者呢！鸣人今晚可要好好表现啊！”小李对着鸣人竖起了大拇指，末了，还不忘亮出他那一口闪亮的白牙。

      “呃，真是受不了你。”鸣人翻了一个白眼，“啊啦！快走啦！我可等不及了！”

      说罢，拖起小李疾驰而去。

      鸣人感觉身体里每一个细胞都在兴奋地叫嚣着。不，应该是亢奋――

      那种受到来自心灵深处的呼唤，强烈到灵魂深处的战栗，鸣人感到有一种无法控制的破坏欲望在猛烈地撞击着意志，近乎黑暗的，想要摧毁，或者被摧毁。

      两道身影停在了火影岩下一处偏僻的角落。

      那里，已然聚集了很多脸上覆着面具的人。

      小李从怀中将一个狐狸形状的半脸面具扔给鸣人，也掏出另一个动物形状的面具戴上。

      两人走进，原来，那聚在一起的人并不是杂乱无章的――

      他们在空地上围成了一个半径五六米的圈，圈内，两个戴着不同面具的人正在搏斗。

      这是一个只属于夜晚的游戏，对于某些人而言。

      因为对于另一些人，则是养家糊口的工作。

      说白了，这就是一个赌黑拳的地方。

      来的人中有忍者，也有其他职业的人；有木叶的，也有来自其他地方的。聚到一起，有人是为了消遣发泄，有的则是为了来赚取不菲的赌金。

      因为鱼龙混杂，所以来的人都自觉地戴了面具用来隐藏自己的身份。

      自从很偶然的一次被热血的小李带来玩了以后，鸣人就爱上了这种充斥着血腥与暴力的午夜游戏。

 


      看着场内由忍术拼到肉搏，却还在不肯认输的两人，鸣人觉得全身的血液都沸腾了。

   “快下丶注了！下丶注了啊……买定离手！胜负马上就要出来了！快下丶注啦……”吆喝声、吵闹声、笑骂声，各种声音交织在一起，沸腾了这个有些清冷的夏夜。

   厮杀吧！咆哮吧！绝望吧！

   愚蠢而肮脏的蝼蚁们……只有死亡才能终结你们的悲哀！

   鸣人不自觉地握起了拳，手心里，一片冰凉的湿意，紧张兴奋到手指尖都冒汗的感觉。

   “嗨！鸣人，你在发什么呆呐？”突然，小李拍上了他的肩头，“喏，你的号码牌，我刚去给你领的，拿好了啊！”

   手心里被塞进了一个东西，低头一看，是一方小小的木牌，那上面写了一个红色的7。

   “你的7号，我在你前头上场哦！”鸣人不爽地推开凑过来的“西瓜皮”。

   真是的，老是喜欢靠这么近，我又不是小樱……

   “鸣人啊……待会儿我先上场，你要注意看我今天所使用的招数哦！别一会又像上次一样挂彩了……”回想起上次看到鸣人脸上的擦伤时，我爱罗那张似乎快要结了霜的脸，小李不由得感到背脊一阵发凉。


   鸣人你给我争气一点啊！

   上次还可以说是遇上了小流氓……这次要是再弄一身伤就会穿帮的啦……到时候……呃……

   要是让大家知道自己竟然在偷偷地教鸣人体术，那绝对会变成“公敌”的！可是，偶然地看到鸣人在提到忍术时，眼中迸发出的那种期盼和向往……却真的很让人心酸啊！

   曾经那么厉害的鸣人君……

   虽然大家都说我爱罗不让鸣人学习忍术是对的，也知道现在的鸣人心里黑暗到一不小心就会变成大麻烦……但……只教他一点点的体术应该不会有什么影响吧？

   小李忘不了第一次答应教鸣人体术时，他激动的样子。像个孩子得到了期盼已久的玩具……那明媚的、不参杂任何阴霾的笑颜……多久没有见到过了？

   很久违啊！仿佛又回到了年少时……

   所以――

   年轻人就应该多多锻炼才能体会到青春的美好嘛！

   自我安慰着，小李活力四射的目光直盯得鸣人一阵恶寒。

   “五号对九号！”

   喧闹间，上一场的比赛已经结束了。那先前吆喝着人们下注的声音，此刻正在扯着那干鸭似的嗓子通报下一组的号码。

   “吼吼！鸣人――接下来看我的了！”蹦跳着，小李一个筋斗越过人墙来到场中央，招牌式的开场动作配合着他脸上的猴子面具，显得异常滑稽。

   “还掩饰个屁啊！你根本没必要戴面具……真是个笨蛋！”鸣人看着他为了演示而故意夸张、详细化的招式，抚着额头一阵无语。

 
看着场内由忍术拼到肉搏，却还在不肯认输的两人，鸣人觉得全身的血液都沸腾了。
“快下注了！下注了啊……买定离手！胜负马上就要出来了！快下注啦……”吆喝声、吵闹声、笑骂声，各种声音交织在一起，沸腾了这个有些清冷的夏夜。
厮杀吧！咆哮吧！绝望吧！
愚蠢而肮脏的蝼蚁们……只有死亡才能终结你们的悲哀！
鸣人不自觉地握起了拳，手心里，一片冰凉的湿意，紧张兴奋到手指尖都冒汗的感觉。
“嗨！鸣人，你在发什么呆呐？”突然，小李拍上了他的肩头，“喏，你的号码牌，我刚去给你领的，拿好了啊！”
手心里被塞进了一个东西，低头一看，是一方小小的木牌，那上面写了一个红色的7。
“你的7号，我在你前头上场哦！”鸣人不爽地推开凑过来的“西瓜皮”。
真是的，老是喜欢靠这么近，我又不是小樱……
“鸣人啊……待会儿我先上场，你要注意看我今天所使用的招数哦！别一会又像上次一样挂彩了……”回想起上次看到鸣人脸上的擦伤时，我爱罗那张似乎快要结了霜的脸，小李不由得感到背脊一阵发凉。
记下了大致的招式，不忍再看场中那个耍宝的人，鸣人无聊地将目光转向了四周。

   当视线掠过对面山崖时，鸣人顿住了――

   那里略高的地方坐着一个男人，漂亮得像一只凤凰。

   鸣人对这个突然在头脑里冒出的印象感到非常奇怪。

   远远的，那人脸上也覆着一张半脸的黑色面具，看不清他的长相，只能依稀看得到那下半边脸的轮廓。

   但是，他的双眼很亮，嘴唇莹薄，掩映着月色就像是会发光一样。 

   目光下意识地移向他的手，纤长的手指间握着一块小木牌。

   这漂亮的家伙也是来打黑拳的？

   犹疑间，只听到那公鸭似的嗓子唱道：“五号胜！”

   将目光从那人身上收回来，鸣人看到小李乐颠颠地向自己跑来。

   “怎么样？看清楚了吧？一会儿可就看你的了哦！你要……”

   “嗨……”鸣人打断了小李的话，“坐在那边的那个家伙你以前见过么？”

   小李顺着鸣人所指的方向望去，看了一眼就自顾自地说道：“十号今晚也来了？”

   “你认识？”

   “啊？其实也不算认识。见过一两次……不过，真是个奇怪的家伙。”

   “哪里奇怪了？”

   “也没什么……就是……”

   “七号对三十四号。”小李正要说，场中就传来了通报场次的声音。

   “呀！该你了！”小李兴奋地推攘着鸣人，“记着这次不准挂彩呀！”

   鸣人很郁闷地被他推进场去。

   可恶……这西瓜皮怎么还记得上次那件事啊？！

   鸣人赤手空拳地站在场中，有些纤弱的身形，脸上狐狸样的面具更将月下的他衬托得柔弱。

   对手是一个身形高大的壮汉，带着一个老虎的面具。

   “哼！怎么来了个娘们儿似的人啊？经不起爷爷的一拳。”他望着鸣人，十分不屑地嘲讽着。

   “哈哈哈哈哈……”场边的人都哄笑出声。

   “……”

   鸣人没有说话，他直直地盯着这个高大的男人。面具下，蓝色的眼眸中却闪烁着一种不同于往日的冷光。

   “开始！”

   鸣人瞬间闪身冲向三十四号，靠着灵活的身形闪躲过对方的攻击。

   “踢他！踢他！”场边的小李激动地大喊。

   就是现在！鸣人趁着三十四号回身的瞬间快速闪身贴近，屈膝发狠地顶上那人的某个部位……

   “啊！”壮硕的男人在众人的惊呼声中捂着某处跪到在地。

   “七号胜！”

   鸣人用眼角的余光不屑地瞟了一眼在地上痛得哀嚎打滚的人，从容地走出场地。

   “呃……鸣人，那样做会不会太狠了啊？”小李看着身旁的人试探着问道。

   “不是你让我踢他的么？”鸣人白了他一眼，无所谓地答道。

   我是让你踢他没错……可是那个部位……

   鸣人啊……你那势如闪电的一踢是会让人断子绝孙的好不好！

   小李看着身边的人，心里突然有种说不出的感觉。

   鸣人……是什么时候变得如此毒辣了？原来，关于黑化的事……远比我想象中来得复杂啊……

   “四十一号对十号。”

   场中报场的人又唱道。

   “鸣人，你不是刚刚还在问我关于十号的事吗？看吧！他要上场了。果然没错，这家伙这次又是十号……”小李用手肘碰了碰身边的鸣人。

   鸣人哦了一声后，就瞪大了眼看。

   那个家伙身形极好，削肩细腰长腿……

   可不知道是不是自己的错觉，鸣人觉得他好像在经过时有意地往这边扫了一眼。

   那双漆黑如夜却璨若星辰的眼睛，和弧线优美的唇……

   我……

   为什么会有这种熟悉的感觉？

   可我认识的人里，好像没有像这样……这样一个满身冷傲之气的人啊……

   走近了，才看清他戴着的面具竟然是一只黑猫，和他冰冷神秘的气质很相称。虽然是穿着普通而简单的黑色衣服，但这个人就是能卓然不群，傲睨全场！

   开始的口令一响，场中的两条人影瞬间化静为动，纠缠在了一起。

   速度快得让那月光打下的影子看起来似真似幻！

   鸣人感到不可思议……那道黑色的身影竟用着刚刚自己使用过的体术！但速度和灵活度却不知提高了多少倍。

   瞬息间就用同一招接了对方七八招……这根本不是一般人可以办到的速度和灵活啊！

   甚至感觉不到他的查克拉气息，不是隐藏的太好，而是根本就没怎么消耗。光凭简单的体术运用，就将对方逼得节节败退。

   好厉害的人！

   小李的声音从旁边传来：“这种程度只是小意思，这个人的实力远不及此。难得有人肯示范这么多遍，你要记着看清楚！” 鸣人没有搭理他，一双眼眨也不眨盯着那个十号！

   他好快！

   动作灵活到不可思议，全身上下那种绷紧的锐利和灵动的从容相交替，像是恶意逗弄着猎物的黑豹，残忍却不失优雅！

   他的呼吸很平稳，仿佛那一连串的攻击并没有对身体带来什么负担。

   耳边满是欢呼雀跃的喝彩声，加油呐喊吼得山响！

   显然，在场的人都为这出色的比拼而热血沸腾了。

   “磅！”抬膝，猛踢。场中纠斗在一起的两条人影陡然间分开，其中一道人影直接扑倒在地不再动弹，那干鸭似的嗓音复又唱道：“十号胜！”

   这一次，鸣人确信不再是自己的错觉，那个十号真的在看他。

   离场的时候微微低着头，眼角却有微光闪动。

   可当鸣人直直地望向他时，那人却又长睫眨了一眨，别过了头去。

   小李拍了一下鸣人的肩膀：“好啦！时间差不多了哦！再不回去就麻烦了。对了，你今晚看清楚了多少？新招式学会了没有？” 

   “嗯，学得七七八八了。” 鸣人歪着头想了想，“好，那就回去吧！” 

   等小李去退还了号码牌，两个人就挤出人堆向外走。小李走在前面，鸣人跟在他身后。人比来的时候多了很多，场外面也围了不少的人。

   正当鸣人费力地向外挤时，却忽然感到手上一暖，有人握住了他的手――

   一样东西轻巧地被塞进了掌心。

   鸣人很吃惊，却本能地握紧了手。

   那只手带着微微的凉意，一下子抽了回去。

   湛蓝的眼眸慌忙向四处张望，却只是一片昏暗。

   小李奇怪地回过头来：“鸣人，你愣在那儿干嘛？” 

   “哦，来了。”鸣人顾不上再看，用力向外挤。

   沿着原先的路返回，穿过丛丛的树林，小李陪他来到了驿馆的后窗外。看着鸣人翻身入内，小李压低声音说道：“鸣人，今晚不错。回去好好儿睡，过两天我再带你出去玩！” 

   鸣人答应了一声，朝他摆摆手后关上了窗户。而他的另一只手紧紧地握着拳，手心里全是汗。

   关好窗，坐到床边，鸣人才把手掌摊开――

   是张小小的纸条，已经被他的汗水打湿，小心翼翼地展开来看。

   那上面就只有一句话：“明晚相同时间，火影岩顶。” 

   鸣人眨眨眼。

   好诡异……这是什么状况？约会？挑战？还是……

   自己对木叶并不熟悉，况且还带了面具，竟然有人认得出我？没有相关的记忆，会是从前就认识我的人吗？可是，就算是旧相识，又为什么要约我呢？如果不是，又为什么要约我？塞纸条明摆着是不想让小李知道，是想对我不利吗？

   我……该怎么做？

   鸣人知道，从理智上来讲，他应该扔掉纸条赶快睡觉。

   可是……心里却有什么在蠢蠢欲动…… 

   虽然刚才一团黑什么也没看到，但鸣人却觉得，这纸条肯定是刚才那个十号给他的！

   他看向自己的眼神……还有，那似曾相识的眼睛和嘴唇……

   好熟悉，可是却怎么也想不起来！

 
第六章     有时想靠近

   整整一天，鸣人都是在恍恍惚惚的状态下度过的。我爱罗只是当又有人惹他不痛快了，询问了两句也被他搪塞过去。

   吃过晚饭，鸣人早早地就回到了房间，一头扎进了枕头里。

   当夜幕降临时，那种持续了一天的焦躁不安感却越发地强烈起来。

   到底要不要去呢？辗转反侧地犹豫挣扎着。

   月上梢头，夏夜的燥热让本就焦灼的他难以入眠。几番思量，鸣人腾地翻身坐起，抓起床头的狐狸面具往脸上一扣，从窗户翻了出去。

   沿着昨晚的路飞奔，心里隐约升腾起一种复杂的感觉――

   渴望待会儿会见到的人是他，却又害怕见到……总觉得那张黑猫面具下掩藏着什么，一旦揭开，就会将自己所有的认知和现在的生活都打破。

   心中满是戒惧，鸣人顺着岩壁向上攀纵，火影岩很高，整片山壁上雕刻着历代火影的头像，以威严的姿态立在那里日日夜夜接受众人的瞻仰。

   接近岩顶时，头顶上陡然传来一声轻轻的冷笑。

   鸣人骇然抬头，一条黑影不知何已经伫立在了上方，手里倒挽着寒光闪烁的长剑，背光而立，低沉而冷俊的声音传来：“来得这么晚……” 

   鸣人跃上岩顶，喘了一口气，在那黑影的对面站定：“已经很快了啦！”

   果然是他――

   那个十号！

   他的声音冷冷的，却还是有些耳熟：“昨晚给你看了半天的演练，还没有领会贯通？”他手腕轻转，将那柄长剑收回剑鞘：“果然还是吊车尾的笨蛋。”

   鸣人心头突然亮了起来，脱口说道：“啊拉！你是那个黑衣怪人！” 

   那人顿了一下，随即轻轻笑了一声，不似刚才那般冷硬：“才认出来么？”他身形一晃，完全走到月光覆盖的地方，脸上却还是戴着那张黑猫的半脸面具：“眼力变差了。” 

   鸣人还来不及说话，眼前一花，接着面上一凉，狐狸面具被就他摘了下去，月光明澄澄地照在脸上。 

   “你这混蛋……” 

   “叫我佐助。”他的指尖按在鸣人的唇边，微微的凉意香气让他的心猛然间似乎漏跳了一拍。

   “佐……佐助。” 鸣人有点不知所措。前两次见面都很不愉快，怎么现在这么和颜悦色了？ 

   还有，他应该是我爱罗的朋友吧？那为什么还把我叫到这么远的火影岩来见面？他怎么会在昨晚那种情形下一眼就认出了我？

   为什么叫我来此？ 

   在鸣人看来，昨晚上这家伙分明没有使出全力，游刃有余地和对方周旋，估计是有意让自己多看些，多学些……

   那为什么又要瞒着小李和我爱罗约我出来呢？ 

   月光如水，天空中还有异常明亮的星，闪动着不确定的，寒冷的光。

   那个人坐下身来，月光映得他面具以下的脸和纤长的手指犹如琉璃美玉，好不动人。



   “你这笨蛋很想学习忍术吧？”他幽幽地说道，虽是疑问，但语气却无比地肯定。

   “啊？你怎么知道啊？我爱罗告诉你的”鸣人有些吃惊。

   “拿去看吧，不懂的问我。”递过来一个卷轴，他又将脸别过去不再看向鸣人。

   “这是什么？”鸣人将信将疑地接过来。

   “……”没有回答他的疑问。

   鸣人扁着嘴瞪了他一眼，自顾自地打开来看。切！这家伙的话真是有够少的……多说一两句会死人啊！

   但当他看清那卷轴上的内容时，却忍不住兴奋地惊叫出声：“啊啦！影分身之术？！”这不就是这家伙那天早上使的那一招吗！ 

   “白痴……”看着眼前这个一脸激动的人，佐助缓缓地吐出两个字。表面上依旧是一副冷冷的样子，但狭长的凤目中却有一抹缱绻的笑意。

   只可惜，处于兴奋状态的鸣人没有看到。

   看着很快由兴奋转向茫然的鸣人，佐助站起身默默地接过他手里的卷轴。

   别的一字不提，佐助只是把呼吸和结印的诀窍细细讲了一遍，然后让鸣人试着按他说的法子呼吸，跟着照作。

   鸣人感觉肚子里闷着满满的疑问，可是却不知道该问哪一条。

   最最不能释怀的，就是从他身上感受到的那种……似有似无的熟悉感……

   这个，真的是从前就认识的人么？ 

   然后佐助指点了鸣人关于查克拉的控制，例如：怎样将散乱的查克拉集中在一处，怎么样提升灵觉，怎么将身体里蕴蕴不发的查克拉运用至全身。讲解的内容小至听、嗅、看；大至走、跑、跳、纵、驰，还有玄之又玄的――感。

   鸣人觉得难以揣摩，但感觉那应该就是类似于直觉一类的，没办法解释得清，似乎就是超越了身体感觉之外的，一种遥感预知一样的存在。



   认真的时候，时间总是飞逝一样地溜走。

   “天快亮了。”佐助停下来，望了一眼东边：“你回去吧。” 

   鸣人觉得奇怪，白天恍恍惚惚，晚上又一夜没睡，自己竟然一点困倦的感觉都没有，身体里……甚至像是充满了力量……

   转头看向身边的人，凌晨的黑暗中，只看到他一双凤目晶莹明亮似碎裂的星辰。

   “还不走？”他说。

   “我们认识？”犹豫再三，鸣人终于问了出来，“或者说，从前我们认识？我没有记忆……” 

   佐助眼中的光芒有一刻的黯淡。

   可他随即又轻笑出声：“过去的事，还提来做什么。”

   他不想说？那种隐约的释然代表什么？！

   “不认识么……”鸣人垂下了头，心中一种说不出的，隐隐的失望感……

   可他却又很快地抬起头来：“对了！你以后还能再教我别的忍术吗？” 

   佐助望向鸣人。黑暗中，他灵动的蓝眸闪着兴奋的光亮，一如从前，那个还没有来得及经历伤痛时的少年。

   最终，还是一声轻叹：“回去吧。以后的事……再说吧……”

   他在风中叹息。

   似有若无的一声叹息。

   到底他还是没有说。

   抱着满肚子的不解，鸣人轻盈地纵身飞越，感到身体飘飘然然几乎像是没有重量一样。

   佐助？他真的很神秘……现在只知道，他对我没有恶意。

   他身上的谜团太多，一个套著一个。

   那张面具下，究竟是一张怎样的脸呢？

   下次有机会，一定要掀开那张面具一看究竟！

 
   回到驿馆的时候，太阳正从东方升起来。

   已经没时间再睡了，好在鸣人也不觉得累，匆忙整理了一下就下楼去了。

   吃早饭的时候，鸣人偷偷打量着默不作声的我爱罗，犹豫了半天，小心翼翼地问道：“对了我爱罗，你的那位朋友走了吗？”

   “谁？”我爱罗有些疑惑地望向鸣人。

   “啊啦！就是那个黑衣怪人嘛……”鸣人不自觉地摆手笑道。

   “……”

   我爱罗没有说话，鹰隼似的眸子盯得鸣人浑身不自在。

   “你这么看着我干嘛啊？随便问问嘛……”鸣人不满地抗议，却将眼睛移向了别处。

   “嗯，走了。”良久，我爱罗才闷声回答。

   又是一阵沉默。

   “我吃过了！我去找小李了。”三两下解决完拉面，鸣人丢下碗就跑了出去。

   看着那道蹦跳着离开的背影，我爱罗的目光变得深沉。

   鸣人……为什么会突然问起他？

   即便是这样也会觉得熟悉吗？还是……

   你想起了什么？

   我爱罗垂下眼细细思量。

   看来……还是早点离开木叶好了。

   时间，或许是一种解药，还是我现在正服下的毒药？

    鸣人走在晨间的光影里，没来由开始回想昨晚的际遇。

    那个迷雾一般的男子……他说他叫做“佐助”？没有印象啊……鸣人确信自己认识的人里没有叫这个名字的，甚至，连听别人提起也没有过。

    所以他决定去找热血而简单的小李探探口风。不知道为什么，直觉告诉他，遇上这个佐助的事绝对不能让我爱罗和其他人知道！

    “鸣人君！”一声轻笑打断了鸣人的思绪，“这么早是要去哪里呢？”

    一抬头，屋顶上，是一个背光而坐的男人。他的身旁搁着大大的卷轴，膝上架着一个画板。

    鸣人条件反射般就要用昨晚学到的方法跃上屋顶，但想了想他还是生生忍住了：

    “啊啦！佐井你给我滚下来啦！我又不像你们一样可以飞来飞去……”

    佐井拿起东西一跃而下来到鸣人身侧，微微向前倾，含笑着打量脸上还一副赌气表情的人。

    细碎的日光照进他海一般湛蓝的瞳孔里，恍如隔世。

    “你靠我这么近干什么？”鸣人“唰”地一下退后。还是不习惯和别人靠的太近啊……

    “呵呵……不靠近一点，怎么清楚地记录下鸣人君的每一个生动表情呢？”在鸣人后退的霎那，佐井漆黑的眼眸中闪过一丝落寞，但他很快又笑起来，扬了扬手中的画板说道。

    “呃……还是算了啦！你上次弄的那个什么画集害我被大家笑了好久。”回想起上次自己生日时佐井送给他的那个写真画册，鸣人就背脊发凉……搞什么嘛！连自己洗澡时候的场景他都能想象得出来，还画得像模像样的，害他被小樱那八婆笑得够呛……

    敢情鸣人已经完全不记得他和佐井真的在一起泡过温泉这件事了。“呵呵，想不到鸣人君这么‘记仇’啊！那可是花了我很多心血的了。”佐井笑弯了眼睛，点点光晕在他漆黑的眸子里散开。

    鸣人盯着那双漆黑的眼眸，思绪又开始恍惚。那人的眼睛也是黑色的呢……但模模糊糊却觉得不应该只有黑色……

    到底是什么呢……藏在那双眼睛里的……

    鸣人懊恼地甩甩头，搞什么嘛！今天怎么老是想些这种没来由的事。

    “喏，佐井，我先走了啊！时间不早了，我要去找小李了。”鸣人说完就转身离开了。

    看着那渐渐消失在街角的背影，佐井脸上的笑意渐渐隐去。

    鸣人，那些画……都是真实存在过的场景……

    生气的你，快乐的你，勇敢地你，倔强的你……初见时的你，温泉里的你，吃着拉面的你，对我抓狂的你……永远，改变了我，一直，印在了我心上的你。

    都是真实存在过的。

    可是，一切都早已就时过境迁了，因为你已然忘记……

    不过我却依然固执地待在昨日的天空里，守着你给的那些回忆……虽然那里，空气很稀薄……



第七章      有时想离开

    “哈哈！想不到这么一大早你就来找我了！鸣人还真是青春无限啊！”小李从训练场上下来，现在的他已经是忍者学校的老师了。

    “说吧！今天来找我什么事呢？”一脸明媚的笑意，小李好似永远都有挥洒不完的热情。

    “呃……没事就不能来找你啊……”鸣人撇了撇嘴，有些不自然地说道。

    “当然不是！当然不是！”小李慌忙否定，“走吧！既然来了我带你去参观参观！”

    不由分说地拉起鸣人，小李很热情地带他去参观学校。

    对于他来说，鸣人真的是很重要的朋友。虽然说，他在被纲手大人治好之后就似乎和大家生分了，但能来找自己，应该还是把自己当成好朋友吧？一想到这儿，就异常地开心。

    小李却没有看到被他拉着的人极力忍耐和有些无奈的脸色。

    喂！我真的不喜欢和别人接触啊……

    逛了大半天，听小李哇啦哇啦地说了好多关于他们小时候在这学校里发生的事情以后，鸣人终于忍不住开口问道：“啊拉！对了小李，我们从小就是朋友了吗？”

    “怎么这样问呢！那是当然的！”

    “那……我是说，我所认识的人你都全部认得了？”鸣人小心地偷偷观察这小李的脸色。

    不过对方却是一点自觉也没有，依旧大大咧咧地说道：“嗯！差不多啦！”

    “那有没有一个白色皮肤、黑色头发、黑色眼睛，感觉很像黑猫一样的家伙？”鸣人不敢贸贸然地说出“佐助”的名字。

    “啊？白皮肤、黑眼睛……你说佐井？”小李有些奇怪地看向鸣人。

    “哎呀！不是啦！你再想想……”鸣人很无语地翻了个白眼。真是的！和白痴王对话果然很让人抓狂！

    “就是感觉和佐井有些像，但又有很大不同的人啦……”鸣人耐着性子继续诱导。

    “和佐井相像的话……佐助君应该算吧……”小李沉浸在鸣人给他的设定里，认真回想着，不经意就说出了那个被大家可以隐藏的名字。

    对啦！果然是认识那家伙的！

    鸣人眼睛一亮！

    听到那个人的名字，鸣人不知自己心里为什么会那么激动。

    “我和他很熟？”可是，表面上，鸣人却依旧云淡风轻。

    “嗯，他以前是和你一队的，不过你们不是一类人啦！人家是天才，你是吊车尾……啊！”小李说着，猛然住了嘴。“啊？怎么不继续说了？”听得正起劲，可那人却突然停了下来，鸣人有些奇怪地望向小李。

    “呵……呵呵……没什么啦！其实也就是队友而已啦……对了鸣人君！你怎么突然想起问这个？”小李自知失言，忙干笑着转移话题。

    “呃……没什么啦！想问就问了呗……小李你还没讲完呢！那他现在到哪里去了呢？”鸣人也和他打着马虎眼。

    潜意识里，遇见佐助这件事谁也不能说，就像是一个梦境，说出来了，就会一梦无痕。

    “呵呵……这我可就不清楚了……对了！那不是小樱吗？鸣人可以去问问她呀！”小李作势就要喊住不远处的小樱。搞不清楚状况，还是先把这烫手的山芋抛出去再说，免得失言成为“千古罪人”。

    “别、别……我也就是好奇问问而已啦！对了，小李！突然想起我还有事，我先走了啊！”呃……这野蛮暴力女，每次一见面就要拖他去纲手奶奶那儿检查身体。搞什么嘛！我又没有毛病！

    看着小樱有走过来趋势，鸣人慌忙找借口溜掉了。

    “不过，”鸣人寻思着，“小李刚刚的反应也太不寻常了……”

    这其间，一定有猫腻……啊啦！真是越来越神秘了啊！那个人…… 

    另一边。

    “你怎么会在这儿？”重吾看着眼前的人，不禁有些吃惊。

    这个人……怎么会突然出现在这里？

    “呃……我也不想来的啦！”对面的人扁扁嘴，“这么远的路，累都累死人了。”

    “那……”

    “你们一走就是一个多月，小鬼醒来到处找爸爸。开始时，我还能应付，但突然有一天，他就什么话都不说地把自己关在房间里了，似乎……他好像……知道了以前的一些事。”

    “怎么会呢？当年的种种，佐助大人向来都隐藏得很好的。”

    “我也不能肯定啦……但我去了一趟石室，发现佐助临走时在门上设下的封印被解开了……”水月皱起了眉头。

    虽然小鬼应该还没达到那种程度，但那种印，是需要血继限界的配合才能启动，而在晓里，这一点除了小鬼以外实在想不到还有谁能够办到。

    “可是你……”

    “管不了那么多了！再那样阴沉下去的话，小鬼一定会变成第二个佐助的。”水月不耐烦地打断了重吾的话。

    那么活泼可爱的小鬼……这一个月来性情变了大半，整天都阴沉着一张脸，也什么话都不说了……水月真的不希望看到他变成一个内心被仇恨占据的人。

    “哎……身边有一个面瘫就足够了，小鬼还是适合阳光灿烂的模样。”水月轻轻地叹息一声，复又补充道。

    “那晓里的事？”

    “我都安排妥当了，暂时不会有问题的。”

    “嗯……”重吾点了点头，但似乎又想到了什么，突然间，神色变得闪烁不定。

    “那……那她呢？”

    想了想，重吾最终还是开口问道。

    “呃……”水月显然对他突然提到的人有些吃惊，“我在走之前已经送她‘上路’了，毕竟同伴一场……这么多年了，她也早就得到了应有的惩罚。”

    水月望向远方，眼神变得有些忧郁。

    其实，香磷的所作所为也并不是不能被理解――

    不求回报的爱，不叫爱，叫犯贱。说到底，她也只是一个对爱情憧憬着的小女人而已。

    可是，她错就错在爱上了一个绝对不该她去爱的人，并为那份永远都不可能得到回报的爱而彻底丧失了理智。

    虽说爱情本就是一个人的事，付出的本身已是收获。但伤害了别人，却是总归要还的。

    “呼……这样也好！看着佐助大人那么折磨她，我心里也不好受，再怎么说，我们四个也算是同甘共苦过的……”重吾长长地舒了一口气。

    昔日的同伴，少了一个啊……

    “对了！怎么就你一个人？小鬼呢？！”

    “唉……那小子，进了村子趁我没注意就跑没影了！我又急着来找你们，所以就只好在沿途给他留了记号。放心啦！他这么聪明跑不掉的啦！”水月大力地拍在重吾的肩上。

    “对了，佐助呢？”水月向四处张望。

    “不知道，自从进木叶那天碰到鸣人君以后就变得奇奇怪怪的了。连一开始制定的攻打木叶的计划也搁浅了下来。”

    “哦？鸣人君出现了？！”水月顿时眼前一亮。

    “嗯啦！不过好像失忆了。”

    “嘿嘿……这下有意思了！看来我还真没白来！” 水月说着，邪邪地勾起了嘴角。

    “你这人怎么……”

    “你什么你啊！好啦！快带我进去啦！我都快要饿死了！”水月拍着重吾厚实的肩膀，催促他带自己进入旅舍。

    而他的脸上，却完全是一副看好戏的恶劣表情。

    慰灵碑前，一个小小的身影。

    忆鸣蹲下身，抚摸着那一长串名字后面看起来比较新的一个，沉默不语。

    小小的手掌盖在上面，感受那已经开始被岁月风化的刻痕搁在掌心带来的触感，白皙的小脸冷冷的，看不出情绪。

    鸣人……

    漩涡鸣人……

    妈妈……是你么？

    忆鸣伸出食指，顺着凹槽一点点仔仔细细地描摹那个名字，妈妈的名字。

    “妈妈……忆鸣来看你了……虽然这儿不是你的坟墓……但忆鸣在这里，妈妈看得到我的，对吧？”另一只手紧紧地攥着一张已然泛黄的纸，那是连同那些秘密一起在那间石室里找到的，那上面，是一幅描画简略、标注潦草的地图――

    木叶的地图。
   
    忆鸣不会忘了那一天，从冗长的梦中醒来的那一天。

    小小的少年背靠在慰灵碑上，陷入了回忆……

    醒来的时候，床前只坐着正在打瞌睡的水月大叔，而老爸，不在身边。

    那一刻的失望感，却被接下来的巨大空虚覆盖――

    老爸离开了，没有留下一句话。

    虽然水月大叔一直对自己说老爸只是有事情出去处理了，但忆鸣就是固执地知道，他走了，并且再也不会回来了……

    任性、哭闹……不论怎样他都不会再回来了。

    老爸，为什么要离开忆鸣呢？是我不够乖？还是你不再爱我？如果是这样，那为什么还要带忆鸣去放风筝？为什么还要答应我以后的生日都会陪我一起度过！

    我不是个小孩子了，忆鸣已经十岁了，如果你一定不要我，至少给我一个原因啊……老爸。

    “这个原因，只有靠我自己去找出来了。”在几次三番地追问水月大叔都没有得到结果后，这个念头就在我的头脑里产生了。

    而且，心中还有个奇怪的想法――

    这个原因，一定在那间老爸最常呆的石室里！

    这个想法，在发现石室的门竟然被封印术给封住了的时候就从推断完全地变成了肯定。

    解开封印的办法是在翻遍了老爸书房里那些大大小小的卷轴才找到的，那并不是一个很难解的封印，但却是一般人解不开的，因为，解开那个印需要写轮眼的配合。

    老爸，你之所以用了这个封印，是不是特意安排好了的？想等忆鸣有一天去解开它？

    可是，如果知道那里面关着的秘密是如此残酷，那我宁愿一辈子都打不开那道门！

    ……

    “佐助是大混蛋！都不相信我！还说那么多过分的话……”

    “佐助，今天是宝宝第一次踢我哦！嘿嘿……你错过了，真是可惜啊……”

    床头那些经年累月的划痕，是妈妈刻下的？

    “佐助……你很希望我死去吗？为什么……为什么今天去死的不是我而是小九？！”

    “佐助――我好想说――我恨你！该死的……办不到啊……”

    ……

    到底是怎么回事？老爸是那么地怀念和疼爱妈妈……为什么会有这样的文字？

    “唔……肚子变得好大啊……看起来真奇怪……丑死啦……你会嫌弃我吗？”

    “今天你来了……说了很多过分的话……我心里很难受啊！混蛋！”

    “宝宝应该很健康呢！每天都在我肚子里蹦蹦跳跳的，没有将手放在上面感受一下，是你的损失哦……哈哈！”

    “天气越来越热了……好烦……”

    ……

    妈妈……这就是我和你在一起的日子吗？为什么我没有记住它们……妈妈。

    “今天被佐助强暴了……肚子好痛……心，更痛……”

    “可不可以不要每晚都做……”

    做什么？老爸……你伤害了她吗？

    “宝宝……不怎么动了……不听话，小懒虫……不要发脾气了，踢踢老爸啊！笨蛋小鬼！”

    “佐助，宝宝最近的状况很糟呢……我不想失去他……”

    老爸……不应该是妈妈么……怎么回事？！到底谁才是老爸？！

    潦草混乱的文字，正如同一行行看下来时，我那颗被迷茫占据的心。


    混乱而震惊。


    到底什么才是真的？

    “佐助，这应该是我最后一次刻字给你了……趁着好不容易清醒的时候。宝宝也快要死掉了吧……我一直都在流血……如果对你的记忆和情感也能像这血液一样，通通从我身体里流出去，多么好。如果有下辈子，我可能还是会选择和你扯上羁绊吧……但我不会再选择爱你了。爱你让我的生命完整，可是太痛苦了啊……佐助……本来是想刻下宝宝的成长过程，让你有一天能看着它们弥补这段你错过的时间……可是，最后却成了这样……我刻得很痛苦，你看到也会痛苦的吧……就像我们之间一样……”

    潦草模糊的字迹到这里戛然而止。

    我不知道这是真的完了，还是后面的文字已被时间所磨蚀，因为这一段文字真的刻得很凌乱，力道也是深浅不一，越到后面越是轻浅，像是刻字的人已然耗尽了所有的力气。起毛的边缘和凹痕里还被一些暗红的痕迹浸染，模模糊糊，连成了一片。

    我呆呆地坐在床边，想要缓慢地深呼吸，却最终换成一声叹息。

    妈妈，忆鸣现在也很痛苦啊……你知道么？

    呼吸又开始有些不畅了，但我还是在努力地深呼吸了几下之后，又匍在了那块靠背上继续向下看。

    因为，那潦草模糊的字迹之下，还刻着什么。


    “对不起……”

    “对不起、对不起、对不起、对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起……”

    接下来，就是一长串的“对不起”。

    笔迹与上面的明显不同。不再那么幼齿，凌厉而清晰，力道大得甚至把有些地方的表层整块的都削去了。

    这不是妈妈刻下的了……

    “鸣人，我好后悔，我该怎么办？不要离开我、不要离开我……”

    鸣人？妈妈的名字？

    “鸣人，我为孩子取名为‘宇智波忆鸣’，呵呵……喜欢吗？”

    “鸣人，忆鸣明天就一岁了，小家伙长得真漂亮，和刚刚出生时那副丑模样完全不同了……明天……我会去终结之谷陪你的。”

    “鸣人，今天是忆鸣第一次开口叫我‘爸爸’，你听到了么……”

    ……

    “鸣人……我惩罚了所有伤害过你的人，你能重新回到我身边吗？不行么……你还要继续惩罚我吗？”

    ……

    “我想搬来石室住，但还是没有勇气。没有你的黑夜，我不敢留在这里。”

    “我又梦见你了……鸣人，你真的已经死了吗？不是说好一直等我的么……吊车尾的你骗我！”

    ……

    “鸣人，忆鸣快满十岁了……我能够解脱了吧！答应你好好照顾他，到最后还是没怎么做到啊！”

    “等我……笨蛋……等我终结了所有仇恨来找你……我们，不会再分开了。”

    一路看来，新新旧旧的字迹叠加，这应该是老爸在这十年间陆陆续续刻上去的吧……


    十年前，在这间石室里到底发生了什么？谁能来告诉我……

    我什么都不清楚，也什么都不想去了解，可我却知道――

    妈妈死了，因为老爸；老爸照顾我，也完全是因为对妈妈的承诺。

    而我，注定是那个最多余、最碍事、从始至终都注定要被抛弃人！

    十年……老爸，原来你照顾我这十年都是因为对妈妈的一个承诺……那我算什么？！你把我当什么啊？！混蛋！

    你们的爱情我插不上边，你们的离去我也无法挽留，在你们的故事里，我究竟是什么啊？！混蛋……混蛋！

    忆鸣蜷缩在床上，小小的背脊微微地抽搐着。

    整个世界在一瞬间都颠覆的感觉……

    猛然发现从前笃定的一切都是假象……

    到底什么是欺骗？什么是真实？

    爱，是真的存在，还是仅仅是一个可笑的“爱屋及乌”？

    对我的好，仅仅是为了赎罪？

    我的世界只剩分崩离析。

    环顾这间小小的、隐藏在地道深处的石室，我突然感到异常的害怕。一个人呆在这里，空寂的空气里只剩下自己的呼吸，四周静得慑人……就算死在这里也不会有人发现吧？！

    这个突如其来的想法让我背脊发凉……

    死寂，有时真的可以在一瞬间打败一个人所有的坚强……妈妈，你也害怕过吗？

    望向床头，那原本光滑的梨木被这些深深浅浅的刻痕覆盖着，毛边的缝隙里还偶有一些暗红的痕迹浸透，那是血迹，陈年的血迹！

    当年，你到底是怀着怎样的心情一字字将它们刻在了这梨木之上？连同着残留的血，一起刻在了这里……

    飘飘忽忽，由文字中透出来的，那些尘封的过往，染血的记忆。我仿佛突然闻到了那种血渍干涸的腥味……弥漫在空气里，不因时间的流逝而衰减。泛黄的光晕笼罩着这间小小的石室，我感到有什么东西隐藏在暗处偷窥我……匍匐在黑暗的角落，准备随时扑向我！

    恐惧，弥漫在心头。

    我想放声大哭，但那种压抑感去像一只无形的手死死地卡在我的喉咙。

    想要以最快的速度逃离这里！



    啊？这是什么？

    枕边一个有些眼熟的小盒子引起了我的注意。

    拿起，打开，盖子里面那一行稚嫩的笔迹刺疼了我的双眼。

    “忆鸣爱爸爸！”

    多么熟悉，连带着记忆中的温热――

    我记起了这个小盒子，这是自己送给老爸的第一份生日礼物。

    当时，小小的自己在从水月大叔那里得知了老爸的生日后，就每天都在纠结着到底要送什么样的礼物。最后，是忍痛砍掉了“秘密基地”里那棵每天都去浇水，并对着它倾诉了很多心中小秘密的“好朋友小树子”，死缠着重吾叔叔做了这个小木盒。

    盖子里的字则是自己亲手刻上去的。

    忆鸣爱爸爸……

    在盒盖的里面，很用心地刻下来，不断地想象着老爸看见时候的表情。

    记得在下决心砍树时，自己还难过了好久。因为这小树是当时自己唯一能听自己说心里话的好朋友。

    ……

    “小树子……我好舍不得你啊……”

    “……你听了我那么多秘密，要记得将它们都告诉老爸哦！”

    “小树子，对不起了，不要怪忆鸣……”

    ……

    小孩子有时候真的是很残忍的。

    “呵呵……小树子，我们又见面了，我就说怎么都不见你……原来你被老爸扔在这里了啊！”抚摸着这个做工很粗糙的小盒子，我很想笑。可是，眼泪却忍不住落了下来，而且，越滑越多。

    “那时真是很抱歉呢……为了我的礼物就把你砍掉了……不过，现在我也被老爸扔了……”

    我被扔下了。

    我的礼物，也被扔在了这儿。

    老爸，如果你离开时也带走它，是不是说明你没有把忆鸣完全地忽视？

    不过，送出去时空空的盒子，现在却装上了什么。


    我将盒子里的东西拿出来，那是一张叠得整整齐齐的纸。

    小心翼翼地展开，薄薄脆脆的泛黄纸张上潦草地画着些什么，仔细看，像是一幅地图。

    这是妈妈的东西？！

    我的脑中灵光一闪，因为这上面的字迹和梨木上的刻字是那么地相像！

    带走它！

    这是妈妈留下的东西……

    握着这薄薄的纸，我只觉得全身都在兴奋地颤抖……第一次触碰妈妈的东西……

    忆鸣不记得自己是怎样离开那间让人感到压抑的石室的了，匆忙的他甚至忘了将石门上的封印还原。也可能是觉得没有必要了吧……因为设下他的人已经不会再回来了。

    当我回到房间时，才感到冷汗早已湿了背心。收好地图，无力地将自己摔在床上，再也不想过问外面的世界。

    过去相信的都不再去坚持了，因为被一直相信着的人欺骗；

    过去好奇的都不再去探求了，因为刹那失去了知晓的兴趣；

    过去渴望的都不再去奢求了，因为得不到就永远不会失去；

    过去重视的都不再去在乎了，因为我的世界已然分崩离析……

    我好累，就想像这样一直在只有自己的角落里沉睡。欺骗抛弃都与我无关，也不再会被挚爱的人、事伤害……

    能不能就这样……孤独地闪着光亮？

    “呼……”小小的孩子从冗长的梦中醒来，迷茫的双眼还蒙着一层水汽。

    怎么不知不觉就睡着了？

    忆鸣望向天际，那原本碧蓝的苍穹已经被漫天的晚霞覆盖。

    火红的云朵在深蓝色的天空里燃烧，瑰丽得仿若生命最后的灿烂。

    忆鸣眨眨眼，那双大大的眼睛原本是赤红色的，但却在下一刻却变成了如子夜般浓重的黑。因为佐助曾经教过他，在平常的时候怎样将万花筒写轮眼隐藏起来。

    隐藏好原本的瞳色，忆鸣依依不舍地回望了一眼那刻满了名字的石碑，想了想，还是再次蹲下了身，小心翼翼地伸出手去抚摸那个排在最后面的名字。

    “妈妈，我走了哦……要记得想忆鸣好不好？”小小的孩子将白皙的小脸轻轻地贴上去，小声地说道。

    夕阳映照在他的脸上，那长长的睫毛颤颤地在眼下落下一片薄薄的阴影。

    远山很美，有夕岚静静地依偎。

    “嗯，乖孩子，我会想你的……妈妈最爱忆鸣了。”

    故意用着尖细的女声，忆鸣自顾自地用想象中妈妈的声音温柔地回答道，可是说完以后，却又自嘲地笑起来。

    呵呵……真傻，就算妈妈爱忆鸣，但也已经不在了……

    哈哈哈！我还是一个人哩！

    “走啦走啦！下一站去哪里呢？”拍拍衣服上的尘土，将地图展开，小小的身影消失在了日暮的余晖中。


第八章      如果生命没有巧合

    浓烈的夕阳像油彩一样涂抹在木叶长长的街道上。

    忆鸣对照着旧地图上的路线，向着那上面打了好几个圈圈的地方走去。

    没有地方可去啊……借口甩掉水月大叔就是不想去老爸那里――

    不想去伤害了妈妈，欺骗并抛弃了自己的老爸那里……

    忆鸣已经为自己接下来的行程做了一个大致的安排：代替妈妈将这地图上的地方都重游一番，然后就去那个埋葬着妈妈的“终结之谷”看看。

    但至于做完这些之后又要去哪里，忆鸣却并没有想过。

    毕竟，他还只是一个刚满十岁的孩子……

    一乐拉面。

    在晚风中飘摇的门帘上写着这四个大大的字。

    就是这里么？被妈妈打上了着重标记的地方……是有什么特殊的含义么？

    忆鸣犹豫了一下，还是掀开帘子走了进去。

    “老板！一碗味增拉面……”

    “老板，这里要一碗叉烧拉面！”

    ……

    正赶上晚饭的时间，店里还是很热闹的。

    忆鸣没有来过这种地方，也没有吃过这种东西，从小到大，他的一日三餐都是水月大叔安排好的。

    而且，在晓里，如果没有佐助的应允，也绝对不会出现“拉面”这种食物。

    看着暖暖的橘色光影下和风味十足的小店，以及各自热闹着的人群，他站在门口，有些无所适从。

    “小朋友，你要点什么？”柜台后的拉面店老板露出一张和善的笑脸。

    “……”

    没有说话，忆鸣只是冷着一张脸站在那里，酷酷的表情下掩藏的，是心中对于未知事物的迷茫和慌乱。

    “这是吃东西的地方……吃什么呢？”忆鸣思考着，摸了摸兜里鼓鼓的钱袋。

    为了这次的“出走”，他可是准备得很充分的。

    “是吃东西的地方呢……但要点写什么呢？”暗自思考着，忆鸣没有注意自己所占的位置已经挡住了身后要进店的顾客了。

    “小朋友……”拉面店的大叔看着这粉雕玉砌却面无表情的小娃娃有些为难地开口叫道。

    “啊啦！死小鬼你不要挡在这里啦！”

    可是，还没等笑得很和蔼的大叔把话说完，身后就想起了一个明亮却不耐烦的声音。与此同时，忆鸣感觉到身体被身后的一只手猛然大力地推向了一边。

    思考中的忆鸣在这猝不及防的一推之下向旁边踉跄了好几步才勉强稳住没有摔倒，站直身子，一计锐利的眼刀射向推他的那人――

    昏黄的光晕里，站着一个金发蓝眼的男人。

    感受到忆鸣冰冷而怨愤的眼神，他抱起了双手，一脸倨傲地俯视着眼前这不断释放着冷气场的孩子。

    “喂！看什么看啊？！”鸣人挑了挑下巴不屑地说道，敢情这人一点欺负了小朋友的自觉都没有。

    看着眼前这家伙一脸讨打的表情，忆鸣危险地眯起了一双凤目。

    “呵呵，鸣人你来啦！今天要吃点什么？”

    就在二人之间的气氛剑拔弩张之时，一个充满笑意的声音适时地插了进来，打破了这种紧张的气氛。

    “喏，大叔！大碗的味增拉面一碗！”被拉面吸引的鸣人不再理会这让他不爽的孩子，径自走向了柜台前的横桌。

    可忆鸣却如定当场！

    鸣人？！

    这家伙竟然和妈妈同名？

    于是，现在的气氛更为诡异了――

    “这嚣张的小鬼今天是和我杠上了……”鸣人用眼角余光扫视着身旁并排而坐的小鬼。

    “这个野蛮的大笨蛋居然和我妈妈同名！”忆鸣则泛着白眼挑眉斜视着并排坐着的大笨蛋。

    “哼！”

    同时一声不屑的冷哼，两颗金灿灿的脑袋不约而同地扭向一旁。

    “谁的大碗的味曾拉面一碗？”一碗热气腾腾的拉面被端上了横桌。

    “我的！”斗鸡似的二人又不约而同地抢声答道。

    “这……”靠着横桌的柜台后，老板的表情有些为难。

    “哼……让你先啦！”鸣人撇了撇嘴，“小鬼头还学着大人点这么大一份，也真不怕撑死……”

    想起刚刚这小鬼走过来时，无比嚣张的那一句“给我来一份和这大叔一模一样的”鸣人就暗自不爽……明目张胆的挑衅！

    “切，谁要你让了。”忆鸣扬起嘴角冷笑着吐出两个字，“白，痴。”

    “你！”

    “呵呵，好啦好啦！第二碗拉面来了！” 老板适时地出声打了个圆场。

    “……”

    “切！”

    这次是二人捧过各自的拉面，谁也不理谁。

    看着眼前这两颗各自埋首在拉面里金灿灿、毛茸茸的脑袋，一乐的大叔笑着说道，“鸣人你别老是欺负这个小朋友啦，你看他和你长得蛮像的嘛。”

    不说还好，这一言让各自安分的二人同时将头抬了起来。望向大叔再两厢对望，彼此间第一次近距离地打量对方。

    “嗯，细细的眉眼，小脸白肤的……这小鬼长得是挺可爱的……但就他这副讨打的表情，怎么可能和英明神武的大爷我长得像？！”鸣人暗自打量着旁边的小孩，在心中下着结论。

    “头发也不协调……要是黑色的就好了……” 自己这金色的头发长在这冷冰冰的小鬼头上，怎么看怎么别扭。鸣人感到很奇怪，说不出为什么，却直觉地感到，这发色要是黑色的话应该会更为相称些……

    “这家伙的头发还真是和我一个颜色呢……”忆鸣想着，沉默地看着鸣人，因为名字的关系让他忍不住仔细地打量起这个人来――

    金色的头发，湛蓝的眼睛，脸上还有六道狐狸一般的须痕。嗯……头发长了一点，眼睛大了一点，一大把年纪了，脸看上去也幼稚了那么一点，总之就是怎么看怎么不顺眼。

    因为最开始被粗鲁地推了一把，忆鸣对鸣人的第一印象是差到了极点。

    这么一个大白痴，简直玷污了温柔美丽的妈妈那好听的名字！

    想着想着，小忆鸣又不禁生气起来。

    “切……谁和这个笨蛋大叔长得像啊？”斜睨一眼，忆鸣低下头继续吃他的面。

    “什么！你这讨人厌的小鬼！”鸣人大吼一声，就差没一筷尾照着这嚣张小鬼的头敲过去。

    他都还没说话，这小鬼倒先激动起来了！

    哇啦哇啦，于是又是一番争吵。

    一乐的大叔很无奈地笑着转身回里面去做事了，唉……早知道就不多嘴提醒的了……

    柜台前的横桌旁，互相讥讽得起劲二人没有发现一个问题――

    眼前这个第一次见面的陌生人怎么就这么轻易地牵动起了自己激动的情绪……

    小店里，昏黄的光晕下来来往往的客人依旧热闹，而店外，夕岚正烂漫。


    “……”

    和室里，气氛压迫得像夏日的雷雨到来之前。

    重吾看看座上冷着一张俊脸、一言不发的佐助，再转头看看旁边低着头的水月，暗自叹了一口气。

    唉……水月呵……你自求多福吧。

    佐助狭长的黑色瞳仁里是一片冰封，凤目沉沉，上吊的眼角扯不起任何温度。

    纤长白皙的手指端起茶杯轻轻呷了一口，佐助将一双美丽到了极点却让人不敢赞美的眼睛直直地睨向水月。

    “哎呀！我只是觉得小鬼再那样一定会闷出病来才将他带出来的。”在佐助眼神的压迫下，水月不得已地出声。

    “……”

    佐助挑了挑眉示意他接着说下去。

    “他好乖的，答应得好好的……哪知道……我怎么知道来了木叶他就跑没影了……”烦躁地抓着头发，在佐助冷气场的压迫下水月觉得周身都被他盯得麻麻的。

    “都快半夜了，又下起了雨……要不我们出去找找吧？小鬼可能是没有看到水月留下的标记也说不定……”重吾小心翼翼地开口。

    自从佐助回来看到水月坐在屋里吃东西开始，这和室里的气氛就压迫到让人呼吸困难了。

    “不会吧……我明明有……唔――”水月没有明白重吾打圆场的意图，话说出来半句，就暗中吃了身旁人一拐。

    “那佐助就让我们出去把小鬼找回来吧？”重吾提议。

    “嗯……找到他非好好收拾一下不可……”水月附和着。这小鬼……多久没被我收拾了？居然敢来这招……害我差点没被佐助的眼刀杀死！

    “……算了。”佐助低沉地开口，“还是我出去找他吧。”

    水月和重吾闻言愣了一下。

    “你们都留下，别出去乱晃，我不想木叶方面的人起疑。”佐助没有管二人的反应，说着起身向外走去。

    还是自己亲自去找吧……忆鸣的个性和他一样强，这次应该是故意躲起来了吧……

    走在和室外的廊檐上，看着庭院中淅淅沥沥的雨，佐助的目光变得深沉。

    唉……这孩子，应该很受伤吧……

    窗外的雨淅淅沥沥地打在雨棚上，哗啦啦作响。

    鸣人坐在床边，用手支着头，一脸郁闷地看着此刻正穿着他的衣服，霸占着他的床的家伙。


    鸣人不是一个冷酷无情的人,至少，他自己是这样认为的。

    只是，像他这样一个对什么都提不起多大兴趣的人来讲，再怎么热血沸腾也绝达不到小李那种路见不平的程度。然而今天，对麻烦的避忌程度已经可以赶上鹿丸的他，居然会捡这么一个麻烦回来？这实在是很让人费解……

    时间还得往前推一点。

    不怎么愉快的晚餐结束后，鸣人出了一乐拉面开始往驿站的方向走。今天不怎么想继续在外面溜达了，因为闷热到极致的天气和一群群低飞的蜻蜓已经在昭示一场暴雨的即将来临。

    轰轰……远处黑云朵朵的天空中不断地响着一阵阵沉闷的雷声。

    “唉，还是快点回去好了。”这样想着，鸣人不禁加快了脚步。

    但不一会儿他就放慢了步子，因为感觉敏锐的他发现有人在跟着他。

    装作若无其事地拐过街角，鸣人闪身躲进了街边的一处夹巷，等到感觉那跟踪者的气息临近，鸣人猛地从巷子里窜出来！

    “啊啦！我就知道有人在跟着我！”把腰一叉，鸣人很有气势地大喝一声，“啊……怎么又是……”但看清来人以后，却将语气转为了疑惑。

    又是你这小鬼？

    “哼……”冷哼一声，被逮了现场的人却丝毫没有心虚，反而抱起手，翻了个白眼，很是挑衅地瞪着鸣人，完全一副“看你拿我怎么办”的架势。

    “你……死小鬼，你莫名其妙跟着我干什么呀？”鸣人弯下腰，这次是近距离地与忆鸣对瞪。

    啊啦！今天是惹了什么啊？三番两次被这奇怪的小鬼挑衅……

    “喂……大叔，你哪只眼睛看到我跟着你了啊？”忆鸣也不害怕，撇撇嘴，痞痞地笑道。这个流氓气十足的笑容是跟着水月大叔学来的。

    “哇靠！你这死孩子……别以为我不打小孩子的啊！”鸣人说着威胁似地扬了扬手。

    “哼。”

    回应他的，又是一声不屑的冷哼。
、
    “……”

    鸣人看着眼前抱着手一脸面瘫表情的小鬼，微微愣了愣，而后慢慢地放下了手。

    脑海里突然闪过一个陌生的画面……还是一个傲气十足的小鬼头，表情欠揍得让自己抓狂……黑色的头发，黑色的眼……

    晃晃脑袋，回过神来的鸣人看着眼前的孩子，明明一头金色的发呀……这是怎么回事？刚才那一瞬的场景竟让自己觉得是那么的似曾相识？！

    心下疑惑，远处的乌云和雷声也越来越近，鸣人看着街角处行色匆匆的行人，突然觉得今天发生的一切都很邪门。


    “哐――”一道明亮的闪电划过，忽然响起的雷声像是要将整个天空都震碎掉一般响亮。

    “呃……”猝不及防，鸣人也倒吸了一口凉气。

    这雷……呃……看来今天真是邪门透顶了！还是快点回去好了。

    “好吧！本大爷不和你这小鬼一般计较了，我走了，不准再跟着我了啊！该上哪儿玩上哪儿玩去吧……”鸣人说完，很是一副“大人不计小人过”的模样，转身离开。

    轰轰――

    雷声更加响亮起来，在乌云的笼罩下，天一下子就几乎全黑了。噼里啪啦的雨弹子开始砸了下来。

    夏天的雨，就这么说来就来。

    “哐当――”窗外一声炸雷将鸣人的思绪拉了回来。回眼看向床上的人。

    小鬼小小的身子罩在他大大的T恤里，像穿了一条连身的裙子。

    窗外的雨声像一支随性的夜曲，伴着远远的雷声，让弥漫空气里的燥热感下降了不少。

    百无聊赖的雨夜，午夜的小房间里渲染着一抹昏黄的灯光，鸣人偏着头，开始细细地打量起床上睡得不怎么安稳的小人儿。

    趴在枕头上，他的眉头微微皱着，眼睛也是轻轻地闭着，仿佛一点点的响动就会让他在下一刻醒来。他的眼睛是大大的那种，可闭上了，才发现其实他有很细长的眼线，眼角还有点微微向上翘，睫毛也很长，在白皙的小脸上落下阴影。鼻子很小巧，可鼻梁却很直很挺。薄润的嘴唇微微嘟着，也是可爱。

    金色的刘海有点点长，此刻，正随着他的呼吸，柔软地抚在他饱满的前额上。鸣人向前伸出了手，但在半空中又停住了。

    这小鬼和我长得很像？

    回味着一乐大叔的话，鸣人微微皱起了眉头。

    其实，自己连这小鬼的名字都不知道，会把他带回来，真的很令人吃惊。

    刚刚在街角处，就在鸣人准备转身离开的那一刻，他感觉到衣角被人从后面拉住了。

    雨已经开始下了，不耐烦地回过头，鸣人却呆住了――

    盛气凌人的小鬼已然没有了方才那副挑衅的模样，雷点交加的天幕下，他正伸着一双白皙的小手，可怜兮兮地抓着自己的衣角。急速下落的豆大雨滴很快就将他打湿了，金色的刘海贴在脸侧，更衬得那张小脸分外苍白。

     “喂……你干什么啊？”淋在雨里，鸣人很想发火，但开口，却忍住了苛责。

    “呼呼……呼……不要丢……我……我……”那种呼吸急促的感觉又上来了，每到打雷的时候就会犯的病……滚滚的雷声中，忆鸣也不知道自己为什么会去一把抓住这个讨人厌的大叔。

    “什么？”

    “轰――”就在那时，一声惊雷突然炸响。

    “哇！”下一刻，鸣人感觉到有个东西忽然一下子蹭到了自己的怀里，“我怕打雷！呼呼……打雷……好难受……”

    缩在鸣人怀里，忆鸣没有去思考刚才条件反射般做出的反应，现在的他，很害怕，很难受。

    耳朵里充斥着雷声，像不把脑子闹得坏掉就不会停止……呼吸又变得好困难……

    “喂！死小鬼你干什么啊？！”吃惊地看着猛然扑到自己怀里，却变得似乎很难受的孩子，鸣人好想将他扔出去，但身体却下意识地将他牢牢抱住。

    “呼……呼呼……”雨水落到眼睛里了么……视线好模糊……

    “喂？喂！”腾出一只手噗噗地拍打着小鬼的脸颊，“你家在哪里啊？你到底想干什么啊？别一句话都不说就晕倒啊！你不说我怎么送你回家去啊！”

    “……我……没有家。”迷迷糊糊说完这一句，在雷雨天就会犯病的小可怜就这么晕了过去。

    “可恶……”低地地咒骂一声，鸣人将视线从床上的小鬼脸上移开。

    真是可恶！莫名其妙就将他带回来了，而且还是背着我爱罗抱着他从窗户里翻进屋。我这是在干什么啊？

    自苏醒到现在，鸣人从不认为自己是一个热血的人，更是从来都不会去多管闲事，但今天居然捡了这么个麻烦回来。

    没有家？谁信啊！看这小鬼一身的行头和口袋里大把的零花钱，就不像无家可归的流浪儿……这明天要是有人找上门来，我该怎么给我爱罗交代啊？！

    越想越烦躁，鸣人索性站起身来，伸脚将霸占着床还打着小鼾的家伙拨得一股脑滚到了床的里侧，就将就着和衣倒到床上闭上了眼。

    啊啦！烦死了！明天的事明天再说吧！

    不多时，被雨声笼罩的小屋里就只剩下了一大一小两个人平稳的呼吸声。

    夜色，安好。

第九章      那我要怎样才能遇见你

    相逢一笑泯恩仇，爱过已好。

    当佐助找到鸣人这里来的时候，已经是第二天的中午了。

    “喂！小鬼你到底打算呆到什么时候啊？”鸣人对着抱着他的被子赖在床上的忆鸣吼道。

    午后的阳光从小窗外射进来，下过雨的天空蓝得异常。

    “哼……”忆鸣冷着一张小脸，撇着嘴冷哼一声将头转向一方，拽拽的样子全然一点“寄人篱下”的自觉都没有。

    “不爽！从没挨着其他人睡过……”忆鸣懊恼地想着，皱起的眉头证明他正在闹着脾气。

    “啊啦！死小孩，你这是什么态度啊！唔……”鸣人快要抓狂了，可是一激动，又扯痛了后腰上的伤。

    拜这小鬼所赐！大清早的就狠吃了他一脚……

    承袭了佐助的小洁癖，忆鸣一向很讨厌和旁人接触。因此早上一睁眼，看到躺在旁边睡得很香的人，他完全是条件反射般地一脚就将其踹下床去。

    虽说睁眼时旁边躺了个人让忆鸣很吃惊，但他还是微妙地发觉了自己一连串的情绪反应里并没有厌恶。

    对，不厌恶眼前这个金色头发的笨蛋大叔，虽然他很暴力、很白痴。

    于是，忆鸣当下就在心中打定了注意：“嗯……反正也没有地方去，在弄清楚去‘终结之谷’的路之前，就先在这个大叔这里将就几天吧。”

    所以忆鸣转过头，对着鸣人挑着眉似笑非笑地说道：“喂……我说大叔你昨晚看我睡着了就趁机偷爬上来，是不是要招待我几天作为赔偿费啊？”

    “你！赔偿你个头啊！你个死小鬼，这可是我的地盘耶！我没有向你要住宿费和医疗费已经算是很仁慈了！臭小鬼……信不信我现在就把你从这窗户扔出去？！”叉着腰冲忆鸣哇哇地狂吼着，鸣人算是彻底抓狂了。

    “哼，看吧，又是意料之中的‘哇啦哇啦’……真是个笨蛋。”继续面无表情，忆鸣暗想着，却在心中又将鸣人嘲笑了一番。

    决定不怕死地继续激怒他，于是――

    “不信。”黑色的大眼睛定定地盯着鸣人，忆鸣缓慢地吐出了这两个字。

    哇靠！要说这轻易就能将人完全激怒的本领，忆鸣和他老子实在是有得一拼。

    果然，在宇智波一族里，面瘫和毒舌是会遗传的。

    “欠扁――”鸣人抓起床边的枕头就向忆鸣掷去，却被后者轻易躲开。

    “白，痴。”忆鸣将枕头回掷过来，翻了翻白眼不屑地说道。

    “靠！小鬼，看招――”鸣人捡起枕头一下子跳上了床。

    一大一小就那么在床上打了起来，午后的阳光肆意地投射进来，折射着光晕的空气里满是飞扬的鹅羽绒毛。

    驿馆可怜的枕头君就此宣告“关荣退休”。

    轻舞飞扬的羽絮里，阳光环绕着的两个人打得不亦乐乎。

    站在窗外不远处的树上的佐助，放眼向窗里看去时，对上的，就是这样一幅画面。

    “……”

    鹰隼似的眸子微微一缩，佐助对突然撞上这样的景致感到有些吃惊。

    从昨天到现在，佐助找了好多忆鸣可能会去的地方，却都没有结果。最后只是抱着试试看的心理来鸣人这里瞧瞧，没想到，孩子竟然真的在这里。

    两个金发的身影，一大一小……夏日的香氛环绕在这间有树荫掩映的小房间里，如同一个恒久的梦，一首怀旧缱绻的情歌，一场关于幸福的海市蜃楼……

    鸣人……

    佐助有些恍惚，撰在一起的手握得指节泛白。

    宁静美好的夏日午后，这生动的画面刺得人眼睛发涩。

    这种恍如隔世的感觉……

    迷茫、无措，不知道该不该去打破这幅美好的画面。记忆如水，昨日别年，流逝的、经过的越来越远……但只有你的脸，清晰得越明显，不觉中，胜过了时间。

    鸣人，在某一个远去的夏日，你也是这般生动地与我打斗着，那是羁绊的开始么？你曾追逐着，要我不要忘记的羁绊，为什么你却忽然忘了？忘了我们曾一起拥有过的开始，忘了那个古老得不再回来的夏日……

    无论我如何去追溯，你终究如一片云影般掠过，就连你微笑的面容也渐渐变得很浅很淡，逐渐隐没在了落日之后的群岚。

    命运很拙劣地将时光装订成了册，可我们，却被排在了篇章的两端。

    你不记得我了，那还记得我们的孩子么？这个你曾用生命去保护的孩子也快长成少年了啊……你喜欢他么？

    佐助无声地叹息，望着那想念的窗口，却迈不开前进的脚步，就那么定定地立在那儿。

    风过，吹起漫天愁绪。

    这边是疏影人独立，而那屋中恍然不觉的二人却是酣战正欢。

    “呃……嘘（小）鬼……基（知）道……我迪（的）厉……害了嘛（吧）？”鸣人一字一顿口齿不清地叫嚣着。此刻，他和忆鸣双双栽倒在了床上，他正手脚并用吃力地压制着忆鸣不断挣扎的四肢，而他的头也被忆鸣奋力挥着的小手使劲地推向一边，半边脸凸凸得，像个被捏变形了的小包子。
    
    “混蛋……放开我！”忆鸣不屈地反抗着，被钳制住了手脚，只能奋力地扭动身

体。他可爱的小脸震得通红，额头和鼻尖上也布满了汗珠。

    挣脱不得，但他却全然忘记了，其实他大可以对压制着自己的人使用万花筒写轮眼。

    也许，潜意识里并不想和他较真吧……

    又是奇怪的感觉。

    “泥（你）……先晃（放）……”其实鸣人也不好过，不仅手脚上的力道不敢放松，就连这脸也似乎快被推到变形了。

    僵持着，两人就像触角缠绕在了一起的八爪鱼一样倒躺在床上。倔强得，谁也不想轻易认输。

    “咳……”

    突然，一声故意加重的咳嗽从窗户那边传来，让缠斗中的二人不约而同地向抬头向那边看去。

    窗台上，不知何时坐了一个全身黑衣、头上还罩了一顶斗笠的人！

    这是……


    “佐……助？”鸣人睁大了湛蓝的大眼睛有些疑惑地喃喃出声。完全没想到这家伙会再次出现。

    “……”忆鸣却是不置可否地望了那人一眼没有做声。这感觉和声音……一定是老爸没错！

    “可不可以不要让我看到这么弱智的画面？”看着手脚死缠在了一块倒在床上的两人，佐助冷冷地开口说道，磁性的声线低沉而无波，但那面纱下的嘴角却轻轻地上扬了些许弧度。

    呵呵……看来相处得不怎么愉快么……两个笨蛋。

    纠斗在一起的二人这才放开了彼此站起身来，末了，仍是不忘十分不爽地互瞪一眼。

    “啊、啊啦！真是佐助啊……你怎么会在这里啊？”拍了拍方才在床上滚得皱皱的衣服，鸣人有些尴尬地摸着后脑勺说道。

    “我来接我的儿子。”

    “哦，原来是来接儿子的啊！”鸣人恍然大悟地拍了一下头。

    不过下一秒――

    “啊呀呀呀――你说什么？！这家伙是你儿子？！”

    转头望向站在一旁双手抱在胸前的小鬼，鸣人夸张地大吼了一声。

    吼过之后，心中弥漫起一种怪怪的感觉……

    “切……笨蛋。”忆鸣将头一扭，不屑地哼道，可眼睛却是一直没有看过佐助的方向。

    找到这里来算什么啊？我才不要跟着不要我的人回去呢！

    “忆鸣！”佐助加重了些语气提醒小鬼要注意应有的礼貌。

    “……哼。”忆鸣这次干脆闭起了眼睛。

    “小犬不懂事……给你添麻烦了。”佐助尽量控制着平静无波的声音对鸣人说道。

    “啊拉！没关系了啦……你快把他接走就是了啦。”鸣人摆摆手以示不介意。

    现在，能有一个人出现把这小鬼接走，简直就是他的大救星了！

    “忆鸣，过来，我们应该回去了。”佐助不再说什么，他转头，对站在一边的忆鸣说道。

    “我才不要回去呢！”没想到一直默不作声的忆鸣突然转头对着佐助吼道。

    “……”佐助有些吃惊，却没有表现出来。

    “呃……”这小鬼又让鸣人傻眼了一次。嘿……挺叛逆的嘛。

    “过来，不要让我说第二次。”

    “我才不要回去呢！你一声不吭就丢下我一个人！现在跑来这里干什么啊？！你和老妈都是坏人！你们……你……”忆鸣激动地说道，积累的委屈让他的情绪有些失控，说到后面连语句都有些哽了。

    “够了，你给我适可而止一点！”佐助还是那个声调，但一瞬间，屋里的另外两人都同时感觉到了他身上散发出来的强烈压迫感。

    “呃，这对父子之间的火药味还真是有点重呢……难怪这小鬼小小年纪就冷冰冰的。真是让人……让人……”鸣人暗自思量着。

    方才那种奇怪的感觉又来了……

    “哼……”忆鸣愤愤地瞪了佐助半晌，但最终还是泄气般委屈地撇撇嘴哼道，

    “……我还没有换衣服呢……”

    “喏喏，不用换了，这衣服送给你好了！”鸣人一把从躺椅上抓起昨晚帮小鬼平摊晾在扶手上的衣服，将它们塞到了忆鸣手里。

    他现在是超级想快点送走这讨人厌的小鬼呢……

    借口被驳回，忆鸣接过硬塞过来的衣物暗自不爽地瞪了鸣人一眼。

    “……走吧。”佐助说着就起身离开了窗台。

    “……”迫于老爸的威势，忆鸣只好暂且很郁闷地跟了上去。

    “喏……”看着二人即将离去的背影，鸣人却急急地出声。

    忆鸣奇怪地回过头来看向鸣人，可佐助却只是停下了脚步立在原地。

    “你还有什么事么？”背对着鸣人，佐助低沉地开口问道。

    “啊？没……没事了……”看着那个冷峻的背影，鸣人一时间不知道该说什么，也许，他本来就不知道要说什么，刚刚那一瞬间，看着二人离去的身影，他几乎是没有思考地就发出了声音。

    “对了！呵呵……再见！”扬起一个大大的笑脸，鸣人对着小鬼头和佐助的背影挥手道别。

    “白痴。”忆鸣本以为鸣人是要留他，却没想到这人只是笑得很白痴地向他们道别，计划又落空，不禁更加地不爽起来。

    “……”

    佐助没有搭理，只是加快了步伐向前走去。

    一大一小两个身影很快就消失在了浓密的树荫里。

    夏日午后的微风轻轻地吹过，漾开了那人身上泛着冷香的气息，像是从来没有出现过……

    望着窗外起伏的绿荫，鸣人的心头忽然划过一丝没来由的怅惘。

    昨晚下了一场雨，雨停后，什么也没有改变，除了弥漫在空气中那一抹淡淡的湿气……

    忆鸣跟随着佐助回到了他们暂时落脚的小苑，什么也没说，就径自地将自己关了起来。

    傍晚，佐助终于拉开了那间和室的推拉门。

    火红的夕岚透过纸糊的拉窗映照在叠席上，在这一方小室的中央斜斜地投下了斑驳的日影。幽玄而暧昧光影，渲染出一种诡谲的暗红。

    房间里没有开灯，暗暗的，有一个小小的身影屈成了一团，一动不动地，融在了角落的阴影里。

    “忆鸣啊……还在生气？”晦暗的光影里，佐助低沉的声音听起来也似乎变得更加的黯淡了。

    “……”

    良久的静默。

    “我没有生气。”半晌，一个闷闷的声音才从角落里响起。

    “唉……”无奈地叹息，这孩子的倔强是越来越像他了。

    “忆鸣，你想知道关于妈妈的事么？”佐助转换了话题。

    “嗯？”忆鸣将埋在膝间的头抬了起来。

    “想听就出来吧。”佐助留下这么一句话，转身离开。

    望着那没有完全拉上的纸门，忆鸣想了想还是起身走了出去。

    夕阳老去，晚风拂影。

    木屐踏在和室外长长的门廊上，发出叩叩的声响。庭院里的暮色很浓，夕阳投射过来，为身旁糊纸的拉木隔扇门染上了一层怀旧的泛黄色调。

    “叮……叮……”廊檐下的风铃在晚风中发出一阵阵清脆的声响。

    门廊上坐着一个人，黑色的浴衣，夕阳将他的剪影拖得很长很长。头微垂着似乎在沉思着什么，黑色的刘海就垂盖下来，遮住了，看不清脸上的表情，不过忆鸣可以感受到他身上那一丝淡淡的哀伤。默默地走到佐助的身旁。

    “你来了。”佐助没有抬头看身旁的人，只是拍了拍身旁的空处，“坐吧，儿子。”

    忆鸣依言坐下，却依旧是沉默着。

    “你去过那间石室了吧……”佐助抬眼看着远处的山，却是毫无疑问的语气。

    “嗯。”

    “你妈妈……那是他以前住过的地方。就像那床头的文字上刻的，他被我关在那里，直到你出生。”

    佐助的黑色眸子里雾蒙蒙的，看不出情绪。凝望中的远山沐浴着夕阳，从峰顶往下，染上了一层鲜明的红。

    “他是一个很单纯善良的人，呵呵……应该说是个吊车尾的笨蛋。”陷入回忆，忆鸣抬头就看到了佐助微扬的唇角。

    “我们本来可以很幸福的，但是我不够相信他，我以为他背叛了我，欺骗了我……真的很残忍啊……”自顾自地说着，佐助根本不像是在讲诉往事，“那些文字都是真的，我深深地伤害了他。”一次又一次地……

    “叮……叮……”风过，吹起一串悦耳的声音。

    佐助的鬓发飘散在风里，丝丝缕缕，带着寂寞的愁绪。

    忆鸣将目光从佐助脸上移开，不知道为什么，看着这样的老爸，会有想原谅的冲动……

    很忧伤……这个一直以来强势而冷漠的男人……很忧伤……

    不是说好再也不理他的了吗？不是说好不论如何都再也不原谅他的吗？

    抛弃了自己……

    可为什么仅仅是这样的只言片语，就已经令我心软？听到他亲口承认那些文字描述的都是事实，为什么不更加憎恨他？为什么反而还要为他的哀伤感到难过？

    为什么？为什么！


 
  忆鸣低着头，刘海遮住的眉峰紧紧地皱起来。

    “真的是一个笨蛋啊……被我那样深深地伤害，但在危急的关头却还要救我，真的很笨。他帮我挡了一击，受到重创而早产，生下你之后就……”佐助顿了一下，“就死去了……”是死了吧？我的鸣人……

    完完全全属于我的那个鸣人。

    埋葬在了十年前的那个盛夏，永恒的十七岁。

    忆鸣闻言猛地抬起了头。

    夕阳已经完全沉到了山那边，此刻，残照如血。

    妈妈……是为了生下我而死的吗？

    竟然是因为我……

    颤颤的小手握得指节发白。

   “忆鸣啊……我知道你现在很恨我们。你的童年那么寂寞，没有妈妈，我也没有好好地照顾过你。”佐助将大大的手轻轻地抚上忆鸣的头，“这些伤害都是我造成的，我无法让你一定要原谅我。可是，妈妈是很爱很爱你的，他可以为了你放弃自己的生命。不要恨他，如果可以，他比任何人都希望陪伴着你成长。”

    忆鸣大大的眼里弥漫起水汽。

    爱怜地揉了揉忆鸣的头，佐助轻抚着他金色的发丝缓缓地说道：“这金色的头发，和他一模一样呢……他叫做漩涡鸣人，而我给你取名为‘忆鸣’……就是为了怀忆他。你妈妈虽然离开了你，但是他早已将他拥有的一切都留给了你。”

    不要再说了……不要再说了！

    晚风变得更加的清凉，夕岚也褪下了殷红的灿烂，只剩下蓝黑色的天空中的一抹红斑。各种植物在经过一天的炙烤后开始自由地呼吸，燥热的气息慢慢退去，空气里满是树木清新的味道和隐隐的，不知名的花香。

    “你们都是坏人……”低着头的孩子终于出声，低低的，闷闷的，“一个走得彻底……一个将我抛下……呜呜……不管做什么，最后被丢下的那个一定是我……呜……我做错了什么啊！混蛋……混蛋！”

    使劲揉搓着眼睛，但还是会有不听话的东西从里面冒出来。

    明明说好了再也不会哭泣的……为什么还是会眼泪成灾？

    倔强的少年在挂着风铃的廊下哭得恣意，囤积多时的委屈和愤懑都和在泪水里一同宣泄而出。

    “忆……”佐助想说什么，但最终却是直接将哭泣的孩子拥入怀中。

    “别哭了……我们回家吧。”鸣人不再是自己的了……只有怀里抱着的孩子才是真正属于我的…… 
  

   “……回家？”忆鸣将小脑袋抬起来，泪蒙蒙的双眼疑惑地望向佐助。

    “嗯……回家。”佐助绝美的脸上出现了一个近乎悲凉的笑，“我们回‘晓’，爸爸再也不离开你了。”

    “老爸……”

    “来过这一趟，想见的，该见的全都见着了，了断了……该是回家的时候了。”

    是该离开的时候了……

    我现在终于明了――

    所谓的爱、恨、情、仇……其实都比不过能让你好好地生活。

    你是吸引着我的磁场，靠的太近，就容易弥足深陷……
        
    所以，在我还没有动摇之前，我要彻彻底底地离开这里……远离你。

    “嗯……”忆鸣乖巧地将头贴在了佐助的胸前。回家……虽然不明白老爸话中的含义，虽然还是有很多事情没有搞清楚，但能够回家了不是么？

    有家、有老爸就够了……其他的，不需要知道太多。忆鸣一直都是个懂事而早熟的孩子。因为从小得到的就不多，所以会分外珍惜拥有的，一点一滴，小心翼翼地呵护着。不敢去做深层次的探寻，害怕一切明了后又会面对失去……忆鸣一直都不是一个贪心的孩子。

    “老爸，我们什么时候回去？”仰头望向抱着自己的人，逆光中，看不清他的面容。

    “呵呵……忆鸣这么迫不及待地想回去了么？后天启程吧……明天是火之国一年一度的夏日祭，忆鸣还没有见过烟火吧……那就作为对小忆鸣的补偿吧。”

    ……

    “佐助，我好想在夏日祭之前回木叶啊！错过了烟火大会又只有等到下一年了。”

    “白痴。真搞不懂你在期待什么。”

    “笨蛋佐助……喂！我好想看啊！”

    ……

    鸣人……

    欠你一场烟火的表演……

    明晚，就当做最后的诀别吧。

    晚霞终于尽数散去，徒留一天空暗黑的残影。
  


第九章      那我要怎样才能遇见你

    如果年华真的似水，为何褪不去？

    如果人生真的如梦，为何醒不来？

    有时，命运很喜欢开玩笑，明明已经做好了的选择，却很被他无情地推向彼端。

    “我们真的要走了吗？”吸着拉面，鸣人看向一旁的我爱罗。

    “嗯，预定的访问行程早就结束了，已经出来了这么久，砂隐那边堆积了很多公务了。”我爱罗沉声说道。

    心里总有一种不祥的预感……再呆下去，一定会发生点什么。

    “啊……但也不要这么急嘛……”鸣人有些懊恼地嘟着嘴，“至少……至少等到夏日祭结束了再走不行么？”

    湛蓝的大眼睛饱含无限渴望地望向我爱罗。

    其实，鸣人也不知道自己为什么想要多留一些时间……心中，没来由地就像在期盼着什么，可等到具体要去弄清楚时，却又根本抓不住。

    “鸣人不想走了么？你在等着谁吗？”我爱罗淡色的眼瞳不经意地望向鸣人，可他的话却让后者吃了一惊――

    我是在等待着什么人么？！


    一语惊醒梦中人。

    我爱罗不经意的一句话却在鸣人的心头掀起了轩然的波涛。

    从什么时候开始有了这种心情的？似乎每天都在期待着什么。本来不会做梦的夜晚也开始被迷蒙的梦境所覆盖……

    午夜梦回的时候，心间那令人窒息的一片空白，记不得梦中的情景，却就是知道自己做了梦――

    纷茫的、迷乱的、冗长的、难以忘怀的梦，可是，醒来后的黑暗中却一点也想不起关于梦中人和事。  

    徒留一枕的纷繁和一衾的惆怅，为那长夜中无可奈何的遗忘。 

    可是鸣人并没有过多地去在意。

    他一直都不是一个喜欢多愁善感的人，有不会花那么多的时间去纠结一个不复记忆的梦。

    不过，照我爱罗说来――

    我到底是在期待什么啊？！

    是从什么时候起开始变得不正常的？

    一个被黑暗裹挟着的人影在心头一闪而过。

    “鸣人？”来不及抓住那一瞬间的念头，我爱罗疑惑的声音在身旁响起，“你在想什么啊？你的拉面都快糊在一起了。”

    “啊？！”鸣人猛然间回过神来，“哇啦哇啦……我的拉面！”

    哀号着又继续投入消灭拉面的“战斗”，鸣人将一切纠结的思绪都抛在了脑后。

    果然，比起费劲去思考，拉面的吸引力还是大了很多的。

    “鸣人想看烟火吧？那我们就后天启程吧。”看着复又狼吞虎咽的鸣人，我爱罗把玩着茶杯，嘴角勾起了一抹宠溺的微笑。

    鸣人每次看到烟火都会表现得很兴奋、很激动……像一个孩子一般……看着那低下的脑袋，晨光中，被和风轻拂着的发丝很柔软很美丽，就像他的主人，每一丝，都充满鲜活的生命力。我爱罗很想将手抚上他那折射着清晨阳光的金发。但最终，他还是克制住了自己。

    想要触碰你的美好，想要拥抱你的灿烂，想要亲吻你，想要拥有你……鸣人。

    但我什么也不能做。

    我只能静静地守在你的身旁，远远地看着属于你的单纯美好。

    因为看见过它们的毁灭，所以无法再次去破坏；因为想要爱你，所以只能将我的爱藏在心间……

    永远。

    你不适合再触碰爱情了，那会让你再次受到伤害……谁的也不行，谁也无法在带给你爱的同时不伤害到你。不允许任何人再次打破你好不容易得来的平静，哪怕这个人是我，也不行。

    鸣人啊……我只愿你永远像这般快乐。
 


    同样的夜，散落在各处的心事却不尽相同。

    鸣人呵……有时，不再相见，却不等于分离；不再通音讯，也并不等于忘记。

    你的喜乐与哀伤早已揉进我心底的每一处角落，就如同月色揉进了山中。

    而每逢，夜凉如水，就会触我旧日伤痛……

    夏日祭当天一大早，当各色的彩带和彩球被挂了起来，气氛就变了。

    木叶的街头，回响着传统打击乐的器乐声。在街道两旁的屋檐上，也悬挂起了神灯和青帘，有些地方还铺垫了饰花并竖起了屏风，这让祭典的气息愈发地浓厚了起来。

    各个店铺和街边的小摊位，也都摆出了各种丰富的商品来迎接客人。人们拿出五颜六色的纸货币，首先准备买东西，因为这些纸币都是只限夏日祭当日有效的。

    太阳还没有升到头顶，大街小巷就聚集了熙熙攘攘的人群。

    到了晚上，就更是热闹了。

    穿浴衣逛夜市是每年夏日祭的烟火大会开始前必不可少的传统项目。夜市里会卖糯米团子，风铃，当然，也会有用纸网捞金鱼的活动。

    鸣人愉悦地转悠着，今晚的他穿着一件白色底子、天青色印花的浴衣，没有上腰封，只用了一跟绑带系住。华灯璀璨里他显得很兴奋，几乎每个小摊子都会走过去看看，每处聚集着人的地方都会跑过去凑凑热闹。

    不一会儿，鸣人的两手上就拿满了各种小吃和有趣的小玩意儿，他的脸上挂着笑容，当然，身后还跟着付钱善后的我爱罗。

    每年夏日祭收益最好的就当属鱼摊了。

    这是很传统的游戏了。因为鱼网的材料一碰到水就会融化，所以很难把鱼捞上来，虽然这里的鱼都是假的，但孩子们仍然兴致勃勃，乐此不疲。

    “喂喂！我爱罗你快过来帮忙啊！这个好难舀上来啊！”

    我爱罗循声望去，就看到了蹲在鱼摊前向他挥舞着手臂的人。晴朗夏夜，冰蓝色的夜空中繁星点点，映衬着网罗在头顶的各色大大小小的灯笼发出的光，愈显空灵。让人感到或温暖、或清凉的光线从纸制的灯笼里透出来，灯影霓虹下，是喧哗的人群。

    一夜鱼龙舞……

    喧闹的人流中，那个人是那么的醒目――

    一袭白衣，衬着天青色的纹案裹在他的身上，像烟雨后第一抹纯净的天色；金发衬着流光，那张精致的小脸上盈满了笑，眉眼弯弯，也像一尊上等的烧瓷娃娃。

    融在梦幻般的光影间，恍如一梦。

    鸣人……

    “快过来啊！你愣着干什么啊！”看着我爱罗许久不动，原本笑着的人开始不高兴了，撇起嘴，不住地抱怨起来。

    我爱罗的目光变得深沉，快步走向了蹲在鱼摊前的人。

    “笨蛋，这都不会。”接过鸣人手中的纸网，我爱罗轻声说道。

    “哼……这话等你捞起来再说吧！”鸣人赌气似地抱着手稍稍退向一边。

    不去看身旁的人，我爱罗凝神看着浮动在木盆里的假鱼，瞅准时机以后快速地将纸网伸到水中网住它，再迅速地将其抽回来，放到搁在一旁的小碗中。整个过程一气呵成，再看时，那碗里已经有了一条小鱼，而那纸网，完好无损。

    “哇！好厉害！”鸣人惊讶地捧着纸碗，笑得很开心。

    “真不错……”

    “好棒啊！”

    周围看热闹的人也不由得赞叹出声。

    “哇哇……到底是怎么办到的啊？教我好不好？我爱罗你快教我啊！”鸣人放下碗，像好奇宝宝一样地拖着我爱罗暗红色浴衣的袖子晃啊晃。

    眼前的人真的很适合扮可爱啊……都一大把年纪了，但可爱起来却一点也不会让人觉得突兀，那张有着六道须痕的娃娃脸依旧显得十分稚气。

    呵呵……这种极考速度和耐性的游戏，也难怪大大咧咧的鸣人不会啊。

    “要这样……”说着，我爱罗将手覆上了鸣人拿着纸网跃跃欲试的手。

    不一会儿，那人群里又爆发出一阵叫好。

    不远处，一双狭长的眼眸直直地盯着华光闪烁中的二人，漆黑的瞳孔里流动着很复杂的情绪。

    “老爸！你在看什么啊？快点啦！”跑在前面无比兴奋的孩子转身催促道。

    蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……


    佐助跟了上去，向着与鱼摊背道而驰的栈桥方向走去。

    河岸边有人在零星地放着焰火，星星点点，绽放的花火在夜色里闪烁着孤独的光，带着夏夜独特的气息，远远看去，就像舞动的流萤。

    “老爸！快过来啊！哈哈……真好玩！快来啊……”

    孩童快乐的喊声从河滩上传来，佐助循声望去，就看到了挥舞着手中的烟火棒笑得欢畅的忆鸣。

    粉雕玉砌的娃娃裹在一袭橘色的浴衣里，金色的发用一根红色的丝绳松松地绑着，软软的刘海就那么随意地垂下来，轻拂着他弯弯的眉眼。

    那般快乐……

    “呵呵……”佐助低低地笑出声，冷冽的眼神变得温柔起来。

    “快上来吧，小笨蛋。烟火大会就要开始了。”

    无垢的心灵，单纯的快乐……天使一样的孩子啊……

    鸣人，谢谢你……你真的送了我很好的一份礼物。

    从今往后，我会珍惜。

    礼炮巨大的花朵和震耳的响声在深蓝色的天空中绽放和穿行，然后化为缕缕白烟毫无主见地和着风飞舞，留下的，是寂寞的火药味道。

    久违的烟火表演终于上演。

    喧闹的人群都在这一刻屏息驻足仰头观望，只是，有的人雀跃，有的人沉默。可是，停下的人们，或多或少，都有着和烟花一样的落寞气息。

    今夜盛放的花火，注定照亮木叶和我们，留下旷古的一瞥……鸣人。

    “老爸？”忆鸣的声音在身旁响起，“老爸在想什么？”

    转过头，就看到了忆鸣灵动的大眼睛里满满的疑惑。

    “没……没什么。”

    “……”

    孩子有些失落地低下头，但很快他又将头抬了起来。

    “对了，老爸！明天就要走了，我突然想到还有点事要做，我可以离开一会儿吗？”满脸的期待，很是兴奋的样子。

    “嗯？”佐助看了他一会儿，“去吧……路上小心，早些回来。”

    “嗯！”忆鸣应了一声就起身跑开了。

    蹦跳的背影看起来很欢快，但没有人看到他背过身后那满脸的落寞。

    爸爸，明天就要离开了，今晚……还有什么地方是你想要单独去的吧？


    头顶的烟花依旧壮烈地璀璨，但佐助却没有了几许观赏的心情。环顾河滩上依旧兴致勃勃的人群，他起身离开。

    木叶……似乎还有一个地方是需要最后去看一下的。

    所有的悲伤总会留下一丝快乐的线索。

    所有的遗憾总会留在一处完美的角落。

    越过闹市，穿过熙熙攘攘的人群，佐助径直向着村子的边缘走去。

    越走就越是人烟稀少，但是他并没有停下脚步，继续走着，最终，在一处散发着浓重压迫感的大门前停了下来。

    佐助抬头看了看那斑驳颓圮的大门，以及那门后森森的黑色树影，拾步走了进去。

    死亡森林……遥远的十二岁，宿命的中忍考试，现在，终于又回到厄运开始的地方了。

    死亡森林，就如同它的名字一般，弥漫着一股死亡的气息，到处都是毒虫、野兽，还有许多会让人丧命的湖泊和沼泽。

    佐助沉默地走着，听着脚下的枝叶被木屐蹋断时发出的清脆的断裂声。

    参天的古木很是茂密，枝繁叶密只能透下一点点的月光。

    四周很静，远离了祭典的喧嚣和人声的嘈杂，一片空寂里只有偶而的虫鸣。

    佐助拧着眉头，凤目里是不知名的情绪。

    “佐助，你还真是厉害呢……真不愧是我看上的小鬼，最完美的容器。”耳边似乎又传来了那如蛇一般粘腻冰冷的声音。

    那时，自己还是软弱无能的小鬼，只能认命地看着那巨蛇向自己袭来。

    但就在自己感觉必死无疑的时候，一个橘色的身影突然从一旁冲出来，挡在了身前。

    “有没有受伤啊？！胆小鬼。”金色的发无风自动，男孩的头向上一抬，露出的眸子里一片猩红。

    佐助想到这儿，冰封的唇角略微上翘。

    “哎呀呀……九尾的查克拉犹豫激动的情绪露出来了呢。”黑色长发的男人说着，就伸出他那长长的舌头将男孩捆住，指端，燃起五团灼灼的火焰，那是――五行封印……

    草叶被脚步碾碎，微涩而不安的味道弥漫在空气里。

    佐助忽然停下了脚步。

    “出来。”低沉的声音在暗夜里甚是寒冷。

    身后的气息又一瞬间的凝滞，但很快就大大方方地完全曝露了出来。

    这气息……

    “切！出来就出来。”

    鸣人？！

    佐助回头，就看见了身后那正从阴影里走出来的鸣人。

    那双熟悉的大眼睛，在黑暗中，也有美丽的光晕流动。不知道是不是有一线月光从树缝里投下来，恰巧照进了他眼里的关系，那微光看起来银雾莹莹，让那湛蓝的眼眸呈现出一种荧光闪烁的幽蓝。

    他来，像暗夜的精灵，一袭轻盈的白衣将他的灵动衬托得恰到好处。



    “你怎么在这里？”佐助盯着来人，尽量用和平常一般冷冽的语气问道。

    “不是你让我来的么？”走到近旁，鸣人用一脸“你是白痴”的表情说道。

    “……”

    佐助疑惑地眯起眼细细地思量，有古怪……

    “嘿嘿……原来你是这副模样啊，我还以为你老是遮着脸是因为丑到不好意思见人呢。”

    鸣人带着笑意的调侃打断了佐助的思绪。

    佐助愣了愣，这才想起这是第一次以真面目面对失忆后的鸣人。

    鸣人依旧在笑：“你这家伙，明明长得这么好看，干嘛还要把脸藏起来啊？”

    “也对嘛……上次只见了你一半的脸我就猜想你应该很好看。哈哈！果然我是对的！”

    佐助觉得他得意的模样很像一只小狐狸。

    想要调侃他两句，但最终还是冷冷地问：“到底怎么回事？我不记得我有碰到过你。”

    “切……”对上佐助漠无表情的脸，鸣人的笑脸垮了下来，很不爽地嘟起了嘴，

    “喏，自己看。”

    在袖中摸索一番，将一个东西扔给佐助。

    佐助接过来，那是一个揉在一起的纸团，展开，一阵幽香扑鼻。

    佐助本能地屏住了呼吸。

    “我在‘死亡森林’等你，佐助。”

    那上面就只有这么一句话。

    这次，佐助开始变得警觉起来。因为那纸条上的笔迹和自己的几乎是一模一样，但是，这绝对不是他写的。

    “谁给你的？”突然严肃的态度把鸣人吓了一跳。

    “啊？你不就喜欢在人多的时候往别人手里塞东西么……”鸣人有些气恼地将纸条抢了过来，“不承认就算了，活该我大半夜的像个傻瓜一样跟着你跑这么远。”

    喂！搞什么鬼啊？！要知道我可是好不容易才找借口从我爱罗那边开溜的啊……还惹得他说了好些我听不懂的话……


    “不……不是……我，我不是那个意思。”看着鸣人懊恼的样子，佐助很想解释，但话才刚出口却又不知道具体要说明什么。

    “好啦！不承认也无所谓啦……不过说实在的，这东西真好闻。”鸣人说着就将手里的纸条凑到了鼻子下方，深深地吸了几口气。

    这纸上的熏香真的很好闻呢……开始时淡淡的，还会觉得有一点点像佐助身上的冷香，但现在却觉得完全不是了……越闻越香呢……

    “笨蛋，不要随便闻这种莫名其妙的东西！”这件事，怎么看都透着诡异。

    “你才是笨蛋呢！你少管我啦。”一面说，一面将那张纸条掖进袖中。

    “此地不宜久留，我们还是快点离开吧。”佐助越想越觉得奇怪，恍惚间竟有了一种被人在暗处盯住了的感觉。

    为防不测，还是先将鸣人送回去再说吧。

    佐助没有再搭理鸣人，转身就开始往回走。

    是习惯么？就是肯定身后的人一定会跟上来……跟在我的身后。

    果然，鸣人不屑地嗯了一声后，就跟上了佐助的脚步。

    佐助的嘴角出现一丝若有若无的笑容。

    鸣人，虽然跟随的意义早已经不一样的，但我还是很开心你能这样跟在我身后……

    可是，还没走多远，背后就传来了一声重物倒地的闷响。

    佐助回头，就看到鸣人倒在了地上。

    “鸣人？！”佐助一惊，急忙跑过去将地上的人抱在怀中。

    怀中昏厥的人双眼半睁半闭，身子也是软绵绵的。高热的体温透过布料传过来，他的双颊也是红红的，如同染上了一层薄薄的樱云。

    佐助心里开始惶恐起来，这体温……手指搭在鸣人的颈侧，感受到那流淌在皮肤下的血脉也贲动得厉害。  

    难道是中毒了？ 

    佐助快速地抱起鸣人向森林的入口处奔去。

    佐助跑得极快，耳旁的风声呼呼，怀中人的身子越来越热，佐助心中也越来越慌。 

    是中毒了吗？为什么自己没事？

    突然，一丝幽香随风穿到佐助鼻里，脑中灵光一现――

    那张字条？！

    佐助停下来，将鸣人放下，想伸手去摸那张带着奇怪香味被他藏在了袖中的字条。

    可忽然腕上一紧，原本昏迷着的鸣人竟然反手箝住了他的手！

    佐助低头，就对上了晦暗的光影里鸣人那双闪着亮光的眼睛。刚想开口说话，那滚烫的身子一下子蹭了上来，把佐助扑倒在地。


    不知是从哪里来的蛮力，鸣人强横地胡乱摸索着他的身体，抓扯着彼此的浴衣，没头没脑的在他的颈项啃吻着。

    鸣人？！

    佐助一下子明白了过来――

    那纸上的香味……媚药！

    “嗯……嗯……嗯啊……”不安地扭动着，鸣人低低的呻吟在耳畔响起。

    佐助试探着将手伸向鸣人的下身，果不其然，隔着衣料，那个地方已经变得很硬了。

    “啊！”被触碰到最为敏感的地方，鸣人全身一紧，喊出了声。

    受药性控制，鸣人近乎疯狂地用双腿夹紧佐助的腰身，不住地用身下的地方去蹭他。

    好热……好难受……奇怪的感觉……身后很空虚……需要什么去填满……

    啃噬着，鸣人的吻已经根本算不得是吻，凶暴而狂乱，咬痛了佐助。

    佐助极力地克制着自己的欲望。天知道他现在是多么想把身上的人按在身下狠狠地疼爱！

    可……

    这样可以么？

    醒来后的你……鸣人……你会怎么看待我？

    趁人之危么？

    你会因此厌恶我么？

    对着现在的他，我又能够做什么呢？

    鸣人湿热的嘴唇在身上四处肆虐着，已经勃发的欲望硬硬的抵在了他的身上。

    佐助那本来是想要袭上鸣人颈后要害的手掌，不知道为何突然就使不上力气了。

    理智告诉自己，应该先让他暂时晕睡，再出去找些药来让他清醒。

    但鸣人的手恣意的探寻并、破坏着，不仅仅是身体和衣裳，还有理智。

    你总是让我疯狂，一次次地击溃理智。

    深深的，深入我的灵魂――

    那原本已经靠上鸣人后颈的手，最终还是滑落了下来，转为紧紧地抱住了那滚烫的身躯。

    渴望，思念已久的身躯。

    衣帛破裂的声音，夜晚的凉风吹上了肌肤。

    或许，根本就不想推开他吧……

    佐助一翻身，将鸣人压在了身下。

    鸣人，就算你醒来会恨我我也管不了了……

    虽然知道今晚的一切绝非偶然，也知道他们很可能已经被什么人算计了，但现下，佐助已经管不了这么多了――
   
     色易守，情难防。

     我要你！因为我是如此绝望而惨烈地爱着你！

     俯下身，佐助开始回应鸣人的吻。

     薄薄的唇吻住那炙热而丰盈的唇瓣，辗转，流连，舌头灵巧地顺着那微张的唇伸了过去，纠缠着，掠夺着，这渴望已久的气息。

     “嗯……嗯嗯……”

     两个人都近乎疯狂地亲吻着彼此，在这昏暗的森林里。

     鸣人双手紧搂着佐助的脖子，将他的头摁向自己。激烈的舌吻，吻到大脑缺氧、呼吸困难、情不自禁地发出声音。

     别离太久的二人就在这树影下沉溺在彼此的呼吸里。

     直到彼此都快要无法呼吸了才分开。

     喘息着，佐助低头俯视着身下同样喘息不定的人。

     黑暗中，他双眼微闭的样子很可爱……睫毛的阴影很浓，投影在眼睛的下方，也随着呼吸微微地颤动着。

     “快……快一点……我快受不了了……好难过……”

     鸣人胡乱地在佐助身上摸索着，嘴里含糊不清地呓语道。

     佐助勾起了唇角，眼里满是宠溺与温柔。

     鸣人，从来没有见过你如此地主动呢……

     佐助轻吻了一下鸣人的脸颊，撑起身子遗向他的下身。

     “不要着急……我马上就会让你很爽的……”佐助调笑着，隔着浴衣俯身吻上了那早已隆起的地方。

     “呃……”

     下身被触碰，鸣人近乎痉挛地将脚蹬直。好涨……涨得生疼的感觉……好难受。

     撩开浴衣的下摆，佐助伸手握住了那早已勃发的欲望，略微揉搓以后伸舌舔了上了去。

     “啊！”

    鸣人难以自抑发出了声音，手抓紧了散落在一旁的衣服一角。

    佐助舔弄着，舌头灵巧地从根部顺着那因兴奋而突起的经络一路游走，到了顶端甚至坏心眼地用力一吸。

    “啊……呃呃……啊！”

    “呵呵……感觉怎么样？舒服么？”佐助恶劣地在关键的时候停了下来。

    “好……好爽……快……快啊！”

    鸣人微微张开了眼，原本清澈的眼神变得迷乱。

    “我还要，继续！啊……”

    受不了快要释放之前的停滞，鸣人不知哪来的力气突然直起了上身，一把抱住佐助的头。

    鸣人？ 

    佐助看着完全失去了意识的鸣人，心中泛起一种难以自述的感觉。但看不得他难受的样子，佐助复又低头重新衔住了他的欲望重新吞吐起来。

    “啊啊……啊……呃！”

    一阵急促的套丨防和谐丨弄之后，鸣人向上弓起身子释放了出来。

    “哈……哈……”

    倒躺在地，鸣人大口地喘息着，但那身下的欲望依旧没有软弱下去。

    佐助直起了身子，拉开了自己的浴衣：“对不起我忍不住了，要上了哦……”

    “嗯？”鸣人的意识有一些恢复了，此刻，半睁开眼看去，只能看见面前伫立着一个模糊的人影。

    “准备好了？别怕……”

    这声音……有些熟悉？

    “唔――”

    佐助湿滑的手指试探地伸进了那身后窄小的穴丨防和谐丨口。

    抽丨防和谐丨插、旋转……佐助一面开拓着，一面轻轻地吻着鸣人大腿内侧的肌肤，想转移他的注意力。

    呃……是谁？在干什么？唔……身体里面很痒……好想狠狠地……狠狠地……

    “啊……”

    佐助抽出了开拓的手指。

    不要……快回来……很痒啊……

    但这种空虚的感觉并没有持续很久，因为一个比先前的东西更为硕大的东西在下一刻抵了进来。

    “啊啊……啊――”

    佐助插入了鸣人的身体。长长地吐气，热汗如雨，将身下的人翻转到一个侧身的体丨防和谐丨位，然后，近乎蛮横地动作了起来。

    鸣人……我好想念你……鸣人……鸣人……

    “呃……呃呃……鸣人，我的鸣人……”

    “啊……啊！”很久很久没有经历情事的身体有些跟不上佐助的节奏。

    恍惚间，鸣人死死地咬住了浴衣的一角。

    “鸣人，记住我是谁……”

    耳边，是谁在呢喃？是谁在叫我的名字？

    “唔……嗯嗯……谁？呃――你是谁？”

    “鸣人……鸣人……我是……”

    模糊的意识，猛烈的撞击，鸣人咬牙承受着这肆虐而又疼痛的快感，努力想要睁开眼睛，但眼前却是一片朦胧。

    “你要一直记得！记住我的名字……”

    你要一直记得……

    你要一直记得……

    一直记得――

    记得！

    仿若魔咒的低语在耳边徘徊，但真正想要去捉住时却又变得遥不可及。

    就像一个绮丽而绚烂的梦境，明明已经靠的很近很近了，可一伸手，却又醒了。

    狂躁而迷乱的夏夜，低沉而略带压抑的喘息声交错着四野的虫鸣，两条模糊的人影重叠、纠缠在一起，被黯淡的光线拖拉得很长很长，碎碎地打地上，映在古木粗壮的树干上……

    在身上驰骋的人有着修长的身躯，光洁而微凉的肌肤……深嵌在身体里的那份触感却是坚实而火热的。

    耳边有喃喃的絮语……

    开始分不清现实与梦幻。

    “鸣人，这么晚了你要去哪里？”我爱罗？

    ……

    “鸣人，那早点回来吧。明天以后……我……我希望你一直都在我的身边。好吗？我不会让上次的事重演了，不会了……”

    鸣人混乱的脑海中，忽然又响起了先前临走时我爱罗对他说过的话。

    现在想来，那些话，似乎也同今夜发生的事一般奇怪了……

    当时急着离开，所以并没有去细想。现在忽然想起来，仔细回味一下，那时候……他的表情，似乎透着一种暧昧不明的情愫。眼睛里的光……近乎……诡异？

    那里面藏着什么？

    欲言又止的神色……

    为什么要那样看着我？

    你到底要表达什么！

    这一切到底是怎么回事啊？！

    告诉我！说明白点啊！还有现在正在发生的一切……我爱罗！我很混乱啊……该死！

    长久以来养成的习惯让鸣人在遇到搞不懂的事时，总会在第一时间向我爱罗求助。

    “嗯嗯……嗯啊！我……”贴在佐助耳畔的唇张合着，狂乱地呢喃，“我……我爱罗……”

    佐助的身体在一瞬间僵住了，头脑的空白让他有种想要疯狂落泪的冲动。
    鸣人……他叫了……我爱罗的名字？

    不是“佐助”……

    他叫的，不是佐助……

    不是了、不是了、不是了、不是了不是了不是了不是了不是了不是了……

    不是了！

    佐助狠狠地将鸣人掀翻在地，又从身后深深地进入了他。机械般冲撞的身体，和无法收拾起来的心，一起在巨大的冲力里被绝望甩向虚无。

    鳄鱼的赞美，鲛毁。只有我，尚插入心扉，误以为，是吻的余味……

    一切的狂欢结束后，佐助轻轻抱起昏睡过去的鸣人走向森林深处的湖边。

    头顶没有了茂密的枝叶遮蔽，此刻，月色撩人。

    清澈的湖水洗涤着二人的身体，凉凉的水温让怀中的人微微地瑟缩了一下。

    清冷而明亮的月亮倒映在湖中央，泛着粼粼的波光，美丽得很残忍。

    将鸣人的身体清理干净后，佐助抱起他，走出了水面，用那件白色的浴衣将他裹了起来。

    穿好衣服，佐助就抱着熟睡的鸣人，静静地坐在湖岸边上。

    到了后半夜，空气中的燥热几乎消散殆尽。更深露重，微微的起了一丝凉意。

    但那月亮，却更加的明亮了。

    “鸣人……”过了很久，佐助呢喃出声，低沉的声线很温柔。

    “知道么？离开村子以后，我一直都在流浪，一直都在孤独，我以为这样就可以将一切的羁绊都彻底地遗忘，可到头来，却发现自己还是被你紧紧地撰在手上。”

    “我也想忘记你，却不容许你将我忘记，呵呵……很坏么？”佐助说着，自顾自地笑了，弧线优美的唇轻轻地吻了吻鸣人还在滴水的金发。

    “如果恨我，就能让你一直都不忘记，那所有的面目，我都不抗拒……叛忍也好、恶魔也好，我都不抗拒……”

    只要你一直记得我，永远。

    “唉……我很傻是不是？吊车尾的笨蛋。”

    用仇恨抹杀一切，走向无止境的黑暗，寂寞筑成一道围墙，却敌不过夜里，最温柔的月光……

    笨蛋……你是唯一能照亮我的光。

    月色静静地流连在鸣人的脸上，那安稳的睡颜，一如当年――

    十年前，在晓的石室里，那晚的月光也是这般的清凉如水，也是这般静静地照着这张清秀而略显稚气的脸。

    “佐助……我一定要将你这个混蛋带回……带回我的身边呢！”

    我至今都还记得听到你说出这句话时心中的那种悸动……那丝丝入扣的甜蜜滋味……

    那种感觉就叫做幸福么？

    第一次从你身上感觉到这种滋味是什么时候呢？

    仿佛是在波之国的那一片小树林里……学不会控制查克拉的吊车尾，却比任何人都努力，倔强着不服输，硬要和我一较高下……

    回想起往事，佐助笑了，很温柔，很释然。

    在这个二十七岁的夜里，忽然就想起了他年轻的眼睛，想起了他在十二岁时的那个夏日，一脸灿烂地向自己走来。林外阳光炫目，而他的快乐如此纯白。

    还记得那满是绿荫的临时练习场，满是浮云的天空，还有那满耳的蝉声……在那寂静的林中。

    鸣人……

    对我来说，所有的完美，都比不上你在我怀中安睡，我现在真的好累，好累……可我却不敢睡去，因为好怕在梦中与你拥抱再没机会。

    就这样擦身而过？如果是注定的结果。为何非要遇上你？遇上又为何爱我？

    如果我从来就没有遇到过你……鸣人。

    夜凉如水，拥紧了怀里的人，那让人舒心的体温传来，温暖的，又岂是身体？

    有些人是注定要离去的，原本以为你只是忘记了，却没想过你心中被我占据的地方已经被别人侵占……

    你爱上我爱罗了么？所以才会在刚才喊出他的名字……

    我好恨……好难过呢……要是在从前，我一定会不顾一切地去杀了他，再紧紧地将你禁锢在我的身边――

    捆住你、绑住你，直到你重新爱上我。你会发现这个世界只有我爱你。

    可是，我累了……真的……在经历了那么多的互相伤害和生离死别之后，我真的累了。

    回过头来想想，其实放你自由也未尝不可……我们都不是当年那可以随意任性的孩子了。

    鸣人啊……

    只是，有些话，我还来不及对你说――

    “我爱你……鸣人。”

    佐助低声的呢喃散落在了月下这片轻薄的水雾里。



                     第十章      看见的，终将熄灭

    “唔……”

    脖子好痛……这是怎么回事？

    忆鸣懵懵懂懂地睁开眼睛，发现自己躺在地上。

    月光静静地洒下来，周围静极了，只余轻快的水声几许……身下是搁人的卵石……

    这里是？河滩？

    想要起身确认，但后颈处传来的剧痛让他无法动弹。甚至，还连带着让眼前看到的景物都变得模糊起来。

    想要伸手去揉一揉，一抬手，却发现自己的双手被人从后面捆了个结结实实。

    这……难道？！

    心中警铃大响。

    忆鸣试着活动了一下身体，却发现自己不仅被捆住了手脚，更糟糕的，还是体内流动的查克拉几乎都感应不到了。

    该死！

    泄愤似地挣扎了几下，忆鸣开始强迫自己冷静下来，慢慢回想起今晚所发生的一切。

    离开老爸以后……在闹市里游逛……然后……

    努力地梳理着脑子里混乱的思绪，忆鸣尽力地回想着。

    然后在街角看到笨蛋大叔？对了……看到笨蛋大叔一个人急匆匆地像是在赶路……然后就追了上去想戏弄一下他……接下来……

    一点点地回想着，但接下来，忆鸣却对跟踪鸣人转了几条街之后发生的事情，感到有些模糊了。

    大叔急匆匆地穿过了一条又一条的街巷，越走就越是人烟稀少……然后，走到一处很黑的地方……脖子很痛……

    对了！忆鸣突然记起了在跟着鸣人到了一处漆黑的街角时，突然有人从身后对自己发起攻击！袭击来得很突然，那人出掌的速度更快，自己几乎是无暇回击就被他的手刀砍中了后颈。

    该死的……是哪个混蛋？又是为什么要袭击自己？

    “呵呵，看来你醒了啊……”突然，一个阴阳怪气的声音打断了忆鸣的思绪，

    “……我的小宝贝。”

    一阵凉风吹过，那粘腻的声线让忆鸣不由得起了一身的鸡皮疙瘩。

    “谁？”

    强自镇定下来，忆鸣不着痕迹地出声询问。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    伴随着一阵雌雄莫辨、令人恶心的笑声，一道黑色的人影出现在清冷的月光下…… 


     “……”

     言多必有失，忆鸣定定地盯着不远处的背影没有说话。暗暗思考着，这身形和感觉……不像是自己熟悉的人。

     而那个背影也故意沉默着，就这样，一种诡异的宁静在这月下的河滩上铺散开来。

     “呵呵……小鬼，还真沉得住气啊……不愧是佐助君的儿子呢！”半晌，就在忆鸣正思考着要不要开口说话的时候，那道背影却先一刻发出了声音。

     “你到底是谁？偷袭我算是什么意思？”忆鸣尽量让自己的声音听起来冷酷一点，并暗中观察着那人的一举一动。

     “呵呵呵……我嘛……一个你不认识的故人而已。”轻笑着，那黑影说着慢慢转过身来，“至于我为什么抓你……呵呵，我只是来拿回本就应该属于我的东西。”

     忆鸣吃了一惊！

     清冷的月光下，那回转过身的人全身都笼罩在一件大大的黑色斗篷里，只露出一张脸――

     一张布满了陈年的刀疤，苍白如纸，狰狞可怖的脸。

     那破碎的嘴角挂着笑，但看上去却是森冷异常，镜片后面的眼睛里也闪烁着摄人的寒光。

     风起，吹动他掉出斗篷帽檐的几缕灰白色的发，拂在满是伤痕的面颊上，在月光的反射下就像一根根极细的铁丝深深地勒进了肉里，将一张完整的脸切割得破碎。

     他站在那里，宛如来自炼狱的妖魔鬼怪。

     “你……你这……”现下，任凭忆鸣再怎么强自镇定也都难掩心底的慌乱了。

     这个……是人？是鬼？

     看出孩子难以自抑的慌乱，那怪笑着的人更是刻意走近了几步：“呵呵……可怕吧？害怕吧？这一切都是拜你那过河拆桥的父亲大人所赐呢……”

     什么？！

     看着那阴气森森的身影不住地靠近，忆鸣避无可避地向后挪动着身体：“你说什么？不要过来！你这怪物！”

     “怪物？！哈哈哈哈……你说我是怪物？”被忆鸣的话刺激到，那身影一震，像是听到了什么好笑的笑话一般，肆无忌惮地仰头大笑起来。

     “哈哈哈……你以为这些是谁造成的？还不都是你那不讲信用的父亲！当年明明答应我与我合作，却过河拆桥不信守承诺，最后居然还带人一路追杀我……哈哈哈！这的确是只有宇智波佐助才做得出来的事！”狂笑着的人转眼来到了忆鸣身前，半弯下身俯视着乱石上倒躺着的孩子，“还有更可怕的呢……要不要看？哈哈哈……一招将我穿了个透心凉，碗大的一块疤呢！”

     近看，那张脸更是恐怖。

     挣脱不得，查克拉也被限制住，忆鸣只能恶狠狠地紧瞪着眼前这个近在咫尺的怪人。

     “瞪啊，瞪啊！再瞪也使不出你的万花筒写轮眼……你就彻底地绝望吧！无奈吧！哈哈哈哈！为了研制能够控制住写轮眼的药，我可是花了整整十年啊！十年……”

     狂妄地笑着，逆光的身影将忆鸣小小的身体彻底地罩住。

     “滚！滚！离我远点！你这不人不鬼的怪物！”

     那张鬼魅一般的脸近在咫尺，这让本就有点小洁癖的忆鸣感到恶心至极。退无可退，小小的少年终于在那凑过来的恶心家伙快要和自己鼻尖挨鼻尖之际，忍不住大喊了出来。

     “什么？！你还敢说？”再一次受到刺激的人一把抓住忆鸣的领口，像老鹰抓小鸡一般将他从地上拧了起来，“你居然还敢骂我怪物！知不知道你才是真正的怪物！你这个男人生出来的小怪物！”

     用力摇撼着手中的少年，恍若陷入疯癫的男人用着最恶毒的话语咒骂着。

     身体不由得一僵，忆鸣对刚刚听到的话有一刻的震惊。

     什么意思……什么男人生的……小怪物？


     看到忆鸣漆黑的眼眸中一闪而过的难以置信，发狂的人脸上闪现出变态而满足的神色。

     “哈哈！宇智波佐助没有告诉过你吧？他是怎样强丨防和谐丨暴了他最亲密的伙伴，然后让那个男人生下了你！哈哈哈……这些他都没告诉过你吧？包括他为了完全夺得‘晓’的权力，把还没出生的你作为换取战斗力的条件押给了我？他都没告诉过你吧？”

     将手中的少年重重地推倒在地，满意地看着他被自己说出的话震惊到无法言语。

     “你就是我要要回来的东西！我的研究对象……哈哈哈哈……”

     “不……不是的……”忆鸣觉得那一句句话就像一把把尖刀，将他这十年来所有的认知全都割断，脑海中一片混沌，这男人所说的看似无稽的一切，如一枚枚重磅炸弹一般，将他的思维尽数地轰坏掉了。

     “呵呵……不相信？那男人你见过的哦……”故意吊胃口一般的语气，“要不要我告诉你他是谁呢？”

     “住嘴！你说谎！说谎！我不要听……我不要听！”

     无法用手去捂住耳朵，无法阻止那邪恶的声音……

     那人说的话……无稽至极……却带着让人不得不信的真实感。

     不……这些都不是事实……怎么可能是事实？！

     我妈妈已经死了！已经死了！

     忆鸣没有任何时候像现在这般无助。

     倒躺在地，像砧板上的一条鱼，任人宰割。

     “你见过的哦……他的名字叫做――”不顾少年的抵触与挣扎，那声音还是无情地响了起来，“漩，涡，鸣，人。”

     笨蛋大叔？！

     轰的一声，忆鸣的所有思维算是全部断线了。

     所有的思绪都纠结在了一起，分不清现实与虚幻，听不清耳边的声音。

     那声音似乎还在继续说着什么，但听不清了……不想听……

     真的是怪物么？

     骗人的吧……

     骗人的……

     骗人……

     我不是！

     我不是！

     我妈妈已经死了……死了！怎么会是他？！怎么可能是……

     不是……

     不是！

     脑中刮起一阵让一切都混乱颠覆的飓风。

     “……以后，你的身体就完完全全地属于我了……你是我药师兜的实验对象，我等这一天已经等了很久了。”

     最后的最后，那个带来这一切风暴的人，如是说……


     流动的蔚蓝，分了一半；城的两端，白云好淡；湖的左岸，已回暖。

     旧梦无痕，只有预感，没有答案……

     很累……很累……像是经历了一场持久的长途跋涉。

     鸣人从睡梦中醒过来的时候，太阳已经明艳艳地挂在了枝头。

     耀眼的阳光从林端洒下来，树林里静静地，只有偶尔的蝉鸣和树丛中不是传来些OO@@的响声。

     “唔……”光晕投射在朦胧的睡眼里，激得鸣人下意识地用手盖住了眼睛。

     这里是哪里？

     渐渐习惯了周围的光线，鸣人把手放了下来，坐起身观察起四周来。

     森林，湖泊，蓝天，白云……没有人。

     空寂的四野只有自己一个人呆呆地坐在这里。

     “呃……”

     想要起身，但腰间突如其来的酸软却让他无力地坐倒。

     这……

     鸣人似乎想起了什么，慌忙拉开身上白色的和服。

     这？！

     湛蓝的眼瞳猛然收缩――

     胸前的肌肤上布满了青青紫紫的红痕，再看看手臂和身体其他地方，也零零星星散布着这种诡异的痕迹。随着身体的移动，股间那种原本隐隐的疼痛感越发地鲜明起来……这？这！

     脑海中突然灵光一现――

     昨晚的梦难道是真的？！

     扯住胸前的衣襟，鸣人呆坐在地，瞪大了双眼惊魂不定地喘息。

     关于昨夜的梦，脑海里只残存了一些零零碎碎的片断。

     模糊的记忆里，那个梦……那个狂躁而迷乱的梦。

     迷糊中只感觉全身都要烧起来了一般，欲望膨胀、灼烧，像是被人投入了滚烫的沸水里。

     然后就有微凉的肌肤贴上了自己，亲吻，抚摸，努力地汲取着那个人身上那一点点的凉意。

     梦中人有着平滑紧致的肌肤，修长的身躯。

     他的微凉的体温，触碰自己身体时带来的感觉……

     燥热、慌乱、疼痛……

     从未有过的陌生快感……

     一切都像是诞生在一个不真实的梦境里空浮的虚妄。

     荒诞而绮丽，模糊却真实。

     那样的感觉如此深刻，可自己却记不得那带来这一切的人究竟是谁……

     鸣人努力地回想着，一种冰冷的恐惧感弥漫了全身，让他忍不住收紧了双臂，将自己环抱起来，缩成一团。

     一点点梳理着脑中的思绪，使劲地闭上眼用尽全力想看清昨夜那张在黑暗中看不清的面庞，心莫名其妙地疼痛，像一根极细极细的针，缓缓慢慢地刺探进心底那不可知的柔软部位。

     是谁？

     是谁？！

     陌生而又熟悉……

     只有这么多……只想得起这么多了。

     可是本能的，鸣人却觉得不应该只有这些，应该还有的，一定还有的……

     他所不知道的、不记得的、一定还有更重要的什么！


     抓扯着自己的头发，想借由从头皮传来的阵阵钝痛让糊成一团的脑子清醒一点。

     那时候……梦里的人……说了什么吧？

     应该是说了什么的吧……

     不知道是幻觉还是摸不着边、靠不了谱的记忆，鸣人就是确信昨晚一定有谁在他的耳边说了什么。

     耳边总有一个低沉的回声，但要仔细去回想，去倾听，却又变成了让人头脑发胀的嗡嗡声。

     渐渐地震耳欲聋，头痛欲裂。

     “啊――”

     停止了回想，鸣人挫败地抓着自己的金发，他真的不知道，怎么会发生这样的事情――

     明明是在木叶的最后一晚了……美好的夏日祭，美丽的烟火大会……竟然会被侵犯？！

     是真的被侵犯了吧……

     那充斥着淫靡气息的记忆，这满身的红痕，还有身体的隐秘之处隐隐的疼痛……鸣人抱着膝，将下巴抵在膝盖上愣愣地发起了呆。

     停止了那让脑袋几欲爆裂的回想，鸣人渐渐平静了下来。

     这里是死亡森林？重新环顾四周，鸣人想到。应该是吧……前些年小李带自己来这里探过险。

     可自己怎么会到这里的？！

     死命地摇晃着头，却根本想不出自己为什么会莫名其妙地跑来这里。

     不是应该和我爱罗一起在闹市看烟花表演的吗？之后发生了什么？为什么自己会一个人出现在这里？

     鸣人打了个寒噤，几番挣扎之后他无奈地发现――

     关于昨晚，自己清晰的回忆竟只停留在了与我爱罗观赏焰火的那个时候！

     之后发生的事，都想是一个被笼在了纱幔里的迷梦，只在脑海里留下了些深深浅浅的划痕。

     无法追忆，难以捕捉。

     还有，那个侵犯了自己的人……究竟是谁？

     该死……

     该死！

     鸣人捶着脑袋，却还是没有办法将那些昏暗错乱的记忆驱散。


     和室里，气氛压抑得像暴风雨到来之前一般。

     “……”

     水月和重吾坐在对面，但谁都没有说话。

     身着黑色和服的男子阴沉着一张俊脸，鹰隼似的狭长眼眸中闪烁着危险的光。他很生气，却隐隐带着忧虑，像一头沉寂在发怒前的困兽，任何激怒他的言行所带来的都会是一场灭顶之灾。

     本来预计今天就要启程回晓的，但……忆鸣没有回来……

     重吾担忧地偷偷用眼角的余光打量了一下佐助，想了半天，还是小心翼翼地开口：“佐助大人……要不要出去找找？忆鸣没准儿只是在外面……”

     凤目斜睨，硬生生地阻断了重吾的话。

     “小鬼才没那么贪玩呢，照我说肯定是被木叶的人抓起来了。”旁边的水月不屑地冲重吾翻了个白眼，唯恐天下不乱似地挑唆着。

     “开什么玩笑……好不容易出来一趟，架都没打一场就回去了，怎么想怎么憋屈！”水月在心里想着，暗地里忍不住摩拳擦掌起来。

     “水月你就别添乱了！”重吾恼怒地给了他一拐。

     “本来就是……”水月不甘地辩解道。

     “磅！”佐助突然一拳砸在矮桌上，小小的桌子就从中间碎成了两半。

     “……”

     突然安静了下来。

     “说够了？”玉指轻弹手上的木屑，佐助挑起长眉睨了二人一眼。

     刚才还在吵闹的两人登时感觉犹如风雷过境，再不敢出声了。

     佐助亦没有再理会他们，垂下了眼帘，独自沉思起来。

     不知道为什么，心里从来没有这样乱过。

     被人算计了…而且从现在的情形来看，这个人，绝对是冲着忆鸣来的。

     调虎离山么？可是谁有必要这样做呢？

     当年打这孩子主意的人几乎都死绝了，知道他身世的也就只有小樱他们几个……

     难道是木叶的人？！所以才派出鸣人来做诱饵……

     不，也不对……鸣人……

     佐助又想到了昨夜，那个混乱而销魂的夜晚……不，鸣人应该不知道，不然以他的个性是绝不可能主动做那样的事的……被利用了？

     从袖中摸出了那张临走时从鸣人衣袖里摸走的纸条，上面的香气已然消散殆尽，可那字迹，却依旧鲜明。

     是了，是了……利用什么都不知道的鸣人绊住自己，然后趁机向忆鸣下手，这个人……

     佐助攥紧了那张纸条，力道大得让指节泛白。

     这个人，不论是谁，一定要杀死。

     知道我最大的弱点……敢对鸣人和忆鸣下手的人，一定得死！

     “跟我来。”沉声下令，佐助起身向外走去。

     必须得死――

     因为，你已经触犯了我宇智波佐助最大的禁忌。

     另一边。

     “小鬼，你尿完了没有？！”

     药师兜不耐烦地对着树丛后吼道。

     半天没有动静。

     糟了！

     迅速绕到树丛后，果然，那里只剩下了断裂在地的几节绳索。

      “该死……”还是低估了这小子……

     恨恨地攥紧手中的断绳，药师兜的脸因为愤怒而扭曲。

     “哼哼……以为这样就可以逃得掉吗？我有得是办法引你出来……”蛇目里泛起阴森而诡谲的光，药师兜疤痕交叠的脸上扯出一抹骇人的冷笑。

     指节突兀的手背上青筋暴起，霎时，那节绳子就化成了粉末四下飘零。

     有些人……是时候会会了呢……
   
    “叩、叩、叩……”

    鸣人从被窝里探出头来。

    房间里已然暮色四合。

    “鸣人，开门。”门外传来我爱罗简洁的话语。

    “有什么事吗？”鸣人的声音懒懒的，赖在床上，他现在是全身都痛啊……

    “开门。”我爱罗的声音冷冷的，听不出情绪。

    鸣人极不情愿地下了床，拖着鞋来到门边开了门。

    “到底什么事啊？很烦耶……”打着哈欠，鸣人一手扒着门，看着门前一脸阴郁的人，也没有要让他进屋来的样子。

    “你……不热么？”面前的人即使是大热天也穿着长袖的睡衣，一脸没精打采的样子，让我爱罗不禁怀疑是不是真的发生了什么事。

    本来计划是今天就起程离开的木叶的，但鸣人一早回来却一句话不说地把自己关在了房间里倒头便睡，怎么叫也叫不起来，这行程自然也就被耽误了。

    “啊？呵呵……有很热么？我没……没觉得啦！”发现我爱罗探寻的目光，鸣人揉着后脑勺的头发，有些尴尬地笑起来。

    呃……不穿行么？满身的红痕……

    “到底怎么回事？你不舒服么？昨晚……睡了这么久，饿了吧？”知道鸣人的倔强，这样问下去也问不出个所以然来，我爱罗主动地岔开了话题。

    “不饿啦！我再睡一会儿就起来吃……”鸣人说着就准备关门。

    “等等！”

    “我爱罗，我真的没什么事！我只是有点累了，很多事也想不清楚……你让我一个人静静好么？”

    鸣人快速地关上门，背靠着门，说得有些有气无力，但语气却很认真。

    “……”

    门外，我爱罗立在昏暗的走廊里，冷俊的面容上表情很复杂。

    鸣人……

    修长的手指准备再叩向门，但却在半空中停住了。

    夕阳的光只从走廊的另一头投射进来，但也是小小的一抹，酡红似血。

    半晌，那支手终究是无力地滑落。

    “鸣人，当你想说，想问的时候，记得，我一直都在。”

    过了很久，久到鸣人以为门外已经没有人的时候，我爱罗如是说。

    鸣人，我一直都在你身后，只要你一转身就会看见……可是，你的目光却一直都向着前方，因为那里有佐助的背影……

    沉沉的脚步声渐渐消失在走廊尽头。

    鸣人就保持着背靠门的姿势，过了好久好久，他才缓缓地滑坐在地。

    我爱罗，对不起……你眼神里的那些东西我不明白，也不想明白……你的好，让我感到害怕――

    我无法给予你渴望的。

    我没有情感，至少在所保留的记忆里是这样的。但脑海中一直有一处空缺在不断暗示着我，越来越混乱的梦境也像是在告诉我，我一定遗忘了什么重要的东西，或许是一个对我很重要的人……

    我还是不记得是谁，但直觉告诉我，他不是你……

    所以……对不起，我爱罗……

    鸣人懊恼地揪住头发，将头深深地埋进了膝间。

    “呵呵呵呵呵……头发那么扯是会掉的哦……鸣，人，君。”

    窗外，一个声音突然响起――



  
    循声望去，月下的树杈上，不知何时多了一个黑色的人影。

    “你……呃――”

    不由得倒吸一口凉气。皎洁的月色里，那抬起头来的人，那一瞬间展露在自己眼前的脸……破碎而又狰狞，带着古怪的，不怀好意的笑容。

    这个人……

    “呵呵……好久不见了，鸣人君。”

    阴冷的笑声回荡在寂静的夜色里，飘忽如鬼魅，惊起一树寒鸦。





                           第十一章      消失的，不一定会被记住

    “哼……你是人是鬼？长这么抱歉还大半夜的跑出来吓人……”一瞬间的慌乱之后，鸣人很快镇定下来。目光投向这位暗夜的不速之客，心烦意乱间，说出来的话也很不客气。

    “呵呵……我和你一样呢……”那人也不恼，依旧用那种诡异的腔调怪笑着，“我们都是死了一次又活过来的人。”

    一双蛇一般的眼睛在鸣人身上不住地打量，那隐隐的寒光让后者感到浑身都起了鸡皮疙瘩。

    鸣人心中诧异，但却没有表露在脸上。

    “啊啦，是吗？不过看起来你可没我这么走运，死了一次就变成这副鬼模样了。”冷冷地讽刺回去，鸣人很不喜欢被人用这种看猎物一般的眼光盯着。

    “……”

    脸上依旧挂着怪笑，兜不动声色地在鸣人的房间里环视了一圈。

    哼……看来那小鬼还没有来过这里。

    “你到底是谁？不说的话我杀了你！”被那眼光盯得发毛，鸣人心下火起，腾地站起身来，拳头攥得格格作响。

    “杀了我？好熟悉的语气啊！就凭现在的你？嘿嘿……怎么……和佐助上久了床，连常挂在嘴边的话都学得一模一样了？”兜挑起半边眉毛，话语间满是不屑。

    “鸣人君啊……在你没有恢复记忆之前，你什么都不是呢……”轻叹一声，兜环抱起双手继续说道。

    什么？！佐……助？

    鸣人下意识地拉拢了衣领，那儿，有一块明显的啮痕。

    兜显然注意到了他的动作，轻笑一声：“哼……昨晚过得很销魂吧？有没有唤起你被佐助关在晓时的记忆？”

    他到底在说什么……昨晚的人是佐助？是佐助……

    那为什么我一点清晰的印象也没有？

    “……呵呵呵……那时候，我还记得……”

    “住……住嘴……”

    昨晚的画面又开始在脑海中像走马灯似地回放，青光蒙蒙的森林，黯淡的夜，交合的躯体，狂乱的喘息……身上的人有着平滑紧致的肌肤，修长的身躯……熟悉、陌生……的感觉。

    鸣人开始感到混乱，昨晚的记忆片段似乎一下子变得清晰起来，那一直看不清的容颜竟慢慢地开始和佐助的脸重合……场景又变换了……这回更加的昏暗，只有一点点的微光从类似小窗的地方照进来……还是佐助……抚摸、亲吻、贯穿自己的人还是佐助……

    这是什么时候发生的事？

    这是属于谁的记忆？！

    头好痛……好痛！

    那个怪笑着的声音还在不断地诱导着自己，古怪的话语徘徊在耳边，像旷古的魔咒，一遍遍地从耳朵灌进大脑……头痛欲裂……

    住嘴……住嘴！

    “嘿嘿嘿……我记得呀……那时候……”

    “住嘴――”

    再也忍受不住那混乱的思绪引发的头痛，鸣人暴喝一声，抓起一柄苦无向那声音的源头直射过去。

    停止、停止！不要再说了！

    “哐当――”

    飞来的苦无被兜轻易地打偏，直直地向一旁飞去，深深地插丨防和谐丨进树干里。

    看着眼前这个因愤怒而瞪红了眼的人，兜满意地笑道：“呵呵……果然还是只有这种程度，你根本不配和我交手。鸣人君，这里没有我想找的人，先走一步了……你就一个人慢慢地想吧！或者，你可以去问问佐助……哈哈哈哈哈……哈哈哈……”慢慢地想吧……想到发疯、想到绝望、想到癫狂！然后再去牵住他、绊住他、拖住他！

    兜将一团东西抛进了窗内。

    都一起毁灭吧！

    哈哈哈哈哈哈哈……

    身形一闪，暗夜的来访者带着一身的阴冷气息消失在了窗前。


    鸣人呆愣地站在原地看着那个黑色的身影消失，久久地定格当场，无法动弹。

    心乱如麻……

    刚刚那个人说的话像是一个个炸雷在他的头脑里呼啸过境，狂轰乱炸。

    佐助……佐助……咀嚼着这个名字，鸣人狂扯着自己的头发，想借由那阵阵疼痛来让混乱的脑袋清醒一点。

    抱着头，鸣人将自己狠狠地砸在床上。

    翻一个身，再翻一个身，心里巨大的谜团却怎么也理不出头绪。

    为什么自己的过去从来都不被人提起？

    为什么莫名的就得到了那么多的宠溺？

    为什么每个人看我的目光中都带着那种相似的、隐晦的意味？

    为什么……为什么总感觉自己的身上埋藏着什么深沈的秘密？

    用手臂横压在额上，想不出来的疑问越来越多。

    想不出来！

    还有那个佐助……

    为什么他看着我的目光会那样地深沈而复杂？

    我们明明……明明就只是陌生人啊！

    那面具下冷艳的容颜，沈静中略带着淡淡忧郁的眼神。

    第一次见到他，心里就有种古怪的感觉。

    总觉得他不经意间投向自己的目光都带着些不同寻常的意味。

    村口、驿馆、月下……还有……昨晚的森林里。现在细细想来，那些当时被自己忽略的眼神，都似乎无比地温柔却又带着一丝怅然，像是在追思，又像是在悼念。

    那样温柔而又深沈的眼神……

    包含了说不清、道不明的情愫。

    ……好像所有的秘密，都和他有着某种联系……

    昨夜……

    真的是他么？

    那个侵犯了自己的人……那个眉宇间似乎总凝着秋风一样的忧愁的模糊剪影……

    是他么？

    是他么？

    鸣人痛苦的在床榻上辗转反侧。

    夜风灌进小小的房间，橘色的灯光似乎也在不安的风中摇摆不定。

    那时候……他是说了什么吗？

    有个模糊的声音在脑海里回旋着……他说了什么吗？

    该死的他到底说了什么啊？！

    胸口尖锐地疼痛起来，鸣人猛然翻身坐起。

    乱了、乱了……

    你到底是谁？

    我又到底是谁？

    地板上的一小团纸吸引了鸣人的目光。

    下床捡了起来，是刚才那家伙扔进来的么？鸣人犹豫了一下，还是将那纸团展开了。

    那上面，是一个地名。

    什么意思？

    突然，一丝若有若无的香气飘进了鸣人的鼻间。

    这味道……熟悉的味道……

    鸣人像见了鬼一般猛地将那团纸扔了出去。

    对了！我知道我为什么会出现在死亡森林了！

    鸣人像看怪物一般地盯着那团纸，过了好久，他披上衣服，关了灯，从窗户翻了出去。



    奔跑在林间，夏夜的暴雨即将来临前的闷热将他笼罩。 

    昨夜的狂乱突然变得清晰起来。

    “鸣人……你要一直记得！记住我的名字……”

    是的，不错，那时候，他是这么说的。

    是佐助的声音……低沉的……

    像是无限留恋，又像是绝望到了极点。

     鸣人想要狂叫，想要痛哭，可声音到了喉头却像是被卡住了一般，一点也发不出来。

    树影下交缠的肢体，气息相濡！

    我们曾那样的密不可分，紧紧相连！

    突然那双在暗夜里也闪着光亮的眼睛跃到了眼前。

    那狭长的，美丽的，哀绝的，充斥着痛苦的眼睛，佐助的眼睛。

    佐助在离开他身体的时候，说的那一句话，鸣人突然想了起来。

    那时候，佐助说的是――

    我，爱，你 。

    是的，是这三个字。

    他说的是这三个字！

    鸣人猛地停下来，弯着腰，大口大口地喘息着，紧攥着胸前的衣襟，他被这突然回想起来的一句话，震到无力再思考。 

    薄唇轻启，慢慢地说 ……我爱你……

    佐助他……

    胸口闷痛，鸣人跪倒在地，身子蜷成了一团。

    心，跳乱了节奏，那一直以来隐隐的空洞，像是慢慢地有什么东西涌了进去。

    “请你们让个路！”

    小女孩稚嫩而霸道的声音响起。樱发的女孩子好可爱……小时候的小樱，年少的自己有些期待，真的好希望她能坐到自己旁边。

    “鸣人！滚开！我要坐你另一边啦！混账家伙！”

    “咦？”扭头看去，就看到了那个帅气的，黑发黑眸的男孩子正两手支着腮，一脸的不屑一顾。

    当下就决定要讨厌他。

    总是在装酷的宇智波佐助，是最受女生欢迎的人，小樱的目光更是时刻都随着他转。

    小小的自己最讨厌这家伙了！

    然后就被小樱挤到了一旁，耷拉着脑袋趴在桌子上，很是火大。

    讨厌鬼！

    小樱的注意力已经完全放在这家伙身上了。这样的家伙到底有什么好的啊！自己实在是搞不懂……

    于是，突发奇想地跳到了他面前的桌子上，面对面地观察。真的只是想好好地观察一下，看这家伙到底为什么这么受女孩子欢迎。

    “你搞什么鬼啊！不要跟佐助作对啦！”小樱在一旁暴跳如雷。

    “佐助，快点好好教训那种家伙一顿……”

    “没错！没错！”

    旁边的女生们也开始叫嚣起来。

    “滚，开。”皱着眉的少年缓缓地吐出两个字。

    “哼！”才不会就这么滚蛋呢！赌着气，离那张俊脸又近了两分。

    “咦――真的吗？”鹿丸的声音在背后响起，与此同时，一拐子撞到了自己的身上，“啊……不好意思！”

    重心不稳，向前栽倒，嘴唇就那么贴上了与自己近在咫尺的，佐助的唇。

    一秒、两秒、三秒……那双总是冷漠着的黑眸里盛满了难以置信的光亮。

    “呕――”

    “恶！”

    闪电般地分开，当时只想着和这么讨厌的人接吻嘴巴会烂掉！

    然后居然被分到了一组，我，小樱，佐助，卡卡西老师……第七班……

    第一次的野外训练，被卡卡西老师弄得很惨。

    绑在树桩上连午饭也没得吃。

    “哼！我就算不吃饭也没什么关系啦……”可肚子却咕嘟咕嘟不争气地叫了起来。

    唉……可怜只有垂下头拼命咽口水的份了。

    “拿去。”冷冷的声音响起，一盒便当突然伸到了面前。

    讨厌鬼？

    “等……等一下！佐助，刚才老师不是说……”

    “没关系，他不在这里。下午我们三个人一起去抢铃铛。要是你碍手碍脚恶毒话，我也很困扰啊！”

    佐助……

    好像这小子……

    也没那么讨厌。

    虽然对人好的时候也总是拽拽地别扭着……

    好吧！

    你这小子，就马马虎虎将你算作是伙伴了！

    年少时的鸣人，年少时的佐助，年少时的流年似水。 

    头好痛……像是要裂开了一般，排山倒海的回忆来袭，一片片叠加重合的影像与声音，决堤一般地汹涌而来。

    像一重重翻滚的巨浪拍打在海岸上，冲刷过后，分不清哪里是真实，哪里是虚幻。 

    鸣人，佐助，小樱…… 无所畏惧的年少轻狂……

    这是谁和谁的往事？ 

    这是属于谁的记忆？

    后来呢？

    后来……

    一转眼，佐助叛逃，翻天覆地，人事全非，从此开始踏上追逐，追寻那个魂牵梦绕的身影……

    背叛、怀疑、伤害、禁锢……昏暗石室里的抵死缠绵，失去九尾的伤心欲绝，生产的刻骨疼痛与无助……无可奈何的生离死别。

    伤痛在心中膨胀，带着将理智吞噬的力量。

    “啊啊啊啊啊啊――”

    嘶吼声划破暗夜长空，久久地回荡在空寂的树林里，传得很远很远。

    电闪雷鸣，一场夏雨终究来临。

    大雨倾盆而下。

    鸣人在雨中拔足狂奔，像是那细密的雨帘里有什么可怕的怪物在追赶一般，他用尽全力地奔跑着，转瞬间就不见了踪影。

    雨声淹没了嘶喊和哭泣，却淹没不了这一段终于被唤醒的回忆。



第十二章 爱情是一道伤口，我们各自苦痛

     我爱……在今夜。

     回看那来时的山径，才发现，我们的日子已经用另一种全然不同的方式，来过了，又走了……

     鸣人奔跑在林间。

     闪电划破黑夜，照着那张惨白的脸，惊雷乍现，雨幕笼罩，他奔跑着，迎着风雨毫不闪躲。

     暴雨冲刷，打在林间的土地上，溅起的泥浆弄污了他身上被雨水湿透的衣服。

     就如同那被回潮的记忆卷席填满的心，终于完整了，却也染满了记忆中满是伤痕的污浊。

     佐助站在廊下，看着廊檐处如注的水流，默默不语。他回想着和纲手的对话――

     “你总算还是回来了……宇智波佐助。”

     “把我儿子交出来，不然……我会让全木叶的人都付出代价。”

     “你还想再一次地毁灭木叶？鸣人的木叶……”

     “……”

     “佐助，那孩子不是我们的人带走的，不管你相不相信。”

     “我只知道他是在木叶失踪的。”

     ……

     “佐助，相同的错不要再犯第二次，你知道的……鸣人为你死过一次就够了！”

     “别和我提鸣人！”

     ……

     鸣人……

     佐助疲倦地闭上眼，用手指揉了揉发痛的眉心，再睁开眼时，他的目光变得错愕。

     隔着细密的雨帘，对面的回廊处不知何时多了一个站立的身影。

     电光划过，照亮那张被黑暗遮蔽的脸，苍白的、憔悴的、悲伤的、愤怒的、痛苦的脸……鸣人的脸……

     “鸣……人？”

     佐助愕然，就这么呆呆地看着那个人冲破雨雾来到自己面前，一时间，不知道该作何反应。

     一切都是那么的不真实，直到一计大力的拳头袭上了自己的脸颊。

     “呃……”来不及闪避，左脸硬生生地接了那一拳，佐助被鸣人打得偏过头去。

     “混蛋佐助！”冲上前去一把揪住佐助的前襟，鸣人像是疯了一般推抵着，将他推到廊柱上。

     后背猛然撞上廊柱，哽得佐助有一瞬间的呼吸困难。嘴角还挂着一线血丝，他微眯起一双凤目危险地看着鸣人，反手抓住那双紧揪住自己衣服的手，就要将他甩开。

     “混账……为什么不告诉我？！为什么！你有十年的时间为什么都不告诉我？！”但就在他快要动手的时候，面前的人开口冲他吼道。

     鸣人？！

     佐助难以置信地睁大了眼，双手就那么定定地停在了当下，再也使不出力气。

     “……你这个混蛋……要是我自己想不起来，你是不是准备一辈子都不告诉我？”嘶吼过后，鸣人的声音有些沙哑，被雨水打湿的头发垂在前额，贴在眉梢眼角。他直直地盯着面前比自己高出不少的佐助，那双湛蓝的眼眸不再清澈，那里面写满了迷茫、痛苦、凄绝、哀伤……有水滴从眼角流落，顺着他惨白的脸庞滑下，分不清是雨，是泪。

     “看着像傻瓜一样的我很开心？什么都不记得的我……像个傻瓜一样！你就……唔？！”鸣人还没有说完的话全被那猛然间覆上来的双唇堵了回去。

     这一刻，所有的言语都是多余的。



     佐助俯下身吻上了那颤抖的唇，辗转，吮吸。温软的舌闯进那微张的唇，拗开牙关，侵略似地在鸣人的口腔里肆虐。长驱直入，攻池掠地。舔舐着每一处敏感的地方，带动、翻搅着那来不及做出反应的小舌。

     耳中只剩下这冲刷尽一世界的雨声，鸣人从最初的错愕里回过神来，想要推开那人，但双手被他握着，最终，他释然地闭上了眼，纠缠上那在自己口中舞动的舌，回应起佐助的吻。

     感受到鸣人的放松和配合，佐助张开双臂将他拥在了怀中。

     回廊下，紧紧相拥的两个人吻得难舍难分。这个吻，他们已等待得太久太久了……

     雨继续下着，满世界的水声，水里时光模糊一片。

     午夜的和室里，两道身影交缠着，他们分开了太久，久到不得不用一次次的深入来感觉那一点点的温存，不得不用一次次的水乳丨防和谐丨交融来体会那真正活着的感觉……

     暧昧的光影闪烁，沉重的喘息交错，在这个久别重逢的夜晚汇聚成一场情欲的盛宴。身体的撞击、冲刺，每一次的律动和深入都带着让灵魂痛呼的力量，却又快速得来不及呼痛。

     “呃……呃……鸣人……我的……你是我的！”佐助被情欲熏染的声音充满了魅惑，有一种病态的妖艳和嚣张的凄美，犹如阳光下的罂粟，妖娆而颓废。

     在漆黑中抱着你，任你闯入我久闭的心扉，只因为，你是你……我的你。

     一遍遍地宣泄着对身下人的占有，过去怎么样，未来又将去向何方都已经不重要了……重要的是，这一刻，我中有你，你中有我，我们是浑然一体的，鸣人……

     午夜的雨声蜿蜒如歌，如泣如诉，悱恻缠绵，是不是在唱你我的昨天？隔夜后留下几分容颜。

     黎明请你不要来，就让梦幻今晚永远存在，留此刻的一片真，伴倾心的这份爱，命令灵魂迎入进来……不许红日，叫人分开。

     激丨防和谐丨情褪去后，佐助将鸣人拥在怀里，彼此，谁也没有说话，就在这一室的静谧里细细地听着屋窗外渐渐消小的雨声。

     或许是真的累了，也或许是不知道该用什么样的身份来面对对方。

     鸣人没有入睡，他一动不动地窝在佐助怀中，背靠着那宽厚的胸膛。令人安心的体温传来，感觉就像一叶在风浪中颠簸已久的船帆终于归航。

     不过，我真的可以靠岸了么？我想起了过去，那么沉甸甸的伤痛……我还可以将你视作我的港湾吗？佐助。

     待到身后的人的呼吸渐渐平稳，鸣人才轻轻地挪动身体，小心翼翼地转过身去面向佐助，细细地看他的睡脸。

     青蒙蒙的天色里，依稀可见他俊朗的眉峰，细长的凤目，高挺的鼻梁和薄薄的双唇……哑然失笑，这么多年过去了，这家伙还是这么好看，那刀削似的下颔弧度依旧是那么的完美。想要伸手去触摸，但又怕吵醒了他，鸣人最终选择像这样静静地看着他。

     复苏的记忆里，有多少个夜晚自己曾这样细细地凝视过睡梦中的他……难道当时就有了久别的预感，所以才希望将这张俊美的脸深深地印刻在心底最深处？

     佐助，对不起呢……我曾用生命去爱着的你终究还是被我遗忘了。你伤心过么？难过过么？呵呵……以你的个性，应该会很生气，很恨我吧……

     但为什么不将一切都告诉我呢？一个人隐忍着，是难以面对那些伤害还是你也在试着遗忘？你，终究还是记得那些难以面对的过去的啊……

     你知道的，你知道我们都回不到从前了……我知道你一定也是一早就明白了的――

     我们，回不去了。

     十二岁的时候，我爱上了你。

     十二岁之后，我还爱着你。

     往后的三年，我死命地追逐在你的身后。

     十七岁，我将你铭刻于心。

     十年后的现在，我看到你，有种似曾相识的感觉，我微笑着问你：我们是否相识？

     那么，再过一个十年，我们会不会擦肩而过，陌生得，如同路人？

     鸣人无声地叹息，疲倦的在佐助怀中闭上了双眼。

     我们，真的回不去了么？佐助……

     我爱你，只因为岁月如梭，永不停留，永不回头；我爱你，只因你已远去，不再出现，不复记忆。

     黎明终究还是来临了……

     “佐助！快起来、快起来！”回廊上响起啪嗒啪嗒的脚步声，与此同时，和室的拉门被人刷的一下拉开，“有小鬼的消息……呃――”

     水月硬生生地刹住了准备冲进来的脚步。

     榻榻米上，被子被踢到了一边，赤呈相抱的二人倒躺在凌乱的被褥之上，佐助怀里的人被遮住了，看不见脸，但却还能看到他的长腿正环绕在佐助腰间……

     这是什么状况啊――

     水月捧着脸差点大叫出来。印象中，佐助可不是个喜欢随便纵欲的人啊……

     “唔……”闻声惊醒的鸣人从佐助怀中撑起身来，一双眼还夹带着迷蒙的水汽，但在看清门口立着的人时，却霍地睁大了眼迅速地推开还半抱着他的佐助。

     “鸣鸣鸣……鸣人？！”水月这回是彻底地喊了出来，像见了鬼一般。眼前金发碧眼的人……好吧……这一吓，比让他接受佐助纵欲这一事实还要来得凶猛震撼……根本……根本就没想过这个人会出现在这里嘛！

     鸣人杵在那里，红了脸，想去抓衣服，却又不好意思光着身体在别人面前走动。“出去。”

     就在二人尴尬的当下，佐助沉着声发话了。水月瞬间感受到一股强烈的低气压……

     “嗯嗯……你……你们快点啊！我收到他们传回来的消息了。”慌忙地拉上门退出去，水月扶着额，搞什么嘛！一大清早就让我这个独居老人看到这种画面！“呃……那个……”和室里，看着鸣人愣愣地盯着迭席不说话，佐助有些尴尬地开口。捡过一旁的衣服想为鸣人披上，却一下子被他突然伸出的手打开了。衣服掉落在迭席上，佐助有些惊讶地看向鸣人。

“……我自己来。”鸣人没有抬头看他，自顾自地捡起衣服往身上套。

佐助盯着鸣人看了一会儿，却没有再说什么，沉默地拉过自己的衣服穿上。

短暂的独处，却落得满室诡异的静谧。

不多时，鸣人走过去将拉门拉开，对着等在廊下庭院里的水月喊道：“喂！你快进来吧！”

清亮的声音回荡在晨光里，却隐隐透着一丝焦急。

盯着鸣人的背影，佐助的目光沉沉的，看不出情绪。

“怎么回事？”佐助正视着水月开口问道，刻意去忽略拉开门后就一直低着头坐在刚进门的入口处附近的鸣人。

“是这样的，我长话短说吧！”尽量忽略这和室里怪异的气氛，水月快速地说道，“昨天派出去打探的人已经回来了，说是打听到在去往‘终结之谷’的路上有人看见了小鬼，还有……还有一个一直尾随着他的神秘黑衣人，重吾已经率一部分人先赶过去了。”

“什么？！”他去那里做什么？佐助拧起了眉。

“是兜！那个黑衣人是药师兜！”就在这时，鸣人却忽然站起身喊了起来。

“鸣人？”

“那个人是药师兜！他没死！昨晚他就来找过我……”鸣人焦急地对佐助说，“快走！他会对宝宝不利的！”

“宝宝？”水月有些奇怪地看向鸣人。

“啊？我是说他会对孩子不利！”鸣人错愕了一下，很快纠正到。

不是宝宝了啊……我忘了已经过去这么多年了……

“嗯，我们也快点出发吧。”

三人一行很快起身，向着终结之谷赶去。

宝宝……你可不要出什么事啊！鸣人握紧了双拳。


第十三章 记住了，就是永恒

“宝宝……等我啊……”一路上，鸣人都在心中默念着。

回想着那个金发黑瞳的小家伙，鸣人更加责怪自己。

原来，你曾来到过我的身边。

……

“啊啦！死小鬼你不要挡在这里啦！”

一把推过去，拉面店门口嚣张的小鬼头，一脸倨傲，不甘示弱。

……

“你干什么啊？别以为我不打小孩子的啊！”

“呼……呼呼……不要……不要丢……我……”

“喂！喂！小鬼？！”

雷电交加的天幕下，伸着白皙的小手扯住自己衣角的孩子，可怜兮兮的小脸被惊雷吓得发白。

……

心，突然就柔软了下来。

……

雨夜昏黄的灯光下，细细地凝视过的睡颜。趴在枕头上的小小孩子褪去了锋芒，眉头微微皱着，眼睛也轻轻地闭着，眼线很细很长，眼角还有点微微向上翘，睫毛也很长，在白皙的小脸上落下阴影。鼻子很小巧，可鼻梁却很直很挺。薄润的嘴唇微微嘟着，也是可爱……

        金色的刘海随着呼吸柔软地抚在他饱满的前额上。

有那么一刻，是想伸手去轻轻抚摸他的，但在半空中又停住了……

为什么……那么熟悉的感觉……我却没有认出你？

孩子……我的孩子。

鸣人一遍遍地在心中回想着那些与忆鸣相处过的短短瞬间，只觉得那些当时让自己愤怒不已的片段都成了最美好、最甜蜜的回忆。

忆鸣……对不起，我竟然将你也忘了……我最珍爱的宝贝。

三道人影快速地越过，向着终结之谷进发。

孩子……千万不要出什么事啊！等我……爸爸来了。

初晴雨上。阳光照射在终结之谷四面高峻的岩壁上，天边缀着彩虹，可是，那明媚的光亮却耀不进少年的胸膛。

     假的……什么都是假的……

     忆鸣看着眼前的墓碑，一双小手攥得死紧。

     漩涡鸣人之墓……

     被时间磨掉了棱角的石刻……

     为什么……一而再，再而三地骗我？就因为我是小孩子？！

     我恨你们！

     恨死你们了――

     “铿！铿！铿铿铿……”忆鸣摸出苦无冲上前去一下下死命地凿那墓碑，刺耳的敲击声回荡在整个山谷的上空，明明是铿锵有力的金石之声，却像是带着无法言喻的软弱悲伤哀嚎。

     “喂……小鬼。”不大不小的声音穿过敲击声从身后传来，“放弃吧……就算敲碎了它还是无法改变什么。你，终归是被永远排除在外的那一个。”

     忆鸣猛然回头，对着身后的人目露凶光。

     “呵呵，别瞪我，你再怎么不爱听，我说的都是事实……”兜低低地笑着，“你还是跟我走吧！呵呵呵，跟着我……”

     “闭上你的嘴！”忆鸣烦躁地吼道，将手中的苦无顺势向兜飞去。

     轻巧地避开，兜怒视着忆鸣。

     这小子，比想象中难搞多了。

     “不要敬酒不吃吃罚酒！你这个没人要的臭小子――”

     “轮不到你来说我……你这个怪物！”

     “……”

     兜沉默了，但忆鸣能感受到从他身上涌动出来的源源不断的负面情绪。

     “看你这副鬼模样就知道一定没人肯理你！我再怎么没人要至少也是我爸……我爸妈相爱才生下来的！你呢？你有爱人吗？有人肯爱你吗？怪物……”忆鸣开启了写轮眼，一边暗中观察兜的变化，一边泄愤地骂着，像是不把对方逼到暴走就不甘心一般。

     哼！居然敢说我是没人要的小鬼……可恶……找死！

     忆鸣越说越得意，再配上那张小脸上傲慢不羁的神情，简直不是一个讨打了得。

     果然，宇智波家族的人都不是好惹的。兜低着头，斗篷的帽檐遮住了脸，看不到情绪，但他的全身却禁不住开始颤抖。

     闭嘴……小鬼……

     你呢？你有爱人吗？有人肯爱你吗？

     怪物……

     怪物……

     怪物……

     我的……爱人？

     脑海里突然闪过一个身影。


     飞扬如缎的长发，高傲冷冽的眼神，嘴角总挂着一抹睥睨众生的笑……

     崇拜、仰慕、奉若神明……

     卑躬屈膝的自己……臣服在他的脚下……就算是一辈子像这样默默无闻也在所不惜……

     你是我的信仰――

     大蛇丸……大人……

     你有爱人吗？

     有人肯爱你吗？

     我爱你，低到了尘土里。

     哪怕你从不用正眼看我，我也愿意为你赴汤蹈火……

     我爱你……卑微得连一粒尘土都不如……

     无望而决绝地爱着你。

     ……

     有人肯爱你吗？

     怪物……

     可是，你的心却冷硬如铁，毒若蛇蝎。

     我曾以为你天生就不懂得感情。那时，我竟一度感到雀跃？因为那样就不会有人占据你的心。

     得不到你的垂青，我宁愿你孤独终老。

     但我错了！

     当那抹银发闪动的时候，我看到了你眼中久违的花火……那么绝美、炫目，耀花了我的双眼。

     是了……你不是不会爱，而是早已将全部的爱都给了一个人。

     “怪物、怪物、怪物……”

     不要再说了……不要再说了！

     兜的拳头攥得格格作响。

     你到死都没有看过我一眼，在你眼里，我终究只是一个奴仆！

     有人肯爱你吗？

     有人肯爱你吗？

     有人肯爱你吗？

     ……

     没有人爱我！

     “怪物、怪物、怪物……”

     “啊啊啊啊――我要杀了你！”

     兜咆哮着向忆鸣冲了过去。

     一直以来压抑的情感像洪水猛兽般袭来，让他忘却了眼前的孩子作为研究对象的价值。

     叫嚣着杀戮，忿恨的爱意渴望鲜血的洗礼――

     兜陷入了疯狂！


     “呃……”险险地避开这致命的一击，忆鸣庆幸自己早有防备。

     这个男人疯了。这是第一时间跃入忆鸣脑子里的想法。

     “火遁――豪火球之术！”在兜全力的攻击下，忆鸣还击得有些狼狈。

     恨……我恨你……我恨你们！

     漩涡鸣人是他心心念念的那个人的宝贝徒弟，宇智波佐助的身体让他垂涎更是害死他的凶手……不可原谅……不可原谅！

     “啊――”忆鸣被兜甩出去，直直地撞在山壁上。

     “咳……咳咳……”滑落在地，忆鸣挣扎着想要爬起来，却猛然间觉得胸腔里一阵闷痛，生生地咳出了一口血。

     “咳咳咳咳……”看着那越走越近的黑影，想要站起来，但奋力的挣扎却只是让自己咳得更厉害而已。

     可恶……身体根本无法动弹……

     “哼哼……可恶的小鬼，你就给我乖乖下地狱去吧！等你死了，我要把你的身体做成标本，慢慢地研究……呵呵呵……哈哈哈哈哈哈……”

     行至眼前，兜对着倒躺在地却仍睁着一双眼恶狠狠地盯着他的忆鸣一字一句地说道。末了，狂笑出声，可那俯视着忆鸣的蛇目却不带丝毫的笑意。

     那冷冽的眼神带着强烈的杀意就那么俯视着他，如像一头嗜血的狼对着无力抵抗的受伤猎物，快意而残忍。

     忆鸣竭尽全力地挪动身体，直到后背抵上那嶙峋的岩壁。

     退无可退了呢……会被杀吧……

     忆鸣努力地昂起头，却不再看兜。

     天……很蓝呢……就像笨蛋大叔……不，就像妈妈的眼睛一般。

     妈妈……不，应该是爸爸吧……为什么不要忆鸣呢？即使见了面也装作不认识我……爸爸，忆鸣会很伤心的……忆鸣……真的很伤心……都哭了呢……

     微微闭了一下眼却又很快地睁开，忆鸣好想多看一下这片蔚蓝的苍穹，仿佛要将那澄澈的色彩永远地铭刻在心中。就快被杀了啊……呵呵……忆鸣好害怕……不怕死……我害怕我死了你们都不知道……

     每呼吸一次疼痛就会加剧……

     笨蛋爸爸，与你相处的时间很短暂，可现在想起来，真的好开心……

     你很讨厌呢……但我似乎也没有被谁惹得发过那么大的火……

     呵呵，老爸他……应该也被你气过吧……

     “你去死吧――”耳边的呼声和那遒劲的掌风一同响起。

     一切，就要结束了吧？

     老爸……爸爸……我爱你们。

     忆鸣在那致命的一掌落下之前失去了意识。

     “唔……”

     “啊？”

     “鸣人――”

     就在兜的一掌落下之时，一道白色的人影突然从旁闪入，抱起忆鸣，硬生生地接了那一掌。

     猝不及防的兜被那强大的查克拉震得向后跌去，鸣人怀抱着忆鸣在惯性的驱使下猛地撞上身后的岩壁。

     “呼……”嘴角滑下一丝鲜血，可鸣人顾不得那么多，他急切地查看着怀中孩子的伤势。

     “鸣人你没事吧？”佐助迎了上来，“忆鸣……”

     “我没事！”鸣人抬手擦了一下嘴角的鲜血，“可忆鸣好像伤得很厉害需要快点治疗。”

     怀中的这张小脸如此苍白，这还是当初那个气焰嚣张地挑衅自己的小鬼么……

     “呃……”兜站起身来，看到忆鸣被救不禁恨得咬紧了牙关。但眼看着佐助和鸣人以及陆续赶来的晓之众人却深知大势已去，虽不甘心，也无计可施。

     目光一闪，兜的身影开始一寸寸地消失。

     “佐助！快抓住他！不要让兜再逃跑了，不然他还会对忆鸣不利的！”眼见药师兜逃跑，鸣人着急地大喊道。

     佐助向后一瞥，目光凛冽。

     “水月！照顾好他们！”拔剑带着一路人向着兜逃窜的方向追去。

     药师兜，你一而再、再而三地触碰我的底线……这次，我一定让你死硬、死绝！

     “你这个笨蛋！怎么现在才赶来啊？！”

     “我们在途中被药师兜的迷药暗算了……”

     “别解释了！你就是笨！”

     “我……”

     耳边是水月和重吾的吵闹声，鸣人低头专心地看着怀中的小人。宝宝……得救了呢……幸好我还来得及……

     阳光照射在忆鸣白得剔透的小脸上，那薄薄的嘴唇随着微弱的呼吸一翕一合，长长的睫毛上还挂着泪滴。鸣人在这片雨后的晴空下第一次，紧紧地拥抱了他的宝贝，阳光很温柔，风很清新。

     儿子，对不起，我发誓永远都不会再忘记你了……


第十四章 消失在时间的尽头

     等待有时，默默有时，激将有时，迂回有时。而用力的去喜欢，却很容易把爱一个人这样原本温情脉脉的事，变成一场可笑的玩笑。

     回到木叶，鸣人哪儿也没去，就那么一直守在忆鸣身边。

     小小的孩子伤得不轻，虽然救治得及时没有生命危险，但却一直昏睡着。

     鸣人沉默不语地守了他三天，看着那张睡梦中的脸，像是要将其深刻地印心底最深处。

     一切都很平静，平静得诡异。

     佐助坐在和室外的廊檐下。午后的阳光反射在庭院小池的水面上，波光粼粼，凝望着轻轻荡漾的水面，那五色的波光就像是照进了那如夜的黑眸……也泛起涟漪点点。

     蚊香淡青色的烟雾从蚊取豚里一点点漫出来，一柱青烟慢慢地在空中勾勒出各种怪异的形状，不断地变化着，空气里淡淡地浮着一抹安人心神的甜香。

     佐助不知道该怎么形容此刻的心情。鸣人记起了自己，明明是应该高兴的，但不知不觉间，却好像有什么变了。

     我们之间，变得尴尬。

     从终结之谷回来，鸣人就再也没有主动和自己说过话，默默地守着忆鸣，目光偶尔交错，但很快的，却又会很不自然地调开。

     我们之间除了沉默，还是沉默。好像寂静的时光在不知不觉间流出了一道沟壑，而我们，被分割在两头。

     和现在的疏离相比，那重逢一夜的疯狂和迷乱就如同一个不真实的梦境，仿佛并不是真正的存在过，而仅仅是过于真实的幻想慰劳了一下年深日久的相思，仅此而已……仅此而已……

     叮……叮……

     夏风拂过，头顶的玻璃风铃发出清翠的声响。

     佐助抬头，那剔透的玻璃风铃上绘着两条彩色的鲤鱼，但却因风铃圆鼓鼓的形状被分在了两端。风起，随着风铃的晃荡，叮……叮……婉转得恰似哀鸣。

     他变了……

     变得沉默，变得躲闪，变得迷茫，变得欲言又止。

     他，变得不再快乐。

     鸣人像是在一夕之间完成了从无忧无虑到沧海桑田的过渡，他的脸上开始有了迷惘和伤痛交错的神情。

     无法抑制地心痛。

     只因为鸣人他变得不再快乐。

     这就是之前一直无法面对他的原因，也是让自己最终决定要远离他的原因。

     可是却没有想到他终究还是记起来了。

     其实，能够一直那么单纯快乐，是一件很好的事吧。即使永远残缺着回忆，但也应该是好的……

     可是短短的几天，那个飞扬快乐着的鸣人却一点儿也找不到了。

     那个再见时飞扬跋扈得像一头初生小兽般的鸣人，那个还似少年时那般无忧无虑的鸣人，那个笑容灿烂得如同耀眼阳光的鸣人……不见了。

     为什么……

     佐助回头看向那半拉开的纸拉门，鸣人伏在忆鸣的枕畔已经睡着了。

     呵呵……这么久了，还是学不会照顾自己么？佐助想着，脸上露出一抹宠溺的微笑。走进去将匍匐着的人抱起来平放在孩子身旁，佐助想了想也和衣躺在了旁边。

     扭头看着那一大一小两张相似的脸，佐助感到从未有过的心静，安宁得就像这午后的和风。

     廊上的蚊取豚还在冒着丝丝缕缕的青烟，蚊香的味道就那么不浓不淡地传进来。

     伸手握住鸣人的手，佐助心满意足地闭上了双眼，带着此刻的温馨入梦。

     如果永远都像这样……一家人……多好。

     风过，风铃轻轻地吟唱……

     一抹夏凉。




夜里，鸣人被屋外的雨声惊醒。

     哗啦啦的大雨冲刷着一庭院的修竹，淅淅沥沥的响，空气里满是雨水和淡淡泥土的味道。

     迷迷糊糊地睁开眼，四周一片漆黑。

     原来天已经黑了啊……我睡了多久？适应了周围的黑暗，鸣人回想着，转头看了看孩子，黑暗里依稀可见他小小的胳膊和腿都踢到了薄被外面。想帮他把被子掖好，但刚抬手却觉得手被人握住了，鸣人转头看向另一边，佐助的睡颜近在眼前。

     佐助……

     小心翼翼地抽了抽手，无奈佐助的手握得很紧，要想在不吵醒他的情况下抽出手来几乎是不可能的。

     动不了，鸣人只得微微地侧过身艰难地用另一只手去掖忆鸣的被角，怕吵醒佐助，鸣人很小心地控制着动作的幅度，一点点，用了很久总算将忆鸣的被子拉扯好了，但一回身却发现佐助已经睁开了眼睛。

     黑暗里，佐助的眼睛很亮，就那么静静地凝视着自己。

     “还是把你吵醒了啊……”鸣人一时间不知道该说什么，“对不起啊……”

     佐助没有说话，依旧那么看着他。

     被盯得不自在了，鸣人下意识地抽了抽手，但却被佐助不动声色地握得更紧。

     “那个……你可不可以放开我啊？”将头微微挪开，鸣人小声地说道。

     “这样不好么？”

     黑暗里，佐助的声音也仿佛染上了夜的色彩，混在屋外的雨声中沉郁得让人听不出情绪。

     “也不是……”鸣人不知道自己为什么要否认。佐助那样的声音让他感到难受。

     “鸣人……”手上用力将鸣人带向自己，佐助试探性地说道，“我们……我是说我们三个一起……”

     “佐助，我明天就要回去了！”鸣人急急地打断了佐助的话。

     “……”

     “我……也出来这么多天了……都没有提前告知我爱罗……”他和大家估计都在找自己了吧？

     我爱罗……又是我爱罗！

     佐助心下一阵火起，当他意识到自己在做什么时，他已经将鸣人压在了身下。

     “佐助？你……”鸣人有些惶恐地对上罩在上方的人，“孩子还在旁……”

     “他现在不会醒！”

     黑暗里，那双狭长的眼眸微微透出红光。

     “鸣人，你爱上他了吗？”低沉的声音在耳边响起，隐隐的，有极力压制着的怒意。

     “你、你胡说什么啊！放开我……”

     “回答我！”

     佐助近乎低吼。

     “不……不是你想的那样的。”

     “我想的怎样？”

     “你！我……我不爱他，我们之间不是你想象的那样……”

     鸣人不知道自己为什么要对佐助解释，心中那种烦闷的感觉又上来了。

     不想他难过……却也无法面对他。

     “……那你爱我吗？”

     两人就那么沉默着，过了好久，佐助的声音才又响起。


     这下，鸣人是真的不知道该怎么回答了。

     仰躺着望着他，那如缎的黑发垂下来，随着廊上吹进来的风拂动，微光浮生，恰似一帘旧梦。

     可鸣人不知道这旧梦里还余下些什么。

     爱他么？

     应该是爱的吧……但却想要逃离……

     看到他，脑海里那些不堪回首的往事就会自动复苏，如狂风过境，将自己的思绪吹得难以拾掇。

     不爱他了么？

     可那么深沉的爱恋……那从年少时就开始了的，一直贯穿自己所有回忆的爱……快乐的、痛苦的、幸福的、忧伤的……所有的一切都被打上了他的烙印，再要剥离，又是一片血肉模糊……

     对你，是不得不去爱的……佐助。

     可是――

     这份爱，我抛不下，也无法去面对。

     我们之间，理不清的纠葛，斩不断的羁绊，看不清未来，也无法回到从前。

     我们，已经没有回去的路了，回去的路，已经被时间覆盖。

     迟迟得不到鸣人的回答，佐助的心一点点地沉了下去。

     不爱了么……

     我忘了，重生的你，是新的。

     旧的记忆会影响你，但却再也不能左右你今后的人生。

     十年，足够搁浅一场刻骨铭心的爱恋……你一直都是一个独立性很强的男人，不会离开谁就活不下去。

     我终究走出你的世界了么？鸣人……鸣人！

     就在鸣人思考着要说点什么的时候，佐助却突然俯下身来，吻上了他的唇。

     激烈的，狂热的，不带任何怜惜的，佐助带着不容抗拒的气息在鸣人的唇间肆虐。

     “唔……不！不要！忆……忆鸣还……”不要、不要这样！忆鸣还在旁边！不要再这样对我！

     鸣人用力地推攮着佐助将要压下来的身躯，不知怎么，那些暗藏在心中的话就这么说出了口：“放开我！每次都这样……只想到你自己……混账！我再也不要这样了！从不顾及我的感受……为所欲为……我……我……我恨你――”

     吼出这一句，一瞬间，满世界都陷入了沉寂。


     不……除了门外恣意的雨声。

     佐助停了下来，撑起身子静静地看着鸣人，迷茫而阴郁的气息将他笼罩。

     那双黑亮的眼中有什么闪过，但太快了，快得让鸣人无法捕捉。

     巨大的雨声悲鸣着哀伤。在这寂静的斗室内，满世界都是这悲恸欲绝的雨声。

     那么沉重的过往，背在谁身上，都是个重负。

     快乐会因为与人分享而变成双份；但伤痛，并不会因为多一个人分担，就会觉得重量减少一半。

     那么哀痛的记忆，并不会因为有人分担就会有所减轻。

     鸣人……

     你终于学会了恨么？恨吧……

     恨我，也好过彻底地将我遗忘。

     佐助沉默地翻身离开鸣人的身体，起身向外走去。

     什么话也没有说，那颀长的背影消失在了门外的雨帘里。

     “佐……佐助……”待到那身影完全消失，鸣人才喃喃出声。

     为什么会这样……那些话……为什么会从自己口中说出来……

     鸣人坐起身来，将头深深地埋在双膝间。

     为什么……明明相爱的我们……却总是在重复着互相伤害？

     如果可以彻底地遗忘，多好……

     没有爱断情伤，没有生离死别。

     也许，这段情游走过，错过了的人，忘记你，等于救赎我。

     如果从来就不曾相识，多好……

     没有无可奈何的别离，没有失之交臂的爱情。

     过了好久，再抬起头来时，鸣人看着外面的天色已经蒙蒙亮了，大雨却还是无休无止。

     低下头深深地看了一眼昏睡着的孩子，俯下身，在他的额头轻轻地印下一个吻。

     起身收拾了一下自己所有的东西，鸣人来到廊前，撑起那把被佐助遗忘的伞向外走去。

     撑着伞漫步在雨里，鸣人来到了驿馆前，但想了想，还是调转身向着另一个方向走去。

     还想再去看一看那个地方……

     鸣人一路走一路回想这些年来的种种，那些遗失的片段一点点地拼合起来，到最后，却发现回想起来的一切都被印上了佐助的身影。

     抱着垂死的自己流泪的佐助，囚禁折磨自己的佐助，在月光下脆弱得像个孩子一般的佐助……冷漠的佐助，毁灭木叶的佐助，被仇恨完全带入黑暗的佐助……倔强别扭的佐助，少年时的佐助，在终结之谷与自己激战的佐助――

     在终结之谷与自己第一次分离的佐助。

     终结之谷……我终于又回到了这里。

     看着这熟悉而又陌生的山谷，鸣人的眼中带上了隐隐的笑意。

     是这里了……一切宿命的开始。

     就是在这里，佐助踏上了离别，而自己，开始了追逐。

     鸣人撑着伞站在高高的岩壁下，一抬头，还能看见那曾经激战过的痕迹。

     伸手抚摸上那已被时间磨得浅淡的划痕，这些还记得曾发生在这里的那场战斗。

     那场对于两个少年来说算是拼尽全力的战斗。

     雨势渐渐变小，鸣人放了手，任那把纸伞直直地跌落在淌着一处处小水洼的地上。

     凉凉的雨丝落在发上、身上，润湿了那一抹金黄，沾湿了那纯白的衣衫。

     渐渐的，天色完全亮堂开来，雨停了，有阳光从亮开的云层间流泻而出。

     呼吸着雨后清新的空气，鸣人背靠在岩壁上，闭起眼睛仰起了头，任那雨后的初阳照射在自己的脸上。

     阳光很温暖，一点点驱散身上的凉凉湿意。

     什么也不看，什么也不想，好想就这么融进这一片天地间……

     鸣人保持着这样的姿势好久好久，直到佐助熟悉的声音在不远处响起――“鸣人。”

     鸣人以为是自己的错觉，慌忙睁开眼，却真的看到那站立在不远处的一抹黑色身影。

     “佐助……”看着那身影渐渐走近，鸣人错愕地低呼出声。

     他，怎么也会在这里……

     佐助身上带着雨后阳光的气息，大雨的昨夜，那种寒冷的迷茫阴郁像是随着雨停也一起消失了。

     佐助就那么静静地看着他，从头到脚无一遗漏。

     鸣人觉得他的眼神有些不同，但究竟是什么，却又说不上来。

     雨后淡淡的光晕里的，他的容颜像是被洗礼过一般，温润而宁静，但鸣人却感觉面前的这个人仿佛下一秒就会蒸发不见了一样……那样遥远而不真实。 

     “忆鸣醒了，不去看看他么？”佐助笑得很温和，记忆里这样的笑容没有出现过几次……

     “我……还是不去了。醒了我就放心了……突然让他接受自己的母亲是男人这很突兀吧……”

     而且还是曾经凶巴巴地欺负过自己的男人……忆鸣，你应该很难接受吧？

     “哦，这样啊。”佐助没有多说什么，他的声音轻描淡写，但那垂下的手却微微有些抖。

     “鸣人，终于又回来了啊……当年，我们就分别在这里。”

     佐助向着鸣人走来，走到他身前的那一刻，伸出了手，将鸣人拥入怀中。

     黯淡的往事一下子鲜活起来，那雨中的打斗，那少年的泪水，那无可奈何的分离。

     鸣人被佐助拥在怀中，一时间不知该作何反应，就那么静静地被他抱着，没有推开，但也没有伸手回抱他。

     “鸣人，好久不见。”

     佐助的声音从上方传来，恍惚得如同这易碎的光晕。

     “当初我为什么要离开你呢？”佐助像是在自问自答，“那么好的吊车尾，我却将他一个人丢在了大雨里。”

     当年那回荡在胸腔中的激痛仿佛也一下子鲜活了起来，鸣人微微皱起眉头，暗暗闭上了双眼。

     不要说了……不要再说了……佐助。

     “但再给我一次机会，我还是不得不走。”

     鸣人感觉头被抬了起来，有一双微凉的手托着他的下颔，轻轻的吻在唇角绽开，然后，那熟悉的唇热烈而缠绵地吻上了自己的唇。 

     他们相互无声地亲吻。

     这个吻过于漫长，这个吻过于缠绵。

     他们第一次，为了一个吻，如此肝肠寸断地痛苦――

     我们擦肩而过。

     带着遗憾，在无奈的现实里与爱情失之交臂。

     终于，佐助放开了鸣人。

     他，向后退了一步，潇洒地挥了挥手：“再见，鸣人。”

     那阳光，碎裂在熟悉场景，好安静……还是在终结之谷，还是在这同一片天空下，佐助说了再见。

     只是这一次，天空终于放晴，这一次，看清了他即将离去的面容。

     他站在了雨后的阳光中，那样笑着说――

     再见，鸣人。

     然后，转身，头也不回地离开。

     脚步那么轻快，像是终于摆脱了一切的束缚，也像是怕惊扰了往事。

     那样翩然而洒脱的佐助，像一只终于冲破牢笼的鹰，向着苍穹……翱翔……

     渐行渐远，最终走出鸣人的视线。

     就那么看着那阳光下如墨的黑衣，渐行渐远，终于不见。

     风吹过林梢，绿叶沙沙作响。

     鸣人站在原地，也轻轻地说了一声――

     再见，佐助。

     坏记忆、好记忆，忘掉你擦过的花火，忘掉你痛爱的抚摸……

     佐助……

     再见了，佐助…… 




第十五章 千帆过尽处，你依然在我心上

     当我爱罗赶来时，天已完全地放晴了。

     远远的，就看到鸣人坐在岩壁下，双手搭在两膝，下巴垫在手背上，像是要与外界隔绝也像是为了保护自己那样缩着身体。

     金色的阳光静静地流淌……

     我爱罗让其他的人等在原地，走了过去，站在他的身前。

     午后的风吹在脸上暖洋洋的，却还带着些许残余的雨水气息 。

     “嗯？”过了好久，鸣人才缓缓抬起头来。

     “鸣人。”

     “我爱罗。”

     又是相对无言。

     我爱罗不知道该和他说什么。鸣人的身影看上去是那么的萧瑟而脆弱，像是在自己周围筑起了一堵透明的墙。没有缘由地，他就已经肯定鸣人一定是想起了所有。

     我爱罗记得十年前，鸣人被佐助掳了去，再救回来时已是一具冰冷的尸体了。

     没见过的人是不会明白的，那是怎样的一种痛苦。

     看到破败如人偶的鸣人的时候，一瞬间眼前什么也看不到了。

     明明什么都看到了，却觉得眼前只剩一片空白，有耀眼的强光在闪烁。

     但实际上什么也没有，没有空白，也没有那错觉中看到的闪光。

     只是鸣人不在了，仅此而已。 

     长久的沉默，鸣人的身体一直以这种防备而软弱的姿势蜷着，过了好久，他才轻声唤道：“我爱罗？”

     “嗯，怎么了？”

     “我……见过佐助了，也想起了全部的事情。”

     “嗯。”

     “他……这次是真的走了，呵呵。”

     鸣人惨淡的笑容让我爱罗不忍心去看。

     “你说，佐助是真的成熟了吧？”鸣人的声音不太自信，像是急于要向谁寻求一个保证似的：“不再纠缠于仇恨，以前的佐助已经长大了，现在的佐助理智也洒脱，将来，他会过得很好的，是不是？”

     “一定会的。”我爱罗没有迟疑。

     鸣人似乎是松了一口气，可他的肩膀却缩得更厉害了，像是全身都完全处在痛苦中的小动物那般，手脚都蜷着。

     我爱罗伸出手去，手指在快要触碰到他的肩膀时，又慢慢停了下来。

     犹豫了一瞬，终是收回了手。

     “其实，我是配不上他的。”抬起头来，眼睛似乎被阳光耀花，有些迷蒙，鸣人轻轻地笑：“佐助真的是个天才，从小就是，什么事都敢作敢为，爱憎分明。虽然一直都不承认，但和他在一起，我却总觉得能够给予他的帮助太少，而拖他后腿的时候太多……”

     “……从小就背负了那么深沉的仇恨，一直告诫自己不去爱任何人。佐助就连对人好的时候也是别扭着的……但他却绝不会藏私，就算不懂得怎么去表达，也会把能给的都拿出来。”鸣人笑了一声低下头：“可要拿走的时候，也是一样的彻底。”

     是啊……佐助就是极少的那一种人――

     他冷漠，他残忍，他完完全全地被黑暗覆盖，但实际上，也正是因为他原本的心地比谁都纯白而简单，才会在受到伤害之后彻底地被黑暗沾染。

     爱和恨都会偏执地走到尽头，不懂得怎么去表达自己的爱，就算是对着自己最爱的人也是别扭而冷漠的，可他对旁人完全的无视却能在不经意间让爱人感受到无与伦比的温柔。

     我爱罗觉得任何人在那样别扭的温柔面前都会有难以抵挡的感觉。

     得到后再失去了像佐助那样的爱人，接下去的人生你要怎么渡过呢？鸣人……

     “回来吧……鸣人。”

     “嗯……是该回去了。”鸣人说着站起身往前走去：“我觉得冷了。”

     雨后的天气的确有些清冷呢……虽然阳光很明媚。

     是心冷了么？拥有了强大的查克拉的鸣人是应该不会受这种天气带来的影响的。 

     明明应该说些什么的，明明可以说些什么的，但却是什么都没有说出来。我爱罗没有异议，转身跟上了鸣人的背影。

     其实，一直都在想，一个人，究竟能背负多少的往事？就像现在的鸣人……

     阳光……真的很灿烂。


第二天一早。

     “啊呀呀呀！小鬼居然又玩这一招！”

     “水月，你一大清早的就在这里鬼叫什么啊？”重吾循声走进忆鸣的房间，冲着背对着他的水月问道。

     “诺诺，你自己看吧。”水月转过身将手中的一张纸递了过去。

     重吾疑惑地接过，那上面的笔迹很是稚嫩――

     老爸、大叔们，我外出寻宝去了，勿念！忆鸣字

     末了还不忘附带一幅欢乐的自画像。

     “这……要不要出去找找啊？”重吾有些担心。

     “不用了啦！这小子，他寻的宝估计是给他老爸的生日礼物，随他去吧。我也顺带消失个几天，佐助要是问起来就说我带忆鸣出去修行了！”

     “啊？喂喂！你又想借机偷懒……”

     “喂！说你呢！听见了没？你给我回来……”

     “重吾，我不在的这几天你要多保重哟！小鬼要是回来了别忘了发信号通知我。”

     “混账水月！你给我站住……”

     夕阳迅速的向西沈了下去。

     这一天，终于又要过去了。

     鸣人在床上翻了一个身，面对着窗户呆呆地看着窗外渐渐暗淡的天色。

     自从回到砂隐就一直是这样，做什么都没有心情……总感觉，像是少了些什么。

     忆鸣和他……现在在做什么呢？那孩子，应该已经完全康复了吧……和他的回忆那么少，这辈子估计也不会再有什么见面的机会了……很想很想你……你们啊！

     这是怎么回事啊？好不容易彼此都能放开手了，该死的我还在期待着什么！

     混蛋……混蛋！鸣人懊恼地坐起身。

     佐助！你这个混蛋――

     说走就走，每次都是这样！凭什么每一次都是你那么潇洒地离开啊？！

     说什么再见……这么轻易地就将所有的关系都撇的一干二净。你这样的混蛋该死的我为什么还要像个傻瓜一样对你念念不忘！

     现在……你应该已经完全忘记我了吧？可我的生活还是被你搞得一团糟！

     我努力想起你，我不想忘记你……

     就算可以，我宁可记得所有伤心。

     每次在你做决定之前有问过我的想法吗？我是无法面对过去……可是去是留凭什么就你一人做主啊？！笨蛋！

     我努力想起你，再苦也没关系――

     与你的回忆如此之美，值得灵魂为之粉骨碎身！

     你有问过我的想法吗？爱你这个决定，虽然很艰辛，但我却从不后悔……

     佐助，你这个笨蛋……

     我从来都没有后悔过！

     眼光不经意地瞟过墙上的日历，突然就无法再移开。

     23……这日期……

     鸣人死死地盯着日历，直到窗外有一个声音响起：“喂，我说你啊……看得这么用力小心眼睛会掉出来哦……”

     “忆……鸣？”鸣人回头，坐在窗棂上的孩子衔了一根草，一脸戏谑的表情。

     “……”鸣人睁大了双眼，不敢相信这突如其来的一切。

     “看得那么用力说明你还没忘记吧？某个别扭大叔的生日。”

     “我……”一时语塞，鸣人还没有从这巨大的惊喜中回过神来，刚才还在思念着的人就这么突然地出现在了自己的面前……

     “要是真的这么在意的话就亲自去给他说一声生日快乐吧！”

     “你……你这……”鸣人满头黑线。一下子就被这小鬼看穿了吗？

     “嘿嘿……或者你要是害羞的话，让我把你包装成礼物送过去也行哦！”

     “你这……你这小鬼还是一样地欠扁啊！”鸣人一个枕头向倚在窗上坏笑的忆鸣飞去。

     这小鬼，虽说是我儿子，但完全就是佐助小时候的翻版嘛！不！绝对比那时的佐助还要讨打！

     “笨蛋大叔你也是啊！”枕头被忆鸣轻松地接住，笑弯了眉眼却用与可爱的表情全然相反的动作将其恶狠狠地掷了回去，“趁着人家睡着就偷偷溜走的大叔最过分了。很愤怒啊……我可是记得在我昏迷前是看到了大叔你这张幼稚的脸的哦！”

     “忆鸣，我……”儿子，如果可以，我怎么舍得离开你。

     “不止我哟……我家还有个快要生日的独居老人也一直都在等你呢……所以，请快点回来吧！”

     “……爸爸。”

     最后两个字忆鸣喊得很轻很轻，轻得好想一不小心就会随着那天边的夕岚散去，可鸣人却是听得清清楚楚。

     爸爸……终于喊出来了，这短短两个字我已经在来时的路上演练过无数回了……你，会来的么？

     小小的少年刚说完就酷酷地转过身，趁着鸣人石化的空档飞快地离开。白皙的脸颊红红的，不知是被天边的霞光映照的，还是因为其他的什么。

     你，会回来的吧？爸爸！

     “忆鸣……”当鸣人反应过来的时候忆鸣早跑得没影儿了。

     刚才……他是叫了我“爸爸”吧？就在刚才……没听错吧？

     这代表什么？你已经接受这匪夷所思的一切了吗？忆鸣。

     你……认同我了吗？！

     不知道该怎么形容此刻的心情，鸣人只觉得自己想兴奋地大叫。

     儿子第一次叫我爸爸了、儿子第一次叫我爸爸了……头脑里只剩这一个声音在不断地重复着。

     可是――

     我应该回去吗？忆鸣；我真的还回得去吗？佐助……

     我……

     夕阳完全地沉进了远山，这一天，总算是过去了。



“喂……小鬼啊，你准备的究竟是份什么礼物啊？还不拿出来，这天都要黑了。”水月打着呵欠对站在晓大门口的忆鸣说道。

     “快拿出来看看嘛……满足了大叔我的好奇心我也好回去睡觉了啊。”继续呵欠连天。

     这小鬼一整天都好神秘。大清早就跑来这门口东张西望，说是在等什么礼物，问他具体是什么却又不说，弄得自己也越来越好奇了……离家出走三天，你准备的究竟是份什么礼物啊？！虽然不关我的事，但大叔我还是好奇地很想看啊！

     “喂……我还没说你呢，宿醉的大叔跟着来凑什么热闹？借着我的名义偷懒就不说了，你现在跟着来干什么啊？”忆鸣回过头没好气地白了水月一眼。

     “佐助老大啊，我看我们还是回去吧？别等这小鬼的什么礼物了，要是真有，这时候连邮递员都早下班了。”

     “你闭嘴啦！老爸，我真的有准备礼物哦！你再等等嘛……而且啊，你也好歹好一下嘛！这毫不相干的多事大叔都比你激动的说。”忆鸣像是生怕佐助走掉一般着急地说道，末了还极端不爽地斜了一眼身旁的水月。

     佐助无所谓地摆摆手踱步到一旁的大树边坐下。

     不远处的二人还在激烈地争论着，一大一小都互不相让。

     “臭小鬼！我哪里多事了？而且我哪有很激动啊？”

     “你本来就是……”

     呵呵，忆鸣啊……你究竟准备的是什么呢？卖了这么大一个关子，印象里，鸣人似乎也喜欢搞这样的恶作剧。

     鸣人……

     一想到这个人，心间就弥漫起一种淡淡的伤感，很轻很轻，却是真正的疼痛。

     真正的心痛，往往都来得很轻盈没声音，从背后慢慢缓缓抱着我，就像你……好不容易说服了自己，却还是时常抵不住这懊恼的侵袭。

     可是，鸣人啊，我已经彻底地选择放手了啊……再怎么后悔也是于事无补了。

     我们一直都在重复着一个错误：一个人时不懂得什么是拥有，等到好不容易在一起，却又不懂得该怎么去把握。越是在乎就会变得越脆弱，所以我们之间总是有些解不开的结，各自燃烧，就像璀璨的焰火，快乐而失落。

     爱情是一道伤口，我们各自苦痛。

     不过，这一切，也已经结束了，不是吗？你再不会出现在我面前，所有想对你说的话也只能独自回荡在空气，没人听了……

     尽管如此，我还是那么的想念你！想看到你的身影出现在我面前，就像这样满脸傻瓜般的笑容，一如当年……

     等等，就像……这样？！

     佐助惊愕地看着面前越走越近的人，那个满脸带着傻瓜笑容的人，那个……

     “鸣人？！”

     明朗的月光下，那稍显孩子气的脸一如当年。

     “你怎么……会在这里？”

     原以为一辈子都不会再见的人……怎么会？

     “混蛋佐助，生日快乐！”面对佐助的疑问，鸣人只是笑着如是说。

     试探性地伸出双手小心翼翼地将眼前略带风尘疲惫的人拥入怀中。他笑，他说，他温暖的体温证明这一切都不是梦境。

     鸣人……鸣人……就算这只是一个梦我也要紧紧地拥住再不放开了。

     混蛋佐助啊……不管过去怎么样，也不管未来将会驱向何方，我还记得，我只知道，我是那么地――

     渴望

     你能

     拥我

     入怀



                              <全文完> 