
　　
　《美人心计之“母”仪天下》 作者：齐若枫
　　
　　
　　楔子
　　“花开的时候最珍贵，花落了就枯萎；错过了花期花怪谁，花需要人安慰……”
　　“在看什么？”我抬头对上铺的某君说道。
　　“《美人心计》，我女朋友看了，说很好看，就建议我看，还说要我好好学习刘恒，做个好男人。”
　　“啊？”
　　“不和你说了，学校网速太不给力啊，卡死了，想跳过主题曲都不行！”
　　“你就将就着吧。”
　　次日，我抱着书走在校园内，迎面走来，就听见两个女生在说什么“啊，雪鸢死了，好可怜啊。”
　　我当做没听到，就继续走。
　　“那个，请问你是莫学渊同学吗？”
　　望着眼前陌生的女生，推了推眼镜，“请问你是？”
　　“我喜欢你，请和我交往吧。”
　　“啊？”
　　“我叫林莎，我很喜欢，请和我交往。”向我鞠了个90度躬。
　　“不好意思，我不认识你，不能和你交往。”
　　“没关系，但是，请你一定要找到你的‘周亚夫’。”
　　“什么？”
　　“没什么，打扰你了，再见。”
　　一头雾水！
　　“哟，回来了。”
　　“嗯。”
　　“听说你被告白啦。”
　　“是啊。”
　　“你小子，那林莎算的上一个美人啦，为什么拒绝啊。”
　　“我喜欢男人，你不是知道的吗？”
　　“噢，忘了。”
　　“话说，‘周亚夫’是汉朝将军吧，和我有什么关系啊？”
　　“噢，你不是叫莫学渊吗，在《美人心计》里，你与他是恋人，有个杀手型寡言的女子，叫莫雪鸢。”
　　“原来如此。”
　　“嗯，记住，以后找个姓周的男友啊。”
　　“嗯，会考虑。”
　　“哈哈。”
　　第一章
　　“太医，皇后怎么还不醒，这都三天了。”
　　“陛下息怒，老臣……这，毒药很是霸道，加上，皇后娘娘身子本来就弱，恐怕……”
　　“一群没用的东西，治不好皇后，你们都等着被处死吧！”
　　“皇上恕罪啊，这，这毒是慎夫人所下，她肯定有解药的，不如……”
　　“慎夫人呢？”	
　　“回皇上，慎夫人现在正关在暴室，国舅正在审问她。”
　　“去把国舅找来。”
　　“诺。”
　　“臣参见皇上。”
　　“免礼，怎么样，问出什么吗？”
　　“慎夫人坚决说不是自己下得毒，说冤枉，要见您。”
　　“真是岂有此理，证据确凿，还要狡辩，朕亲自去问问，倒要看看她还要说什么！你们在这里，好好看着皇后，有任何闪失，唯你们试问！”
　　“臣等遵旨。”
　　我这是在哪儿，我记得我明明是在睡觉的啊，怎么，啊，胸口好痛，是谁，谁在说话，皇后，朕，难道我穿越了？
　　“姐姐，快些醒来吧，他很紧张你，他是真的爱你。”
　　姐姐，Oh，No，我变成女人了，不是吧，不要啊~
　　“把药给我，我要亲自去煎药给姐姐吃。”
　　“诺。”
　　我努力睁开眼睛，昏暗的光线让我真的，大概是晚上了。一股记忆涌进我的脑子里，这位躺在床上的人，便是汉文帝刘恒的皇后――窦漪房，但他，没错，就是他是货真价实的男人，只是因为自小误食了一种奇怪的草药，能够使得男子怀孕，以至于他以男子之身，为刘恒孕育了一女后被封为馆陶公主和一子也就是后来的汉景帝刘启。他有个青梅竹马的玩伴叫聂慎儿，在利用卑鄙手段成为刘恒妃子之后，心有不甘，使了诡计，想让自己的贴身侍婢莫雪鸢污蔑自己在嫁给刘恒之前与人有染，废去自己皇后的位置，还勾结一直对自己有偏见的周亚夫准备逼宫，却不想莫雪鸢将这一切写下之后，便服毒自尽了。窦漪房为了给莫雪鸢报仇，与窦长君商议后便设下陷阱，原本是污蔑他下毒毒害太子，却不忍自己儿子有任何闪失，自己吃下有毒的糕点，而一直昏迷至今。
　　“啊，漪房，漪房，你醒了。”
　　“陛下……”自然而然就说出口，仿佛我真的是窦漪房。
　　“漪房，你终于醒了，你真的我有多担心你吗，你要是去了，我也随你去了，好过，留下朕一个人孤单。”
　　他说的是我，呵呵，他果然很喜欢窦漪房啊，一个君王在他心爱的面前，只是个男人罢了。
　　“漪房，怎么哭了，是不是哪儿疼啊？”
　　“没有，陛下，臣妾没事。”
　　“你啊，就是喜欢逞强，你我夫妻那么年，我又怎么不知道你的脾性。”
　　“呵呵，是啊，陛下了解臣妾，臣妾也了解陛下啊。”
　　“饿吗，要不要让人拿些吃的来？”
　　“嗯，还真有些饿了呢。”
　　“想吃什么？”
　　“呵呵，大病初愈，估计也就能吃些粥吧。”
　　“乖，病好了，我让他们做你爱吃的，好吗？”
　　“嗯，谢谢陛下。”
　　你真的太温柔了，即使你是对以前的那个窦漪房，我也会记住，我会做好你的‘妻子’！
　　“怎么了，这么看着我？”
　　“陛下，臣妾有说过爱你吗？”
　　“怎么了，你终于肯说了，你可是从来不说想我，爱我的。”
　　“呵呵，陛下，臣妾爱你，你是臣妾的天，是臣妾一生的依靠。”
　　“漪房，我也是啊，这一生，也是愿和你相伴到老。”
　　依偎在他的怀里，我感到很幸福，对不起了，窦漪房，以后我会做好你，我也会替你好好爱着这个温柔的男人！
　　次日
　　“启禀皇后，国舅求见。”
　　“长君来了，让他进来。”
　　“诺。”
　　“姐姐，可感觉好些了？”
　　“嗯，好多了，你怎么来了，慎儿，她怎么样了？”
　　“姐姐还担心她？”
　　“她和我自小一起长大，我了解她的，本性还是善良的，可惜在这皇宫里，还是被迷失了本性，追逐名利，才会变得如此狠毒。”
　　“姐姐，你太善良了。要不知道，你的善良有时候会别有用心的人利用，从而变成毒害他人的一把刀啊，雪鸢姑娘就是前车之鉴啊。”
　　“雪鸢，雪鸢怎么样了？”
　　“被救回了，幸好被姐姐您发现，及早得了医治，太医说很危险，再过片刻，也许就没得救了。”
　　“这样啊，我想去看看她。”
　　“这，姐姐，你的身体这样，还是过些日子吧，陛下吩咐了专人照顾雪鸢了，没事的，姐姐就放宽心吧。”
　　“好吧。”
　　“母后，母后，儿臣来看您了。”
　　“噢，是启儿啊，来，来，这边坐。”看着眼前的可爱孩童，我下定决心要做个好母亲，也希望能让他明白我的苦心。
　　“母后，您好些吗，父皇和我、舅舅都很担心您呢。”
　　“呵呵，母后知道，母后会好好吃药，快快好起来，然后陪启儿玩耍，如何？”
　　“母后，真的吗，您真的愿意陪我玩耍？”
　　“呵呵，那是，以前都是母后太急切，才会那样对你，以后不会了，你不会怪母后吧。”
　　“不会，母后永远是我的母后。”
　　“乖，今天和师傅学了什么？”
　　“今天师傅讲得是如何做个好皇帝。”
　　“讲给母后听听啊。”
　　“嗯，好。师傅说，要坐个好皇帝，仁德很重要，威严很重要，必要的手段也是要的……”
　　“这个师傅很有见解，是个有才之士，启儿要好好和他学习，知道吗？”
　　“是，儿臣遵旨。”
　　“侄儿这么乖巧，姐姐，你总算放心啦吧。”
　　“是啊，长君有时间，也要替我好好教导启儿噢。”
　　“臣弟遵旨。”
　　“母后，我饿了。”
　　“蓉儿。”
　　“奴婢在。”
　　“去拿些糕点来，太子饿了，也沏些热茶水来。”
　　“是，奴婢这就去办。”
　　第二章
　　“参见皇后娘娘。”
　　“都平身吧。”
　　“谢谢娘娘。”
　　“本宫想和犯人单独谈谈，你们都下去吧。”
　　“是。”
　　狱头打开门，便躬身退了出去。
　　“你想见我？”我看着身穿白色囚衣的慎儿道。
　　“是，我今日这个下场，不是输给你窦漪房，我是输给了老天爷，输给了运这个字！”
　　“可是你还是输了。”
　　“要不是你拿武儿要挟我，我会输给你？”
　　“你也拿过本宫的儿女威胁过本宫，还差些害死了本宫最好的姐妹雪鸢，你又如何说呢？”
　　“哼，那个丫头，她不听我的话，自然是要得到教训的。”
　　“慎儿，你真是到死还是那么执迷不悟，你要知道，你那么做，可是毁了雪鸢一辈子的幸福，你难道就没有念过一点儿你我的情谊啊。”
　　“姐姐，你该知道的，从你成为皇后的那天，你我的情分便消失了。凭什么，你一个男人，可以拥有皇上的专宠，凭什么可以坐上那么多女人梦寐以求的位置，凭什么，你的儿子就能被册封为太子！”
　　我叹了口气，“慎儿，我从来不知道，原来我们那么多年的情谊，竟抵不过这皇后之位。难道坐上皇后这个位子，对你那么重要，重要到你要如此害我？”
　　“对，这个皇后的位置本来就应该属于我的，都是刘盈那个废物不要皇位要你，哼！再者说你是个男的，你没有资格坐这个位置，你有儿子，我也有，凭什么不是我！”
　　“就凭我爱他。”
　　“陛下？”
　　“漪房，怎么才好些，就来这湿冷的地方，是像落下病根吗？”
　　“陛下，我，慎儿说想见我一面，我于心不忍就来了。您怎么来了？”
　　“朕一下朝，就去椒房殿看你，结果被告知你来这里了，朕不放心，便来看看，看来有必要啊。”
　　“陛下，你……”
　　“聂慎儿，我告诉你，这一切都是你咎由自取，你别以为你做的一切都够瞒过朕，朕都知道，朕不过是看在漪房的面子上才睁一只眼闭一只眼，只要你做的不过分，朕都可以依你。你要做朕的妃子，朕封你做了夫人；你想要朕的孩子，朕要给你了，将来还会封他做个王爷，让启儿对他好些。这一切的一切都是漪房看在眼里，他也难过过，可是，他没有怪过你分毫，甚至是替你着想的，但是，你呢，你是怎么以怨报德，先是雪鸢，再是周亚夫，最后是不是要到朕了啊！”
　　“皇上，皇上，你原谅臣妾吧，臣妾知错了，臣妾真的是一时糊涂，姐姐，求求你，妹妹知道错了。”
　　“知道错了，哼，那这是什么！”一卷写满字的竹简被刘恒仍在地上，“这就是你的悔过之心，可笑！”
　　我蹲下身捡起竹简，打开，浏览过后，泪水簌簌而下。
　　“慎儿，你真的那么恨我吗，为什么，要给太后写这封密信？”
　　上面写着我是吕太后派去代国的细作，前因后果写的十分清楚，又说我是男子的身份，不信可以当面验证，说太子并非我亲身，是抱养，皇帝被我以毒药要挟，这才封我为后。
　　我觉得很不值得，替原来的窦漪房不值，他辛苦去做细作，为的是什么，不就是怕慎儿被吕太后杀了，可如今得到的回报是什么。我突然感觉到天旋地转，身子软下去。
　　“漪房，漪房，你没事吧。”刘恒扶住我软下的身体，“来人，来人啊，宣太医，快！漪房，漪房……聂慎儿，你有没有心！看好她，听朕发落。”
　　“是。”
　　我好像回到了原来的“我”的小时候，看着小小的云汐和小小的慎儿开心的玩着水，一旁的女子微笑着，阳光很耀眼，欢笑的声音传向远方……
　　“漪房，漪房，你醒醒啊。”
　　是谁，是谁在叫我，再让我睡一下，我好累，好累。
　　“这是怎么回事啊，说啊！”
　　“回禀陛下，皇后身子没休息好，就在湿冷的牢房呆了一阵子，加上气血上涌，一时急火攻心，才会晕倒的，臣等会开方子，让皇后服下，再休息上半个月，便可好转。”
　　“好，好，别说那么多了，去开方子，抓药熬药，快去！”
　　“是，臣这就去。”
　　“漪房，我在你身边呢，你感觉到了吗，快些醒来吧，我很担心，启儿也很担心，馆陶那丫头都来看你了，漪房……”
　　刘恒啊，刘恒，你爱的究竟是窦漪房，不是我，莫学渊啊，可笑啊，我只是个替身啊，苦笑，泪水涌出眼眶，我这是怎么了？
　　“漪房，怎哭了，漪房，没事，我在你身边，我会爱你一辈子，你哪里也不准去，就在我身边，你答应过我的，你记得吗，要是还记得的话，就赶紧醒来吧，我需要你。”
　　感觉他在我的额头上落下轻轻的一吻，我又昏睡过去。
　　第三章
　　“雪鸢姐姐，你怎么来了？”
　　“我怕你们照顾不好皇后娘娘，就亲自来了。”
　　“可是，你也刚好啊。”
　　“怎么回事？”
　　“参见陛下。”
　　“雪鸢，听漪房说你前些日子病了，如今好些了吗？”
　　“回陛下，雪鸢已无碍，多谢陛下关心。雪鸢得知娘娘多日昏迷，心里十分着急，就像亲自来娘娘身边侍候。”
　　“嗯，你有心了，那皇后就交给你了，朕要上早朝了。”
　　“恭送皇上。”
　　我感觉有热热的布制品再温柔的擦拭我的脸部，颈部，手，“娘娘，你为什么要救我，都是因为我，才会有周亚夫的背叛啊，你，太傻了。”
　　雪鸢的声音，是她啊，傻孩子，你怎么有错呢，都是人心啊。
　　“娘娘，你醒了！”
　　睁开眼，果然是这个傻丫头。
　　“我有点渴，给我倒些茶水吧。”
　　“是。来，给您，慢些喝。”
　　喝下温热的茶水，微笑着道，“傻丫头，身子还没好，就起来，照顾我，别又让自己病了啊。”
　　“娘娘，您多虑了，奴婢是练武之人，身体比一般人坚韧，没事的。”
　　“你吃的是断肠啊，你以为是汤汁吗，我还不了解你，听话，去歇着，这里有很多人照顾我，你呀，回去好好休息，等脸上有血色，再来吧。”
　　“娘娘，我……”
　　“只有休息好了，才能好好待在我身边啊，知道了吗？”
　　“嗯，是，奴婢知道，那奴婢告退。”
　　“嗯，蓉儿。”
　　“娘娘，有何吩咐？”
　　“送雪鸢回去。”
　　“是，姐姐，我们走吧。”
　　第四章
　　“漪房，你醒了。”
　　“陛下，您回来了？”
　　“别，躺着就好，朕听说刚刚雪鸢来过？”
　　“嗯，陛下，周亚夫还没回来吗？”
　　“朕都知道了，朕写了封书信给周亚夫，希望他能迷途知返吧。”
　　“嗯，周亚夫是国之栋梁，陛下看在雪鸢和他的功绩上且饶他一命吧。”
　　“你总是那么善良，哎……”
　　“难道陛下希望臣妾恶毒不成？”
　　“你啊，有度量，当初还要硬撑着替慎儿讨封，现在她差点害死你，你啊，就是太过心善，还好，朕这后宫的女人不多，否则，你这个皇后做的也怕会辛苦无比啊。”
　　“呵呵，臣妾不怕，臣妾有陛下啊，只有陛下还在，臣妾就有能力继续坐在这皇后之位上。”
　　“漪房，你真的吓死朕，你知道吗，看着你吐血的躺在朕的怀里，朕真的是吓得六神无主了，你知道吗？”
　　“对不起，陛下，臣妾知道错了，臣妾也是担心启儿。”
　　“朕都知道，朕苦了你呢……”
　　“陛下这是说的什么话，对了，母后那边陛下怎么解释的？”
　　“放心吧，母后没有打算为难你的意思，她只是太爱朕，可是大是大非，她还是知道的。”
　　“是啊，臣妾知道，母后可是个厉害的人物，要不然也不会有陛下这个聪明的儿子啊。”
　　“你嘲笑朕，胆子不小，看朕怎么罚你。”
　　“陛下，别，哈哈，臣妾怕痒啊……”
　　“陛下，娘娘，药煎好了。”
　　“端上来。”
　　“是。”
　　“来，漪房，趁热喝。”
　　皱了皱眉头，看着黑漆漆的液体，我有种要呕吐的冲动啊。
　　“嗯，好苦的感觉，臣妾可不可以不要喝？”
　　“不行，良药苦口，这可是朕吩咐的，为了让你快些好起来，没有加甘早之类的，原汁原味，可能是有点苦，但是药效好。”
　　“可是，真的很苦啊。”
　　“好吧，那朕喂你喝。”
　　“不用了，臣妾自己喝吧，~~~~(>_<)~~~~ ”
　　“呵呵，漪房，朕总觉得你自从醒来变得有些不一样呢。”
　　“是吗，臣妾还是臣妾啊。”难道他发现什么了，我会背杀死吗？
　　“漪房，别怕，朕没别的意思，只是觉得你好像比以前更爱粘着朕罢了，这是好事啊，对朕来说，哈哈。”
　　“陛下，你是一国之君，有很多国家大事要烦恼，臣妾总不能耽误您办正事吧，人们常说一个人在生病时，最是脆弱，臣妾这是大病，自然脆弱些，也就显得粘着陛下啦。”
　　“你啊，还是那么能说会道啊，朕说不过你，来，吃些蜜饯，你看你，脸皱的和什么似的。”
　　“陛下，这药真的好苦啊。”
　　刘恒吩咐下人拿走了药碗，让我靠在他身上，我感觉到很温暖。
　　他握着我的手，轻轻在我耳边启口道，“漪房，慎儿你准备怎么处理？”
　　“陛下做主就好，念在我和她姐妹一场，不要让她走的太辛苦，可以吗？”
　　“好，朕答应你。那么武儿怎么办？”
　　“他好歹是陛下的子嗣，让臣妾来抚养吧。”
　　“好吧。怎么累了？”
　　“嗯，头好重。”
　　“睡吧。”
　　“嗯。”
　　“哗”牢门被打开，“你们先下去吧。”
　　“是。”
　　“谁，陛下？”
　　“朕来送你上路。”
　　“哼，陛下竟然亲自送臣妾上路，真是臣妾的福分。”
　　“聂慎儿，你该知道，朕和你说过，你要当朕的妃子，朕允诺你，你想要怀上朕的孩子，朕也给你了，但是前提是不得威胁到漪房，可是，你却做出这种事，是不把朕的话当耳旁风吗？”
　　“我只是不甘心，为什么，为什么，他只是一个男人，却能得到你和他两人的爱，为什么，老天爷不公平！”
　　“他，是谁？”
　　“呵呵，你不是知道的一清二楚吗，哈哈。”
　　“朕什么都不知道，知道最清楚的是你啊，不是吗？”
　　“我有什么比不上他的，我好歹是个女人，他算什么，一个能生孩子的怪物！”
　　“啪”刘恒一巴掌打在了聂慎儿的左脸上。
　　“混账，你是什么东西，不许你这么说漪房！”
　　“哈哈，没想到英明的陛下也会自欺欺人啊，他本来就是个怪物，你是最清楚的啊，你和他夫妻那么多年啊，他的身子你也看到了，你们喜欢他根本就是错得，是错的！”
　　刘恒深深吐出一口气，镇定下来，“来人，送慎夫人上路。”
　　走过聂慎儿身边，刘恒悄声说道：“漪房在朕的心中无可替代，即使他是个男人，朕爱他，你，就好好走吧。”
　　刘恒最后回头看了聂慎儿一眼，她的眼里只有愤恨，他不禁在想：皇宫果然是个可怕的地方，可以让曾今无比善良人变得如此，哎，漪房，苦了你……
　　“启儿，最近在读什么啊？”
　　“回母后，儿臣在学诗经。”
　　“噢，都学了什么，背给母后听听。”
　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑……”
　　“参见陛下。”
　　“都起来吧。”
　　“参见父皇。”
　　“哟，启儿也在啊。”
　　“师傅知道母后病了，便告诉儿臣在下课后要去看望母后，儿臣也很想念母后，便来了。母后刚才在检查儿臣的功课呢。”
　　“是啊，启儿在学诗经呢。”
　　“嗯，我听见了，背的不错，知道是什么意思吗？”
　　“知道，就是……”
　　“嗯，不错，启儿最近乖了很多，越来越有太子的风范了呢。”
　　“你啊，以前都不夸他的，看，他多高兴。”
　　“以前是臣妾太过苛求了，启儿还小，要一步一步来，臣妾会慢慢教导的。”
　　“嗯，我相信你。”
　　“谢陛下信任。”
　　“陛下，娘娘，用午膳了。”
　　“来，启儿，一起吧。”
　　“儿臣遵旨。”
　　第五章
　　“启禀娘娘，国舅求见。”
　　“让他进来吧。”
　　“是。”
　　“长君见过皇后娘娘。”
　　“好了，弟弟，我们之间就不用客道了，上茶。”
　　“是。”
　　“看姐姐面色红润，弟弟也就安心了。”
　　“嗯，这几日都在休息进补，能不面色红润吗？”
　　“姐姐，陛下和你说了武儿的事情吗？”
　　“什么事？”
　　“陛下打算封武儿为梁王，给他边疆的封地，让臣跟着一起去照顾他。”
　　“是吗，那真是要摆脱弟弟好好照顾他了。”
　　“姐姐，我就要离开了，以后又有很长时间不见了呢。”
　　握住他的手，“别那么伤感，日后有的是机会，别再等我，我不是你要等的那个人，放宽心，你回找到值得你爱的人。答应我，试着去找，好吗？”
　　“好。”
　　“娘娘，不好了。”
　　“怎么了，如此慌张？”
　　“娘娘，太子殿下把吴王世子给打伤了，吴王跑到太后那儿去闹了。”
　　“什么，陛下知道了吗？”
　　“没有，陛下还在和众大臣议事。”
　　“别去打扰他，走，跟本宫去看看。”
　　“娘娘。”
　　“雪鸢，你身子好些了吗？”
　　“是，奴婢听到太子殿下出事，便来看看，有什么可帮忙的。”
　　“还是你体贴我，来，和我去看看。”
　　“是。”
　　“皇后娘娘驾到。”
　　“儿臣拜见母后。”
　　“你来干什么？”
　　“母后，儿臣听说启儿和吴王世子闹了些不高兴，儿臣特来看看。相比这位就是吴王和世子吧。”
　　“哼，皇后娘娘，您贵为一国之母，又是太子殿下的母亲，您倒是评评理，太子殿下对我儿如此，是不是太过分了些？”
　　嗯，启儿下手真是重啊，这个什么世子就像个猪头。
　　“启儿，告诉母后，你为什么要打世子？”
　　“母后，您知道儿臣身边有些宫人被派去照顾世子，不想，世子竟然对他们做出禽兽不如之事，宫人实在不堪受辱，竟悬梁自尽下人来禀报，儿臣便决定彻查，于是来质问世子，可是，世子不但拒不承认，还言辞侮辱儿臣和父皇，儿臣一时气不过，才动手打了他。”
　　“你胡说，众人都知道我是最老实的，我怎么做出那些事，都是那些宫人他们贪图荣华富贵，硬要赖上我，本本世子严词拒绝，一时想不开才会上吊，和本世子有什么关系。”
　　“我儿最是乖巧，相比也是太子那些宫人勾引他，本王没置喙太子殿下教导无方，倒是太子殿下先动起手来，真是欺人太甚啊！”
　　“两位暂且息怒，母后，您看，公说公有理婆说婆有理，不如，让人把宫人带上来，我们当面问问，如何？”
　　“就依你吧，吵吵吵，哀家已经一把年纪了，想要清净几天，就那么难吗，快些结束，哀家累了。”
　　“是，母后，雪鸢，去把太子说的几个宫人带上来。”
　　“是，奴婢这就去。”
　　“吴王和世子请坐，启儿，过来母后这边。”
　　“皇后娘娘，两名宫人都在这里了。”
　　“抬起头来。说说你们都叫什么？”
　　“奴婢叫翠玲。”
　　“奴婢叫玉若。”
　　 “嗯，上吊自杀的是什么人，和你们什么关系？”
　　“回娘娘，自杀的是巧儿，我，玉若和她是一个屋子的。”
　　“你们说说，巧儿为什么要自杀？”
　　“我和巧儿被太子派去侍候世子，世子总是对我们动手动脚，奴婢们不敢说什么，可是，世子，竟然，竟然趁着没人时期，奸污了巧儿。巧儿胆小不敢声张，但是很快就被心细的玉若发现了。太子殿下平日待我们极好，我们就想去和殿下说了，殿下说一定替我们讨回公道。换了巧儿，我就和于若去侍候，谁想世子更是过分，大白天就要对我们不轨，正巧被太子殿下撞见，太子殿下和世子争执。”
　　“你说我奸污她，你有什么证据，嘴长在你身上，你想怎么说就怎么说，不过，我要告诉你，污蔑世子罪名可不小。”
　　“世子不用强调，若本宫查出她们污蔑世子，自然会处置，这一点世子大可放心。你们也听到了，你们若拿不出证据，那后果你们也是知道的。”
　　“奴婢知道，这是巧儿的遗物。”
　　“呈上来。”
　　“娘娘，给。”
　　“这个好像是世子的东西吧。”
　　“我……”
　　“母后，这是他的，他说他母亲疼爱他，亲手绣给他的荷包。他很珍惜的，还拿给儿臣看过。”
　　“不过一个荷包而已，再说了，就不能是她从我儿那里偷走的？”
　　“我们虽然侍候世子，可是不是近侍，这么亲密的东西，我们怎么拿到？”
　　“本宫也觉得有道理，此等贴身之物，世子有很宝贝，自然藏在衣饰里，那么怎么偷得到呢，本宫也很怀疑啊。”
　　“娘娘，奴婢句句属实，绝无虚言啊。”
　　“世子，您怎么说？”
　　“这种事你情我愿的，荷包是我送他的，如何？”
　　“噢，这样啊，那么，既然世子喜欢，就送给您好了。”
　　“送给我，送什么，你不会？”
　　“放肆，和娘娘说话，怎么能‘你你’的直呼。”
　　“哎，无妨，小孩子嘛，来人，把那位宫人送给世子。启儿打了你，是他不对，本宫就罚他跪在宣世殿三天，如何？”
　　“凭什么，不要以为你是……”
　　“够了，我还在呢，这个事，哀家做主，把那个宫人送给世子就是，太子也有不对，按照皇后说的罚他就行了，都下去吧。”
　　“是，母后，儿臣告退。”
　　“臣，告退。”
　　“吴王请留步。”
　　“皇后娘娘还有什么指教？”
　　“吴王最近和淮南王走的很近啊。”
　　“你，什么意思？”
　　“没什么意思，听说淮南王很会做东西，发明了豆腐，第一时间就送给你品尝了，连皇上都没这个机会呢。”
　　“不敢，不敢，臣只是和淮南王有些交情，况且，这种东西入不了皇上的眼呢，才不敢送上来罢了。”
　　“呵呵，是吗，那就好，还请吴王记住，大汉的屏障不是你，只是你的封地。至于，世子的事，你知我知就好，可以吗？”
　　“是，微臣明白，谢谢皇后娘娘。”
　　“呵呵，那么，本宫先回去了。”
　　“恭送娘娘。”
　　第六章
　　“娘娘，您的茶。”
　　“雪鸢，你坐下，我有话和你说。”
　　“是。”
　　“今天是周亚夫回来的日子，你不想知道他的情况吗？”
　　雪鸢苦笑了一下，开口道：“娘娘，他和慎夫人勾结，做出这种事情，是不可饶恕，是要杀头的，我问了很不问结果都是一样的啊。”
　　“雪鸢，本宫不同意你这悲观的看法，本宫想问你个问题，你要老实回答。”
　　“娘娘请问。”
　　“你对周亚夫还有感情吗？”
　　“有。”
　　“你觉得他能够给你带来幸福吗？”
　　“奴婢以前一直那么认为。”
　　“好，若本宫替你向陛下求情，让周亚夫以功抵过，免去一切职务，然后你们就随着武儿和长君去他的封地，要号有个照应，你觉得如何？”
　　“娘娘，您，为什么要这么做？”
　　“呵呵，因为你还爱着这个男人啊，雪鸢，你跟了我这么多年，为了我吃了很多苦，我对不起你，我能做的就这么多了，我希望你和他能够幸福。”
　　“娘娘，奴婢……”雪鸢下跪，泪水簌簌落下。
　　“起来，别哭了，以后你们就做对平凡的夫妻，远离这皇宫是非之地吧。”
　　“娘娘的大恩大德，奴婢会一辈子记牢，若以后有什么奴婢可以效忠的，奴婢定当万死不辞。”
　　“雪鸢，别这么说，我们是好姐妹啊，呵呵，好了，回去收拾收拾吧，陛下那边我来说。”
　　“是，奴婢告退。”
　　“皇后……”
　　“嘘，别吵着陛下，把陛下的披风拿过来。”接过披风，“你下去吧，这里有本宫在，小声点。”
　　“是，奴才告退。”
　　将披风悄悄披在刘恒的身上，看着他熟睡的侧脸，温柔而俊美，分毫不比陈键锋差呢，呵呵，手指轻轻抚摸着他的五官，“刘恒，我虽然不是真正的窦漪房，可是，这半个月你对我一点一滴的好，让我不自主的爱上你了，要是我先离开了，你还会记得我吗？”
　　“嗯……漪房，是你啊。”
　　“陛下，你醒了，臣妾吵醒你了。”
　　“没人在的时刻，我们就你我这么称呼就好，不用太在乎礼节了。”
　　“呵呵，好的，陛下。”
　　“错了，要罚。”
　　“罚，你要罚我什么？”
　　“晚上告诉你。”
　　“好，我等着你。对了，你准备怎么处置周亚夫？”
　　“你来是想为周亚夫求情的吧。”
　　“你真是聪明，都知道我在想什么。”
　　“我当然知道，你因为慎儿为了对付你，设计陷害雪鸢儿后悔不已，自知愧对雪鸢，所以想替周亚夫求情，保他一命，让他娶雪鸢，对吗？”
　　“陛下是我的夫，是我的天，深知臣妾的想法。”
　　“又来了，第二次了，我都记着呢。”
　　“你干嘛要记住次数？”
　　“这样，晚上的时候，可以多做几次。”
　　看着他暧昧的眼光和调笑，结合他的言辞，我这才明白是什么意思，说来，真正的我还是个处男，不过，看着眼前满眼都是温情的男人，第一次和他，又如何，本来，“我”就是他的妻子啊。
　　但还是红着脸，低低应了。
　　晚上，我确实被“罚”了。（最近河蟹啊，省略500字）
　　“醒了？”
　　“嗯，陛下，您还没去上早朝吗？”
　　“呵呵，早就是该用午膳的时候了。”
　　“啊，怎么会那么迟，雪鸢还没走吧。”
　　“嗯，他们说要拜别我们，所以还在收拾呢。”
　　“哎，雪鸢跟着臣妾都五年了，她这一走啊，臣妾还真的有些舍不得呢。”
　　“漪房，你很羡慕雪鸢，对吗？”
　　“陛下，你怎么总是能猜对臣妾的心思呢，难道您能未卜先知？”
　　“呵呵，不是，我真的你很不喜欢这皇宫里的尔虞我诈，只是你嫁给了我，坐在皇后之位，没办法而已。其实，你只希望和我做一对平凡的夫妇，对吗？”
　　“嗯，陛下，漪房别无所求，只希望陛下和启儿还有馆陶平平安安，臣妾就心满意足了。”
　　“是朕不好，别人都觊觎这个位置，可又有谁知道，生在帝王家也有很多无奈啊，漪房，我们这辈子是注定不能过平凡朴实的生活了。”
　　“陛下，臣妾怎么会怪你呢，既然臣妾选择了你，就是选择了你的一切，况且这江山和皇位是一种责任，我们该尽力做好它。”
　　“呵呵，朕就是喜欢你这点，识大体又贴心，能娶到你，是朕的幸福啊。”
　　“呵呵，臣妾嫁给陛下，也是幸福啊。”
　　“好了，起来，洗漱一下，吃了午膳，我们去送送雪鸢。”
　　“嗯，都听陛下的。”
　　“参见陛下/娘娘。”
　　“都起来吧，都是一家人，不用行此大礼了。”
　　“都收拾好了？”
　　“嗯，是的。”
　　“雪鸢，你跟了我五年，我们如姐妹一般，我没什么可送给你的，只好求陛下赐你们那些东西，就算做你的嫁妆吧，可以的话，常回来看看我。”
　　“娘娘，你这说的什么话，你待奴婢恩重如山，奴婢感激还来不及，怎么还能要您这些东西？”
　　“留着，你出阁，我也算是你的娘家人，这嫁妆还是要出的。”
　　“谢谢娘娘。”
　　“哎，说这话就是和我见外了。周亚夫，希望你好好对待雪鸢，我把她交给你了。”
　　“是，我以前有多不住娘娘的地方，还请娘娘您大人有大量，不计前嫌。”
　　“我知道，你也是被歹人误入歧途罢了，以后好好和雪鸢过日子就好。”
　　来到长君的面前，看着他怀里熟睡的武儿，我百感交集。
　　“姐姐，你放心，我会好好照顾他的。”
　　“长君，你保重，有你在，我放心，要记得常回来看看我。”
　　“嗯，姐姐，风大，你回去吧。”
　　“我等拜别陛下/娘娘。”
　　站在城墙上，看着远去的马车，渐渐消逝在我眼帘。突然觉得很冷，刘恒从后面搂住我，“回去吧，风大，你身子刚好不久，别又生病了。”
　　“嗯，好。”
　　第七章
　　五年后
　　“娘娘，您怎么在厨房，这些粗重的活交给我们下人做就行了，要是让陛下知道，我们会被罚的。”
　　“好了，我不过是想亲自做些糕点给陛下吃而已。”
　　“你没张眼睛啊，弄脏了我的衣服，你赔得起吗，这可是皇后娘娘赏赐给我的，真是的，气死我了！”
　　“奴婢该死，奴婢该死，还请美人饶命。”
　　“怎么了，外面吵什么？”
　　“回皇后娘娘，是一个宫人把汤水不小心撒在了栗美人的衣裙上，栗美人黑生气，在责问她。”
　　和《美人心计》的剧情一样，刘启长大了，娶了薄巧慧做了良娣，后又封了栗妙人做了美人。可是，这个栗妙人这是不让我省心。
　　“出去看看，你帮我看着粥和糕点。”
　　“是，奴婢遵命。”
　　“参见皇后娘娘。”
　　“怎么这么吵闹，所谓何事啊？”
　　“参见母后。”
　　“起来吧。怎么回事？”
　　“这个该死的奴婢把儿臣的衣裙弄脏了，本来儿臣不想责怪她的，可一看是您亲自挑选的，所以才忍不住想要教训一下她。”
　　“算了吧，衣裙脏了，洗干净就是，这点小事不用计较了，你来这里做什么？”
　　“是这样的，儿臣看最近太子的胃口不是很好，宫人送来的东西基本上都美动过，但是天天也要看奏折，很疲累，所以想亲自做些东西给太子吃。”
　　“你倒是有心啊，进来吧，一起做。”
　　“是，母后。”
　　“母后，您这是做的什么，好香啊。”
　　“是我家乡的一些小吃，这个叫千层糕，这个是老婆饼，这是荷叶鸡丝粥。”
　　“母后果然厉害，儿臣甘拜下风。”
　　“好了，本宫也走了。”
　　“恭送母后。”
　　“参见皇后娘娘。”
　　“漪房来了，好香，给朕带什么好吃的来了？”
　　放下食盒，小心打开，香味便窜了出来。
　　“啊，母后，好香啊，是什么，儿臣也要吃。”
　　“你个小馋鬼，母后是做给你父皇吃的，没你的份。”
　　“为什么啊，母后，你偏心。”
　　“呵呵，哪里还轮得到母后啊，妙人也在厨房呢，她看到你这几天胃口不好，便要亲自下厨给你做东西吃呢。”
　　“啊，真的啊，嘻嘻，那我就等她的啦。”
　　“哎，孩子长大了啊，有了媳妇忘了娘。”
　　“母后……”
　　“呵呵，漪房，你还有朕啊，你那么关心启儿，朕也会吃醋的。”
　　“陛下，你，好了，快些吃吧，凉了就不好吃了。”
　　“这些是什么？”
　　“呵呵，这一盘点心叫千层糕，这一盘叫老婆饼，这粥叫荷叶鸡丝粥，都是臣妾的家乡小吃罢了，虽然比不上宫廷里的御厨，但是还是可以勉强入得陛下的法眼吧。”
　　“这几年朕的胃都被你惯坏了，你做的东西肯定比御厨做的好吃，朕怎么敢嫌弃噢。何为‘老婆’？”
　　“老婆是臣妾家乡对‘妻子’的一种称谓。陛下赶快尝尝吧。”
　　“好。”
　　刘恒拿起筷子分别夹了千层糕和老婆饼，放入口中咀嚼。
　　“如何？”
　　“很好吃，尤其是这个老婆饼，外皮松脆，里馅香软可口，朕很喜欢。”
　　“呵呵，这可是臣妾的那首点心呢。听说，这个老婆饼是一个厨子专门为他的爱妻创造出来的。”
　　“噢，那漪房做给朕的应该叫什么呢？”
　　“老公饼，在臣妾的家乡，老公是‘夫君’的一种称谓。呵呵……”
　　“啊，父皇，看你吃的那么香，分一个给儿臣吧。”
　　“好，给你一个尝尝。”
　　“陛下，来，尝尝这个荷叶鸡丝粥。我怕太过油腻，就加了荷叶进去煮，这夏天闷热，可以解暑降温噢。”
　　“呵呵，漪房有心啊，嗯，好吃，还是你想的周到。”
　　“嗯，这个老婆饼很好吃啊，母后，啊，没有了，父皇，你好过分！”
　　“哈哈，好东西不及时享用，就会没有了噢。”
　　“好了，启儿你要是喜欢，明日，母后再做就是。”
　　“嗯，那母后记得噢。”
　　“是是，好了，母后不打扰你和父皇了，先走了。”
　　“嗯，恭送母后。”
　　我回到自己的椒房殿，看到薄巧慧很失落的站在那里。
　　“巧慧，你怎么站在这里？”
　　“啊，儿臣见过母后。”
　　“进来吧。蓉儿，上茶点。”
　　“是。”
　　“坐吧。”
　　“谢母后。”
　　“巧慧是有什么为难的事，看起来郁郁寡欢的样子，可以告诉母后啊。”
　　“母后，其实，儿臣本不想就这些小事来找母后的，但是，儿臣真的不知道该怎么做才好。”
　　“你说出来，母后才真的是不是小事啊。”
　　“母后，儿臣是不是很丑？”
　　“怎么这么说？”
　　“太子殿下不喜欢儿臣，甚至，连一次都没和儿臣同房过。”
　　“是吗，那大婚那天，你们？”
　　“母后，呜呜，太子从头到尾都没碰过我，去书房睡了一夜。”
　　“不要哭，哭是没有用的，哭解决不了任何问题。来人，给良娣帕子擦擦。”
　　“谢母后，儿臣失态了。”
　　“不要紧，你觉得拴住一个男人的心需要什么？”
　　“嗯，美貌？”
　　“错，容颜随着年月的流逝会渐渐逝去，你老了，不漂亮，怎么办？”
　　“还请母后赐教。”
　　“你知道你为什么会做了太子的良娣？”
　　“儿臣知道，是太后指婚。”
　　“既然你知道，启儿也是知道，他娶你是因为太后，这点你也是知道的。”
　　“是，儿臣知道，可这也不是儿臣的错啊。”
　　“你没有错，只是两个人在一起，没有感情是不行的。所以，你现在要做的是，一步一步和启儿建立感情。”
　　“可是，可是，太子殿下总是和栗美人在一起，儿臣根本就美机会接近他。”
　　“这就要看你的了，妙人不可能时时刻刻都在启儿身边吧，所以你有的是时间啊，只是你不会利用罢了。”
　　“还请母后不吝赐教。”
　　“其实，本宫很为难。要知道，太后前几天还请人叫本宫过去，劈头盖脸的把本宫骂了一顿，你知道是为什么吗？”
　　“儿臣不知。”
　　“就是因为你在太后那里诉苦啊，你说启儿纸盒妙人在一起，冷落了你。太后误以为是本宫教唆启儿远离你，好让妙人拴住他。”
　　“儿臣不知道太后会为难母后的，儿臣……”
　　“无碍，本宫懂你的苦楚，所以本宫也不怪你。要知道，启儿是本宫的儿子，看到儿子幸福是每个做母亲的希望，本宫也不例外，他喜欢妙人是我们都目睹的，所以，本宫才会做主把妙人收房，让太子封她为美人。但是，本宫也知道你是个好女子，会是个好良娣，将来也会是个好皇后。这样吧，本宫会帮你，至于结果如何，这就要看你的了，明白了？”
　　“是，儿臣明白。”
　　“本宫累了，你下去吧。”
　　“是，儿臣告退。”
　　第八章
　　“娘娘，良娣求见。”
　　“让她进来吧。”
　　“是。”	
　　“儿臣见过母后。”
　　“起来吧，有什么事吗？”
　　“儿臣做了些糕点，拿来给母后尝尝。”
　　“呵呵，好啊……嗯，不错，这些都是启儿爱吃的，走，这会儿启儿应该还在师傅那里读书，一起去看看他吧。”
　　“是，母后。”
　　“见过皇后娘娘，良娣。”
　　“你是苏师傅，怎么站在门外呢，太子不在吗？”
　　“回皇后娘娘，这，这，太子殿下在里面，但是，但是……”
　　“啊，太子殿下，不要了，臣妾不行了，啊，啊……”
　　这，这是，怎么会这样？
　　“皇后娘娘饶命啊，微臣，微臣知错。”
　　“滚，待会儿再说你。把房门打开！”
　　“是。”
　　我很生气，这大白天的，不好好读书，竟然，竟然在做这种事，即使生为现代人的我也很难接受啊！
　　“啊，母后……”
　　“启儿，你太让母后失望了，你就是这样报答母后对你的教导吗，啊！师傅没教过你，作为太子，岂能白日宣淫，规矩都给狗吃了吗！”
　　“母后，恕罪，都是儿臣的错，是儿臣……”
　　“闭嘴，不用和我解释，我这个母后在你眼里也不算什么东西，仗着太子的宠爱你做过什么，你我都清楚，母后没本事，管不了你们。”我一把拿过巧慧手中的点心盒，狠狠摔在地上，“蓉儿，我们走。”
　　“母后……”
　　“娘娘，喝杯茶，消消气。”
　　“呜呜……”
　　“娘娘，您怎么哭了，啊呀，娘娘您别哭啊，奴婢是不是做错了什么？”
　　我摇摇头，抽泣着说：“蓉儿，你说是不是本宫做错了什么，是本宫教得不好吗，怎么，启儿怎么会变成这样……。”
　　“娘娘，您没有错，其实太子殿下的性格您是知道的，这事肯定是那个栗妙人唆使的殿下，我们应该好好彻查一番。”
　　“皇上驾到。”
　　“参见陛下。”
　　“平身吧。怎么了，这事眼睛这么红？”
　　“陛下，呜呜，陛下，启儿他……”
　　“朕都知道了，漪房，这不是你的错，朕已经罚过他们了，关在暴室里，好好反省，三天。如何？”
　　“陛下，臣妾，臣妾教导无方，你不怪臣妾吗？”
　　“怎么会，‘子不教，父之过’，论起来，是朕的过错啊。”
　　“陛下，谢谢。”
　　“好了，不哭了，来，朕给你擦擦。”刘恒揽我入怀，“漪房，启儿的性子你和我都是知道的，他断不会做出这种事出来，怕是有心人做的，朕会好好问他的，你也别气了，气坏了身子，朕会心疼的。”
　　“嗯，陛下，臣妾当时真的是气过头了，毕竟这种事……哎……”
　　“朕懂，要是朕说不定就要用剑指着他们了。”
　　“呵呵，陛下，你还是那么会哄臣妾。”
　　“你高兴就好。”
　　下午，刘恒带着我召见了启儿的师傅――苏白。
　　“罪臣苏白，见过皇上，皇后。”
　　“平身吧。”
　　“谢陛下。”
　　“朕问你，你做太子的师傅多长时间了？”
　　“两年又四个月了。”
　　“嗯，时间很长了，你好像是太后推荐的吧。”
　　“是，蒙太后谬赞，得意教导太子殿下。”
　　“朕是知道苏师傅的为人，这次为什么会帮太子殿下做出那些事？”
　　“臣，臣也是有苦楚的。”
　　“那爱卿不如说说看？”
　　“是这样的，臣的小儿子不小心得罪了栗美人的胞弟，这些天太子对良娣大有改观，经常一起出入，不怎么理栗美人，今天，栗美人带着自己做的糕点求见太子殿下，被臣拦了下来，可是，后来，栗美人拿臣的小儿子的事威胁臣，说若让她进去，这件事就一笔勾销，所以，臣没法子，就让她进去了，是臣的错，请陛下降罪。”
　　“原来如此，苏师傅也是爱子心切，何罪之有呢？”
　　“栗美人进去后，太子没说什么吗？”我查问到
　　“一开始，太子让她出去，后来，抵不过她的纠缠，就吃了些糕点，没过一会儿，娘娘您就了，臣一直站在外面，才知道不好了。”
　　“她还真是有心计啊。”
　　刘恒握住我的手，“没事的，都交给朕吧。”
　　“好。”
　　“苏师傅此事虽然你是无心之失，但仍然要罚，就罚你俸禄减半三个月，你可有异议？”
　　“罪臣不敢，谢陛下恩赐。”
　　“下去那。”
　　“是，罪臣告退。”
　　“为什么会变成这样，是臣妾的错。如果，臣妾没有帮助巧慧，也许，就不会有这些事了，是臣妾错怪了启儿。”
　　“漪房，你无须自责，要知道这后宫里的尔虞我诈从它存在那一天起就没停歇过，你回去好好休息吧，朕待会儿会去看看启儿，放他出来，你好好和他谈谈，至于栗妙人，朕会好好盘问。此事要尽早处理。”
　　“嗯，臣妾相信陛下。”
　　“呵呵。”
　　“参见陛下。”
　　“都平身吧，太子和栗美人如何了？”
　　“太子殿下和栗美人一直吵闹着，奴才们不敢进去。”
　　“打开门，朕进去看看。”
　　“是。”
　　“父皇，儿臣见过父皇。父皇，儿臣是冤枉的，您放儿臣出去吧。”
　　“你就是栗妙人？”
　　“是的。”
　　“启儿，你怎么不说话？”
　　“儿臣知错，伤了母后的心。”
　　“知道错就好，回去吧，沐浴更衣后去见见你母后，她很担心你，是她让朕来的，哎，你长大了，以后许多事要用心看，知道了吗？”
　　“是，儿臣知晓，谢父皇教诲。”
　　栗妙人看着刘启离开，更加惊慌，更是爬到刘恒的腿边求饶，“父皇，儿臣知错了，求求您，放儿臣离开这里吧，呜呜……”
　　“放开，成何体统。你做的事，自己心里清楚，好了，你以后就搬到后巷住吧，好自为之，朕送给你这四个字。”
　　“父皇，且慢，儿臣有话要说。”
　　“朕没时间听你的废话。”
　　“不，父皇，如果儿臣要说的是何母后有关的呢？”
　　“你什么意思？”
　　栗妙人看了看周围，刘恒了然，“你们都下去吧。”
　　“是。”
　　“说吧，最好不要胡说知道吗？”
　　“父皇，请恕儿臣斗胆，如今的母后不再是您知道的窦漪房了。”
　　“继续。”
　　“据儿臣所知，这位‘窦漪房’是个男的。”
　　“噢，是吗，你是怎么知道的？”
　　“儿臣有一次去给他请安，他正好在沐浴，儿臣明明看见他，他，是个男子。不过，儿臣站在屏风后，他不知道。”
　　“朕和漪房同塌而眠，自是知道的。”
　　“什么，父皇，您，知道，怎么可能！”
　　“所以我说你说的是废话。”
　　“不，父皇，您听完噢说，我还有您不知道的，上次的毒，他是自己服下毒的，而且儿臣从慎夫人那里知道是‘绝狠’，没有解药的，所以，所以，活过来的不是窦漪房，您的皇后了。”
　　“你怎么认识慎夫人的？”
　　“儿臣，儿臣以前认识的，儿臣看她可怜，送过几次饭而已……”
　　“哼，你倒是有心计啊，然后呢？”
　　“儿臣查过了，这些年很多服侍过母后的人都说他有很多习惯改变了，还有，给你做的那些吃食，说是他的家乡小吃，儿臣暗地派人查过，根本就没听过他家乡有这个，而且没人知道做法，难道这些都不够您怀疑的吗！！”
　　“有没有人告诉你，知道的太多的人，通常命都不长的。你知道的这么多，你也活不了多久了啊。”
　　“什么，父皇，您要杀我，不，父皇，窦漪房是假的，她已经死了，您应该把这个假的治罪啊，父皇……”
　　“呵呵，你还是很聪明的，既然你都猜到了，你就更不能留了。”
　　“哈哈，早知道父皇不敢动他，儿臣还有后招。”
　　“你想做什么？”
　　“父皇，您那么聪明，不会猜不到的吧。”
　　“你是不是把这件事告诉太后了？”
　　“是啊，儿臣偷偷的写了封迷信，让宫人去送了，恐怕这时候，已经在她老人家的手力吧，哈哈，您不放儿臣出去，自有人会放。”
　　“漪房对你不薄，你为什么一定要这么对他！”
　　“哼，别以为我不知道，要不是他，那个贱女人，没脸没头脑，如何讨得太子的欢心，既然他对我不义，我又何必尊重他，我倒要看看，谁厉害过谁。父皇，我劝你还是赶紧回去吧，把他藏好，免得被太后发现，哈哈……”
　　“疯子，不可理喻。”刘恒拂袖而去。
　　第九章
　　【正式开始剧本形式啦，鼓掌】
　　地点：太后的寝宫
　　人物：太后，刘恒，窦漪房，刘启，栗妙人，薄巧慧及众太监、婢女
　　太后：【冷笑】窦漪房，你好大的胆子啊！
　　窦漪房：【平静】儿臣见过母后，不知道儿臣做错了什么，让母后如此生气？
　　太后：【冷哼】哼，你做出来的好事，还要哀家提醒吗，你真是好手段，身为男子，迷的皇上团团转不说，还给哀家‘生’了个好皇孙呢！
　　窦漪房：【身体微微颤抖了一下，抬头望向刘恒，却看见他只是在喝茶水，没有任何说话的意向】母后，你说什么，儿臣不懂，还请母后明示。
　　太后：【声音提高】你不明白，是装不明白吧，你可知，欺君罔上可是死罪，是要诛九族的，不仅你要走，你那个弟弟也是要死的。所以，我劝你把你的阴谋说出来，这样，哀家还能念在你这些的功劳，饶过你弟弟，赐你个全尸，如何？
　　窦漪房：母后，您是如何知道的？
　　太后：【望了望跪在窦漪房身边的栗妙人】就是你的‘好’儿媳啊。
　　栗妙人：【谄媚】太后，您是最公正的了，臣妾说的句句属实，绝无虚言，还请太后您明察啊。
　　太后：哼，你也不是什么好东西，别以为哀家不知道你做了什么丑事，闹出这种事情，你本来是也该重罪处置的，可是，念在你举发有功，你以后就住在后巷吧。【转过身对刘恒说】皇上，她就交给巧慧处置，如何？
　　刘恒：【淡淡的】好，巧慧，她就交给你处置了。
　　薄巧慧：【得意+激动】儿臣遵旨。
　　刘恒：【放下茶杯，平静说到】漪房，你有什么要说的吗？
　　窦漪房：【微笑】陛下，您还记得您答应过臣妾‘一生不想问’吗？
　　刘恒：【沉默了一会儿】可是，朕答应的是朕的皇后窦漪房，不是你。
　　窦漪房：陛下已经不相信我了，是吗？
　　刘恒：【点头】【为难】毕竟，这封信写的太真实了，朕不得不信。
　　窦漪房：既然这样，臣妾无话可说了。
　　【刘启突然扑过去抱住窦漪房】
　　刘启：母后，你为什么不解释啊，我可是你怀胎十月生下的，男子怎么能生孩子呢，母后，你说话啊，呜呜，母后……
　　【我抚摸着刘启的后背】
　　窦漪房：启儿，你父皇已经不相信我了，我再说什么都是多余。以后，母后不在的日子，你要好好照顾自己，知道吗？
　　刘启：【一遍摇头一遍哭泣说道】不，不，母后，你要去哪儿。【转向太后和刘启】父皇，皇祖母，不要杀母后，不要杀母后。
　　太后：启儿，你不要被他骗了，他根本就是对你假惺惺，他是怕死，才会……
　　刘启：不是的，我知道母后是真心爱我的。以前，我总是很怕她，她总是不相信我，还打我。可是，生病之后的母后，不仅抽时间陪我读书，和我玩，还会经常给我做吃的，给我做衣服，甚至，每晚，她都会看我睡了后才离开。冬天的时候，他还会来看我有没有踢被子，有一次，我生病了，她比我还紧张，整整陪了我一晚上，都没睡，亲自熬粥给我喝。【停顿，泪流满面】这样，难道还不能说明我是她的儿子吗，她是我的母后，是爱我的母后啊！
　　窦漪房：【安慰】启儿，谢谢你，母后爱你，母后以后不能照顾你了，你长大了，你是母后的好儿子，是大汉的好太子，将来，母后希望你能做个好君王，好吗，答应母后？
　　刘启：母后，你不陪儿臣一起了吗？
　　窦漪房：母后要去另一个地方了，虽然母后不能陪你，但是母后永远会挂念着你的，你永远是母后的骄傲。
　　太后：【打断】好了，别说了，你最拿手的就是蛊惑人心，连启儿都被你收买了，哀家可不是他，你再怎么可怜，也是犯了法的，来人，把他带下去。
　　侍卫1&2：是。
　　【侍卫1&2一起上前要架走窦漪房】
　　刘启：【阻拦】不要，不要，皇祖母，父皇，父皇，您说话吗，您不是告诉儿臣您这一辈子爱的人只有母后吗，您难道要看他眼睁睁看母后被杀吗！父皇，您不能这样啊，您不记得了吗，母后为您做的点点滴滴啊，这五年……
　　刘恒：【大喝】够了，来人，把太子带回太子殿，让他好好安静安静。
　　侍卫3：是。【扶起太子】殿下，得罪了。
　　刘启：【不愿】父皇，父皇……
　　----------------------分界线-----------------------------
　　牢头：进去吧。【很用力的把窦漪房推进了牢房】我告诉你，如今你已经不是什么皇后了，就是个犯人，我警告你啊，给我老老实实呆着，否则别怪我对你用什么非常手段，知道了吗？
　　窦漪房：知道，我不会逃。
　　牢头：那是最好。在你没问斩之前，一日三餐都会有日给你送饭的，好了，我走了，好好呆着吧。
　　【脚步声，牢头走远】
　　窦漪房：【自言自语】莫学渊啊，莫学渊，五年，你真的爱上了这个名叫刘恒的男人，可是，他爱的只是窦漪房啊，你只是个替身啊，你真是傻啊，傻啊。【抽噎】哈哈，哈哈，你这个傻瓜，傻瓜，以为真心对他好，对他的儿子好，就会让他爱上你，可惜啊，可惜啊，你高估了你自己，哈哈，你真是天下第一号大傻瓜，他不相信你，不相信你，呜呜……薛若【现代，我的好友】，你在哪儿，我想你了，你带我回家吧，我好冷，好冷……
　　【由于哭泣用尽了力气，身子薄弱的我，晕了过去】
　　狱卒：【不耐烦】喂，喂，起来了，吃饭了，听到没有啊，叫你过来拿饭啊，喂，你死了，喂……
　　【因为之前牢头吩咐他说上面关照了，不可亏待这位前皇后，所以他思虑过后还是决定打开牢门看看，【哐】一声，牢门被打开】
　　狱卒：喂，你没事，啊，听见好歹吱一声啊。【走近就看见晕倒的莫学渊】妈呀，不会死了吧，那就糟了！【急忙探身去探查莫学渊的气息】啊，没气了，死了，不是吧，啊呀，我的天啊。【大声】头，头，不好了，不好了，他死了，他死了，你快来看看……
　　【我发现自己迷迷糊糊，头很重，勉强睁开眼睛，发现周围一遍漆黑】
　　莫学渊：【自言自语】我这是在哪儿，怎么这么黑，【环顾四周】这里不是牢房啊，究竟是哪里呢？
　　薛若：【关心】哎，学渊，我给你擦擦身子啊，你说你真是的，都一个月了，怎么还不行啊，虽说你大四，没课，但是你还有结业考试啊，错过了，又要等下一年啦。我很担心你啊，快醒过来吧。
　　莫学渊：【疑惑】这不是薛若的声音，他在说什么？啊，好痛。
　　刘恒：【急切】太医，他怎么样了？
　　太医：【吞吞吐吐】呃，这，回陛下，他，恐怕不行了，还请，陛下，节哀。
　　刘恒：【发怒】什么，你说什么，朕拿一堆俸禄，就养了你们这一群蠢货啊，朕不管，你们就是用龙肝凤胆做药引子都要给朕医好他，否则，你们都要给他陪葬，听到没有！
　　太医：【惶恐】是，是，臣等一定尽力。
　　刘恒：【后悔】对不起，对比起，漪房，朕不管钻牛角尖，是朕害了你，你醒醒啊，你看看朕啊，你不是说要陪朕一辈子的吗，难道你后悔了吗，朕知道错了，你再给朕一次机会好不好啊。
　　【我感到有液体在手上滚动，他想应该是泪水吧，或许，刘恒也是喜欢他的，不是因为他是窦漪房。突然，前方传来一阵强光，冲破了黑暗的束缚，耳边仿佛一个声音说道‘快去吧，回到你的世界里’。】
　　莫学渊：【心里】刘恒，我爱你。再见。
　　刘恒：【撕心裂肺】漪房，漪房……
　　太医：【上前诊断】陛下，犯人死了。
　　刘恒：【大吼】滚，给朕滚……
　　太医：是，是。
　　-----------------------------分界线-----------------------------
　　莫学渊：嗯……
　　薛若：【惊喜】学渊，你醒了啊。【按了按钮，急切】医生，医生，病人醒了，快来看看啊。
　　陈主任：【检查一番】嗯，病人恢复了意识，而且一切正常，就是好有些虚弱，再住院观察一些日子，就可以了。期间，饮食还是以清淡为主的好。
　　薛若：【小心】您看鱼片粥可以吗？
　　陈主任：可以啊，很好，又营养，又好消化，很适合他。好了，没什么事，我走了噢。
　　薛若：没事了，陈主任您慢走啊。
　　陈主任：嗯，有事按铃就好。
　　薛若：好的，我知道。
　　第十章
　　【医院的VIP病房】
　　莫学渊：【轻松】喂，我说，你用的着24小时都看着我吗？
　　薛若：【无奈】你有以为我想啊，你说说，除了我还有谁能够照顾你？
　　莫学渊：【无所谓】呃，是噢，我没有亲人，出事也就你在身边。
　　薛若：【劝慰】我比你好命，被一对有钱且善良的夫妇收养，如今，我已经接管公司了，他们也去周游世界了。有我在，不会让你受欺负的，乖，再吃一口啊，真是的，你这样子，要多久才能出院啊，我倒不是心疼钱，就是怕你误了结业考试啊，你的室友上次来有和我说。
　　【距离我醒来有一个星期了】
　　莫学渊：我知道啦，我吃就是，你这是在填鸭吧。
　　薛若：你看看，你都瘦的皮包骨头了，还不补补啊，我去给你弄点开水，你自己先吃着，不许偷偷倒掉啊，我发现，就打你屁股。
　　莫学渊：噢，不是吧，你威胁我。
　　薛若：我这是为你好，毛主席也说过‘身体是革命的本钱’啊。
　　莫学渊：【无奈】好吧，我一定都吃掉啦。变成胖子，没人要，到时候你养我就是，哈哈。
　　薛若：【宠溺】好，我养你。
　　【开门】
　　莫学渊：【真挚】谢谢你，若。
　　薛若：小傻瓜，我们之间说什么谢啊，乖，吃东西，我一会儿就回来。
　　【虚掩门】
　　【咚咚】
　　莫学渊：【口齿不清，含着粥】请进。
　　丁宁：Hello，是我啦，好久不见啊，可以坐下不？
　　莫学渊：【放下手中的碗】当然可以，坐啊，那边有水果，自己洗洗就能吃了，嗯，水池在那边。
　　丁宁：不用了。
　　莫学渊：别客气啊。
　　丁宁：我发现，你好像变开朗不少啊，至少比之前好了。
　　【丁宁就是之前的某君，莫学渊的室友】
　　莫学渊：是吗，呵呵，你不介意我一边吃东西，一边和你聊天吧。
　　丁宁：不介意，你吃吧，我又不是外人，你怕什么。你该多补补啦，看你这个样子，太怕人了。
　　莫学渊：【喝完粥，拿起一旁的餐巾纸擦嘴，再将脏纸扔进垃圾桶】我可以问你，我这是怎么了吗？
　　丁宁：你还说，你那天也不知道怎么回事，回到寝室就睡了，我晚饭叫你起来，你不应，我就爬上去看看你咯，结果发现你高烧，42°，差点没把我吓死。也不知道你怎么搞的，就连忙把你送进医院啦。我怕身上带的钱不够，就想打电话给你父母，说一下也是好的，可是，我翻了半天你的通讯录，也找不到和你一个姓的，只好拨了你通话记录里通话最为频繁的，就是一直照顾你的薛若，他赶过来，找了最好的陈主任帮你医治，我送的及时，不是很棘手。经过一晚上，你的烧是退了，但是人就是不清醒，一开始，我们都以为你身体虚弱，要修养，可是，你竟然睡了一个月啊。我因为在实习找工作，也就过个几天才能来看你，你的朋友倒是天天在这里呢。
　　莫学渊：原来如此。
　　丁宁：喂，你可以说说，你到底怎么了吗？
　　薛若：【推开门，放下热水瓶】我也想知道，你愿意告诉我们吗？
　　莫学渊：好，我告诉你们，你们要相信我，我说的都是真的。
　　【于是，我便将一切告诉了他们，略去不重要的，花了约1个小时】
　　莫学渊：你们，相信我说的吗？
　　丁宁：我说，汉文帝帅不？
　　莫学渊：啊？
　　丁宁：我知道你喜欢男人的，我想他应该是个大帅哥，要不然，你怎么陷进去的啊，我很好奇啊。
　　莫学渊：你还真是会问呢。嗯，他蛮帅的，很温柔。
　　丁宁：噢呵呵，有JQ啊。
　　薛若：【严肃】小渊，告诉我，你还，爱他吗？
　　丁宁：是啊，是啊，他那么对你，你还对他有情吗？
　　莫学渊：【惆怅】不知道，我不恨他，因为是我占据了他爱人的身体，他恨我也是应该的，至于我爱上他应该是个意外吧。
　　丁宁：【打哈哈】好了，好了，你既然回来，就把他忘了吧，你可是美少年一枚，还怕没人喜欢，我保证那些男人看见你，就会跟蜜蜂见到糖似的的，粘过去，你要小心咯。
　　薛若：是啊，你们不是一个世界的人，忘了他吧，等你实习了，就来我公司帮我，我给你介绍几个帅哥。
　　莫学渊：嗯，好。
　　-------------------------分界线--------------------------
　　【汉宫】
　　奴才：太后驾到。
　　太后：【关心】陛下，我听说你都连续三天没上早朝了，是身体不适吗，要不要让太医来看看。
　　刘恒：【冷淡】儿臣没事，母后不用担心。
　　太后：【急切】陛下是在怨怼母后那么对他，是吗，可是，你不要忘记，你也怀疑过他，他曾经向你求救的……
　　刘恒：【大声】够了，母后，你不要再说了，朕真的很后悔，为什么不信任他，朕知道了，他爱着朕，不管他是谁，五年啊，朕又不是傻子，又怎么会知道，只是，朕一时糊涂。
　　太后：【劝慰】陛下，你要振作啊，难道你要弃这大汉的江山于不顾，大汉数以万计的黎民百姓于不顾吗啊！
　　刘恒：【哀求】母后，儿臣求你，让儿臣为漪房守足七天，可以吗，儿臣想陪他走完最后的几天，请母后恩准。
　　太后：【叹了口气】陛下，哀家知道你是恨哀家的，可是，哀家也是为了你好，要是被有心知道皇后是个男人，那你辛辛苦苦得来的皇位就会失去了。
　　刘恒：儿臣知道母后是为了儿臣，可是，漪房，再也会不回来了。
　　太后：哀家已经吩咐御史大夫将皇后的大丧之日定下，也通知了国舅和梁王。
　　刘恒：谢谢母后。
　　太后：哎，哀家走了。
　　刘恒：恭送母后。
　　【大丧之日，刘恒率众大臣，刘启和馆陶，莫雪鸢、窦长君与梁王参加，刘恒一度因为悲伤而晕厥，太后大惊，及时找来太医医治。】
　　第十章
　　【咚咚】
　　系主任：请进。
　　莫学渊：您好，我是莫学渊，学号是XXXXXXX。
　　系主任：噢，是你啊，是来销假的吧，身体好些了吗？
　　莫学渊：谢谢老师的关心，我很好。
　　系主任：【操作电脑】嗯，好，行，还好，你们大四，没开什么课，你缺了一个月也可以很快赶得上的，嗯，这个两门是考察课，找你的同学要考察题目，至于剩下那一门是考试课，记得找你同学要老师的课件或笔记吧。统一考试就是下下个星期五下午。
　　莫学渊：谢谢老师，我知道了，那么，打扰了。
　　系主任：嗯，回去吧，注意身体。
　　莫学渊：是，谢谢主任，告辞。
　　【寝室内】
　　莫学渊：喂，你还在看这个啊？
　　丁宁：你以为我喜欢啊，这电视均终究是假的，比起看这个，我更对你的那段神奇之旅感兴趣呢，【戏谑】呵呵，做皇后的滋味如何？
　　莫学渊：你想知道？
　　丁宁：【点头】嗯，嗯。
　　莫学渊：那你也去做一回不就知道了。
　　丁宁：哎，那不行，我是直男啊，不喜欢男人的，要我被皇帝压也不行。哎，话说，你和那个汉文帝有没有那啥啊？
　　莫学渊：你不要呢么猥琐行不行啊，小心被婷婷【丁宁的女朋友】看见，不要你了，你个猥琐男+八卦男。
　　丁宁：放心，婷婷欣赏的是我的才华，虽然我也知道自己很帅，吸引了不少女孩啊，喂，你别不是爱上我了吧。
　　莫学渊：【做呕吐状】去你的，我会喜欢上你，兔子还不吃窝边草呢，我才不会看上你，你个金玉其外败絮其中的家伙，你肚子里有多少墨水，我比你都清楚，你还才华，谁信啊。
　　丁宁：喂，你真的变了不少啊，开朗多了，还知道和我拌嘴啦。哎，爱情啊，果然会改变一个人啊，这话不假啊，滋润啊，滋润啊。
　　莫学渊：也许吧。
　　丁宁：喂，你又想到什么了吗，别想了，都过去啦。
　　莫学渊：如果我说我还爱着他，很想再见他一面，你会不会觉得我很可笑？
　　丁宁：【拍了拍我的肩膀】傻瓜，咱俩是哥们，我可没嫌弃过你噢，我多少知道你的感受，我觉得你很真，以后谁和你在一起肯定是很幸福的事情呢。至于，想见他，这样吧，我有个朋友很喜欢研究灵异事件，我帮你去问问他吧，如何？
　　莫学渊：谢谢你，丁宁。
　　丁宁：哎，是兄弟就不要说什么谢谢，多见外啊。噢，这样，我去问问他，他号码我还存着呢。你等我，回来告诉你。
　　莫学渊：你要出去？
　　丁宁：是啊，女王陛下找我去逛街，我又要充当保镖鸟~
　　莫学渊：呵呵，你这是痛并快乐着啊。
　　丁宁：你小子，这张嘴越来越厉害啦啊。好了，不和你贫了，对了，有什么想吃的要我带回来的没？
　　莫学渊：不会麻烦你吗？
　　丁宁：别和我客气，说，婷婷也很关心你，昨天和我通话，还说要去医院看你，我说你今天上午就出院了，不用了。
　　莫学渊：那你替我谢谢她，嗯，我想吃老婆饼。
　　丁宁：XX街老王家的那个？
　　莫学渊：对了，就是他家的，谢谢啊，给，100元。
　　丁宁：哎，又见外了不是，就几十块的老婆饼，我请你就是，还要什么钱啊，行了，你好好休息，我走啦啊。
　　莫学渊：嗯，那好吧，下次请你们俩吃饭。
　　丁宁：行，我记下啦。
　　【关门】
　　【我打开电脑，开始写信，我想即使我见不到，也希望这封信可以传递给他。用Word文档的简体转换成繁体的功能后，我开始一笔一划的抄写到纸上，最后，落款是我的名字。做完这一切，感觉有点累，就爬上上铺，拉开被子，脱去外衣，睡觉。】
　　【我迷迷糊糊看到很多人进进出出，还有大声呵斥的声音。咦，我怎么是透明的，我挤进人群才看到床上躺着的是刘恒】
　　莫学渊：【飘到刘恒的床边】陛下，陛下，你听的见我说话吗？
　　刘恒：【呢喃】漪房，漪房，你是吗，你回来了，朕知道错了，是朕不好，你再朕一个机会吧，好吗，漪房……
　　太后：【生气】皇上为什么还是昏迷啊，这都几天啊，你们这群饭桶，干什么吃的！
　　太医：【唯唯诺诺】回太后，陛下偶然风寒，加上思念前皇后，导致高烧不退，臣等已经开方子，可是，陛下似乎求生意识很弱，汤药无法进食，所以，药效甚微。
　　太后：【大怒】养你们有什么用，关键时刻，一点事情也做不好，都给哀家拉出去斩首！
　　刘启：皇祖母，您消消气，您不能都斩了他们，那样，父皇的病谁来看啊。你们赶紧想出个办法，要不然不止你们要死，你们的妻子孩子都要死，听到了没有，啊！
　　太医们：是，臣等一定竭尽所能为陛下整治。
　　【入夜，只留下刘启守在刘恒身边，可是他也昏昏欲睡了，刘恒睁开了眼，朝我所在的方向看了看，仿佛他知道我在】
　　莫学渊：陛下，你醒了啊？
　　刘恒：【轻轻的，小心】漪房，是你吗，不，你不叫这个吧，可是，朕还不知道你叫什么，就暂且还是称你漪房吧，你恨朕的吧，所以连个梦都不愿意托给朕，可是，朕知道错了，朕很想你啊。漪房，你回来吧。
　　莫学渊：【抚摸着刘恒的脸】陛下，我是爱你的，可惜，我们终究不是一个世界的人，我要走了，以后你要好好保重啊。【在刘恒的额头上轻轻落下一吻】再见了，刘恒，我的爱。
　　【一阵风过，一张纸飘落在刘恒的被子上，纸上写着：死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老。刘恒，我叫莫学渊，如何可以，来生我们再做夫妻，好好教导启儿，让他成为一个明君。最后，我爱你。莫学渊敬上】
　　刘恒：【泪流满面】莫学渊~我会去找你，我一定会找到你，一定……
　　【早晨】
　　刘启：【惊慌】父皇，父皇，来人啊，太医，太医……
　　【公元XX年，汉文帝刘恒薨，太子刘启登记，史称汉景帝】
　　-------------------------分界线--------------------------------
　　丁宁：醒醒，醒醒啊，学渊。
　　莫学渊：啊，丁宁，你回来了啊。
　　丁宁：你啊，吓死我了，我刚才怎么叫你都不醒，都没气了，吓死我了，就看见你眼睛还在流泪，慢慢的，身体又热了，我才不至于被你吓死。
　　莫学渊：【把刚才的事情都告诉了他】就是这样，我也不知道怎么回事。
　　丁宁：原来如此，我刚才问过那个研究灵异事件的同学，他说有你和他应该是有着几世情缘，又恰好适逢时空磁场温和，就穿越过去了，但是磁场是在不断变化的，所以，你最终又回到现代，毕竟，你是现代人。刚才，估计，是你和他都对彼此的思念太深，放射的脑电波影响了磁场，才会有你灵魂脱离体内去见他的那一幕。【静姐姐，这是我纯属胡扯啊，嘿嘿，看文愉快，q(s3t)r】
　　莫学渊：也只能这么解释了，嗯，好香啊。
　　丁宁：你小子，知道饿了吧，我买到老婆饼啦，你是不知道，他家的生意太火啦，还排队呢，我等了半小时，感谢我吧。
　　莫学渊：真是太谢谢你啦，嗯，好吃，好热乎呢。
　　丁宁：呵呵，那是，等我时是刚出炉噢，你也知道那街离我们学院不远，我看都这么晚了，怕你饿，就跑回来啦。
　　莫学渊：哎，你对我这么好，我都要爱上你了。
　　丁宁：可以啊，反正我东宫西宫一个不少，也不错噢。
　　莫学渊：【喝水】开玩笑啦，你是个好男人，婷婷选择了你，真是他的福气。
　　丁宁：我知道你还在想他，放心吧，我那哥们说了，你们这缘分会一直延续下去的，说不定，他已经转世了，就在你身边，用心找吧，我支持你！
　　莫学渊：嗯，说不定呢。
　　【窗外，夜是如此的静】
　　莫学渊：【心里】刘恒，你在哪里呢？你我还能与人海茫茫中相遇吗？
　　上部完
　　
　　

下部：
    我回来了，遇到了穿越千年之后，来到我面前的刘恒，他成为了上官珩，我们会有幸福吗？

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第一章
　　【君を好きでけじゃ物足りない……】
　　莫学渊：薛若，什么事啊？
　　薛若：学渊，考完试了吧？
　　莫学渊：嗯，刚考完，发了些资料。
　　薛若：一起去吃饭吧，我请客，算是庆祝你进入实习期，OK？
　　莫学渊：好吧，去哪里吃？
　　薛若：就我们经常去得那家――食景轩，嗯，你在学校等我，我去接你。
　　莫学渊：嗯，可以的，不用了，你公司离我们学校那么远，过来还要绕道，你直接过去就好，我自己坐车去，又不急，你到了等我一下就好。
　　薛若：嗯，那好吧，我等你。
　　【挂电话】
　　【大街上，人山人海，声音复杂】
　　【碰撞】
　　上官珩：你没事吧？【轻声】漪房？
　　莫学渊：没事，呵呵，再见。
　　上官珩：那个，同学，前面是XXX大学吗？
　　莫学渊：是的，往前走，拐弯就能看到牌子了。
　　上官珩：谢谢你啊。
　　莫学渊：不用，那么，再见。
　　上官珩：再见。【心里：漪房，我们又见面了，不，莫学渊，我一定会再将你揽入我的怀抱的】
　　【餐厅】
　　服务员：欢迎光临，您好，请问您几位？
　　莫学渊：我约了人，在08号包厢。
　　服务员：【查阅电脑】啊，是莫先生，对吗？
　　莫学渊：是。
　　服务员：那么这边请。
　　【开门】
　　莫学渊：哟，果然有车就是快啊。
　　薛若：我说要载你来，你不肯，做车人多吧，呵呵。
　　莫学渊：你个万恶的资本家！
　　薛若：羡慕我吧，天生的。
　　莫学渊：噢，吐了，正好今天可以好好宰你一顿，哈哈。
　　薛若：对了，小渊，你算是彻底没课了吧，要考虑先来我公司实习吗？
　　莫学渊：那是，谢谢啦未来老板。
　　薛若：好说，好说，来，先给老板我夹菜，伺候好我，有大大的奖赏。
　　莫学渊：切，去你的，我才不侍候你，吃菜，自己夹菜。
　　薛若：噢，员工比老板还凶！
　　【校门口】
　　薛若：嗯，我就送到这儿啦，你收拾一下，明天，最迟后天搬去我那里和我住，离公司近。明天早上10点，我还在这里等你，OK？
　　莫学渊：嗯，行，你开车慢点啊。Good night！
　　薛若：Good night！
　　【车开走】
　　【我走回宿舍，看见门外站着一个陌生男子】
　　上官珩：你终于回来了。
　　【借着路灯我总算看到他，噢，傍晚遇见的那个问路的男子】
　　莫学渊：是你，有什么事吗？
　　上官珩：没事，只是在这里等你而已。
　　莫学渊：嗯，这位先生，我确定我之前并不认识您，您找我有什么事吗？
　　上官珩：可以进去谈吗？
　　莫学渊：虽然我是个男生，但是想没人会让陌生人进去宿舍的吧，这有常识的大学生都知道的。所以，你懂我的意思？
　　上官珩：我懂，我给你看一样东西，等你看完之后，才决定，好吗？
　　莫学渊：好啊，我很期待，你会拿出什么，然后我就改变主意了。
　　【只见他拿出一张纸，递给我】
　　莫学渊：【接过，看】这，你怎么会有这张纸，你是谁？
　　【纸上隐约写着：死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老……】
　　上官珩：【凑过来，悄悄在我耳边呢喃】窦漪房，还是该叫你莫学渊？
　　莫学渊：你是，你是谁？
　　上官珩：【轻笑】你连朕都不认识了吗，我的好皇后，嗯？
　　莫学渊：陛下……【惊讶】你是刘恒？
　　上官珩：嗯，现在我叫上官珩，是上官集团总裁的小儿子。
　　莫学渊：上官集团，那个跨国集团？
　　上官珩：啊，是的。我在这个世界已经呆了一年了，这一年里，我为了你，拼命学习，才能适应这里，我这才知道为了我在汉宫吃了很多苦，是我错了，对不起，学渊，这次我不会叫错了吧。
　　莫学渊：你真的是刘恒？
　　上官珩：你做的老婆饼很好吃的，听说，在你的家乡……
　　莫学渊：【抽噎】陛下……【扑过去，抱住】
　　上官珩：【同抱住】学渊，我找的你好辛苦啊。
　　莫学渊：珩，我们先进去吧。
　　上官珩：呵呵，这下让我进去啦，我就说，你一定会让我进去的，哈哈
　　第二章
　　【钥匙开门】
　　莫学渊：进来吧，呵呵，我们宿舍住了四个人，但是有一个是本市的，基本上住家里，一个有了女朋友大三就搬出去了，现在就剩下我和丁宁了。有点乱，呵呵，不要笑我啊。
　　上官珩：我怎么笑你，我刚来到这里的时候，连衣服都不会穿呢。
　　莫学渊：这些小事可难不倒陛下吧。【上下打量对方】恩，衣冠楚楚啊。
　　上官珩：小坏蛋，再骂我吧，别以为我不知道，这个词是贬义词。
　　莫学渊：噢，陛下，你太厉害啦，这都知道？
　　上官珩：对了，你要搬过去和我住吗？
　　莫学渊：啊，你家住哪儿啊，我答应去薛若的公司实习呢，他邀请我住他家去，因为离公司近。
　　上官珩：【上前抱住我】我不要你和别的男人住一起，你要想实习，到我的公司来也行啊。
　　莫学渊：呵呵，陛下，你的独占欲变强啦。不要，你那么的公司，我怕怕啦，我还是先去帮薛若的好，从基层做起嘛。
　　上官珩：那好吧，他公司地址是？
　　莫学渊：XX路XX号XX写字楼11层。
　　上官珩：我在那附近有房子的，反正空着也是浪费，我们住进去吧。
　　莫学渊：啊，你不会是说那个碧水蓝天吧。
　　上官珩：对啊，上官集团开发的，我又一套房子也不奇怪啊。
　　莫学渊：噢，你为什么总是那么好运，穿越过来还是过着皇帝般的生活噢，我可是小市民一枚啊。【抓狂】
　　上官珩：小傻瓜，我的不就是你的吗，何必那么计较。
　　莫学渊：可是，你知道吗，即使在现代，同性恋也不被大多数人接受，何况你这种大家族，都是要和那些名门千金联姻的，所以……
　　上官珩：【捂住了我的嘴】不管如何，我都会和你在一起，我们不是说好的吗，你不信我，也不信命运吗，老天让我穿越千年来到你身边，这份珍贵的缘分，你舍得放弃吗？何况，我爱的人，只有你一个人。
　　莫学渊：嗯，我只是有些担心罢了，毕竟我太普通了，比起真正的窦漪房，我可真是相形见绌了。
　　上官珩：嗯，好大的醋味啊，你在嫉妒他，在不安是吗？
　　莫学渊：是，虽然再见到你我很激动，很开心，但是，我也很不安，很担心，我不敢肯定你喜欢我，到底是因为我曾是“莫学渊”，还是只是我。
　　上官珩：抱歉，我让你不安了，其实，刚开始，在得知你不是真正的漪房时，我很吃惊，也很后悔，是我没有保护好他，曾经我是真的爱他。所以，我才会在太后审问你时缄默，但是你对我的好，对启儿的好，我都知道，感受到，看到启儿为你求情，我真的动摇了，可是，我还是抹不开面子，便眼睁睁的看你被关进了牢房。启儿后来来找我说情，我本就想要去见你，于是，我就带着他去见太后。可是，太后却避而不见，我们准备等明天再去看看。那晚，我一直都没睡，干脆就想去看看你，我到的时候，就看见牢头和太医，一问才知道，你已经回天乏术了。你走了之后，我回忆你对我的点点滴滴，这才发现，不知不觉，我已经爱上了莫学渊版的窦漪房，所以，我更加懊悔。我多么希望时间可以回到从前，这样，我就不会失去你了，终于我病了，我知道自己病的很严重，我再弥留之间，感觉到你来了，后来，我看到你了你留给我的纸条，我就再想，我一定要去找你。还好，上天给我了这个机会，所以，我一定要找到你，和你说，我爱的是你。
　　莫学渊：【转过身】我知道了，以后，我们好好的在一起吧。
　　上官珩：那是自然，学渊……【亲吻】
　　莫学渊：嗯，唔，珩……
　　【门被打开】
　　丁宁：咕~~(snt)b，呃，我不是故意的，我……
　　莫学渊：【尴尬】丁宁，你回来了，这位是上官珩，是我的BF。
　　上官珩：【有礼貌】你好，我是上官珩，正如学渊所说，我是他的男朋友，谢谢你一直以来对他的照顾。【伸出手】
　　丁宁：【握手】哈哈，不要客气啊，我们是室友啊，当然要多多照顾啊。【一把拉过我，小声在我耳边说】喂，我说，你不是一直惦记了那个刘恒吗，咋又有了一个新男友啊？
　　莫学渊：他就是刘恒啊？
　　丁宁：( ⊙ o ⊙ )啊！不是吧，他也是穿越来的？
　　莫学渊：【点头】嗯。
　　丁宁：噢，My God，真真实实的汉文帝啊，我能摸摸不？
　　上官珩：你们在说什么，我不能知道吗？
　　丁宁：咳咳，那个，你真的是汉文帝吗？
　　上官珩：【望着我】我们的事，他都知道？
　　莫学渊：嗯，都知道，薛若也知道，他们一起陪在我身边的，我就告诉他们了，你不要生气啊。
　　上官珩：【宠溺】我怎么会生气呢，小傻瓜。【面对丁宁】嗯，朕就是汉文帝――刘恒。【气场全开】
　　丁宁：噢，噢，帅呆了，这样要是给婷婷知道了，不马上甩掉我，跟他啦，天啊，感谢上帝，放心，我会保密的，我和学渊，那可是哥们啊。
　　上官珩：呵呵，谢谢。对了，你今晚好好收拾，给薛若打个电话，就说你搬去和我住。
　　莫学渊：噢，知道啦。
　　上官珩：乖，对了，丁宁，后天有空不？
　　丁宁：后天是星期六，有啊，怎么了？
　　上官珩：我想请你去我们的新家坐坐，如何？
　　丁宁：好啊，那我就打扰了噢。
　　上官珩：不会。【在我的额头上落下一吻】也邀请薛若一起吧，和他电话里说一声，不早了，我走了，晚安。
　　莫学渊：嗯，晚安。
　　【关门】
　　丁宁：他对你好温柔啊，嗯，我放心啦。
　　莫学渊：【腼腆】嗯，那个，帮我收拾一下吧。
　　丁宁：为了星期六的美食大餐，我别无选择啊！
　　莫学渊：那开始吧。
　　丁宁：OK。
　　第三章
　　【我看着面前的中年男子，大概估计40岁左右吧，一身剪裁的十分得体的阿玛尼西装，喝着顶级的蓝山咖啡，除了在公司门口说了句，有时间吗，我想和你谈谈之外，一直没在开口。不错，这位就是上官简，上官珩的父亲，上官财团的大Boss。我和阿珩在一起，他的父亲一定会知道，可是，我没想到他这么快就来找我，不得不说，我还是有些紧张和害怕的。】
　　上官简【放下咖啡杯】：你和阿珩一起多久了？
　　莫学渊【思考了一会儿】：嗯，很久了，大概有，呃，三年了吧。
　　上官简【缓缓】：是吗，比我调查得到的数据多出了很多啊，看来，阿珩为了你，掩饰工作做的很好，他是真的喜欢你。你大概不知道，身在我们这个家庭，在外人看来，是件很幸福的事，可是，只有我们家族的人才真的，和自由比起来，衣食无忧算不得什么。相比你也真的，我有三个儿子，一个女儿，阿珩是最小的，全家都很疼爱他，他也被我们宠坏了，他很少有真正喜爱的东西，但我却知道，他真正喜欢的东西，一般都被他隐藏的很好，他的占有欲珩强，他不允许别人窥视他的宝贝。【轻笑】你也知道的吧？
　　莫学渊：啊，这样啊，我觉得还好吧，呵呵。
　　上官简：【微笑】你别紧张，我约你出来，不是要对你怎么样的，只是想见见你，你知道吗，阿珩很聪明，可能之前被我们宠坏了，有着许多恶习，私生活也很混乱，自从认识你后，特别是近一年，他变了很多，不仅改掉了那些恶习，而且在公司方面也展现出了很多智慧的一面，我很高兴，最为父亲，我很开心，我的儿子能够有这样的转变，在此，我要感谢你。
　　莫学渊：【不好意思】啊，不用，阿珩这是长大了嘛，和我没关系的。
　　上官简：你时个不错的孩子，希望你原谅我擅自让私家侦探查了你的资料，作为父亲，很想长大自己儿子选择的伴侣是不是值得他付出真情。原本我以为会是怎么样一个善良温柔的女孩，竟然打动了他的心，谁知道，看了资料后，知道原来对方是个男孩，不敢，善良和温柔依然可以用来形容你。【停顿，喝咖啡】对于性别我没有太过惊讶，因为我是过来人。可能阿珩没和你说，我和他的母亲是家族联姻，他母亲身下阿珩后，就和自己的情人离开了，我也和我的伴侣在了一起，我们一起领养了我们现在的女儿。我很清楚，同性恋人在一起很需要家庭的支持，作为阿珩的父亲，我支持他，所以，更加迫切的希望尽快见到你。让你这么紧张为难，我很抱歉。
　　莫学渊：啊，别这么说，伯父您也是关心阿珩啊，说实话，我刚开始真的很害怕，因为您看上去很严肃的样子，我还真怕你一开口就像电视剧里演的那样问道‘说，你要多少钱，才肯离开我儿子？’呢！
　　上官简：你很幽默啊，的确，那是电视剧，不是生活。当然，也不乏有人会这么做，但是至少我不会，我理解你们，如同我和我的爱人。
　　莫学渊：谢谢您的理解，我很爱阿珩，我会好好珍惜和他在一起的，请您放心。【鞠躬】
　　上官简：好孩子，我相信你，这样吧，如果这个星期天你有时间，不如来我家里吃饭，如何？
　　莫学渊：这样啊，那好吧，到时候就打扰了。
　　上官简：对了，你和阿珩同居了吧，和他说一声，让他带你一起回家。
　　莫学渊：嗯，我一定和他说。【看手表】啊，这个时间了，抱歉了，伯父，我要赶去公司了。请恕我失礼先告辞了。
　　上官简：【和蔼】去吧，我们周日再见。
　　莫学渊：好的，再见。
　　【看着渐渐远去的背影，上官简微笑着，喝完最后的咖啡，付账，起身离开。】
　　【开车门】
　　司机：【恭敬】老爷，回家吗？
　　上官简：嗯。【拿出手机，拨号】
　　Alex：【调笑】亲爱的，这么快就想我了，忍不住打电话给我了？
　　上官简：是啊，我想你了，你什么时候回来？
　　Alex：嗯，我看看，最快星期六吧。
　　上官简：那好，星期天，我让阿珩带着他的恋人一起回家吃饭，所以你一定要在这之前赶回来。
　　Alex：OK，我知道了，我答应你，我也很想你啊，才离开你两天而已，我却觉得像是两年啊。
　　上官简：你就会油嘴滑舌，法国不管是女人还是男人都很热情，你确定你能受得了诱惑吗，你要是偷吃了，我可不会允许你再碰我。
　　Alex：噢，亲爱的，你怎么能这么残忍，不过，嘿嘿，亲爱的，你放心，谁都比得上你的热情，我离开钱那晚，噢，你是那么的销魂，我简直见到了上帝啊，真是的，都开始怀念了。
　　上官简：【连忙打断】你个色胚，想什么呢，我很严肃的再和你说话，你，怎么又扯到那种事上啦！
　　Alex：啊，没办法，你对我来说，实在是一种致命的诱惑，包括你的话语和声音，听得我很兴奋啊，你懂的，亲爱的。
　　上官简：不和你说了，挂了。
　　Alex：呀呀，亲爱的你别生气啊，我和你开玩笑的。
　　上官简：我没生气，我打电话给你之前，先打给你的秘书的，他说你开了一天的会，我不忍心你太累，你早些休息吧，等休息好了，你再打给我吧。
　　Alex：亲爱的，你永远那么体贴，I Love You。Bye-bye！
　　上官简：Have a nice dream！
　　【咚咚】
　　薛若：Come in。
　　莫学渊：老板，你找我？
　　薛若：去把门关好。
　　莫学渊：是。
　　薛若：好了，现在是私人时间，那，学渊，今天中午那个中年人是谁？
　　莫学渊：噢，他，是阿珩的父亲。
　　薛若：【关心】他和你说了什么，没为难你吧。
　　莫学渊：【微笑】没有，我很好，他只是约我去喝咖啡，还邀请我这个周日去他家吃饭。
　　薛若：这么说，他算是肯定你们咯？
　　莫学渊：嗯，是的。
　　薛若：Oh，congratulation！
　　莫学渊：Thank you。
　　薛若：还以为你会被为难，毕竟那种大家族，都是很注重家族联姻的呢，真怕那些个老爷啊，夫人什么的，会给你小鞋穿，欺负你，就惨了。
　　莫学渊：你啊，想象力好丰富，比我还厉害啊，你以为演苦情戏啊！
　　薛若：好啊，你，你小子，我可是为你担心呢，敢取笑我，看我怎么收拾你，嘿嘿。【向我扑来】
　　【君を好きだけじゃ物足りない……】
　　莫学渊：抱歉，手机响了。
　　薛若：接吧，在我面前有什么不好意思的？
　　莫学渊：喂，阿珩啊，什么事？噢，没什么，晚上回家在和你说啦，我现在忙呢，好吧，嗯，好，再见。
　　薛若：怎么了？
　　莫学渊：噢，他知道他父亲来找我，怕我受委屈，打电话来问问我咯。
　　薛若：噢，嫉妒，赤果果的嫉妒啊，为毛呢就能找到一个这么疼爱你的老公，偶就找不到，太过分了！
　　莫学渊：哎，你不是异性恋吗，怎么说变就变？
　　薛若：谁说我是异性恋啊，我是双性恋，我最近发现其实自己很脆弱，需要一个很Man的男人来保护我，所以，我决定要找个好老公。
　　莫学渊：不是我打击你，你确定，你父母会允许你找个老公？
　　薛若：事在人为嘛，放心，我父母很开明的，比起血统什么的，他们更在乎我幸福与否。
　　莫学渊：不管你的选择如何，我都支持你。
　　薛若：够朋友！
　　莫学渊：(*^__^*) 嘻嘻……
　　第四章
　　【开门】
　　上官珩：回来了，饭已经煮好了，还有个菜，就可以吃饭了。【声音从厨房传来，阵阵香气扑入我的鼻子里】
　　莫学渊：【疑惑的看着眼前围着围裙的男人】你这是，烧菜？
　　上官珩：呵呵，是啊，如你所见啊，我是在做饭啊，而且是做给你吃，我的第一次，奉献给你了，不要嫌弃为夫的手艺啊。【用筷子从碟子里夹了一块糖醋排骨给我】
　　莫学渊：【吃掉】嗯，好吃，不错啊，真的是第一次做菜？
　　上官珩：【得意】那是，打仗都拿不到朕，这些厨房之事，朕也当然可以做的很好。学渊，你小看我，看我怎么罚你。【上来挠我痒痒】
　　莫学渊：哈哈，别闹啊，这里是厨房啊，哈哈，不要啊，小心，汤啊。
　　上官珩：【赶紧揭开瓦罐盖子】噢，还好，没有溢出来。
　　莫学渊：嗯，好香啊，是什么？
　　上官珩：这是瓦罐汤，是江西南昌的特产啊，最近，我大嫂迷上煲汤，我也就学了一手啊。这个小瓦罐，是我特意从网上定制的噢。
　　莫学渊：【从身后抱住男人】谢谢你。
　　上官珩：小傻瓜，我们之间不用说谢谢，我们是夫妻，要互相扶持的，不是吗。再说，我看了，如今的社会，男女平等，做饭煮菜也不完全是女人的事情，何况，我们都是男人，你也有你的事业，我要尊重你，所以，家务我也会承担一半，所以，我要开始学着照顾你。
　　莫学渊：啊，我真是太幸福了，阿珩，我有说过，我爱你吗？
　　上官珩：【故作迟疑】好像，没有。
　　莫学渊：郅筏皮搿Ti’ a mo。I love you。我爱你！
　　上官珩：呵呵，这么多种语言，是在考我吗？
　　莫学渊：不是，这是想进我所能的表达我对你的喜欢而已。
　　上官珩：嗯，行，我收到了，我也爱你。【转身在我额头上亲一口】
　　莫学渊：好了，我去换衣服啦。
　　上官珩：OK，你去吧，差不多了，我把菜弄好。
　　莫学渊：嗯，我很快就来帮你啊。
　　【看着桌上简单的三菜一汤，我觉得很温馨】
　　上官珩：那，夫人，看，糖醋排骨，红烧茄子，麻婆豆腐，外加紫菜蛋汤，怎么样，可以拿到80分不？
　　莫学渊：可以，嘻嘻，嗯，给99分吧。
　　上官珩：【疑惑】为什么还要扣掉一分呢？
　　莫学渊：给你下次努力的空间啊，加油吧，老公，争取满分。
　　上官珩：【宠溺】真拿你没办法，吃吧。
　　莫学渊：嘻嘻，开动啦。
　　【由于饭菜是阿珩做的，我理所当然的开始洗碗筷】
　　上官珩：今天我爸爸去找你了？
　　莫学渊：嗯，是的啊，怎么了，我都告诉你啦，他没有为难我，还让我和你这个周末回家吃饭呢。
　　上官珩：我知道，我觉得很开心，我们能够得到家人的祝福，会更幸福。想必爸爸也告诉你了吧，我有两个哥哥和一个妹妹，大哥叫上官锦，二哥叫上官珏，小妹是领养的，中文名叫上官玲，英文名叫Cindy。我有个大嫂，叫苏芮。二哥也有个女朋友，不过，不知道她叫什么。我爸爸的伴侣是法国人，叫Alex，不过，他很厉害，会法语、英语、中文和日文，我的外语都是和他学的。
　　莫学渊：嗯，好厉害啊。我家里就剩下我母亲一个了，我父亲在我很小的时候，就抛弃了我们，当初我母亲的家人极力反对母亲和父亲结婚，所以，母亲的娘家人知道母亲被抛弃后，没有一个人伸出援手，但是，母亲很坚强，她带着来到这里，在一所高中做英语老师，周日带家教，辛苦赚钱，供我读书……
　　上官珩：乖，都过去了，别难过了，以后，我会和你一起孝敬你母亲的。
　　莫学渊：嗯，我还没和我妈说我们的事，我想等正式拜访过你的家人后再和你商量的。如果，你愿意，我下个星期回家，你要和我一起吗？
　　上官珩：当然，我的荣幸。
　　莫学渊：那就这么说定啦。
　　上官珩：嗯，说定了。
　　【君を好きだけじゃ物足りない……】
　　上官珩：【大声】学渊，你的手机响了，是你的母亲。
　　莫学渊：【洗澡，水声】啊，你说什么，我听到手机响了，谁啊？
　　上官珩：你母亲！
　　莫学渊：你替我接一下吧。
　　上官珩：好吧。【摁下通话键】
　　莫母：小渊啊……
　　上官珩：【恭敬】伯母，您好，学渊在洗澡，我叫上官珩，是学渊的朋友，他让我来接电话的。
　　莫母：【沉默许久】你和学渊只是朋友吗？
　　上官珩：伯母，为什么会这么问？
　　莫母：我的儿子我最清楚，他私人的东西很少会让别人碰，特别是手机这种绝对私人的东西，他从不让别人替他接我的电话。你是他的，男朋友？
　　上官珩：是，伯母，我是他的男朋友，我们在交往。
　　莫母：果然如此啊，今天我听我的老邻居说好像看见我们家的小渊和一个很帅的小伙子很亲密走在一起，我就猜到了。那个孩子，一直是喜欢男生的，我知道，他却不知道我是知道的。【严肃】上官先生，请恕我直言，你和小渊交往，是真心的吗，请您有什么说什么，不要欺骗我这个爱孩子的母亲。
　　上官珩：【认真】伯母，我是真的喜欢学渊，不，应该是爱，我准备带他去我家，正式见过我的家人，之后，再去拜访您。在得到双方所有家长的同意之后，我会和他去丹麦或者荷兰去结婚。我希望和他一辈子生活在一起，所以，请相信我的真心诚意。
　　莫母：对不起，上官先生，小渊这个孩子实在是太过善良，我怕他受骗，请体谅我担心他的心情。
　　上官珩：伯母，您严重了，母亲担心自己的孩子，这是人之常情，我能明白。啊，学渊，出来了，要让他接电话吗？
　　莫母：嗯，好的，那麻烦你了。
　　【他将电话递给我，结果我手上的毛巾，继续替我擦头发】
　　莫学渊：喂，妈，是我。
　　莫母：小渊，你告诉我，你和他是真心的吗？
　　莫学渊：嗯，是的，妈，我爱他。对不起，让您失望了。
　　莫母：傻孩子，我早就知道了。
　　莫学渊：【惊讶】啊，什么时候？
　　莫母：【温柔】呵呵，做母亲的，最了解自己的孩子了。大概是高一的时候吧，你就暗恋高你一届的学长了，是姓沈吧，呵呵，还记得吗，你还给他写了情书呢，呵呵，你写了很多，除了最后一封，其他都扔进了垃圾桶，我呢，就是看了那些垃圾，才知道的呢。
　　莫学渊：呃，妈，这你还记得啊。
　　莫母：这有什么，你的一切，妈都会记得。因为，你是我的孩子啊。当时，我也很害怕，毕竟，国内的环境对这种事情是很排斥的，还好，我没有和你说穿，自己去图书馆查资料，也去了心理专家那里咨询，这才知道，你也是很辛苦的，你是我的孩子，我怎么会不心疼你，所以，我默默的支持你，想等你有了真心喜欢的男生，再和你坦白，看来，现在是时候了呢。小渊，不要觉得对不起我，好好的去爱一个人，受伤了，没关系，妈会在背后支持你的。
　　莫学渊：【哭泣】谢谢您，我爱您，妈妈。
　　莫母：哭什么啊，真是心软的傻孩子啊，好了，别哭了，让人家听了多不好意思，该笑话你了，这么大了还哭鼻子。
　　莫学渊：【假装凶狠】不许嘲笑我，听见没？
　　上官珩：夫人，为夫怎么敢嘲笑你噢。
　　莫学渊：这还差不多。
　　莫母：好了，不早了，睡吧，明天还要上班吧。
　　莫学渊：嗯，那晚安啦，妈，么么。
　　莫母：哎，有时间，带他回来看看我。
　　莫学渊：嗯，下个星期就回家，和他一起。
　　莫母：好，提前一天给我个短信，我好准备烧你喜欢吃的菜。
　　莫学渊：妈妈，你最好啦，不是说了，再见。
　　莫母：好，再见。
　　【摁下结束键】
　　上官珩：你有个好母亲。
　　莫学渊：嗯，我妈很爱我。
　　上官珩：好了，我去洗澡了，你先睡吧。
　　莫学渊：嗯，晚安。
　　上官珩：晚安。
　　第五章
　　【上官家的私人别墅前，我和阿珩一起】
　　上官珩：别紧张，我的家人都会喜欢你的，何况，你还有我。
　　莫学渊：【微笑】嗯。
　　管家：啊，三少爷，想必这位就是莫先生了，我是管家，叫李岩，欢迎您的到来，请随我这边走。
　　上官珩：这是李叔，我们的日常事务都是由他负责的。
　　管家：【恭敬】老爷，少爷和莫先生到了。
　　【我顺着目光看去，除了我已经见过的上官简，阿珩的父亲，今天他穿着普通的咖啡色家居服，和那次穿着正装的感觉完全不同，看上去和蔼可亲多了。旁边和他坐的很亲密，将一条手臂轻轻搭在他腰部的男子，估计就是阿珩说的，他父亲的伴侣Alex先生了。】
　　【楼梯上传来声音】
　　上官珏：啊，大哥，大嫂，客人来了，赶紧出来啊。【转过头】小妹，走，下去看看你三哥的男朋友去。
　　上官玲：【甜甜的】嗯。
　　【首先，出现在我面前的是比阿珩长四岁的上官珏，他也很年轻，很有活力的样子，对我微笑着，噢，还有两个酒窝呢。至于他牵着的至多十岁的小姑娘，应该就是阿珩最小的妹妹了吧。接着，楼梯上走下一对夫妻，约莫三十岁左右，很恩爱的模样，我知道是阿珩的大哥和大嫂，嗯，可以想象阿珩三十岁的样子啦，(*^__^*) 嘻嘻……】
　　上官珏：【伸出手】你好，我是阿珩的二哥，我叫上官珏，很高兴见到你，希望你今天可以在我们家度过一个愉快的晚上。
　　莫学渊：【伸出手，握手】谢谢，我叫莫学渊，也很高兴认识你。
　　【突然感觉，衣服被扯了一下，低下头】
　　上官玲：大哥哥，你好漂亮啊，我叫上官玲，你可以叫我玲玲噢，我今年10岁了，你是我三哥的男朋友吗？
　　莫学渊：【蹲下身子】嗯，我和你三哥是情侣关系，谢谢玲玲对我的夸奖，那，送给你的礼物，希望你喜欢。【拿出事先买好的小熊娃娃，递给她】
　　上官玲：【开心】喜欢，谢谢哥哥。【亲了我的脸颊】
　　上官锦：【正式】我是上官锦，你好，莫先生。这位是我太太，苏芮。
　　苏芮：【微笑】你好，我是苏芮，莫先生，很高兴认识您，我先生是个严肃的人，您别介意。
　　莫学渊：怎么会，呵呵，是我拘束了。
　　上官珩：大哥，大嫂，二哥，小妹，你们这是？
　　上官珏：【取笑】我们没有为难他，你急什么！
　　莫学渊：咦，你刚才去哪儿了，我转个身，你就不见了？
　　上官珩：【随意】没什么，我爸和我爹地叫我去了书房，嗯，他们想见你，方便和我去吗？
　　莫学渊：当然可以，那么，我先失礼离开下。
　　众人：没关系。
　　【敲门：咚咚】
　　Alex：进来吧。
　　上官珩：爹地，是我们。
　　Alex：嗯，阿珩，你爸喊你陪他下盘棋，你去陪陪他。
　　上官珩：嗯。【转过身，轻声说】待会儿见。
　　莫学渊：我知道了。
　　Alex：莫先生吗，请坐吧，用点茶点吧，我觉得今天的榴莲酥做的不错，陪着铁观音一起，简直是美极了。
　　莫学渊：嗯，谢谢，您是我的长辈，还是叫我学渊吧。
　　Alex：如果你不嫌弃，可以一样叫我Uncle，我的中文姓氏是方，我的祖母是中国人，呵呵。
　　莫学渊：那么，方叔叔，不知道，您找我有什么事呢？
　　Alex：你别紧张，我没有要为难你的意思，我只是希望和你随便聊聊而已。你已经见过简了，所以，这次我也迫不及待的想见见你。想必你也从简那里知道，我们很诧异你能让阿珩为你改变很多，真的，我们很高兴他的改变。你知道，他们的母亲对他们没有爱，简也很累，一个人要照顾这么大的生意，后来，有了我的分担，我们才有闲暇的空间和家人一起吃饭，聊天。我个人的观点是，家庭比事业更重要，钱没有可以再赚，但是家人一旦失去了，是怎么也无法挽回的。我这么说的意思是，想你明白，我们没有什么门第观念，更没有嫌弃你的意思，我看得出来，你对阿珩是真心的。
　　莫学渊：嗯，很感谢方叔叔和上官伯父对我的肯定，我很赞成您的观点，钱是买不来亲情和家人的，也请您放心，我喜欢阿珩，是喜欢他的人，绝不是爱上他的钱和背景。我和他是平等的，在感情上。我这么说，您能够明白吗？
　　Alex：嗯，我明白，你是个孩子，我祝福你们。
　　莫学渊：谢谢您。
　　Alex：我们聊聊，他们下棋会有点久。
　　莫学渊：好的。
　　【我和Alex叔叔聊了很久，一直到管家李叔叫我们吃饭，其实，也没说什么，Alex叔叔和我说了他和阿珩父亲的感情经历吧，我很感触，并觉得我们以后不要走这么弯路吧。】
　　Alex：OK，很高兴，今天阿珩带着学渊来到我们家，希望你，用餐愉快。
　　上官简：嗯，学渊，别客气，我问过阿珩你喜欢吃什么的，有准备你爱吃的，希望你不要嫌弃我们家厨子的手艺。
　　莫学渊：不敢，谢谢伯父和Uncle的盛情，我一定会好好品尝。
　　上官简：那么，大家开始用餐吧。
　　【用餐过程里，大家其乐融融，我也和阿珩的大哥、二哥熟络起来，对他的大嫂也是印象非常好，端庄优雅不愧是大家闺秀呢。至于玲玲，真是可爱的小女儿啊。Alex叔叔很幽默，很会制造气氛，伯父则是很听Alex叔叔的话呢。当然，阿珩也给我夹了很多菜，导致我很撑】
　　【饭后，我和阿珩手牵手在院子里散步消食】
　　莫学渊：今天我很开心，认识了你的家人，他们对我很好，谢谢。
　　上官珩：傻瓜，这有什么好谢的呢，你爱我，是真心的，他们感觉到了，自然也就对你好了。我反而应该谢谢你接受他们，还很照顾我的面子。
　　莫学渊：嗯，对了，下个星期，我要回家，你要和我一起去吧。
　　上官珩：不是说好了，怎么，有什么事吗？
　　莫学渊：不是，我是看你最近很忙，问了Uncle，他说你最近有个大case样忙，会不会耽误你？
　　上官珩：小傻瓜噢，你总是那么贴心，什么事都为我着想，真是怎么爱你都不够。【亲我的脸颊一下】我会加紧处理，实在不行，也可以找我的助理嘛，要不公司请他们做什么，吃白饭啊！你的事情是第一位，所以，无论如何，我都会陪你回去的，你已经见过的我的家人了，我也该去见见你的啊，而且，我觉得伯母也很想和我谈谈呢。嗯，等见过伯母后，我们在请双方的家长见个面，然后，就可以谈论结婚的事宜啦。
　　莫学渊：这么快？
　　上官珩：这还快啊，我现在就想和你结婚呢，以前你是我的皇后，孩子也有了，我不怕你跑，如今，你我都是未婚人士，所以，我很担心啊，担心你被别人抢走了，那我多郁闷啊。
　　莫学渊：你这是撒娇吗？
　　上官珩：你嘲笑我，看我怎么收拾你……
　　莫学渊：别挠我痒痒啊，我最怕这个啦，哈哈
　　【远处】
　　Alex：看着他们，很羡慕啊，年轻就是好啊。
　　上官简：你嫌我老了？
　　Alex：呵呵，怎么会，只是有些感慨罢了，我们回房间吧，好久没和你好好聊天了呢。
　　上官简：你个色胚，别以为我不知道你想干什么。
　　Alex：你们不是有句话，叫“食色，性也。”所以，很正常啊，宝贝。
　　上官简：你有理，歪理！【转身走】还不走？
　　Alex：呵呵，宝贝，你还是那么别扭啊！
　　第六章
　　【我和阿珩带着给母亲买的补品，一起回家】
　　王婶：呀，这不是小渊吗，好久不见噢。
　　莫学渊：嗯，王嫂，您好，嗯，这次回来看我妈妈。
　　王婶：嗯，小渊就是一个好孩子啊，哪像我家那臭小子，有了媳妇就忘了娘。噢对了，这位是？
　　上官珩：您好，王婶，我叫上官珩，是，小渊的朋友。
　　王婶：噢，好帅一个小伙子噢，小渊的朋友都是非同凡响啊。
　　王叔：【急切】老婆子，老婆子，不好了，哎，小渊回来了，那就好了，赶紧的，赶紧的，去看看你妈，我刚才看到一个男人带着几个地痞流氓上你家了，怕是要找你妈的麻烦。
　　【听了王叔的话，阿珩牵着我的手，快速奔向我的家】
　　莫母：【气愤】刘永，你真是干什么，这是我家，不欢迎你们，给我出去！
　　刘永：静琬，还是这么大脾气啊，我不就是想来看看我儿子吗，顺便，他过的好了，也不能忘记我这个老爸啊，听说，他可是榜上大款了噢，还是上官财团的公子呢，这可是前途无量啊。
　　莫母：你别乱说话，小渊已经不是你儿子了，他姓莫，不姓刘，别往自己脸上贴金，还有，别说什么傍大款，他们只是朋友。
　　刘永：【阴阳怪气】朋友，朋友会亲嘴，还，嘿嘿【猥琐的笑】，还，你知道的，哎哟，真没看出来，小渊，还挺会勾引人的啊。
　　【啪】
　　【莫母给了刘永一巴掌】
　　刘永：你居然敢打我，你个臭婆娘！【手臂被抓住，转身】你是谁，敢管老子的事，知道老子是谁吗，啊！
　　上官珩：【不屑】是吗，那你知道我是谁吗？
　　刘永：你是谁啊，有种你说啊。
　　上官珩：呵呵，我就是你说的那个上官财团的公子。
　　【我上前询问母亲，是否被怎么样】
　　莫学渊：【关心】妈，你没事吧，他没怎么你吧。
　　莫母：【开心】小渊回来了，呵呵，可想死我了噢，嗯，瘦了啊，刚好，我今天买了乌骨鸡，给你炖汤喝啊。
　　莫学渊：妈，你别岔开话题啊，回答我。
　　莫母：没事，妈没事，这不，他刚上来一会儿，你就来了。
　　【我把母亲护在身后，面对这个恶劣的男人】
　　刘永：哟，小渊啊，好久不见啊，还记得爸爸不，这是你朋友吧，误会啊，都是误会啊，哈哈。
　　莫学渊：先生，我们不认识你，你再这样闹下去，小心我报警。至于，我朋友，我可做不了主，他想怎么处置你是他的事。
　　刘永：哎呦，上官公子啊，您就饶了我吧，大人不计小人过啊，哈哈，看在小渊的份上，您就放了我这有眼无珠的小人吧。
　　上官珩：你还好意思说看在小渊的份上，你别以为我不知道你做过的那些个破事，想我绕过你，做梦！
　　莫母：算了吧，上官先生，今天你和小渊难得回来一次，别被这种人坏了气氛，就让他滚吧。
　　【由于我们家住在五楼，王叔夫妻年纪大了，自然爬的慢】
　　王婶：我说谁呢，原来你这个乌龟王八蛋啊，你还好意思回来，想到年，你在外面借了一屁股的债，还不起，居然要把儿子拿去给那个老大抵债，你有没有人性啊，后来，你要离婚，儿子丢给静琬不说，半分抚养费都不出，现在回来了，还好意思，说自己是小渊的爸爸，你要不要脸啊，呸！
　　王叔：怎么，看什么看，想打我老婆，先过我这一关！
　　刘永：你谁啊你，我们家的事，用不着你管，哼，今天我先放过你们。
　　【于是，刘永带着那些个地痞离开了】
　　王叔：老婆子，你太厉害啦，我第一次那么崇拜你。
　　王婶：呵呵，你个老家伙，不害臊。对了，静琬，你没事吧。
　　莫母：我没事，谢谢你了，王婶，还有王大哥。
　　王婶：说什么谢啊，几十年的老邻居了，说什么啊，好了，我们也该回去了，待会儿，要去接孙子啦。
　　王叔：呀，是啊，这都快几点了，走啊，老婆子，去，回家收拾收拾。
　　【目送两位好心人离开，我们也进了家】
　　莫母：小渊啊，去泡三杯茶，家里没什么点心了，去前面的超市买点回来，顺便买一袋子料酒回来噢。拿，100元。
　　莫学渊：妈，我有钱，阿珩，你坐啊，陪我妈妈聊聊天啊。
　　上官珩：嗯，路上小心。
　　【待我离开后】
　　莫母：【抱歉】真是不好意思，第一次来家里做客，就让上官先生看了个笑话，还劳烦您出手。
　　上官珩：伯母，您真是说什么呢，我是小渊的男朋友，未来我们是要结婚的，你是小渊的母亲，也就是我的母亲，我怎么能眼睁睁的看着自己的母亲被欺负，还什么都不做呢？再说，虽然我不知道这是怎么回事，但是我知道，对方是理亏的，所以，给一些必要的教训还是要的。
　　莫母：【叹气】哎，【看了看厨房忙活的莫学渊】，我想您也猜到了，小渊的父亲叫刘永，学渊以前也不叫这个，我和刘永的爸爸是通过熟人认识的，我们都是R市，后来，打工就来到了现在的H市，大城市，繁华，也容易让人堕落，渐渐地，刘永迷上了赌博，经常是发了工资就去赌，想也知道，输多赢少，于是，有人就怂恿他去借高利贷，但是，高利贷是什么啊，是吸血的啊，等到追债的人追到家我才知道，我和他毕竟是夫妻，我就一天打三份工，想帮他还债，没想到他死性不改，居然还要去赌，还要把十岁不到的小渊拿去给那个高利贷老大抵债，我受不了就提出离婚，王婶和我们是同乡，经常帮衬我，知道我的情况后，将把我和小渊安顿在她一个朋友家，离婚后，我便决定带着小渊搬走，王婶舍不得我，于是，我们两家又做了邻居。十八岁，领了身份证，小渊决定改名字，和我姓，取名莫学渊。
　　上官珩：伯母，您辛苦了。【站起来，鞠躬】感谢您将小渊抚养长大，这才能让我遇见他。
　　莫母：你知道吗，当我发现了小渊的秘密日记时，我真的是很害怕。因为，我的孩子不喜欢异性，他是喜欢喝他同龄的男孩子，我很无措，毕竟在那个年代，男孩子喜欢男孩子是变态，是犯法的，我怎么能让我的孩子走上这条路。我卡是后悔，都是我，一味的忙着工作，忽略了对他的教育，结果，发现的时候，他已经16岁了，是个小大人了。但是，我很庆幸，我没有直接和小渊挑明，而是把事情告诉了王婶和王叔，我们三个讨论了一晚上，决定去图书馆查查，再去找有权威的心理医生咨询。我很感谢那位和我聊了3个小时的周教授，他和我系统的说了这方面的知识，并一再告诉我，这不是病，是正常现象，只要好好引导，就不成问题。回去之后，我将周教授告诉我的东西，告诉王婶和王叔，他们也安心了，我们三人一致同意对此保密。
　　上官珩：伯母，您是好母亲，你很伟大，真的。
　　莫母：我倒不觉得我多伟大，但是，我的孩子，我是爱他的，我要竭力支持他，我默默不作声，只希望他不要被我所束缚。还好，小渊很乖，很自爱，从不乱搞关系，也很孝顺，但同时他也有轻微的自闭，没什么朋友。我还真担心他会一直孤单下去呢，还好，上了大学，他的性格有了改观，认识了一些朋友，所以，我那次打电话给你，就知道你们的关系不一般。
　　上官珩：原来如此。
　　【开门声】	
　　莫母：回来了，超市人很多吗？
　　莫学渊：是啊，今天星期六啊，人超多的啊。嗯，东西都买了，来吃吧。
　　莫母：好，你们聊吧，我来做饭。
　　莫学渊：嗯，妈妈，我们期待大餐噢。
　　莫母：【宠溺】你个馋鬼！
　　第七章
　　【吃完了饭，我要洗碗，妈妈却说让我和阿珩出去散步，算作消食】
　　上官珩：嗯，这里的空气很好，很适合居住。
　　莫学渊：是啊，大城市有大城市的繁华，可是，小地方有小地方的好。你是不是有话想和我说？
　　上官珩：呵呵，夫人果然冰雪聪明啊，一猜就知道为夫在想什么。
　　莫学渊：别以为我不知道妈妈是故意支开我的，她是想和你谈谈，又不想让我听见，大概就是我的成长历程吧。她怕我听了会触景生情，又难过吧。
　　上官珩：【抱住我】嗯，是的，小渊，我觉得你的母亲很伟大，真的，她是那么的爱你，让我嫉妒了呢。
　　莫学渊：呵呵，以后她也会是你的母亲啊，傻瓜。
　　上官珩：嗯，是啊。其实，我的母后，薄姬，也是个伟大的母亲，只可惜，她太爱权利，所以，我就成了她的工具。我知道她的苦，她是个不幸的女人，高祖爱好女色，我的母亲薄姬，原来只是个歌姬，只是因为长得漂亮，而被人献给了高祖。她很羡慕吕后，因为吕后有权；她也羡慕戚夫人，因为戚夫人有高祖所有的宠爱，高祖甚至想过要立戚夫人的儿子为太子。而她，我的母亲，除了我这个儿子，她一无所有，她含辛茹苦，在汉宫里生存了下来，将我抚养成人，可是，吕后实在是无容人之心，母亲为了我，不惜子毁容满，这才有了我们的活命，否则，戚夫人就是我们的下场。
　　莫学渊：不想说，就别说了，我知道的，你不用……
　　上官珩：不是，我只是觉得想把这些话告诉我爱的人，让他知道我心中所想，你愿意听吗？
　　莫学渊：【点头】嗯，你想说，我就听。
　　上官珩：【在我额头亲吻】你果然是我的好夫人呢。【停顿】我在代国的日子并不好过，初期，我还小，只能依靠母亲，母亲虽然聪明，可是治国之道，却是比不上吕后的，所以只能依靠那些个大臣。而我的童年是灰色的，别的孩童在玩耍时，我就只能抱着一大推的书，看书，写字，然后练武，因为我是高祖刘邦的儿子，我的母亲，希望我能登上九五至尊的位置，供她一生富贵荣华。渐渐的，我长大了，来自汉宫的细作越来越多，我便开始了装昏庸的道路，直至遇见了你，不，应该是以前的窦漪房，他对我很好，是真心的，他不惜以男子之身，为我诞下一双儿女，可惜，母后一直不喜欢他，总是百般为难他，所以，我也没能立马封他为后。还好，后来，有了你，我才觉得这个皇帝做的有乐趣，你对我的好，点点滴滴的，我都记在心里，很温暖，谢谢。希望你能原来我的一时的懦弱，没有及时在母后发难时出手救你，让你遭受了牢狱之苦。对不起，小渊。
　　莫学渊：事情都过去那么久了，还记着它做什么，我都不记得啦，傻瓜，我爱你，怎么会因为那么一点小事而记恨你。
　　上官珩：这样啊，那就谢谢夫人大人有大量啦，呵呵。我很感激上苍，让你穿越了时空与我相遇相知，接着，是让我来到你的世界，和你继续相爱。
　　莫学渊：嗯，我想这就是冥冥之中，自有注定吧。其实，我一点儿也不生母后的气，因为她知识嫉妒我，嫉妒我身为一名“女子”，却得到了她得不到的东西，“帝王的爱”和“至高无上的权利”，毕竟，这是她后半身所一直追逐的，她只是她嫉妒我，所以，只好拼命的挑我的错，也是给自己的一些心理慰藉吧。她毕竟是生育和养育你的母亲，你不该怪她，她只是身在汉宫，身不由己罢了。
　　上官珩：我懂的，我没有记恨过母亲，我懂她的悲哀。
　　莫学渊：好了，不说这个啦，太破坏这个和谐的气氛啦。我们各自说说自己的初恋吧，如何？
　　上官珩：初恋啊，你是想知道刘恒的，还是这个身体的呢？
　　莫学渊：嘿嘿，都想知道。【看了某人的脸有变黑的趋势，赶紧讨好的说】啊，最感兴趣的还是陛下您的初恋，啊哈哈。
　　上官珩：朕还是比较想先听听小渊的初恋故事。
　　莫学渊：啊，这样啊，我的初恋故事比较平淡。就是我高一的时候暗恋我的一个学长，他是文学社的负责人，很有才气，长得很清秀，很多女孩子都偷偷暗恋他的，我也被他吸引了，我不敢向他表白，就自己写情书，用来宣泄自己对他的感情，但是，怕被妈妈知道，只好，有撕了。后来，又觉得舍不得，就又写进日记里啦。现在想想，他和你长得有点像呢，可惜啊，他后来去了外国，就自然而然没戏了，我只记得他姓沈，嗯，就这些。
　　上官珩：这样啊，嗯，还好你没被占便宜。我呢，初恋应该就是窦漪房了，哎，你别瞪我，真的，我对他算是一见钟情了，嗯，他虽然是男子，但是很贴心，很照顾我，给我一种哥哥的感觉。
　　莫学渊：那我成了窦漪房时，你就一点也没察觉吗？
　　上官珩：也许我早就察觉了，只是心里一直不肯承认他离开了我吧，与其说，我对他是爱，不如说是依赖，亲人的成分占大比例吧。
　　莫学渊：嗯，这样啊，那我就不和你的“哥哥”吃醋啦。
　　上官珩：小渊，你这是不打自招啊，居然吃醋。
　　莫学渊：那是，我可不希望你喜欢我，是因为窦漪房，我是莫学渊。
　　上官珩：放心，小渊，我爱的人，是你。
　　莫学渊：哎，说说这个身体的初恋吧。
　　上官珩：这个身体的，比较惨吧。
　　莫学渊：为什么？
　　上官珩：我也记不得太清楚。他的初恋和他是同学，嗯，高中同学，高三毕业，他的初恋，向他表白，于是两人就交往了。大学四年，在一个城市读书，却不同校，虽说距离产生美，但是现实是，距离会分离感情。再说，他没和他的初恋说自己是上官家的公子，他的初恋就抛弃他，和一个有钱的老男人跑了，而那个老男人有老婆的，后来，那个老男人的老婆知道她男人居然包了小三，就带着三姑六婆去抓奸，他的初恋被那个老男人赶出来，无处可去。而上官珩因为这个打击，一直醉生梦死，很邋遢的生活着。有一天，很巧的，在一间很有名的Gay吧里，他的初恋遇见了买醉的上官珩，他的初恋自知理亏，就留了一封信给他，说是自己对不起他，祝愿他以后幸福。
　　莫学渊：啊，很狗血啊，喂，这是真的吗？
　　上官珩：是很狗血，但是，你要知道啊，小渊，生活嘛，一直很狗血的。
　　莫学渊：呃，无语了，很悲痛的经历啊，怪不得，伯父一直感激我，以为是我将你从无底深渊救赎出来呢。
　　上官珩：傻瓜，你确实将我从无底深渊救赎了啊，所以，这一辈子，我都不回放开你，我亲爱的学渊。
　　莫学渊：好吧，我准了。
　　上官珩：【宠溺】你啊。
　　【接着，我们就散步回了家】
　　莫母：嗯，这样的，小珩就和小渊睡吧，呵呵，我给你们加了一个枕头，被子，就一起盖吧，反正，你们也……噢，对了，这个房间隔音小攻不错噢，而且，妈我晚上会塞耳塞睡觉的。
　　莫学渊：【害羞】妈！
　　莫母：不用害羞的啦，妈妈也年轻过，噢呵呵，晚安。
　　上官珩：晚安，伯母。
　　莫学渊：妈妈，晚安。
　　【进房间】
　　莫学渊：【紧张】你，你，不要乱来啊，我妈在隔壁。
　　上官珩：傻瓜，这是你家，我怎么会乱来，回去补偿我，如何？
　　莫学渊：嗯，说好了，不许反悔。
　　上官珩：嗯，说好了，不反悔。那，夫人，就寝吧。
　　莫学渊：嗯，晚安，阿珩。
　　上官珩：【亲额头】晚安，好梦，我的小渊。
　　第八章
　　【从那天我和阿珩回家之后，过去了一个星期】
　　【电话铃响】
　　秘书：【恭敬】总裁，您好，这里有您的内线电话，是一位自称是刘永的先生，他说他要话要单独到您的办公室来和您说，所以，前台打来电话询问您是否认识这位刘永先生。
　　上官珩：让他上来。
　　秘书：是的，我这就去吩咐。
　　上官珩：对了，顺便泡杯咖啡给我。
　　秘书：加奶不加糖，对吗？
　　上官珩：嗯，还是你了解我啊。
　　秘书：我的荣幸。
　　【扣扣】
　　上官珩：进来。
　　秘书：总裁，这是您的咖啡，这位是要求见您的刘永先生。
　　上官珩：【抬头，拿起杯子，喝了口咖啡，微笑】很好喝，谢谢，没什么你可以出去做你的事吧，今晚允许你提前下班半个小时。
　　秘书：谢谢您的夸奖，那么，我出去做事了。
　　刘永：【痞气环视一圈】哟，不愧是上官财团啊，大老板的办公室正式漂亮啊，连秘书都是大美人呢，艳福不浅啊。我们家的小渊攀上您这棵大树，可真是他的福气呢，哈哈。
　　上官珩：【扯了扯颈项系上的领带，随意说道】刘先生，是吧，请坐啊，不知道，你找我有何贵干，我可是很忙的，你长话短说吧。
　　刘永：【谄媚】嘻嘻，我说，大老板，您对我们家的小渊满意吗？
　　上官珩：你指什么方面？
　　刘永：【猥琐】嘿嘿，您知道的啦，他不就是您包养的一个小蜜嘛，还能是什么方面，当然是【看了看上官珩的下身部位】在床上的时候啦。
　　上官珩：【摊开手，貌似无奈】我们还没上过床，我不能回答你啊。
　　刘永：【惊讶】什么，不是吧，为什么，是我们的小渊不愿意吗，没事，这事儿包我身上，我一定好好劝劝他，他真是身在福中不知福噢。
　　上官珩：【看了看手表】刘先生，我刚刚说了，我时间宝贵，有什么，你就直说好了，如何？
　　刘永：啊呀，这样啊，大老板是豪爽的人，那我也就不兜圈子了。你看，你和我们家小渊都是这样的关系了，我可是小渊的亲爹，所以，呵呵，就是想找大老板您借点钱花花而已，最近手头有点紧，嘿嘿。
　　上官珩：这就是你来找我的目的？
　　刘永：嗯，嗯，是啊，嘿嘿，我知道您大老板不会吝啬这么点小钱的啊，我上次在我那婆娘家可看的真切呢，您对我家的小渊那叫一个好啊。
　　上官珩：那你想要借多少啊，说出来个大概数字，我好好考虑考虑。
　　刘永：啊呀，大老板，您是爽快啊，不多，就先借个五十万而已。
　　上官珩：【嘴角勾起一丝弧度】刘先生，这里不是银行，我也不是自动取款机，没这么多钱给你。
　　刘永：【痞气】别以为我不知道，你们大老板还要去银行，不都是直接开支票的吗，再说，我想五十万对于您来说，也就是一个不起眼的数字而已。
　　上官珩：【轻松】我没钱。
　　刘永：【恼怒】好啊，你小子，玩我啊，老子说借是给你面子，搞了半天，你TMD居然是耍老寻开心啊，哼，我告诉，别敬酒不吃吃罚酒，五十万你给也得给不给，哼，那就不要怪我不客气了。
　　上官珩：【玩转着手上的钢笔，缓缓说道】哟，刘先生真是心急，这就生气啦，呵呵，不过，我当时很想知道刘先生，您所谓的罚酒是什么呢。
　　刘永：【猥琐】嘿嘿，我告诉你，小子，老子可是混黑道的，知道你们这些所谓的豪门家族最怕那些个丑闻了，还好我聪明，知道你和我那个儿子有一腿之后，就找了些个狗仔，帮你们拍了不少照片呢，啧啧，就是可惜没有艳照啊，不过，也够了，你说，我要是把那些个照片秘密送给一些八卦杂志周刊，你说，会不会很精彩呢，嘿嘿！
　　上官珩：【淡定】啊，你就这点手段啊，真是的，要是我肯定再等一段时间啦，就如你说的，可惜没有艳照啊，这年头，亲密照片算什么，大叔，你不知道现在有电脑技术叫PS吗，这些个照片，我大可以否认说是你要陷害我而雇人做的，哎，真是，一点都不好玩啊。
　　刘永：哼，你好啊，行，臭小子，在这儿等着我啊，你有种，啊，嘿嘿，你是不怕，但是我那个儿子就不一定了吧。
　　上官珩：噢，说说看，你还有什么办法，我洗耳恭听啊。
　　刘永：嘿嘿，我已经调查到我那个儿子在哪里工作了，你说，要是我把这些照片复印上个百千张，给他的同学、同事啊，邻居什么的，没人一份，你说，你会不会去维护他呢？
　　上官珩：嗯，好办法啊，可惜，你没有这么做的机会。【从座椅上站起来】嗯，我刚刚给我的人打了个电话，他们很快就会来接你了呢，放心，他们绝对会替我好好照顾你的。
　　刘永：你，你什么意思啊，你不要乱来啊，我会报警的，你……
　　【扣扣】
　　上官珩：进来。
　　黑蛟龙：哟，阿珩，好久不见啊，这么久才联系我，真不够哥们啊。
　　刘永：黑，黑蛟，龙……
　　黑蛟龙：【望了一眼刘永】呵呵，认识我啊，看来我还是蛮红的啊。啊珩，你要我照顾的就是这位大叔？
　　上官珩：是啊，他威胁我，要是我不给他钱，他就把我和我家亲亲的照片寄到八卦杂志社区，听说他混黑道啊，我没办法啊，只好找龙哥老帮我啊。
　　黑蛟龙：哟，你小子这回真是彻底从良啦，哪天把你那宝贝带给我哥哥看看啊，我们一起吃个饭，我请，如何？
　　上官珩：好啊，那么待会儿商量个时间，咱们也该好好聚聚呢。不过，先把这个碍眼的大叔解决了吧，龙哥。
　　黑蛟龙：剑仔，那，交给你啦，只要不死，怎么玩都无所谓。
　　剑仔：是，大哥，您就放心吧，兄弟们最近都手痒呢，真好，拿来练练。
　　黑蛟龙：你们噢，行，下去吧。
　　刘永：【哭诉】龙哥，龙哥，您大人不计小人过，饶了我吧，我不敢了，我是真不这位大老板是您的朋友啊，我给您磕头，我真是有眼无珠，得罪了大老板，上官先生，您看在小渊的份上饶了我吧。
　　上官珩：【蹲下身】你还敢提小渊，你从来到现在，提到他都只是为了和我套关系，或者用来要挟我的砝码，你有过把他当做亲生儿子对待吗，小渊心地善良，不忍心报复你，我也准备就随你去了，没想到你自个儿撞倒枪口上来啊。【气愤】天堂有路你不走，地狱无门，你偏闯进来。你若是单纯要威胁我也就罢了，但千不该万不该，你居然要那么对小渊，你知不知道，你那样做，你那样做，会毁了小渊，虎毒不食子，你连禽兽都不如。【站起身来】你还要感激我呢，能让你这个小混混见到龙哥，放心，他一定会好好照顾你的。
　　黑蛟龙：听见没有，这位大叔可是上官先生叮嘱过的人，你们要好好照顾啊，别给我丢脸啊。
　　剑仔：好嘞，上官先生，你瞧好吧。
　　上官：那就有劳了。
　　【剑仔将刘永拖走】
　　上官珩：难得龙哥百忙之中来到我这里，晚上赏脸，一起去吃饭？
　　黑蛟龙：好啊，顺便把你那宝贝叫来吧。
　　上官珩：好，我打电话给他问问。
　　黑蛟龙：自便。
　　上官珩：【电话中】喂，小渊，是我，嗯，工作完成了吗……这样的，晚上一起吃饭吧，介绍个我很重要的朋友给你认识……行，那一起吧，多一个人热闹啊……好，行，一会儿见。【挂断】还有一个人要一起，是我宝贝的朋友兼上司，你不介意吧。
　　黑蛟龙：当然不会，你说的，人多，热闹，再说，我可是，单身啊，说不定，这次能遇见我的真命天子呢。
　　上官珩：但愿如此。
　　第九章
　　【云霓殇五星街酒店门口】
　　薛若：【调侃】啊，居然是云霓殇啊，你的老公真是有钱，这个地方吃一碗牛肉面都得花上个两百块，噢，简直是穷人的天堂，啧啧，要不是和你，我估计这辈子都不会来一次。
　　莫学渊：【微笑】喂，你够了，说的你好像很穷一般，好歹你还是个富二代，你有家公司，我是你的员工，好不好，虽然，我想你可能没来过，但是保不准，哪天就会因为参加什么聚会来呢。
　　【君を好きだけじゃ物足りない……】
　　莫学渊：喂，啊，我们到了……在门口了……嗯，知道了，我们就来。【转身】喂，大少爷，我们进去吧，不要站在这里给人当傻瓜般欣赏啦。
　　薛若：嗯，还有，傻瓜就你一个，别把我扯上啊。
　　莫学渊：哎，接受现实吧，傻瓜的朋友比傻瓜也好不到哪里去。
　　薛若：呀哈，你个小子，越来越会调侃我啦，看我怎么对付你……
　　【两人打闹直到来到包厢门前】
　　【门被拉开】
　　莫学渊：对不起，我们来迟了，真是不好意思，下班时候堵车。
　　上官珩：没有，我们也刚来一会儿，这位是我的朋友……
　　薛若：展云！
　　黑蛟龙：小若，小若，真的是你……
　　薛若：【走上去，猛地出拳，打在对方的肚子上】去死吧，混蛋，别叫我小若，你不够资格。
　　黑蛟龙：【虚弱】小，小若，你，你听我解释……
　　莫学渊：【惊奇】小若，这，这是怎么回事，你们认识？
　　上官珩：【上前扶起好友】喂，你没事吧，难道你一直心心念着的‘小若’就是他？【指向薛若】
　　黑蛟龙：很明显了啊，兄弟。
　　薛若：【怒气未消】当初你就那么丢下我，我发过誓，再见到你，见一次打一次。【转身】抱歉了，小渊，阿珩，我要先走了，和这种人，我吃不下饭，也不要和他一起吃饭。
　　黑蛟龙：小若，你别走啊，听我解释，给我一次机会啊，小若。
　　上官珩：【恳求】薛若，看在我的面子上，你能留下来吗，我和小渊都在，你不会吃亏的。
　　莫学渊：是啊，小若，你就听听他的解释吧，我看得出来，他是有难言之隐的，也许，是误会呢。
　　薛若：【拉开对面的椅子坐下】说吧，我倒要看看你能说出什么所以然来，长话短说，我时间很宝贵的，要是你胡编乱造，我就打的你连你爸爸都认不出，信不信！
　　黑蛟龙：信，我当然信，想当初还是我陪着你去练的跆拳道呢，怎么会不清楚你的底细。
　　薛若：哼，那还不快说，等着找凑啊！
　　黑蛟龙：哎，小若，事情其实是这样的。我和你交往，一直都很隐蔽，可是，还是被发现了，还记得那个林双双吗，有一天突然爬来和我告白，说要和我交往，我拒绝了，我说我有喜欢的人了，她不信，非要我说出名字她才肯死心，我当然是不说，结果，居然跟踪我，没想到，她看到我们俩了，于是，跑来质问我，我实在是觉得她烦，就承认了。没想到，她居然跑到我家，把我们俩交往的事情告诉了我爸，而且她是当时道上大哥的小女儿，威胁我爸，要是我不和他交往，我爸爸的生意就被想做下去。我爸很疼我，他忍气吞声，没有告诉我，直到，我无意听到爸爸讲电话，才知道因为我，他被人逼到如此地步。我去找了林双双，想和她好好谈谈，让她不要迁怒我爸爸，结果，她仍然不肯罢手，甚至还威胁我，说她还会要求他爸爸派手下去你爸爸公司捣乱，打断你的手脚。我那是年少气盛，给了她一巴掌，就离开了。
　　薛若：那我有段时间总是被小混混堵截，也是拜她所赐咯？
　　黑蛟龙：是的，我没办法时时刻刻护着你，就派了对我和中心的木叔去保护你，可是，还是没想到，她居然找人向你泼硫酸，你不知道，我当时知道之后，多么害怕。这是，我第一次，觉得，我是那么弱小，我无法保护我所喜欢的人，我必须要变强。我回去和爸爸坦诚了，爸爸说他会帮我想办法的。后来，我一直借口说忙，避开你，但是那天你生日，我也很长时间没见你了，我就忍不住去了你家，后来，喝多了，我们就……
　　薛若：【脸红】别说了，这段略过。
　　黑蛟龙：嘿嘿，嗯，我不说。
　　薛若：那为什么我醒了之后，你居然跑了，还联系不到你！
　　黑蛟龙：哎，一言难尽啊，我搂着你睡到半夜，被电话吵醒，才知道，林双双的爸爸知道女儿受了大委屈，带着一大帮子人去砸我们的场子，还打伤了我爸，我连忙赶了过去，本想回来再和解释。哪想到，爸爸和我商量一番后，决定暂时去S市躲避，爸爸有个好兄弟在那边发展的不错，爸爸要去和他合伙做生意，我想了一夜，决定和爸爸一起离开，我很想和你说一声，可是，爸爸说要想保护好你，我就要先有雄厚的资本，我们那时才高中，我不能让你不念书，陪着我吃苦，再者，你父亲是公司大老板，怕是不想和我这种混黑道的人扯上关系吧。
　　薛若：【平静】继续。
　　黑蛟龙：后来，我和爸爸就去了S市，慢慢的发展了自己的实力，一去就是五年，我很想联系你，可是每每想到我的实力还不如林森，啊，就是林双双的爸爸，我担心你会被威胁，就强忍着不去找你。不过，我还是会去偷偷看你，嗯，我找人调查到你在Q大学上学。
　　薛若：我说我为什么总觉得有人跟踪我，原来是你，我还收到过不少次匿名包裹，都是你？
　　黑蛟龙：【不好意思】是我，我不敢说是我送的，我知道你恨我。
　　薛若：那回到H市为什么不来找我？
　　黑蛟龙：呃，我一直忙着处理旧恩怨，还有帮里的生意越做越大，所以，很忙，我这不是刚从Y省回来，要不是阿珩找我帮忙，我还要在那里逗留三四天。我本想等一切处理好后，就去找你，真的，你相信我。
　　薛若：你是傻瓜吗，啊，这种事情，怎么就不和我说一声呢，我好歹也是个男人啊，有事情，我们可以一同分担啊，你怕我受伤，我就不会怕吗，这么多年，我一直都很担心，哪天从报纸看到某某帮派火拼，某某老大死于刀下，你知道我有害怕吗，啊，甚至，我拒绝看到这种新闻！【流泪】我爱你啊，虽然你那天什么都没说就走了，但是我相信你是有苦衷的，我一直等着你给我解释，等你回来，和我说实情，可是，一定等就是五年啊，这五年里，我从未间断过想你，我有时候想过要放弃，找了新的女朋友、男朋友，可是，都不行，我忘不了你。如今，你和我说，你是因为害怕我被伤害，那你有没有考虑过我呢，我也是个男人，我不需要你像女人那样保护我，我也想要保护你，哪怕和你并肩作战也好啊……呜呜，你，你这个坏蛋，大坏蛋……
　　黑蛟龙：【上前抱住】你打我，你骂我，你怎么样都行，只要别离开我就行，我也爱你啊，我这五年一直都是一个人，没有你，我不行的，对不起，小若，是我不好，你原谅我吧。
　　薛若：展云，你个大混蛋，大王八，大乌龟！
　　黑蛟龙：【苦笑】是啊，我是混蛋，玩吧，乌龟，小若，只要你能解气，怎么骂我都可以，小若，我好想你啊，五年，一千八百二十五个日夜啊，我都不知道自己是怎么熬过来的。
　　薛若：哼，让你忍，小心憋死你。
　　黑蛟龙：啊，是很憋屈啊。
　　莫学渊：【悄悄】呐，阿珩，我们走吧，把空间留给他俩吧，估计待会儿会有儿童不宜的画面噢。
　　上官珩：【宠溺】好，我们去别家吃。
　　【两人偷偷溜走】
　　黑蛟龙：那个，小若，我们重新开始吧，好吗？
　　薛若：不要。
　　黑蛟龙：为什么啊，你还是不原谅我吗？
　　薛若：你笨蛋啊，我们从来就没有结束，何来的重新开始啊！
　　黑蛟龙：噢，嘿嘿，小若，那你叫我声阿云吧。
　　薛若：【红着脸】阿云……
　　黑蛟龙：小若，我的小若。
　　【Kiss】
　　第十章
　　【马路上】
　　上官珩：小渊，我这还饿着肚子呢，去吃点东西吧。
　　莫学渊：好啊，我带你去一家店，我们去吃牛肉面，如何？
　　上官珩：行，都听你的。
　　【张大碗牛肉面】
　　店主：哟，两位，要吃牛肉面，里面请。小童，招呼客人。
　　小童：哎，两位这边请，这是菜单，两位看看，要吃什么。
　　上官珩：既然是你带我来的，想必是这里的熟客吧，那就交给你点吧，我相信，你一定会让我满意的。
　　莫学渊：呵呵，好啊，嗯，首先，给我们一人一碗大碗牛肉面，然后，再给我上一屉牛肉灌汤包，最后一碗金陵鸭血粉丝，OK，暂且就这么多。
　　小童：好的，两碗大碗牛肉面，22元，一屉牛肉灌汤包16元，一碗金陵鸭血粉丝10元，总共48元。
　　莫学渊：【递过去】呐，50元。
　　小童：【从口袋里掏零钱】这是找零。【撕下单子】这是您的单子，待会儿会有人将东西端到您这里，上齐了吃食后，就会收走的，发表也会一并给您。
　　莫学渊：嗯，谢谢啦。
　　小童：不用谢，那么我预祝两位用餐愉快。
　　上官珩：【环顾四周】不错啊，这里的环境，人不少噢。
　　莫学渊：呵呵，你没发现这里其实离我们学院不远吗。
　　上官珩：是噢，那就是你以前上学时经常来这里吃吗？
　　莫学渊：【点头】是啊，这里的牛肉面牛肉多，面条也很有劲道，吃的很饱，我几乎顿顿的晚饭都是在这里解决的，没办法，食堂简直没法和他比。
　　店主：【热情】哟，好久不见啊，小渊，这是你朋友？
　　莫学渊：嗯，是我男朋友，我们很快就要结婚了。
　　店主：哟，真的啊，那我得恭喜下啦，前天，我还碰见丁宁呢，他还提起你呢，你们都实习啦吧，我还怪想你们的呢。
　　莫学渊：是啊，今天特别想吃你的牛肉面，就来了，嘻嘻，顺便介绍我男朋友给你认识下啊。
　　上官珩：你好，我是上官珩，不知道先生怎么称呼？
　　店主：呵呵，你看我的店名就知道啦，我姓张，张诚。我和小渊和丁宁很有缘，一直是朋友，他们上学那会儿经常来光顾我的店。说实话，小渊每次都和丁宁一块儿来的，今天看到你，我还真有点吃惊，没想到你们居然是恋人呢。
　　上官珩：你不惊讶吗？
　　店主：【看了我一眼，微笑】呵呵，因为我也是啊，我的爱人还没下班呢。【看看手表】嗯，他每晚工作很晚，夜宵都是我亲手煮的牛肉面呢。啊，说起来，我们也在一起十年了吧。所以，我祝福你们，希望你们也可以长长久久。
　　上官珩：谢谢张哥，我会的。
　　莫学渊：呵呵，最是羡慕张哥了，所以，今天也带你来炫耀下。
　　店主：【宠溺】你哟，刚刚在外面忙呢，今天的吃食我请了，待会儿就把你们的钱退了。
　　莫学渊：那怎么行呢。
　　店主：呵呵，怎么不行，我是老板，我说的算，行了，这是我和上官先生第一次见面，这就算是我请他了，上官先生，可别嫌弃噢。
　　上官珩：怎么会呢，谢谢张哥的款待。
　　服务员：您好，这是您的两位的大碗牛肉面，金陵鸭血粉丝，牛肉灌汤包还在蒸屉上，请两位稍等片刻。
　　店主：噢，你和小童说下，把这两位的钱退了，就说是我的熟人，我要请客。
　　服务员：是，老板。
　　莫学渊：小童是？
　　店主：噢，他也算是你的学弟了，家境贫寒，来我这儿做兼职呢，孩子机灵乖巧，我很喜欢他呢，他姓童，我就叫他小童咯。
　　莫学渊：这样啊。
　　店主：【看了看手机】行，你们吃吧，我家那位要回来了，我得去亲自下厨了，嗯，你们什么结婚，记得通知我，我得去凑个热闹。
　　上官珩：行，我们一定通知张哥，也请张哥协同您的爱人一起到场。
　　店主：好，那你们慢用噢。
　　莫学渊：【吃牛肉面】啊，好怀念啊，就是这个味道啊，太棒了，我真是幸福噢，能吃到这么好吃的牛肉面，此生足矣。
　　上官珩：【宠溺】有那么夸张吗？【吃一口】嗯，还真不错呢，难怪你会一直坚持呢，发现好吃的东西，确实是人间美事一件。看你和张哥很熟的样子，能说说你们怎么认识的吗？
　　莫学渊：噢，有一次我和丁宁出来吃饭，看到这家店面，闻着味道很香，就想去尝尝，谁知道，我们刚想进去，就看见一伙小混混找店主要保护费，店主当然是不愿意交了，于是，两方就起了争执，小混混看说不过店主，就要动手，弄的里面的顾客都跑了，我们看着不对赶紧报警，警察很快就来了，把那些小混混领走了。店主很感激我们，就免费请我们吃牛肉面。后来，一来二去，就熟悉啦，每次来牛肉面，我们都喜欢聊聊，我才知道店主和他的男友相恋十年了，后因为他男友工作调动，就来这个城市打拼啦。
　　上官珩：这样啊，呵呵。小渊的性格善良，认识的朋友也都是热情善良的，朋友虽然不多，但是足够了。比起商场那些个酒肉朋友，更值得结交和珍惜呢，看来，我的小渊真是个宝贝噢。
　　莫学渊：【脸红】快吃吧。
　　上官珩：呵呵。
　　服务员：您好，这是两位的牛肉灌汤包，还有您的48元，祝两位用餐愉快。
　　莫学渊：谢谢。
　　【回到家】
　　【手机铃声】
　　上官珩：嗯，爹地？
　　Alex：是我，上官，小渊在吗、
　　上官珩：嗯，在的，去洗澡了。
　　Alex：呵呵，是吗，我和你爸爸，还有小渊的母亲商量过了，下个月20日，是个不错的日子，我们决定一起飞去LA举行婚礼，如何？
　　上官珩：嗯，都由你们决定就好。
　　Alex：那好，把你们的相关证件交给我，我去办手续。
　　上官珩：嗯，行，待会儿我会和小渊说的。
　　Alex：OK，那么，晚安。
　　上官珩：晚安，爹地。
　　莫学渊：谁？
　　上官珩：是爹地，说和你母亲选好日子了，要我们的相关证件，办理结婚手续，嗯，下个月20日。
　　莫学渊：行，等会儿我拿出来，去洗澡吧。
　　上官珩：OK。
　　【婚礼现场】
　　接待：【手持麦克风】各位先生女士，请各位来这边签名，领取我们今天的主场礼品，谢谢合作。
　　丁宁：噢，好豪华啊，是吧，婷婷？
　　徐婷婷：嗯，嗯，话说，还是上官家阔气，要不是他们，我估计不知道什么时候才能来见识见识LA的繁华啦。
　　丁宁：噢，婷婷，你说在嫌弃我吗，呜呜。
　　徐婷婷：呃，你这个家伙，别假装委屈。
　　薛若：哟，好久不见啊，丁宁。
　　丁宁：哎，薛若，你也来了，对了，介绍一下，这是我女朋友，徐婷婷。这位是我好哥们的好朋友，薛若。
　　徐婷婷：你好，薛先生，我是徐婷婷，很高兴认识你。
　　薛若：你好，徐小姐，这位是我的男朋友，展云。
　　徐婷婷：【兴奋】噢，噢，是吗，你们也是一对啊。今天真是物超所值，我又能见到一对啊，回去一定要告诉她们，让她们嫉妒死，噢呵呵。
　　丁宁：呃，抱歉，婷婷是腐女，她……
　　展云：呵呵，我知道，她们的愿望是世界大同，对吗？
　　徐婷婷：攻德无量？
　　展云：万受无疆。
　　徐婷婷：【狼嚎】噢，噢，你居然知道，同志啊！
　　薛若：【疑惑】你怎么知道的？
　　展云：呃，一言难尽啊。
　　薛若：嗯？
　　展云：回去一定告诉你啊，别乱想啊，我最喜欢你了，乖，亲一个。
　　薛若：去死！
　　徐婷婷：噢，噢，别扭傲娇受VS忠犬强攻，真是极品噢。
　　丁宁：咕~~(snt)b，婷婷，淡定……
　　上官珩：都来了？
　　薛若：嗯，小渊呢？
　　上官珩：当然是和他妈妈在化妆室里了。
　　薛若：这样啊。
　　上官珩：你也来了？
　　展云：哥们的终身大事，怎么着也的来啊。
　　上官珩：【瞅瞅两人的亲密姿势】守得云开见月明了？
　　展云：当然，我们也再打算结婚呢。
　　上官珩：好啊，我一定到场。
　　张诚：哟，丁宁，你居然也来了。
　　丁宁：张哥，你怎么也来了，太好了，我还以为小渊没给你寄请帖呢。这位，是你的？
　　张诚：我的伴侣。
　　齐俊：你好，经常听阿诚提起你和小渊，我叫齐俊，你可以叫我齐哥。
　　丁宁：齐哥好，这是我的女朋友，徐婷婷。
　　徐婷婷：【色色表情，口水】啊，今天我真是赚到了，居然还有一对，我是徐婷婷，呵呵，可以问问两位在一起多少年了吗？
　　张诚：嗯，十年了。
　　徐婷婷：谁攻谁受？
　　丁宁：【无奈】婷婷！
　　张诚：攻，受？
　　齐俊：【微笑】我在上面，他在下面，明白？
　　徐婷婷：噢，噢，明白啦，啊，啊，腹黑攻什么的最萌了！
　　张诚：难道我老了，完全没听到这个小女生说的啊。
　　齐俊：呵呵，亲爱的，要与时俱进啊，回家我解释给你听。
　　张诚：这样啊，行。【看到上官珩】啊，上官先生，我们来晚了，抱歉。这是我的伴侣，齐俊。
　　上官珩：没事，不晚，才开场一会儿呢。齐先生，您好，谢谢您的到来。
　　齐俊：上官先生说笑了，我在这里祝福你们百年好合。
　　上官珩：谢谢。
　　司仪：【手持麦克风】请各位注意了，婚礼将于15分钟开始，请各位进入教堂坐好等候，谢谢合作。
　　上官珩：两位，我失陪了。
　　齐俊：上官先生，请。
　　【化妆室】
　　莫母：啊，我的儿子就是帅啊，这一亮相，得迷死多少男男女女噢。
　　莫学渊：妈妈，你这么说，我都不好意思了。
　　莫母：呵呵，妈妈说的事真的啊，嗯，你今天一定会是最帅的新郎啦，嗯，差不多了，我先出去了，待会儿，由Alex先生来带你去教堂。
　　莫学渊：妈妈，我开始有点紧张了。
　　莫母：【摸了摸我的头发】呵呵，傻孩子，妈妈明白，我也是这么过来的，不用紧张，你该相信你的选择。
　　莫学渊：【深呼吸】嗯，我相信阿珩。
　　Alex：啊，小渊，你今天真是太帅了，连我都被你迷住了呢。
　　莫学渊：Uncle！
　　Alex：OK，我不开玩笑啦，亲家，这里就交给我吧。
　　莫母：嗯，那么谢谢了，小渊，加油。
　　莫学渊：嗯。
　　【婚礼进行曲】
　　神父：Ladies and gentlemen, welcome to the Mr. Mo and Mr. Shangguan’s  Wedding Spot。I am the Abba and I am honored to be here. Now, I announce the wedding begins. OK, let’s clap our hands to welcome the bridegrooms.【女生们，先生们，欢迎来到莫先生和上官先生的婚礼现场。我是神父，我很荣幸被邀请到这里。现在，我宣布，婚礼正式开始。首先，让我鼓掌欢迎两位新郎。】
　　【我被Uncle Alex牵着，走向阿珩所在的神父主持台前，阿珩面带微笑的接过我的手，握住】
　　神父：【翻开圣经】Mr. Mo, please answer me no matter poverty or wealth, no matter health or illness, you will still stay with your companion mate without abandoning him。Then，do you marry with Mr. Shang guan？【莫先生，请回答我，无论贫穷与富贵，无论健康与疾病，你都会对你的伴侣不离不弃。最后，你愿意嫁给上官先生吗？】
　　莫学渊：Yes, I do.【是的，我愿意】
　　神父：Mr. Shang guan, please answer me no matter poverty or wealth, no matter health or illness, you will still stay with your companion mate without abandoning him。Then，do you marry with Mr. Mo？【上官先生，请回答我，无论贫穷与富贵，无论健康与疾病，你都会对你的伴侣不离不弃。最后，你愿意娶莫先生吗？】
　　上官珩：Yes，I do。【是的，我愿意】
　　神父：OK，next , you two should exchange your wedding rings.【下面，请两位交换结婚戒指】
　　【我们互相交换戒指】
　神父：OK， I announce you are legal couple .Congratulation. Now，dear bridegroom , you can kiss your companion mate。 【好的呃，那么我现在宣布，你们正式成为合法夫夫。恭喜。现在，亲爱的新郎，你可以吻你的伴侣了。】
　众人：【哄闹】噢，噢，亲吻，亲吻，Kiss，Kiss。
　【阿珩微笑着，揽我入怀，将嘴唇印在了我的嘴唇上】
　【法式热吻十分钟】
　上官珩：真好，你真的属于我了，小渊。
　莫学渊：你也属于我了，我和高兴。
　上官简：好了，新人，出去拍照啊，还有客人等你们应酬呢。
　莫学渊：嗯，好的，上官叔叔。
　上官简：怎么还叫叔叔？
　莫学渊：啊，是，爸爸。
　上官简：这才对噢。
　Alex：好了，过来照相。
　摄影师：人都到齐了吗？
　丁宁：我数数，我，婷婷，小渊，阿珩，伯父两位，伯母，张哥，齐哥，薛若，展哥，嗯，都齐了。
　摄影师：那好，大家一起说，茄子！
　众人：茄子。
　【咔嚓】
　上官珩：小渊，我爱你。
　莫学渊：我爱你。
　End
　　
　　番外 新婚夜【H】
　　【由于今晚来的人很多，大多数又是男人的缘故，阿珩理所当然的被灌醉了，我扶着他，口袋里时爸爸和Uncle Alex给我的房卡，听说，他们预定了这家酒店的豪华蜜月房间给我们。】
　　【用卡刷开门】
　　莫学渊：噢，你还真是重噢，累死我了。【拍拍阿珩的脸】喂，醒醒，阿珩，起来，去洗澡，一身的酒气，怎么睡。
　　上官珩：【缓缓睁开眼】小渊？
　　莫学渊：是我，来，去洗澡，自己可以吗？
　　上官珩：我先缓缓，你先吧。
　　莫学渊：好吧。
　　【洗澡】
　　莫学渊：我好了，怎么样，可以了吗？
　　上官珩：嗯，我刚喝了些醋，差不多醒了大半，我去洗澡。
　　莫学渊：我在床上等你。
　　上官珩：我很快。
　　【十分钟后】
　　【我感觉被一个有着热气和水汽的手臂围住】
　　莫学渊：你也太快了吧，心急吃不了热豆腐啊。
　　上官珩：呵呵，会吗，热豆腐？
　　莫学渊：你自己开发吧，今晚，我是你的。
　　上官珩：那我开动了噢。
　　【他说完，便动手解开我的浴衣带子，我变赤裸的坦诚在他面前】
　　上官珩：好美啊，小渊。
　　【听到他的夸赞，我不觉脸红，被他炙热的目光浏览全身，我的肌肤也开始泛红，感觉到他的呼吸开始变得沉重，手也开始触及我的肌肤。他开始从我的眉毛亲吻起，轻轻的，有些痒。接着是眼睑，鼻子，慢慢到我的嘴唇。他先是，亲了亲我的嘴唇，然后，伸出舌头舔舐我的唇瓣，我觉得有些痒，便稍稍张开嘴。他狡猾的将他的舌头滑入我的口中，挑起我的舌头与他共舞。这边，手也开始覆上我胸前的红缨，开始抚弄。我的口中开始溢出呻吟，随即就听到他浅浅的笑声】
　　上官珩：【调侃】小渊，有感觉了？果然，还是小渊的唇瓣最软，我最喜欢了。说起来，除了椒房殿的那夜，我们都没有过更亲密的关系了呢。
　　莫学渊：【媚眼如丝】现在不是正在吗？
　　上官珩：嗯，嗯，春宵一刻值千金啊。
　　【说着，再度吻上我的唇，和我深吻。待到我觉得空气都要用完之际，他放开了我，微笑着噙着我的左边乳头，开始啃食，另一只手，则继续揉捏着右边的。】
　　上官珩：舒服吗，小渊？
　　莫学渊：嗯，阿珩，阿珩。
　　上官珩：我在这里，别怕，有我，我会带你到天堂。
　　【接着，他的手慢慢下滑，来到我的分身，他用手握住后，开始缓缓上下撸动，我的身体不由向他靠近，他也勃起了。我伸出手，向他的分身出靠近】
　　上官珩：不用，小渊，我待会儿会向你讨回来的，呵呵。
　　【待我泄了出来后，他又在我的嘴唇上啄了下。打开床头的抽屉，拿出一管水润KY，倒出一些在手上】
　　上官珩：不用套套，可以吗？
　　莫学渊：【小声】嗯。
　　上官珩：不用害羞，我们已经是合法夫夫噢，我要开始润滑了。
　　莫学渊：【撇开脸】不用说出来，你做就好。
　　上官珩：呵呵，好，我做，我做就是。
　　【水润KY很凉，随着他的手指数量的增加，渐渐地我不感觉到难受了】
　　莫学渊：嗯！
　　上官珩：啊，找到了，可以让小渊快乐的地方。
　　莫学渊：啊，嗯，你，你，别说了，可以，可以了。
　　上官珩：嗯，我也忍到极限了。可能有点疼，忍一忍。
　　莫学渊：【抚上他的脸】放心，我忍的住，我想和结合成为一体。
　　上官珩：好。
　　【虽然不是第一次被进入，却还是有些疼的。但是，阿珩，很温柔，待我感觉不是那么痛，他才开始抽动。】
　　莫学渊：啊，嗯，阿珩，阿珩，喜欢，喜欢……
　　上官珩：嗯，小渊，你里面很热呢，舒服，很舒服呢，啊，小渊……
　　【他似乎知道我进入了状态，加快了抽插的速度，一直狠狠顶弄着】
　　莫学渊：不行，不行了，啊，啊，阿珩，慢点，慢点，太快了，啊，太快了，我，唔……
　　上官珩：呵呵，小渊，我爱你，啊，忍耐下，嗯……
　　【感觉他呼吸的凝重，知道他是要射精了，于是，我配合着他，收缩着肠壁，希望他能够更加舒服。他也加快了套弄我的分手，不一会儿，我们双双到达高潮。一股滚烫的精液流入我的体内，而我的则是喷到了他的小腹上】
　　上官珩：【喘气】呵呵，如何，小渊，舒服吗？
　　莫学渊：嗯，你呢？
　　上官珩：简直是天堂啊。
　　【满是汗水的我们两人个就这么抱着，感觉是真正的合二为一】
　　上官珩：亲爱的，一次不够啊，再来一次吧。
　　莫学渊：【宠溺】好啊，今晚我是您，由你决定。
　　上官珩：【亲吻我的嘴唇】这样啊，那刚才是面对面，下面，我们试试骑乘，怎么样？
　　莫学渊：如你所愿。
　　【夜还很长，属于我和阿珩的幸福才刚刚开始……】
　　End
　　

