 
☆、1

　　Chapter 1
　　
　　“师傅，我想去看看外面的世界，可以吗？”声音的出处是一个小男孩，他看起来只有十二三岁。
　　
　　那个被叫做师傅的男人看看了云的去向，又看了看自己的爱徒：“看来，我还是拦不住你。”说罢，站起身，看着男孩：“这次你去了外界，我会给你一个新生的身份，不过，你还是要好好主意，毕竟，那场大劫难，就快要来了……”
　　
　　小灿的眼前一黑，渐渐的，他没有了知觉。
　　
　　……
　　
　　“小灿！小灿！”这是谁的声音？这里又是哪里？对了……师傅把我送下山了……
　　
　　慢慢的睁开眼睛，发现自己身边坐着一个漂亮的女人，女人看着小灿睁开了眼睛，眼里有着说不出的感情，只是大喊着：“公公！亲爱的！小光！小灿醒了！”
　　
　　又过了一会儿，小灿看见了三个长相相似的男人站在了他的面前，虽然脸上没有笑容，但是从眼神还是可以看出，他们是开心的。
　　
　　不过问题还是出现了……“你们……是谁？”
　　
　　他们似乎是被问愣住了，女人更是摆摆手，一脸不相信的样子：“小灿，不要跟妈妈开玩笑啊！”
　　
　　小灿歪过头，越发的可爱：“可是……我真的不认识你！”
　　
　　女人看着小灿，眼泪渐渐的滴了下来，但是，过了一会儿，女人叹出了一口气，看着小灿的脸：“不记得了，没关系，以后我们慢慢来。反正……记不起来，对你来说，也许是更好的吧！”最后一句话，很轻很轻，但是还是让小灿听见了。
　　
　　那个自称是他母亲的人，指着那三个男人……“这个是你爷爷，这是你爸爸，这是你哥哥。”
　　
　　诶？好神奇！“那个不是我叔叔吗？为什么是哥哥？”
　　
　　……哎哟好吧……手冢母亲很不厚道的笑了。
　　
　　“我是哥哥，手冢国光。”手冢被家里三个“大人”盯着，有些许难受，才开了口：“你是在学校从楼梯滚下来，才会变成这样。”
　　
　　小灿点点头，表示自己明白了，然后又看向了母亲大人，“妈妈，我和哥哥在一个学校吗？”学校这种东西他听过，师傅告诉过他，在人界的那些人，学习知识就是在学校学的。
　　
　　母亲大人看着小灿喊着妈妈的样子，突然，身旁冒出了粉色的泡泡：“阿拉阿拉~小灿好可爱！比小光可爱多了！”
　　
　　不知道这位母亲大人怎么了，小灿只得求救于旁边的三个男人。
　　
　　手冢国光看不下去了：“母亲……”
　　
　　母亲大人这才缓缓地说：“小灿本来和哥哥不是一个学校的，但是现在啊，小灿刚刚恢复，所以我们全家决定，把小灿和小光弄到一个学校去！”
　　
　　手冢国一和手冢国晴满脸黑线，什么就你们全家决定了？你跟我说了么……
　　
　　突然母亲大人像是想到了什么，转过头问小灿：“小灿饿了吗？”
　　
　　小灿点点头：“饿了！”
　　
　　母亲大人先带着丈夫和公公下了楼，然后对手冢大喊：“小光，小灿就交给你了哦！”
　　
　　手冢无奈地拿起床头的衣服，帮小灿一件件的穿上，但是他在无意之间的小动作，让小灿发觉了些许不对：“哥哥，你的肩膀……”
　　
　　手冢回头看了一眼自家弟弟，然后按住自己的肩膀：“没事。”
　　
　　说完，继续帮小灿穿着衣服。
　　
　　小灿疑惑的看着哥哥的肩膀，自己的眼睛是不会出错的，一定是哥哥的肩膀有事情，但是哥哥为什么不愿意承认呢？
　　
　　当小灿站起来的时候，小灿才发现了问题，为什么！为什么！为什么哥哥的身高有179CM，而自己却只有149CM！30厘米啊！30厘米啊！
　　
　　看着自家弟弟像被霜打的茄子似的，手冢嘴角的弧度慢慢上扬，弟弟醒来之后，更有趣了！
　　
　　不过……他一定不会再让弟弟见到……那个人！
　　                        
作者有话要说：各位大大！
我叫点点柑，大家可以叫我某柑。
这是某柑第一次写文啊……
所以希望各位大大能够支持我！
我会努力保持日更，如果有特殊情况我也会在前一天和大家说明！
谢谢了！




☆、2

　　“哥哥……哥哥！”自从小灿知道了这个看起来很老的男人是自己的哥哥的时候，就不停的粘着手冢了：“我们什么时候才能去上学啊？”
　　
　　尽管是一向以冷静自居的手冢国光的嘴角也有些抽动了，这个问题，小灿在今天一天已经问了259遍了，但还是告诉了自家弟弟：“明天早上。”
　　
　　小灿听了立马喜笑颜开：“恩！哥哥，小灿好开心！”
　　
　　看着自家弟弟满足的笑容，手冢的嘴角也上升了0.5°，果然，自家弟弟看起来就是比较可爱啊！
　　
　　在厨房满足的看着手冢兄弟相亲相爱的母亲大人，也微微笑着，一切显得是那么的温馨。（请我们无视角落里的手冢国一和手冢国晴。）
　　
　　于是，在吃完晚饭后……
　　
　　“哥哥！我们什么时候才能去上学啊？”
　　
　　“……”手冢国光绝对不承认自己此时此刻想要大喊一声：“哦！漏！”但是他依然冷静啊！不然就不是手冢国光了不是？“明天早上。”
　　
　　……………………不要说手冢国光，就连某柑也无语了呀，儿子，你手冢哥哥是不是做了什么对不起你的事情？你要这么整他……
　　
　　于是时间过去的很快呀……一眨眼的功夫，就到了第二天，于是，小灿穿着青学校服，背着书包，看着镜子中的自己，再看看旁边的哥哥，好吧……他心里不平衡了，为什么哥哥穿着校服显得格外帅气……而自己……为什么这么……这么……这么……可爱！！！（我绝对不承认我在凑字数！）
　　
　　突然，小灿注意到了手冢身后背的大包：“哥哥，那个包为什么和小灿的不一样？”
　　
　　手冢看着自家弟弟的小书包，然后开口：“我这个是网球袋，书都在网球包里了！”
　　
　　于是……小灿得出了结论：【自己之所以看起来不帅，是因为自己没有背上网球包，而是背着小家子气无比的书包，于是……决定了！我要学网球！】
　　
　　小灿一直自誉为行动派，于是抬头：“哥哥，小灿能学网球吗？”
　　
　　“哟西哟西~小灿要学习网球吗？”听着小灿的话，手冢母亲大人马上奔了过来，然后闪动着星星眼：“啊呀啊呀~连妈妈都觉得，会网球的孩子最酷了！”
　　
　　听着手冢母亲大人如此言论，小灿立刻握拳：“恩！决定了，要学网球！”
　　
　　看着旁边无厘头的两母子，手冢国光真想无限缩小自己，让所有人都能无视他，到时候他绝对不会承认自己认识这两个人！
　　
　　于是手冢国光带着-10°的冷空气，和小灿踏上了前往青学的道路。
　　
　　网球本来就不是平常人家能玩得起的，所以一般玩网球的都是有钱人家的孩子，那手冢家又是其中的佼佼者，自然，手冢家在东京乃至日本都是很有地位的。所以……小灿虽然是插班生，但是一切手续已经办好了，他只要来到自己的教室，做个自我介绍，就完全OK了！
　　
　　小灿站在讲台上，看着台下两眼发光的同学们，不禁咽了咽口水，然后开始自我介绍：“大家好……我……我叫手冢国灿，大家可以叫我小灿……请……请多指教！”然后看着底下的同学们一副饿狼的样子，又往后退了一步：【唔……学校一点都不好玩！同学们都想要吃了我一样……妈妈……我要回家！】
　　
　　突然，一个墨绿色的脑袋转了个位置，继续呼呼大睡……
　　
　　一时间，一年B组转来了个超级可爱的转学生，成了学生们热议的话题。
　　
　　中午的时候，网球部正选们都在天台吃着饭，桃城首先提出了这个话题：“诶，你们知道吗？学校转来一个超级可爱的转学生哎！”
　　
　　“恩……听说了，乾，你收集到什么资料了么？”不二笑眯眯的看向坐在一边的乾贞治。
　　
　　乾推推眼镜，眼镜上闪过一束奇异的光芒――“当然了！手冢国灿，十二岁，身高149CM，体重36KG，是全国剑道、柔道、合气道、跆拳道冠军，还是……手冢国光的亲弟弟！”
　　
　　“部长的……亲弟弟吗？”海堂薰自言自语。
　　
　　乾推了推根本没有掉落的眼镜：“对了……越前，那个孩子，似乎在你们班啊！”
　　
　　所有人的眼光投向了越前龙马：“小不点！他可不可爱啊？”菊丸英二更是整个人趴在了龙马的身上。
　　
　　龙马挣脱了菊丸英二：“我不知道……我上课的时候……都在睡觉！”
　　
　　“你们都在干什么？”一个严肃的声音突然传过来，大家都看向了天台的门口，他们看见了他们敬爱的部长大人，突然，一个金黄色头发的“东西”窜上了手冢国光的身体，然后开口：“大家好，我是手冢国灿，请多指教！”
　　                        
作者有话要说：今天有日更哦！
所以请大家不要大意的给某柑票票吧！




☆、3

　　“你们都在干什么？”一个严肃的声音突然传过来，大家都看向了天台的门口，他们看见了他们敬爱的部长大人，突然，一个金黄色头发的“东西”窜上了手冢国光的身体，然后开口：“大家好，我是手冢国灿，请多指教！”
　　
　　于是……好叭~大家冷场三秒钟……
　　
　　1、2、3
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”菊丸英二忽然发出了大叫声，（好叭，其实这货又开始凑字了……）“卡哇伊卡哇伊卡哇伊~”
　　
　　看着自家弟弟疑惑的眼神，手冢的眼光向菊丸轻轻一瞥，菊丸立刻全身结冰不敢动……
　　
　　“呐呐，这就是手冢的弟弟吗？”不二放下手中的芥末寿司，走向了手冢两兄弟，只见他微微一笑：“呵呵……手冢和弟弟长得真是不像呢！”
　　
　　于是，大家的脸上都出现了一副憋笑快憋死的样子；小灿从手冢的衣服上爬了下来，然后又是一个甜甜的笑容。
　　
　　然后……再然后……菊丸就趴在了小灿的身上：“啊啊啊~小灿好可爱啊！我是菊丸英二哦！小灿可以叫我英二哦！”
　　
　　小灿看了看菊丸，又看了看自家的哥哥没有反对，就知道这个人是木有恶意的：“嗯~英二哥哥~！”
　　
　　菊丸满意了，于是开心的蹭着自己的脸。
　　
　　不二看着小灿，渐渐觉得很眼熟，突然想到了什么，睁开了眼睛：“手冢……小灿是冰帝……”
　　
　　“不二！”虽然表情没有变化，但是语气俨然有些许急促，让人发现了手冢此刻的心情。因此，不二也得出了结论，他的猜想，正确了！
　　
　　小灿看着两个人不说话，却互相对望着，他从心底里浮出了刚刚学会的四个字：【眉目传情】……
　　
　　手冢从包里拿出了两个饭盒，两个饭盒里的东西完全不同，手冢的是比较日式的，而我们小灿的则是蛋糕、巧克力什么的甜食……（果然连心性都是小孩么……）
　　
　　小灿刚准备吃，就看见菊丸闪亮闪亮的大眼睛，然后他将手中的一个巧克力蛋糕递给了菊丸：“英二哥哥，要吃吗？”
　　
　　菊丸顿时有了罪恶感，哦漏！他都干了些神马？他竟然抢一个孩子的蛋糕！不过……既然他都给自己了那自己就吃吧！
　　
　　大石看着英二要走了小灿的一个蛋糕，担心小灿吃不饱：“啊，英二你真是的，小灿他是小孩啊，他万一不够吃怎么办啊？不够吃长不高怎么办？长不高交不到女朋友怎么办……啊，果然是我这个副部长的错么……BLABALABALABALA……”（哦漏，大石，怎么说呢？应该说这个是在与你无关啊！而且……我们小灿日后是要交男朋友的，那个长个子什么的呀，实在木有必要啊！）
　　
　　“哥哥……我想睡觉了……”小灿揉揉眼睛，表示自己困了，要睡午觉。
　　
　　手冢作为好哥哥的典范，好弟控的代表，立马抱起了小灿，来到了学生会办公室……
　　                        
作者有话要说：今天依旧是日更。
不过实在没有思路，只憋出了这么一丁点。
明天我会多打些文。
然后今天某柑发现，文文的点击上升了……
不过希望大家不要霸王我哦~！




☆、4

　　一觉睡醒，小灿顿时觉得很满足，学校果然是个好地方啊！又有那么多有趣的哥哥（比如菊丸英二），累了还能在空调房间睡觉。
　　
　　所以说……小灿啊！你完全理解错误啊！这根本就不是什么学校生活啊！学校生活有木有这么舒服啊！
　　
　　“小灿，要上学了！”手冢从门外走了进来。
　　
　　小灿揉揉眼睛，站起身子，任手冢给他穿上了衣服，然后随着手冢一起走出了办公室。“哥哥……”
　　
　　手冢回过头，示意弟弟继续说。
　　
　　“上学很开心！”
　　
　　手冢点点头：“啊！”
　　
　　于是……在手冢送小灿回到班级之后，手冢将越前喊了出来。
　　
　　“有什么事么？部长？”
　　
　　手冢推了推自己的眼睛：“越前，我弟弟他失忆了，所以现在什么都不懂，所以，请帮忙照顾一下。”
　　
　　越前睁大了眼睛，看着手冢，不是吧！部长竟然会说“请”！！！！
　　
　　看着越前久久没有答应，手冢倒也没有不耐烦，只是……哎呀~这温度越发的冷了丫~
　　
　　越前“不堪重负”，答应了部长的要求，在班上好好照顾手冢国灿。
　　
　　可是……那家伙真的是部长的弟弟吗？完全和部长不一样啊？你能想象部长的身边洋溢着粉色的小花，或者粉色爱心吗？
　　
　　越前的闹内呈现出一副手冢开心的笑着，然后吃着女生们手中的蛋糕……
　　
　　“哦漏……”越前觉得自己的大姨夫快要侧漏了……
　　
　　摇摇头，拜托了自己脑中的那副“奇异”的景象，走进了班级，看着坐在小灿旁边的堀尾，拎起自己的网球包走到堀尾的座位边：“呐！我们换个座位。”
　　
　　百年难得一见啊！越前竟然会主动找自己，但是……“为什么要换位置呢？”
　　
　　“因为……”越前看向了小灿：“因为我要和坐一起啊！”这样才好照顾嘛！
　　
　　堀尾只好收拾好自己的东西，坐到了龙崎樱乃旁边的座位。
　　
　　“啊！”小灿看到了身边的越前，想到了中午……“你是中午的那个人！”
　　
　　越前压低了帽檐：“嗯……我叫越前龙马，你的同学，请多指教。”毕竟部长的弟弟还是要尊敬的啊！他才不承认他刚刚压低帽檐是因为小灿可爱的小动作让自己脸红了呢！
　　
　　越前说完后，就趴在了桌子上，做着自己的春秋大梦，小灿看着越前的样子，心里有些疑惑：【怎么？上课还能睡觉的吗？不知道呢……回家问问哥哥去！】
　　
　　………………当当当当，下课了！
　　
　　小灿发现手冢在门外等着自己，收拾好东西，奔到了哥哥的怀抱里，他很开心，因为今天，哥哥会带他去买网球的用品。
　　
　　兄弟俩手拉着手来到了体育用品店，手冢毕竟是专业人员，选的店也是很好的店，于是两个人就开始选东西了，因为小灿还是小孩子，所以手冢给他选的是比较轻的网球拍。
　　
　　买好东西，心满意足，手冢拉着小灿出了店门口，但是他的余光瞄到了“那个人”，那个让小灿变成这样的人。
　　
　　他立马带着小灿转身，但是……还是慢了一步。
　　
　　“小灿！！”那人大喊一声……
　　                        
作者有话要说：于是……
大家发现了吗？
故事开始了哟~
小灿和“那个人”也要相遇了。。
这个是点点柑的QQ：2570375809
大家有兴趣的话可以加哦。
一切的故事就将浮出水面了！
最重要的……
今天仍然是日更哦！




☆、5

　　“小灿！！”那人大喊一声……
　　
　　小灿出于身体的本能回头看去，看见了一个蓝色头发的人向自己跑过来，这个人……
　　
　　“小灿，走快点！”手冢的声音很僵硬，小灿只好带跑得跟上手冢。
　　
　　“手冢国光！”后面那人大喊着。
　　
　　“哥哥……那个人在叫你！”小灿感觉到了手冢的动作有一丝僵硬。
　　
　　突然，手冢来到一家门前，按响了门铃。
　　
　　不过一会儿，门开了，不二周助从里面走了出来。
　　
　　“手冢？小灿？”不二有些吃惊，但还是让他们进来：“有什么事情么？”
　　
　　“不二。”手冢把小灿的手交给了不二：“帮我看好小灿，那个人找来了！”
　　
　　不二的眼睛睁开，拉住小灿，往家里走去：“手冢，你去和他说吧，小灿就在我家里呆着就好。”
　　
　　手冢点点头，然后走出了不二的家门，小灿看着手冢离开，有些微微的不理解，
　　
　　“小灿，没关系哟，手冢等下就会回来的。”不二揉揉小灿的头发，看着不二温柔的笑容，小灿心里也渐渐踏实下来。
　　
　　手冢走出不二家的门，发现忍足侑士正向自己跑来。
　　
　　“手冢，你刚刚和小灿在一起是吧！”忍足侑士的脸上有一层薄薄的汗水。
　　
　　“是！”
　　
　　听到这个回答，忍足侑士捏紧了拳头：“你们怎么能骗我，你们怎么能说他去美国了呢！”
　　
　　忍足揪起了手冢的衣领，眼睛里满是怒气。
　　
　　“忍足侑士！”手冢挥下了忍足的手，冷冷的回答：“不要忘记了，做错的人是谁！”
　　
　　忍足颓唐的下了自己的眼睛，手扶着额头，是啊，当初做错的人是自己不是么？是自己把小灿逼成这样的。
　　
　　“所以，请你远离小灿的世界！”手冢冷冷的下达了自己的命令。
　　
　　“不可能！”忍足想都没有想，直接回绝：“让我离开小灿？不可能！绝对不可能！”
　　
　　手冢扶了扶自己的眼睛：“你要知道，我并不是在问你的意见，而是在告诉你我的决定，况且，小灿失忆了，这样做，对你，对他，对川岛家小姐都是最好的选择，不是吗？”
　　
　　忍足的眼睛顿时睁大了：“你……你……你说，小灿失忆了？”
　　
　　“是！”手冢一字一顿的回答：“小灿失忆了，是被你和川岛小姐害的，不要告诉我你不知道，因为我不会相信。”
　　
　　“那个女人……”忍足低下头，喃喃：“那个女人……”
　　
　　“对于快要订婚的忍足少爷你来说，还是不要和小灿走的太近好了，万一传出什么丑闻，那对你们忍足家也是一个不小的伤害啊！”不二突然插嘴，看着忍足无神的目光，心里顿时有一种满足感。
　　
　　“当初将小灿推到马路上的，可是你的未婚妻，川岛小姐啊，忍足桑，你不会跟我说，你完全不知情吧！”不二渐渐咄咄逼人起来。
　　
　　忍足这次掉进黄河都洗不清了，他是真的完全不知情啊！
　　
　　可是，看着手冢和不二的坚定表情，他也不好再说什么了，的确是他害的小灿变成这样的不是吗？
　　
　　“你们在说什么？”突然，一个嫩嫩的声音传了出来，三个人齐齐回头，看见了躲在墙角的小灿。
　　
　　“小灿……”忍足看见小灿还是控制不了自己的情绪，他想去拥抱他，但是……
　　
　　“大哥哥，你是谁啊？”他听见了小灿这么说，这让他情何以堪？
　　
　　他和小灿过去的种种，现在，都成了自己的回忆，小灿什么都不记得了……他真的……什么都不记得了……                        
作者有话要说：  这几天晋江抽了，
完全发不上来文章。
一开始是发上来会审核，但是后来就干脆发不上了。
某柑也不知道是怎么回事。




☆、6

　　“小灿，我……你真的不记得我了吗？”忍足还是不死心，想从小灿的眼神里找出点什么，可是，无论他怎么找，都找不到一丝一毫属于自己的影子，难道小灿真的把自己忘记了么？这一切都是那个女人……那个女人……
　　
　　“滴滴滴。”手机响了起来，忍足砍了手机上的名字――“川岛樱田”，那个女人，那个把他和小灿害成这样的女人。
　　
　　“摩西摩西……”
　　
　　手机里的声音响了起来，是川岛樱田那女人的声音，虽然心底里对那个女人是厌恶的，但是，忍足的声音却没有一丝一毫的厌恶，依旧是那么潇洒的关西音，毕竟――让她在天堂的时候，忽然坠落地狱，才是最狠的，不是吗？既然她做出了这样的声音，那么，就不要怪别人了！
　　
　　但是……为什么，脑子里还是不停闪烁着和小灿发生的种种事情？
　　
　　他不会忘记，第一次在家庭聚会上见到那个传闻中的武术天才少年，他坐在桌子前面和蛋糕不停地做着斗争，让人“望而生畏”，可是这孩子，还真是可爱呢！
　　
　　拿了一盘限量的蛋糕，就走了过去，那孩子注意到了自己。
　　
　　“要吃吗？”他这样问，孩子立马点点头，然后夺过蛋糕吃了起来。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　那孩子抬起头，眼神闪闪发亮：“手冢国灿！”
　　
　　他怎么可能不知道这孩子叫手冢国灿呢！著名的武术天才，但是他却一直按保持着单纯的心境。
　　
　　“哥哥叫什么呢？”孩子吃完蛋糕，抬起头看着忍足。
　　
　　忍足帮他把嘴边的蛋糕擦干净了，然后微笑着，说出了自己的名字：“忍足侑士。”
　　
　　小灿呆呆的看着忍足，突然眯起眼睛，像小猫一样，往忍足的手上蹭着自己的脸：“侑士哥哥，好温柔啊……”
　　
　　就是那一晚上，他和小灿成了好朋友，然后他将小灿“骗”到了自己的学校――冰帝学院。
　　
　　他向小灿告白了，小灿同意了，或许那孩子还不知道什么叫□，什么叫做喜欢，但是他还是同意了。
　　
　　忍足以为那孩子什么都不明白，依旧保持者自己花花公子的形象，他却不知道，喜欢上一个人，是可以让那个人成长的。
　　
　　所以，当家里人给他安排未婚妻的时候，他同意了，他认为，只要不让小灿知道，那么小灿就不会受到伤害，可是他却不知道，流言蜚语是可以让一个人知道全部事实的，虽然耳听为虚，眼见为实，但是若没有风，何来空穴来风？
　　
　　所以，当小灿来问他的时候，他才没有告诉他事实，只是跟他说：“没事，没有这种事，我最喜欢的，就是你了！”
　　
　　最喜欢他？为什么不是最爱他？
　　
　　他永远不会知道，小灿承受了些什么，就像他永远不会知道，小灿被那个女人指着鼻子说“恶心”；小灿被那个女人威胁；小灿被那个女人――推向死亡。
　　
　　他有时回想，如果他没有遇见小灿的话，他是什么样子呢？小灿又会是什么样子呢？
　　
　　他猛然间发现，他的生活不能没有小灿。
　　
　　就在他打算告诉小灿“他爱他”“他不能没有他”的时候，他发现，他的世界里，没有小灿了。他已经……很久没有见过小灿了。
　　
　　他去手冢的家去找，却被他的家人告知――“他去美国进修武术了。”
　　
　　但是他却没有怀疑到那个女人的身上，因为那个女人，在他面前，是温柔的、是会撒娇的、是善良的。
　　
　　她曾今对自己说过：“我不会妨碍你和手冢国灿之间的！我只要能在你身边就好了。”
　　
　　所以，他才会认为，是小灿离开了他，是他放弃了他。
　　
　　所以……他没有错。
　　
　　但是今天他才知道……
　　
　　原来错的，从一开始，就是自己……
　　                        
作者有话要说：于是某柑滚来日更了……
真的是日更哦！




☆、7

　　我叫手冢国灿，我有一个美好的家庭――有爱我的爷爷，爱我的爸爸，爱我的妈妈，还有……爱我的哥哥！
　　
　　我很喜欢哥哥，哥哥很喜欢打网球，打得也很好。
　　
　　我从小被发掘出有练武的潜质，所以爷爷送我去练了武术，练武是很累的，但是在那种与世隔绝的地方，也让我很开心。
　　
　　后来，我的武术练成了，家里人一致认为我应该回家，不要再离开家了；遵从了家里人的意思，我回来了。
　　
　　就是在回来的那一晚，我认识了那个人，那个让我爱上的人――忍足侑士。
　　
　　从晚会一开始，我就看到了很多同龄的小孩子，但是在其中，比较出彩的也就只有几个，比如说：迹部景吾家的长子，迹部景吾；忍足家的长子及次子，忍足侑士，忍足谦也；真田家的次孙，真田弦一郎；不二家的长子，不二周助；以及……手冢家的长子，手冢国光。
　　
　　出彩的孩子中并没有我，因为我觉得，我总是和他们格格不入的，他们聊的都是关于网球的话题，这让对网球完全不了解的我，如何插嘴？
　　
　　就在我以为，我会就这么孤独的过完这个晚上的时候，那个人，捧着我最爱的巧克力蛋糕，来到了我的面前，他问我：“要吃吗？”
　　
　　他看起来好温柔，比哥哥还要温柔。
　　
　　他的目光让我不自觉的沉了进去，虽然和哥哥都是戴着眼镜，但是，两个人的感觉还是完全不一样的。
　　
　　哥哥带着眼镜是因为他想让自己变得更加严肃，其实你们不知道的是，哥哥不戴眼镜的时候是很可爱的啊！恩……但是我比他更可爱……
　　
　　额……说多了……咳咳……忍足带着眼镜则是让自己的眼神、面部线条变得柔和一些。
　　
　　我和他相处的很愉快，甚至说……我从来没有这么愉快过。
　　
　　然后他和我说：“你来冰帝上学吧，这样，你就能每天都和我在一起了！”
　　
　　每天都和侑士哥哥在一起吗？真的吗？那太好了！“那好吧！我会去冰帝的！”
　　
　　我和家里人说了我的想法，哥哥的脸立马就黑了一半，他问我：“难道，小灿就这么不想和哥哥一个学校吗？”
　　
　　不是，不是这样……
　　
　　只是……哥哥和侑士哥哥比起来，我更喜欢侑士哥哥而已……
　　
　　那一天，侑士哥哥说喜欢我。喜欢？什么叫喜欢？
　　
　　我回家问了妈妈，妈妈回答：“就是你从心底里想对那个人好，没有人能比得上，那便是喜欢了。”
　　
　　妈妈还说：“喜欢，是不能跟别人一起分享的。”
　　
　　但是……
　　
　　侑士哥哥不是说了喜欢我吗？为什么还和别的女生那么亲密呢？不对……侑士哥哥本来就是这样的啊……我怎么能这么自私，让侑士哥哥为了我一个人而改变呢？如果改变了的话，那侑士哥哥就不是我的侑士哥哥了。
　　
　　“你这个恶心的人！”那个女人这样指着我说。
　　
　　恶心？我哪里恶心了？
　　
　　但是……
　　
　　“妈妈，未婚妻是什么意思？是男孩子很重要的人吗？”
　　
　　妈妈笑着：“未婚妻就是男孩子还没有结婚的妻子，也就是那个男孩一生中最重要的人了！”
　　
　　最重要的人……吗？
　　
　　“小灿，你永远是侑士哥哥最重要的人哦！”
　　
　　“我是他的未婚妻！”
　　
　　“未婚妻就是那个男孩一生中最重要的人了！”
　　
　　……………………………………
　　
　　侑士哥哥……
　　
　　“侑士哥哥……你……有喜欢的女生了吗？”
　　
　　“没事，没有这种事，我最喜欢的，就是你了！”
　　
　　侑士哥哥……
　　
　　你知道吗？我要的不是喜欢……
　　
　　为什么你不愿意和我说实话呢……
　　
　　侑士哥哥……
　　
　　那天放学回家，侑士哥哥说要陪谦也哥哥买球拍去，让我自己一个人回家。
　　
　　我站在十字路口等着绿灯，突然，被人推了一下，转过头……
　　
　　是那个女人……川岛樱田……
　　                        
作者有话要说：日更……
要票票TAT




☆、8

　　“哥哥……他是谁啊？”看着半天都不回答的忍足侑士，小灿转移了目标，看向了自己家的哥哥。
　　
　　手冢拍了拍小灿的头：“没什么，无关紧要的人而已。”
　　
　　小灿点点头，然后缠到了不二那里：“呐呐，不二哥哥，小灿饿了！”
　　
　　不二看着小孩子毫无防备的笑容，顿时心里冒出三个字――卡哇伊~
　　
　　“嗯，小灿先跟我回家吧，家里有巧克力蛋糕。”不二拉着小灿的手往前走。
　　
　　“啊！是巧克力蛋糕啊！小灿最喜欢了！”小灿拽着不二向前走，在身后的忍足侑士，看着两个人渐渐远去的背影，想到了过去，那个时候，他就是这么牵着小灿的手的，只不过……是他先放开了他而已。
　　
　　“你看到了吧！”手冢突然出声：“你看到了，小灿已经不记得你了，所以，请你远离小灿的生活，我再也不想让小灿的生命里充满不确定性了。”
　　
　　忍足低下头，没有说什么，脚步声渐渐响起，然后远去，然后消失……
　　
　　而地上，也多了很多滴水滴……
　　
　　一辆豪华轿车停了下来，从车上走下了一个人，那个人有着高贵的相貌，他拿着一叠纸巾，递给了忍足：“忍足侑士，你可是本大爷网球队里的天才军师，该怎么做你自己心里应该清楚。”
　　
　　忍足擦了擦泪水，又戴上了眼镜，看着身前的迹部景吾，然后勾起一丝微笑：“是啊，让小灿变成这样的人，我可是不会饶过她。”
　　
　　迹部景吾的脸上突然出现了王者的笑容：“那么……忍足侑士，你要试试本大爷的提议吗？”
　　
　　“何乐不为？”
　　
　　“不过，你先不要让那女人看出你的不对劲，本大爷会动用自己的关系，让手冢国灿来冰帝。”
　　
　　忍足侑士嘴边荡起一丝从未有过的温柔笑容：“谢谢你……”
　　
　　“哼……本……”迹部景吾正想要自恋一下，被忍足打断了：“谢谢你……小景……”
　　
　　“不准叫本大爷这么不华丽的名字！”
　　
　　……于是，一只名为迹部景吾的人，炸毛了……
　　
　　而当手冢进到不二家门的时候，就看见小灿开心的和不二吃着蛋糕。
　　
　　看着眼前和睦的气氛，手冢心里因为看见忍足侑士而不开心的情绪，慢慢散开了。是啊……这样就好了，只要这样就好了……我要的，只是让小灿，能够平安的度过一生。
　　
　　“手冢，忍足那边……”不二听到门的声音，跑到了门口。
　　
　　手冢拍了拍不二的肩膀：“我已经和他说的很清楚了，忍足侑士也是个聪明人，他不会不明白。况且，如果他真的是爱着小灿的话，那么，他一定会主动放手。”
　　
　　不二点点头：“是啊，但是……”不二担心的回过头，看了看正在吃蛋糕的小灿，“这样做真的好吗？什么都瞒着小灿，玩意他以后找回了记忆，他会恨你的！”
　　
　　“我宁愿让他那时候再恨我，我也不要他再受伤害。”
　　
　　不二沉默许久，渐渐地，他抬起头：“手冢……”然后坚定地说：“我会帮你！”
　　
　　手冢虽然面无表情，可是心中却是感激的：“啊！谢谢。”
　　
　　小灿看着两个人都站在门口没有进来，摇摆着手中的叉子，大喊着：“哥哥！不二哥哥，你们站在那里干嘛啊？赶快进来啊！”
　　
　　两个人对视一眼，这样的日子，还能过多久……
　　                        
作者有话要说：日更哦日更……
我要票票啦……




☆、9

　　“越前，你作业写完了吗？”堀尾急急忙忙的坐在了座位上。
　　
　　越前龙马抬起头，满眼迷茫，一看就知道是个还没睡醒的主。
　　
　　堀尾转过头，看到了正在看书的小灿：“小灿小灿，你作业写完了吗？”
　　
　　“我……”小灿还没说话，就被越前打断了：“你认为呢？”
　　
　　堀尾撇撇嘴，他知道，他不应该相信小灿会写作业！
　　
　　“我……我……”小灿满脸憋得通红：“我写完了的！”
　　
　　“恩？”所有人仿佛听到了什么没听过的事情一样，回头看着小灿。
　　
　　“哥哥和不二哥哥有教我写完啊！”小灿嘟起粉嫩的小嘴。
　　
　　越前表示理解的点点头，他都忘记了小灿的哥哥是部长，有部长那么严肃的哥哥，怎么可能不写完作业呢？那不是在找死吗！而且……他什么时候和不二学长那么近了？唉算了不想了！睡觉吧，困死了！
　　
　　堀尾拿着小灿的作业本，觉得很惊奇啊！那个看着笨笨傻傻的小孩子，没想到作业做得那么好看！
　　
　　“小……小灿，这作业真的是你自己写的吗？”
　　
　　“是啊是啊！我自己写的！”小灿一脸‘快夸奖我！快夸奖我！’的样子。
　　
　　然后，时间过得很快，就放学了就放学了！
　　
　　“哥哥哥哥！”小灿一看到手冢就奔向了他，然后蹿到了手冢的身上。
　　
　　手冢认命般的帮小灿拎着网球袋，自从上次帮他买了这个网球袋之后，小灿就干脆学习手冢、不二他们，用这个做书包了。
　　
　　可是……小灿郁闷了啊！为什么他已经用了网球袋，可是还是没有变帅啊！
　　
　　“小灿！”不二看见小灿和手冢一起来了，亲切的打招呼。
　　
　　小灿开心的喊着：“不二哥哥！”
　　
　　十分钟之后……越前终于姗姗来迟。
　　
　　“越前龙马，迟到四十秒。”乾贞治手中的笔刷刷的记着。
　　
　　是小灿的错觉还是什么？他总是觉得，那个乾贞治很幸灾乐祸……
　　
　　“越前龙马。三十圈！”你们知道这是谁的！
　　
　　“嗨~”好吧，这货认命了。
　　
　　“哥哥！我要学网球！”
　　
　　“恩……跟我来！”
　　
　　手冢把小灿带到了一堵墙前面。
　　
　　然后作者示范，小灿模仿得有模有样。
　　
　　……我的弟弟果然是天才吗？
　　
　　手冢……你自恋了！
　　                        
作者有话要说：日更日更！




☆、10

　　“你们知道吗？网球部马上要开始正选选拔赛了！”大嗓门堀尾喊着。
　　
　　正选选拔赛？那是什么？
　　
　　小灿来到堀尾身边，问了问：“堀尾，那个……正选选拔赛是什么啊？”
　　
　　“嗯……”堀尾装作深沉的思考了下，然后抬起头：“你看，学校网球部有那么多人，而派去参加全国大赛的只有八个人，所以要从那么多人里面选出最厉害的人去参加全国大赛。”
　　
　　小灿大概的听懂了，就是打网球，然后选出最厉害的八个人去参加全国大赛。
　　
　　嗯！小灿用力的点点头：“小灿要参加！”
　　
　　“可是小灿你不是刚学会运球么？”胜郎看着自信满满的小灿，不由担心，万一小灿没有选上，被打击了怎么办？
　　
　　小灿眨巴眨巴自己的大眼睛：“那哥哥和不二哥哥会去参加吗？”
　　
　　越前点头：“会！你哥哥是部长，所以一定会选上的。”
　　
　　堀尾接过话：“至于不二学长……他可是青学的二号种子啊！也一定能选上的。毕竟他是天才不二啊！”
　　
　　所以手冢来接小灿的时候，就发现自家弟弟坐在窗子前出了神。
　　
　　“小灿！”手冢出声提醒道。
　　
　　小灿回过头：“哥哥，那个正选选拔赛……”然后吞吞吐吐的把剩下的话挤了出来：“我……我……我也想参加……”
　　
　　手冢不露痕迹的皱了皱眉头：“小灿，你刚学网球，还不是时候。”
　　
　　“可是能参加全国大赛啊！”小灿的声音突然拔高了：“我也想参加全国大赛啊！”
　　
　　手冢却只是摸着他的头，不说一句话，因为他也害怕小灿受到打击，虽然小灿是个天才，可是练习网球绝对不是一日之事，而且队里的队友们也都是经过了很长时间的练习，他们的实力也很强，绝对不是什么练习几天的小孩子能够斗得过的。
　　
　　小灿看着手冢不说话，就知道今天没戏了，所以也乖乖的没有开口。
　　
　　而一边的迹部景吾也了解到了这个情况，拿出手机：“喂？忍足，我们的机会到了……嗯……没错……嗯……是时候让小灿回到冰帝了！”
　　
　　---------------------------------------------哟西哟西，分割分割-------------------------------------------
　　
　　第二天上学的时候，学校的广播报了：“请三年A组的手冢国光，和一年B组的手冢国灿立刻来校长室。再播送一边……请三年A组的……”
　　
　　兄弟俩在走去校长室的路上遇见了，所以一起去了。
　　
　　第一次被这样叫来校长室，小灿不免有些紧张：“哥哥……小灿犯了什么错吗？”
　　
　　手冢看着自己弟弟波光粼粼的大眼睛：“没有。”然后摸了摸小灿的头。
　　
　　听了哥哥的话，虽然还是不确定，但是小灿却安心下来了。
　　
　　敲了敲门，两个人听到校长应了一声，就走了进去。
　　
　　校长拿出一份表格：“来，过来看看！”然后把手冢俩兄弟拉了过来：“冰帝那边要求你们俩其中一个去冰帝做三个月的交换生。而且……手冢国灿同学，他们提出的条件是，如果你去冰帝的话，他们就让你做替补正选，一起去参加全国大赛。”
　　
　　听了校长的话，小灿开心极了，只要进入冰帝就可以参加全国大赛了吗？
　　
　　“不，我们拒绝。”
　　
　　手冢看都不看，直接拒绝。
　　
　　小灿拉住手冢的手：“哥哥，让我去好不好？小灿真的好想参加全国大赛啊！”
　　                        
作者有话要说：今天依旧日更。
本来编辑婉庄来找某柑，说要和某柑签约
但是无奈某柑在2月26日之后才满16周岁……
所以这件事就这么算了……
不过今天很开心啊！
看到有亲给我留言了。
嗯嗯……某柑会再接再厉的！~




☆、11

　　“小灿，你真的……”手冢看着那张表格：“你真的这么想要参加全国大赛吗？”
　　
　　小灿看着哥哥，认认真真的点点头，然后拿起表格：“哥哥，帮我填。”
　　
　　手冢别过头：“这件事情我们还要回家商量商量。”
　　
　　小灿收起表格，然后和手冢退了出去。
　　
　　当晚，手冢和小灿回到家，把这件事情说出来之后，家里的人都被吓到了。
　　
　　“小灿……你……你真的要回冰帝吗？”这是妈妈。
　　
　　“小灿！有同学欺负你吗？”这是爸爸。
　　
　　“小灿，国光欺负你了吗？”这是爷爷。
　　
　　“没有没有没有没有……我只是……我只是……”小灿不停地解释着：“我只是想要去参加全国大赛而已啊。”
　　
　　“全国大赛？”妈妈、爸爸、爷爷不解。
　　
　　“冰帝为了让小灿转过去，开设了一个条件，就是让小灿成为他们的替补正选，参加全国大赛。”手冢适时解释。
　　
　　“这样啊……”手冢妈妈貌似在沉思中……
　　
　　“那么……”一直沉默的爷爷说话了：“小灿是想要过去冰帝吗？”
　　
　　小灿点点头，
　　
　　“那么就过去吧，这孩子，被我们这样捆着，对他的成长也是不好的吧。”
　　
　　小灿马上变成星星……哦……爷爷，你果然是好人！
　　
　　“但是……”话锋一转：“小灿，你的练武也不能退步了。”
　　
　　“阿里嘎多！”小灿开心的一蹦。
　　
　　爷爷说完后，就进了自己的卧室，爷爷进去之后，一家人都沉默了。
　　
　　“那么……”爸爸张开了嘴：“听父亲大人的话吧。”
　　
　　“阿那达……”妈妈和爸爸一起走进了卧室，剩下了手冢和小灿。
　　
　　小灿看出了手冢的脸色不好，轻轻地喊着：“哥哥……”
　　
　　“休息去吧。”手冢想要自己静一静，想一想这件事情到底是谁错了。
　　
　　所以……一个星期就在大家的冷战期过了。
　　
　　终于到了小灿去冰帝的日子了。
　　
　　“小灿，在学校有事，就要回来说哦！不要憋在心里！”妈妈不放心地交代着。
　　
　　小灿不住的点头，他心里清楚，大家这是在关心他。
　　
　　“妈妈我知道！”小灿背好了网球袋，手冢在门外等他，手冢要送他去学校。
　　
　　“小灿注意啊！”其实妈妈本来打算喊一句：“小灿要注意忍足侑士那个没有JC的人啊！”但是最终还是没有喊出来。
　　
　　“妈妈我走了！”小灿走出了门，但是和以往不同的是，他今天穿的是冰帝的校服。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　看着一路沉默不语的手冢，小灿算知道了，手冢这次恐怕是真的生气了。因为自己没有听话……
　　
　　“哥哥……我以后……一定听你的话！”小灿醒醒鼻子。
　　
　　手冢看着自家弟弟一脸要哭的样子，还是心软了。
　　
　　“哥哥没有生你的气。”
　　
　　小灿满意的笑了。哥哥……没有生他的气！
　　                        
作者有话要说：日更日更……
真的好晚啊……




☆、12

　　“下面是从青学转过来的同学，叫做手冢国灿，希望大家能和他好好相处哦！那么，下面这节课上自习课。”老师介绍完小灿之后，就让大家自己自习了。
　　
　　“大家好……”小灿刚打算说什么，一个女生走到了前面：“你又回来干什么？”
　　
　　“我……”小灿不知道她指的是什么。
　　
　　“你不用说了，你这个恶心的家伙，又像让忍足学长……”
　　
　　“母猫，闭嘴！”突然出现的声音打断了女生的发言：“本大爷可不想忍足侑士一样会怜香惜玉，如果你惹到了本大爷……哼！”
　　
　　“迹部……迹部学长……”女生的脸突然就红了。
　　
　　迹部皱起好看的眉头：“发情的母猫，离本大爷远点！”
　　
　　看着迹部，小灿歪着头：“你是谁？我认识你吗？”
　　
　　“你……”迹部似乎想到什么：“嗯……你以前认识本大爷！”
　　
　　小灿表示了解了：“不好意思，妈妈说我好像失忆了，所以以前的什么都不记得了；你不介意吧？”
　　
　　迹部蹲下来，和小灿平视（哎……这令人难过的身高差距……）：“本大爷倒是不介意，不过有一个人……”像想到了什么好玩的事，迹部轻轻一笑：“呵呵……”
　　
　　迹部站起身，撩了撩自己的刘海：“既然你不记得本大爷了，那么本大爷就重新做个自我介绍吧，本大爷叫迹部景吾，是冰帝学院，三年A组的，记住，在这个冰帝学院，本大爷就是王！”然后打了一个响指。
　　
　　紧跟着响指的是众人的大喊声：“Atobe！Atobe！Atobo！……”
　　
　　小灿点点头：“嗯嗯……我叫手冢国灿，你可以叫我小灿！”然后附赠了迹部一个超级甜美可爱的微笑。
　　
　　看着小灿的微笑，迹部的脸不由自主的红了……
　　
　　“就知道你这家伙在这里！”一个声音响了起来，在场的女生更加沸腾了，他们大喊着：“oshitari sama！”
　　
　　“啊！你是那天的！……”小灿想起了那天在不二家门口遇见的那个深蓝色头发的人：“再次见面，请多指教！”
　　
　　看着小灿仿佛对着陌生人一般的打招呼方式，忍足不由苦笑。
　　
　　看着忍足的这个样子，迹部此刻的心里只有一个想法：【诶……挺好玩的嘛！】
　　
　　（所以说迹部你也是有恶趣味的嘛？）
　　
　　“恩……我是那天的人！”忍足最终还是认清了事实：“我叫忍足侑士，你可以叫我……侑士哥哥！”
　　
　　“诶？不好吧！”小灿嘟起了粉红色的小嘴：“毕竟我们刚刚认识啊！”
　　
　　“不是……”看着忍足这样，迹部大爷也终于出马了：“你们并不是刚刚认识，你以前是认识他的！”
　　
　　看着眼前两个人肯定的点点头，小灿终于相信了自己以前认识他：“那好吧……侑士哥哥……”小灿话音未落，一个人影突然“蹦”了进来！没错！你没有看错！他是蹦进来的！
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”那个人开心的大叫着：“听说小灿回来了是吗？”他的眼睛不停地四处找着，终于看到了被众人包围着的小灿：“啊~！我的小灿！我好想你啊！”
　　
　　“你是谁？”一句话出口，小灿分明觉得身上的人僵硬了……
　　
　　“小灿你怎么能不记得我……我是你的岳人哥哥啊！”
　　
　　向日说着说着，竟然眼圈泛红了。
　　
　　小灿最见不得别人哭了：“啊……岳人哥哥！”
　　
　　向日立马收回眼泪，露出一个大大的笑容：“恩！小灿真乖！岳人哥哥会请你吃巧克力蛋糕哦！”
　　
　　“哦~真的吗？“小灿立刻星星眼。
　　
　　“恩恩~真的真的~”
　　
　　看着眼前两个“聊得来”的人，忍足扶额头了……【哦老天，你能不能让岳人离开啊？我好不容易和小灿见面的啊！】
　　
　　可是……老天终究听不到他的话啊！
　　
　　咩哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　
　　因为这里是我点点柑做主嘛！
　　                        
作者有话要说：于是日更来了！
但是我发现昨天的还没审核完毕……
抱歉了……
让大家没有及时看见文章！
对不起……




☆、13

　　“小灿！”中午吃饭的时候，网球正选都看见了小灿，他们都很开心，因为他们是打心底里喜欢这个小孩子的。
　　
　　小灿抬头看着迹部：“迹部哥哥，这些哥哥都是以前认识我的吗？”为什么他不看着忍足呢？很明显，迹部看着比忍足正经、可信多了。
　　
　　迹部覆上自己眼角的泪痣：“是啊，他们都是你认识的人！”
　　
　　听到迹部这么说，小灿开心的笑了：“恩恩~我是手冢国灿，你们可以叫我小灿，因为一些原因，我不记得以前的事情了，所以……”
　　
　　正选们听着小灿的话，眉头都悄悄皱了起来：“谁做的事情啊？”
　　
　　在穴户亮问完这句话之后，大家都冷场了，只有迹部对忍足露出一丝嘲讽的笑容，再看着网球部的众人：“好了，这件事情已经过去了，本大爷不希望你们把精力放在这么不华丽的事情上，其实……从某些方面来说，小灿忘记以前的事情，对他来说还是好的……”
　　
　　听着迹部这么说，众人都点点头，然后开始自我介绍。
　　
　　“我是穴户亮，你以前都是叫我亮哥哥的。”
　　
　　“我……我是凤长太郎。……”
　　
　　“下克上，我叫日吉若，那边那个睡着的，叫芥川慈郎，你过去叫他……绵羊哥哥……”
　　
　　“桦地崇弘。”
　　
　　“嗯嗯~现在我都认识了！”小灿开心一笑，然后被向日手中的巧克力蛋糕引过去了。
　　
　　迹部看着向日引开了小灿，开始向网球部众人说着自己的计划：“本大爷希望，你们能保证小灿在冰帝的安全，不要让他再发生像以前一样的事故。”
　　
　　“不过话说回来！”穴户亮还是想要刨根问底：“这件事情到底是谁做的？”
　　
　　话一问出，大家都向迹部投去恶狼般的眼神。
　　
　　迹部唇边流露出一丝笑容：“这件事情，你们不应该来问本大爷，而是去问忍足侑士。”
　　
　　大家又把目光投向了忍足。
　　
　　忍足愣了一下，才慢慢吐出四个字：“川、岛、樱、田。”
　　
　　这个时候，芥川慈郎突然醒了过来：“川岛樱田？那个女人很坏的！我有个朋友看见她把小灿推到马路上了。”
　　
　　听到这句话，忍足拉住芥川：“你那个朋友是谁？”
　　
　　芥川看着忍足这么激动的神情，也彻底醒了过来：“我那个朋友你们也认识啊！就是立海大的丸井文太。”
　　
　　迹部和忍足对视一眼，然后对对方点了点头。
　　
　　看来，有线索了！
　　
　　看着迹部和忍足有些反常的举动，芥川自言自语着，然后又睡了过去。
　　
　　听到这个消息的正选们，都对川岛樱田那个女人充满了敌意。
　　
　　突然，远处的声音传了过来：“侑士！”
　　
　　众人皆向那个方向望去，看见了一个将校服穿得格外美丽的女人，她就是刚刚谈话的主角，川岛樱田。
　　
　　因为众人还没有从刚刚的消息中反应过来，所以都没有给川岛樱田好脸色看。
　　
　　只有忍足是微笑着对待川岛樱田的。
　　
　　看着眼前这个女人，让大家懂得了什么叫做“做作”。
　　
　　一个人怎么可以做出这种事情。
　　
　　川岛樱田的余光扫到了坐在一边吃着蛋糕的小灿，眼里扫过一丝阴霾。
　　
　　有人说过：天然的人，感觉是很准确的。（明明就是你自己说的吧喂……）
　　
　　小灿转过头，就看见一个大姐姐阴沉沉的盯着自己。
　　
　　“你为什么瞪着我？”小灿突然问出的话，让川岛樱田愣了一愣，然后才表现出小鸟依人的样子：“你在说什么呀！小灿，你连樱田姐姐都不记得了吗？”
　　
　　川岛樱田正打算靠近小灿。小灿却突然喊道：“你离我远一点！我不喜欢你！”
　　
　　所有人都盯着川岛樱田。意思是：【你干嘛这样，小灿本来心情很好的！】
　　
　　川岛樱田的眼神越发阴狠：【既然你回来了，那么就别怪她狠毒了！】
　　                        
作者有话要说：某柑滚来日更了……




☆、14

　　“你干嘛又瞪着小灿！”向日的声音把所有人的思绪都拉了过来。
　　
　　迹部不露痕迹地阻隔了川岛樱田的视线：“不华丽的母猫，给我滚出网球部的场地！”
　　
　　川岛樱田咬咬嘴唇，看了一边的忍足：“可是，我是忍足侑士的未婚妻啊！”
　　
　　迹部冷冷一笑：“这个冰帝都是本大爷的，你以为，你是一个忍足侑士的未婚妻，就可以吓到本大爷了吗？啊恩？别说是你们川岛家，就算你们川岛家和忍足家一起上，你们依旧不是本大爷的对手，因为本大爷是王！本大爷是迹、部、景、吾！”
　　
　　听到迹部这段话的川岛樱田，脸立刻苍白无色，她知道迹部的这些话是什么意思，虽然嘴上面没有说的太明显，但是其实就是：【如果你再敢做出什么小动作，那么休怪本大爷无情，到时候毁了你们家，就算你嫁进忍足家，也得不到什么好脸色的。】
　　
　　仿佛是不满足于现状，迹部又加了一句：“你觉得，忍足家主是会为了你们川岛家，和我们迹部家对立；还是会因为我们迹部家，和你们川岛家对立呢？虽然你的智商不够好，但是，这么简单的题目你还是懂得吧？”
　　
　　川岛樱田咬破了自己的嘴唇，她不敢抵抗，因为，她们家的确不是迹部家的对手，忍足家主却是不会因为她们家而合迹部家对立，相反的，如果得到了迹部家的支持，那么忍足家说不定会和迹部家联合起来对抗她们家。
　　
　　她向忍足投去求救的眼神，却发现忍足在逗小灿。
　　
　　她正想说些什么，结果迹部冰冷的话语打断了她：“怎么？本大爷跟你说话的时候你还敢不集中注意，你是不把迹部家放在眼里吗？”
　　
　　“不……不是的！”川岛樱田立马矢口否认。
　　
　　“是吗！”迹部嘴角流露出一丝笑容，但是此刻的笑容却显得格外冷酷：“那么，你就是看不起本大爷了！”
　　
　　川岛樱田百口莫辩：“我没有！我真的没有！”
　　
　　“好了！小景，看在她是我未婚妻的份上，这次就算了吧！”忍足终于走出来，但是绝对不是为了救川岛与水火之中，毕竟……这游戏，要慢慢玩，才好玩，不是吗？他要让她爬得越高，摔得越狠！
　　
　　迹部看着忍足眼中的那一丝戏谑，了然一笑：“那好吧，不过，忍足侑士，让你亲爱的未婚妻，别再出现在本大爷的花园里！”看着川岛樱田渐渐变色的脸，迹部顿时想笑，“毕竟，这么不华丽的母猫，还是不适合这种玫瑰园。”
　　
　　听着迹部充满讽刺的语言，忍足也回头看了看川岛樱田的脸，发现她正看着自己，忍足给了她一个温柔的出水的微笑。
　　
　　川岛樱田心里很甜，因为，毕竟她的侑士是爱她的，不是吗？（哦漏，当然不是了……）
　　
　　“樱田，你先走吧，我们在开会呢！”忍足出声，打断了川岛樱田的思考，
　　
　　川岛樱田看着忍足的微笑，转身，心满意足的离开了，她今天，让手冢国灿看到了，忍足侑士是多么爱自己，甚至忤逆了迹部景吾。
　　
　　突然网球部的泷荻之介跑了过来，对他们说道：“立海大的正选们已经在网球场了，等着和我们进行练习赛呢！”突然他的目光扫到了一边的小灿，他激动地跑了过来：“啊拉~这不是小灿吗！小灿你怎么来了呢？”
　　
　　小灿看着眼前的哥哥，露出一个大大的笑容：“哥哥好！”
　　
　　泷荻之介的脸顿时红了：“嗯……你以前都是叫我泷哥哥的！”
　　
　　小灿点点头：“泷哥哥好！”
　　
　　看着两个人的互动，忍足侑士打断了他们的对话：“立海大正选不是在等着我们吗！我们快去吧！”他才不会承认，他刚刚在吃醋！小灿笑得那么好看，竟然不是对自己笑的！
　　
　　迹部看着忍足侑士好笑的样子，清了清嗓子，然后帮忍足解围：“恩……我们快去吧！”
　　                        
作者有话要说：这是昨天的更新，昨天因为JJ抽了，登不上来……
所以。。。
好吧，今天两更……




☆、15

　　小灿跟着网球部的大部队来到了网球场，哦天啊！这么大的地方是网球场吗！小灿顿时像一个从农村来的孩子一样，左看看右看看。
　　
　　看着小灿的动作，大家顿时有一种想要笑得冲动，结果……好叭，他们没有忍住，还是笑了……
　　
　　小灿看着大家都笑自己了，小脸变红了，然后捂着脸：“唔……唔……不许笑！不许笑啦！”
　　
　　大家缓了一会儿，才走到操场上和立海大会和。
　　
　　小灿抬起头，看到了一个长得十分秀美的人，那个人，是女生吧！比刚刚那个女人好看多了！而且，这个姐姐一看就知道是好人！
　　
　　“姐姐好，姐姐你叫什么名字？”小灿拉了拉幸村精市的外衣。
　　
　　幸村精市头上冒出三根黑线，果然又被认成女生了吗？
　　
　　“文太~”“慈郎~”突然一个橘黄色的身影和一个红色的身影抱在了一起：“啊~好想你啊！”
　　
　　“文太你过得好吗？”这句话一出，这群人似乎看见了芥川慈郎眼睛里闪着晶莹的泪光。
　　
　　“我过得很好……慈郎你呢？”丸井文太看着自己的发小，蹭了蹭自己的脑袋。
　　
　　“我过的……”突然，慈郎被什么“提”了起来：“啊啊！KABAJI，放我下来啦！”
　　
　　“好久不见啊！迹部。”幸村精市先开口，然后看向了刚刚叫他“姐姐”的孩子：“他为什么会在你们这里，他不是和手冢一起进了冰帝吗？
　　
　　“姐姐你认识我吗？”小灿听着他说的话，好像他认识他似的。
　　
　　幸村精市脸上满脸黑线，但是依然保持着温柔的笑容：“呐，小灿，我是哥哥，我叫幸村精市，我和你一样是男生，我以前认识你，你可以叫我精市哥哥。”
　　
　　小灿听到话之后，满脸都是失望的样子，抬起头又看了一眼幸村：“你真的不是姐姐吗？可是你长得好漂亮的！”
　　
　　所以……幸村他应该笑吗？
　　
　　看见幸村坚决地点点头之后，小灿终于相信了他是个男生的事实。
　　
　　“幸村，本大爷要问你们队丸井文太一个问题，可以吗？”迹部出于礼貌，还是征求了幸村的同意，在幸村同意之后，迹部问：“丸井文太，你亲眼看见，川岛樱田那个母猫把手冢国灿推到马路上了吗？”
　　
　　丸井文太想了一会儿，点点头：“恩，我确定那个女人是川岛樱田，那个小孩，就是手冢国灿！”
　　
　　迹部回头看了一眼忍足，和忍足一起点了点头，然后重新回过头：“那我们开始练习赛吧！”
　　
　　幸村精市对身后的真田说：“弦一郎，你帮他们联系吧，我在一边看着。”
　　
　　真田点点头，然后开始分配。
　　
　　而小灿这个没有事干的人，就来到了幸村身边：“精市哥哥你打球很厉害吗？”
　　
　　“嘛~应该还算不错吧。”幸村点头。
　　
　　小灿抬起头，抓起幸村精市的手：“那么精市哥哥教我打球吧！”
　　
　　幸村愣了一下，然后看着小孩的样子，终究还是不忍心拒绝，站起身，拿起球拍，带着小灿来到角落里，慢慢的传授着网球技术。
　　
　　幸村是认识小灿的，甚至说，关系还很好，因为手冢和幸村都算是大家族了，两家见面的机会自然是很多，小灿和幸村就渐渐熟络了起来。
　　
　　这孩子过去整天整天地跟着幸村喊着精市哥哥，在某一天，他知道了，小灿被忍足侑士害的躺在了病床上。
　　
　　那么……既然忍足侑士你不能给小灿幸福，不能给小灿安稳，换个人，怎么样？
　　                        
作者有话要说：第二更，昨天和今天的补齐了哟~
米娜桑~
等于日更了哦~




☆、16

　　一个下午在队员们紧张的训练和小灿的学习之下结束了。
　　
　　突然，小灿被一个声音喊住。“小灿！”
　　
　　小灿往那里跑去，一下抱住了前来的人：“哥哥！”
　　
　　手冢看着前面的人，在看到忍足的时候，眼神暗了一暗。
　　
　　迹部走到手冢的面前，好像在做什么承诺：“手冢，你放心，本大爷不会再让以前的事情再发生，小灿会在冰帝很快乐的！”
　　
　　手冢点头：“啊！不要大意。”
　　
　　“哥哥我们回家吧，我饿了！”小灿拽了拽手冢的衣角，然后回过头和哥哥们打招呼：“哥哥们，再见！”
　　
　　大家都和小灿挥挥手，然后目送着小灿和手冢的离开。
　　
　　“小灿，在冰帝开心吗？”手冢问着，但是眼光却看着小灿的表情。
　　
　　小灿满意的点点头：“是啊，这里很开心！迹部哥哥他们都对我很好，还有很漂亮的精市哥哥教我网球，不过……有个女人，很讨厌！”
　　
　　“女人？”手冢抓住了这句话里的重点。
　　
　　“恩！”小灿重重的语气，更加证实了他讨厌那个女人：“叫……川岛樱田，很讨厌！总是瞪着小灿，不知道为什么。”
　　
　　手冢没有牵着小灿的左手紧了紧，川岛樱田，你还想要做什么小动作吗？如果你真的敢对小灿怎么样的话，我真的……不会放过你！
　　
　　川岛樱田来到班级之后，装出一副欲泣的样子，说着，小灿果然是个狐狸精，以前是侑士，现在是迹部学长，甚至于，网球部的所有正选都站在了小灿那边，不知道小灿对他们施了什么幻术，让他们的眼睛看不见事实，离自己越来越远了，幸亏侑士君知道给自己说话，不然，迹部学长说不定会为了手冢国灿而伤害自己。
　　
　　毫不知情的人们听得那叫一个感动啊！啊！川岛樱田实在是太善良了！小灿也真是恶毒，没想到，他连川岛樱田这么善良得让恩都能欺负。迹部学长也真是的！竟然不分好坏，不过忍足学长，还真是一个好学长，知道保护自己的未婚妻。
　　
　　还有……“为什么手冢国灿那个鬼东西会这样对你啊？”一个女生问。
　　
　　听了这句话，川岛樱田更要哭了：“我……我也不知道啊！我只是听说他失忆了，虽然和他以前发生了那么多不愉快，但是……我还是想和他做好朋友啊！因为我不想让侑士难做！但是……但是……我不知道他为什么会说我在瞪他，我根本没有啊！”
　　
　　“川岛，你不要哭！你没有错！”
　　
　　“可……可……迹部学长说，他要……要……毁了我们家！”
　　
　　“什么？不可能的，迹部学长一定会识破那个鬼东西的诡计的！”
　　
　　“恩……”川岛樱田依旧嘤嘤哭泣着。
　　
　　但是……她不知道，她的一切事情，一切动向，迹部他们，都是知道的啊！
　　
　　哼哼……
　　
　　川岛樱田，你和迹部景吾比起来，你还是太嫩了。
　　
　　你等于……
　　
　　在把自己往火坑里推啊！
　　                        
作者有话要说：日更哦~




☆、17

　　“什么？那只母猫这么说吗？”迹部景吾摆弄着手中的飞镖：“她敢这么说啊？那么本大爷就不会让她在冰帝好过了！”迹部的嘴边浮起了一丝诡异的笑容。
　　
　　迹部转过转椅：“斋藤，去随便弄个传言吧，本大爷要让那只母猫……哼哼！”
　　
　　斋藤鞠了个躬：“是的，少爷！”
　　
　　迹部看着窗外，突然将飞镖砸向了飞镖盘，正中红心。
　　
　　“嗯哼哼哼~川岛樱田，本大爷，要让你自己说出真相！”
　　
　　于是第二天……
　　
　　小灿来到了学校，继续接受者同学们异样的眼神。
　　
　　川岛樱田被小灿“欺负”的事件继续在学校流传着。
　　
　　突然又是一个女生冲到了小灿面前：“你这个恶心的家伙！为什么要那样对待樱田！”
　　
　　“樱田是谁？”小灿话一说出，就引来了身边不少人的感叹：“啊！这个恶心的家伙，居然伤害了别人还装作不认识别人，樱田以前对他多好啊！他竟然这样！”
　　
　　“我伤害谁了呀？我怎么不知道啊！”小灿皱起眉头，嘴巴微撇。
　　
　　看着远处的迹部向自己走过来，跑到了迹部那里，脸埋进了迹部的怀里：“唔……迹部哥哥，这里的人都好坏！小灿明明没有做过的事情，偏偏说我做了！我不想在这里了！我要回青学！我要去找哥哥！我要去找不二哥哥！”
　　
　　想到自己家哥哥和青学的各位哥哥，虽然相处的时间不长，但是他们对自己很好啊！自己什么时候受过这种委屈了？一时难过，突然开始哭鼻子：“呜呜呜呜……我要哥哥！我要哥哥！呜呜呜呜……”
　　
　　迹部看到小灿的这般模样，瞪了一眼忍足侑士，意思是：【看你未婚妻干的好事！】然后抱起了小灿，来到人堆子里，看了看四周的人，打了一个响指，所有人都安静下来了。
　　
　　“刚刚谁跟小灿说过话的？”迹部平淡无奇的问着，但是却让人感觉到了很大的压力。
　　
　　人群中没有任何一个人站出来，迹部扫视了人群一眼，终于，有一个手颤颤巍巍的举了起来。
　　
　　“迹……迹部大人……是……是我……”女生吞吞吐吐的说。
　　
　　迹部拿起手机：“说，你叫什么名字？”
　　
　　女生身体开始颤抖：“迹部大人……我……我不敢这样了！请原谅我！”
　　
　　忍足走上来，按住了迹部的手：“迹部，不要这样！你这样的话，想让小灿怎么在学校生活呢？”
　　
　　迹部的身体僵硬了一下，然后看向了忍足：“你是不是想要和本大爷证实什么呢？”
　　
　　忍足嘴角勾起一丝微笑：“哼！我可不敢，但是属于我的，永远都是我的！”
　　
　　“是吗？”迹部收起手机，抱好了小灿：“本大爷很喜欢和别人抢东西呢！”
　　
　　迹部看着忍足，忍足看着迹部，两个人的气氛渐渐包围了周围的人。
　　
　　“喂喂！迹部！忍足！干嘛这样？”穴户亮推了推两个人。
　　
　　两个人从容不迫的收回了目光。
　　
　　“那边的！”迹部转过身，向学生会走去：“帮小灿请个假吧！还有……亮，帮我也请个假吧！”
　　                        
作者有话要说：继续日更……
各位大大啊！
给点票吧！
不要霸王我啊！




☆、18

　　忍足看着离去的两个人，把拳头紧紧握着，迹部景吾，你想抢走我的人吗？我既然已经失去他一次了，那么就不会失去第二次！
　　
　　然后他将脸转到了那个女生的面前：“告诉我，是谁告诉你这些事情的？”
　　
　　女生不停地发抖，因为现在，忍足大人居然迸发出了刚刚和迹部大人一样的气势。
　　
　　女生的脸色苍白无色，抬起头：“是……是川岛樱田告诉我的！都是她告诉我的！”
　　
　　忍足满意的一笑，在眼中却扫过一丝阴霾：【川岛樱田，不要给你三分颜色就去开染坊啊！不然，我会让你死的很惨啊！】
　　
　　“喂？”忍足打出了电话：“樱田吗？是我啊！侑士！”
　　
　　“侑士！你怎么会打电话来？”声音很兴奋。
　　
　　忍足用食指磨蹭着下唇：“嗯……我想你了啊？你在哪里？”
　　
　　“我……我在教室啊！”
　　
　　忍足挂了电话，教室吗？那你等着吧！
　　
　　迹部抱着小灿来到了自己专用的办公室。
　　
　　“斋藤！”迹部对着门外喊道，头也没有回：“事情办得怎么样了？”
　　
　　“很顺利！”那个男人微微点头。
　　
　　迹部帮小灿盖好被子以后，转过头：“斋藤，本大爷要让那只母猫，求生不得，求死不能！”
　　
　　“知道了！”没有一丝温度的声音。
　　
　　看着渐渐沉睡下去的小灿，眼角还挂着泪滴，迹部突然想起以前自己嘲笑忍足的样子，然后暗自叹了口气，这下，连他自己都陷进去了，那么，以后要怎么办呢？
　　
　　“迹部哥哥！”突然床上的人发出了声音：“迹部哥哥，我在哪里啊？”
　　
　　迹部坐回了床边：“你在本大爷的学生会办公室里！”
　　
　　嗯……又一次在学生会办公室睡觉了，果然在学校里是可以睡觉的吧！在青学就是哥哥对自己最好，在冰帝就是迹部哥哥对自己最好，所以……所以是可以睡觉的吧！那么……“迹部哥哥，以后我可以来这里睡觉吗？上课真的好无聊的！老师说的东西小灿都懂，而且经常有人会说些莫名其妙的话，像今天早晨的那个女人，就说小灿是个恶心的东西，还说了很多小灿没有做过的事情。”深吸了一口气小灿继续说着：“还有那个叫川岛樱田的女人，小灿真的真的很讨厌她！第一次见到小灿就是瞪着我，好讨厌！”
　　
　　迹部看着小灿止不住的抱怨，强忍住想笑的冲动，听完了小灿的抱怨。
　　
　　“小灿，别理她们，她们就是一群没有进化好的母猫，知道了吗？”迹部站起身，摸了摸小灿的头，意料之内的，手感很好。
　　
　　“头发会乱！”小灿不停地躲着迹部的手，金黄色的头不停地动，迹部也只摸了一开始那一下，并不是为了满足小灿，而是因为小灿的身体真的很灵敏。
　　
　　“只有这个时候，本大爷才会相信，你果然有华丽的武道技巧。”
　　
　　小灿裂开了嘴：“那当然！我学习武道是从走路就开始学了！”
　　
　　“是吗？那这个你怕不怕呢？”迹部突然伸出手在小灿的胳肢窝下面挠来挠去。
　　
　　“啊哈哈哈……好痒！”
　　
　　两个人闹着，但是脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　                        
作者有话要说：日更日更……




☆、19

　　“那么，你是不是该说实话了呢？”女人瑟瑟发抖，看着面前的男人，她不敢说一个“不”字，因为这可能会要她的命。为什么这个男人和平时不一样？他平时不是这样的！他对自己是那么温柔！
　　
　　“侑士……”娇嗔了一声，仿佛想要告诉眼前这个男人，站在他面前的是她！是她川岛樱田！他不是说过最心疼她的吗？
　　
　　“闭嘴！”忍足转过头，大喝一声：“你以为你做过的事情可以瞒天过海吗？”
　　
　　女人的目光躲闪着，他怎么会知道？难道他不爱自己了吗？“侑士？你不爱我了吗？”
　　
　　“爱？”忍足轻蔑的一笑：“我什么时候说过爱你？不要自作多情了，凭你这样的姿色，还是离我远远的吧，不然，会伤到谁也不说定啊！”
　　
　　女人突然站起来，抱着忍足侑士：“不要这样！侑士！我是爱你的啊！”
　　
　　忍足推开女人的手，摸了摸女人的脸：“这张脸还真是好看啊！腿也不错，但是，不要这样哭，这样哭的话，会让我觉得你越发丑陋的！”
　　
　　川岛樱田，看着眼前陌生的忍足，已经顾不上害怕了，发狂一般地大叫着：“为什么总是这样？不管我怎么努力，你都看不到我！在你的眼里只有哪一个手冢国灿！那种恶心的人！为什么侑士你会喜欢他呢？我明明可以带给你很多东西的！不仅仅是子嗣！还有更多的地位！更多的金钱啊！”
　　
　　“恶心？”忍足嫌恶的看着川岛樱田：“金钱？地位？子嗣？你觉得我会在乎这些东西吗？金钱？我有！地位？我有！子嗣？那种东西只是绊脚石！更何况我关西忍足家，根本不需要觊觎你们川岛家那点资产，或许你认为，你们川岛家已经了不得了？”
　　
　　“侑士！”川岛樱田继续流着眼泪，看着忍足：“你不要这样！我是为你了好啊！”
　　
　　“为了我好？为了我好你情愿杀掉小灿？”忍足凤眼微眯：“你知道吗？我最讨厌的就是你这样的人！”
　　
　　这个时候，门突然开了，两个人影，一大一小，走了进来。
　　
　　“忍足，问好了吗？本大爷可没有那么多的时间！”
　　
　　“迹部哥哥，这是哪里啊？好黑！”
　　
　　“来了啊！”忍足问：“你们自己问她吧！”
　　
　　迹部走到了川岛樱田的面前：“说吧！你都做了什么？本大爷只给你一次机会！说话，要三思而后行！”
　　
　　川岛樱田全身抖了抖，她是知道的，迹部和忍足不一样。
　　
　　“你在说什么呀！迹部大人！我……我……什么都没有做啊！”
　　
　　迹部的眼睛瞪着川岛樱田：“真的吗？”然后从口袋里拿出一个录音笔：“里面有什么，你自己听听看吧！”
　　
　　川岛樱田颤颤巍巍地捡起了地上的录音笔，然后按开了开关……
　　
　　里面的东西让她全身一震。
　　
　　“你……你是怎么弄到的？”
　　
　　“在这个世界上，本大爷没有弄不到的，只有不想要的！”                        
作者有话要说：日更……
好晚 = =。




☆、20

　　迹部将录音笔丢给了川岛樱田，“里面有什么，你自己听听看吧！”
　　
　　川岛樱田按开了录音笔，里面传出了她很熟悉的声音，那是……她自己的声音：“找人去把那个手冢国灿给做了吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　“我相信，我养着你们，绝对不是养着一群饭桶！有必要的时候，你们可以尽情的羞辱他，对了！别忘记多照几张照片，还有，视屏也要录下来！我要让他身败名裂！”
　　
　　川岛樱田全身颤抖着，抬起头：“你……你是怎么弄到的？”
　　
　　迹部景吾弯下腰，对着那张苍白无血色的脸：“在这个世界上，本大爷没有弄不到的，只有本大爷不想要的！”
　　
　　川岛樱田突然站起来，想要拉住小灿的肩膀，一边大吼着：“是你！都是你！这全都是你害的！”
　　
　　可惜，小灿毕竟也是有身手的人，一个后空翻，直接躲开了川岛樱田的袭击。
　　
　　“不华丽的母猫，你还想在本大爷的面前做什么吗？”迹部和忍足一起将小灿挡在了身后：“呀嘞呀嘞~看来，你还是想要做垂死的挣扎啊！”
　　
　　“我没有错！”川岛樱田坐在地上，不停地看着四周：“我没有错！都是手冢国灿！都是他！如果不是他抢走了我的侑士，那么他也不会落到今天的下场，如果不是他抢走了我的侑士，我也不会和他作对了！所以我没有错！都是他！都是他！”
　　
　　“这个女人，已经疯了哟。小景……”忍足看着地上的“未婚妻”，没有一丝一毫的难过，这是她应得的，不是吗？
　　
　　迹部转身：“我们走吧！”
　　
　　小灿、迹部、忍足三个人，都往门外走去，就在这个时候，川岛樱田突然从怀里摸出一把刀，超他们冲去。
　　
　　听到了声响的三个人一起回了头，发现川岛樱田向他们冲过来。
　　
　　迹部和忍足又一次的将小灿拦在了身后，看着这样的画面，川岛樱田自嘲的一笑：“这样吗？那么……我得不到的！你也别想得到！”
　　
　　转而将攻击目标放在了忍足身上。
　　
　　“砰！”一声，一颗子弹安然的躺在了川岛樱田拿刀的右手上。
　　
　　“景吾少爷，你没事吧！”斋藤带着人从门外跑了。
　　
　　“没事！”迹部有些许后怕：“不过，再迟点，就说不定了啊！”
　　
　　三个人回到了学生会办公室，小灿看着眼前的两个人：“迹部哥哥和侑士哥哥都没有事情吗？”
　　
　　两个人摇摇头，忍足轻轻地刮了一下小灿的鼻头：“小灿，以后再也不会发生这样的事情了！再也不会有人在背后说你了！”
　　
　　“真的吗！”小灿睁大了眼睛，那些人说自己的时候，心里真的好难过。
　　
　　忍足点头：“恩……真的！”
　　
　　迹部没有开口，他知道，事情没有那么简单，现在的他还没有那么大的势力，虽然自己是迹部家内定的继承人，但是毕竟，他只是继承人而已，还没有继承。
　　
　　看着窗外的景观，迹部第一次犹豫了，自己喜欢那个人是肯定的了，但是……如果真的要面对这份感情，他能拿什么来守护呢？
　　                        
作者有话要说：日更哦……今天很早……
^-^




☆、21

　　因为事实被澄清了，所以冰帝的人对小灿的态度也好了不少。
　　
　　虽然没有到见面打招呼的地步，但是也没有人在背后说他坏话了。
　　
　　小灿一看到迹部，就开心的跑过去：“迹部哥哥！好神奇！今天都没有人说那些莫名其妙的话了！”
　　
　　迹部没有说话，只是笑了笑，然后就转过身，离开了。
　　
　　看着迹部的背影，小灿心里有些许的烦闷，他也不知道是为什么，就只是突然的感觉而已。
　　
　　“小灿，怎么了？”忍足看见小灿一脸无奈地站在那里，走了过去：“不开心吗？”
　　
　　“恩……”小灿点点头：“侑士哥哥，为什么我觉得迹部哥哥好像不喜欢小灿了一样？刚刚也好像不想理小灿……”
　　
　　忍足愣了一下，也觉得很难得，这个迹部不是想要和他争小灿吗？如果他这样做了，那么不是把小灿拱手让给他吗？
　　
　　“侑士哥哥……我先回去上课了！”小灿垂着头，慢慢的走回了班级。
　　
　　看着以前对自己冷嘲热讽的人，都没有了过去的嘲讽，心里虽然好受了一些，但是却被刚刚迹部哥哥的样子打击到了，为什么迹部哥哥会这样呢？为什么他不离自己了呢？
　　
　　旁边的人，虽然以前对小灿的印象并不好，但是下了这层有色眼镜之后，他们发现……小灿那一副纠结的样子……好可爱啊啊啊啊啊！
　　
　　“唉……”想着想着，小灿还叹了一口气，想着晚上要回家问哥哥了。
　　
　　“小灿！”人未到声先到，着一贯是向日的出场方式。小灿都习惯了。
　　
　　小灿抬起头，看着那个人影：“岳人哥哥……”他一直有个疑问，为什么岳人哥哥能跳得那么高，而自己就不可以……明明……明明……明明大家都是矮子吗！
　　
　　“小灿，怎么了，一副愁眉苦脸的样子？”向日发现了小灿的不对劲，也问了问。
　　
　　小灿的头垂得更低了！“岳人哥哥……你说……小灿是不是个坏小孩……”
　　
　　“不是啊！小灿很乖很乖啊！”
　　
　　“那为什么迹部哥哥不理我了！”
　　
　　向日顿住了身体：“不会的吧！迹部那家伙一直很自大啊！不过对你算很好的了！”
　　
　　“没有……”小灿摇着头：“不是！今天早上，小灿看见了迹部哥哥，和迹部哥哥说了话，但是迹部哥哥根本就不理小灿，转头就带着桦地走了！”
　　
　　“这样啊……”向日也不知道怎么办好了：“小灿很难过吗？”
　　
　　“恩……心里不知道怎么说了……好像有什么东西压着我！”
　　
　　向日挠挠头：“像这种东西啊！你就要去问侑士！他知道得多！他交过很多很多女朋友！”突然又像想起了什么一样：“啊！对了！你以前……”
　　
　　“向日岳人！”突然一声大吼，把所有人的目光都集中在了一个点上……
　　
　　穴户亮站在门口，虽然他不知道迹部、忍足、小灿之间发生了什么事情，但是他知道的是，他们都不想让小灿知道以前发生过的事情了。毕竟……过去的，也算过去了……
　　                        
作者有话要说：日更来的……




☆、22

　　迹部很郁闷，真的真的很郁闷！
　　
　　他离小灿远远的明明是为了小灿的安全着想，但是为什么所有人会用一副平常看忍足的眼光看自己？
　　
　　“啊！侑士！你不要拉着我了啦！”性子烈的向日终于忍不住话了，在所有人的注目礼下站了起来：“迹部！你不能这样！你怎么能没有理由就不理小灿呢？”
　　
　　迹部这次真的是跳到黄河都洗不清了，明明自己是有理由的啊！但是却不能说！
　　
　　“本大爷的事情，还轮不到你来操心！”只好这么说：“本大爷，只是很不喜欢身边有个很麻烦的跟屁虫而已。”也许是由于心虚，让迹部说了很多平时都不会说出来的话，他也不知道为什么自己会这么说，应该是……自己的要强心吧，不想被别人质疑。
　　
　　“迹部！”忍足站起来：“我希望这件事情……不是真的……不然……我会对你不客气！”
　　
　　“不客气？”迹部头庸懒的一侧：“你能把我怎样？”
　　
　　“我……”
　　
　　“是这样吗？”突然传出来的声音，让所有人的视线都集中在了一棵大树后，那个熟悉的小身影就在那棵大树后：“是这样吗？对不起迹部哥哥……一直麻烦你了……”原来自己只是个麻烦的跟屁虫吗？
　　
　　“小灿……”忍足走过去，拉住小灿的一只手：“不是，至少对我而言不是！”
　　
　　“侑士哥哥……”小灿看着忍足，心里有着一股莫名的感觉，好像曾经也有人跟自己这样说过：“侑士哥哥，你过去对小灿说过这样的吗？”
　　
　　这句话一落音，所有人立刻看着小灿，泷荻之介更是来到了小灿面前：“小灿，你想起以前的事情了吗？”
　　
　　小灿看着所有人的异样：“没有……只是觉得很熟悉而已。”
　　
　　大家又叹了一口气，果然还是太急于求成了吗？
　　
　　忍足揉了揉小灿的脑袋：“想不起来就别想了！”
　　
　　“小灿！”突然传来的声音，让小灿心里为之一振，一回头：“不二哥哥！”小灿向不二跑去，不二哥哥对自己很好。
　　
　　不二看着小灿对自己热情的样子，心里顿时很开心：“呐，小灿在冰帝开心吗？”
　　
　　小灿抬起头，满脸满脸的都是委屈：“不二哥哥……小灿……想回青学！”
　　
　　冰帝所有人都瞪向了迹部：【就是你就是你！让小灿要回青学了吧！】
　　
　　迹部也不想让小灿会青学啊！但是如果以后这孩子在他身边呆习惯了，突然离开他，可能会伤害更大了！
　　
　　“想要回青学吗？”不二站起身，扫视一眼身旁的冰帝正选们：“看来小灿在冰帝过的真、好、啊！”冰帝的正选们顿时觉得冷风阵阵，是错觉么？那么‘人畜无害’的人，为什么会露出那么恐怖的感觉……
　　
　　“小灿，忍忍吧，大不了，不二哥哥一个星期来看你两次！”不二笑眯眯的继续说着。
　　
　　“真的吗！”小灿很激动！
　　
　　“恩！”
　　
　　“万岁！！！”小灿抱住了不二，蹭啊蹭的。
　　
　　不二满脸温柔，但是看着冰帝正选的眼睛却满是气愤。
　　
　　无辜的冰帝正选们：【我们招谁惹谁了……TVT】
　　                        
作者有话要说：日更哦……




☆、23

　　时间过得很快很快，小灿和迹部也没有多少交集了，小灿也渐渐习惯了忍足陪在身边，不二哥哥和哥哥偶尔来看自己的日子。
　　
　　今天……小灿很开心，因为今天是不二哥哥和哥哥来看他的日子，他一放学就蹿到了学校门口等着，偶尔踮着脚往往前方；嘴里喃喃念着：“怎么还没到……”
　　
　　忍足总是微微笑着看着他的动作。
　　
　　所有人都说忍足变了，变得不像以前那么花心了，变得不像以前那么爱交女朋友了。
　　
　　他的一颗心都在小灿身上了，哪里还有什么心思谈女朋友，毕竟现在自己可是有个很大的对手――不二周助啊！
　　
　　不二看小灿的眼神他很熟悉，那分明就是自己和迹部看着小灿的眼神，但是他没有点破，毕竟，从背后把不二排挤出来，比在当面排挤要简单的多。这小家伙不是一般的看重不二！啊啊啊啊！还有那个手冢国光，他看小灿的眼神，多少有点……
　　
　　不过他不担心，因为手冢家毕竟是比较古板的家族，他们可以接受同性恋，但是绝对不会接受兄弟之间的同性恋。
　　
　　想到这里，忍足嘴角的微笑更大了。
　　
　　“小灿！”是不二的声音。
　　
　　小灿看见不二和手冢来了，一下蹦到了他们的身上：“哥哥！不二哥哥！”
　　
　　不二亲了一口小灿的脸颊：“小灿真乖！”然后挑衅的对着忍足一笑。
　　
　　忍足脸黑了一半，这孩子没有防备之心吗？难道以为所有人都和他一样善良么？
　　
　　小灿点点头：“小灿很乖！”然后转移方向，在不二随身带着的包中戳戳。
　　
　　手冢看着弟弟孩子气的动作，脸部表情不自觉的温柔了一些。
　　
　　不二把包里自己姐姐做的蛋糕拿给了小灿：“今天是由美子姐姐做的蓝莓蛋糕。”
　　
　　“不二哥哥你最好了！”小灿一激动，也在不二的脸上印了一个吻。
　　
　　这下，不二睁开了眼睛，然后笑得越发开心。
　　
　　“不二！”手冢和忍足同时喊道。
　　
　　不二摆摆手：“嗨嗨……我知道了！”然后带着小灿来到了樱花林下的一个四人桌上，这个地方是忍足告诉他们的。
　　
　　小灿开心的和蛋糕做着斗争，剩下其他三个人面面相觑。
　　
　　“不二……关于刚刚……”忍足推了推自己根本没有移动的眼镜。
　　
　　“我知道你要说的是什么。”不二打断了忍足的对话，睁开自己冰蓝色的双眸：“我对小灿的感情，和你一样！”
　　
　　手冢暗自摇摇头，虽然知道自己对于小灿而言绝对不是什么兄弟之情，但是……家里……
　　
　　还是算了！就把这件事情埋在心里，反正，只要小灿得到幸福不就行了吗？
　　
　　想到这里，手冢看着两个人的视线移开了，移到了小灿的脸上，此刻小家伙的脸上已经满是奶油什么的，就像大花猫一样。
　　
　　手冢拿起手巾，抬起小灿的脸：“沾到脸上了。”
　　
　　小灿笑容一放：“阿里嘎多~”
　　
　　看着小灿灿烂的笑容，手冢刚刚的心理建设全部亏空，深叹一口气：“啊……果然还是放不开手吗？手冢家的人，要到手的东西，绝对不手软！”
　　                        
作者有话要说：依旧日更……
米娜桑给点票票什么的吧……
给点分吧……
更文什么的……
伤脑细胞啊！




☆、24

　　“祖父大人、父亲大人、母亲大人。我有事情要和你们商量！”手冢来到父母面前，用平常的口气说着。
　　
　　家里的三个长辈点点头，和手冢来到了客厅。
　　
　　“祖父大人、父亲大人、母亲大人，请原谅我的率性！”手冢对他们行了一个大礼，看着手冢如此正规的大礼，他们也发觉了，这次手冢说的事情，应该不是什么小事。
　　
　　手冢跪坐着，抬起头，眼睛直视着自己的祖父：“我……有喜欢的人了！”
　　
　　手中母亲听了，开心的站起来：“真的吗！太好了！我还在担心，小光你找不到女朋友呢！看来，不用担心了！”
　　
　　“我喜欢的人，是……小灿！手冢国灿！”
　　
　　此话一出，大家都震惊了。
　　
　　“小光……你……你……你是说真的吗？”手冢母亲生意颤抖着，不停往后退。
　　
　　手中低着头，沉默不语，默认了这个事实。
　　
　　“啪！”一声，手冢的脸立刻肿了半边。
　　
　　“混账！”手冢爷爷站起身子，收回手：“你知道那是谁吗？那是你弟弟！”
　　
　　“小灿他并不是我的亲生弟弟！”手冢的声音盖过了手冢爷爷的声音：“他……小灿他，并不是母亲生的，不是吗？”
　　
　　手冢爷爷的声音比刚刚小了一些：“你知道小灿对我们家的重要性！”
　　
　　手冢的手紧紧捏成一个拳头：“知道！”
　　
　　“那你还敢说出这种无礼的事情！”手冢爷爷敲了敲手中抓着的拐杖。
　　
　　手冢站起身，直视着爷爷：“我不知道怎么样做才是对的，但是我知道，祖父大人您从小教育我，手冢家的男人，认准了一样东西，绝对不放手！”
　　
　　“跟我来道馆！”手冢爷爷先转身离开，手冢随后跟着去了道馆。
　　
　　“国光，你是我手冢家，最有出息的孩子，虽然小灿他的武道比你强很多，但是他的心智终究是个孩子，当初我们手冢家看上小灿这孩子，也是看上了小灿的武道潜能，他对于我们家的重要性就是能将手冢家的武道发扬光大，其他的我们不求什么，你能够这么自由的打着网球，就是因为小灿的功劳。”手冢爷爷背对着手冢：“你不是不明事理的孩子，如果今天，你能用武道赢过我，我就同意你和小灿的事情！”
　　
　　“祖父大人，你是说……说真的！”
　　
　　“手冢家的男人，说一不二！”
　　
　　手冢换上了久违的道服，胜败在此一举。
　　
　　如果能够赢了祖父大人，那么，他和小灿之间，就完全可以没有顾虑了！
　　
　　“祖父大人！这次，无论如何，我都会赢的，不管是为了我，还是小灿！我都会赢！”手冢首先发起了攻击。
　　
　　虽然手冢爷爷却是年纪很大了，但是身手却不减。
　　
　　一次一次的让开了手冢的攻击。
　　
　　最后……
　　
　　手冢还是击败了手冢爷爷。（原谅这货的懒惰吧！）
　　
　　“爷爷……是我赢了！”手冢站直了身子。
　　
　　手冢爷爷坐正了：“你赢了，所以，我同意了，你可以和小灿在一起了！”
　　
　　手冢第一次，露出了开心的表情，真正开心的表情。
　　                        
作者有话要说：日更君来了……




☆、25

　　“哥哥，今天是什么好日子吗？为什么所有地方都摆满了那个很大很大的树，还有白胡子大叔？”小灿指着某家商品店门口的装饰问。
　　
　　手冢看了看门口被小灿称之为“很大很大的树”还有那个“白胡子大叔”，就算是手冢，也不由自主地抽了抽嘴角。
　　
　　“那是因为圣诞节要到了哦！” 不二率先回答了：“圣诞节的话，像小灿这么可爱，这么听话的小孩，会收到圣诞老人的礼物的哦！”
　　
　　“真的吗？”小灿两眼发出闪亮的星星：“什么都可以吗？”
　　
　　不二点头：“是啊！那么小灿能够告诉不二哥哥，自己想要什么礼物呢？”
　　
　　小灿嘟起小嘴巴：“我想吃最新款的巧克力蛋糕！”
　　
　　听到小孩子这样的回答，不二和手冢都情不自禁的扬起了唇角――果然还是小孩子吧！
　　
　　“啊啊啊啊！不许笑啦！”小灿看到两个人都在笑，一下捂住了脸：“不要笑！我只是……只是真的很想吃那款最新的巧克力蛋糕啊！但是妈妈总是说，吃多了蛋糕会得蛀牙……但是小灿又不知道什么叫做蛀牙，而且小灿又没有得过蛀牙……”说到最后，声音越来越小，小家伙也知道自己不在理子上，但是还是想吃蛋糕啊！
　　
　　“知道了！”不二把身上的网球袋背正了：“这样吧，蛋糕就蛋糕，不二哥哥请客，好不好？”
　　
　　“大爱不二哥哥啊！”小灿一下楼主了不二的脖子，“啵”的一声，亲了上去。
　　
　　在小灿看不见的地方，不二对着手冢的眼睛里多了丝得意的神色。
　　
　　【看吧，对待小孩子，还是得来软的。光来硬的，可是完全不行！】
　　
　　“那么哥哥和不二哥哥也会收到礼物吗？”
　　
　　“不会！”不二摇摇头：“我们都已经长大了哦，小灿，如果长大了，就收不到礼物了哦！”
　　
　　（多年以后的小灿疑问：“为什么我都已经二十出头了，还是会收到礼物啊……”当然，这都是后话了……）
　　
　　回到家后，手冢爸爸把手冢一个人叫到了书房当中：“父亲的意思我们都知道了！那么……如果小灿不主动说出要和你在一起的话，那么，你不允许动小灿！这就是我的条件，怎么，可以接受吗？”
　　
　　“可以！”几乎是不假思索的，手冢给出了答案。
　　
　　手中妈妈站在门外，看着手冢爸爸和手冢的对话，还是有一丝担心，虽然他们已经接受了手冢喜欢的人是小灿的事实，不过看来手冢的前途坎坷啊！
　　
　　手冢回到房间，发现被子鼓起了一笼，掀起被子一看，是小家伙睡着了。
　　
　　“哥哥……”小灿仿佛感觉到了手冢来了，往手冢怀里缩了缩：“睡觉吧！”
　　
　　手冢脱下衣服，就睡在了小灿的身边……
　　
　　第二天，小灿在许愿纸上写下：“果然……还是想和哥哥、不二哥哥他们一直在一起啊！”
　　
　　不二和手冢看见小灿的心愿纸，相视一笑：【只要有小家伙的这句话，他们，就很开心了！】                        
作者有话要说：日更君是很勤快的！
就算这么晚了，还是回来！
米娜桑……
对不起……
太晚了……




☆、26

　　“手再往右边一点！”泷荻之介正在教小灿网球技巧。
　　
　　“啊……好累好累！”小灿擦了擦汗：“网球不比练武简单啊！”
　　
　　泷荻之介递给小灿一条手帕：“是啊，习惯就好了！”
　　
　　小灿点点头：“嗯！”
　　
　　“小灿，练习得还好吗？”忍足过来摸了摸小灿的头。
　　
　　“头发会乱！”小灿让开了头：“练习得很好！小灿有很乖！”
　　
　　忍足变戏法地一般从背后拿出了个巧克力蛋糕：“那么……这个就是小灿的奖励啊！”
　　
　　小灿开心的抱住了巧克力蛋糕，正打算用脏手去拿，立刻被忍足止住了：“要洗手！不然会生病哦！”会生病吗？那还是去洗个手吧！
　　
　　小灿走到了水池边，洗了洗手，正打算去和蛋糕做甜美的战斗之时，突然看到了一个毛茸茸的东西在草丛里拱来拱去，他趴进了草丛里，看着那个全身雪白，有些许黑色斑点，脸是黑色的一个毛绒物体，啊~卡哇伊……
　　
　　“你叫什么呀？”小灿用手逗着那只物体……因为以前在龙仙山上，根本没有见过那种东西，初次见到，就觉得十分可爱啊！
　　
　　“喵~”那东西叫了一声，小灿头一歪：“你说什么？我听不懂啊！”
　　
　　“加鲁宾！加鲁宾！”这个声音到时让小灿觉得有些许熟悉，嗯……在哪里听过呢？
　　
　　“嗯？部长的弟弟！”声音突然从背后出现，让小灿惊了一下：“啊！”
　　
　　“龙马！”小灿认出了那张脸的主人：“龙马为什么会在街头网球场啊？”（好吧，我补充……这里的发生背景是周末！）
　　
　　“我家的猫跑不见了！”
　　
　　看了看手中的那个毛茸茸物体：“龙马是说这个吗？”
　　
　　“恩！”龙马抱过了小灿手中的猫咪：“加鲁宾，以后不要乱跑了！”加鲁宾在龙马手中翻了个身，换了个方向，继续睡着了。
　　
　　“小灿！”忍足的声音传来。
　　
　　“来了！”小灿回过头，看着龙马：“我去吃蛋糕了！你要来吗？”
　　
　　龙马看了看手中的猫咪：“还是算了吧，我要把它送回家！”
　　                        
作者有话要说：字数也许有些少……
大家就先将就着吧……
今天电脑不给力……
老是蓝屏……
看来这电脑该修了……
至于昨天……
某柑去过平安夜了……
希望请求大家的原谅……
就算是日更君也要休息啊！
不然脑细胞就没有了……




☆、27

　　小灿点点头：“那么龙马，一路顺风哟~”然后，毅然决然的“抛弃”了龙马，投向了忍足（不是吧？是蛋糕哦！）的怀抱！
　　
　　“呵呵……”不二笑呵呵的：“小灿还真是好骗走啊！”只要有巧克力蛋糕就能带走了。
　　
　　“小灿很聪明！”为了证明自己的说法，小灿还用力的点了点头。
　　
　　“嗨嗨~小灿最聪明了！”听到不二说出这句话，小灿才露出心满意足的笑容，但是这一切……这一切……
　　
　　都被一个压抑着醋意的……男人看在了眼里，好叭好叭……那个男人叫做――迹部景吾。
　　
　　看着小灿如此可爱的笑容，却不是对自己笑，迹部觉得自己的心落入了最底层，站起身，自嘲地笑了一笑：“哼……我们走，KABAJI！”
　　
　　“WUSHI！”
　　
　　然后又回头看了一眼那个被一群出色男生围在中间的小家伙，嘴边扬起了迹部式的笑容，是自信、骄傲的笑容，“呐，你总有一天是我的！”
　　
　　“不二哥哥，哥哥的比赛还没有完吗？”小灿看了看远处和一个自称是初中生，但是从面部表情来看最少奔四的男人，那个男人叫什么来着？好像叫――叫――真……真甜……
　　
　　“还没有呢！”不二知道小家伙心里不舒服了，因为手冢没有陪着他吗？那么这样看来，手冢在小家伙心目中的地位是不可小觑的！
　　
　　小灿又吞了一口蛋糕：“那个人的名字真的很奇怪啊！真甜……真甜……是想说蛋糕很甜吗？”
　　
　　听了小灿对于“真田”姓名的解释，不二很想笑，但是也很同情真田弦一郎。啊……真田如果知道的话，会哭的吧……
　　
　　“他还装嫩！”小灿指着真田：“明明就是大叔了！明明就和Y教练一样是打输了，干嘛还要说自己和我们一样大？啊啊啊啊！不二哥哥！”小灿抬头看着不二：“小灿再过两年也会变成那样吗？不要！小灿不要！”
　　
　　不二笑着摇摇头，然后揉了揉小灿金晃晃的小脑袋：“不会！小灿一辈子都不会长成那样的！”
　　
　　“呼~”小灿吐出一口气：“那就好！”
　　
　　听着两人对话的忍足，终于忍不住开始大笑：“哈哈哈哈！真田……真甜……！”
　　
　　小灿不解忍足为什么会笑得那么开心。只好抬起头看着不二，希望求解。
　　
　　不二腹黑模式全开：“恩……小灿啊，对于非人类的人而言，他们的想法我们不需要明白！毕竟……忍足君是狼啊！”
　　
　　“狼？为什么是狼啊？”
　　
　　不二笑得更开心了：“恩……是一直没有节操的狼哦！要离的远远地！”
　　
　　“嗨~我知道了！”
　　
　　看着忍足抽动的脸，不二笑眯眯的回看回去，啊哈哈……整到了！
　　
　　然后看着小灿有意的拉开和忍足的距离，又看着忍足郁闷的脸，不二觉得意外的有喜感，啊……这只狼也有今天啊！啊拉~好开心啊！
　　
　　“不二……你给我记着！”小狼从牙里咬出了这句话……
　　
　　看着两个人没有硝烟的战争，小灿完全没有察觉，只是自顾自的怨念着：“真甜抢走了哥哥……”                        
作者有话要说：啊~
终于恢复日更君状态了！




☆、28

　　自从手冢向家里表述过自己的心意之后，小灿的洗漱问题就交给了手冢，于是……手冢家就出现了如此和谐的一幕……
　　
　　小灿和手冢都全身赤果果的坐在浴缸里，小灿是完全没有什么思考的在玩着水，偶尔还来蹭蹭手冢的手臂。
　　
　　而手冢则是满脸通红地忍着什么，好像快要忍不住的感觉（好吧各位，你们懂的……），终于，手冢在憋得满脸红得像关公一样的时候，他开口了：“小灿，洗澡就好好洗，不要乱动！”然后努力板起了脸。
　　
　　小灿看着手冢把脸板起脸来了，以为手冢生气了，立马止住了动作：“哥哥……哥哥……我不动了！你不要生气了！”
　　
　　手冢看着小灿有些焦急的样子，觉得他越发的可爱，但是也没有什么动作，毕竟小灿还小，不是吗？
　　
　　“小灿，洗好了就快点上床睡觉吧，不然待会就要感冒了！”手冢帮小灿擦干了身子，穿好了衣服，才对他说。小灿点点头，毕竟不能生病啊。
　　
　　看着小灿走出浴室，手冢叹了一口气，放干了浴缸里的温水，冲了一把冷水澡，自己这是在为自己找罪受，但是……这就是传说中的“痛并快乐着”吧……
　　
　　于是第二天：
　　
　　“哥哥，你怎么感冒了？”小灿看着手冢打了一个喷嚏，奇怪的问：“小灿都没有感冒！哥哥真笨！”
　　
　　手冢黑线了……【你以为我是为谁才会变成现在这幅德行的？】
　　
　　“诶？手冢原来也会感冒吗？”不二笑眯眯的听着小灿的描述，如果去看的话，还真看不出来手冢是个感冒的病人，幸亏小灿说了：“好像很有趣的样子！”
　　
　　“不二，30圈！”
　　
　　“嗨~”不二笑眯眯的去跑圈了，有的时候小灿觉得，不二哥哥是不是在找机会去跑步，不然怎么老是惹哥哥生气呢？如果像自己一样乖多好！
　　
　　如果不二知道小灿此时心里所想，一定会哭的吧！
　　
　　“全员集合！”龙崎教练走过来，召集了全员：“地区赛已经过去了，下个星期就是关东大赛，我希望你们能够取得好成绩！”
　　
　　听到关东大赛快要开始了，小灿才想起来，自己现在算是冰帝的人吧……如果不是今天是冰帝的休息日，自己就不知道要举行关东大赛了吧，那么，看来自己要更努力的练习网球技术了！
　　
　　“哥哥，小灿以后会更努力的练习网球的！”小灿回头，对着手冢灿烂的一笑。
　　
　　手冢点点头：“不要大意！”
　　
　　“手冢，你晚上放学以后留下来一下，我要跟你商量一下比赛的事宜！”龙崎教练转身走进了办公室。
　　
　　小灿指着一棵大树：“我在那棵树下面等你！”
　　
　　手冢点头，然后跟着龙崎教练去了办公室。
　　
　　“手冢！”龙崎教练站在窗户前面：“我知道，你很担心小灿，但是，你不要为了他一个人而放弃太多，就像现在，比赛就要开始了，你却感冒了，我一直是很相信你的，我希望你不要辜负我对你的信任。”
　　
　　“是的！龙崎老师！”手冢只能点头答应，毕竟在这件事上，做的不妥的是自己，龙崎老师是青学的老师，自然是为青学而着想。
　　
　　龙崎老师点点头，坐在座位上，拿出了正选名单表：“你去选定人吧。”
　　                        
作者有话要说：日更君果然很勤快 - -。
好吧，这张我重新编辑了下，不知道能不能发出去了……
哎……




☆、29

　　“侑士哥哥，那个……”小灿走到忍足面前吞吞吐吐的：“这个星期六就是关东大赛了吧！”
　　
　　忍足想了一下，然后点点头：“是啊，怎么了？小灿？”
　　
　　小灿脸红了红：“我……我想去看大家打球，可以吗？”
　　
　　忍足听到小灿的话，笑了起来：“小灿在说什么啊！你当然可以去了！我们网球部自然是要去的，小灿现在可是我们网球部的正选替补，可以和我们一起参加全国大赛啊！所以，当然可以去看！”
　　
　　“太好了！”听到忍足所说的话，小灿很开心，因为想去看哥哥的比赛！
　　
　　“那么……”忍足站起身，走到小灿面前：“现在，小灿是不是要开始练习网球了呢？”从背后拿出一个网球怕，这个是为小灿量身定做的网球拍哦！以后就不用借用别人的了。“忍足将手中的网球拍递给了小灿。
　　
　　小灿结果球拍，顺了顺手，果然是为自己量身定做的，比用别人的合适多了！
　　
　　“谢谢侑士哥哥！”小灿开心的拿着球拍左看右看，左看右看。
　　
　　“喜欢就好！”忍足拉起小灿的右手：“我带你去练习吧！”
　　
　　小灿点点头，然后跟着忍足来到了网球场上，开始练习对打。
　　
　　“嗯……就是这样！”忍足看着小灿的动作：“小灿的进步很大哦！这样过不久，小灿就能够上场了！”
　　
　　“能上场吗？”小灿更加努力地打着球：“小灿一定会更努力的！”
　　
　　忍足告诉小灿：“每个人都要有自己的绝招哦！小灿自己也要创造出自己的绝招！”
　　
　　绝招吗？那么……
　　
　　小灿打出了一个超高的上旋球，然后球突然在底线停住了。
　　
　　“小灿……这个球……”忍足愣了一下。
　　
　　小灿看着那个印记：“我只是把手提了一下而已。”
　　
　　“这个……”忍足推了推眼镜，有些哭笑：“这个是青学大石的绝招……攀月截击啊！”
　　
　　“诶？大石前辈吗？”小灿睁大眼睛：“那个前辈很嗦哎！”小灿的耳畔仿佛又想起了大石的碎碎念功力，然后全身抖了一抖。
　　
　　忍足走到小灿身边，用手弹了弹小灿的脑袋：“你呀，就是鬼灵精怪！”
　　
　　“嘿嘿……”小灿未免笑得有些……好吧，我知道这个词用再正太身上相当的不合适，但是我仍想说……小灿此时笑得如此……猥琐……
　　
　　“你可以试着打出外旋发球吗？”忍足问。
　　
　　“什么是外旋发球？”小灿没有听说过这个名字。
　　
　　“啊……对了对了！青学的越前龙马会用这个发球！”
　　
　　“我知道了！”小灿一副了然的样子：“就是那个，那个……那个攻击性很高的发球吗？往人脸上蹦的那个！”
　　
　　“就是那个！”
　　
　　“那个很简单！”小灿高高的举起球拍，抛起球，将球打了出去。
　　
　　“外旋发球……”忍足看着小灿的动作，喃喃自语：“竟然第一次就成功了！”
　　
　　小灿挠挠脑袋：“侑士哥哥，小灿做的对吗？”
　　
　　忍足点头：“是对的！”
　　
　　小灿很开心，摊出自己的手：“所以！小灿要奖励！巧克力蛋糕一个！”                        
作者有话要说：因为快要期末考试了，所以很忙。
最近会隔日更，
所以各位亲不用每天来看文了，我会尽快，如果可能，我还会日更。
恩……
以上是某柑的公告  - -。




☆、30

　　将小灿送回家，忍足也回了家。
　　
　　“迹部，就这么忍着，没问题吗？”看着冠冕堂皇地坐在自家客厅里的迹部，忍足问。
　　
　　迹部端起咖啡，那是刚刚KABAJI帮他泡的。
　　
　　“呵呵~~”忍足推了推眼镜：“看来，迹部你也等不及了吧！”
　　
　　迹部站起身：“忍足，你们家的咖啡，果然不够华丽！”鄙视了下咖啡，迹部才面对着忍足：“本大爷从来没有等不及，因为，他就是本大爷的！”
　　
　　“吼~果然是ATOBE！就是自信啊！”忍足坐在了迹部身边：“可是，现在对我们来说，你在小灿面前的出现率是最低啊！所以……你就不怕被小灿讨厌，然后渐渐地遗忘掉？小灿是那种很单纯的人呢，不一定能听得懂什么解释，所以……哦呵呵……迹部君，你还是赶快认清自己的处境吧！”
　　
　　迹部并不把忍足的话当做一回事情：“那又怎么样？本大爷就是这么自信！”
　　
　　忍足站起来，走向了自己家里的吧台：“而且……迹部君，三个月时间很快就会过去了！比如说现在，就已经过了两个月，也就是说……小灿留在冰帝的时间也只剩一个月都不到了！那么迹部君……你要怎么办呢？而我，会在这个星期之内，告诉小灿我的心意，迹部君……你好自为之吧！”
　　
　　迹部觉得忍足的话，此时不无道理，因为从某些方面来说，迹部的劣势真的渐渐显现出来了，比如说：在小灿有困难的时候，第一个想到的是忍足不是迹部；在小灿中午吃中饭的时候坐在小灿身边的人是忍足，不是迹部；在小灿心目中，地位比较高大的，是忍足，不是迹部；拥有小灿曾今记忆的，是忍足，不是迹部……
　　
　　回到迹部宅，拉开了窗帘，让阳光直直地照射在自己的身上，仿佛出现了那个金灿灿的小脑袋。
　　
　　他的人，和他的名字是一样的……灿烂的灿……
　　
　　怪不得这么让人移不开眼光呢！
　　
　　手冢国灿，你给我记住！你是本大爷的人！
　　
　　远在手冢家的小灿突然打了个喷嚏。
　　
　　“怎么，感冒了吗？”手冢问。
　　
　　“不知道……大概吧……”
　　
　　“小灿，不要大意！”
　　
　　“是的！哥哥！”
　　
　　第二天就是地区赛，是青学和冰帝在这一届网球比赛中第一次正面的对决。
　　
　　比赛是曲折的；比如说，寄予厚望的忍足和向日输了；再比如说，明明是刚刚组成双打的凤长太郎和穴户亮到赢了青学的黄金双打；再比如说，河村隆和KABAJI因为受伤而成了平手；再比如说，不二打出了那个震动全场的白鲸；再比如说，被众人注视的越前龙马居然是替补；或者说……迹部居然用了那么‘卑鄙’的手段，赢了手冢！
　　
　　什么“卑鄙”“不卑鄙”的，小灿是不知道，他知道的只是，伤害他哥哥的人不可原谅，就算是迹部景吾，也不可原谅！
　　
　　迹部啊……革命尚未成功，同志仍需努力啊！                        
作者有话要说：来隔日更了。。
明天大概是不可能，因为要出去玩。。
好吧……
大家新年快乐！




☆、31

　　“小灿！听我说！迹部他……”忍足想要帮迹部解释一下，因为迹部这一次真的很冤枉啊！根本不是他的错啊！
　　
　　“哼！”小灿捂住耳朵：“我才不要听！迹部是坏人！小灿不要理迹部了！如果侑士哥哥帮他说话，那侑士哥哥也是坏人！小灿也就不理侑士哥哥了！”
　　
　　听到小家伙这么说，忍足深叹了一口气：“小灿，这次真的……”
　　
　　小灿没有听忍足说的，直接从忍足面前跑掉了。
　　
　　“噢啦噢啦~”忍足无奈地苦笑着：“看来迹部你这次是真的被讨厌了哦！”
　　
　　然后忍足开始跑，开始追小灿。
　　
　　小灿说着说着，其实也就消气了，毕竟是个孩子吗！孩子都是不记仇的。
　　
　　“小灿，别跑了，是侑士哥哥错了，侑士哥哥请你吃蛋糕好不好？”
　　
　　小灿仰起头想了一会儿：“那小灿要两个……不！小灿要三个！”
　　
　　“行。”忍足回答得很是干脆：“三个就三个！”
　　
　　回到家，小灿看到坐在桌子前面的哥哥，又开始想起了迹部把哥哥的手弄伤了。（所以，刚刚是谁说小孩子不记仇的？）
　　
　　“哥哥……”小灿攀上了手冢的右手：“哥哥的手还疼吗？”
　　
　　看着小家伙有些红红的眼眶，手冢的嘴角流露出一丝微笑：“啊，已经不疼了。”
　　
　　“唔……”小灿抿起了小嘴：“迹部是坏人，小灿讨厌他！”
　　
　　手冢摸了摸小灿的脑袋：“小灿，不要这样说，这件事情也不是迹部的错。”
　　
　　“哼！”小灿背对着手冢：“连哥哥也这么说。”
　　
　　手冢扳过小灿的脸：“小灿，如果是哥哥，哥哥也会这样做的。”
　　
　　小灿挠了挠脑袋，不解哥哥的说法，为什么他们宁愿让自己受伤，也要继续那场比赛呢？越前龙马是这样；KABAJI和隆学长也是这样；就连哥哥……也是这样……
　　
　　小灿低着头，是不是这些人，只要是为了网球，什么都能做得出来？
　　
　　“为什么？哥哥？”小灿头低得深深的，刘海挡住了额头、眼睛。
　　
　　手冢低头看着自己的弟弟，他从没有见过小灿这样：“小灿……”
　　
　　“为什么要为了网球伤害身体呢？不值得不是吗？明明就是身体比重要不是吗？那为什么呢？那为什么还要这样呢？”
　　
　　“小灿……冷静点！”手冢摇了摇小灿。
　　
　　其实小灿害怕的不是这种他们为了网球伤害身体，而是害怕那种隔阂感，因为他们都懂，只有他不懂，那么多人里面，就只有他不懂。为什么……
　　
　　手冢看着眼前有些陌生的小灿，明明还是那张小脸，为什么突然就变了个人呢？
　　
　　“小灿……”手冢张了张嘴，却没有说出什么话。
　　
　　“小灿……是哥哥不好，让你担心了……”
　　
　　听到手冢这句话，小灿再也克制不了自己的泪水，一下扑进手冢的怀里，大哭起来：“唔……哥哥坏！让小灿担心！唔……”
　　
　　手冢看着终于回归原样的小灿，用力地将小灿按入怀中：“哥哥……哥哥以后不会再这样了！”一定不会再让你担心了！
　　
　　回过头，又看了看桌子上的那张介绍单：【自己……果然还是去德国，把手先治好吧。】
　　                        
作者有话要说：米娜桑对不起……
为了道歉……
我明天也回来更……




☆、32

　　小灿看着眼前正面对着自己的人，心里虽然还是有点介意，但是这几天没有见面了，小灿也发现，自己也有点想他。
　　
　　但是这个人……哼……小灿撅着嘴，看样子他好像并不想自己。（小灿你错了哟，某人只是不习惯让自己比较弱的一面显现出来。）
　　
　　看着本来表情还不错的小灿突然一副受了委屈的模样，迹部有些诧异，这孩子又怎么了？
　　
　　用余光瞥了瞥边上的迹部，小灿皱了皱鼻子：【怎么还不来问我怎么了？】
　　
　　迹部看着小孩子的余光一直往自己这边来，迹部也懂了小孩子的心理活动，无奈地苦笑了一下，然后就乖乖的走到了小灿面前：“小灿，怎么了？”
　　
　　听到迹部这么问自己，某小孩才想到，自己很久没有和迹部说过话了，鼻头一酸，眼泪说着就往下掉。
　　
　　看着小家伙的眼泪像止不住似的往外流着，迹部明显有些手忙脚乱，他从来没有安慰过别人，所以不知道应该怎么做。
　　
　　“噢啦噢啦~”忍足特有的关西腔突然响了起来，迹部回头，发现忍足一脸看好戏的样子望着自己和小灿，迹部顿时黑了脸，忍足却依旧说着：“迹部，又惹小灿哭了吗？”
　　
　　【什么叫又？本大爷明明就没有怎么惹他哭好不好？如果说惹的话，你小子之前还害死过一次小灿呢！】迹部用眼神说着自己的内心想法。
　　
　　看到迹部眼神的控诉，忍足才缓缓地走到了他们身边，拍了拍小灿的头：“迹部这几天很忙的哦，小灿，他不是故意不来看你的。”
　　
　　小灿回过头，眼里写着三个字“不相信”，但还是问：“真的吗？”
　　
　　迹部也只好顺从一般的点点头，然后才解释；“最近家里出了很多事情，不过现在都没关系了，小灿，愿意原谅本大爷吗？”
　　
　　小灿抽了抽鼻子，然后小粉拳往迹部的肩膀上一捶：“可以是可以……但是……小灿下个星期就要回青学了！”
　　
　　迹部想想也是：“那么小灿想要做些什么呢？本大爷一定会帮你完成。”
　　
　　“蛋糕！”几乎是想都没有想就脱口而出。
　　
　　迹部和忍足苦笑，这孩子，果然还是巧克力蛋糕啊！
　　
　　小灿看着两个人的笑容，不知道他们是为什么在笑，但是他可以明确的知道，他们并不是在说什么好话。
　　
　　“不准笑了！”小灿鼓起包子脸，不让迹部和忍足笑话他。
　　
　　但是他却不知道，他越是这样做，就越会让他们有欺负他的欲望。
　　
　　小灿吃完迹部给的蛋糕以后，拍了拍肚子就回家了；哥哥让他今天早点回家，好像有什么事情要说出来一样。
　　
　　小灿回到家之后，发现家里人都坐在沙发上了，就等他和哥哥了。
　　
　　小灿和爷爷、父亲、母亲打过招呼之后，就上楼去换睡衣，那是哥哥和不二哥哥帮她买的。他很喜欢。
　　
　　手冢回到家的时候，也就看见了家长们，而小灿，却不知所踪，这样也好……
　　
　　“祖父大人、父亲大人、母亲大人。”手冢问好：“我决定了，我要去德国把手伤治好，请你们……允许我去德国。”
　　
　　听着手冢说的话，小灿站在楼梯那里愣住了，什么叫做去德国？德国在哪里？
　　
　　“哥哥……”小灿喊出了声：“哥哥要离开小灿了吗？”
　　
　　说着，小灿就哭着跑上了楼，来到了自己的房间，锁上了门。
　　
　　手冢父亲看到小灿这个样子，也很担心，回过头对着手冢：“国光，我同意你去德国，但是……小灿那边，你要好好说明白！手冢家的人……不要大意！”
　　
　　手冢点头：“啊……”
　　
　　手冢来到小灿的房间，发现了小灿正倒在地上，这是怎么了？
　　
　　他不知道的却是……
　　
　　小灿刚刚撞到了头，所以现在的小灿……
　　
　　是他最初的那个弟弟了，是那个被忍足侑士狠狠伤过的小灿了……
　　                        
作者有话要说：JJ不停抽……
所以拖到了现在……
大家……
对不起……
某柑实在是对不起你们……
而且某柑打算在后面虐一下……
不会很虐……




☆、33

　　睁开眼睛，旁边的一切都是很熟悉的，但是为什么……自己会有一种，已经过了很久的感觉，而且……为什么哥哥会在自己的房间里？
　　
　　虽然过去和哥哥的关系不错，但是哥哥可不是会随便进自己房间的啊！
　　
　　“哥哥……”坐起身，手冢马上迎了上来：“哥哥为什么会在我房间。”
　　
　　手冢觉得弟弟的眼神变了，变得……和过去一样了。
　　
　　“啊……你没事吧。”手冢虽然有疑虑，但是还是关心弟弟的模范哥哥。
　　
　　小灿甩了甩头发：“嗯……没什么事。”
　　
　　发觉手冢的眼神越发的热烈，小灿站在了地上：“哥哥，到底怎么了？”
　　
　　手冢收回自己的目光：“啊……没事，我今天下午要去德国了，治手臂。”
　　
　　“嗯……一路顺风！”
　　
　　小灿这句话一说出来，手冢算是完全明白了，弟弟的“回忆”找回来了。
　　
　　小灿看了看床边的闹钟，发现上面的时间是起来的时间了，就穿好校服，洗漱好；正打算背起书包，发现自己的书包不见了，只剩下了一个网球袋，看来自己睡着的这段时间，发生了不少事情，可是……到底是什么事情呢？
　　
　　没办法，只好背上网球袋，来到了自己最不愿意去的冰帝学院。
　　
　　来到学校的小灿，并没有受到想象之中的不友好的目光。
　　
　　有些许诧异，走进了校园的大门。
　　
　　和以往一样，忍足在学校门口等着小灿，只不过今天多了迹部。
　　
　　远远地看到了小灿的小身影，忍足就贴了上去。
　　
　　但是小灿看到忍足的身影之后，双眼全部都被厌恶占据着，当然，如果你仔细看的话，还能看到一丝愤怒。
　　
　　“小灿，今天好早……”忍足的话还没有说完，就被小灿的话打断了：“好吵啊！”
　　
　　忍足伸出的收往回收了一下，但还是伸了出去。
　　
　　“忍足桑……离我远一点！”小灿连一个眼神都没有施舍给忍足，他可没有忘记这个男人对他做过的事情。
　　
　　“小灿……”看着小的态度，忍足的眼里多了一丝不确定，他大概猜到了，小灿找回了记忆，忍足的眸子里流露出一丝慌乱。
　　
　　迹部用右手拍了拍忍足的肩膀：“看来……小灿他，找回记忆了。”
　　
　　忍足点点头，嘴张了张，想说什么，但终究是没有说出来。
　　
　　迹部心里也有一丝慌乱，他过去可是对小灿冷嘲热讽的，不知道小家伙记不记仇，不过……他知道的是，对于他和忍足而言，他的情况算比较好的了。
　　
　　其实小灿心里也不是很快乐，虽然不知道发生过什么，但是心底里有个声音告诉自己，他们对自己很好，再给他们一次机会……
　　
　　可是……
　　
　　忍足过去这么伤害他，让他情何以堪……
　　
　　他和忍足……
　　
　　是再也回不到过去了……
　　
　　还不如就这么随着时间让感情淡过去，这样对自己、对他都是最好的选择了吧。
　　                        
作者有话要说： - -。。
放心，不会很虐。。
小虐怡情，大虐伤身……
这个道理某柑还是懂的……




☆、34

　　“听说小灿他找回记忆了，是吗是吗？侑士！”向日的声音从远处传过来。
　　
　　忍足刚刚从小灿那里碰了一鼻子灰，还没有反应过来，就听见了向日的声音，忍足扶了扶眼镜，回过头，回答了向日的问题：“嗯……是啊……”
　　
　　“那忍足你……”向日睁大了眼睛，仿佛看见了刚刚忍足的悲惨遭遇。
　　
　　忍足没有回答，只是点点头，让向日知道了答案。
　　
　　向日撇撇嘴：“怎么会……”向日转过身，无辜对手指：“虽然以前的小灿也很可爱啦，但是失忆以后的小灿更可爱啊……”
　　
　　“知道了吗？我们也能参加全国大赛了！”几个网球部的人在窃窃私语。
　　
　　小灿正在挥拍，听到了这个消息，也侧耳去听了下，可是……这和他又有什么关系呢？他对网球又不熟悉。
　　
　　就在这个时候，广播突然响了起来：“请一年B组的手冢国灿同学马上到校长室。再播送一遍，请一年B组的手冢国灿同学马上到校长室。”
　　
　　小灿把网球拍收进了网球袋，然后走向了校长室。
　　
　　校长拿出了一张纸条，仔细想了一想，这张纸条似曾相识，但是在哪里见过，却又想不起来了。
　　
　　小灿拿起来仔细一看，发现又是什么交换生的来的。
　　
　　“这是什么？”小灿问。
　　
　　校长抓了抓脑袋：“怎么说呢，这个……是立海大的交换生通知，好像已经和青学商量好了。”
　　
　　小灿点点头，表示自己知道了，然后把东西收进了自己的网球袋，与其在这里见到自己讨厌的人，还不如去立海大投靠精市哥哥和真田哥哥！
　　
　　由于手冢去了德国，所以小灿转学的这件事情也没有什么阻碍，直接交到了小灿本人的手上，可是……为什么自己会对这张纸有熟悉感呢？
　　
　　回到家里，小灿将交换生的通知递给了家长们看，家长们都没有反对，对于家长们而言，只要离开冰帝“那种地方”就好了。
　　
　　“所以……爷爷、爸爸、妈妈，从下个星期开始，我就是立海大的学生了！”
　　
　　手冢爷爷斟酌了下，点点头：“嗯……既然这样，那么小灿你就在神奈川住下吧，我会给我的老友打电话，让你住在他那里。”
　　
　　“嗯……我知道了。”小灿拎起包，走进了房间，身后的家长们，看着小灿这样，也不由得叹了口气，这孩子，成熟了……
　　
　　走进了房间的小灿，把门紧紧关着，从抽屉里拿出了一张照片，那张照片上的自己，和忍足站在一起，笑得那么开心，但是现在呢……果然……忍足那个时候，就是找自己玩玩的吧！可是既然如此，为什么要露出一脸认真的模样？这样对自己，很好玩吗？自己可不是他的玩具！
　　
　　“真是的！”暗自嘲讽了一句，不是说不想的！
　　
　　那么……小灿露出一个微笑，还是忘记他好了！
　　
　　忘记他，就什么都好了！
　　
　　忘记他以后，最好自己就能好好睡一觉了……                        
作者有话要说：其实某柑根本没有虐不是吗？
某柑果然是人性化的啊！




☆、35

　　在去立海大之前的几天内，小灿不停地受到了来自迹部景吾、忍足侑士的骚扰，有些许烦闷，为什么这些人总是缠着自己呢？
　　
　　可是，刚刚想要对他们凶一点，内心深处一个柔软的地方就会阻止自己，狠不下心来。
　　
　　【算了……不想了……】小灿摇了摇头，有些许头痛。
　　
　　趴在桌子上，小灿的思绪渐渐的飘远，他想要回到过去，可是已经回不去了。
　　
　　他想要永远的沉睡，不想看到自己不想看到的人，因为会觉得心烦，他也不想让别人看到他心烦。
　　
　　“手冢同学。”班长水野来到小灿面前：“迹部学长找你有事。”
　　
　　小灿走到迹部的学生会办公室，不知道为什么，他对这里有一丝熟悉感，他一直知道迹部有个专属的学生会办公室，但是却不知道内部装修，因为迹部一直对他和忍足的关系冷嘲热讽的，所以他和迹部的关系也一直处于不冷不热的状态，被欺负的时候，迹部也会因为忍足的面子而站在自己这一边，但是也不会特地对自己很好；可是今天一进这个办公室，就觉得自己对这个办公室很熟悉的感觉。
　　
　　“迹部学长，有事找我吗？”小灿站在迹部面前。
　　
　　迹部的眉头紧紧皱着，明明是同一张脸，为什么前几天看见的小灿并不是这样的！虽然那个时候有些呆呆的，但是并不会对自己这个态度，也不会叫自己……迹部学长……
　　
　　小灿看着迹部不说话，也一直站着，并没有说话，看着迹部景吾到底要干什么？
　　
　　这可苦了迹部，他本来找小灿来根本没有什么事情，只是单纯的想见见他而已，但是……现在小灿明显的当真了，而且也不想和自己多说一句话。
　　
　　迹部轻咳，清了清嗓子：“本大爷找你来，也没什么事情，就是想了解一下你来冰帝这两个月过得怎么样。”
　　
　　“两个月？”小灿抓住了这句话的重点，两个月？如果他没有记错的话，自己可是一直在冰帝！自从那次车祸之后。
　　
　　迹部被小灿的反问问得有些许愣：“对！两个月……你做为青学交换生的两个月。”
　　
　　小灿浑浑噩噩的出了迹部的办公室，心里却一直在问，到底是哪里出了错呢？为什么自己不记得自己在青学做过学生，怪不得那天校长说的是“立海大的交换生通知，好像已经和青学商量好了”这种话，那天他还没有反应过来。
　　
　　仔细的回忆着，但是依旧没有什么思绪，小灿将自己扔在床上，闭上了眼睛，什么都想不起来啊……
　　
　　门外的手冢爷爷：
　　
　　“喂？幸村老头吗？”
　　
　　“哟~手冢家的老头怎么有时间给我打电话了呢？”
　　
　　“说正经的，我小孙子要去立海大做交换生，我想让他直接住在神奈川。”
　　
　　“啊……这事情啊……可以啊……我孙子和真田老顽固的孙子都在立海大，这样还相互都有个照应。”
　　
　　“那麻烦你了。”
　　
　　“哎……大家都是老朋友了，还谈什么麻烦不麻烦……”
　　
　　挂上电话，手冢爷爷向小灿房间望了一眼，叹了口气……这个孩子……最近变了不少……
　　                        
作者有话要说：离小灿回来的日子不远了哟~
真的哟~
米娜桑给我留言吧~
yoho~
我很喜欢看留言哦~
还有收藏……




☆、36

　　其实准确的说，除了对迹部和忍足有一些敌意之外，小灿还是很可爱的，毕竟江山易改，本性难移不是？
　　
　　发现这个规律的迹部有一些沮丧，自己明明在前一天刚刚和消除解释清楚，为什么第二天小灿就找回记忆了呢？其实找回记忆没什么不好，但是……迹部其实也没有忘记自己曾经对小灿和忍足的嘲讽，他只是不愿意去想，理智让他不要去想，他暗示自己，小灿已经忘记了自己对他们的冷嘲热讽，但是事实上，小灿还是记得的不是吗？迹部觉得自己失败透了……第一次有悔不当初的感觉，叹了一口气，迹部才缓缓出声：“他会原谅本大爷的，是吧？桦地？”迹部明显有些底气不足。
　　
　　桦地愣了会：“……WUSHI！”
　　
　　------------------------------------------------------分割了-------------------------------------------------------
　　
　　镜头拉回一片云里雾里，小灿的眼皮微微抖了抖，才慢慢睁开眼睛，他看见了前面模模糊糊的影子：“师傅……”
　　
　　师傅扶起了小灿，脸上有些着急：“小灿，你没事吧？”
　　
　　小灿揉了揉还有些晕乎的脑袋，缓缓的摇着头：“嗯~没事！”
　　
　　师傅长叹了一口气，发现小灿正四处张望着：“你在看什么？”
　　
　　小灿的眼神有些落寞，但是还是笑了笑：“只是突然回来了有些不习惯而已，因为以前都是哥哥来叫我起床啊，但是现在……”
　　
　　师傅也注意到了小灿的眼神，有些于心不忍，但是终究还是叹了口气，没说什么话，只是说：“小灿你休息一下吧，过些天就好了。”
　　
　　“嗯……”小灿躺在练功石上，脑袋里不停地回想着在那个世界的事情，还有哥哥、不二哥哥、侑士哥哥、迹部哥哥、精市哥哥。
　　
　　想到幸村，小孩子有些着急，听侑士哥哥说过，以前精市哥哥有很严重的病，刚刚病好没多久，身体好没好呢？
　　
　　--------------------------------------------镜头拉回网王世界-------------------------------------------------
　　
　　小灿明天就是立海大的学生了，有些兴奋，他很喜欢精市哥哥和真田哥哥，精市哥哥是个很温柔（？）的人，而真田哥哥则是让他有第二个哥哥感觉的哥哥，他们都是很好的人。
　　
　　小灿手中抱着刚刚岳人哥哥塞给他的蛋糕，和长太郎哥哥给他的果汁，走在冰帝的路上，如果不出错误的话，这将是他最后一次走在冰帝的路上，其实他还是舍不得岳人哥哥他们的，但是他又不想和迹部、忍足他们面对面，这可让小灿犯了难，以后要是想岳人哥哥他们怎么办？嗯……想了想，小灿决定，以后要是想他们了就把他们叫出来，没有必要，就不进冰帝了。
　　
　　幸村一大早听自己爷爷说，小灿要来立海大做交换生，心里很开心，毕竟很久没有见过小灿了，还是很想念的。
　　
　　不过又听说小灿找回记忆了，他又很坏心眼的想看忍足和迹部吃瘪的样子，可是……咳咳……真田也真是的！为什么不让他去东京？他身体已经好了！
　　
　　幸村在心里有些埋怨真田，但是转而又想，小灿就要来立海大了，可以天天和他在一起了，而且手冢爷爷也拜托自家爷爷，让小灿暂时住在家里，幸村的笑容越来越大，最后，好吧，这一天网球部过的格外开心。
　　                        
作者有话要说：抱歉更新迟了。
因为快过年了，
昨天一天都在回老家的车子上。
抱歉抱歉了。




☆、37

　　终于，交换生的日子还是来了，尽管忍足和迹部千万个不愿意，可就算他迹部家、忍足家家产做得再大，学校决定的事情，他们还是不好插手的。
　　
　　小灿格外开心，因为今天终于可以离开冰帝了。
　　
　　一大清早，手冢妈妈就做了一桌子吃的东西，小灿很开心，因为今天的早点有他最爱的蛋糕，平时这么一大早是吃不到蛋糕的，大家都说，早上吃蛋糕不好，但是从今天开始，小灿就一个星期才回家一次了，有什么是不可以的呢？所以手冢母亲就给小灿买来了最爱的巧克力蛋糕，看到小灿满足的笑容，一家人觉得――恩……做对了！
　　
　　吃完蛋糕，小灿幸福的咂了咂嘴，然后露出一个微笑：“吃饱了！”
　　
　　手冢父亲从口袋里拿出了一个白色的钱包，递给了小灿：“这里面有银行卡和一些现金，出门在外，能刷卡就刷卡，不能刷卡的，这么多现金也够了。”
　　
　　小灿接过父亲手中的钱包，揣进了校服裤子里，看了看自己崭新的校服，小灿在背对着家长的地方撇了撇嘴，恩……果然，如果说校服最好看的学校的话，还是冰帝学院和圣鲁道夫的最好看。
　　
　　手冢父亲从车棚里把车开了出来，要载小灿去上学；小灿摆摆手，和爷爷、妈妈道了别坐上了父亲的车。
　　
　　把小灿送到了立海大的门口，手冢父亲又交代了很多事情，但是小灿没有丝毫的不耐烦，仔细的听着，时不时还点点头，手冢父亲走的时候，用手拍了拍小灿的头：“手冢家的人不能大意！”
　　
　　“啊！不会大意！”学着手冢以往的模样，可是这张可爱的脸就长在这里了，只让人觉得格外可爱。
　　
　　手冢父亲的嘴角流露出一丝微笑，然后开车走了。
　　
　　这个时候有个人拍了小灿的肩膀一下，小灿一回头，脸上的微笑越发的耀眼：“啊！精市哥哥！我好想你！”说着往幸村身上扑过去。
　　
　　幸村看到小家伙这么的激动，也很开心地接住了小灿：“我也很想小灿呐！”
　　
　　然后幸村就这么抱着小灿，在众人的注目礼之下，带着小灿进了学校。
　　
　　“精市哥哥！”小灿凑近了幸村的耳朵：“怎么好像所有人都在看我们？”
　　
　　“嗯？”幸村一眼扫过去，所有人都去干自己的事情了：“啊……小灿的错觉吧。”
　　
　　小灿再回过头望去：“恩……错觉。”现在没有人在看自己了。
　　
　　带着小灿来到网球部，所有正选都围了过去：“啊……是小灿，好久不见！”上次见还是在冰帝的时候，已经快两个月了呢！
　　
　　小灿微微点头，然后在人群的最后看到了那个戴着帽子的身影，从幸村身上爬了下来，突然扑上了那个身影：“啊！弦一郎哥哥！”
　　
　　真田也没有非正选心目中一样生气，而是摸了摸小孩子的头：“来了？等下我们去比比剑道。”
　　
　　“诶？”小灿一听到这个就头大了：“可是会很累啊！”
　　
　　真田敲了一下那个金色的小脑袋：“就知道偷懒！”
　　
　　小家伙以为真田会用劲敲，就把脖子一缩。
　　
　　孩子气的动作，让正选们都笑开了，小灿果然很可爱。
　　
　　“他是谁？”突然传来一个女生的声音。
　　
　　仁王吹了个口哨，然后：“噗哩~！小灿给你介绍一下，这个是比吕士的妹妹，柳生优夏。”
　　
　　“你好，我是手冢国灿，请多指教。”
　　
　　“哼！”女生哼了一声：“你给我从弦一郎哥哥身上下来！”
　　
　　“好了！优夏！”又是一个女声传过来。
　　
　　“哟~藤岛经理来了啊！”还是仁王的声音。
　　
　　那个名为藤岛的女人扶住柳生优夏：“优夏，不要吵了。这里是网球部。”
　　
　　柳生优夏一脸不甘心的模样：“可是！奈奈姐！精市哥哥是你的男朋友啊！他怎么能够抱着别人！”
　　
　　藤岛奈奈精致的眉头皱了一下：“我不知道这种传言是从哪里出来的，但是，这不是真的！优夏，以后不要再说这样的话了！”
　　
　　柳生优夏撅起嘴，嘟囔着什么。
　　
　　小灿看着前面的两个女人，也没有说什么。
　　
　　可是他不喜欢女人吵吵闹闹的，和那个川岛樱田是一样的。
　　
　　幸村看了看两个人，然后叹了口气：“藤岛经理，麻烦照顾下小灿，他身体刚刚恢复，让别人照顾我们也不放心。”
　　
　　藤岛奈奈点点头：“可以，你们安心训练。”
　　                        
作者有话要说：好吧。、
兴许下下章小灿就回来了。




☆、38

　　藤岛奈奈伸出手，打算接过小灿。
　　
　　小灿却用手把藤岛奈奈的手甩开了：“我才不要你照顾我，我自己可以的！”
　　
　　“喂！你太傲了吧！”藤岛奈奈没说什么，倒是柳生优夏看不过去了：“你凭什么这样对待奈奈姐！她好心好意对你，你干嘛这样！”
　　
　　小灿不管柳生优夏说什么，都不看她一眼，他只觉得这个女人在他耳朵边吵着让他耳朵疼。
　　
　　“优夏，算了！”藤岛奈奈倒是显得很大度：“他还是孩子嘛！”
　　
　　藤岛奈奈的大度在网球部里引起了大家的谈论：“啊……藤岛经理这是宽容啊……”
　　
　　藤岛奈奈看着小灿低着头，走过去，摸了摸小灿的脑袋：“乖，幸村他们在练习网球，如果你也喜欢打网球的话，就去那边的空场，不然球砸到你就不好了。”
　　
　　小灿回头看了一眼藤岛奈奈，然后觉得她说得也很有道理，点点头，然后往那个空地走去。
　　
　　拿出球拍，练着练着，小家伙不愿意了，这里一个人都没有，好无聊！如果有个蛋糕来就好了。
　　
　　藤岛奈奈看着小灿一个坐在那边，从自己带来的篮子里拿出了一个蛋糕，走了过去：“怎么？不想练习了吗？”
　　
　　小灿点点头，他开始觉得，这个藤岛奈奈不像是川岛樱田那种人。
　　
　　藤岛奈奈从背后把蛋糕拿了出来：“吃吧。”
　　
　　小家伙的脸色顷刻间变得很好，然后吞了吞口水，矜持了一下：“可是这不是我的……”
　　
　　“没关系！”藤岛奈奈把蛋糕递到小灿面前：“这个算是我请你吃的。”
　　
　　小灿终于忍不住了，抓起蛋糕就往嘴里送。
　　
　　而远处的网球正选们看着两个人相处的不错，脸上都洋溢着笑容。
　　
　　然后上课了，小灿由幸村和真田亲自送往了班级，当然，是在所有人的注目礼之下。
　　
　　一进入班级，所有人的目光都被吸引了。
　　
　　老师站在讲台上，也呆呆的看着小灿，这个小孩……好可爱！
　　
　　小灿坐在了老师安排的座位上，一到下课，一群女生围了上来：
　　
　　“呐呐，手冢君，你最喜欢吃什么？”
　　
　　嗯……最喜欢吃……“巧克力蛋糕！”
　　
　　“手冢君的特长是什么？”
　　
　　“武术。”
　　
　　“手冢君……”“手冢君……”“手冢君……”………………
　　
　　小灿开始觉得头疼了。
　　
　　突然，一张表格躺在了自己的面前：“这个是我们学校的社团登记表。”
　　
　　一个戴着眼镜，看起来很精炼的女生站在小灿的面前：“手冢君，在我们立海大，所有学生最少参加一个社团，最多参加三个社团。虽然你是交换生，但是也要遵守立海大的规章制度。然后……”指了下网球部：“幸村前辈已经帮你报了网球部。还有什么想要报名的社团，就在社团的后面打勾，下午放学前给我。”
　　
　　小灿点点头，然后仔细的看起了表格，然后郑重的在柔道部后面打了个勾。
　　
　　走到了班长面前：“水木同学，给你。”
　　
　　班长看着小灿很效率，点点头，然后对小灿说：“放学后，跟我去社团看看。”
　　
　　“恩！”小灿点头，看来，立海大的日子真正的开始了！
　　                        
作者有话要说：请大家相信我。
小灿就快要回来了
真的真的！
还有。
我希望亲们能够收藏。。
因为点击率和收藏根本不成正比 - -。。
某柑的心都要碎了！
恩恩……
收藏收藏……
等收藏过1000的时候，某柑我会3更的！




☆、39

　　中午放学的时候，幸村和真田一起带着饭盒来到了小灿的班级，带着小灿上了天台。
　　
　　网球正选们都已经在那里等着了，丸井文太更是一脸已经快要饿摊了的模样附在了桑原的身上，还不停咕哝这：“部长和副部长真慢！啊啊啊……桑原，我快要饿死了！”
　　
　　“文太……”桑原一脸好笑的看着自己的搭档。
　　
　　终于，在丸井和切原的期盼中，幸村和真田带着小家伙来了。
　　
　　“久等了！”藤岛奈奈拎着个大大的食盒就坐在了幸村的身边，动作没有一丝拘谨，所有并没有人说她什么；她打开了食盒，然后从中拿了一块巧克力蛋糕给了小灿：“我知道手冢君喜欢吃巧克力蛋糕，所以家政课的时候就尝试着做了一下，不知道好不好吃。”
　　
　　要知道小孩子都是很好收买的，对于像小灿这样的孩子，一块巧克力蛋糕完全够了！
　　
　　幸村看着藤岛奈奈的眼神的有些凌厉了：【这女人，是想要勾引小灿吗？】
　　
　　所以说……幸村大大，你这次真的是想错了……她明明是想要勾引你来着……
　　
　　吃完了中饭，小灿正打算去上课，突然，肚子一阵难以言喻的痛感袭来，同时，脑子里又有些挥之不去的影子，他看到了……看到了那个所谓成为冰帝交换生之前的事……那个人……是谁？是自己吗？
　　
　　在小灿昏迷之前，脑海中最后一个影像竟然是要原谅了迹部和忍足……
　　
　　--------------------------------------------好吧，再看看我们另一个小灿-------------------------------------
　　
　　“师傅……这是怎么回事？”小灿发现自己的身体越发的透明，快要消失了。
　　
　　师傅笑着摸了摸小灿的脑袋：“笨小孩，你不是一心想要去那个世界吗？你以为为师看不出来吗？”（写“为师”的时候，顿时有一种自己变成唐僧的感觉……）
　　
　　小灿愣住了，他没有想到师傅竟然会知道自己心里所想的。
　　
　　就在身体消失前，小灿想要抓住师傅：“师傅！”可是，自己的身体已经完全透明了，手从师傅的身体里穿过，然后一阵黑光，也就没有了知觉。
　　
　　小灿从来没有过这种感受，就算是上次重生，也没有这种感受，头疼的像要爆炸一般，好像有些东西活生生地被挤入了脑子中，他好像看到了一些很熟悉的景象……是曾经发生过的吗？不知道……那里面的那个小孩是自己吗？还是不知道……
　　
　　那么……自己又是什么人呢？那孩子为什么和自己长得一样？为什么……为什么……为什么……
　　
　　那么……为什么在脑海里会这么的恨着忍足侑士呢？
　　
　　“藤岛，你对他做了什么？”幸村知道自己发怒了，可是声音还是很平静。
　　
　　藤岛嘴边挂起一丝诡异的微笑：“任务完成了……”
　　
　　（亲们还记得一开始说的，小灿生命中的大劫吗？小灿是修真者，但是藤岛也是，很明显的，藤岛是和小灿那一派对立的，所以，小灿生命中的大劫来了哟~）
　　
　　小灿不知道自己现在是怎么想的，但是他可以听见精市哥哥的声音，还可以听见一个女人的声音，大脑告诉自己，这个女人叫藤岛奈奈，在藤岛奈奈的那句话中，他明白了，这是他生命中的大劫，师傅他千算万算竟然忘记了对方也可以来到这个时空。
　　
　　他不能说话，他只能听着……
　　
　　他听到了精市哥哥的怒吼，听到弦一郎哥哥的怒吼，听到了忍足侑士和迹部景吾姗姗来迟的声音，听到了不二哥哥抓着自己的手，告诉自己要坚强的声音……
　　
　　“你要相信他们吗？”一个声音传过来，小灿转过身，发现自己处在一个纯白色的地方，在他的对面，站着的是一个和自己长得一模一样的男孩子。
　　
　　“你要相信他们吗？”国灿又问了一遍。
　　
　　小灿平静地注视着他：“你是谁？”
　　
　　“我？”国灿走到小灿的面前，手掌对着小灿：“我就是你！”
　　
　　“你就是……我？”小灿也举起手，和国灿的手并拢，可是在并拢的前一秒他停住了：“不……你不是我！我是我自己！”
　　
　　“你还不清楚吗？”国灿没有收回手，依旧将手放在那里：“我们是一个共同体，只不过，不在一个时空罢了！”
　　
　　小灿怔怔的看着国灿，他不懂国灿说的话，什么你是你我是我我是你你是我的……他不明白，也不想明白……
　　
　　“那为什么我们现在会在这里？”小灿问。
　　
　　“这是我的精神世界，我并不想再活下去了，所以，你就从另一个时空来了，来帮我过完应该过的日子。”
　　
　　小灿有些明白了，就是说他们可以相吸……
　　
　　“看着我！”国灿又走向小灿一步：“你要想清楚了，你已经回不去了！如果你决定要帮我过完日子，就和我合并吧！”（某柑本来打算写“合体”的……XD）
　　
　　小灿不知道自己是怎么举起手和他合并的，但是他只知道，在那一瞬间，自己醒了……
　　
　　什么都记起来了……
　　
　　包括国灿的记忆……
　　
　　什么都记起来了……
　　
　　那么，这算是重生吗？
　　
　　第一卷（完）
　　                        
作者有话要说：勤劳的某柑来更文了……
哦~
我太勤劳了~
某柑打算在下文中把小灿的性格变得稍微残酷一点
毕竟经历过这么多的人不可能是个小白了……
恩……
大家的意见呢？




☆、40

　　“天才不二。”每个人都这么说我，从一开始的开心，到现在的……厌恶。
　　
　　天才？什么叫天才？有没有人知道，在他们夸我是天才的时候，我在背后做的努力。
　　
　　我做得好，别人会说：“果然是个天才。”
　　
　　我做得不好，别人会说：“天才也不过如此。”
　　
　　就连裕太都渐渐地不理我了，因为我是天才，而他……是天才的弟弟。
　　
　　我知道裕太不好受，但是到这个时候，我从来不会跟别人说别说了，因为我很喜欢看裕太生气的模样，很可爱。
　　
　　我很坏，不是吗？
　　
　　后来长大了些，我开始希望裕太能够和我在一起，可是裕太开始渐渐和我远离。但我总觉得没什么。
　　
　　上了国中，有个人叫手冢国光，他的网球很厉害。
　　
　　但是真正让我羡慕他的，是他有个总是粘着他的弟弟，尽管他总是对着那个弟弟放冷气，那个小家伙却像越挫越勇一样。
　　
　　但是有天，手冢的脸色变了，我问他怎么了。他没有说话。
　　
　　那一天我都缠着他，最后在他的只言片语中，我明白了，那个孩子和忍足侑士在一起了。
　　
　　我不知道我是用什么样的表情对手冢说：“嘛嘛……孩子也有长大的一天啊！”
　　
　　我的表情，他们说，永远都是温柔的笑容。
　　
　　脸上的表情可以骗得了别人，却永远骗不了我自己。
　　
　　可是……听到小灿他和忍足在一起的消息，为什么我的心里会难过呢？为什么……心底里的那点情愫是什么？身为天才的我，第一次真正的迷惑了。
　　
　　一年以后，不负众望，小灿去了冰帝，没有人知道我心底对小灿的情感，因为我埋得很深，因为我是天才。
　　
　　但是我永远都忘不了那天的那个电话……
　　
　　因为手冢在练习，所以手机是放在休息室里的，他是个认真的人。
　　
　　我在休息室里换衣服。听到了手机的声音。
　　
　　拿出手冢的手机，发现是伯母打电话来的。
　　
　　接了……
　　
　　“喂？”
　　
　　伯母在哭，伯母在吼：“是不二吗？”
　　
　　“恩……”
　　
　　“请告诉国光，小灿他……他……”
　　
　　“伯母，小灿怎么了？”
　　
　　“小灿他……出了车祸！很严重！”
　　
　　听了这句话，我承认，我有一瞬间脑子是空白的，那么可爱的小灿，明明还活蹦乱跳的……
　　
　　“手冢！手冢！”不顾网球部部活时不能吵闹的条例，我第一次这么大喊着。
　　
　　我记得当时英二的表情，被我的样子吓到了吗？
　　
　　手冢他不知道发生什么事，望着我：“不二……”
　　
　　“手冢！小灿他出车祸了！”
　　
　　我看到手冢的网球拍从左手中掉了下来，然后我们俩打了个车，直接奔向医院，连网球袋都没有拿。
　　
　　到了医院，发现伯母已经成了个泪人，靠在伯父身上大哭着，有些嘶声力竭。
　　
　　爷爷和伯父的表情也不是很好，脸色苍白，可以想象，小灿的情况。
　　
　　这个时候医生从病房走了出来，叹了口气：“手术很成功，但是病人没有求生的欲望，所以……能不能熬过今晚，是很重要的！”
　　
　　所有人都叹了一口气，包括我。
　　
　　然后我看到小灿被退出了手术室，明明昨天才见过，明明昨天还吵着闹着要巧克力蛋糕……明明……那么为什么……现在要脸色苍白的躺在我们面前呢？
　　
　　那天晚上我没有回家，我和手冢做出了一个很大胆的举措，我们坐车来到了忍足宅。
　　
　　管家通报后，我和手冢进了门，忍足拿着一杯葡萄酒坐在对面。
　　
　　“忍足侑士。”手冢的声音有些僵硬，他是恨忍足侑士的吧。
　　
　　“手冢国光，不二周助，有事吗？”
　　
　　“小灿……”我按住了手冢的肩膀，站了起来：“忍足侑士，我们来只是想告诉你一个消息，小灿他因为要修行武术，所以要去美国，这件事情是手冢家所有人都同意的，而且小灿自己也同意了。”
　　
　　忍足他愣了，原来他也会愣住啊。
　　
　　忍足也站起来：“真的吗？”
　　
　　“你可以自己去问。”
　　
　　我和手冢走出了忍足家的门，在走出忍足家门之前，我还说了一句：“小灿，他恨你！”
　　
　　忍足没有表情，就像一个娃娃一样，坐在那里坐着。这就是我想要的结果。我不开心，也要让你难过。
　　
　　我很坏，不是吗？
　　
　　不记得过了多少天，只知道我每个星期都会去看一两次小灿，然后，有一天手冢带着小灿来上学了……
　　
　　他不认识我了……
　　
　　恩……
　　
　　手冢和我打了招呼。小灿失忆了，所以我们要装作不认识他。
　　
　　网球部的人是都是认识小灿的，如果说演戏的话……谁不会？
　　
　　所以……“这就是手冢的弟弟吗，和手冢一点都不像呢！”
　　
　　我演的也很不错，是吧。
　　
　　然后他叫我不二哥哥，日子和从前一样的过。
　　
　　那天，忍足侑士不知道怎么的，就看见了小灿，手冢带着小灿来我家避难。
　　
　　然后，小灿失忆的消息，就这么给了忍足侑士。
　　
　　看到忍足侑士的表情，我心里有了一丝快感。
　　
　　很开心，因为，这就是当初我的感觉。
　　
　　然后我开心的拉着小灿回了家，继续给小灿吃着巧克力蛋糕。
　　
　　那么……
　　
　　只要小灿开心就行了。
　　
　　别人怎么样，都和我无关。
　　
　　我很坏，不是吗？
　　                        
作者有话要说：勤劳的我来第二更。
到这里为止，
第一卷就真的结束了。
某柑我花了40个章节来写第一卷
希望大家能够喜欢




☆、1

　　病房里安安静静的，什么声音都没有；空气中弥漫着浓重的福尔马林的味道，很讨厌。
　　
　　小灿睁开眼睛，发现哥哥坐在身边，哥哥从德国回来了吗……
　　
　　“小灿醒了！”一屋子的人，因为菊丸的一声叫喊，都围了过来。
　　
　　小灿坐起身子，扫视了周围，现在的他不是原来的他了，他有两个人的记忆，记忆重合之后，他又怎么能原谅忍足侑士和藤岛奈奈。
　　
　　所有人都沉浸在小灿恢复的开心中，只有手冢和不二注意了，小灿的眼神变了。
　　
　　这个时候，幸村带着一个女人进了病房，然后用平时的声音对那人说：“藤岛桑，我希望你能和小灿道歉，取得小灿的原谅。”
　　
　　藤岛还没说话，小灿就打断了藤岛即将开口的话：“原谅就免了，道歉也就算了，不过……藤岛，如果你还以为我是那个小灿的话，你就要完蛋了哦。因为……我会折磨你，折磨到你求生不能求死不得。”小灿用腹语说着残酷的语言，只有他们能听见。
　　
　　藤岛开始从心底里害怕，他……怎么会没事的？这个办法是万无一失的啊！只是藤岛不知道，这个世界上，可不止一个小灿，有两个。
　　
　　细心的人已经发现藤岛在发抖，全身发抖，是被吓的。
　　
　　小灿没管藤岛的模样，倒是转过头，微笑着对着手冢：“哥哥，我要喝水。”
　　
　　手冢倒了一杯温热的水给小灿：“喝吧，以后来历不明的东西，不要乱吃。”
　　
　　“嗯嗯。”小灿蹭了蹭手冢的手背：“我知道了！”乖巧得像一只小猫。
　　
　　然后小灿用余光瞥了一下藤岛，那女人更怕了。
　　
　　小灿对这个状态很满意，笑容越发灿烂。
　　
　　后来，小灿可以回家了，回到了家里，家里人都对自己的身体问题很重视。
　　
　　“小灿，没事了吧？”手冢妈妈这么问。
　　
　　小灿看着妈妈，然后笑了下：“嗯，没事儿了。”
　　
　　一家人坐在一起吃着饭，然后哥哥手冢告诉小灿，全国大赛开始了。
　　
　　小灿点点头，但是并没有手冢想象中的高兴：“那哥哥很开心吧，因为全国大赛会遇见很多好的对手。”
　　
　　“嗯……”手冢依旧是严肃的表情：“小灿……幸村他说，想让你参加一场网球赛。”
　　
　　小灿愣住了，他是很喜欢打网球没错，但是他没想过根据自己的实力也能去参加比赛啊！
　　
　　手冢又喝了一口汤：“是下一场对名古屋星德的比赛。”
　　
　　小灿倒是没有太在意，点点头表示自己吃饱了，然后上了楼。
　　
　　一家人看着小灿的背影，都叹了口气，这孩子……
　　
　　果然，对名古屋星德的时候，幸村精市没有让真田弦一郎打单打一号，而是换成了小灿。
　　
　　小灿看着名古屋星德的残忍打发，把切原伤成那样，不自觉的握紧了拳头。
　　
　　他回过头，看着幸村：“精市哥哥，只要赢了就行了吧？”
　　
　　幸村凤眼微眯，然后出了一个笑容：“是啊，赢了就行了。”（在幸村和越前龙马比赛之前，幸村的网球就是不能输，不管用什么手段都要赢得比赛。）
　　
　　小灿转过身，这个时候柳和仁王已经打败了自己的对手。
　　
　　小灿抓着网球拍，走上了网球场，用手指着对方：“你要退出比赛吗？”
　　
　　对方看着是一个小孩子上场，也就没有多大点疑心：“谁理你。”
　　
　　小灿站在底线，用球拍弹着球。
　　
　　所有人都怀疑了幸村一次，这小灿是刚学会网球的孩子啊！
　　
　　小灿突然将球抛得高高的，然后狠狠地打了出去。
　　
　　“外旋……发球……”
　　
　　全场都安静下来，但是那个名古屋星德的队长也不是什么好惹的，将球还了回来，狠狠地砸在了小灿的胸口。
　　
　　小灿毕竟还是小孩子，有些受不了这种撞击，被砸得很远，趴在了地上。
　　
　　“这混蛋……”真田有些沉不住气了，虽然他平时很冷静，但是他也终究是个14岁的孩子。
　　
　　幸村按住了真田的手：“真田，继续看吧……小灿会带给我们惊喜的！”
　　                        
作者有话要说：这里，第二卷算是真正打开了。
但是这几天我怕我要忙着拜年
但是我会尽量赶来更新。
嗯嗯……
就是这样
第二卷主要来说是关于比赛和情感，
所以也要亲们投票了哦~
因为是NP，所以希望亲们能告诉我具体有哪些王子。
时间限制是十天。
从明天开始是第一天。
所以……
大家投票去吧。
名额最多只有六个。
我不想让小灿在未来太累……




☆、2

　　
　　幸村按住了真田的手：“真田，继续看吧……小灿会带给我们惊喜的！”
　　
　　真田不知道是不是应该听幸村的，但是立海大三连霸没有死角！小灿他，只能赢，不能输！
　　
　　“小灿！给我赢！！！”真田对着小灿大吼了一声。
　　
　　小灿回头看了一眼真田，然后把身体的重心向后倾。
　　
　　依旧是刚刚那个充满力量的旋转球，小灿握紧球拍，用了一个与刚刚一模一样的回球，打了回去。
　　
　　球身剧烈旋转着，仿佛还被烈火包围着，球速就和凤长太郎的“一球入魂”一样快。
　　
　　那对手明显也是被小灿的深受吓住了，没有做什么反应，所以被球直直地打倒在地。
　　
　　看着自己的得意技被小灿这么轻而易举的使出来，米哈伊洛夫不生气也是不可能的，他还从来没有受过这么大的“侮辱”。
　　
　　所以，他打出了一个很挑剔的上弦球，小灿反拍将球简简单单的打了过去；米哈伊洛夫只能打了一个挑高球。小灿学着印象中桃城的模样，蹦了起来，然后重心前倾，狠狠地将球扣了出去。
　　
　　球过网，着地。地上留着一个淡淡的痕迹；可以看出，这一球用了多大的力气。
　　
　　比赛是没有悬念的，小灿赢了；出了最初让对手得到的一分意外，再也没有让对手得分了，6―0。
　　
　　比赛结束的哨声一吹，幸村和真田赶紧的跑过去，帮小灿看了看：“没有事吧？刚刚那球好像很重！”
　　
　　小灿摇摇头：“没事的。”
　　
　　真田往小灿的头上捶了下拳头：“真是胡闹！以后打球不能这么乱来！”
　　
　　小灿吐了吐舌头，这个动作，我们俗称卖萌……
　　
　　真田看着小家伙的动作，嘴角也微微上扬着，果然幸村说的没错，小灿会给我们带来惊喜的。
　　
　　“弦一郎哥哥，笑什么？”小灿看到了真田唇角若有若无的笑容。
　　
　　幸村也笑了：“真田，你也会笑得这么温柔啊？”
　　
　　“……”真田转身欲走。
　　
　　“敢不回答我的问题么？”幸村笑得有些许狡猾：“真田，你胆子不小啊。”（Q版网王中，幸村对待真田的原话。）
　　
　　真田不知道应该怎么回答。也只好无语……
　　
　　回到学校之后，上学生活还是这么进行着，当然……请无视来自各个学校询问那个单打一号的小同学是谁的消息……
　　
　　小灿的上学生活依旧很美好啊！
　　
　　有一天，小灿在走廊上看到了幸村和真田，好像在谈些什么，两个人走进了一个房间，然后真田开始换衣服……
　　
　　“他们在干嘛……”小灿踮着脚往里面看。
　　
　　看到真田本来摆了个很严肃的姿势，但是幸村把他的手和脚的位置全部改变了，就变成了个极度令人尴尬的亮相姿势……
　　
　　然后幸村哥哥开始画画。
　　
　　“哦~小灿，在干吗啊？”切原的声音突然传过来，小灿吓得一下抱住切原的头：“嘘！里面有好玩的哦！”
　　
　　切原果然是单细胞啊！
　　
　　就这么走进去了，还说着：“哦~部长部长，你在干嘛啊！”很明显，他没有看到对面的真田……
　　
　　然后他回过头……
　　
　　“噗~！”请相信我，切原会笑出声真的不是故意的！
　　
　　然后……真田把切原活活打了一顿……
　　
　　恩……
　　
　　小灿站在阳台，看着天上的云朵：“上学还真的是很美好啊！”
　　                        
作者有话要说：抱歉，拖了那么多天，
今天被拖去烫头发染头发。
弄了一天，刚到家，打开电脑，饭还没吃。。。
希望可以请求原谅……
T_T




☆、3

　　生活依旧继续着，该上学上学，直到有一天。
　　
　　“喂！”还真是老套的剧情，几个女生把小灿堵在墙角，其中领头的就是柳生优夏：“手冢国灿！你不要以为你有网球部的前辈们撑腰就不得了了！连奈奈姐那么好的人都被你逼走了！你就装吧！迟早有一天，精市哥哥他们会发现你的真面目的！”
　　
　　小灿低着头，没有说话，他想看看，这些女生还能整出些什么。
　　
　　“怎么，你怕了？你蔫了？”看着不说话的小灿，柳生优夏好像更加自满，觉得自己不得了的样子，她是觉得，小灿是因为害怕自己的威信，才会吓得不敢说话。
　　
　　看着柳生优夏那副表情，小灿开口了：“所以你觉得……你比藤岛奈奈聪明、厉害咯？”
　　
　　“什么？”柳生优夏愣住了，没有反应过来。
　　
　　“如果你不是认为，你比藤岛奈奈聪明、厉害，那么你有什么自信觉得，你能够吓到我？就像你说的，我可是逼走了藤岛奈奈的人啊！”
　　
　　没有想到小灿会正面对自己挑明了说这件事情，他也承认了，果然是他逼走了藤岛奈奈！
　　
　　“你不要以为我没有看出来你喜欢精市哥哥，但是，你觉得你有什么资格在这里说这种话呢？”小灿往身后的墙上一靠，双手环胸：“你不也是想让藤岛奈奈那女人离精市哥哥远一点吗？你不也是想让她完全消失在精市哥哥的面前么？没错，也许我是不是什么好人，但是，你又是什么好人呢？”
　　
　　听着小灿的话语，柳生优夏没有想到自己的想法全部都被小灿知道得一清二楚，她以为她自己瞒地很好，但是，她还是矢口否认着：“你……你乱说什么？”
　　
　　“嗯？”小灿到时候没有打破沙锅问到底了：“是我乱说的吗？那还真是对不起你了呢！”
　　
　　柳生优夏发现自己一直小看了这个男孩子，她现在身上全是冷汗，这个男孩平时一副什么都不懂的样子，但是其实已经把自己打听的清清楚楚了。
　　
　　“你也别想什么歪点子，我可是全国武道冠军，而且……你应该知道，我们手冢家在日本的势力，不比你柳生家的差，如果你想一辈子活在影印里的话……”小灿并没有把话说完，他只说了一半，他知道，这个柳生优夏并不是自己平时看到的那么五大三粗，她比藤岛奈奈那个女人心思细腻多了；她是个聪明人，应该懂的。
　　
　　走到网球场，来到更衣室，换好衣服，和对手对打。
　　
　　打完球后，幸村在更衣室，对换好衣服的小灿说：“小灿，稍微等一下！”
　　
　　小灿点点头，然后乖乖地坐在凳子上等着幸村。
　　
　　换好衣服，幸村拉着小灿的手回家。
　　
　　“小灿在立海大过得还开心吗？”
　　
　　“很开心啊！”小灿如是回答。
　　
　　“那就好……”
　　
　　幸村叹了一口气，刚刚想说的话又没说出来……
　　
　　吃完饭，两个人洗完澡，他们俩是住在一个房间的，幸村每天会等小灿睡着以后才会睡。
　　
　　看着小家伙渐渐的睡着了，幸村轻轻在小灿额头留下了一个吻：“其实我想说的是……我喜欢你啊，小灿……”
　　
　　他并没有注意的是，小灿的眼皮抖了下。
　　                        
作者有话要说：有时间我就来了……
恩……
我真是勤快！




☆、4

　　“我喜欢你，小灿。”记忆中似乎也有个人曾经对自己说过这样的话，可信吗？不，不可信，那个时候，自己相信这句话的最后结果，就是差点死在车轮下；那么现在自己要相信吗？不能相信……不能相信……
　　
　　这天小灿做了个梦，梦见了忍足侑士，梦见了自己，还梦见了川岛樱田。
　　
　　忍足侑士伸出手，还是那一副扑克脸笑容：“小灿，我喜欢你，和我在一起吧。”
　　
　　梦中的自己答应了，但是突然忍足侑士不见了，只有川岛樱田站在自己的面前，她不停的说着：“你是个男人，侑士他怎么会真的爱上男人呢？你是笨蛋吗？为什么会认为侑士会真的爱上你呢？”
　　
　　“你骗人！侑士哥哥他不会骗我！”
　　
　　“我骗你？那侑士他现在在哪里呢？”川岛樱田的面目狰狞起来：“哈哈哈哈……”
　　
　　“你骗人……你骗人……”
　　
　　幸村是被喃喃自语的声音吵醒的，他睁开眼睛，发现边上的小家伙睡得并不安稳，把身体俯下，听见小家伙嘴里不停地说着什么：“你骗人！滚开！”之类的话，幸村才知道小家伙做恶梦了，马上把小家伙抱在自己怀里，然后慢慢的哄着：“小灿不怕，精市哥哥在这里……”（=_=突然觉得幸村好有母爱啊！）
　　
　　梦中的小灿听到一声声熟悉的声音，很柔和，急忙找着声音的方向……
　　
　　那个声音说，他是精市哥哥……精市哥哥……
　　
　　突然，小灿掉进了一个很温暖的地方，然后又听见了精市哥哥的声音：“小灿不怕，精市哥哥在这里……”
　　
　　不怕吗？精市哥哥说他喜欢自己呢……那么……这次可以再相信一次吗？应该……可以的吧……因为是精市哥哥啊……
　　
　　看着怀中的小家伙安稳下来，幸村也不打算睡觉了，看着窗外的太阳渐渐升起来，幸村打算起来跑步，可是衣服被小灿紧紧地攥在手中，怎么也拉不开，性粗怒索性也不拉了，他就这么看着小灿的睡脸，越看越可爱。
　　
　　“精市哥哥……”小灿醒了，幸村正打算起身给小灿拿衣服，可是小灿却没让他走，还是拉着他的衣角：“昨晚精市哥哥说的话……我听见了……精市哥哥说，喜欢我……”
　　
　　幸村听着小家伙的话，双颊有些红，但是心里也很着急，因为他害怕小家伙给他否定的答案。
　　
　　“精市哥哥知道吗？以前有个人对我说过一模一样的话，可是他是骗我的。（忍足：小灿！我不是骗你的啊！）所以昨天晚上，精市哥哥你说的时候，我装睡了，我不知道怎么回答你……”
　　
　　听到这样的回答，幸村有些失落，而且他也有些迁怒与忍足身上。
　　
　　“可是……”小灿突然出声，幸村重新抬起头看着小灿：“可是……我想了一下，我还是决定再相信一次，因为是精市哥哥……”
　　
　　“所以，小灿……你愿意和我在一起吗？”
　　
　　“……嗯……”声音几乎听不见。
　　
　　幸村的脸上挂起从没有过的笑容，很满足，真的很满足，他没想到，小灿会同意和他在一起。
　　
　　“精市哥哥不会骗我吧？”小灿有些紧张，虽然他现在和以前不一样了，但是他终究还是不懂‘喜欢’这个词。
　　
　　“小灿。”幸村揉着小灿的脑袋：“精市哥哥不会骗小灿！”
　　                        
作者有话要说：大家没有想到第一个被小灿接受的王子反而是幸村吧？
啊哈哈哈哈，。
所以现在决定暂时有这么几个：手冢、不二、迹部、忍足、幸村。
至于最后一个王子，大家继续投票吧，
貌似真田啊、柳、柳生、亚久津仁还有龙马的票都很高啊。
后天我来更新
到时候我会看这一章的留言，谁的名字最多，
我就会让谁做最后一位小攻。
恩恩……
就是这样、。




☆、5

　　俗话说得好，好事不出门，坏事传千里。
　　
　　小灿和幸村在一起的这件事仅仅过了几天，就弄得日本各大网球名校皆知了。
　　
　　于是，手冢君、不二君、迹部君、忍足君都不淡定了呀……
　　
　　这天下午，四人结伴来到了立海大。啥？你问他们是来干嘛的？很明显吗！他们是来兴师问罪的！
　　
　　“哥哥！”小灿一看到自家哥哥就忘记了自家恋人，直奔哥哥的怀抱：“你怎么这么久才来看小灿，小灿好想你啊！”
　　
　　在小灿看不到的地方，手冢对幸村的眼神也带上了得意的神色。
　　
　　幸村倒也不恼，满脸笑容，看着手冢，然后扫视了一眼旁边的人：“大家都是来看我的小灿的吗？真是麻烦大家了。”他还特地加重了“我的小灿”四个字。
　　
　　忍足的眉头紧紧皱在一起：“是小灿他自愿的吗？”
　　
　　幸村挡在了小灿的面前，依旧是那一脸的微笑：“忍足君，我说过，如果你不能好好照顾小灿的话，我不介意换个人来照顾他。”
　　
　　忍足的脸色很差，但是他却没有反驳什么，是他没有照顾好小灿，让小灿受到了不好的事情。
　　
　　不二摸着小灿的小脑袋，然后笑眯眯地问：“小灿是真的喜欢幸村君么？”
　　
　　“嗯！”小灿点着头，然后看着幸村：“小灿很喜欢精市哥哥！”
　　
　　不二的笑容中有些许苦涩了：“小川喜欢就好。”
　　
　　手冢把小灿交给了幸村：“幸村，我弟弟就交给你了，希望以后不要再发生以前的事情。”
　　
　　幸村接过小灿，回答：“我知道。”
　　
　　迹部倒是站在一边没有说话，反而是一脸势在必得的样子。
　　
　　小灿看到迹部以后，对迹部露出一个大大的笑容。
　　
　　看到小灿微笑的迹部，立刻就不淡定了，从幸村的手上接过小灿：“想本大爷么？”
　　
　　“想的。”小灿狠狠地点着头。
　　
　　迹部揉着小灿的脑袋：“那回去以后去本大爷的学校吧。啊恩。”
　　
　　小灿扳着手指头：“可是小灿还很想哥哥啊、不二哥哥啊、英二哥哥啊、龙马啊……”小灿没有注意到，他报出一个名字，迹部的脸就黑一点。
　　
　　不二倒是笑眯眯的：“那么小灿要快点回来哦，我会带着由美子姐姐做的巧克力蛋糕在青学等你。”
　　
　　“恩！”听到由美子姐姐做的巧克力蛋糕，小灿很喜欢啊！
　　
　　“小灿，我们回家吧。”幸村重新接过小灿，然后拉着他的手，对着各位笑了一下：“那么，我和小灿，先回家了。”
　　
　　然后不管他们羡慕的眼神，幸村走在路上，啊……今天的空气真的格外的清新啊。
　　
　　“迹部……你说，我要拿小灿怎么办？”忍足颓废的坐在迹部家的车子里。
　　
　　迹部是满脸高傲：“忍足侑士，不要这么不华丽，难道你不想让小灿原谅你吗？现在连你自己都这样了……呵，还真是让本大爷看不起你！”
　　
　　忍足抬头，拉了拉自己的衣扣：“说得轻巧，迹部，你根本不懂这种感觉。”
　　
　　“本大爷不介意和你一个阵营，毕竟你还是冰帝的人，本大爷可不想让青学、立海大那群不华丽的家伙占了便宜。”迹部说完，便不再看忍足：“如果你想跟本大爷一个阵营，那么就给本大爷华丽一点。”
　　
　　忍足低着头，呵呵的笑了起来：“还真是迹部的风格啊。”
　　
　　“哼……本大爷华丽的美学永远都闪耀着光彩。”
　　
　　-----------------------------------------------------分割了哟~-----------------------------------------------
　　
　　真田最近的情况很不对，自从听说了幸村和小灿在一起的消息之后，干什么事都不用心了，用他自己的话就是：“太松懈了！”
　　
　　柳实在看不下去了：“真田。”柳来到真田的边上，用肯定的语气说了一句话：“真田，你喜欢小灿。”
　　
　　没错你没有听错，这是陈述句。
　　
　　真田压低了帽檐：“你想多了，现在我的脑子里只有网球。”说着，狠狠地将球打过了网：“立海大三连霸……没有死角！”
　　                        
作者有话要说：恩恩……来迟了。。
因为某柑的电脑不给力。
昨天罢了一天工。
所以才拖到今天。
还有各位亲，
根据各位亲的回复。
真田的票数最多。，
那么，。
真田就是某柑这篇文章中的最后一个小攻了。
大家不要因为自己喜欢的王子不在就难过哦。
大家还可以投票，让剩下的王子谁跟谁在一起。
嗯嗯……
就是这样了。。




☆、6

　　看着真田如此坚决的说出这句话，柳叹了口气，他敢百分之百的确定，真田是喜欢小灿的，但是真田他自己好像不愿意相信一样。
　　
　　柳再回头看了一眼幸村，那位要比真田好的多，他喜欢小灿就说出来了，至少现在小灿已经接受了他不是？
　　
　　柳叹了一口气，然后在笔记本上开始写：【幸村100%喜欢小灿；小灿99%喜欢幸村；真田100%喜欢小灿，但是真田100%不愿意承认自己喜欢小灿……】
　　
　　------------------------------------我乃分割线-------------------------------------
　　
　　手冢很郁闷，明明他已经得到了家里人的认同，但是却不能喝小灿说自己喜欢他。想起刚刚不二满脸认真地对自己说：“手冢，你对小灿的感情是什么呢？是兄弟吗？那么我可以很清楚的告诉你，我对小灿可不是弟弟一样的喜欢，是恋人之间的喜欢。甚至说，我爱小灿。你知道吗？”
　　
　　他不能够否认不二的话，其实他早就知道不二对小灿的感情了，只是不愿意相信罢了，但是现在幸村的问题摆在眼前，他要怎么办，今天小灿很坚定的告诉自己喜欢幸村。心里还存着一丝侥幸，觉得小灿应该不知道喜欢是什么意思。
　　
　　可是又看看在一边忍足侑士，经历过那种事情的小灿，不知道喜欢是什么意思才是怪事吧！所以手冢有生以来第一次上课走神了。但是老师看着手冢的脸，还真是不敢让他回神，算了，老师自我安慰：【手冢君再成熟也是一个少年，走神什么的是很正常的……很正常很正常很正常……】
　　
　　下课铃一打，老师就急忙拿着材料走了，空中还飘散着一句：“同学们再见……”
　　
　　手冢没有在意老师，所以他依旧在想，自己对小灿的感情是什么时候开始变质的？明明以前对他确实是兄弟情。
　　
　　第一次见到小灿，是小灿还被抱在手中，爷爷抱着小灿，告诉自己：“从今天开始，他就是你弟弟，他叫手冢国灿。”
　　
　　母亲看到小灿好像很激动的样子，嗯……那是因为母亲看到可爱的东西都会很激动……
　　
　　小灿总是粘着自己。怎么赶也赶不走，然后自己索性就不赶了。
　　
　　在小灿五岁的时候，他的武学天赋被开发了，爷爷把他送到了中国。
　　
　　被小东西粘惯了的自己，突然没有那个小家伙的影子了，有些不习惯，但是……他还是渐渐的习惯过来了。
　　
　　再次看到他，是小家伙小学六年级的时候，他从中国学成回国，有一种别的小孩没有的气质，那种气质是他独有的。他被保护得什么都不知道，自己有一种感觉，他的心智一直停留在去中国的那个时间。
　　
　　也就是说，小灿他，一直只有五岁小孩的心智。
　　
　　然后他认识了忍足侑士，然后……
　　
　　也许就是看到了，小灿那张苍白的小脸，在白色的病房中显得楚楚可怜，自己才会让这份感情变质的吧。
　　
　　但是现在不管是什么时候变质的感情，他已经得到了家里人的认同，他可以义无反顾的去爱小灿，他还担心什么呢？
　　
　　他怕小灿不喜欢他，他怕他最后连小灿的哥哥都做不成……
　　
　　突然，背后有一只手在自己的肩膀上拍了拍，手冢转过头，看到了不二那张万年笑脸。
　　
　　“手冢，我知道你也是喜欢他的，所以，我们先站在一个阵线上吧，如果是小灿的意愿的话，我愿意和你一起拥有小灿，不……不止是和你……如果小灿喜欢，我甚至可以和很多人共同拥有他。”
　　
　　听到不二的这番话，手冢有些惊讶，他知道，天才不二的独占欲很强……
　　
　　“因为……我很喜欢小灿啊……”是吗？喜欢到可以和别人共同分享。
　　
　　“所以手冢……你也不要大意的上吧！”
　　
　　“啊……”
　　
　　既然连不二都可以说出这番话，那么自己有什么是接受不了的呢？
　　
　　手冢家的男人，说到做到！
　　                        
作者有话要说：嗯……
来更文了……
至于有些亲说要看肉……
真抱歉，因为晋江最近查的很严。
如果你们要看的话，
我会在熊殿他们过生日的时候写一些肉啊什么的……
你们要看的话，到时候我会通知
你们留邮箱给我。
我传给你们。。可以么？




☆、7

　　其实幸村是知道的，真田喜欢小灿的事实。
　　
　　他不点破，因为他不想让别人和自己一起分享小灿；他不点破，是因为他知道，小灿对真田也是有一份喜欢的。
　　
　　他知道小灿很受欢迎，手冢、不二、迹部、忍足、真田……自己，都很喜欢很喜欢小灿，而且每个人，在同龄人中都是很优秀的。
　　
　　也许，如果不是自己先对他表明心意，小灿现在就在其他人的怀抱里了。
　　
　　那么……幸村低头看了看睡在身边的小灿：“我该拿你怎么办？小灿。可不可以，让我自私一点呢？”
　　
　　---------------------------------------哟西哟西，分割分割------------------------------------
　　
　　“那么……手冢，你今天想告诉本大爷的就是这个事情吗？”迹部依旧如此高傲。
　　
　　不二看着迹部和忍足，已经没有了平时那种微笑：“可是，小景不觉得小灿其实对我们的感情都一样吗？”
　　
　　迹部没有再说话了，他也的确这么觉得，但是，让他跟不二手冢他们一起拥有小灿，总是觉得有些不爽呢。
　　
　　“如果小景你不愿意的话，那么我和手冢就会去直接找幸村谈了。”这算是不二的最后通牒。如果小景他不愿意，那么他也无话可说了。
　　
　　“我同意。”倒是忍足先同意了：“迹部，你想一想，如果小灿的潜意识里告诉自己他不止一个喜欢的人，而你有想要独占小灿，那么小灿他会痛苦的。”
　　
　　迹部没说话，眼神示意忍足继续说下去：“到最后，就算你得到了小灿，那么……你忍心看到小灿不开心吗？”
　　
　　这句话倒是惊了一下迹部，他确实不在意另外几个人的心情是怎样，但是……他也是真的很在乎小灿快不快乐。
　　
　　“那么……”迹部站了起来，平视手冢：“手冢，你的意思呢？”
　　
　　“不瞒你们说。”手冢推了推下滑的眼镜：“我们家的人，都已经知道我喜欢小灿，并且同意我和小灿在一起了。”
　　
　　听了这话，三人全部转头看着手冢，他们一直都小看手冢……不，是手冢的家人，他们一直都小看手冢家的人了，他们原本以为手冢家人不可能让手冢和小灿在一起的。
　　
　　不二眼睛眯起来，看着身旁的手冢：【原来，他才是扮猪吃老虎的吗？】
　　
　　迹部倒是傲然一笑，然后慢慢地吐出一句话：“那么……本大爷就姑且和你们一个战线好了。”
　　
　　“那么……”不二看着三个人：“是时候去立海大问那两个人了。”
　　
　　他们几个心里都明白的，真田他……
　　
　　所以，也很默契的没有人再问。
　　
　　走在路上的时候，迹部看到凤的身边站着一个女人，在脑子里思索了一下……哼……又是那个不华丽的女人！
　　
　　这里是迹部在冰帝的专门花园，只有他准许的人才能进来，这个女人……
　　
　　果然那个女人看到四个人走过来，神情突然变得激动，但是马上就变回了原来很淡定的模样，来到了四个人面前。
　　
　　尽管只是露出了那么一下激动的样子，依旧被四个人看到了。
　　
　　“部长……”凤挠挠头，然后有些为难的看了看那个女人：“我跟青川学姐说过了你不让人进去，但是她还是……”
　　
　　“我知道了。”迹部眼神示意凤先出去。
　　
　　凤点点头，然后自己走出了花园。
　　
　　青川把手中的表格交给了迹部：“迹部同学，我是来应聘男网部经理的。”
　　
　　迹部看了一眼表格：“嗯哼，本大爷的网球部不需要什么不华丽的经理，有本大爷就行了。Ne？KABAJI？”
　　
　　“WUSHI！”
　　
　　青川恨恨地咬了咬嘴唇：“我知道了……”
　　                        
作者有话要说：好多天没更新……
啊哈哈啊哈哈啊哈哈……【干笑……
对不起，对不起，对不起……【三百遍
某柑的电脑拿去修了呀 - -
真的不是故意的呀 - -
还有最近在码肉。
什么的脑子已经快坏了……
恩恩……




☆、8

　　
　　“喂？父亲大人。”
　　
　　“嗯？怎么了？”
　　
　　“请你跟冰帝的校长说一声，说我要做冰帝学生会的秘书长；还有，我要和迹部君一个班级。”
　　
　　“这样啊……好吧，我去跟他说一声。”
　　
　　“谢谢父亲了。”
　　
　　挂了电话，青川的嘴角勾起一丝笑容，网球部不需要经理么？那么就从别的地方入手好了。
　　
　　------------------------------------------继续分割---------------------------------------------
　　
　　听了迹部他们的话，幸村思考着，然后微笑了：“我为什么要答应你们呢？明明现在我占上风不是吗？”
　　
　　手冢等人的脸顿时黑了一半，幸村的话是没错的，现在的确是幸村占上风。
　　
　　“不过……今天我会去问小灿，他对你们的感觉是什么。如果他说，他喜欢你们的话……我就愿意和你们一起拥有小灿。”幸村背过身子：“但是，如果小灿说，他不喜欢你们，那么……”
　　
　　幸村没有说下去，他们都懂，如果小灿说不喜欢自己，那么他们也不会逼迫小灿和自己在一起。
　　
　　晚上到了……（时间过的好快……）
　　
　　“小灿，你对手冢、不二、迹部、忍足还有……真田，他们的感觉是怎么样的？”幸村还是问出了口。
　　
　　小灿吃着幸村端来的蛋糕，然后想了一下：“嗯……说不上来的感觉……”
　　
　　“那小灿喜欢他们吗？”幸村揉了揉小孩的脑袋。
　　
　　“喜欢啊……为什么不喜欢？”小灿点头，没有看到幸村一瞬间僵硬的表情。
　　
　　幸村低下头，然后笑了：“恩……我知道了。”尽管不愿意，但是……他说过了，如果小灿喜欢他们的话，那么……他也不会阻拦的。
　　
　　翻开手机：“我问过小灿了，小灿说他是喜欢你们的，我之前说的话奏效。”
　　
　　发送给了手冢他们。
　　
　　看到短信的人，都露出了笑容，他们……可以有正当的理由把小灿留在身边了。
　　
　　真田看了看手中的短信，有些不敢相信，他觉得……嗯……是幸村发错短信了；太松懈了！明天去问问幸村。
　　
　　其实幸村的心情并不好，本来只属于自己一个人的恋人，突然变成了和别人共有的恋人，但是这就是小灿的选择不是吗？他既然选择了小灿，那么他也会同时接受别人的。
　　
　　“精市哥哥晚安。”小灿往被子里一钻，金色的小脑袋在枕头上蹭了蹭，然后闭上了眼睛。
　　
　　幸村摇摇头，然后也睡进了被子里：“晚安，小灿。”
　　
　　第二天的立海大：
　　
　　真田踌躇了半天，还是来到了幸村面前：“幸村，你昨天发给我的那条短信……是你发错了的吧。”
　　
　　幸村笑得比一开始更灿烂了：“没有啊，弦一郎，我和手冢他们几个都决定了，如果小灿喜欢谁的话，我们可以和他一起拥有小灿哦，我昨天晚上问了小灿，小灿说他喜欢你啊！”
　　
　　看着失去反应的真田，幸村突然觉得很好玩。
　　
　　绕过真田，幸村看着在那里认真练习挥拍的小人，整个人笑得更加云淡风轻了。
　　
　　冰帝：
　　
　　“什么？”迹部看着眼前的女人：“谁允许你坐在本大爷的边上了？”
　　
　　“迹部同学，这不是我的决定，这是校长的决定。”青川并没有显得像昨天那么激动，而是很淡然。
　　
　　迹部冷哼一声，也没有说什么了。
　　
　　突然，手机震动起来，是父亲发的短信：【景吾，你青川叔叔的女儿刚从美国回来不熟悉日本的学校，所以我和校长说把她和你调在了一个班级，你照顾她一下。】
　　
　　迹部看了一眼身边的女人，然后叹了口气，再次翻开手机，手机的桌面是小灿吃蛋糕的样子，迹部看着看着就不自觉地露出了微笑。
　　
　　【果然……还是他的小灿最养眼了。】
　　                        
作者有话要说：姗姗来迟的更新。
不要介意不要介意
至于肉 - -
我已经写好了……
不二生日那天我会发送到各位的邮箱里 - -。




☆、9

　　今天是小灿回家住的日子，手冢早早的让司机开车来了神奈川，司机发现了大少爷的情绪很好，就问了句：“少爷今天心情很开心吗？”
　　
　　手冢愣了一下，收回了嘴角上扬几度的微笑，然后点点头：“啊，今天小灿会回来啊！”
　　
　　“啊……大少爷和小少爷的关系真好啊！”司机笑得满脸慈祥。
　　
　　手冢看着窗外一闪而过的风景，然后嘴角不自觉又上扬了几度，从小，就有很多人说，小灿和自己长得不像，但是重来没有人怀疑过，小灿是不是自己亲生的弟弟。
　　
　　思绪不知道飘到哪里，就连时间过去了手冢都没有注意，来到幸村大宅的门口，看见幸村牵着小灿的手，等着自己。
　　
　　司机看到这样子，将车子加速，然后稳稳地停在了幸村家大门前。
　　
　　“哥哥！”小灿看到久违的哥哥（孩子，真的是久违吗！口胡！上次不是在立海大见过面啊喂！！），小灿冲上去，给了自家哥哥一个大大的拥抱。
　　
　　幸村看到这样的情形，眼眸稍微暗了一下，然后又笑起来：“呵呵，今天一大早，小灿就拉住我在门口等着了，小灿可是很想你啊，手冢君。”
　　
　　手冢听了幸村的话，微微点了点头，然后放下了小灿：“幸村，我带小灿回去了，后天我会把他送过来。”
　　
　　小灿在走之前，冲到幸村面前，亲了幸村的脸颊一下，让幸村顿时开心起来。
　　
　　幸村看着手冢点头，然后目送着手冢和小灿离开，其实，这样，也挺快乐的。
　　
　　“哥哥，今天小灿能吃三个蛋糕吗？”小灿在车上和手冢讨价还价，手冢看着小家伙比出“3”的样子，手冢伸出自己的大手，盖住了小灿的手指，然后伸出一根手指：“今天只能吃一个。”
　　小灿有些不满意：“啊~？那……两个……”小灿再次伸出两个手指。手冢继续摇头，把一根手指放在小灿眼前：“只能吃一个，蛋糕吃多了会长蛀牙，尤其是像巧克力这样的甜味，长了蛀牙之后，就不能吃蛋糕了。”
　　
　　【什么？不能吃蛋糕了？】想到这个后果的小灿狠狠的摇了摇头，想要把这个想法摇出脑袋，最后才眼泪汪汪的看着手冢：“那……就吃一个好了。”手冢好笑的看着小家伙孩子气的动作和眼神。然后对他发出了赞许声：“小灿真乖。”
　　
　　听了哥哥的称赞，小灿抓了抓脑袋，然后嘿嘿一笑。
　　
　　司机看着大少爷和小少爷之间的互动，觉得这份兄弟之情（大误！）难能可贵，一般有钱人世家的孩子，哪一个不是为了钱争得你死我活的，现在两个少爷的关系竟然这么好！
　　
　　车子很快的行驶到了手冢家，手冢母亲早就烧好一桌菜等着了，小灿顿时觉得生活是如此美满的！
　　
　　“小灿慢点吃，甜点我给你准备了巧克力蛋糕。”
　　
　　“母亲，你太惯着他了。”手冢似笑非笑的看着小灿听到蛋糕时，突然扬起的笑容，这孩子……还真是长不大……
　　
　　“TESUKA！”突然传来的声音让手冢和小灿都回了头，等看到来人是谁的时候，小灿开心的扑了过去，目标是那个人――手上拎着的蛋糕盒。
　　
　　“小灿……还是这么有活力呢！”不二看着小灿蹦蹦跳跳的拿走了自己手上的蛋糕，笑得有些无奈，他还没有蛋糕重要吗？（说句实在的，在小灿的心目中，谁都没有蛋糕重要……如果小攻们听见会哭的吧……）
　　
　　“不二哥哥！”小灿后知后觉地喊了一声。然后背过头，开始打开蛋糕盒。突然伸出一只手，止住了小灿的动作，小灿顺着手望过去，看见了自家哥哥的那张脸，小灿脸黑了，有些不理解，手冢把饭碗拿到小灿面前：“吃完饭才准吃蛋糕。”
　　
　　小灿撇撇嘴，但还是开始猛吃饭，虽然眼睛一直朝蛋糕的方向瞄啊瞄的。
　　
　　吃好饭以后，小灿把干干净净的碗递给哥哥，让哥哥检查，然后自己跑到了蛋糕那里，打开了蛋糕盒。又以肉眼可见的惊人速度开始消灭蛋糕。看得叫人心惊胆战……
　　
　　“小灿，慢点吃，没有人跟你抢的。”不二头后面那个巨大的汗滴若隐若现，但是小灿依旧不抬头继续消灭蛋糕，可是就算是这样，他还是回答了不二：“可是啊，精市哥哥都不让我吃很多蛋糕的，每次只让我吃一点点，不让我吃多……好想念巧克力蛋糕啊！这两个星期就吃了十个左右的巧克力蛋糕！”
　　
　　【两个星期，十二天左右，还“就”吃了十个蛋糕！】这次不仅仅是不二，连手冢都流下了巨大汗滴。
　　
　　“手冢，我想，我们该聊一下关于小灿的蛋糕供应商了……”
　　
　　“啊……”
　　
　　“迹部怎么样？”
　　
　　“挺好的……”
　　                        
作者有话要说：有的亲说某柑每章的字少了……
某柑我也知道啊……
脑容量就如此……
啊啊啊啊啊……
你们明白的……
我就是个渣……
恩……
这货是渣不解释……
啊哈哈哈哈……【干笑ing




☆、10

　　最近冰帝网球部已经乱成一团了，所有人都在讨论一个人――青川立夏。
　　
　　“迹部迹部！”向日有些不满的看着坐在学生会转坐席上的女人：“为什么会突然多出一个学生会秘书长啊？”迹部不着痕迹的皱皱眉头，但也没有说什么，这个女人，如果能够安安分分就行，如果她敢不安分，哼……他不怕给她下马威。
　　
　　发现迹部正看着自己，青川立夏心里很是开心，她觉得自己果然是有魅力的！一开始发现自己穿越来到的是网王的世界，她就不停地学习、学习。目的是有一天能够让她心目中的王子们拜倒在她的石榴裙之下；但是，她也知道，自己来的时候已经是剧情的后半段了。不……准确的说，剧情已经结束，进入了OVA《全国大赛》阶段，但是……这并不影响她认识王子们不是吗？
　　
　　在这里，她果然拥有所有穿越文女主角拥有的东西：显赫的家世，美丽的容貌，精湛的网球技术等一切有利于她接近王子们的条件。但同时，她也听说了一个人，一个《网球王子》中从来没有出现过的人，那个人是传说中迹部、忍足最爱的人，那个人是幸村、不二、真田的发小，那个人……是手冢的弟弟，那个人叫――手冢国灿。
　　
　　可是就算有那个人，又能怎么样呢？她还是女主角，她依旧会得到所有王子的心。你看，现在迹部不就是在关注塌了么？果然，表现的沉稳一点是没有错的。再者，自己的家族，在日本也算的上大家族了，虽然还不足以威胁到迹部家，但是，她也是得到迹部家少奶奶位置的不二人选。
　　
　　“滴滴滴……”迹部的手机突然响起来，迹部接了电话，里面传出了他朝思暮想的声音：“摩西摩西……迹部哥哥！”迹部觉得听到小灿的声音都是一种幸福：“嗯？小灿，今天怎么有空给本大爷打电话了？啊嗯？”小灿的声音还是奶奶的，嫩嫩的：“迹部哥哥，我在冰帝哦！我今天特地来找迹部哥哥玩的！”迹部听到以后，马上问：“你现在在冰帝哪里？”“我在网球场外面啊……可是都没有人哎！”迹部微微笑着：“今天是星期天，是没有非正选练习赛的，正选们都在学生会办公室里，你等着，本大爷来接你！”“嗯……好！”
　　
　　迹部没有挂掉电话，小灿当然也不会主动挂掉迹部的电话，两个人的手机就一直保持着通话状态，迹部用左手捂住了手机的对话口，然后扭过头：“忍足，本大爷先去接小灿，你们在这里等着。”
　　
　　“啊！小灿要来吗？”向日的声音顿时活泼起来：“哇！好久没见道小灿了！好想他啊！”听到向日的声音，慈郎竟然醒了过来：“小灿？啊……好想他！”忍足有些等不及的感觉，不停催促着：“迹部快点吧！”“啊嗯，本大爷当然知道！”说着就走出了学生会。但是他们都没有看见，在学生会办公室的一角，青川的眼神有些狠毒了――【手冢国灿么？既然你先来送死，那就不要怪我了！】
　　
　　“迹部哥哥！”隔得很远，迹部就听见了小灿呼喊自己的声音。迹部心里很开心，所以速度也加快了。来到小家伙面前，小家伙就扑进了迹部的怀抱中，一边用头蹭着迹部的胸口，一边说着：“迹部哥哥……小灿好想你……”迹部揉揉小灿的脑袋，然后抱起了小灿，向学生会办公室走去。
　　
　　“小灿！”一进办公室，小灿就遭遇了大家的热烈欢迎。向日和慈郎直接扑到了小灿的身上，然后不停的蹭着小灿：“啊……小灿好香啊~好香啊~还有奶的香味啊~”“岳人哥哥，慈郎哥哥，小灿好想你们的！”听到小灿这么说，向日和慈郎都更开心了，慈郎更是从网球袋里翻出了几张自己珍藏的蛋糕券：“小灿、岳人，下午我们去‘SAKURA’吃蛋糕吧！”向日和小灿连连点头。
　　
　　忍足也走过来，摸了摸小灿的头，小灿愣了一下，然后露出大大的笑脸，抱住了忍足：“侑士哥哥……”这是小灿恢复记忆之后第一次叫自己侑士哥哥，忍足觉得……【啊……世界圆满了！】
　　
　　这个时候小灿注意到了坐在角落里的青川立夏，青川立夏对他微微一笑。小灿的眼里删过一丝厌恶，但还是对青川立夏露出了很可爱的笑容。青川立夏伸手摸了摸他的头，小灿不露痕迹的躲过，然后跑向了迹部。
　　
　　在迹部他们看不到的地方，小灿对着青川做了个鬼脸，然后用嘴型说了句：“你输定了！”
　　
　　青川立夏的眼神变得阴狠许多，她也许小看了这个小孩。
　　                        
作者有话要说：嗯哼哼哼~
快要虐炮灰了~
一想到可以虐我的热血就沸腾了……




☆、11

　　“SAKURA”蛋糕房，是一家并不大的店，但是它却很出名，尤其是在这些喜欢吃蛋糕的学生中；“SAKURA”和很多蛋糕房一样，摆满了蛋糕，各种味道都有；但是，它之所以那么出名，是因为蛋糕师傅每天会做招牌蛋糕只有100个，而且这100个蛋糕必须用蛋糕券来换；慈郎他是这家店的常客，店长也很喜欢这样一个大男孩，所以多给了他几张蛋糕券。
　　
　　慈郎和迹部保证了好久，说自己不会把小灿弄丢，还保证了吃完蛋糕后能把小灿送回家。迹部这才让慈郎带着小灿、向日去吃蛋糕。
　　
　　走到蛋糕房门口，小灿看到了一个眼熟的人，鲜红色的头发，吹着绿色的泡泡糖，小灿露出了大大的笑容，然后连蹦带跳的跑向马路对面：“文太哥哥！”突然，一阵尖锐的响声响了起来，小灿回过头，看到一辆小轿车正向自己撞来；记忆中那一丝恐惧感让他不能做出躲避的动作；突然，一个人蹦起来，将小灿直接带到了马路对面。
　　
　　向日的月返救了小灿一命，但是向日的表情却并不怎么样，慈郎和文太也赶紧赶了过来，他们俩都在关心，小灿的身体没关系吧。
　　
　　向日有些严肃的看着小灿：“小灿，刚刚为什么不看车？”小灿有些许委屈，泪水已经在眼眶中打转了：“可是……刚刚明明是绿灯啊。”慈郎有些疑惑，他刚刚也看见了是绿灯的：“可是……绿灯怎么会有车呢？”文太在三个人中是比较成熟的了（仅限这三个人……），神情显得有些凝重：“我也看见了，刚刚是绿灯。”
　　
　　向日觉得有些不妥，走到一边拿出手机，打给了迹部：“迹部吗？我是岳人。”“啊嗯，什么事？”“刚刚……小灿差点被车撞倒，明明是绿灯，却突然有车向小灿直直地驶过来。”他们毕竟是有钱人家的公子，再怎么单纯，这些事情他们还是知道一点的。
　　
　　忍足发现，迹部刚刚挂了电话之后，表情就一直很凝重，忍不住问了句：“迹部怎么了？”迹部的眼神冷冷的，看了一眼坐在角落里的那个女人，冷哼了声：“刚刚岳人打电话说，小灿差点被车撞，不过幸好岳人用‘月返’救了小灿。”迹部注意到女人的表情变了一下，虽然微乎其微，但是毕竟是动态视力绝好的迹部，这么点小表情可瞒不了他。他的眼神像刀一样刺着青川立夏。
　　
　　青川立夏是害怕的，她不知道为什么，迹部会怀疑到自己身上，明明自己什么都没做不是吗？而且自己有完美的不在场证明，就算迹部家怀疑她又怎么样呢？没有证据的他，拿自己也没有办法，况且……就算看在家族的面子上，迹部他也不会让自己太难看的。
　　
　　“对了迹部。”忍足看到迹部眼神的暗示，也懂得了迹部心里所想的，然后假装不经意，说了句：“啊对了……我又想起了那个女人呢，川、岛、樱、田。”忍足特意加重了那个名字。
　　
　　果然，青川立夏的表情突然变得惊恐起来，她不是不知道这个女人，听说，这个女人曾经是忍足侑士最爱的人，但是因为差点害死了手冢国灿，所以被迹部和忍足弄得家破人亡，现在那个女人还在精神病院呆着。
　　
　　“我……我先回去了。”青川立夏的声音颤抖着，然后慌忙的拿了些资料，就走出了学生会办公室，在走出学生会办公室后，青川立夏就拿出手机，删掉了刚刚那条短信：【手冢国灿出去了，你知道应该怎么做的。】
　　
　　冷笑一声，现在迹部是彻底没有证据了。
　　
　　“迹部……看出来了吧！”忍足问迹部，迹部抚上自己眼角的泪痣：“以为本大爷拿她没办法嘛？开什么玩笑，本大爷可是迹部景吾！她好像还忘了，真田家和手冢家可是日本警署的两大家族。”
　　
　　想要查什么短信查不到？查什么通话记录查不到？
　　
　　那个女人太小看自己了。不……是那个女人太自大了！
　　
　　哼……跟本大爷作对的人，都没有好下场的啊！
　　
　　本大爷不介意世界上少一个企业。
　　                        
作者有话要说：迹部要出狠招了！




☆、12

　　
　　“摩西摩西？你是谁？”从手机传来的声音，小灿不知道是谁。“手冢国灿，是吗？”是个女生的声音：“真田学长说在体育馆那里等你去网球场，他有事就让我来说了。”“这样吗？”小灿心里大概有个谱了：“我知道了。”
　　
　　小灿背好网球袋就来到了体育馆，但是却没有发现真田哥哥的身影。
　　
　　突然冒出两个男人，让小陈没有反应过来，被扳住了手，看着眼前突然出现的青川立夏，小灿露出了惊恐的表情。青川立夏看着小灿这么害怕，倒也没有放松警惕，而是笑嘻嘻的看着小灿：“你，离开迹部他们。”
　　
　　“你们要干什么？”小灿奋力挣脱着。在青川立夏快要忽地啊的时候，小灿却笑了：“以为我会这么问吗？”说罢，一个过肩摔摔过了一个男人，有一个侧踢踢倒了一个男人。“那么……你以为，我的武道学到现在是白学的吗？”
　　
　　青川立夏看着眼前突然变化的形式，快得让她反应不过来，她想要想一想自己该怎么做，但是小灿的速度快得让他她没时间去想，转眼间，小灿就已经站在了自己面前，用邪恶的笑容看着自己：“看来我还是高估你了，本来以为你会给我很多惊喜的，你的确没有让我看得起你的资格。”“你……你……”这怎么跟小说里说得不一样，小说里说得这种男孩子不都是很好欺负的吗？然后王子们会无条件的相信自己，最后全部爱上自己。小说不都是这样说的吗？可是……为什么自己面前的是个恶魔？
　　
　　小灿看着面前的女人，脸色突变，突然觉得很搞笑，他本来以为这个女人相比前面几个女人智商至少会高一点，但事实证明，她还不如她们。“知道吗？”小灿靠近了青川立夏，轻声说：“你比川岛樱田那个笨女人还要傻。”
　　
　　看着小灿的眼神，青川立夏真的是害怕了，小灿的眼神，像是随时都会秒杀掉她一样。也让青川立夏彻底知道了，眼前的这个男孩并不是像面上那么无害的孩子。
　　
　　“我猜应该是女主角啊……”青川立夏愣愣地自言自语着，让小灿耳尖的听见了，“女主角？”小灿重复了一遍：“什么女主角？”“不……”青川立夏的眼神有些凌乱，不停地转着：“你听错了……”
　　
　　“是吗？”小灿倒也没有继续问下去，而是朝着青川立夏的背后笑了一下：“精市哥哥！弦一郎哥哥！”
　　
　　背后出现的脚步声提醒着青川立夏，幸村精市和真田弦一郎真的来了，如果想让他们也进入自己的后宫，那么这个时候就不能被他们抓到一点不好的，她马上坐在地上，抽了自己一个耳光：“手冢君，你……”
　　
　　因为体育场仓库里完全没有光线，所以并没有看到什么画面，所以幸村和真田只听见了那一声响亮的抽耳光的声音。
　　
　　“小灿！”两个人都很着急小灿的情况，可是他们却听见了一个女人的声音：“手冢君，你……”好像小灿做了什么不好的事情一样，只用了一分钟不到的时间，两个人适应了黑暗的空间，看见了小灿和那个女人的地方。
　　
　　走了过去：“小灿，没事吧？”小灿对他俩笑笑，表示自己没事，说完就要走，两个人完全没有想要注意到，地上还有个人。
　　
　　“幸村君，是手冢君对我做了不好的事情。”青川立夏突然插嘴，自己是女主角，所以幸村和真田一定会站在自己这边的！
　　
　　幸村微微一笑：“请问你是在开玩笑嘛？”然后真田开口：“是不是小灿对你做了不好的事情我们都会知道的，因为这个仓库有红外线的夜视摄像头。”
　　
　　然后三个人就毫无留恋的朝着门外走去，小灿回过头，又对着青川立夏做了个鬼脸。
　　
　　“你、输、定、了。”
　　




☆、公告1

　　我用了一整天的时间写完了不二的肉，几天前就搞定了，如果说大家想看的话，就在这章节下面留下你们的邮箱。我会发
　　
　　再说一遍……
　　想看不二福利番外的就发在这章节下面
　　发在别的章节下面的都不算数，不然太多了，很乱
　　具体我会在2月29日那天发给大家
　　不会早
　　大概在晚上吧，因为我白天上学，放学回来就会发了。
　　恩……就是这样。
　　
　　另外：从2月29日（生日那天）开始计算，我只发一个星期，一个星期以后就不发了。                        
作者有话要说：请看的亲们留邮箱、




☆、公告2

　　依旧和不二番外一样。
　　这一篇是我花了两天时间搞定的。
　　请大家要看的就在这章下面留言，
　　不要和不二番外弄混了。
　　要看不二番外的在上一章留言
　　看幸村番外的在这一章留言。
　　如果两章都要，
　　那么就两章都留言，
　　就可以了。
　　
　　另外：从3月5日（生日那天）开始计算，我只发一个星期，一个星期以后就不发了。
　　
　　                        
作者有话要说：想看幸村番外的亲们请留言。




☆、13

　　我叫青川立夏，原本是来自中国的一个很平凡的女生，没有过人的美貌，没有过人的能力，换句话来说，就是一事无成。
　　
　　有一天，我看到一个老爷爷站在她面前，全身还能发出金闪闪的光，那个老爷爷告诉我，他是个修真者，可以让我来到自己最喜欢的《网球王子》的世界，那么就是说，我也会像小说里说的一样，变得很漂亮，全能，最后让王子们全部拜倒在我的石榴裙之下。
　　
　　老爷爷问了我一句：“女孩，你真的想清楚了吗？”我等不及的点点头，肯定了啊！这么好的穿越机会，谁不愿意啊！
　　
　　一阵白光过去之后，我就发现自己正睡在病床上，然后就是穿越文中说的，我说我失忆了，什么都不记得了。而且我也知道，我现在在美国，并不是日本，但是这个时候剧情已经开始了，但是为了我的王子，我忍了！
　　
　　我告诉父亲，我要学系很多的东西，我用出了全身的精力，去学习各种东西，为的就是能让王子们和我在一起。
　　
　　终于，学成了，我跟父亲说，我要去日本，父亲一直很宠我，于是将我送到了日本。住在了父亲专门给我弄的房子里。
　　
　　因为我们青川家，在日本也算得上前十名的企业了，所以当我坐着劳斯莱斯来到冰帝学院的时候，引起了所有人的注意。
　　
　　可是很遗憾，我在的班级没有一个王子，我有点难过，可是一般来说，女主角都是网球部的经理啊，虽然现在迹部他们都毕业了，可是我还是去做经历吧。
　　
　　一般小说中的女主角都会在学校里不小心迷路了，然后就会找到绵羊，会和绵羊打通关系。再用一些蛋糕什么的，就能把青学的菊丸，冰帝的绵羊和向日，立海大的丸井文太和切原赤也弄来我这个阵营了。
　　
　　可是我见到的是凤，其实我并不喜欢凤，因为他只是个配角，我可是个女主角，是要和迹部、手冢、幸村那种王子在一起的人，所以凤什么的，就算你喜欢我上我，我也只能给你发张好人卡说声抱歉了。
　　
　　“那个……同学……”凤弱弱的开了口：“这里是不能进来的。”
　　
　　我瞄了一眼凤长太郎：“我叫青川立夏，刚转来冰帝三年级。”
　　
　　“青川学姐……”凤正打算继续说些什么，突然出来的声音让我愣了一下，回过头，看见朝思暮想的迹部、手冢、不二正站在自己的面前。
　　
　　“迹部学长，我已经和青川同学说过了……”凤你在说什么啊？你不懂得体会气氛么？难道没有发现迹部正在看着我吗？
　　
　　迹部给了凤一个眼神，然后凤走了出去，果然，迹部还是会喜欢自己的，这不是，不舍得把自己赶出去。
　　
　　虽然一开始我真的很激动，但是一般小说中的女主角都是很淡定、稳重的，所以……我深呼吸了一下，然后递出我手中的表：“迹部同学，我是来应聘男网部经理的。”
　　
　　迹部他拿起我的表格看了下，然后笑了，正当我觉得这件事情八九不离十的时候，迹部却突然说：“嗯哼，本大爷的网球部不需要什么不华丽的经理，有本大爷就行了。Ne？KABAJI？”桦地也在后面说了句：“WUSHI！”
　　
　　虽然很想问出为什么，但是还是忍住了，这种事情要慢慢来，万一被讨厌了怎么办？
　　
　　“我知道了……”然后转过身，走出了那个花园。
　　
　　对于迹部不让我做男网部经理的事情，我并没有很难过，因为我是女主角啊！女主角都是有定律的，我需要害怕什么呢？
　　
　　咬了咬唇，我一定会让王子们全部拜倒在我的石榴裙之下！
　　                        
作者有话要说：久违的更新，今天两更……这是第一更……




☆、14

　　看着青川渐渐面无血色的脸，小灿觉得很有趣，原来看别人变脸是这么有趣的一件事情啊！那么以后要多试试了。拉起哥哥的手，连一丝眼神都没有施舍给青川立夏。幸村和真田的眼神更是冷冽到极致了。
　　
　　“青川小姐，请你解释一下这是怎么回事？”学校的红外线摄像头照到了全部的事实，让青川立夏一阵心慌，为什么会这样？为什么会……
　　
　　心里突然想到了自己所在的家族，青川家族，然后美丽的脸上露出狰狞的表情：“我可是青川家的大小姐，你们要是不想自己家族企业倒闭，就给我闭嘴！”只要自己不倒霉就行了！只要自己能够继续生存下去就行了！还有那么多王子等着自己啊！
　　
　　“哦？是吗？”幸村的笑容没变：“那么，你们青川家族做好准备了吗？和迹部家、关西忍足家、警署手冢家、警署真田家、我们幸村家还有不二家作对。你们青川家做好这个准备了吗？”
　　
　　听着幸村的话，就像一盆凉水从头把青川立夏浇到了尾，青川立夏抬头看着幸村：“幸村同学，有必要做得那么绝吗？”
　　
　　幸村只是笑，没有说话，但是这已经很好的表达了他的意思。本以为这么安静的场面会一直维持，结果倒是真田先说了话：“幸好小灿他会武道，不然后果……”眼神越发凌厉：“可不是你青川家能够承受的，说不定，你们青川家从此就消失在日本。再严重一点，就永远消失在这世界上了呢！”
　　
　　真田的这番话，让青川立夏彻底愣住了，她没有想到，这些王子们居然这么宠爱手冢国灿。看向手冢国灿的眼神更加恶狠狠。
　　
　　“为什么啊……为什么，为什么……”青川立夏开始喃喃自语：“明明我才是女主角！你们为什么要不理我！为什么全部为这这个恶心的家伙转，你们不怕别人说你们是同志？你们不怕别人说你们是变态吗？”
　　
　　“不怕哟。”不二的声音从背后传过来：“既然决定和小灿在一起了，那么我们就都不会介意这些东西了，这些事情是我们早就考虑过的了。”
　　
　　“你们这群笨蛋……”青川立夏推开人群，跑出了监控室。
　　
　　不二看着青川立夏跑掉了，终于，好看的眉头皱了起来：“小灿没有受伤吧？”小灿摇摇头：“没有哦！”不二揉揉小灿的头：“以后这么危险的事情不要做了。太危险了！”小灿像个小猫一样，在不二的身上蹭来蹭去。
　　
　　看着小孩这般可爱的模样，不二也不好在说什么了，满眼都是宠溺的笑容；然后不二抬起头，看着幸村，举起手中的邀请函：“青学的樱花祭要开始了，这是请帖。”幸村收下，然后看着不二：“我们一定会去的。”
　　
　　“另外……”不二露出一丝冰蓝色的眸子：“小灿还有一个星期就要回我们青学了吧！”幸村承认，他确实忘了这件事情，经过不二这么一说，幸村的眼神中就带有了一丝哀怨的神色，然后点头：“是啊，还有一个星期。”
　　
　　送走了笑眯眯的不二，幸村心里有些不舒服，为什么日子过得这么快，转眼间两个月都快过完了。真田更是郁闷，自己明明没有和小灿近距离解除啊！为什么日子就过完了捏？
　　
　　小灿听到不二说的时候也惊了一下，然后才开始感叹：“日子过得真快啊！两个月都过去了BALABALA……BALBALA……”
　　                        
作者有话要说：恩……
第二更……




☆、15

　　今天，小攻们显得格外兴奋，因为今天是小灿的生日。
　　
　　“小灿，过生日想要什么吗？”一大早的，幸村就问小灿了。小灿想了想：“巧克力蛋糕。”幸村觉得此时自己一定挂了很多条黑线吧，但是甩了甩头：“巧克力蛋糕是肯定有的，出了蛋糕，小灿还想要什么呢？今天哥哥们都会满足你的哦。”一句话说出来，旁边其他的小攻都不住点头。
　　
　　小灿也不知道自己要干嘛，所以左撇右撇，看了看两边，突然发现幸村小时候的一张照片，小灿跑过去，指着照片。
　　
　　迹部抚着眼角的泪痣：“啊，要去游乐场么？”小灿点点头，手冢，出声：“那就去游乐场吧。”幸村让管家备好车，一群人坐上了幸村家的车。
　　
　　到了游乐场，小灿很开心，毕竟还是个小孩，总是喜欢来游乐场的嘛！“哦！那个好高啊！”小灿指着过山车，然后扭头对几个人说：“我要坐那个！”迹部的脸色一瞬间苍白：“你们去吧……”
　　
　　不二仿佛看到了什么有趣的事物：“诶？小景你害怕这个吗？”迹部清了清嗓子：“咳咳。怎么可能！”
　　
　　“那……”不二还想要调笑一下迹部，但是小灿却喊着：“快上来！”迹部摇摇手，表示自己不上去了，然后正好六个人，因为不二刚刚和迹部开玩笑浪费了点点时间，所以没有坐到小灿边上的那个位置，让不二瞪了一眼迹部。
　　
　　坐在小灿旁边的是手冢，幸村和真田坐在第二排，不二和忍足离小灿最远。
　　
　　过山车渐渐动起来。坐过过山车的人都知道，过山车主要是离心力恐怖，其他的都还好，所以，下了座位的几个人，出了脸色变了点意外，都没有什么事情。小灿还是一脸兴奋，然后几个人继续走啊走啊，走到了一个高高的城堡外。
　　
　　“这是什么啊？”小灿扭头问忍足。忍足推了推眼镜，然后吐出两个字：“鬼屋。”小灿两眼放光：“我要去！”
　　
　　手冢和真田都不自觉的往后退了一步。
　　
　　幸村和不二相视一笑：“原来手冢（弦一郎）害怕鬼屋啊。”两个人都没有说话，但是请不要无视两个人黑色的脸；但是其实幸村和不二猜对了，两个人的确对鬼屋都觉得很恐惧，因为他们两家的母亲，都格外喜欢看鬼片，尤其是日本本土出的鬼片，而且两家人，都是住在和式的房子里，所以或多或少……
　　
　　“太松懈了……”真田压了压帽檐，率先走了进去。
　　
　　“不要大意……”手冢紧随其后，然后几个人相随进去了。
　　
　　走在鬼屋里，纵使是小灿都觉得有些恐怖了，紧紧攀着身边的一个人，突然，前方传出了他们熟悉的声音：“慈郎……别睡了！起来了啦！”
　　
　　几个人随着声音找过去，发现了丸井文太正摇着慈郎，向日岳人也在一边拍着慈郎的头，而慈郎正睡得开心。
　　
　　“啊嗯……真是不华丽！”迹部正想习惯性的说出“KABAJI”，但是转而一想，桦地并不在这里，于是并没有说下去。
　　
　　“慈郎，有蛋糕吃哦！”不二坏心眼的一说，让慈郎睁开了眼睛，然后看了看四周黑漆漆的，才想到自己在鬼屋里。
　　
　　“啊……蛋糕呢？”丸井和向日各给了慈郎一个爆栗：“给我清醒一下啊！”
　　
　　然后他们从七个人的队伍，变成了十个人的队伍。
　　
　　终于，在经历过“千难万险”之后，众人看到了那一束光亮，终于跑出了鬼屋。
　　
　　在又玩了很多很多项目之后，小灿好像有些累了，几个人决定，带小灿回去了。
　　
　　回到家以后，小灿看着那个巨大无比的蛋糕，正打算吃突然，从门口闯过来个不速之客。
　　
　　是迹部家的家主，他甩了一沓照片在迹部的面前：“迹部景吾，你最好给我解释一席，为什么你会和这么多人喜欢上一个男生。
　　                        
作者有话要说：真正的考验即将开始
故事也渐渐步入高潮。




☆、16

　　是迹部家的家主，他甩了一沓照片在迹部的面前：“迹部景吾，你最好给我解释一下，为什么你会和这么多人喜欢上一个男生。
　　
　　迹部家家主回来是大家都没有料到的，也就是说，他们都没有想到有这样的局面；不……不是没有想到，只是没想到这个局面来的那么快。
　　
　　看着面前满脸怒气的父母，迹部也没有说什么，站起身子，与父亲直视：“父亲大人，我喜欢的人是手冢国灿，我不会娶任何其他女人，”
　　
　　迹部家主很生气，看着迹部完全不知悔改的模样，开始后悔一开始为什么不好好教导他们的儿子，以为儿子让他们很骄傲，就可以不用他们操心了，的确，儿子很优秀，得到很多女孩子的青睐，但是……
　　
　　看着眼前的儿子，他们当初的想法真的错了吗？
　　
　　“景吾，现在回头，还来得及。”迹部夫人看着自己的丈夫的脸色，有些着急的看着儿子；可是迹部依旧摇摇头：“我早就知道会有今天了，说吧，你们要我做什么，才会让我和他在一起？”
　　
　　迹部家主顺了顺气，这孩子究竟把他们当成什么了？他以为他迹部家是什么？他迹部家才不需要他迹部景吾这样！他不会让迹部景吾卖出自己的幸福而换来什么。他作为一个父亲，要的只是她的儿子能够很幸福。能够和自己找到一个深爱的人，但是这个深爱的人不应该是个男生！而且……他不会允许迹部景吾和那么多男生共同分享一个人。
　　
　　“迹部景吾，现在立刻和我回家，如果你现在不回去，那你就一辈子不要回去了。“迹部家主下了最后通牒，迹部景吾提提眉头，但是并没有太注意这些。
　　
　　倒是忍足站起来，拍拍迹部的肩膀，悄声说了几句，然后和其他人使了使眼色，迹部才一步三回头地走了。
　　
　　小灿看着迹部走了，也没有心情吃蛋糕了，低着头不说话，不二走过去拍拍小灿：“怎么了，小灿，没有胃口么？”小灿摇摇头：“迹部哥哥的爸爸和妈妈是不是很讨厌迹部哥哥和小灿在一起？”
　　
　　几个人立马开始摇头，动作一致到你会认为他们是一开始排练过的。“小灿，不要胡思乱想了，没有的事。”小灿睁大眼睛看着五个人：“真的吗？”几个人继续点头，幸村站起来，用餐巾纸擦了擦小灿的脸，上面沾了不少奶油。
　　
　　“真可爱。”幸村把小灿递给了手冢：“手冢君去给小灿洗个澡吧，不早了，他今天玩了一天，应该也累了。”
　　
　　两个人结果小灿，然后点头，走到了一旁的浴室里。
　　
　　幸村、不二、忍足、真田的表情有些凝重，他们都没有和家里的人说过小灿的事情，这里唯一和家里说过，并且得到支持的就是手冢国光了。也许迹部的情况有一天会出现在他们的身上，既然迹部家主已经知道这件事情了，那么是不是证明着，他们家也快要知道这件事情了，只是时间问题而已。
　　
　　“我想……”出人意料的，这次先开口的居然是真田：“我们应该采取行动了，不然到时候没有一个应对的方案，就太松懈了！”
　　
　　幸村点头：“是啊，弦一郎说的有道理。”
　　
　　其他人也纷纷点头，如果他们一天不取得家里人的统一，他们就一天不会心安理得的，那么……果然，一切已经到摊牌的地步了么？
　　                        
作者有话要说：他们的感情，出现了危机哦……
另外，关于肉。
我已经发了很多了。
还有的亲直接说两个都要。
我说的很清楚，请两个都留言。
因为我没有时间去统计哪些人是两个都要的。
所以，请大家要的自己去留言。
我看见了就会发。




☆、17

　　“逆子！”这是迹部家主对迹部的看法，迹部也不解释，坐在一边幽幽的喝着咖啡，不管父亲他怎么说，他，都不会变的……
　　
　　等过了一会儿，一杯咖啡见底了，迹部才缓缓站起来，看着眼前的父亲说：“我的确是逆子，可是我上那么大，一直听您的话到现在，您让我去英国，我就去英国，然后你觉得差不多了，让我回日本，我二话不说就回了日本，可是这一次，我说什么都不会听您的了，我喜欢的人是小灿，永远都只可能是小灿一个人！”
　　
　　迹部家主觉得自己的血压在不断的上升，这孩子什么时候变成这样了？右手重重地拍在了茶几上：“迹部景吾！你到底要干什么？让我迹部家蒙上丑闻么？”
　　
　　迹部坐在沙发上，往后一靠：“迹部家的丑闻，我不在乎，我在乎的只有小灿一个；我什么都不想要，想要的，也只有小灿一个……”
　　
　　迹部母亲深叹一口气：“你、忍足家的忍足侑士、不二家的不二周助、幸村家的幸村精市、真田家的真田弦一郎、手冢家的手冢国光还有次子手冢国灿，本来都是不可多得的人才，为什么你们要做出这样的决定？为什么你们要一起伤大人的心呢？”
　　
　　“我们只是爱对方而已。”说完这句话之后，迹部就不再说话了，客厅陷入了沉默之中。久久之后，迹部家主从怀中抽出一张照片，放在了迹部面前的茶几上：“这是小野家的小姐，叫小野芽衣，我希望她可以做我们迹部家的儿媳妇。你知道该怎么做的吧？”说完后就打算转身离开。
　　
　　迹部拉住父亲的手：“这次我恕难从命，如果是遇到小灿之前，说不定还好说，但是，既然我现在有喜欢的人了，那就不会在用婚姻来做筹码了。”
　　
　　迹部母亲发现迹部口气不对劲，马上拉开了父子俩，然后轻声劝着迹部：“景吾，我和你爸爸不是想要用你的婚姻来做筹码，只是……你真的不能和手冢国灿在一起，你有没有想过，如果你们在一起了，别人家怎么看你？怎么看手冢国灿？怎么看我们迹部家？”
　　
　　“我不在乎……”迹部低着头，然后突然笑了：“我说了，我现在在乎的只有小灿一个。”
　　
　　“管家。”迹部家主对着一个中年人喊了声：“把少爷留在家里，不管他说什么都不让他出来，除非他同意离开手冢国灿。”迹部家主说完以后就和迹部母亲走出了大门，迹部倒也不急，比耐心，他大爷可是很有耐心的。
　　
　　走上了楼梯，又看了看父母的背影，再次苦笑着摇摇头，然后走上了楼梯，这次，他不会退缩，谁让他是迹部景吾。
　　
　　可是明显这个软禁没有坚持很久，因为在第二天，他们就收到了来自一个地方的邀请――U17，这个地方是专门为了选拔国家队的未来之星的地方，所以迹部必须去，就算是迹部家主也没有资格说不去。
　　
　　所以迹部他自由了……在被软禁了一天之后，自由了……
　　
　　就算再怎么想和小灿坐同一辆车去也是不可能的，因为小灿现在已经回到了青学。
　　
　　看着青学的那两个人像示威一般的抱着小灿，尤其是不二，还对着他们得意的笑笑，迹部、真田等人更是咬碎了满口银牙。
　　
　　终于到了U17的场地，看见了巨大的大门，青学一行人走了进去，他们发现，场地里全部都是摄像头，可以说，完全没有死角。
　　
　　“好大……”小灿看着面前的场地：“设备也好好哦！”看着小家伙惊奇的模样，几个人都笑了，这小家伙，怎么像刚进城的乡巴佬一样？
　　
　　突然，走出来一个穿着白色大褂的男人，用扩音器站在高处大喊着：“这次的人太多了，我们不需要那么多人，所以我们准备了二百五十个网球，没有抢到球的人，就自己滚蛋吧。”说完后，天空中的直升机就真的开始抛下网球了，小灿张大嘴巴朝着天空望着，丝毫没有抢球的意思。
　　
　　几个小攻看着小灿正在发呆，一个个吓得冷汗直冒，生怕小灿给淘汰了。真田和迹部更是比赛，谁能捡的球更多，只是一瞬间，地上就没有球了，而乾贞治对高中生指指地上的球，意思是还有一个。
　　
　　而高中生们撒开脚丫子往前跑得时候，球突然蹦起来，落在了一个人的手里，小灿看过去，越前龙马……回来了。所以，也预示着，球……没有剩下的了。
　　
　　迹部走过来递给小灿一个球，真田也送过来一个球，所以小灿有了两个球，也不至于被淘汰。看着那些高中生的脸，小灿叹了口气：“愿赌不服输么？……”
　　                        
作者有话要说：所以说，文章进入了U17阶段
也就是新网王。
还有……
很多天没有更新，对不起。
关于不二的生日福利番外，我不会再发了。
幸村的会截止到12号。




☆、18

　　看着回来的越前，所有人都显得格外高兴，就连手冢的嘴角都多了一丝弧度。
　　
　　“欢迎回来。”不二这么说着。大家都表示着自己的关心。桃城却故作严肃：“谁想要你回来了……”我说……桃城，您老是傲娇了么=_=。
　　
　　远山金太郎蹦到了越前身边：“KOSHIMAI，来一决胜负吧！”越前无奈拉拉帽檐，然后嘴边荡起一丝苦笑：“你还是来这一套。”
　　
　　他们却不知道，这一切都被别人看着。
　　
　　然后教练说：“这里根据实力排名被分为了十六个场地，数字越小选手的实力就越强，每天在练习之前我们教练都会选出几组选手，来进行交替随机回合战。胜者将进入前面的场地。败者则降入下面的场地。”
　　
　　幸村听着规则，大概了解了情况：“就是说要跻身前列，就要在随机回合赛中持续获胜啊。”中学生们都一副自信满满的样子，不是他们自傲，而是他们的技术在那里啊。
　　
　　没等众人平息下来，喇叭里又传来了声音：“没有抢到球的各位高中生，就像我刚刚所受的那样，请你们马上回去。完毕。”
　　
　　一个高中生立刻火冒三丈，指着初中生们大吼起来：“开什么玩笑！你们这群臭小鬼！别一个人枪那么多球好不好？！”不知道是有意还是无意，他指到的是看起来最无害的小灿，因为小灿手上拿了刚刚真田和迹部递过来的几十个球。
　　
　　白石不动声色的把小灿挡在身后，然后面带微笑：“他可没说每人只能拿一个球吧。”远山金太郎也捧着一兜的球，皱着眉头说：“就是就是！先抢到的就算赢家！”
　　
　　切原则是很嚣张的大笑起来：“真遗憾，你们就快请回吧！”
　　
　　切原的这笑声和这话仿佛成了导火索，让高中生的怒火一触即发：“偶尔抢到个球别太得意忘形了。那根本不算什么网球的实力。”说着，那个叫佐佐部的高中生走到了网球场内，扛起了网球拍：“比赛吧，用比赛来决一胜负吧！”
　　
　　乾贞治依旧整理者自己的DETA，推了推眼镜：“还真是死不认输呢。”
　　
　　不得不说佐佐部的耳力极好，这么小的声音都被听见了，他举起网球拍，朝着乾贞治指过去：“喂！那边那个戴眼镜的！赌上你抢到的球，来和我一决胜负吧！”
　　
　　于是手冢同学不淡定了，因为手冢同学他戴眼镜；“等等，手冢同学，他刚刚指名点姓是在叫我哦。”这是木手永四郎同学，他也戴眼镜，所以也不淡定了；柳生比吕士也不淡定了，绅士推了推眼镜：“不，木手同学，是在叫我呢。”忍足侑士用他那特有的关西音说着：“怎么，既然是叫戴眼镜的，肯定是我啦。”
　　
　　然后海棠发现乾贞治弱爆了一般的下了自己的眼镜……“为什么要摘掉啊，乾学长……”某蛇彻底无语了，为什么别人都那么有气势，就自家学长这样啊？哦哦哦，当然，手冢部长不算……
　　
　　佐佐部发现自己被众人无视了，出了声：“喂！给我适可而止吧……”可是话还没有说完，就听见了越前的声音：“可以了吗？”
　　
　　小灿随着声音望过去，看着越前带着不知道哪来的眼睛，趴在网上，满脸是挑衅的表情，小灿问出了自己的疑惑：“越前，你那副眼镜……”
　　
　　然后就听见四天宝寺的小春在问：“是什么时候被拿去的啊？我的眼镜……眼镜眼镜……”越前把眼睛丢给了小春，还附带了句：“Thank you。”小春扭动着：“MO~真是坏心眼啊~”
　　
　　佐佐部发现自己被人蔑视了，用球拍指着越前：“又是你啊，小鬼给我退下！”
　　
　　越前嘴角流露出了自信的笑容：“诶，你虽然口出狂言，但原来没有自信啊。”这句话说得佐佐部的脾气更大了，正想发作，一个男声从背后响起来：“佐佐部，交给我吧。”
　　
　　佐佐部回头，看到了队友：“松平……”
　　
　　比赛开始了，由佐佐部当裁判，他好像对松平相当自信，所以面露微笑的说了句：“对手是小鬼，稍微手下留情些吧。”
　　
　　松平也是觉得自己一定会赢的，摆了个奇怪的姿势：“很不巧，我不懂得如何来放水。”越前对他的姿势产生了兴趣：“没关系，不用你特别放水，我也会赢的。”一句话说得松平皱起了眉头，被一个小鬼鄙视了……
　　
　　高高抛起了球，然后大喊了一声：“火焰弹！”果然，这球就像火焰弹一样有力，打翻了龙马扣在头上的白色鸭舌帽。
　　
　　也是因为这一球，高中生们的气势都起来了，认为松平一定会赢，还有人从中挑衅。但是龙马却淡定的戴了正了帽子，然后回头：“嗯~”表示对那球充满了兴趣。
　　
　　又一个跟刚才一样的火焰弹发球发过来了，龙马却一下就回击了。让高中生们有些措手不及，刚刚挑衅的人立刻哑口无言。
　　
　　松平却喊着：“看来能好好享受一番呢！”（喂喂！你的对手是个初中生啊！还是个初中一年级的啊魂淡！）两个人不断的回球，让高中生们觉得松平必胜了，结果小灿的一句话，让他们都愣住了：“这种水准，越前你要玩到什么时候呢？”
　　
　　听到后，越前一笑：“呐，你刚刚的发球很有趣呢！”摆了个姿势，让所有人都愣住了，是火焰弹发球！
　　
　　“切……”越前抬起头：“MADAMADADANE。”
　　                        
作者有话要说：来更新了。
某柑想要创个群。
以后有什么福利番外直接群发就好了
不然一个个的真的很麻烦。
大家怎么想呢？
如果大家愿意的话可以留言告诉我。




☆、19

　　“切……”越前抬起头：“MADAMADADANE。”
　　
　　在越前说出这句话的同时，那个名为松平的人已经被越前刚刚那个“火焰弹”发球打倒在地，帽子也脱落了，样子格外狼狈，一开始的嚣张气焰已经完全扑灭。
　　
　　所有人都惊叹于这个初中生网球技术的同时，别的王子们也开始一一清扫自己对面的高中生们，他们用自己的行为捍卫了初中生的网球地位，几局下来，输的全是高中生，初中生竟然一个也没有。
　　
　　随着真田的一声吼：“身手如雷霆叱咤！”佐佐部的网球拍掉在了地上，也证明了初中生们压倒性的优势。
　　
　　教练们坐在监控室看着中学生的表现，都不禁欣赏起来；“立海的真田同学，和冰帝的迹部同学么？这些初中生倒是非常优秀嘛！”高个子的教练笑着看着监视屏幕。（忘记那教练叫什么，回头我再去看看……）不停做着强度训练的教练却说：“这种程度还不得而知。”
　　
　　会输给初中生，佐佐部很明显不愿意接受现实，所以他逞强的喊着：“现在才刚刚进入正题呢！喂！谁给我去拿球拍来！”
　　
　　话音未落，另一个比佐佐部声音还要粗犷的声音响了起来：“太难看了！”有一个少许温和的声音：“居然不知对手实力就擅自迎战，真是肤浅啊。”红头发的人继续说着：“没拿到球的家伙赶快给我走人！不要再出糗了！”
　　
　　“大……大哥……”高中生们的气势立刻弱了，很明显，这三个人在他们心目中的地位有多高，他们有多惧怕这三个人。咬咬牙，没拿到球的高中生终究还是离开了场地。
　　
　　看到此，小灿和远山金太郎都满脸不满：“咦？他们要回去了吗？等等啊！抱歉……我们还没有比过呢！”
　　
　　有着一头和芥川慈郎差不多的橘黄色头发，顶着一副和忍足侑士差不多的眼睛，声音比较纤细的少年相劝着：“抱歉……这里本来是禁止私下比赛的。”刚刚被称作大哥的人紧接着说：“想和我们比试的话，就先赢了随机回合赛吧。”
　　
　　从来就不知道什么叫做忍耐的亚久津仁也毫不示弱：“别开玩笑了，这明明是你们高中生先挑起的。”鬼大哥也没有生气，而是继续着自己的话：“我事先说明，和你们对战的全部都是10号球场以下的。别太得意了！”说完后就转身要走。
　　
　　当然亚久津仁也不会就这么让他们离开：“那你又是几号球场呢？蠢货！我现在就把你彻底击溃。”鬼大哥咬咬牙，终究是没有发脾气：“别太猴急了，”
　　
　　不喜欢被人命令的亚久津仁也怒目圆瞪：“你在对谁指手画脚呢？”看着情形不太对劲，桃城武马上开始转移话题：“亚久津，随机回合赛真是令人期待啊！”
　　
　　“我是三号球场的入江奏多。”那个纤细少年面带微笑的开始了自我介绍；在入江奏多看了一眼鬼大哥后，鬼大哥也开始了自我介绍：“我是五号球场的鬼十次郎。”说完后，转身就走了。
　　
　　入江奏多倒是回头，满面是和煦春风般的笑容：“我也很期待与你们交手呢。”
　　
　　越前却突然扛着球拍，走到了场地中间，挡住了那个从头到尾都没说话的高中生：“你是几号呢？”可那个人却没有搭理越前的问题，越前有些不满：“什么嘛，告诉我也没关系啊。”越前一边说一遍回过头，突然看见了从那个人眼睛射出来的冷冽，让他心惊。
　　
　　那个人终于开口了：“你想回去吗”
　　
　　第一次被人气势惊到的越前的神情显得有些严肃，和那个人对视着。只是一下，那个人和鬼十次郎就离开了，入江奏多好心提醒：“德川和也，他是一号球场的哦。”听到编号的越前惊讶的抬起头看了一眼入江奏多，入江奏多笑了笑，然后也转身离开了。
　　
　　所有人都开始发现了，这次U17选拔赛的困难，因为对手的实力不容小觑，虽然他们对自己的实力并不是没有信心，但是知己知彼才能百战不殆，可是他们现在完全没有其他人的资料。
　　
　　“小灿，怎么了？”幸村看到小灿一脸深思的模样，觉得很可爱。小灿一惊，抬眼看去，发现是幸村，才呼出一口气：“没什么，只是……刚刚那个人的眼神……”
　　
　　“什么人？”幸村不知道小灿口中的‘那个人’指的是谁。小灿回答：“德川和也，他的眼神……太冷了……”
　　
　　幸村也想起了刚刚那个眼神，赞同的点点头，但是还是拍拍小孩的头：“好好休息下，等下大概还有别的训练。”
　　
　　小灿嗯了一声，就在幸村的身上睡着了。幸村又看了看这个场地，果然……这世界上的网球怪物还真是不少啊……
　　                        
作者有话要说：151521548
这是某柑弄得群。
有兴趣的亲可以加。
不勉强。
我把不二的福利番外和幸村的福利番外都放在群共享里面了。
如果要的亲可以自己下。
恩……
就是这样。




☆、20

　　因为所有人都想和小灿睡一个房间，所以六个人都快打起来了，最后切原实在看不下去了，只好颤颤巍巍地提醒了下：“那个……幸村部长、真田副部长……我想说……其实房间分配教练都分配好了……” 
　　
　　一句话，让所有人都望着切原赤也了，切原赤也顿时想哭了，自己没事来趟这趟浑水干嘛……但还是回答：“那个……小灿他的室友是……” 
　　
　　“是谁？”六个学长同时问，切原的眼泪已经在打转了：“是……是……是越前啦！越前龙马啊！” 
　　
　　不二和幸村笑得格外美丽：“啊……是越前啊……”“是呢……”“不二君，你们青学的学弟应该会好好对待我们小灿的吧？”“是啊，我们学弟应该会好好对待我们的小灿的。”“呵呵……”“呵呵呵……” 
　　
　　【幸村部长，不二学长，你们俩笑得都很好看！但是可不可以不要笑得那么恐怖，还有，你们背后的黑色仙人掌还有黑色百合花是怎样啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我不要看到这样的场景啊！妈妈！我要回家！】――切原赤也。 
　　
　　“龙马。”小灿看着在整理行装的越前：“今天那个叫德川和也的男人……让你很在意吗？”越前抬起头看着满脸认真的小家伙：“为什么怎么说？”小灿掀起被子，坐进去：“因为自从下午见过德川和也之后，你就一直精神恍惚哎。” 
　　
　　听到小灿的话之后，越前把网球袋放在墙角，也坐在了床上：“恩……我是很在意那个男人，他看起来和别的人不一样，他是真的很强。”小灿知道越前他的好强心，也不知道怎么和越前说，他觉得那个男人不简单。 
　　
　　“越前，你知道，有的时候太好强也不好。”看起来比越前小很多的小灿一脸小大人的模样开始教导越前，让越前哭笑不得：“你啊，把自己管好就行了。”小灿撅起嘴，满脸气愤，越前刮了下他的小鼻子。 
　　
　　两个人都没有再也没说话，小灿洗漱完之后就睡觉去了，越前站在小灿的床前，满脸都是纠结，他今天看见了部长、不二前辈他们对小灿的样子，他知道，他们之间并不是那么单纯的友情、亲情，而是一种说不出道不明的爱情，而且听冰帝那些人说，迹部在之前一直被软禁在家里，好像是因为小灿的关系，他们到底是怎样？
　　
　　摇了摇头，越前也不想了，胡乱地擦了擦半干的头发，然后睡在了床上，还是想想这德川和也对他说的那句话：“你想回去吗？” 其实越前在乎的并不是那句话，而是德川和也的那个眼神，那个眼神，让人感觉到他对什么都是不在乎的，锋利、冰冷、漠然……就是越前对德川和也的看法，越前也不知道自己是怎么看出来的，只是在那个人看自己的一瞬间，他就知道了。 
　　
　　想着想着，思绪渐渐就不是自己能够控制的了，慢慢的眼皮有些重，眼睛闭闭睁睁，睡着了。 小灿听到越前的呼吸声开始有节奏了，也知道他大概是睡着了，翻过身，他不是傻子，他虽然不太懂得一些事情，但是关于感情什么，他还是可以体会的。 
　　
　　以前那些哥哥见到彼此恨不得打架，但是现在居然可以和平相处，他用膝盖想，也知道，他们之间大概达成了什么协议之类的，不然他们不会这样的。 他也知道，这些哥哥对自己的感情，他不是不想接受，而是他不敢，尤其是手冢，那是他的亲哥哥啊！如果以后哥哥被人说成是“乱丶伦”怎么办？他倒是无所谓，但是哥哥的未来是很光明的；还有其他的人，都是很优秀的，别的国家也许还好，但这是日本，是个很保守、很传统的国家，他们不会接受同性之间的爱情。 
　　
　　但是，只要想到他们以后中的任何一个，身边站着一个女人，哥哥们微笑着告诉他：“这是我爱的人，我们就要结婚了。”他的心就疼得受不了，所以他选择了沉默，就当什么都不知道，就当他什么都不懂，这样最好了。 
　　
　　他是很自私，他不想让他们其中任何一个人离开他，他又想得到他们所有人的爱情。 
　　
　　他知道，任何一个父母都会像迹部家主那样反应强烈，因为这毕竟是他们最爱的儿子。 
　　
　　看着窗外的星星，小灿的思绪不知道飘去哪里了，闭上眼睛，渐渐什么都变得模糊了。小灿睡着了。 
　　
　　管他呢，明天的事明天再说……                         
作者有话要说：迟来的更新。
最近真的很忙很忙
下个月大概还要去军训，
哎……
反正船到桥头自然直。
就这么样吧。




☆、21

　　不知道是身体的原因还是什么的，小灿突然在训练的时候昏倒了，这个消息让其他几个人都吓了一跳，不止他们，甚至其他的初中生们也被下了一跳。 
　　
　　根本没有人知道，这只是小灿为了逃避训练而已，他不想在这里了，他想要冷静一下，关于他们几个之间的关系。他不想这么不清不楚的和他们在一起，而且，他想要给他们一个答复，不能让他们永远这样。 
　　
　　“如果身体实在不行的话，那么你就先回学校吧。”队医如是说，这孩子看起来还真是弱不禁风啊。小灿点点头，然后看了看围在四周的人们。大家相视一眼，然后也点点头，是同意让小灿先回去了。 
　　
　　“等等。”突然传来的声音让小灿愣了愣，那个高个子的斋藤教练走出来，摸了摸小灿的头，然后对着他们身后的人问：“我可以带这位同学先离开一下吗？” 
　　
　　手冢点头：“啊。”算是认同了，然后一群人看着教练带走了小灿，也因为这个叫斋藤的男人是这里的教练，也没有怀疑什么，在看不见他们的背影的时候，也就转身离开了，然后就是桃城武和鬼十次郎的比赛了。（具体情况看新网球王子TV2）
　　
　　“叫你来什么特别的事情。”斋藤教练先开了口，依旧保持着那种微笑：“等下有一批人要一起走，你可以和他们一起走。” 
　　
　　“一批人？”小灿顿时语塞，但是不懂话里的话：“他们不是……啊……难道是那群高中生吗？”教练看着小家伙的动作，也觉得很可爱，揉揉他的头：“不是，是你们那群学长啊。”小灿被带到了一个全部都是电视机的地方，前面坐着的是昨天的那个教练，小灿不记得他叫什么了（其实是作者忘记了……）。 
　　
　　“老师好。”小灿很有礼貌的打招呼；那个教练点点头，看了眼斋藤教练：“到你了。”斋藤教练向外走着，突然听到“砰！”一声，然后又听见了斋藤教练的声音：“啊呀呀，又砸到了，真是痛啊。” 
　　
　　小灿看着屏幕，没过一会儿，就听见了斋藤教练的声音：“现在开始组成两人一队的队伍，可以随意组合哟。”看着屏幕，可以直截了当看出，他们都分成了自己的队伍，只是……“好了，现在开始进行单打比赛。” 
　　
　　听着训练项目，小灿很庆幸自己退出了，不然的话……【其实这个斋藤教练才是最狠心的吧？不然怎么会微笑的说出，让大家自相残杀的这种话呢？】不过也只有这样，才能真正的成长，只是这次成长的机会自己没有了。幸亏没有了啊……  本来昨天睡得晚，今天又练习了一会儿，然后不知不觉的睡着了。 
　　
　　等他睡醒的时候，已经听见了裁判宣布，因为乾贞治的缺席，比赛直接算观月初的胜利。然后小灿通过这些大屏幕看见了那群损友幸灾乐祸的模样。 
　　
　　其实小灿也很想笑的，因为毕竟是因为误喝了自己所做的饮料，才会导致拉肚子，然后才会虚脱，然后才会变成……现在这幅模样。 
　　
　　“好了，你可以下去集合了。”一位工作人员告诉小灿，小灿点着头，然后来到了场下，迹部递给了小灿他全部的行李。 
　　
　　然后几个人都对他寒暄了一番，让他注意安全什么的，还让真田多多关心他。 
　　
　　回头看着真田背着包，小灿这才想起来，弦一郎哥哥被精市哥哥打败了。所以……弦一郎哥哥会和他一起回去。 上了车，所有人都在说着自己的不甘，只有弦一郎哥哥仿佛接受了现实一样，而只有小灿知道，弦一郎哥哥只是没有把自己的不甘表现出来，他重来就没有赢过幸村这个多年的好友，就算到了现在，他还是没有赢过他。 
　　
　　过了一段时间，众人才发现，他们车所去的路线根本不是回去的路线。然后他们不知道把车开到了什么地方。 
　　
　　一下车，小灿他们看到了斋藤教练带着越前和远山金太郎站在眼前，告诉他们，如果想要变强的话，就去攀登身后那座山峰。 
　　
　　越前又一次想到了德川和也那种不屑的眼神，拳头紧了紧，还是第一个走进了树林中。 
　　
　　紧接着，所有的人都进入了树林里。
　　
　　看着小灿：“那么手冢同学，请上车吧，我们会把你送回去。” 
　　
　　“恩……”上了车，看着正在上山的同学们，小灿心里一紧：【相信我，回去的时候，会给你们答复。】                         
作者有话要说：某柑的心情并不好。
不知道为什么
很多亲都取消收藏了。
其实不是不让你们取消收藏。
只是想知道为什么而已。
至于很多亲说的字数问题。
因为从第一章到现在都是那么多个字一章。
我也有适当的增加字量。
不过如果一开始每章只有那么点字儿后面字数太多的话也不好，
况且这文我打算在第二卷到40章的时候结束。
不想让字数太多了。
不然会又臭又长。
结束之后我可能会去写《【网王】女神很好很强大》那篇文，
也可能去开新坑。
也许可能是还珠同人什么的。
但是我想至少让这文先完结。
还有，想要生日福利番外的亲们。
某柑已经把不二生日福利番外和幸村生日福利番外都放在某柑新创群的群共享里了。
想要的自己加群然后去下载。
至于群号：151521548
这个就是，
大家可以加，加的时候请打上备注。
谢谢合作。




☆、22

　　（果断跳过新网王，因为新网王还没完结，不知道要弄到什么时候，让大家知道有这么个过渡段就对了，反正许废一直都是亲儿子最大，不用说，最后肯定还是初中生神马的赢了。）这几天小灿一直心神不宁的，他不知道自己应该怎么做决定，他来到这个世界，得到了很多他没有想到的。 
　　
　　他一开始以为手冢把他当成弟弟，对于自己那更不存在什么爱情了，而且……手冢家也比一般家里更要严格，别说兄弟之间了，就是一般的同性恋，手冢家大概都不会赞成，如果这个事情被爷爷、爸爸还有妈妈知道了，他们应该很失望吧？（所以我说，小灿你纠结个啥啊？手冢都和家里人说过了啊！）
　　
　　再来就是忍足侑士，他一直以为自己是恨他的，但是自从那天醒来之后就发现自己根本恨不了他，毕竟害他的是川岛樱田那个女人而不是忍足侑士，可是……忍足家毕竟是个大家族，忍足侑士有事长子，他家里人会让他和自己在一起吗？不会的吧，就像迹部家主那样，应该会不惜一切代价让他离开自己吧。 
　　
　　关于不二周助，不二家也许是这些家族中比较好说的了，因为不二家族毕竟没有那么大，而且不二家族的嫡亲子不止不二周助一个，还有个不二裕太，但是……哎，毕竟不二是长子，事情也没有那么简单，就算是一般家庭，也不会太接受同性恋的事实吧！况且是和那么多人一起和自己在一起…… 
　　
　　还有迹部景吾，他还用说么？迹部家主都那么明显了，他又不是傻子，当然能看出来，迹部家主是喜欢自己还是讨厌自己的了，况且迹部又是家里的唯一的男孩子，迹部家也是日本的大家族，还是日本首富，如果迹部没有孩子的话……那这些财产……迹部家主肯定不愿意的，所以他们会用尽全力不让他们在一起。 
　　
　　还有幸村精市，幸村家和不二家差不多，问题不是很大，主要问题在于幸村家只有幸村这一个男孩，况且还这么优秀，他们家也许会让幸村和自己在一起，但是说不定会用什么条件来交换，但是……让他和这么多人一起和自己在一起，有点委屈他了，他是神之子啊，是神的儿子，怎么能和别人共享爱情呢？
　　
　　最后是真田弦一郎，真田家是日本最古老的家族之一了，思想不会和其他家人一样，他们不会让真田和自己在一起，虽然真田不是家里最大的男孩子，但是他们会觉得这是真田家的耻辱吧？对啊，他们怎么会允许自己的孙子变成同性恋呢？到时候肯定也是像迹部家主一样，吧真田软禁起来。 
　　
　　他们都是人中之龙，都是很优秀的，可是，自己却让他们变成这样，小灿快要恨死自己了，如果那个时候自己态度坚硬一点，不要那么软弱，直接告诉他们自己有喜欢的人了，再直接拉个女生过来做做样子，也许他们就不会这样了吧。所以说，说到头还是自己的错。 
　　
　　叹了口气，错了就要学会补救，知错能改才是好孩子。 拿出一张纸，一支笔，在纸上乱涂乱画，也不知道自己到底要画什么，但是不知不觉就画成了那几个人，小灿趴在桌子上，现在就算想要全身而退也不可能了，因为自己也陷进去了，陷得太深，出不来了。 
　　
　　今天是U17合宿结束的日子，他们都要回来了，小灿还没有想好要怎么说。可是他现在必须去接他们。因为冰帝是距离U17场地最近的一个学校，所以所有的运动员在那里下车，小灿也自然来到那里接他们。 
　　
　　许久没见，几个人都已经迫不及待了，看到小灿之后更是兴奋难耐，一个个的都跑过来：“小灿，身体还好吗？”小灿点着头：“恩，好。” 
　　
　　几个人也看出小灿有些欲言又止，由忍足侑士开口：“小灿，怎么了嘛？心情不好？”小灿摇摇头：“我只是有很重要的事情要跟你们说。” 
　　
　　他决定了，还是要把自己的决定告诉他们。 
　　
　　几个人对视着，都耸耸肩膀，表示不知情，但是还是跟着小灿来到了不二家。（因为不二家没有人。）
　　
　　几个人围着茶几坐成了一圈，小灿看着他们，然后开口：“我……知道你们对我的感情，我虽然不知道你们之间达成了什么协议，但是我想说的是，虽然我也喜欢你们，但是……我们是不可能在一起的。”                         
作者有话要说：文章快要进入高潮阶段。
不会有虐。
一直甜，
饿 = =。
也许会有小虐 = =。
小虐怡情大虐伤身。
恩恩……




☆、23

　　几个人围着茶几坐成了一圈，小灿看着他们，然后开口：“我……知道你们对我的感情，我虽然不知道你们之间达成了什么协议，但是我想说的是，虽然我也喜欢你们，但是……我们是不可能在一起的。” 
　　
　　听着小灿这么说，几个人第一次感觉到了危机感，他们一直以为小灿是什么都不知道的，而且，就算父母知道，他们也有足够的信心让父母同意他们的事情，但是……如果小灿没有信心的话，一切等于白说。 
　　
　　“小灿……这件事，再商量下好么？”幸村的脸上难得的出现了焦急的神色：“我们有办法的！”小灿低着头不说话，但是很明显是拒绝的意思。 
　　
　　“如果连小灿你都没有信心，那么……”不二也睁开了眼睛，满脸都是严肃，没有以往的笑容：“那么我们怎么可能得到幸福呢？” 
　　
　　“你们的前途……”小灿喃喃着，声音很小，但是足够让大家听见了：“你们的前程算什么？”站起来，看着他们，第一次爆发了：“你们根本不了解我，你们甚至不知道我是不是手冢国灿！你们不觉得奇怪吗？不会怀疑吗？” 
　　
　　手冢的大手放在了小灿的头上：“如果没有你，就没有前途了。” 小灿咬着嘴唇，但还是说了话：“如果我说，我不是手冢国灿呢？如果我说，我只是占用了手冢国灿的身体呢？如果我说……我不是……凡人呢？”听着他的话，几个人都不约而同的皱着眉头，小灿看着他们的表情都快哭了，刚刚不是还说得那么好听么？怎么突然就皱眉毛了？
　　
　　“小家伙又在想什么？”忍足侑士拍了一下小灿的脑袋：“我们只是在想，你究竟是什么人，我们要怎么做才能让你留在我们身边，你想到哪里了？” 
　　
　　小灿撇撇嘴，能怪他么？刚刚你们的表情明明都那么严肃，好像要抛弃小灿一样。不过就在小灿叹出一口气的时候，忍足却又说：“那么，小灿是时候和我们解释一下，刚刚说过的话是什么意思了吧？什么叫做不是手冢国灿；什么叫占用了手冢国灿的身体；什么叫做……不是凡人？” 小灿的眼神有些躲避，真讨厌……刚刚怎么就不小心说出来了呢？
　　
　　“好吧，我坦白。”小灿往沙发上一靠，看了一眼他们。然后才缓缓吐出话语：“其实我不是这个世界的人，我是从另一个世界来的，我叫令狐灿，是个修仙者。” 
　　
　　“啊，修仙我知道，就是让人得道成仙。”不二笑眯眯的作解释。然后眼神示意小灿继续。 
　　
　　“我今年已经三百六十一岁了，师傅说，我的生命中会有大劫，我是来这个世界躲劫的，没想到正好因为磁场问题来到了手冢国灿的身上。” 
　　
　　“那么说，小灿已经成仙了？”迹部问，小灿点点头：“虽然还不是很成熟，但是这的确是事实。” 
　　
　　“原来如此。”几个人点点头。小灿继续说：“因为命中之劫已经过去了，我回去了，所以才造成了，手冢国灿得到记忆，却忘记那些日子发生的事情这样的事，后来……因为种种原因，我还是回来了。” 
　　
　　几个人点点头，表示自己知道了。 
　　
　　“那么小灿，你现在怎么想呢？要不要和我们在一起？”迹部这么问。 
　　
　　小灿愣了一会儿，然后点着头：“我要和你们在一起。”




☆、24

　　这个星期是青学的樱花祭，也就是说，这个是不二、手冢他们这些初三学生的最后一次初中的樱花祭了。 
　　
　　“那么，小灿班级要举办什么活动呢？是鬼屋还是女仆咖啡？”不二放下手中的网球袋，看着低头不说话的小灿，小灿摇摇头，表示自己已经不想再提这个话题了。不二只好转过头看着和小灿同班的越前龙马，像从他那里获得答案。 
　　
　　越前也叹了一口气：“我们班级啊……抽到的是女仆执事咖啡店。” “诶？那不是很好？”看着小灿和越前的脸色以为是多坏的签呢。“可是小灿要串女仆装。”“……”不二睁开了蓝色的眸子：“为什么呢？” 
　　
　　“不知道，这是班级集体投票决定的，小灿没有否定的权力。”越前如是的回答：“今天我和小灿早训回去之后，才知道这件事情。” 
　　
　　不二向手冢的方向望去，结果发现手冢也在看着自己：“这件事情……”手冢刚刚开口，就被不二的话打断了：“难道手冢不觉得很有趣么？因为以后可能都没有机会看到小灿穿女仆装的模样了啊。” 
　　
　　手冢想了一下，也点点头，表示自己不会管这个事情，因为从私心上来说……他也很想看小灿穿女仆装的模样，看着小灿的眼神中也多了一丝笑意。 
　　
　　于是乎啊……这个樱花祭很快就开始了。  班长给每个要穿女仆装的人都发了各自的女仆装，结果小灿看了下才知道自己的女仆装是最暴露的，这样看起来，自己也只是裹了一层布而已，无袖的抹胸黑色女仆装，胸口绣着白色的蕾丝；裙摆直到大腿，背后完全露着，手上还有两个蕾丝的装饰。 
　　
　　“这是什么啊！”小灿顿时想哭，眼眶红了。让这些女生们更加有欺负欲了。 
　　
　　“卡哇伊卡哇伊~！”几个女生把小灿围起来，用化妆品在他脸上涂涂抹抹，也许是天生丽质，并没有用很多的化妆品，最后，几个女生拿出了压箱之宝――一顶金黄色的大波浪假发。 
　　
　　红着眼睛戴上了假发。 
　　
　　“好适合！”堀尾突然看到了小灿的模样：“喂喂，小灿，你这样可以赚钱去了吧？”小灿听到夸奖（这算是夸奖么？），脸红红的一笑：“还好啦……” 
　　
　　“萌啊~”几个女生顿时露出了粉色的爱心。“那个……”小灿抬起头：“结束后真的有蛋糕吃吗？”几个女生点头，小灿笑开了。 
　　
　　小灿的工作跟别人不一样，他的工作就是做活招牌，跟别人留留影，拥抱啥的。 
　　
　　当手冢带领着小攻队伍来到小灿的班级的时候，开始散发冷气。他虽然知道小灿要穿女仆装，但是可从来没有人告诉他小灿要和别人拥抱的。 
　　
　　“小灿，过来！”真田的脸黑了一大半，瞪了一眼班级的负责人，负责人的颈子一缩，眼神示意可以把人带走了，几个人就把小灿“拎”出了班级的门。 
　　
　　看着眼前画着女生妆容的小灿，几个人都有些无语，为什么明明是个男孩子，扮起女生却没有一点违和感。 
　　
　　“难看么？”小灿拉着裙摆，转了一圈给几个人看了看。 
　　
　　不二的脸微微一笑：“没有，很好看哦，但是小灿以后不准穿成这样给别人看。” 
　　
　　小灿点点头，然后幸村拿出了一块巧克力蛋糕：“这是给小灿的哦。”小灿的眼睛顿时就发亮了，然后抱起蛋糕开始啃。 
　　
　　这个时候，从他们身体的后方走来一个女人，女人长着一张欧美人的脸。是个美女。 
　　
　　走过来，径直挽住了迹部的手：“你们好，我先做个自我介绍，我叫艾琳特?艾布斯，当然，未来可能叫做迹部艾琳特，话说得这么明白，大家应该知道了吧，我是迹部的未婚妻。”迹部满脸厌恶的看着身边的女人：“不华丽的母猫，离本大爷远一点。” 
　　
　　“呵呵，这可不行呢。”艾琳特?艾布斯靠近了迹部，用只有他俩才能听到的声音说：“伯父伯母派的人就在后面。” 
　　
　　迹部嘴边挑起一丝微笑：“你以为本大爷会怕他们？”“当然不是……”艾琳特?艾布斯直视着迹部的眼睛：“难道你想让你的小恋人收到什么伤害么？” 
　　
　　在不经意间将两个人之间的距离拉远，迹部看清了艾琳特?艾布斯的表情，他不得不承认，这是个聪明的女人，但是……如果是为了让他离开小灿的话，一切免谈！




☆、25

　　每一对男女朋友都会说――我会永远记得你。 
　　
　　但是当记忆真的失去的时候，又有谁会记得自己曾经真正的爱人呢？如果没有那场车祸，那我现在……又会是如何呢？
　　
　　“你……是谁？”当他说出这句话的时候，我觉得，我已经死过一次了。为什么不记得我了呢？明明是你说过，要永远记得我的啊！托克逊！明明是你自己说过，要记得我的啊！怎么会把我忘记呢？
　　
　　“你……是在开玩笑么？”其实我知道，你明明不是在开玩笑，但是却想要自己骗自己，希望你能够微笑着刮我的鼻子，然后告诉我，还真是瞒不过你啊；可是为什么你还是用这种表情看着我？当你依旧用那种表情看着我，然后告诉我：“抱歉……可是……你到底是谁？” 
　　
　　明明知道你不是装的，明明知道你不是故意骗我，我却还是忍不住：“你这个混蛋！”眼泪打转，但是还是不愿意让它滴下来。 
　　
　　“孩子，既然托克逊他失忆了，那么你要不要和我们回日本去？”母亲这么问我，我不想回去，就算这样了，我还是想和托克逊在一起。 
　　
　　这个时候，母亲却说：“艾琳特，你不要忘记你是艾布斯家族的继承人！”对了，我不仅仅是艾琳特，我还是艾布斯家族的继承人，这次回去，可能就要和托克逊永远说再见了吧？当初父母就不同意我们在一起，好不容易到了谈婚论嫁的地步，却在拍婚纱照的前一天出车祸失忆了。 
　　
　　“母亲，给我半年的时间可以么？如果那个时候，托克逊没有回忆起我们以前的事情，我就会和迹部家的继承人结婚。” 
　　
　　“希望你说到做到。”母亲也没有再说什么，但是也没有阻碍我。 
　　
　　半年来，我不停的在托克逊身边，但是他……总是不愿意接受我，为什么？我就让你这么感觉到讨厌么？
　　
　　有一天，因为准备鸡汤而去迟了托克逊的家，刚刚准备敲门，却发现他家的门口有一双女式的鞋子，我以为那是托克逊他母亲的也就没有在意，按了门铃，却没有出声，结果开门的却不是托克逊，而是一个认识的女人，那个女人就是托克逊当时身边的护士。 
　　
　　“小野护士为什么在这里呢？”这个护士是个日本女人；所以我才讨厌日本。 小野护士倒是一脸自然：“我来找托克逊先生啊。”我只好笑笑，不好说什么。但是，托克逊接下来的话简直会让我崩溃：“艾琳特，我们以后还是不要再见面了，我真的不喜欢你。”被厌恶了么？那么，我还是回到日本好了。 
　　
　　“这么做真的值得么？”小野护士看着艾琳特跑远，问身边的托克逊；托克逊苦笑着：“但是这不是对她最好的决定么？” 
　　
　　小野护士看着两个人，无奈地摇摇头：“你和她，都太倔强了。” 
　　
　　“母亲，我跟你们回日本，我会听你们的话。”在去日本之前，我要先调查一下那个叫迹部的男人。 
　　
　　原来这个男人有一个恋人了啊？还是个男的。 
　　
　　嗯哼……很有趣。                         
作者有话要说：也许过几章就完结了。
恩……
大概吧。。。




☆、26

　　“不华丽的女人。”迹部看着面前的女人，只给了这么六个字，最华丽的永远只是他……和他家小灿。“是是是，我不华丽！那么……我先跟你说好，不要爱上我，因为我有喜欢的人了，所以我也不会爱上你，会来这里结婚什么的，只是因为家命难为。” 
　　
　　“家命难为？”迹部挑着眉头看着艾琳特?艾布斯：“你会觉得家命难为？你应该是那种……不会听家长话的人吧？” 
　　
　　艾琳特?艾布斯嘴边的笑容僵住了，低了下头，几秒钟之后，又抬起头，只是嘴边多出了一丝苦笑：“也许吧……我过去也许是那样的人……但是现在……呵……” 
　　
　　“你不适合这种表情。”小孩的声音从背后传过来，两个人都回过头，发现小灿站在他们身后，迹部马上一脸微笑，抱起了小灿。“还真是甜蜜啊！”艾琳特看着两个人，发出了感叹：“喂！小孩，你就不怕我把你的迹部抢走吗？” 
　　
　　小灿直视着艾琳特，半晌，面上露出微笑：“你不会哦，你不会抢走迹部！”艾琳特笑容瞬间消失，看着小灿，一句话都没有说，几秒钟之后，转过身，向他们相反的方向走去，隐隐约约中，小灿和迹部都听到了一句话：“切……真是无趣……” 
　　
　　感情这大小姐是拿他们在看戏啊！迹部顿时觉得不爽了！只有他大爷拿别人当好戏的时候，哪会有他被别人当成好戏的时候啊！ 
　　
　　“迹部……”小灿看着艾琳特的背影，缓缓地说：“艾琳特她也有没跟我们说的秘密对吧？她的表情……”“也许吧……” 
　　
　　迹部自从喜欢上小灿的时候，就开始了自己的行动，他不可能让小灿置于危险之中，虽然在后来小灿的坦白中知道了小灿并不会受到什么伤害，但是……还是不想让他有一丁点的危险。 
　　
　　“父亲，母亲，我果然还是想要和小灿在一起。”迹部站在父母面前，拿出了前所未有的诚恳。迹部家主脸色一变：“不是给你介绍了艾琳特吗？那个女生不是很好嘛？” 
　　
　　“如果父亲您不愿意的话，那么我只能送您和母亲去国外养老了。”迹部依旧是微笑的：“你们以为我会什么都不做在这里等死么？那这就不是本大爷的作风了。” 
　　
　　“KABAJI！”迹部打了个响指，桦地拿了个文件袋给了迹部，迹部扔在了父母面前的茶几上：“自己看。” 
　　
　　迹部家主和迹部母亲打开了文件袋，里面有的是股份书和董事们的说法；将所有文件看下来，迹部家主可以肯定的一件事情是，迹部已经收买了财团里地位比较崇高的董事们，而且迹部也收购了不少股份，也就是说……现在他要下台了。 
　　
　　“如果您同意我和小灿在一起，那么这份文件我可以当着您的面摧毁，如果您不同意……哼……美国的飞机本大爷已经准备好了。” 
　　
　　迹部家主狠狠地瞪着迹部，却还是说出了：“我们同意。” 
　　
　　“KABAJI！”迹部又打了个响指，桦地立刻上前，将文件撕开了。 
　　
　　回到了别墅的迹部将自己的事情告诉了几个人，忍足推了推眼镜：“没想到小景你还会想到这个办法。” 
　　
　　“你别给我幸灾乐祸，那你呢？”迹部看着忍足从容的模样问。 
　　
　　“我啊……一切都准备好了哦~”忍足笑得像一匹狼，还有华丽的咏叹调。 
　　
　　“同意了？”几个人的眼神都传递出这个信息，忍足点点头，表示自己已经得到家里的同意了，至于过程…… 
　　
　　他只是和爷爷在房间里促膝长谈了一个多小时，爷爷就欣然同意了，至于他们聊了什么……鬼才知道！ 
　　
　　“幸村、不二你们呢？”手冢问。 
　　
　　不二和幸村相视一笑：“啊……是应该和家里人说这件事情了啊。”




☆、27

　　“小灿……”真田一副欲言又止的模样，让小灿有些诧异，想问怎么了，小灿还没问出来真田就继续说了：“那个……我们家族从某些方面来说比较迷信、保守，如果可以说出你已经成仙了……” 
　　
　　原来是这个，小灿了然地一笑，点点头：“可以哟……弦一郎哥哥可以说。”真田有些激动，他本来以为小灿是肯定不愿意让他把说出来的，但是如果可以说出这个条件，家里的人肯定接受的会快一点。 
　　
　　真田回到家以后，没有像往常一样回到房间换上剑道服，而是来到了爷爷的书房，看着爷爷，突然就跪了下来：“爷爷，我现在有个恋人。”听到这个消息的真田爷爷不知道是要哭还是要笑，如果说他完全不知道真田和小灿在一起的消息那是完全不可能的，但是他一直以为那只是谣言，可如今…… 
　　
　　“恋人？”真田爷爷出声：“是谁？”真田握了握拳头，缓缓地回答：“手冢国灿。”真田爷爷除了生气，心里还多了一丝难过，这么一手带大的孙子，怎么就变成了这样呢？
　　
　　“爷爷……我希望，你能让我和他在一起。” 
　　
　　“哼……”真田爷爷冷哼一声：“跟他在一起？你还真敢说！”真田爷爷站起身子，真田感觉到冷汗快要滴下来了，毕竟是老一辈的人，气势就不是他们能比的。 
　　
　　“爷爷，小灿他是修仙的人。”一句话让真田爷爷的气势低了下来，但是并不代表他同意了什么：“修仙？”“嗯……修仙……”真田缓缓深呼吸：“其实小灿不是这个世界的人，他已经活了几百年，已经位列仙班了。” 
　　
　　真田爷爷有些不敢相信，他活了这一辈子，修仙的人听过不少，但是……得道成仙的还真一个都没有。 
　　
　　“你有什么证据能够证明他是位列仙班的呢？”真田爷爷依旧问着，真田正犯难，结果墙角边突然出现一阵强烈的白光，两个人半遮着眼睛往角落看着，发现小灿从光里走了出来，笑眯眯的对着真田爷爷：“爷爷，这样可以证明了么？” 
　　
　　真田和真田爷爷都有些目瞪口呆，虽然知道他是修仙的，甚至知道他是得道成仙的，但是……突然在他们面前这样，他们还是接受不了啊…… 
　　
　　“爷爷……” 真田还想再说什么，却被真田爷爷打断了：“不用说了……弦一郎，你已经决定要走车条路了吗？以后也绝对不会后悔？” 
　　
　　“我决定了……不会后悔！”真田铿锵有力的说着，让真田爷爷点点头，果然弦一郎还是听话的啊。 
　　
　　“那么……你就和他在一起吧。”说完后，真田爷爷就把他俩请了出去。真田和小灿面面相觑，有些惊讶于事情的顺利程度；至于真田爷爷为什么这么轻松就把孙子放过了，那是因为在真田很小的时候，真田生过一场大病，怎么治都治不好。 
　　
　　这个时候来了个老和尚，对他说：“我可以治好这孩子的病，但是你必须得答应我一个要求。” 急于救好真田的真田爷爷一急，就点头同意了，果然，老和尚没花多久时间就治好了真田，老和尚在临走前也提出了要求：【如果以后有个自称是修道之人并且得道成仙的人来找你要弦一郎这个孩子，你不能不让他带走。那个修道之人就是弦一郎的贵人。】那么，现在既然贵人出现了，他没道理不放弦一郎走。 只是……今后的路，弦一郎，你要好好地走下去啊……




☆、28

　　“如果你一定要和他在一起的话，那么就滚出这个家吧！”不二家主出奇的固执，他家的儿子，虽然说不是什么人中之龙，但是也是人人口中的天才，如果他们家的儿子爱上一个男子，他们也就认了；但是他们家的儿子居然说是和那么多人分享一个爱人，让他们情何以堪？以他们儿子的天分，至少能够找一个自己的亲密爱人，但是…… 
　　
　　“父亲大人，什么事情我都可以听您的，但是只有这件事！我绝对不会屈服！”一贯温文尔雅的不二，第一次在父母面前表现出了自己的倔强，毫不掩饰自己蓝眸中的锐利。 
　　
　　“不屈服？”不二家主冷笑一声：“管家！”管家走上来，“管家，把大少爷带到阁楼，定时送餐，没我的命令，不准放出来！” 
　　
　　“软禁么？”不二站起身子，目光直视着不二家主，没有丝毫退缩：“如果父亲大人认为这样就能让我退缩的话，那就太看不起我了！”转过身，不再给家主一个眼神，自己走上了阁楼。 
　　
　　“慢着。”不二家主手背在身后，看着楼梯上的儿子，突然笑了：“周助，多久没有看到你这个眼神了？”不二再次回头，看着自己的父亲，不知道他出于何意，也不敢丝毫懈怠。不二家主甩甩手：“不二，这件事情你真的想好了？” 
　　
　　不二不说话，默认。 
　　
　　“你们将来可能会遭遇大众的鄙视、别人的嘲笑、你们可能都抬不起头，况且，别说那么多人在一起，就算是同性恋，在日本，也不可能被人们所接纳。”不二家主说。 
　　
　　“这些，我都想过了，但是，我对小灿的感情，绝对不会因为这些就退缩，别的眼光，我不在乎，我在乎的只有小灿。”不二发现自己也是有些偏激的，情绪波动……太大了。 
　　
　　“如果这些你都懂、也能承受的话，那么……你去吧。”不二家主的脸上满是无奈，他不是留不住儿子，而是不想看到儿子不幸福。 
　　
　　说到不二的那个眼神，不二家主回忆着，这一辈子他也就见过两次，一次是这次，还有一次还得追溯到不二小学二年级左右，那个时候裕太爱上了网球，而不二为了多陪陪自己的弟弟，也提出了要学习网球。 
　　
　　而那个时候他们不同意，因为网球毕竟不是什么正规的东西，也只能做做娱乐项目，不二裕太是小儿子，所以他们同意让他去娱乐，但是不二周助是大儿子，是未来要继承不二家的人，所以…… 
　　
　　“不二，不能不学无术。”这是那个时候不二家主对不二说的话，不二就是用那种眼神看着不二家主；不二家主一气之下把不二关进了那个阁楼，不二愣是五天没吃饭，被饿昏在了阁楼里。 然后，他们妥协了，让不二学习网球，而多年后……他竟然又见到了这个眼神，这个眼神：锐利、有魄力。 
　　
　　还能说，他不敢拿儿子的生命打赌了，虽然这个儿子平时比谁都温柔，但是作为父母他们知道，其实，不二是比谁都倔强的。一旦遇上他认为正确的事情，就会一直下去，绝对不妥协。 
　　
　　“夫人……你说我们这么做对么？”不二家主问着身边的女人。 
　　
　　女人看着不二远去的背影：“对的，他毕竟是我们的儿子，他幸福，我们也好。” 
　　
　　一边不二被家里人同意了，另一边，幸村精市正在家里呆着小灿乐呵呵的吃饭。 
　　
　　话说腐性生物那么多，咱的文里也该出现一个两个了，于是……幸村他妈和幸村他妹都是腐性生物。第一眼看到小灿的时候，她们就知道，自己被萌了。 
　　
　　就算幸村他爸不同意，幸村他妈和幸村他妹这两个强大的后盾，也没啥可说了；这件事情，就这么愉快地决定了。 
　　
　　所以，当六个人都来到迹部的别墅的时候，大家都笑了，因为他们都知道，他们都取得了家长的同意，虽然过程不一样，但是结果是一样的。 
　　
　　“那个艾琳特?艾布斯怎么办？”小灿突然想到还有这么个女人，迹部笑了笑：“可以退婚的。” 
　　
　　“真的吗？”小灿惊喜望外，他真得以为迹部要去和别人结婚了，所以他还一直难过……尼玛，真傻…… 
　　
　　------------------------------END-----------------------------
　　
　　没错，此文完结了，真的完结了。
　　
　　感谢大家陪伴了某柑那么久。
　　
　　某柑也知道，自己的文笔真的很烂。
　　
　　但是各位亲给了我很大的鼓励。
　　
　　这文的积分很高，都是来自大家。
　　
　　很多亲一直陪伴着我和小灿的成长。
　　
　　虽然某柑一直厚颜无耻的摇着票票啊什么的，但是其实某柑还是知道。自己的文并不是那么好看的，可以说是小白文加狗血文。
　　
　　越到后来其实某柑越来没有耐性了
　　
　　但是到现在这么仓促的完结了，
　　某柑开始觉得舍不得了。
　　
　　不知道大家怎么看呢？
　　
　　我知道有很多人是不喜欢我这文的。但是我还是很感谢大家。
　　这文是某柑的处女作，如果没有大家，就没有这文的今天。
　　
　　虽然觉得很仓促，但是这文还是这么完结了。
　　
　　不要觉得遗憾或者怎样，因为某感觉的这样就很好了，不用说什么会永远在一起。
　　
　　好了，说了那么多，最后还说要说一句：
　　
　　谢谢大家！

 