 
还珠之浴火重生
作者：菡烟
第一章
　　爱新觉罗?永D，乾隆皇朝的十二阿哥，最不受乾隆喜爱的一个孩子，死于乾隆四十一年。在死后，本应该有地府的牛头马面来带领他进入地府的，可是他的灵魂却飘荡在自己府邸的上空，怎么也不能离去。
　　永D在想，是不是我的执念太深了，所以才不能安然的走。其实他知道内心深处的那个执念是不会实现的，因为在平时那个人就不肯看自己一眼，更不要说这种不吉利的葬礼之上了。可是他还是不甘心啊，所以他在等待，等待着能够看到心中深藏的那个身影。可是，直到他陷入一片黑暗，他的这个小小的愿望还是没有达成，甚至宫里都没有派一个人来过问自己的丧事，这一刻他的心深深地绝望了。
　　经过一段漫长的时间，永D忽然发现他能动了。慢慢的睁开涩涩的眼睛，周围一片黑暗，什么都没有。这一刻，他发现自己活得是如此的失败，死后不能立刻下地府，灵魂飘荡了好几天，本来在陷入黑暗的那一刻觉得自己解脱了，却发现又陷入了一个更令自己疯狂的世界。这时，他开始想自己的一生。从记事起，自己的身边好像就是只有皇额娘和一些宫女嬷嬷，而皇阿玛几乎没有见过，他不知道为什么皇阿玛不来看自己。每当问起皇额娘，就会看到皇额娘悲伤的脸和欲言又止的神情。她只会告诉自己如果自己努力读书好好练字，你的皇阿玛就会来看你的。可是自己却是一次有一次的失望。直到六岁进入上书房，他才见到自己的皇阿玛，那是一个天神一般的人，高大俊美，可是他的眼中没有自己，只有五哥。他会大声的称赞五哥，会拍拍五哥的肩膀鼓励他。对除五哥之外的人，要么什么都不说，要么就是训斥，包括自己，从来就没有从他那里得到一个赞赏的眼神。当时自己明明那么努力了啊，为什么一直都是训斥，而没有夸奖。慢慢的从别人口中得知，是因为皇额娘，因为皇额娘不得皇阿玛的喜欢，所以自己也被厌弃。当时的自己非常的痛恨皇额娘，为什么要因为你而自己也被皇阿玛所厌弃。可是自己错了，自从小燕子和紫薇这些人出现后，皇额娘和自己的厄运也随之到来了。当时的自己很喜欢小燕子姐姐，所以处处帮着他们和皇额娘作对，可是自己最后的下场是什么呢？他们根本就不喜欢自己，应该说宫里面除了皇额娘和容麽麽外就没有人喜欢自己了吧。自己的愚蠢害死了自己的最亲的人，也害死了自己。可是现在后悔已经没有用了，什么都改变不了。
　　就在永D渐渐的从自己的思绪中走出来的时候，突然发现一团白光缓缓的向自己移动过来，近了才看出来，原来是一个白衣白发白眉白胡子的老头。永D茫然的问道：“你是谁？我为什么会在这里？”白老头猛然一震，反应过来才道：“爱新觉罗?永D，我是天上太上老君，你能来到这里说明是一种缘分。那么如果你有什么愿望，我会帮你实现的。”永D脸色一黯，眼神却渐渐的变得暗的惊人。片刻后，稍显阴沉暗哑的声音响起，“我要绝情绝爱，我要变强，我要回到过去保护我皇额娘，我要让那些伤害过我们的人都死无葬身之地。”
　　随着尾音的结束，永D再一次的陷入了黑暗，耳边隐约的听到“那你就再经历一世变强后再回到他的身边吧。”
　　作者有话要说：希望大家多多支持了
                  第二章
　　当永D再次醒来的时候，发现自己躺在一个简陋的小屋子里，说它简陋因为这里只有一张床、一个桌子和两个凳子。坐起来观察一下现在的身体，小小的手让自己知道自己是真的又活过来了，那个白老头的话是真的，他真的会帮自己。
　　从惊奇中回过神后，走出屋子，想要看看自己在哪里。刚走出屋子，就被外面的风景吸引住了，这是一个什么样的世界啊，漫山遍野的花，开的正是艳丽，把这里装点得美丽不可方物，还有一条瀑布从天而降，下面是一个碧绿色的水潭。看来这里是一个世外桃源啊，那么自己现在到底是谁？来到水潭边，从水中看到自己这个身体的倒影，发现大约六七岁的光景，长得眉清目秀很是可爱。
　　这时，一个声音突兀的响起，“醒了？”永D猛然转过头去，看到了一个清风道骨的老人，穿着一身简单的长袍，却有一种说不出的感觉。
　　“你是谁？我怎么会在这里的？”
　　“天机子，路边捡到的”
　　这是什么情况，永D有点摸不着头脑，这人说话也太不清不楚了吧。嗯，估计是说自己是他天机子在路边捡到的吧。嗯，肯定是了！
　　“哦，谢谢你救了我”
　　“不用，顺手的。根骨不错，拜我为师。”
　　永D反应了一下，心中想到，看来这个人应该就是那个白老头给我安排的了，那就拜师吧。
　　“好，师傅在上，请受徒弟一拜。”
　　这样，永D开始了自己的学艺生涯。其实，永D一点都不蠢笨，相反的还非常的聪明，什么东西都是一学就会型的，只是以前被内心的那种渴望认可的心情压抑住了。现在放开了心结，也自然的心境就不一样了。永D现在想想就为自己感到不值，为了那个人葬送了自己的一生，却没有换来那个人的一个正眼，所以以后都会为了自己而活，不再执着。因为自己还有皇额娘要去保护，还有一群nc要去整治。
　　永D跟着天机子学习武艺，医术，琴棋书画和奇经八卦。就在这样的学习中，时间慢慢的流逝。转眼之间，十年过去，永D学会了所有的东西，也长成了一个翩翩美少年。天机子把他叫到跟前，“学完了，下山历练吧。”
　　永D这么多年已经习惯了师傅的简洁，点头应是。
　　永D也迫不及待的想要下山去看看自己现在所处的到底是个什么样的世界，因为师父根本就不让自己下山，以至于来了这么长时间还不知道外面是什么样子的，所以只收拾了一些简单的行装就下山了。
　　运用轻功很快的来到山脚下，就开始放慢速度行走，他还不想成为众人瞩目的对象啊。大约走了有半个时辰，来到一个镇子，这里很是热闹，到处是叫卖东西的小贩。永D见到这一切，感到非常的新奇，所以放慢脚步慢慢的感受着这一切。
　　以前他为了得到那个人的一个鼓励的眼神，处处压抑着自己的性子，想要抓紧每分每秒来读书练字，所以从来就没有出过宫。到被那个人无视般的赶出宫，草草的搬进新的府邸，已经病得再也没有那份心情出门了。现在事隔一世，终于可以感受到百姓们快乐平实的生活，以及他们淳朴的气息，一切都显得如此不可思议。直到现在他才有种自己真的是又活过来了的感觉。
　　正逛得高兴，突然感到一阵饥饿感袭来，才猛然发觉时间已经在不经意间到了正午。呵呵一笑，开始找解决人生大事的地方。
　　聚星楼是这个镇子最大的酒楼，分前后两院落，前院就是供客人歇脚吃饭的地方，高四层，第一层为平民老百姓准备，第二层则是为江湖侠客准备，第三层为一般的达官贵人而设，第四层就不是什么人都能进的了，没有足够的身份看一眼都不会被允许。而后院则是为旅客住宿而准备，分类和前院大致相同。
　　永D就是一眼就看到聚星楼这个高高的建筑而逐渐的走进，进入里面才发现这个楼的主人一定是独具匠心的一个人了，也肯定很有品味。这时，一个小二一溜烟的跑过来，看到永D的脸之后，有一瞬间的愣神，心中想到好俊美的人啊。却又立马反应过来，嘴里问道：“这位客官里面请，想要点什么？本店是全镇最大的酒楼，食物一应俱全，想吃什么都有。本店的招牌菜有五香酱鸡、花菇鸭掌???，您想来点什么？”
　　“就来几个简单的吧，红烧茄子，糖醋鱼，一份米饭（这是我爱吃的，呵呵）。”
　　菜上来之后，永D慢悠悠的吃着，听着别人的八卦（因为永D穿的很那个啥，所以小二把他安排在。这是一个人说道：“听说了吗？武林大会就要在落霞山庄举行了，所以啊，这些天才有很多的武林人士来来往往的。”
　　永D听到这里，对这个所谓的武林大会非常的期待，心中想到也许自己又有了一个机会了。
　　
                  第三章
　　落霞山庄是武林第一大庄，庄主任玉杰被武林公认为武林第一高手（隐士高人除外），现年五十五，膝下无儿无女，只有三个弟子，大弟子任肖，二弟子任云，小弟子任飞，这三个人是炙手可热的武林后起之秀，个个不可小觑。
　　今天的落霞山庄尤其的热闹啊，络绎不绝的江湖豪士、武林侠士和娇客们脸上都有着跃跃欲试的神情，只因为江湖盛传的新一届武林大会即将开始。永D也随着人流涌向了落霞山庄。
　　在大家闹哄哄的讨论着今天的新一任武林盟主会花落谁家的时候，主持这届武林大会召开的主人任玉杰出现在台上，运用内力大声一吼“各位，本人任玉杰，感谢各位莅临本庄。现在武林大会即将开始，请做好准备的登台。”
　　随着话音的落下，已经有两个人站在了台上。不过，永D知道，现在的是没有什么真正实力的，好戏还在后头，所以他选择站在角落里观察别人的招式和打斗技巧。随着比赛进入尾声，最后站在台上的是任玉杰的大弟子任肖，如果无人挑战，毫无异议的他就是新任的武林盟主了。可是事情总是有意外发生，突然一条白色的身影出现在台上，“在下艾D，前来领教。”
　　众人看到这个突然出现得人，都感到一阵惊奇，因为他们竟然没有发现他是怎样上去的，速度实在是太快了，让人无法反应。再看一下这个人的面貌，竟是一个十七八岁的少年，面容清秀绝伦，好一个绝代少年啊，这是所有人的心声啊。
　　任肖反应过来，上前一步，抱拳道，“请！！！”两条人影快速的交织在一起。永D学的轻功是天机子的绝学逍遥游，有着一种随意洒脱的美感，却是奇快无比。而任肖的则是任玉杰的绝学傲龙吟，则是显得大气而稳重。这两人的打斗让下面的人看的是目瞪口呆啊。两人交手近一刻钟的时间，以永D的一招之胜获得这次比武的胜利。
　　任玉杰在打斗结束后来到台上，宣布此次的结果，“众所可见，艾D少侠获得本次的胜利，所以武林盟主的宝座非他莫属。”
　　台下一片哄乱，不服之人甚多。这时，永D向任玉杰说道，“在下初出江湖，并无做盟主之心，所以还是请前辈收回。”
　　“少侠何须如此，你赢的胜利，这盟主之位本就归你。”
　　“前辈有所不知，在下居无定所，并不适合这盟主之位。我看任肖任少侠很适合，武艺更是服人。”
　　“那么就由大家决定吧。”
　　最后，更多人支持任肖为盟主，接收仪式之后，各方豪杰纷纷打道回府。而永D则被任玉杰留在了落霞山庄做客。
　　“真是英雄出少年啊，艾D少侠小小年纪就有如此功夫，任某佩服啊。不知少侠师从何处？家在何方啊？”任玉杰问道。
　　“前辈客气了，叫我艾D就可。在下无父无母，幸得师傅所救，才能活命，不过师父名号不便透漏，还请前辈见谅！”
　　“哪里，是老夫鲁莽了。艾D既然无处可去，可愿在我这小小的山庄里停留几日，和我几个徒弟切磋切磋。”
　　“能得前辈的赏识是晚辈的荣幸，那晚辈就叨扰了。”
　　“好好好，爽快啊，老夫就欣赏你这样的年轻人啊。”
　　“谢前辈赞赏!”
　　“肖儿，云儿，飞儿，你们年轻过来认识认识交流一下。”
　　“在下任肖。”
　　“在下任云。”
　　“在下任飞。”
　　“在下艾D，见过三位少侠。”
　　永D在落霞山庄落脚的这几天经常和任肖他们师兄弟三人比武切磋，他从来没有正式运用过得招式都得到了很好的锻炼，在山上只能对着靶子因为天机子不愿做他的对手。而任家师兄弟对永D也很是喜爱，永D不仅武功好，而且对人有礼亲切，很快的就成为了这几个人竞相争夺的对象。最令人惊讶的任庄主收了永D为义子，对他很是疼爱有加啊，让其他三人只有羡慕的份。而永D也非常的喜欢这些人，特别是任肖，因为是第一次比武的对象所以印象深刻，而且任肖非常的稳重，与他内心深处的某个人有着一些相似感。虽说了要绝情绝爱，可是心理上还是不想忘记，那是他付出了那么多的人。
　　永D在落霞山庄期间，有时会跟着任家师兄弟去江湖历练，但最多还是自己行动，这些时间，他不仅闯出了名气，而且还建立了不小的势力，当然这都是秘密的，永D只告诉了任肖一个人知道，他觉得任肖是值得自己信任的人，也许就是因为相像。而且在自己离开之后，这些势力也要有个归属的，任肖是最好的人选。
　　就这样，转瞬之间五年已经过去，永D的势力已经非常的壮大了，这其中如果有谁背叛他都以狠厉的手段解决了，因为他知道自己必须这么做，他不能再因为仁慈而害死其他人。他也在这五年里学到了做事是必须要有手段的，不能再天真下去，天真的下场就是重复爱新觉罗?永D的下场。
　　这天，当永D正在睡梦中看到自己的皇额娘的时候，敏锐的感觉到了空气中多了一个人的气息，迅速坐起。
　　“师傅！你怎么会在这里？”
　　“时机到，该回了。”
　　听到这句话，永D有种想要流泪的冲动，刚刚梦到皇额娘的景象出现在了脑海里，他才发现自己是多么的想念皇额娘，多么想见到那个人。
　　“那我可以去道别吗？”
　　“嗯”
　　永D现在又来到了自己之前来过的地方，一片黑暗，只有那个神仙老头是白的。
　　“爱新觉罗?永D，现在我就送你回去。”
　　“多谢！”
　　作者有话要说：初次写文 如果写的不好还请提意见
                  第四章
　　在一阵哭声中，永D慢慢的睁开双眼。他看到了自己的皇额娘那张已经哭花的脸，悲痛欲绝的神情让自己一阵的心疼。这是自己以前一直认为不爱自己的皇额娘啊，如此为了自己伤心，而以前的自己竟然没有发觉，还做了那么多让她伤心的事情。最可恨的事是自己竟然亲近令妃那个表面温柔但内里却如蛇蝎的女人而远离把自己视为全世界的亲额娘。
　　回过神来，永D喊道，“皇额娘，我没事了。”
　　乌拉那拉氏听到永D的声音，猛地抬起头“永D，你醒了，担心死额娘了啊，我已经没有了十三，再也不能没有你了啊。”
　　永D知道，十三是额娘心中的一道伤，永远都会痛着的，可是自己却无能为力。他能做的只是好好的活着，让额娘开心点。
　　永D赶紧道，“皇额娘我没事了，你不要担心了。我这是怎么了啊？”
　　“你被那个疯癫的小燕子推到假山上了，撞伤了脑袋。不让你去找那些人，你还不听，现在可好，如果你真出事了，你让皇额娘怎么办啊。”
　　永D忙说“皇额娘，你放心吧，我以后再也不去找他们玩了。我会认真读书练字的。”
　　皇后感觉永D好像变了，不过这也算是好事，省得每天她还要担心她是不是会被这个新入宫的疯燕子给带坏弄伤了。
　　“永D啊，以后不要再接近那只疯燕子了，皇额娘再也受不了惊吓了。”
　　“恩，皇额娘放心吧，我会离他们很远很远的。”心里不断的吐槽，谁会没事去理那个燕子啊。
　　“皇额娘，我已经没事了，你去休息吧。有宫女们在这里就好了。要是你有什么不舒服，我也会很心疼的。”
　　“恩，好。皇额娘这就去休息，我的十二长大了，知道心疼人了。”
　　“皇额娘，我已经长大了，以后我会保护皇额娘的。”
　　“好，那皇额娘就等着我的十二保护了。你快点再躺会，皇额娘也去休息了。”
　　“恩，皇额娘再见。”
　　永D等皇额娘走了之后，很快的就起来跑到镜子跟前，看到镜子里的人还是有点不太真实的感觉，他是真的回来了。现在大概是小燕子刚进宫的时候吧，小燕子啊，你最好是安安静静的不要惹我，否则。。。。 不过他也知道那个燕子是不可能安静的。
　　永D知道，现在的他还没有能力和那群脑残斗，目前最重要的是把武功练好，然后在偷偷的制作一些防身的药物。那个令妃应该已经在他身边放毒了吧，那么令妃我们之间的斗争就开始吧，看看谁会笑道最后。
　　回到这里已经三天了，也被皇额娘强制性的在床上躺了三天，都快发霉了。幸好还可以趁没有人的时候起来练练武，也不是那么的无趣了，他知道现在的他应该尽快的恢复最佳状态。这三天里，没有人来看望，看来他这个嫡子的身份根本就是形同于无了，看来皇额娘做人真的是很失败啊，没人把皇后当做一回事啊。而且皇上竟然也没有来看他，看来他是沉浸在了小燕子给他带来的新奇中了。
　　永D不是没有失望的，但是既然已经下定决心要忘了他，那么不见也是好的，最好还是不见，省得在虐他的开心果的时候给自己添堵。
　　“小林子，走陪爷出去走走，已经好久没见过太阳了啊。”
　　“爷，皇后娘娘交代过让你好好休息的，不能出去。”
　　“爷是你主子，让你干什么就干什么，哪那么多废话。”
　　“是，奴才知道了。”
　　永D带着小林子在宫里四处的转着，他想找个可以安静的晒太阳的地方，省得被那群脑残给碰上了。可是好巧不巧的，我们的永D出门没有看过黄历，现在在他不远处的正是自己唯恐避之不及的小燕子和五阿哥。永D在内心忍不住哀嚎，爷就不应该出来啊！！！可是现在已经悔之晚矣，本来想绕道就走的，可是却被一个声音打碎了这样的想法。
　　“十二！！！”
　　“永D见过五哥。”
　　“你这个小孩，难道没有看见我也在吗，我可是皇阿玛最喜欢的格格。”小燕子叽喳道。
　　“见过小燕子姐姐。”永D知道现在还不能起冲突，自己应该藏在暗处。
　　“你怎么在这里？”五阿哥问道“回五哥的话，我在床上躺了几天，现在差不多好了，所以出来转转。”
　　“怎么了，你一个堂堂阿哥竟这么娇弱。”
　　“是永D的错，不应该让小燕子姐姐撞到。”
　　“这又关我什么事啊，你这个小孩怎么说话的啊。”
　　“小燕子姐姐把我撞到假山上了，撞破了脑袋，不过也不能怪小燕子姐姐了，是我自己没站好。”
　　这话就是杀人于无形，凡是有点脑袋的人都知道这是□裸的讽刺，可是现在永D面对的不是寻常人啊，而是脑子结构异于常人的五阿哥和还珠格格。所以他们只认为这确实不是小燕子的错，十二还挺懂事的。
　　“五哥，小燕子姐姐，如果没什么事的话，永D就回去了。”
　　“恩，走吧，不过你小小年纪，还是不要只想着偷懒，多读点书。”
　　“是，永D晓得了。”
　　在回去的路上，永D大呼倒霉啊，运气怎么这么的背呢，出个门就碰见脑残作者有话要说：一切即将开场啊
                  第五章
　　永D又带着小林子往回走，边走边在心里想着，以后除了去上书房还是少往外面逛吧，五阿哥他们几个肯定是无处不在的。还是好好的待在阿哥所练功制药，顺便再发展发展在各宫的眼线吧。现在先去到皇额娘那里请安吧，省得她担心。
　　来到坤宁宫，永D没有让通报就快速的跑到了皇后的身边。
　　“皇额娘，永D好想你啊。”
　　“你这个孩子，才一会儿没见，怎么就又跑过来了啊，不是让你休息的吗？”
　　“哎呀，皇额娘，永D已经好了，躺的都快发霉了。刚才我出去转，又碰到那个小燕子了，真的是好倒霉啊，没有地方去了，所以我就来皇额娘这里转转了。”
　　“什么？又碰到那个疯疯癫癫的还珠格格了，有没有哪里受伤。”
　　“皇额娘，不要担心，我没事啦。看到他们我就转头来这里了。”
　　“恩，这就好，以后碰到她就赶紧绕道，省得再磕了碰了的，让我担心。”
　　“我知道了。皇额娘也不要去理她，找她的麻烦了，那样皇阿玛会不高兴，你也会受皇阿玛气的。”
　　“永D啊，都是皇额娘不好，得不到你皇阿玛的喜欢，还要连累你。你怪皇额娘吗？”
　　“皇额娘不要这样说啊，我只要有皇额娘就够了。等我长大了，我就把皇额娘接出宫去住，好不好？”
　　“皇额娘只要我的十二好好的就行了。”
　　“皇后娘娘，外面有一个侍卫求见，说是要见十二阿哥。”
　　皇后看看永D，永D也感到很莫名其妙的。
　　“让他进来吧。”
　　过了一会儿，从外面走进一个穿着侍卫服的人。当他走到跟前的时候，永D大吃一惊！！！
　　“任肖！！！”
　　“奴才参见皇后娘娘，十二阿哥”
　　皇后看见永D这么大的反应问道，“永D，怎么啦？你们认识！！”
　　永D忙应道:“呵呵，不认识，只是看着他像一个人。”
　　“你来找永D有什么事吗？”
　　“回皇后娘娘，奴才是奉命来做十二阿哥的侍卫的.”
　　“你叫什么名字？”
　　“奴才任肖.”
　　“好吧，你既然是奉命来保护永D的，那么我希望他不要有半点的差池。”
　　“奴才遵命。”
　　永D从皇后的宫中出来的时候，让小林子先回去了，身边只跟着那个侍卫，他需要好好的问问，因为这个侍卫真的和任肖长得一模一样。
　　“你是任肖吗？”
　　“是的，艾D，我是。”
　　“真的是你！！！你怎么在这里的？”
　　“我们先找个地方，再慢慢的说吧。”
　　两人快速的回到阿哥所，进了永D住的屋子。
　　“小林子，你给爷看着，没有爷的吩咐，谁都不能进来。”
　　“是，爷。”小林子回道，总感觉主子这次醒来后变得神秘了很多啊。
　　“任肖，你快点告诉我，你是怎么来的？”
　　“恩，我不知道是怎么回事？你师傅带走你之后，却一直都没有见你回来，所以很担心啊。一天晚上的时候，你师父又突然出现了，说想让我保护你，待在你身边。问我愿不愿意？恩，我挺担心你的，所以就同意了啊。”
　　说到这里任大侠的脸上不可察觉的有点泛红，但是永D是沉浸在任肖到来的惊讶中，而当事人是看不到，所以都错过了这精彩的一幕。
　　“哦，那你是怎么来的啊？”
　　“恩，你师父给我讲了你的事情，说你是这里的十二阿哥，他把我带到这里就离开了。说有缘的话你们一定还会再见的。”
　　师傅竟然什么都知道，看来他跟那个白老头一样都是神仙了，任肖能来这里也就是很简单的一件事情了。不知道他能不能把我留在那边的产业也给弄过来，好像有点贪心了啊！
　　“对了，你师父还说了，因为需要，所以把你以前发展的产业也转移过来了。但是人手还需要另外安排了。”
　　永D不尽张大了嘴巴，不是这么巧吧，想什么来什么啊。
　　“恩，那任大哥你帮我打理这些东西吧，毕竟我现在还真是不方便啊。”
　　“好的，放心吧，这些我会尽快办好的，你就不要操心了。”
　　“谢谢任大哥。”
　　“不用谢我，我现在可是你的侍卫，做这些事情都是应该的，而且也是我自己愿意的。”
　　“我不会把任大哥当做侍卫的，你是我的亲人。”
　　“好了，不用那么认真，和你开玩笑的。”
　　永D让任肖回去后，就开始思考，现在他不用担心后路问题了，相信以任大哥的能力肯定可以打理好，现在他要做的就是能够尽快的和外公见个面，让他安排两个懂医术和毒术的人在皇额娘身边。
　　作者有话要说：嘿嘿 大家不要大意的去永D吧看文吧
                  第六章
　　经过一夜的深思，永D决定他得亲自出宫一趟，找外公商量一些事，他在宫里基本是隐形的，别人应该不会关注他这个小小的阿哥会做什么。永D自己也感觉到了做个小人物还是有好处的啊，至少不会处处受到监视和限制。
　　趁着皇后为他求得的假期还没有结束，永D想向她求得出宫的腰牌，可以在这几天的时间里好好的看看他的势力有没有出现什么问题，再去外公家多转转商讨要事，安排给皇额娘的人手，顺便的逛逛以前没有机会看的京城风貌。
　　走在出宫的路上，永D不禁的为自己感到汗颜，让镜头倒转。
　　永D早早的就起床洗漱，又草草的解决了早膳，就想着他的目的地坤宁宫进发，想要在各宫娘娘去给他皇额娘请安之前要到腰牌。
　　“儿臣参见皇额娘，皇额娘吉祥！”
　　“永D，怎么这么早就来皇额娘这里了？”
　　“皇额娘，永D想出宫......”
　　不等永D说完，就被皇后打断了。
　　“不行，你现在还小，等你长大再出去不迟。”
　　“皇额娘，儿臣已经八岁了（忽略年纪吧），已经长大了啊。”
　　“永D，听皇额娘的话，宫外不安全，等哪天皇额娘给你安排好了再出去。”
　　这时，永D的心思开始活络了，看来正经的请求是没有用了，看看撒娇行不行了。不过一想起他已经四十多岁的灵魂却要做撒娇这么幼稚的事情，就浑身不舒服。但为了他的将来和皇额娘后半生的幸福和安定，他也只好压下这股不舒服感了。想到就做到，永D扯着皇后的袖子一边晃着，一边以充满撒娇的口吻说道，“皇额娘，你就答应我吧，我真的好像出宫看看啊。”
　　“撒娇也不行。”皇后这时的心中想到的是，永D是真的变了，以前哪会这样和她说话。
　　“可是十一哥和我一样大，在六岁的时候就经常出宫玩了，我还一次都没有出去过。”在说着的时候还刻意的让自己眼睛显得雾蒙蒙的。
　　“你十一哥出去了，有你四哥带着，而你。。。”说到这里，皇后心中一痛，就是因为她，她的十二被孤立，被排挤。
　　“皇额娘，皇额娘......”永D的叫声打断了她的思绪。
　　“我出宫了可以去外公家里啊。这样皇额娘该放心了吧。”
　　皇后看到永D誓不罢休的神情，再看看外面的天，到了众妃请安的时间了，只好作罢，答应让他出去，不过却一再强调让他先到乌拉那拉家。
　　再把镜头拉回来，永D在心中想到皇额娘也太小心翼翼了，我现在还是有自保能力的。不过他知道这是皇额娘关心自己，想到此，心中一道热流划过，果然皇额娘才是对自己最好的人。他发誓，绝对不会让皇额娘再走上上一世的路。
　　来到宫门外，永D不自禁的深深地呼了一口气。啊，还是宫外的空气好啊！
　　“爷，咱们不走了吗？”小林子非常不解的问道。
　　“爷需要享受一下宫外的空气，自由啊！”永D看向这个对他非常忠心的奴才，难得的解释了一下自己的行为。
　　“走，爷今天带你好好的转转，不过得先去趟外公家啊。”
　　来到那尔布家门外，永D被大门外的家丁拦住了去路。
　　“我家爷可是十二阿哥，你竟然也敢拦。”小林子怒喝道。
　　家丁飞速的跑向大厅，向老爷通报去了。而永D则是悠闲的向里面走去，还没有走多远，就看到一群人向他走来。
　　“臣那尔布参见十二阿哥。”
　　后面的一群人也跟着参见。永D忙道，“众位不必多礼。”
　　众人来到大堂，各自坐下，下人们则是有序的忙自己的事去了。
　　“外公，我今天主要是出来玩的，皇额娘说让我来一趟，让你安排些人陪我转转。”
　　“是，臣一定照办。”
　　“外公，皇额娘让我带几句话，可否借一步说话？”
　　“是，请跟我来。”
　　“两位舅舅也跟着来吧。”阿斯哈和云景也随后跟着去了。过了大约半个时辰，书房的门才被打开，永D率先走出，向那尔布告辞。
　　“云景，你带十二阿哥在京城逛逛，多带些人手。”
　　“是，阿玛。”
　　那尔布望着永D离开的方向想到，看来大家都小瞧了他的这个外孙了啊，那样的气势不是一个平庸的阿哥所能释放出来的。
　　不论其他人在想什么，永D倒是转的极有兴致，云景和小林子以及从那尔布家跟出来的四个侍卫在后面跟着。因为永D是第一次出宫，所以看什么都是新奇的，虽然上一世也跟着任肖他们出去过，可是那时的他只想着赶快变强回来，是以没有怎么好好的领略过种种的小吃和玩意儿。
　　云景看着在前面左顾右盼的永D，心里感到非常的无奈，这哪里还有刚才在书房见到的气势啊，俨然一个没长大的奶娃娃啊。看看现在的永D，正一手拿糖葫芦，一手拿棉花糖（情节需要，不知道历史上有没有这种东西）吃的不亦乐乎，根本就没有发现他的形象已经被自己亲手毁了，也没有发现路人那想要冲上来捏两把的表情。众人眼中的永D：一个粉雕玉逐的娃娃，两眼微微眯起，伸着粉红色的小舌头舔着棉花糖，红白的相应，看起来格外的诱人啊，要有多可爱就有多可爱，这一幕也恰好落入的喜欢微服私访的某人眼中。永D没有注意到路人的眼光并不代表云景没有注意到啊，赶紧走到小孩面前，“永D啊，现在都中午了，你也该饿了吧，我带你去吃饭。”永D听到云景这么一说，还真的感觉到他有点饿了，虽然已经吃了不少的小吃，可是它不当饭啊。
　　云景带着永D到了一个最近新开的却一下子就名气大涨的酒楼――月满楼。它有四层，第一层平民层，具有老百姓的朴实风格；第二层为商人们提供，富丽堂皇；第三层则是达官贵人的聚集地，却又分成了两部分，一部分是主子们的，庄重而典雅，一部分则是为侍卫和下人们准备的，装饰稍显次了，这样的布局也是为了保护主子们的安全；而第四层则主要是这个酒楼的主人的住处和一个很大的会客厅，专门为承包宴会而准备的。而且这里的饭菜也是特别的有名，分不同的等级，不会出现吃不起的现象。进了门，云景就拉着永D直接去了三楼。
　　永D来到这里就有一种熟悉的感觉，这应该是他的产业，因为这里的内部设计和饭菜的阶层制定都是出自上一世的他，而他也是借鉴了自己上一世刚出山时进的那个聚星楼的设计。永D想到这是他自己的店，心中不由窃想，那么自己是不是应该让舅舅大出血一次。
　　永D走在回宫的路上，觉得出宫还真是舒服啊，而且还为他自己的酒楼挣了一笔不小的数目，心中很是得意。心里想着明天还要出去，却不知自己的霉运来了。
　　
                  第七章
　　“吴书来，那个跟着云景的那个小孩是谁啊？他儿子，可是不记得他有这么小的儿子啊。”
　　“回皇上，这个，他是，他是。。。。”吴书来心中非常的怨念，皇上啊，你对十二阿哥忽视的也太彻底了啊。
　　“吞吞吐吐的干什么啊，你不知道？”
　　“皇上，那个是十二阿哥。”吴书来眼一闭，以一副悲壮的神情说道。
　　“十二阿哥？朕的十二阿哥？”乾隆不可置信的问道。
　　“是的，皇上。他是十二阿哥，您和皇后娘娘的儿子。”
　　“哦？”乾隆这时的脑子里想的是，看来他真的是忽略他的儿子们了，有这么可爱的一个儿子他竟然都不知道，看来他得多关注关注他的那些儿子们了。
　　第二天早上，乾隆下朝之后就向上书房赶去，他想看看那个可爱的孩子现在是什么样的，迫不及待的走进上书房，没有让众人行礼，环顾整个上书房也没有发现十二的影子，乾隆现在很生气，他亲自来看十二，他竟然敢不来。
　　“纪晓岚，十二阿哥呢？”乾隆怒道。
　　“回皇上的话，皇后娘娘为十二阿哥请了几天假修养身体。”纪昀的心中此时想到，看来皇上又来找十二阿哥的麻烦了。
　　“修养身体，他怎么啦？吴书来。”
　　“皇上，十二阿哥好像撞伤了头。”吴书来想，十二阿哥也真是倒霉啊，皇上对他是怎么个无视法啊，竟然受伤了都不知道。
　　“怎么回事？”他怎么不知道十二受伤了，看他昨天不是好好的吗。
　　“哦，皇上啊，这个事，恩。。。”吴书来在心中哀嚎，我怎么这么命苦啊。
　　“快说，怎么回事？”
　　“十二阿哥是在御花园的时候被还珠格格推到假山上了。”
　　“皇阿玛，这根本就不关小燕子的事啊，是十二自己莽撞，没有站好，才失足跌倒的。”这时，五阿哥听到吴书来的话后赶忙辩解。
　　“好了，朕知道了。吴书来，摆驾回乾清宫。”
　　回到乾清宫后。
　　“吴书来，去宣十二阿哥来见朕。”
　　“是，皇上。”
　　最后回来的只有吴书来，现在吴书来的心理压力很大，十二阿哥，是不是平时我没有照顾过你，所以你来要我的命来了啊。欲哭无泪是吴书来现在的真实写照啊。
　　“十二阿哥呢？”乾隆没有看到十二非常的愤怒啊。
　　“皇上，十二阿哥不在宫里。”
　　“不在宫里，看来朕的十二阿哥很是悠闲啊。”
　　永D现在在做什么呢？他现在在云景的带领下，来到京城郊外，心中想到，不是皇阿玛喜欢微服私访，实在是因为这外面的风光太美了啊，看来他以后一定要找机会多出来玩玩啊，看着这美景心情就出奇的好。还有啊，任肖现在也不知道把事情安排的怎么样了，自从他来之后就见过那一面，下次也一定带上他，办事的时候会方便很多啊。永D却不知道等他回宫的时候有一个大悲剧在等着他啊！还是先让他高兴一会儿吧。
　　“舅舅，永D拜托你们做的事怎么样了啊，我想尽快的把人安排在皇额娘身边。”
　　“放心吧，永D，人已经找好了，现在就等机会送进去了。那两个侍卫可以先安排进去了，但是宫女的话，还要再等一段时间了，毕竟现在还不到进人的时候。”
　　“恩，尽量安排吧。我现在也该回宫了，不然皇额娘该担心了。”
　　“好吧，我们回去，我还把你送到宫门口。”
　　
                  第八章
　　永D回到宫中，本来想去皇后那里报平安，顺便蹭吃蹭喝的。但是刚入宫门，就看到一个伺候他的小太监等在宫门口，好像很急的样子。
　　“十二阿哥，您终于回来了，吴总管已经找了您好几次了，让您回来后赶紧去乾清宫一趟。”
　　“本阿哥知道了，你先回去吧。”永D心中纳闷，他好像没有做什么出格的事情，而且一直在避免两个人见面的机会，能避就都避开了，现在这是什么情况。不管心里多么的不情愿，永D都不得不去乾清宫了，想到要见那个人，心中不免的有些忐忑，还真是没出息啊！
　　来到乾清宫外，看着这个他上一世做永D的时候根本就没有踏足过一步的宫殿，心里很不舒服，又让他想起了上一世的他被害的是多么的惨，他的皇额娘又是落得一个如何凄惨的下场，都是因为里面的那个人的昏聩，偏听偏信那个所谓天真活泼的格格，受那个所谓温柔善良的令妃的蛊惑，他上一世到底是被什么蒙住了双眼，会感觉那个人是个天神般的存在。
　　“宣十二阿哥觐见。”一声传见声打断了他的思绪，整理好情绪向里走去。
　　“儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”
　　“起来吧。”
　　“谢皇阿玛！”
　　“今天干什么去了？为何不去上书房？”
　　“是儿臣的错，请皇阿玛责罚。”按照以往的惯例，无论他说什么，这个人都不会听的，还不如直接承认错误的好，省得给他更多责骂训斥的机会。
　　乾隆看着下面永D那一副任凭处置的神情，开始思考他做过什么让这个孩子什么都不说就直接认错。想了很久也没有想起来，而且他的记忆里根本就没有关于这个孩子的任何东西，看来他错过了很多啊。
　　“你先回去吧。”
　　永D吃惊的抬头看向乾隆，四目相对之下，永D又迅速的低下头去，看来皇阿玛今天很不正常，还是赶紧回去的好。
　　“儿臣告退。”
　　乾隆看着永D离开的身影，久久沉思，看来永D很怕他，不，不是怕，而是想要无视他，想要逃开他。与其他儿女们那孺慕渴望的眼神相比，永D真的很与众不同，看来他以后要多多关注一下自己的这个儿子了。
　　永D离开乾清宫后，心里还是不知道发生的什么事情，皇阿玛今天的行为有点莫名其妙啊，竟然没有训斥就让他离开了。想着还是去坤宁宫看看皇额娘好了，想必皇阿玛要召见我这件事已经被她知道了，她现在一定是在担心我吧。
　　来到坤宁宫，永D看到他皇额娘在来来回回的走个不停，看到这一幕心里不禁感到一暖。这就是他的皇额娘啊，一直在牵挂着他。
　　“皇额娘！”
　　“永D，你有没有出什么事？”皇后冲上来抱着永D上下打量。
　　“我没什么事啊，皇额娘，不用担心。”
　　“你皇阿玛找你什么事？有没有打你。”
　　“皇额娘，皇阿玛让我过去，只是过问了一下功课，没其他的事了。”
　　“这就好，这就好。”
　　“皇额娘，我好饿啊，永D都还没有用晚膳。”
　　“恩，好，皇额娘这就吩咐她们上菜。”
　　吃着自己爱吃的饭菜，永D想到，还是有个对自己好的皇额娘幸福啊，今天被乾隆召见的那点不好的心情也消失了。
　　回到阿哥所，永D刚要上床休息练功，就有一个人影突然出现，刚准备攻击，却听到了熟悉的声音。
　　“永D，是我。”
　　“任肖，你回来了啊！事情忙完了吗？”
　　“是的，已经安排的差不多了，以后我带你出去看看，你这个真正的主人也需要露露面，顺便知晓一下各方势力存在地。”
　　“恩，好的。”
　　“现在应该没有什么大事情需要我出手了，所以从现在开始我会跟在你身边保护你的。”
　　“任肖啊，我现在的功夫已经恢复了，所以没什么好担心的，现在我们在江南的势力发展的如何了？”
　　“江南的势力基本上是稳固了，不过还没有什么展露的机会。”
　　“从现在开始，重点发展京城和江南一带的势力。”
　　“好的，我会去安排的。”
　　“好，现在商业势力是好了。现在你着手收养孤儿幼童，从小发展培养，我需要的是精英和忠于我的人。”
　　“是，我会尽快开始。”
　　交代完所有的事情，永D就让任肖去做事了，虽然他有点不情愿。临走时，任肖说他会尽快回来的。想着他的势力已经开始稳固和起步，这为他以后的计划会有很大的帮助，永D很开心，带着笑容睡去了。
　　作者有话要说：请多提意见哦
                  第九章
　　永D本来打算趁着这几天好好玩玩的，可是经过昨天的事情之后，他是没有这个胆子再出宫了，看来之后等乾隆不注意他的时候才能出去了。没事可做的永D就待在阿哥所开始制药，药材可是趁出宫玩的时候好不容易收集来的稀有药材，虽然宫中珍贵药材应有尽有，却不能随意使用，这让永D感到很憋屈，明明东西就在眼前却不能碰的感觉，是每个人都会觉得心里痒痒的。
　　从屋子里出来，永D拿着他制作的几样美容养颜的药物去找他亲亲皇额娘了，得想办法让皇额娘保持美丽的容颜，这样皇额娘出宫之后如果遇到的合适的人的话就不会因为老了而不敢在一起。恩，果然我是最聪明的啊，哈哈。
　　永D得意的来到坤宁宫。
　　“皇额娘，我来看你了。”
　　“永D，你来了。”
　　“皇额娘，你怎么啦？发生什么事了吗？”永D发现皇后的脸色不是太好。
　　“还不是贱婢出身的那个令妃，一大早请安来晚了不说，还请皇后娘娘答应安排两个人进宫，说是那个疯燕子要求的。”容麽麽气愤的说道。
　　“还珠格格要求的？”永D想到，看来是那个紫薇姐姐要进宫了啊，很好啊，开始好玩了啊。
　　“皇额娘，这件事你可以去找皇阿玛说说，即使你不答应，他们自己也会去找皇阿玛的，所以你先去，如果皇阿玛答应了，那就没什么事了，皇阿玛不答应，他们也不会怪到你头上。不过皇额娘在见皇阿玛的时候一定不要顶撞他，克制一下自己，好嘛？”
　　“好，皇额娘听永D的，就算是为了你，我也一定克制好自己。”
　　“皇上，皇后娘娘求见。”吴书来尽量缩小自己的身子，谁都知道皇上不待见皇后娘娘啊。
　　“皇后？她来找朕什么事？宣进来吧。”
　　“臣妾参见皇上，皇上吉祥。”
　　“皇后这时候来找朕有什么事吗？”
　　“回皇上，今天令妃说还珠格格想让两个人进宫，求到我这里来了，臣妾不能擅自做主，所以来求皇上调查一下，那个注意。”
　　这时，吴书来又很怨念的向乾隆说道，“皇上，还珠格格闯进来了。”话音刚落，就听到一个声音响起。
　　“皇阿玛，皇阿玛，小燕子有事情找你帮忙。”
　　“小燕子，你这样子成何体统？”皇后看到这样子的小燕子大声喝道。
　　“又是你这个恶毒的皇后，我招惹你了吗，总是找我麻烦。”
　　皇后本想说回去，猛然想到永D的话，只好克制住自己，嘴上说道，“小燕子，你现在是格格，注意自己的行为还是好的，不然有失皇家体面。”
　　“好了，都不要说了，小燕子，你找朕有什么事？”
　　“皇阿玛，我想让紫薇和金锁进宫来陪我，本来令妃娘娘说只要皇后答应就可以的，可是皇后居然不答应，所以我只好来找您了。”
　　“紫薇和金锁是谁？”
　　“紫薇是我的结拜姐妹，金锁是紫薇的丫鬟。”
　　听到这些乱七八糟的东西，乾隆感到很头疼，这都是些什么东西啊。
　　“小燕子，皇宫不是说进就进的，特别是汉人，更是禁止的。”
　　小燕子听到这些话，马上跪下哭道，“皇阿玛，我从济南千里迢迢的来找你，幸亏有紫薇和金锁的帮助，我才能来到这里，现在我进宫当了格格，可是却没有人理我，所以想让她们进宫来陪陪我的，而且她们不是坏人，不信你可以去查查的，现在她们住在尔康家里。”
　　乾隆听到小燕子的话，再看看她伤心地样子，心不禁一软，他的愧疚感也随之而来，只得道，“好吧，那就让她们进宫吧，你也别伤心了，赶快起来吧，别跪着了。”
　　“谢谢皇阿玛。皇阿玛果然是最善良仁慈的。”小燕子立马转哭为笑。
　　乾隆马上被小燕子哄得眉开眼笑，果然是他的开心果啊。
　　皇后看到这一切，心里很不舒服，可是却什么都不能说，什么都不能做，为了永D，他不能再处处的顶撞皇上。以前是她傻，处处为了这个男人着想，可是却被他说成善妒不慈。现在，她想开了，不再对这个男人抱有任何的幻想，永D才是她现在最重要的人。
　　“皇上，现在没什么事了，臣妾告退。”
　　“好了，你回去吧。”
　　回到坤宁宫，皇后看到永D还在，转而抱住他。“永D，都是皇额娘没用，有什么事情还要你拿主意。”
　　“皇额娘，你怎么啦？”
　　“没事，只是心里不舒服，你皇阿玛眼里只有那个所谓文武双全的五阿哥和疯疯癫癫的小燕子，永D这么聪明懂事他却看不到，还要处处责骂训斥。这都是皇额娘的错啊。”
　　“皇额娘，这样子才好啊，这样我就是最安全的，没有人去害一个不得宠的阿哥。”永D拍着皇后的肩膀安慰道。
　　“啊，皇额娘，你弄的我都快忘记今天是来干什么的了。看看这个，这是我费了好大的劲弄的哦，美容养颜的。皇额娘本来就是满洲第一大美女，用了这个皇额娘会更加年轻漂亮。”
　　看着永D一脸得意的样子，很是无奈啊。不过伤心的情绪却消散了，永D就是懂事啊，心中感到很是欣慰。
　　
                  第十章
　　第二天，小燕子很是迫不及待的就去了福伦家，见到紫薇之后就很是兴奋的叫道，“紫薇，我们终于可以在一起了，你也可以进宫了，昨天皇阿玛亲口答应我的。”
　　“小燕子，我真的可以进宫了？我可以见到爹爹了？小燕子，你告诉我，这是真的吗？”
　　“是真的，这都是真的。”小燕子很是高兴的说。
　　“尔康，我感觉这一切都好不真实啊，我终于可以见到爹了。”夏紫薇扑倒在福尔康的怀里哭着说。
　　“紫薇，不要哭了，这是好事啊。”福尔康满是深情地安慰道。
　　“好了，我们赶快收拾一下东西马上进宫吧，紫薇，你是不知道宫里有多漂亮啊，你一定会喜欢上那里的。”小燕子很是没心没肺的打断了福尔康的深情。
　　“紫薇，这里就是我现在住的地方啊，是不是很大，是不是很漂亮，而且还有很多漂亮首饰，用都用不完的。”小燕子大声的说着。
　　夏紫薇看到小燕子高兴的脸，突然心里很不是滋味，这本该是她该享有的一切啊，可是现在却被小燕子占有了。
　　“明月，彩霞，小凳子，小桌子，你们过来，我给你们介绍一下，这位是我的结拜姐妹，紫薇，以后你们对待她要像对待我一样，知道了吗？”
　　“是，格格！”四人齐声回答。心中却很是不平，刚分到这里的时候以为是个好差事，毕竟是皇上最喜欢的格格，油水肯定不少，可是这么长时间了也知道了这个格格就是个守财奴。而且刚来的时候还说这里人人平等，不分你我，可是却总是被要来喝去的。
　　夏紫薇听到小燕子说的话，心中很是感动，那一丝的不舒服和嫉妒也消失了。
　　正在这时，门外传来通报声，“令妃娘娘到！”
　　“令妃娘娘，你怎么来了？”这是小燕子。
　　“参见令妃娘娘，令妃娘娘吉祥。”这是明月彩霞小桌子小凳子。
　　“见过令妃娘娘。”这是夏紫薇和金锁。她们不懂得宫中规矩，没有行礼。
　　“小燕子，这两个就是你一直念叨的人吧，长得还真是标致啊。”两个狐媚子，看来以后得小心啊，这是令妃心里的想法。
　　夏紫薇看着眼前的这位娘娘，真的像小燕子说的那样温柔善良，那她就认同她的存在了。
　　“紫薇是吧？”令妃突然上前问道。
　　“是，我叫夏紫薇。”夏紫薇有点紧张，抬着水汪汪的大眼看着令妃。
　　“令妃娘娘面前也敢自称我，懂不懂规矩”令妃身边的腊梅喝道。
　　“你凭什么说紫薇？”小燕子不愿意了。
　　“好了，小燕子，不要闹了。腊梅也是，紫薇姑娘初来乍到还不懂规矩，没关系的。”令妃赶忙劝道。
　　“对不起，都是紫薇的错。”夏紫薇感到很委屈，两眼红红的，看着令妃。
　　令妃看到夏紫薇这个模样，突然感到一阵膈应，心中的危机更大了，因为皇上就喜欢这样的女子。看来她得想想办法了，该怎么防止出现状况，也就没有了继续在这里和小燕子扮演母慈子孝的心情。
　　令妃前脚刚走，乾隆后脚却到了。屋子里又是一阵请安声。
　　“皇阿玛，你怎么来了？”小燕子问道。
　　“怎么没事朕就不能来了吗？”
　　夏紫薇听到小燕子的那声皇阿玛，就有点愣住了，接着眼神幽幽的看向乾隆。乾隆敏感的接收到了这股视线，转头看向了夏紫薇。小燕子看乾隆在看紫薇，马上想到要介绍紫薇给皇阿玛认识。
　　“皇阿玛，这个就是我给你说过的紫薇，我的结拜姐妹，她很有才能，琴棋书画样样精通。”
　　“哦，琴棋书画样样精通。很好，那小燕子你应该跟你这位姐妹好好的学学。”
　　夏紫薇听到乾隆夸她，两眼满是感激的看着他这个还不能认的爹爹。但是在别人看来却是她满眼含情的在勾引皇上。乾隆就是这样觉得的，看到这样的眼神，不禁的就有些飘飘然了。只是他还有事情要忙，所以只能以后再说了解这个夏紫薇了。乾隆就这样带着遗憾离开了漱芳斋。
　　永D听到手下人说夏紫薇已经进宫，开始做起打算，这一次一定不能让皇额娘因为一个夏紫薇而出什么事。而皇额娘身边的那些个叛徒也该在夏紫薇那出戏开始后解决掉了，而令妃娘娘，这次永D会给你安排一出大戏的，希望你的心理足够的强大。
　　
                  第十一章
　　以后的几天，乾隆没事就去漱芳斋转转，听听紫薇弹得琴，再和夏紫薇下下棋，日子过得很是潇洒。也因为夏紫薇的出现，乾隆又把永D给忘在了脑后，不记得前几天才下定决心要好好的关注关注他的这个儿子的事情了。
　　乾隆这几天的行为有人欢喜有人忧。欢喜的自然是小燕子和夏紫薇了，她们自认为已经得到了乾隆的喜欢，她们计划的成功已经指日可待了。当然欢喜的人也绝对不排除可爱的包子永D了，前几天他被乾隆盯梢的厉害，现在终于不再来烦他了，也不用担心被发现什么了，只是心中还是会有点失落。担忧的人当然是那些个后宫妃子了，所有人都知道了还珠格格身边来了一个琴棋书画样样精通的宫女，皇上这几天天天往漱芳斋里跑，大老远的就能听到里面的笑声。当然最担忧的还是令妃娘娘了，虽然有时她也会跟着皇上去漱芳斋，可是到那之后皇上几乎就不怎么理她，一直跟那个叫紫薇的下棋，心里很是愤恨。
　　这天晚上，乾隆又来到漱芳斋找夏紫薇下棋，可是两人下着却忘记了时间，一直到天亮，差点误了早朝。后宫中，因为这件事情开始变得很是不平静，都想看看这个夏紫薇到底有什么魔力，竟让皇上迷恋至此。皇后就是坐不住的一个，虽然她对乾隆已经不抱希望，可是作为皇后，出现了这样的事情，她还是要处理的，不然她怎么向太后交代。
　　“皇后有旨，宣宫女紫薇过去问话。”一个公公来到漱芳斋传话。
　　“是，奴婢遵旨。”
　　“小姐，我跟你一起去。”金锁拉着夏紫薇的手说。
　　“对不起，皇后娘娘只传了宫女夏紫薇。所以请紫薇姑娘赶紧走吧。”
　　“金锁我自己去就可以了，没事的。”
　　夏紫薇走后，金锁一直心中忐忑不安，小燕子五阿哥和尔康少爷他们现在也不在，小姐如果出了什么事可怎么办啊，金锁想到小燕子对她们说的皇后多么多么的恶毒，心中更是担心。
　　“爷，皇后娘娘身边的小宫女说皇后娘娘召见了夏紫薇，现在正在问话。”小林子跑进屋子对着正在休息的永D说道。
　　“恩，知道了，给我联系一下任肖。就说有事找他。”
　　“是，爷。”
　　小林子出去之后，永D睁开了双眼，两眼暗沉，就像一个漩涡，能把所有的东西都吸进去。今天晚上将会是一个不眠夜啊，真是期待，想着就不自禁的弯起嘴角，却是挂着冷笑。
　　“小燕子，五阿哥，尔康少爷，你们快去救救小姐吧，她被皇后娘娘叫去了到现在还没有回来。”小燕子刚回来就被金锁摇晃着。
　　“你说紫薇被那个恶毒的皇后叫去了。”
　　“是啊，中午的时候就已经叫过去了，可是现在天都已经眼看着要黑了，小姐还是没有回来。怎么办？小姐不会出什么事吧。”
　　“我去看看，那个恶毒的皇后最好不要对紫薇做什么不好的事情，不然的话，我一定打得她满地找牙。”
　　“小燕子，你不要冲动，我们先过去看看情况再说。”五阿哥和福尔康劝道。
　　“还珠格格，你不能乱闯啊，皇后娘娘在休息。”
　　“滚开，我要见皇后。”
　　“谁在外面吵吵闹闹的？”里面响起容嬷嬷的声音。
　　“嬷嬷。是还珠格格和五阿哥以及福大爷，福二爷，他们吵着要见皇后娘娘。”
　　一会儿，里面又传出声音，“让他们进来吧。”
　　“皇后娘娘，不知紫薇现在何处？”福尔康率先问道。
　　“紫薇？我问完话就让她回去了，怎么她没有回去吗？”
　　“你这个恶毒的皇后，肯定是你把紫薇藏起来了，要不然她在宫里又不熟，早就回漱芳斋了。”小燕子狠狠地瞪着皇后。
　　“你也说她对皇宫不熟悉，说不定是迷路了，还是找找的好。不要在我这里浪费时间了，说不定她现在已经回去了。而且我这里也不是随便闯的，这一次我就不计较了，希望还珠格格能够长点记性，五阿哥也不要跟着胡闹的好。”
　　小燕子一行人赶回漱芳斋，还是没有看到夏紫薇的身影，开始打发人在宫内寻找，可是一直到晚上都不见人影。几个人聚在一起，开始讨论。
　　“肯定是那个恶毒的皇后把紫薇藏起来了，不然不会找不到她。我现在就去找皇阿玛，让他去找皇后要人”
　　“可是，小燕子，我们没有证据，皇阿玛不会答应的。”五阿哥解释着。
　　“不行，我不能再等了，紫薇现在情况不明，我坐不下去，我今晚要夜探坤宁宫。”福尔康猛一拍桌子说道。
　　“好，我也去。”这是爱凑热闹的小燕子。
　　“不行，小燕子，你留在这里，我和尔康尔泰去。”
　　
                  第十二章
　　当夜完全黑下来的时候，永琪、福尔康、福尔泰三人穿上夜行衣慢慢的消失在夜里，三人悄悄的来到坤宁宫外，略一打量就飞身上了屋顶，开始一间间屋子的找夏紫薇的身影，终于三人在坤宁宫的一个小房子里看到了趴在地上毫无生气的夏紫薇，福尔康看到这样的紫薇，飞身而下，当永琪和福尔泰要拦他的时候已经迟了，守在房子跟前的两个侍卫已经被惊动了。
　　“何人擅闯坤宁宫？”一个侍卫喝道。
　　福尔康拉下脸上的蒙面，对着这两个在他手下做事的侍卫说道，“赛威、赛广，我已经知道这里面关着的是紫薇了，你们让开，否则别怪我不客气了。”
　　“还请福大爷不要怪罪，只是这是皇后娘娘的命令，还请给我们二人一条生路。你们去请皇上来做主吧。”
　　“尔康，赛威赛广他们说的对，我们现在去找皇阿玛，让他为我们做主。”永琪想了一下利害关系，建议到。
　　三人回到漱芳斋，小燕子就快速的上来问道，“紫薇呢？紫薇呢？她怎么没有回来？”
　　“小燕子，你不要急，我们现在已经知道紫薇在哪里了，现在只要请皇阿玛帮忙就行了。”永琪拉住激动的小燕子。
　　“好，我现在就去找皇阿玛。”
　　小燕子知道皇阿玛现在一定在令妃娘娘那里，急急忙忙的来到延禧宫就往里面闯。可是宫女们却拦住了她，“格格，皇上和令妃娘娘已经休息了。您有事明天再来吧。”
　　小燕子却不管不顾的叫着，“皇阿玛，皇阿玛，你出来啊，小燕子有事求你啊，皇阿玛。”
　　乾隆正在内室与令妃处在你侬我侬的状态，却被小燕子凄厉的叫声弄得一下子兴致全无，在令妃的服侍下穿衣起身，来到外室。“小燕子，你这么晚了，来这里干什么？”任谁在这种时候被打断好事，心里都会有一团火在烧的，更不要说眼前这位见了没人就走不动的乾隆了。可是面对着他心怀愧疚的开心果却不能大动肝火，所以乾隆的脸色很不好看。
　　“皇阿玛，你快点去救救紫薇吧，她快要死了。”小燕子的泪不要命的往外流着。
　　“紫薇又怎么啦？”
　　“皇阿玛，紫薇今天被那个恶毒的皇后叫去了，可是直到晚上了还没有回来，没有办法永琪尔康和尔泰就在刚才夜探了坤宁宫，发现紫薇在一个小屋子里，她都快要死了，皇阿玛，求求你了，快点去救救紫薇吧。”
　　“皇上，看来小燕子说的都是真的，你就去看看吧。”令妃在一旁幸灾乐祸的劝着，她还没有想好要怎么处理这个紫薇呢，皇后娘娘却已经这么沉不住气了，还真是什么都不做，却得了两个好处。
　　“好了，起来吧，朕随你去看看。”就这样乾隆带领着小燕子、令妃还有刚才在门口等着的永琪、福家兄弟和一群宫女侍卫去了坤宁宫。
　　“任大哥，事情都安排好了吗？”永D问着刚回来的任肖。
　　“是的，我等他们一离开，就把那个姑娘转移到延禧宫了。”
　　“好，谢谢你了任大哥。你休息一会儿吧，我去皇额娘那里看看。”
　　当永D来到坤宁宫的时候，乾隆那一群人还没有到，他来到皇后身边，“皇额娘，你怎么还没有休息啊？”
　　“永D，这么晚了，你怎么跑过来了。”
　　“我今天晚上想跟着皇额娘睡，皇额娘已经好久都没有抱着我睡了。”
　　“都这么大的人了，还要皇额娘哄着睡觉，羞不羞啊？”皇后听着永D孩子气的话，再想到今天下午紫薇说的话，猛地吓了一跳，如果永D知道她做了这样的事会不会怕她，会不会再也不理她了。被自己的想法吓到了，她赶紧抱住永D，“永D，你会不会恨皇额娘，会不会不要皇额娘。”
　　“永D会一直陪着皇额娘的，无论皇额娘做了什么事，都是我的皇额娘，我不会离开你的。”永D知道他皇额娘是怕他知道紫薇这件事。
　　“皇上驾到，令妃娘娘到，五阿哥到，还珠格格到，福大爷福二爷到。”一阵通报声打断了母子二人的交流。
　　在一阵礼节过后，皇后问道，“不知皇上这么晚了来臣妾这坤宁宫可有什么事？还跟着这么多人。”
　　“皇后，朕听说，你把紫薇关起来了。”乾隆的眼角瞥了一眼躲在一边的永D，这么晚了永D怎么在这里的。
　　“回皇上，臣妾是有叫一个名字叫紫薇的来问话，可是问过话之后就让他离开了。”
　　“你胡说，永琪和尔康尔泰已经看到紫薇被关在你这里的一个房子里，你还敢狡辩。”小燕子总是不愿做被无视的人。
　　“小燕子姐姐，你说这样的话可是要证据的，我皇额娘怎么可能做这样的事情。”
　　“你这个恶毒的小孩，是永琪他们亲眼看到的，难道还会有错，而且守在那里的两个侍卫也可以作证的。”
　　“哪两个侍卫？传上来问话。”
　　“把赛威赛广带上来。”福尔康很积极的配合着乾隆。
　　“你们两个说说紫薇真的被皇后关起来了？”乾隆问二人。两人看看皇后再看看乾隆和尔康，“回皇上，是的，我们二人负责看守。”
　　皇后听到这句话，不可置信的瞪大了双眼，这是自己信任的侍卫，竟然这么轻易的就背叛了她。永D悄悄的抓住皇后的手，无声的安慰着。
　　
                  第十三章
　　乾隆看着皇后，恶狠狠的说道，“我没有想到我的皇后竟是这样一个恶毒的女人，如果紫薇出了什么事情，你这个皇后也不用做了。赛威赛广带路。”
　　皇后看到这样的皇上，心里一片凄凉，她为他付出了这么多都是恶毒，看来心中真的不应该再抱希望了。永D则是眼神一沉，皇阿玛，你就是这样看待一心一意为你着想的皇额娘的，那么现在我对你的一点期待是不是也该消失了。而令妃此刻的心里却是无比的得意，如果皇后被废，那么作为皇上最宠爱的妃子，她是最有机会坐上那个位置的。
　　一群人来到那个偏安一隅的房子前面，房门很快的被随行得侍卫打开，小燕子和尔康率先冲进屋子里，可是让他们惊讶的是这里竟然干干净净的什么东西都没有。小燕子冲出房门，跑到皇后的跟前，抓着皇后的领子晃。“你这个恶毒的皇后，你把紫薇藏哪了，快说，快把紫薇交出来。”
　　皇后被小燕子摇晃的脸色发白，她也很不解这是怎么回事，明明人就在这里的，怎么会无缘无故的消失了，难道有人在帮她，可是会是谁？她在宫中只有敌人的。
　　“小燕子姐姐，你快点放开我皇额娘，放开我皇额娘！”永D在一边很是着急，可是却不能使用武功，否则一切的计划就会受到牵扯。
　　乾隆看着小孩那可爱的脸上着急的神情，心里很不是滋味，就转而呵斥小燕子，“小燕子，放开。”可是现在的小燕子听不到乾隆说的话。乾隆只得召了两个侍卫上前把两个人拉开。
　　“皇额娘，你没事吧。”永D很是担心。
　　“皇额娘没事，是不是吓到永D了。”
　　“这是怎么回事？小燕子，永琪，你们给我解释一下。”乾隆现在非常的生气，“你们不是说人就在这里的吗？人呢？”
　　“皇上，我们今天晚上来看的时候明明就在的，一定是皇后娘娘听到风声把紫薇弄到其他的地方了。”鼻孔君又是非常积极的回答乾隆的问话。
　　“你刚才说什么？你们竟然敢夜探坤宁宫，你们好大的胆子，皇上，这件事情你要为臣妾做主。”刚才的皇后一直都在思考永D会不会离开她，所以没有听清楚小燕子的话，现在终于知道了，她堂堂皇后的寝宫竟然让人公然的夜间查探，而侍卫却没有一点反应，看来她这个皇后当的真是窝囊啊，连小小的侍卫都不把她放在眼里。
　　听到皇后的话，乾隆才反应过来，他最看重的儿子竟然带着外人夜探皇后寝宫。这如果被大臣们知道了，那永琪的前途也就毁了。乾隆赶忙说，“好了，这件事情就到此为止，小燕子禁足漱芳斋一个月，抄孝经女戒各百遍；永琪禁足景阳宫半月，抄孝经百遍；福尔康福尔泰二人各打五十大板，着福伦好好管教。”
　　皇后知道，乾隆肯定会为了五阿哥而不搞出什么大的动静，这样的处罚已经是给她面子了，所以不再说什么。可是小燕子不懂这些啊，不喊大叫，“皇阿玛，我又没有犯什么错，你凭什么罚我啊？还有紫薇现在还不知道被皇后藏在哪里了。”
　　“好了，小燕子，我会派人找紫薇的，你不要再吵了。”乾隆脑袋被小燕子吵得嗡嗡直叫。
　　正在这时，一个宫女来到乾隆面前，“皇上，奴婢知道紫薇姑娘去了哪里？”
　　“快说，紫薇在哪里？”小燕子抓住宫女的肩膀摇晃着。
　　“格格，你放开奴婢啊，我这就说，紫薇姑娘出了坤宁宫的门之后被令妃娘娘宫里的一个宫女叫走了，说是令妃娘娘有东西要给她，奴婢刚好经过，所以就听到了。”
　　“你说什么？皇上，这根本就是没有的事情啊。”令妃听到之后愣了一下，又很快的反应过来为自己辩解。
　　“令妃娘娘，她说的都是真的吗？你把紫薇弄到哪里了，快点把她放出来啊。”一根筋的小燕子立马转移攻击的对象，直向令妃而来。
　　“小燕子，你冷静点。”永琪安慰着，有些歉意的看着令妃。“皇阿玛，我真的和尔康尔泰他们看到了紫薇就在这里的，一定是有人把紫薇转移了。”永琪又转头看向那个宫女，“说，是谁指使你的，是谁让你陷害令妃娘娘的？”
　　“五阿哥，奴婢冤枉，奴婢真的听到了，是令妃宫中的宫女让紫薇姑娘去一趟的。”
　　“皇额娘，你让皇阿玛去延禧宫搜搜，放心吧，我都安排好了。”永D在皇后的耳边悄悄的说着。皇后转头看了永D一眼，看到永D的眼神，知道永D已经知道她做的事了，但是永D却没有厌恶她还在帮她。放下心来，思索了一下，看来永D还有很多事情瞒着她，得找个时间好好的问问。
　　“皇上，臣妾觉得还是去令妃宫中看看比较好吧。”皇后既然已经没有什么顾忌，她自然不会错过这个落井下石的机会了，呵呵呵，令妃，这次可不要怪我啊。
　　“来人，摆驾延禧宫。”乾隆现在是没有办法了，即使他不愿意怀疑他的爱妃，也不得不去延禧宫搜查一番了。
　　来到延禧宫，乾隆一声令下，“搜。”
　　过了一会儿，有侍卫来报，“皇上，在延禧宫偏殿的一个小屋里发现一个宫女，已经带来了。抬上来！”
　　小燕子一下子就认出了是紫薇，上来抱住她，“紫薇，紫薇，你怎么啦？你醒醒啊，令妃娘娘你怎么能够这样对紫薇呢？你怎么能这样恶毒呢？你不是我的那个仙子娘娘了。”
　　令妃看到紫薇被抬出来的时候就知道坏事了，赶紧跪到乾隆的面前，“皇上，奴婢不知道紫薇怎么会在这里的啊，我和她无冤无仇，怎么可能会对她做这样的事情呢？皇上，你一定要相信我啊。”边哭着说还边抛着媚眼，乾隆看到这样的令妃哪里还知道问罪啊。
　　“来人，先把紫薇送回漱芳斋，这件事情明天再说，都回去吧。”
　　作者有话要说：感觉写的好假啊 唉 什么时候水平会提高点啊 
                  第十四章
　　永D跟着皇后回到坤宁宫，就立马被皇后拉进了屋子里。“永D啊，看来你有很多事瞒着皇额娘啊？是不是该给皇额娘说说清楚。恩？”
　　永D有种他皇额娘变黑了的感觉，“呵呵呵，皇额娘，我就是准备要跟你说的。恩，两年前的时候，我在冷宫里救了一个老头，他告诉我他是江湖上很有名的人，还让我拜他为师，所以呢我就跟着他学习武功和医术。那天来的那个侍卫其实就是他安排的，来保护我的安全的。皇额娘，我不是故意瞒着你的，只是怕你担心。”
　　“好了，皇额娘知道了，有师傅是好事啊，永D，今天晚上的事情也是你干的？”
　　“是啊，那个令妃竟然一直与皇额娘作对，还陷害你，所以我就让她自己倒霉了，不过看皇阿玛的那个样子是有点不可能了，白白浪费了我的安排了。还有皇额娘，我已经派人去了济南，他们传回来的消息说夏紫薇才是真正的格格，而那个小燕子只是一个小混混而已。
　　“什么？那个小燕子竟然是假的？不行，我得告诉皇上。”
　　“皇额娘，你不要急。我告诉皇额娘，只是想让你以后不要再管他们的事情了，这些事我会处理的。即使你现在告诉了皇阿玛，他也不会相信你的，而且五阿哥那一群人也不会再让皇阿玛查到什么证据的。皇额娘现在只要好好的坐稳皇后的位置就行了。等我能出宫建府了，就把皇额娘也接出去，我们去江南。”
　　“好，既然永D希望皇额娘这样做，那皇额娘就不管他们的事了。永D想做什么就做什么吧，皇额娘只要你没事就好了。”
　　“谢谢皇额娘，我不想要那个位置，只想和皇额娘安安静静的过一生，好不好？”
　　“皇额娘本来就没有让你去争那个位置的打算，只希望你安定的过一生。”
　　延禧宫里，“皇上，奴婢真的没有把紫薇弄到延禧宫虐待她啊，你要相信奴婢啊。”边说边往乾隆的怀里趴，乾隆就这样被令妃这股娇媚的样子给弄出了火，也没有心情去追究这件事情，拉着令妃就去翻云覆雨了。
　　漱芳斋，小燕子永琪尔康围在紫薇的床前，尔泰则坐在凳子上看着这一群人，他有时非常的不认同这些人做事的方法，他也是有脑子的，知道这件事情有古怪，这幕后还不知道有着怎样的阴谋，所以他在想以后到底应该怎么办，他是不是应该远离这群人。无论心里怎么想，他现在也知道还不是时候。
　　第二天一早，床上的紫薇睁开了眼睛。想要坐起来，却发现手被人拉着，顺着手看到尔康趴在床边睡着了。这时的福尔康感觉到动静已经醒了，看到紫薇醒来很是激动，一下子就抱住她，“紫薇，你终于醒了，你知道我有多么的担心你吗？真好，你醒了。”
　　“尔康，你怎么啦？我没事啊，我好好的你担心什么啊？”夏紫薇听到福尔康的话感到有点茫然，尔康这是怎么啦？
　　福尔康听到紫薇的问话，猛地把她放开，上下的检查她的身体，紫薇是怎么回事，怎么会不知道她自己发生了什么。“紫薇，你是怎么啦？你看看你身上的伤，到底是怎么回事？我们明明在皇后娘娘的寝宫里发现了你，可是最后却在延禧宫找到的你，你快告诉我这到底是怎么回事？”福尔康看紫薇没有什么反应，向着外面喊道，“快点叫御医！”
　　小燕子听到里面传来尔康的声音，赶紧跑了进来，“紫薇，你终于醒了，有没有哪里不舒服？”
　　夏紫薇看着小燕子担心的眼神，忙安慰道，“我没事了，我知道皇后娘娘叫我去问话，然后的事情都不记得了。”
　　“怎么会这样的，这样我们还怎么调查凶手啊。”
　　“好了，小燕子，你还是让紫薇先休息吧，我们就不要打扰她了，我们先出去商量一下吧。”随后跟来的五阿哥拉着小燕子走出去了，福尔康对着紫薇说了一句好好休息也跟着出去了。
　　“我们还是先把这件事情报告给皇阿玛知道吧，让他来做主。”永琪说道。
　　“也只有这样了，紫薇现在什么都不记得，恐怕这件事情会不了了之吧。”
　　乾清宫里，乾隆正在批奏折，这时，吴书来上前说，“皇上，五阿哥还珠格格和福大爷求见。”
　　乾隆想到昨晚的事情，只好让他们进来。（一番礼节过后）
　　“皇阿玛，紫薇已经醒了，可是她什么都不记得了，怎么办？”小燕子着急的说。
　　不记得了，看来这件事情就好办了，皇后那里虽然有奴才指认紫薇就是她关起来的，可是最后却没有找到人，而令妃那里，经过昨晚他哪舍得问罪啊，所以这样是最好的了。“既然不记得，那这件事就算了，你们也不要再惹事了。小燕子永琪你们还在禁足吧，都回去吧。”
　　“皇阿玛，你怎么能这样呢，紫薇天天陪你下棋，现在她出了这样的事怎么能就这样算了。”
　　乾隆看着这样的小燕子，心里想是不是他真的对小燕子太放松了，竟然这样的无理取闹，永琪也为了一个宫女竟然这样的大动干戈，看来那个宫女也不是个好的，以后还是少见好了。“朕说这件事情就这样算了，来人，把还珠格格弄回漱芳斋，一个月不准出漱芳斋。”
　　永琪和福尔康看到皇上真的生气了，也赶快离开了。
　　
                  第十五章
　　事情又回到了正常的秩序，好像什么事情都没有发生过，而永D却要去上书房了。他非常的怨念，明明已经这么大了，却还要再从头学起。可是怨念归怨念，上书房还是不得不去的。第二天丑时三刻，永D就已经被小林子给叫起来了，永D已经很久没有这么早起来过了。跟着师傅的那一世最早起来也差不多到卯时了，呜呜，他好可怜啊！永D在小林子的服侍下穿衣梳洗之后向上书房走去。
　　其实宫中的阿哥们也是很辛苦的，他们必须丑时起床，寅时来上早读，之后开始正式听师傅的授课，上到巳时的时候可以吃点东西，然后接着上课。而午时的时候，可以吃午膳，但是吃过午膳之后还是学习，而下午则是他们练习骑射的时间。宫外的人们总是羡慕着宫中的人们锦衣玉食，却不知他们也要为此付出很大的努力。
　　来到上书房之后，永D看到里面还没有什么人，只有几个宗室的子弟。永D来到他的座位上，开始温习，虽然都已经会了，可是为了应付纪师傅的抽查和那个人的不时的脑抽，所以也只能先都看看了，而且毕竟时间长了，温习一遍还是有必要的。
　　陆陆续续的人都来了，永D见几个哥哥来了，还是礼节性的站起来问了声好，而他们也只是点个头，没有什么话。只有十一阿哥跟永D差不多大，而且两个人是挨着坐的，所以开始和他搭话，“十二弟，你终于来了啊，伤好了吗？都说过不要去招惹那个小燕子，你竟然还是跟在他们的屁股后面，这次吸取教训了，以后不要再和他们有接触了，不然还是会出事的。”
　　“多谢十一哥，我记住了。”永D微微的笑着。
　　永w看到十二的笑，猛地镇住了，好漂亮啊！这个小子怎么生了一场病就变得这么漂亮了啊，看来以后不能随便的看他，“十二弟啊，你以后还是少笑点吧。”
　　“咦，为什么啊？”永D感到有点莫名其妙，他笑笑也有错。
　　“哦，没什么，呵呵。”永w摸着脑袋，怎么会把话说出来呢。
　　“恩，那我就背书了，十一哥也看你的吧，纪师傅肯定会提问的吧。”说完就转过身背他的书了。说是背书，其实是在想事情，说起来他上一世就没有跟哪个哥哥关系很好的，就算是养在皇额娘身边的十一哥也没有跟他很亲，在皇额娘进入冷宫之后，他们更是没说过话了。这一世，他也许可以想办法改善一下他们兄弟之间的关系，当然五阿哥除外了。这样的话，在他们任何一个人成为下一任君主的时候，他也会安全很多。
　　“皇上驾到，五阿哥到，还珠格格到。”
　　“给皇阿玛（皇上）请安，皇阿玛（皇上）吉祥！”
　　“都起来吧，纪昀，今天朕带小燕子来了，你就看着让她好好的认几个字吧。”
　　“臣遵旨。”纪晓岚心中很是郁闷，他好好的在这里上课还能碰上还珠格格，而且还要教她读书认字，皇上啊，你让臣告老还乡吧。
　　“好了，小燕子赶快去坐好了。其他的人，我今天来查查你们的功课。”乾隆开始抽查，第一个是永琪，答得中规中矩，可还是受到了乾隆的赞扬，而其他的阿哥们无论好坏还是照旧一律训斥，到了永D跟前，永D本来在想，他还真的又把小燕子给带到上书房来了，这一下子就被打断了。
　　乾隆拿起课本翻了翻，问了个比较简单的问题，永D不想太出众，所以就按照意思翻译了一下。乾隆下意识的就想要训斥，可是脑海里突然出现了那个在大街上一手拿棉花糖一手拿糖葫芦的可爱孩子，就又把到了嘴边的话咽了回去，摸了摸永D的头夸道，“不错。”
　　永D猛地抬起头看向乾隆，发现乾隆也在看他，又迅速的低下了头，这个人是什么意思？乾隆看到永D的反映，不自觉的皱了一下眉头，看来在永D心里，朕很可怕。只能说，乾隆，你高看自己了。那不是怕，只是不想见你而已。
　　乾隆回到乾清宫之后，本来是要批奏折的，可是脑子里一直出现永D那可爱的小脸，弄得他不能静下心来看奏折，只得把奏折放在一边开始专心思考问题。他本来在那天看到永D那么可爱的一面后，就想着要多多关注他的，可又是因为什么给忘了，直到今天再次见到才想起来，脑海里再次出现今天永D看向他的那个充满了疑惑却非常干净的眼神。他的这个儿子还真的是特别啊！看来今后是想忽视都不能了啊。
　　永D则在这边疑惑着今天的乾隆是怎么了，竟然没有像往常一样训斥他，啊，难道他又哪里出问题了，虽然他这样对自己是有点开心了，可是最大的还是不安啊。以后还是尽量的能避开就避开吧，不然他可承受不了这不时的不一样，只会让他再次的陷进去的。
　　当乾隆在考虑着该好好的和他的儿子好好接触的时候，他的儿子却在想着该怎样才能躲开他，只能说乾隆你悲剧了，以后你的路漫漫而长远啊！
　　不管他们现在是怎么想的，可是日子还是要过得，就像现在的上书房，因为小燕子的到来而充斥了不一样的气息，小燕子把本来坐在五阿哥身边的人赶走她自己坐在了那里，一坐下就开始拉着五阿哥唧唧咋咋的说起来了，也不知道两个整天腻在一起的人怎么还是有那么多话要说。
　　在上面讲课的纪晓岚很想让小燕子闭嘴的，可是谁知道会给他惹来什么麻烦，所以只能忍着了，皇上，你这是造的什么孽啊。
　　不管纪晓岚心中有多么的不忿，可是小燕子是不知道的，她现在又开始左看右看的，纪晓岚实在是受不了了，就让下面的人先自己看，他则来到小燕子的跟前，“还珠格格，皇上把你交给了微臣，那微臣就有义务教好你的，咱们今天就从简单的学起，只要写会六个字就可以了。”
　　“真的吗，快说，我马上就写完了。”小燕子听到只需要学六个字，马上兴奋地跳起来。
　　“好的，微臣先写下来，然后你照着些就好了。”之后纪晓岚写了“人之初，性本善”六个大字交给了小燕子让她写，他自己又接着上课了。
　　当他讲完今天的课，下来转的时候，走到小燕子那里看了看，那哪叫字，惨不忍睹啊，惨不忍睹！
　　“还珠格格，你把字拿回去之后练习一百张吧，明天老纪我检查。”
　　“一百张？”就这样上书房的课就在小燕子的惨叫中结束了。
　　
                  第十六章
　　无论永D有多么的不愿意见到乾隆，可是如果乾隆宣旨让他去，他还是不能抗旨不尊的，只得跟在吴书来的后面慢吞吞的走着。
　　永D是打算下午的骑射课没有他什么事情（因为皇后向乾隆提了他身体不好，所以就把他的课给免了，主要还是永D他自己在皇后面前撒娇的结果），准备溜出宫去玩的，他已经好几天没有出宫了，而且他想去三哥永璋的府上看看，上一世他是永D的时候，三哥的经历和他差不多，也是被皇阿玛厌弃，一病不起，到了二十五岁就去了，所以永D准备去看看永璋，开导开导他。但是，现在是个什么情况，为什么皇阿玛今天这么的不正常，上午没有训斥却夸了他，下午又宣旨要见他，看来皇阿玛真的不正常了，一会儿得小心点。
　　来到乾清宫，吴书来对正批奏折的乾隆说道，“皇上，十二阿哥到了。”但是这时的乾隆正在生气，因为奏折上清楚地写到大小和卓叛乱了。永D只能站在一边等着，看他皇阿玛思考事情，永D也知道这时候回疆是出事了，其实他很想去战场上看看，可是以他如今要藏拙的计划来看，这是不可能的了。
　　一刻钟之后，乾隆从奏折中抬起头，就看到十二在一边歪着小脑袋不知道在想着什么，样子怎么看怎么可爱。以前怎么没有发现十二是这么可爱的孩子呢，都怪皇后，要不是因为她，他也不会忽略十二这么长时间，他根本就不知道十二之前是什么样子的。“永D，在想什么呢？”
　　永D听到有人喊他，抬起头就看到乾隆含笑看着他，脸一下子就红了，“没什么？”
　　乾隆看到永D这么可爱的反映，更是高兴，就连回疆叛乱这件事带来的怒气也渐渐的消失了。乾隆想到永D在街上的可爱样子，对永D说道，“永D，今天皇阿玛带你出宫玩去。”说着也不管永D同不同意就去换了便装，然后拉着永D出宫去了。
　　来到宫外，本来永D跟着乾隆很是不舒服的，但是看到街上那么多好吃好玩的，也就把他是跟着乾隆出来的这件事情给忘了，买了很多吃的，边吃边走。乾隆本来是想拉着永D的，因为永D的小手软乎乎的，滑滑的很好摸，但是永D一看到东西就把他甩开了，他只能有点怨念的在后面跟着。
　　“永D啊，我带你去你五叔家吧，他家今天很热闹。”乾隆看小孩不理他，只能他上前主动搭话了。
　　“好。”永D也不反抗，刚才都差点忘了乾隆也在了，不知道有没有什么地方惹到他的。
　　今天的和亲王府很是热闹，门口的马车来来往往，有见识的人都知道这是和亲王又在办丧事了。话说，这个和亲王可是个奇葩，作为一个王爷，还是皇上宠爱的弟弟，太后的心头宝，整天无所事事不说，还时不时的为自己办个丧事。
　　乾隆为了不让大臣们看到他，带着永D从后门进了和亲王府。永D在上一世也知道他五叔喜欢动不动就办丧事，但是因为他有病在身而且和五叔也不熟，所以从来没有见识过。可是今天在门口看到那么多人来还是很不舒服啊，五叔一个小小的玩笑就有这么多人捧场，可是上一世的他和皇额娘真正的葬礼又算是怎么回事呢。
　　“皇兄，管家说你来了，我还不信呢。不过你竟然真的来了啊，真是稀奇呢。”和亲王弘昼嘻嘻哈哈的说着。
　　“弘昼，你能不能做点正事，你现在成什么样子。”乾隆很有种恨铁不成钢的样子。
　　“哎呀，我这不是没钱花了吗，皇兄又不给，所以只好办丧事了，今天收到很多好东西啊。不过皇兄你今天到底是来干嘛的？”
　　“没什么事，带十二出来看看。”
　　“十二？永D？”
　　“见过五叔”永D对着和亲王见礼。
　　“哎呀，这还是永D吗？怎么变这么漂亮啊，刚才还以为皇兄拐了哪家这么小的姑娘呢。”
　　永D听到和亲王的话，脸刷的一下就红了，而乾隆则是恼怒的瞪着弘昼。不过乾隆听到弘昼说永D漂亮，就也转过头准备好好的看看，看到的就是永D脸红红的一幕，这时的永D真的很有吸引力，乾隆的心猛地停了一拍。这么小的时候就有这样的诱惑力，不难看出永D长大后会是怎么个样子。
　　“皇兄既然来了，臣弟也不能回前面了，我们就出去转转吧，顺便我做东请十二吃顿饭，作为见面礼好了。”
　　于是几人就出了和亲王府，弘昼带着乾隆他们来到了月满楼，永D感觉很好，看来他的酒楼生意真的不错，竟然连和亲王这样的人都能吸引来。永D想着反正也这么多人，这样刚好再赚一笔钱了，所以很不客气的点了一大桌子的好菜，这让和亲王很是肉疼了一阵。
　　等几人酒足饭饱之后，乾隆准备领着永D回宫了。
　　“皇阿玛，我想去看看三哥，好不好？”永D扯住乾隆的袖子问。
　　乾隆想到了那个被他骂过之后就一病不起的儿子，他也想过开导他的，只是他是皇帝，放不下那个面子，只能放任着不管了。现在看着永D认真的眼神也不忍拒绝，就只好点头答应了。
　　
                  第十七章
　　几人来到永璋府上，看着破败的大门，不知道心里是何感想，永D却是很伤感，他以前的府邸也是这样的，没有人会来拜访一个被放弃的皇子。
　　没有让人通报，几人就慢慢的走进府内，里面荒凉无比，野草丛生，几个侍女小厮都懒懒散散的坐着聊天。乾隆从看到大门的时候心中就有一股气闷在胸口，进了院子之后，这股气更胜，他们进来了这么长时间竟然没有一个人看到。
　　“吴书来，你给朕说说这是怎么回事？”
　　“皇上，这??????，奴才不知，请皇上恕罪。”我怎么这么悲剧，每次遇到事都问我，我怎么可能什么事情都知道，而且这不还是皇上你造成的吗，这是吴书来的心声。
　　和亲王弘昼和永D也很是震惊，这是一个皇阿哥的府邸吗？平民百姓的院落也好过这里吧。
　　“你们这些奴才，是怎么办事的？万岁爷驾到竟然没有人看到？”吴书来骂道。
　　一群在聊天的宫女太监们都被吓了一跳，他们没有注意到什么时候出现了这么几个人，而且还是皇上来了，都急急忙忙的跪下请安求饶。
　　“你，去把三阿哥请出来。”乾隆指着一个小太监。
　　过了一会儿，永璋在小太监和他福晋的搀扶下出来了，看到乾隆的那一刻，这个男子留下了泪，跪下请安，“儿臣叩见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”
　　乾隆在看到永璋出来的那一刻就觉得他是不是做错了，他在孝贤的葬礼上骂的两个孩子，老大已经死了，现在看看老三也已经连站都站不稳了。可是他是皇帝，即使明知有错，也不会说有错的。“起来吧。”
　　“三哥，我是永D，今天皇阿玛可是特意来看你的哦。”永D笑着对永璋说道，看到永璋那么虚弱，很是心痛，这个和他同样命运的哥哥就快要不行了啊，上一世他是乾隆二十五的时候去的，现在是乾隆二十四年了。但是既然他来了，就会改变三哥的命数的，不会让他死得。
　　永璋看着这个精致的孩子，这还是他第一次见到永D，看着那双干净而黑亮的眼睛和明媚的笑容，就感觉到一种舒心的感觉，永璋的脸上不禁的出现一丝笑容，“你好，永D。”
　　乾隆看着永D对着永璋笑心里不是滋味，永D从来就没有对他笑过呢。他自己却不知道反省他见过永D几次，又忽略了他多久。“来人，给三阿哥搬张椅子过来。”乾隆吩咐。
　　“吴书来，审问一下这些奴才们这是怎么回事？看来这皇家阿哥也是任人欺负的。”
　　那些奴才们很快的磕头求饶，“皇上饶命啊，皇上饶命。”
　　乾隆也知道，这人都是捧高踩低，可是堂堂的阿哥也是这些奴才可以随意欺负的吗，“吴书来，把这些人都给我弄到辛者库和浣衣局，着内务府给三阿哥府上重新布置。再宣太医院的人给我全力的救治三阿哥。”
　　在回宫的路上，乾隆一句话都没有说，永D也很是安静，在马车的一角默默的坐着。
　　第二天上朝的时候，一道圣旨惊动朝野上下，封三阿哥永璋为循郡王，病愈之后在礼部行走。众朝臣都猜不透皇上的心思，都只得默默的静观其变。
　　当消息传到令妃宫中的时候，令妃气的撕烂一块帕子，她策划这么多年，喂永璋吃下那么多的毒药，这眼看就要不行了，可是皇上竟然又突然来了这么一出，她怎么可能不生气。但转而一想，永璋的病怕是已经撑不了多长时间了吧，即使皇上现在厚爱，他也是个没福享受的，想到这，脸色就立马又恢复了正常。令妃不经意的摸摸她的肚子，心里想着，得快点怀上阿哥才行啊。
　　永璋在接到圣旨的时候，心里是激动万分的，皇阿玛原谅他了，皇阿玛一定是原谅他了。他的福晋也在一边说着，“爷，皇阿玛又想起你了，你可一定要好起来啊。”
　　“是啊，我得快点好起来，这样才能为皇阿玛做事。”语气充满了激动和喜悦。
　　下午时分，永璋正要吃药的时候，有下人来报，十二阿哥求见。永璋只得放下药，出来接十二。
　　“三哥”远远的永D就喊着永璋跑了过来。永璋看着这个跑向他的孩子，不知怎的就心中一阵柔软，很好的感觉。他的府里已经很久没有人来了，自从被皇阿玛在前皇后的葬礼上责骂被剥夺继承权之后就没有人愿意接近他了，就连他的母妃和亲弟弟也没有来看过。
　　“永D怎么有空来了？不上课吗？”
　　“恩，永D身体不好，不用上骑射课，又没有人和我玩，所以就来找三哥了。三哥，我听说你很会下棋的，我们来下棋吧，好不好？”永D现在很郁闷，他是什么时候开始变得这么小孩子的啊，肯定是在皇额娘那里待久了。
　　“恩，好的，你等会，我去拿棋。”永璋知道永D的额娘虽然是皇后，可是也正是因为皇后在宫里很是不讨喜的，和他很像，不知道为什么昨天永D是和皇阿玛在一起的。
　　两人来到后院的亭子里坐下，开始下棋，永璋发现永D虽小可棋技不低，稍不小心就会输的很惨。两人在下棋的时候很少说话，一下午的时间就在两个人的沉默对弈中过去了，直到太阳就要落了，棋局也结束了。
　　永D站起身，对着永璋说道，“三哥，这是我特意拿给你的茶，提神益体的，你要经常喝，还有药还是少喝的好，是药三分毒的。而且你平时应该多出去转转的，对身体好。那弟弟就先回宫了，有空的话再来找你下棋。”
　　永璋看着永D走远才起身，思索着永D说的话。
　　
                  第十八章
　　“吴书来，十二阿哥呢？”乾隆下午的时候找大臣们商议回疆叛乱的事情，等诸事完毕，想起了永D，就随口问道。
　　“回皇上，十二阿哥好像出宫了。”吴书来很是庆幸他让人关注着十二阿哥的动静，就怕这位最大的主儿问起来。
　　“又出宫了，好了，朕知道了，你先下去吧。对了，去派人看着，等永D回来了，让他来见朕。”乾隆也不知道他为什么这么想要见永D，也许是现在的永D真的很吸引人的目光吧。
　　这时，一个小太监疾步走了进来，“皇上，令妃娘娘身边的腊梅姑娘求见。”
　　乾隆一听是爱妃身边的宫女，立刻让人进来了。腊梅一进门，就跪倒在乾隆的面前，“皇上，你快去看看令妃娘娘吧，她今天一个下午都不太舒服，却不肯请太医。奴婢斗胆瞒着娘娘前来，求皇上去看看吧。”
　　乾隆听到他的爱妃出事了，立马吩咐腊梅去请太医，他自己则是急忙向延禧宫赶去。
　　乾隆来到延禧宫没有让人通报就进了内室，看到他的爱妃闭着眼睛惨白着一张脸，神情痛苦的躺在床上。乾隆看到这一幕，赶紧上前拉住令妃的手，“爱妃，怎么这么不爱惜自己，不舒服就看太医，弄出大毛病了怎么办？”
　　令妃听到皇上的声音，慢慢的睁开眼睛，虚弱的说道，“皇上，你怎么来了？”
　　“爱妃，要不是腊梅去请朕过来，朕还不知道你竟然这么不爱惜自己。”
　　“皇上，我没事，腊梅也真是的，一点小事就惊动了皇上，都是奴婢教导无方，还请皇上降罪。”令妃慢慢的抬眼看向乾隆，娇羞无限。
　　就在两人情意绵绵的对视的时候，腊梅带着太医院的李太医来了，乾隆让开位置让李太医诊脉，李太医也装模作样的认真把起脉来。
　　过了一会儿，李太医对着乾隆说道，“皇上，令妃娘娘没什么大事，只是气血不足，吃服药补补就好了。”李太医觉得他也是很不幸，为什么鬼迷心窍的就开始为令妃做事了，没病总是要说成有病，再健康的身体也经不起折腾啊，早晚会出事的，到时的他恐怕也不会得好吧，可是现在后悔也没有了，骑虎难下，而且家人还在令妃的手中。
　　“皇上，奴婢真的没事的，你不用担心。”令妃无比风情的看着乾隆，见到令妃这幅模样，心里痒痒的，挥手就让李太医和一众宫女们出去了。
　　令妃看到乾隆的举动就知道皇上要干嘛，更是卖力的勾引起乾隆，而乾隆也终于不负令妃的期望，向她伸出了龙爪挑逗着，又是一夜春宵。他已经在令妃的身体上忘记了他吩咐吴书来的事情，让永D回来后到乾清宫见他。
　　永D回宫之后本来想到皇后的宫中蹭饭的，可是刚到宫门口就被告知乾隆要见他。来到乾清宫，却不见人，只得坐在那里等着。一个时辰过去了，还是没有见到人了，而他也已经很饿并且昏昏欲睡了。
　　吴书来本是跟着乾隆去了延禧宫的，可是看到皇上进去了那么久还是没有出来，恐怕又是被令妃给绊在那里了，估计今晚也会夜宿延禧宫了。突然想起皇上让十二阿哥到乾清宫觐见，就急忙的赶回的乾清宫，十二阿哥已经在这了。“十二阿哥，要不你今天就先回吧，皇上怕是不会回来了。”
　　永D只看到吴书来一个人回来就知道他皇阿玛怕是又去了令妃那个贱婢的宫里，把要见他的事情给忘了吧，面上却没有什么表情显露，“多谢吴总管，那永D就先回去了。”
　　
                  第十九章
　　永D回到阿哥所，先让小林子给他弄了点儿糕点，填饱肚子之后，永D就很没有形象的把自己裹进了被子里。他不该心存幻想的，以为那个人是真的开始注意到他了，是真的不会无视他的存在了，可是现实打破这可悲的幻想，想着想着泪水就不自禁的滑落。永D下定决心，他不会再期盼那飘渺的东西了，再也不会。
　　“永D，我回来了。”任肖的声音突然在耳边响起。
　　永D听到声音，很快的在被窝里檫干眼泪，坐起身来，“你怎么突然回来了？”永D尽量让自己表现的平静，可是眼睛却出卖了他。
　　“你交代的所有事情已经步入正轨了，除了一些大事，其他的不用我出面了，所以以后我会留在你身边的。”任肖看到了永D红红的眼睛，也看出了他的强自镇定，可是他什么都不能问，他能做的只是默默的呆在他身边，上前一步把永D揽进怀里，永D没有挣扎，他现在需要这个怀抱来安慰他。
　　第二天早朝结束之后，乾隆回到乾清宫批改奏折的时候，猛然想起他昨天让永D来见他的事情，“吴书来，十二阿哥昨天来了吗？”
　　“回皇上，十二阿哥来了，不过奴才看着天晚了，您没回来，所以就劝十二阿哥回去了。”吴书来的小心思又活络起来了，你还能想起十二阿哥来，真是不容易啊。
　　“摆驾上书房。”乾隆想着还是去上书房看看吧。
　　上书房，现在不知该如何形容了场面的混乱了。自从乾隆把小燕子带进上书房之后，这里就成了闹市一样的地方，没有安静过一天。
　　这天早上，永D是和十一阿哥永w一起来的，两人刚走到上书房门口，就很悲剧的看到的五阿哥和小燕子并肩而来，两人只得向五阿哥问好。就是因为这样，小燕子爆发了，这两个小孩儿竟然不给她行礼，她可是皇阿玛最喜欢的格格，再加上纪晓岚这几天一直让她抄书百张而累积起来的怒气，两火一起喷发了。
　　不知道从哪里拿出来一根鞭子就像永D和永w两个人抽来，永D永w二人怎么也想不到小燕子竟然会突然对他们出手。永D虽有武功在身，却因为事出意外而躲的有点狼狈，不过还好没有受伤，不然对不起他练了一身的武艺，而且任肖也在身边为他挡住了小燕子后面抽来的鞭子。而永w却没有这么好运了，被鞭子一下抽住了背部，衣服被撕裂，在场的人都被小燕子着突如其来的行为弄得目瞪口呆，而小燕子却是不管不顾的接着耍着鞭子向两人抽去。
　　五阿哥也没有想到小燕子会突然这么做，等他反应过来，赶忙上前去拦，可是又怕伤到小燕子，不敢尽全力。
　　永w却被小燕子那一鞭子弄得火大了，“来人，给我抓住她。”一个没有品级的野丫头竟然敢在爷头上动土，真是活得不耐烦了。
　　侍卫们听到十一阿哥的吩咐，只能硬着头皮上去了，两边的人都是不能得罪的，一个是当朝的阿哥，一个是皇上目前最宠爱的格格，得出手可是却不能出重手，所以你追我赶的画面就这样一直僵持不下。
　　乾隆带着一众人来到上书房的时候，见到的就是小燕子拿着鞭子舞着跑，后面的一群侍卫提着刀追的场景。
　　“都给朕住手，上书房是你们打闹的地方吗？”
　　小燕子可不是个听话的主儿，仍是用她那半吊子的轻功上蹿下跳，乾隆无法，只得示意身边的两个侍卫上去把小燕子拿住。
　　“谁能告诉朕这是怎么回事？”
　　“回皇阿玛的话，儿臣和十二弟在上书房门口遇到了五哥和还珠格格，正在打招呼，可是还珠格格突然拿着鞭子就向我们抽了过来。”永w向乾隆讲述到。
　　“小燕子，你说说是怎么回事？为什么要动鞭子？”
　　“皇阿玛，这两个恶毒的小孩儿竟然见了我也不知道行礼，纪师傅还让我背那么多书，抄那么多字，我当然生气了。”小燕子在两个侍卫的手下挣扎着说道。
　　“谁告诉你阿哥见到格格要行礼的？还有朕让你来学习还有错了？来人，把还珠格格压下去，重打五十大板。”
　　小燕子听到要挨板子，急了，想要逃跑，可是被乾隆身边的侍卫抓着哪那么容易，只能乖乖地挨打了。五阿哥听到乾隆的话，赶紧跪在乾隆面前为小燕子求情，“皇阿玛，小燕子也不是故意的啊，你是我们心目中最仁慈善良的皇阿玛啊，你就饶了她吧。”
　　乾隆听着永琪说的话，再听听小燕子的惨叫，心里也出现了不忍，“好了，别打了，来人送还珠格格会漱芳斋。”而他则是一甩袖子走了。
　　永D看着乾隆离去的身影，呆呆的看着，心中很是委屈，他竟然连他受伤了没有都没有问。任肖看着这样的永D很是心痛，默默的牵住他的手。
　　
                  第二十章
　　乾隆觉得他这几天的日子过得挺闹心的，事情总是很不顺利，看来该出去散散心了，想到昨天打了小燕子，心里对这个从外面来的女儿很是愧疚，那么这次出巡就带上她吧。于是招呼吴书来就像漱芳斋走去。
　　“皇上驾到！”一声通报打破了漱芳斋的气氛，小燕子本来正和紫薇说说笑笑的，一听到皇上来了，立马就躺在床上躲进了被子里。乾隆一进来看到的就是小燕子躺在床上而紫薇和金锁在床边劝她出来的画面。
　　“小燕子，朕来看你了，还不快点出来。”
　　“你不是我的皇阿玛了，我的皇阿玛不会让人打我的。”
　　“好了，快点出来，昨天是朕不对，可是你昨天确实是过分了，上书房是你闹事的地方吗？”
　　“不出去，我没脸见人了。”
　　“真的不出来，朕本来打算带你一块出巡的，既然这样，那就算了吧，朕先走了。”
　　“等等，皇阿玛，你要带我出去玩吗？”小燕子听到要出宫立马就露出头，叫住了乾隆。
　　乾隆看到小燕子的举动，哈哈大笑起来，“怎么，不生朕的气了？”
　　“皇阿玛，我本来就没有生您的气啊，你一定要记得带我一块出去玩啊。”小燕子看到旁边紫薇脸上的期盼又想到他们的计划，“皇阿玛，还要带上紫薇。当然还要永琪，尔康，尔泰一起。”
　　乾隆想想永琪是他最看重的皇子，出去看看也行，尔康尔泰两兄弟也是好的，跟着也行，紫薇算是和小燕子作伴吧，最后也就点头答应了小燕子的话。
　　几天之后，乾隆下旨着和亲王弘昼，礼亲王允礼等一些宗室们打理朝中事务，一些重大事情则以快马送达给他决定。在宫门外停着几辆马车，小燕子他们几个一大早就起来在这里等着了，远处逐渐走过来几个人影，这是乾隆带着永D和永w过来了，而永D和永w又分别到了一个小太监和侍卫。
　　小燕子看到永D和永w两人，大叫着，“皇阿玛，你怎么把这两个恶毒的小孩也带来了啊？”
　　永D和永w连个眼神都没有施舍给小燕子一个，站在那里也不说话，两人心中其实也很不明白皇阿玛为什么要带上他们，这可是以前从来没有过得。
　　而五阿哥和紫薇还是有点脑子的，不会太质疑皇上的决定，就一把拉住小燕子不让她再说什么。
　　乾隆听到小燕子的话其实还是有点不愉的，永D和永w说什么都算是小燕子的弟弟，怎么就不能跟着了，看来他真的是太宠小燕子了。话说乾隆为什么要带上永D和永w，只因乾隆数次把永D忘在脑后心里过意不去，看永D挺喜欢宫外的，所以就想着捎带上他，可是只带他一个又太显眼了，最后就把永w也给带上了。
　　这次出来随行得大臣有纪晓岚、傅恒和福伦，小燕子和紫薇同乾隆乘同一辆马车，这是为了斗乾隆开心特意安排的，小燕子是他的开心果嘛，吴书来和纪晓岚一辆马车，永D和永w两人一辆马车，其余的人都是骑马的，一行人就这样开始了这次的出行。
　　大概走了一个多时辰，永D很想出去骑马，自从他回到这里还没有骑过马，坐马车也很不舒服，颠地难受，而且不能很好的欣赏一路的风景。
　　永D拉开马车上的帘子，看到任肖就骑着马跟在旁边，想到让任肖带他骑马，想到就做到。
　　“任肖，我要骑马。”
　　任肖听到永D的声音回过头看他，“不行，骑马的话你还太小，而且很容易累的。”
　　“可是坐马车也很累啊，还不能看风景，我和你骑一匹马，好不好？”现在的永D在任肖身边很会撒娇，一点都没有他以前那种严肃样。
　　任肖看着永D那张哀求的脸，一下子就心软了，想到是和他共乘一骑，也就点头答应了。永D一看任肖点头答应了，立马把手伸给他，一跃就上了马背，坐在了任肖的怀里。任肖调整一下姿势，尽量的让永D坐得舒服。
　　就这样永D一路上高高兴兴的和任肖聊着天，欣赏着风景。而和永D坐一辆马车的永w就怨念了，本来永D在车上的时候还有人和他聊天，可是现在只有他一个人很是无聊，他也很想骑马啊。
　　乾隆本来在小燕子和紫薇两人时不时的说些小燕子的趣事下很是高兴的，可是无意中撇到永D和一个侍卫共乘一骑而且还被那个侍卫搂着，最重要的是永D现在笑的很开心，心里面不知怎么的就有点不高兴了，也没见永D和他在一起的时候有这么开心啊。乾隆决定停下来休息，总之不能让永D继续坐在那个侍卫的怀里了。
　　
                  第二十一章
　　“来人？”乾隆不怎么高兴的叫人。
　　“皇上，有何吩咐？”福尔康很狗腿的骑着马跑了过来，其实他本来就跟在乾隆的马车旁边的，时不时的通过马车上掀开的窗帘看紫薇两眼。
　　“走的时间也不短了，停下来休息一会儿再接着出发。”
　　“是，皇上。”福尔康下去传达皇上的命令了。
　　乾隆下车之后两眼看向永D的方向，刚好看到那个侍卫抱着永D下马的一幕，怎么就是觉得这一幕那么的碍眼。眼不见心不烦，乾隆把眼睛看向这个停留的地方，是个人烟稀少的地方，可是风景却是很美，而且还有一条小河流过。突然生出了在这里用餐的念头，看看太阳，也到了该用膳的时候了，“吴书来，吩咐下去，今天中午就在这里用膳了。”
　　永D以前没有跟着乾隆出来，所以也不知道他们以前在这里用过餐，还让夏紫薇大大的表现了一次，如果他知道一定会好好的破坏一下的。
　　乾隆的吩咐一下，五阿哥和福家兄弟就积极的快马去找地方借锅碗瓢盆等用具，夏紫薇和小燕子则去找些能吃的野菜，跟着的侍卫们则自发的去捡柴和打猎。
　　永D看着那条河看了好长时间，任肖很好奇他到底在看什么，忍不住问道，“永D，你一直看着这条河干嘛？”
　　“我想吃你烤的鱼，已经很久没有吃到了。”永D想到任肖烤的鱼就想流口水，这事还要提起上一世，他和任肖出去办事，在郊外过夜，干粮都吃完了，任肖就在附近的河里抓了几条鱼，本来永D是很不看好任肖的水平的，可是吃过那次之后，就让他回味无穷啊，好几次都缠着任肖让他烤鱼吃。即使吃过无数的佳肴，还是最喜欢任肖烤的鱼。
　　任肖看着永D两眼发亮的馋样，很是无语，可是心里却是高兴的。“好的，我现在去抓鱼，马上烤给你吃。”
　　“我们一起去抓鱼，比试看谁抓的多”永D很是兴奋的说道。不等任肖说什么，鞋袜一脱，裤腿向上一编就跳进了河里。
　　任肖看着永D这么孩子气的举动，很是无奈，可是也是欣慰的，这是以前的他绝对不会做的事情，总是板着一张脸，做什么事情都严肃的不行。脸上带着笑意也跟着永D跳进了河里。
　　那边，五阿哥和福家兄弟已经借来了做饭的用具，紫薇开始大显身手，一道道菜上桌，为了让这些普通的菜听起来没有那么的普通，绞尽脑汁想着一个个别致的名字来装点这些菜。
　　乾隆听着菜名再看看那些装在盘子里的野菜很是佩服紫薇的才情，大大的夸赞了一番。这时候，小燕子拿着她的两只叫花鸡来了，“皇阿玛，快来尝尝，这是我做的叫花鸡，这可是很有名的。”
　　乾隆一听这个名字，心里不舒服了，叫花鸡是拿来给朕吃的吗？紫薇估计是看出了乾隆面色不太好，赶紧纠正小燕子，“皇上，这是小燕子做的在天愿作比翼鸟。”
　　乾隆听到一愣，继而哈哈大笑，“好一个在天愿作比翼鸟，小燕子，你应该好好的跟紫薇学学。”
　　这边欢乐无限，永D这边的氛围也不差，本来是抓鱼的，到最后却成了打水仗了，永D是玩的不亦乐乎，浑身上下都湿透了，好在这是夏天，不会有什么事。
　　直到玩的累了，永D自己爬上岸，让任肖抓了几条鱼。任肖手脚麻利的杀了鱼，把随身携带的调料涂抹鱼的全身，就开始生火烤鱼。不一会儿，鱼的香味就飘散开来，连远处乾隆等人的视线都给吸引了过来。
　　乾隆本来就在找永D的身影，看到远处坐在一起的两个人，刚才紫薇带来的好心情一下子就消失了。只是招呼众人用膳，简单的吃了几口就没有胃口了，坐在一边看着众人收拾东西准备上路，而永D和那个侍卫还在另一边吃的欢快。
　　再一次上路的时候，乾隆安排小燕子和紫薇一辆马车，而把永D和永w叫到了他的马车上来。乾隆也想不明白是为什么，他就是不想看到永D和那个侍卫那么的亲近，不想看到永D对那个侍卫笑的那么灿烂。
　　永D本来就要上马的，可是乾隆的旨意他也不能违背，只能不情愿的上了马车。乾隆坐在马车上的矮几旁看着书，永D和永w则是拘谨的分坐在两边，一路上，除了乾隆的翻书声和三人的呼吸声，整个马车里没有其他的一丝声响。乾隆是不知道该说什么，而永D是没有什么想说的，而且他也不怎么想面对着乾隆，永w则是心中忐忑，生怕做错了什么惹得乾隆生气。乾隆时不时的会从书里偷偷地抬眼看看永D，可是永D一直是板着一张脸，面无表情。
　　就在这样沉默而尴尬的情况下，马车来到了一个镇子，早就在到镇子之前就有侍卫来安排住处了，天晚了，肯定是要在这里住一晚的。“老爷，安排的地方已经到了。”
　　听到侍卫的通报，乾隆率先走下马车，永D和永w随后从马车上跳了下来。一群人走进店里，吃过晚膳之后，各自进入房间休息去了。
　　
                  第二十二章
　　一行人就这样走走停停的走了几天，玩了不少的地方，这天经过一个镇子的时候，看到很多人都急急忙忙的往一个地方跑去，小燕子是喜欢凑热闹的人，立马拉住一个人问是怎么回事，原来是这里的首富杜家的小姐要抛绣球招亲。
　　这个杜家小姐是个貌美女子，所以很多未婚的男子都来了，而且也有很多的小孩和女人来凑热闹，看看到底会花落谁家。
　　小燕子一听有这么好玩的事情，立马就跑到乾隆面前，“老爷，我们也去凑凑热闹的，说不定还能给少爷找个美娇娘呢。”乾隆看着小燕子兴致挺高，而且他也没见过这种事，所以一行人也去凑热闹了。五阿哥则拉着小燕子在后面说着不要让她乱来。
　　来到杜家抛绣球的地方，看到一个女子正拿着个绣球往下看着，果然是个漂亮女子，不过对于从宫里出来的这群人来说这样的姿色还是入不了众人的眼的，至少身边的紫薇是绝对在此女子之上的。
　　这时，楼上的女子瞄准了乾隆这群人站的地方，把绣球抛了过来，小燕子看到绣球往这边飞来，上去一下就把绣球扔进了永琪的怀里，五阿哥一看绣球在他怀里，又立马把绣球给抛出去了。就这样，绣球被小燕子和五阿哥传来传去的，突然，小燕子一用力，绣球飞出去了，慢慢的滚到了一个乞丐的面前，乞丐看到绣球滚到他的面前马上拾起抱进了怀里。
　　小燕子看到绣球有人拿到了，跑到他面前问，“你叫什么名字？”
　　“我叫齐志高。”乞丐抱紧绣球回答道。
　　“新郎是齐志高，新郎是齐志高。”小燕子举着乞丐的手叫着。
　　杜家小姐看到这一幕吓得花容失色，而杜家老爷更是生气，来到小燕子面前说，“这次不算，你们是谁？为什么要在这里破坏小女的好事？”
　　小燕子听到这里不依了，“你们不是说只要是成年男子都可以抢的吗？”转而问齐志高，“你今年多大了？”
　　“我今年18了。我还是个进士，只是率不得志才落得这步田地。”
　　“你看看他很符合你们招亲的条件的啊，新郎就是齐志高了。”小燕子听了齐志高的诉说，对着杜老爷嚷嚷着。
　　永D在上一世也听说过小燕子在他们出宫游玩的时候撮合了一个乞丐和富家小姐，可是最后的结局不是太好。“小燕子姐姐，你愿意嫁给一个乞丐吗？”
　　“你这个恶毒的小孩儿，我为什么要嫁给乞丐啊？”
　　“既然小燕子姐姐都不愿意嫁给乞丐，凭什么要别的人嫁给乞丐啊？”
　　“可是这个人还是个进士的，将来总会有出息的。杜家小姐嫁给他也不亏。”
　　“他要是有真才实学就不会在这里做乞丐了，做个私塾先生也能养活自己。”
　　四周的人听到永D的话，都说着他们知道的信息，从中知道了，这个齐志高是个败家子，平时就会吃喝玩乐，他家里原来也是有钱的，可是在他爹娘死后，家里的钱财都被他败光了，进士还是拿钱买来的，他连自己的名字都不会写。
　　乾隆听着众人你一言我一语的说着，示意身边的侍卫堵住小燕子的嘴拉走，他知道小燕子在这只会坏事，五阿哥、紫薇和福家兄弟看到小燕子被弄走，赶紧跟了上去，把他们造成的烂摊子留给了乾隆。
　　齐志高听着围观人的话，真的是想找个地缝钻进去，他今天本来就是听说杜家小姐要抛绣球，所以专门在这里碰碰运气的，绣球被人扔到了他的怀里让他很是高兴，心里想着终于又可以过上那种大吃大喝的日子了，没想到结果会成这样。看看站在身边的人正在和杜家老爷道歉，就准备悄悄的偷跑，可是刚转身，就被人逮到了。
　　乾隆带着一群人进了一家客栈，示意侍卫把齐志高带上来，问起他受贿官员的事情，问清之后，着人把齐志高的进士头衔取消了，并且处理了一批涉嫌的官员。
　　在这件事情之后，乾隆对永D又有了一个新的认识，看来这个儿子还挺有几分头脑的，要不是永D提出，那么他也会觉得齐志高既然接到了绣球那么就应该和杜家小姐成亲。如果他纵容着小燕子这么做了，那么就会害了杜家一家人的。看来他平时真的是对小燕子太好了，让她做事都无法无天了。小燕子，希望你不要在做什么错事，不然朕也不知道会纵容到你什么时候啊。
　　在想事情的时候，外面突然响起了傅恒的声音，“老爷，五阿哥救了一个卖身葬父的女子，还珠格格他们去帮那个女子葬父了，不知道要不要停下来等等。”
　　“继续走，让他们自己追上来就行了。天晚下来之前，到达安排好的地方。”乾隆现在有点郁闷了，他的儿女真是能放下身段啊，帮一个素不相识的女子葬父。
　　
                  第二十三章
　　等乾隆他们到达事先安排的地方，并且全都收拾妥当了，永琪小燕子他们才出现在众人的视野里。不过这群人好像有点不对劲，只见紫薇在他们进门的时候一直安慰着小燕子，而小燕子只是不管不顾的走着，好像受了天大的委屈，永琪的马上则下来一个身穿孝服的女子，福尔康和福尔泰在后面跟着，没有说话。
　　“这是怎么回事？这女子是谁？”乾隆看着永琪问道。
　　“老爷，我们在路上遇到了卖身葬父的采莲，看他被恶霸调戏，所以出手救了她，帮她葬了死去的父亲，本来我给了她一些银两让她离开的，可是她一直跟在马后面跑，无法之下，只能把她带回来了。”永琪感觉他真是伟大，出手救下了一个弱女子，可是小燕子为什么要生他的气啊。
　　“五哥，你怎么能随手救个人回来，如果出了什么事怎么办？”永D问道。
　　“十二，采莲姑娘刚死了爹爹，你怎么能这么说话？纪师傅教你的东西都学到哪了？”五阿哥听到永D这么说，开始咆哮了。
　　“好了，都给我安静点，你们先把你们的东西收拾一下，今天就在这里过夜了。”乾隆发话了。几人也只好去打理他们的东西。
　　来到后院，永琪拉住了小燕子，“小燕子，你到底怎么了？”
　　“滚开，不要再找我了，找你的采莲去吧。”
　　“小燕子，你不要无理取闹好不好？这又关采莲什么事啊？”
　　“我无理取闹？我就是无理取闹怎么了吧？那你去找你的不无理取闹的采莲啊。”说着就冲了出去。
　　“小燕子，你干什么去？”永琪一看小燕子跑出去了，怕她出事情，也随后跟出去了。
　　这一幕刚好被经过的乾隆看到，乾隆有时会脑子不正常，可是不代表他就老糊涂了。看来回去之后，该给永琪办婚事了，小燕子，不过一个私生女，那就去和亲吧。
　　第二天一早，众人就收拾好准备出去逛逛，因为昨天听当地人说今天有庙会，会很热闹。乾隆以前虽然经常出来，可是还没有见过庙会是什么样子的，有点急着想要感受一下这民间的习俗。可是左等右等就是不见永琪和小燕子这群人出来，乾隆有点急躁了，“吴书来，去看看是怎么回事，让他们快点。”
　　而小燕子一群人呢，已经不在客栈里了，而是在外面正赶人呢，赶谁？当然是那个卖身葬父的采莲了。
　　“求求你不要赶我走，我家里人都死了，亲戚也不知道在哪里，我真的没有地方去了，你既然买了我，我就是你的人了，我会做牛做马的侍候你的，求求你了。”采莲跪在永琪面前声泪俱下的求着。
　　永琪看到这样的采莲也很不忍心，可是想到如果不赶走她小燕子就不理他了，只得狠下心赶人，“采莲，我没有要买你，只是给你银子把你爹葬了，而且我有小燕子了，不会让你呆在身边的。你还是带上银子找你的亲人去吧。”
　　“就是，你这个女的怎么这样啊，我们好心的给你银子，你却缠住永琪，你要脸不要啊。”小燕子看着采莲的样子，很是气愤，永琪可是她的。
　　紫薇和福尔康也在一边劝着采莲，让她拿了银子快点走。采莲经不住这几个人的劝和小燕子的骂，只得拿着银子一步一回头的走了。而小燕子他们看到采莲走远了，也很快的去找乾隆了。
　　“老爷，害你久等了。”永琪一行人说着抱歉的话，可是表情却是没有一点歉意，好像等他们是理所应当的。而乾隆看了看永琪和小燕子，眼神一暗，什么都没有说就招呼着人走了。
　　永D知道乾隆就是在这里被刺杀的，而夏紫薇替他挡了一刀，小燕子她们两个一人得到了一块免死金牌，可以用三次，而且在之后无论他们做错了什么，都会轻易的被原谅。既然这一次他跟在身边那么就不会让事情重演，至少不会让夏紫薇成功的挡到那一刀。
　　永D把任肖拉到他的身边，“任肖，等会可能有人行刺，你一定要看好了，跟紧我皇阿玛，不要给那群人救驾的机会，特别是夏紫薇。”
　　“好的，我知道了，你自己也要小心点，紧急情况下不要再隐藏了。”
　　“我会的，你只要关注好身边的动静，不用管我。这件事情绝对不能出任何的差错，知道了吗？”
　　永D现在的表情很严肃，任肖知道这是永D认真了。小燕子五阿哥夏紫薇福尔康这是你们上一世欠我皇额娘的，所以不要怪我狠心了，让你们拥有特权，只会祸害更多人而已，所以这次就由我来收取这次的利益。
　　
                  第二十四章
　　一群人来到了庙会上，看着四周各式各样的花样，这群人都显得很兴奋，特别是小燕子，还有一个就是十一阿哥永w，小孩子都是喜欢这些热闹的。
　　乾隆看着小燕子和永w的兴奋劲儿，就让他们各自带几个侍卫去玩了，五阿哥当然是小燕子走到哪他跟到哪的，而为了给夏紫薇创造机会让她博得乾隆的喜爱，福家兄弟也跟着小燕子去了。原地只留下永D夏紫薇和纪晓岚傅恒福伦陪着乾隆，当然还有不少的侍卫。
　　乾隆看到永D还留在他身边，心里一喜，不过再看到站在永D身边的那个侍卫，这股喜悦又被另一种感觉压制住了。忽略心头的异样，乾隆带领着众人开始向庙会的里面走去。
　　乾隆看着庙会的热闹气氛也很是高兴，百姓喜乐融融的场面让他觉得这天下在他的治理下很是太平，他就是一代明君。
　　当众人来到里面的时候，看到一对老夫妻在叫卖茶叶蛋，乾隆来到他们跟前的时候，那个老婆婆赶忙问道，“新鲜味美的茶叶蛋，各位要不要来点？”
　　“这个怎么卖？”乾隆看着这茶叶蛋确实不错，就出口问道。
　　“十文钱五个。”
　　“永D要不要吃？”乾隆低下头问有些心不在焉的永D。
　　就在乾隆低头的瞬间，那个老头突然把茶叶蛋向他泼去，永D早有防范，一下子就把乾隆拉开了，但是他自己却没能幸免，背上被泼上了不少。周围的侍卫看到这里有情况，立马围了过来，而夏紫薇则被这种情况吓蒙了，大喊一声，“有刺客，保护皇上。”
　　周围的百姓一听到皇上在这里，而且还遇刺了，场面马上混乱起来，一下子就打乱了侍卫们得圈子，也给了刺客们可乘之机。
　　这时突然一个不怎么起眼的人拿着刀子向乾隆刺来，而任肖早在永D的交代下注意着四周的情况，看到这个人刺来的那一瞬就把他制服了。乾隆在夏紫薇喊出声的那一刻，眼里划过一丝的阴狠，这个女人，活得不耐烦了。再看身边的永D，却发现他面色苍白，额上冒着汗。“永D，你怎么啦？”乾隆焦急的问着。
　　“儿臣无事。”永D强忍着疼痛回答道。
　　另一边的永琪小燕子他们看到有刺客行刺，立马往乾隆这边赶来，想要乾隆看到他们的表现，获得乾隆的称赞，好等事发之后，以此减轻对他们的处罚。但是小燕子完全是帮倒忙的，在侍卫们快抓到刺客的时候，她就会立马添上一脚，刺客很快的借机逃跑了。乾隆看到这样混乱的场面，脸色立马变黑了。
　　这时，当地的官员领着官兵们到了，以最快的速度驱散了人群，并请乾隆先到他的府邸休息，只是这时永D突然摔倒这地。
　　任肖发现永D昏倒在地立马上前把他抱进了怀里，乾隆看到永D被那个侍卫抱着很不爽，从他手里把永D接过去抱进了他自己的怀里。可是入怀的身体后面湿漉漉的，才想起永D应该是为了拉开他，所以被那个老头用煮茶叶蛋的水泼到了。
　　以最快的速度回到那个官员的府邸，把永D面朝下的放到床上，解开永D的衣服看到背部烧红了一大片，看着永D就算昏睡中仍然紧皱的眉头，乾隆很是心疼。这是他以前一直忽略的孩子，可是现在却代替他在受罪。永w和纪晓岚等人得知消息也都过来看望。
　　大夫很快被带进来了，乾隆赶紧让开让他检查。过了一会儿，大夫起身说道，“这位公子没有什么大碍，只是被烫伤了，只要抹抹药就好了，也不会有什么后遗症。”说着拿出来一盒药膏交给了乾隆。
　　送走了大夫之后，乾隆没有让别人动手给永D抹药，而是让所有人都下去了，他自己坐在床边开始为永D擦药，小心翼翼的就像是在呵护一世的珍宝，可是乾隆自己却没有发现。
　　经过审问被抓来的那些刺客得知，他们是反清复明的白莲教教徒，是乾隆他们经过上个镇子的时候暴漏了他们的行踪，就是杜家小姐抛绣球的那天，然后他们一路尾随而来的。
　　出了这样的事情，乾隆也不会再继续游玩，打算回宫了，可是考虑到永D有伤在身准备在这里停留几天，等永D完全好了再回去。只是这时宫里传来消息，西藏土司来访，快要到达京城，乾隆只得吩咐众人收拾东西等第二天出发回宫。
　　“吴书来，永琪和小燕子呢？”
　　“回皇上，五阿哥和还珠格格他们还在外面，他们说现在没什么事了，而且明天就要回宫了，不知道什么时候才会再出来，所以他们要好好的转转。”
　　乾隆听了吴书来的话，面上没有什么反应，可是心里却生出一股怒气，这就是他心中的好儿女啊，弟弟受伤了不知道来看就算了，竟还有心思玩，很好很好，看来他真的是糊涂了。希望他们以后不要再惹事，不然的话??????
                  第二十五章
　　第二天上午众人吃过早饭就踏上了返京的路途，考虑到永D背部烫伤，乾隆安排永D和他乘一辆马车，而永w则被赶到了纪晓岚乘坐的车上。
　　为了赶在西藏土司进京之前赶回宫里，乾隆也不得不让队伍加快速度，可是乾隆很快发现了永D的不适感，为了让永D感到舒服点，乾隆把永D抱到怀里，趴躺在他的身上。乾隆很是享受这种感觉，虽然腿麻了也没有动一下，永D就没有那么自在了，只能装着睡着了。就这样众人一路上风餐露宿紧赶慢赶的终于在西藏土司到达京城的前一天回到了宫里。
　　乾隆回到宫中就接见和亲王等人，安排接见事宜，最后商议决定由三阿哥永璋来负责这次的接待。永璋在乾隆看望过他之后，就解开了心结，而且听从永D的建议没有再吃那些药而是喝永D送得养生茶，现在虽谈不上强健，却也不再是一副随时会倒下的样子了。
　　永D在回到宫中之后，皇后就急急忙忙的来见他了，她已经听说永D受伤了，很是担心。
　　“永D，你现在有没有怎么样？哪里不舒服，告诉皇额娘。”
　　“我已经没事了，皇额娘不用担心。只是烫伤了一点，不过在回来的路上就已经好了。”永D知道他又让皇额娘担心了。
　　“没事就好了，永D以后不要做傻事，那么多侍卫还会保护不了皇上吗，皇额娘也知道你有武功，可是你还小啊，有些事不是你该做的就不要逞强。还有皇额娘也知道你渴望皇上的认同，可是也不能拿自己开玩笑啊。”皇后拉着永D的手一直说着。
　　永D感觉他皇额娘是越来越唠叨了，也越来越没有皇后的那股子威严劲儿了。不过他是乐意见到这种改变的，至少说明他皇额娘是真的放下了，以后也不会再出现触怒皇阿玛的可能了，除非有人在皇阿玛面前上了皇额娘的眼药。
　　送走了皇后，却不代表永D解放了，边上还站着一个虎视眈眈的任肖呢。在回程的路上，永D坐在乾隆的马车里，所以直到到了宫门口，任肖才算是又见到了永D。
　　“哦，任肖啊，你有什么事要说吗？”永D看着任肖黑着的脸小心翼翼的问道。
　　“你很会逞强啊，还有他就那么重要吗？”任肖的心情很复杂，他喜欢永D，当他知道的时候也很挣扎，但他还是选择跟着心走，可是他也知道永D只是把他当做大哥，而且也感觉到了永D的心里是住着一个人的。
　　“这次只是意外，他是我皇阿玛，我有责任保护他的安全。”永D低着头慢慢的说着连他自己都不相信的话。他不是没有感觉到这段时间任肖的不同，可是他只能装作不知道，任肖虽然像那个人，可是他毕竟不是他，所以他不能欺骗自己也不能欺骗任肖。
　　两人一时间都陷入了沉默。
　　无论各人的心思有多么的复杂，西藏土司来访却是现在最重大的事情。第二天一早，永璋就带领一些王室宗亲和官员在宫门口等待着西藏土司他们队伍的带来。很快的，就看到一队吹吹打打上蹿下跳穿着风格完全不同的队伍到来，西藏土司巴勒奔和西藏公主塞娅分坐在不同的轿子里被抬到宫门口停下。
　　“永璋代表大清朝欢迎西藏土司的到来。”
　　“三阿哥客气了。”巴勒奔看着这个不受宠的皇子，也不知道心里在想些什么。
　　“皇阿玛已经在朝堂等待土司的到来，请随我来，还有希望公主能先去休息等待今天的晚宴。”说着永璋示意身边的人带塞娅去驿馆休息。
　　巴勒奔是个知道规矩的人，也就让人带着塞娅和他的人下去了。
　　“巴勒奔参见皇上，皇上万岁，万岁，万万岁。”
　　“平身吧，你我之间不必拘礼，来人，赐座。”
　　“多谢皇上。”
　　两人一来一往之间如果忽略掉一些明枪暗箭，说的倒也是其乐融融了。巴勒奔现在是很不相信情报了，不是说现在的乾隆好大喜功，爱听奉承之言吗，这怎么看都不像啊，威严的很，明智的很那。
　　“巴勒奔经过长途跋涉想必也累了，就先下去休息，等今晚朕再与你好好的把酒言欢。”
　　“是，巴勒奔告退。”随着领路太监走了。
　　当晚的晚宴，巴勒奔带着塞娅出席，而乾隆他们这边则是大臣阿哥们都来了。塞娅从进来之后就东张西望的看着，突然对着永D说道，“你叫什么名字？长得比我还漂亮。我很喜欢你，你嫁给我怎么样？”
　　永D知道塞娅，是和小燕子一样的性格，却是比小燕子懂事理的多，毕竟是西藏土司的继承人，所以对她也不反感，相反的还有点喜欢，因为她会把五阿哥几人中唯一有脑子的福尔泰娶走，就笑着对塞娅回道，“我是十二阿哥永D。”
　　乾隆听到塞娅要娶永D的话很不高兴，这不仅是在打大清朝的脸面，还戳痛了他自己的心，面色很是难看，巴勒奔看着乾隆脸色不好，赶紧把话题岔开，“皇上，听闻大清多勇士，希望皇上能同意明天进行一场友谊性的擂台赛，相互切磋一下。”
　　“好，安排在明天下午进行吧。”说完就离席了。
　　作者有话要说：今天要回家 所以可能有几天不能更文 至于一些亲们反映的问题 主要偶是第一次写文了 所以可能文笔很生疏 最主要的是我的文不是按照还珠的情节进行的 所以可能不满足你们的口味 不过还是希望各位亲能多多支持了
                  第二十六章
　　大臣们都知道说是要切磋，其实是想要通过这次的比试为塞娅公主选驸马的，最后是要跟去西藏的，而且西藏的女子可以有多个丈夫。知道这其中内情的大臣当然不愿意看到他们的儿子去一个小小的西藏，而且还要和其他的男人们做争宠这样掉价的事情，所以在比武之前就交代好了不能认真。
　　下午时分，乾隆带着阿哥们和一干大臣陪同巴勒奔来到了比武场，按照次序做好，可是乾隆却把永D叫到他的身边坐下，永璋等一干人向后移出一个座位。永D心不甘情不愿的坐下了，还好这边是挨着三哥的，否则不是要无聊死了。
　　五阿哥永琪看到乾隆把十二叫到身边很是气愤，他发现自从出游回来，皇阿玛对十二的态度变了，总是把他带在身边，还对他很亲切，而对小燕子他们则已经没有了以前的那种任意的感觉。“看来一定是十二施了什么妖法迷惑了皇阿玛，早晚有一天我会拆穿你的。”五阿哥盯着永D恶狠狠的想着。
　　巴勒奔看着乾隆身边众阿哥们，“皇上，你的阿哥们都是好的。”
　　乾隆毫不谦虚，“那是，朕的儿子们可都是人中龙凤，一表人才的。”
　　巴勒奔虽说会一点汉语可是却不精通，所以也不知道乾隆说的是什么意思，不过想想也知道是夸人的，“皇上，可以开始了吗？”
　　乾隆一声令下，比武马上开始。
　　擂台上面，两个壮实的勇士开始他们的切磋，不过说是切磋，其实只是一方面的，大清的这个一直都是躲而不主动进攻，还故意的卖了很多的破绽给对方。可是对方的人呢，也知道他的顾虑，可是你也不能表现的这么明显啊，傻子都能看出来的，无奈之下，只得挥了一记重拳如他所愿。这一轮西藏方胜出。可是接下去上来的人都是很轻易的就被打下去了。
　　乾隆很有捂脸的冲动，即使是知道西藏的习俗，不想把儿子嫁过去也不用这么的丢大清的脸吧，巴勒奔看到这场面也是知道这些人都是满洲大家的子弟，肯定不会让跟着他回西藏的。这些事情是几乎所有人都明白的一件事，可是就是偏偏有那么几个人他还就是不知道了。
　　小燕子是偷偷的扮成小太监的样子跟着五阿哥来的，就站在他的身后，看到台上大清勇士表现的那么差，也不管会不会泄露的问题了，跑到台前开始为新上去的一个加油，本来这个人还能应付一会儿的，可是听到小燕子的声音一个呆愣就被对方弄下台了，最后还要听小燕子说他不中用。
　　乾隆看到小燕子的出现，脸色很是难看，眼睛瞪向了五阿哥。永琪看到他皇阿玛在瞪他，很是心虚，这次比武皇阿玛提前说过不准女眷到场的，可是他禁不住小燕子的哀求就答应了，谁知道会弄成这样。
　　这时，一道身影飞向了比武台，等他落地才看出原来是福尔康，小燕子看到福尔康出现立马叫道，“尔康，给他们点颜色看看，可别让他们瞧不起我们。”
　　众人都有了一种扶额的冲动，福伦是想让自己的儿子做额驸想疯了，不过这下也算是有个替死鬼了，不用为自家的孩子担心了。还有还珠格格你闹的这是哪一出啊，这里是随便乱来的地方吗。
　　“在下福尔康，来讨教阁下高招。”福尔康在台上摆了一个自认为很帅的姿势抱拳道。
　　两人就开始了你来我往，西藏武士知道他不能再较真，既然有一个傻子来出头还打得这么认真，那么刚好他可以佯装被打败了，不然大清皇帝生气了事情就不好弄了，因此又打了两个回合就跌下了台。
　　小燕子看到尔康打败了那个连胜的人，大呼小叫，“尔康，好样的，加油，打他们个落花流水。”
　　塞娅看到小燕子这样，很是气愤，也开始为他们这边的勇士加油。两个人也不管身边有多少只眼睛看着，就这样杠上了。你加油一声，那边的声音更大，到最后两个人甚至相互对骂开来，这一幕真是好不精彩，让人看得想要拍手称快，可惜两个人的身份不是街头卖艺的，围观的人也不是平民百姓。
　　在两个人只顾较劲的时候，福尔康已经连续打败好几个西藏武士了，正一脸的得意的等着下一个挑战者。在另一个武士上台的时候，塞娅喝止了，她自己飞身上台，拿出一条鞭子，朝福尔康甩来，福尔康只是一味的闪躲而不出手。
　　“快点出手。”塞娅被福尔康一味躲避的行为刺激到了，开口提醒。
　　“我不会对女子动手的。”福尔康自认为绅士的说道。
　　不说还好，一说塞娅更是生气，竟然敢瞧不起她，鞭子使得更是顺溜，鞭鞭都向长了眼睛似的往福尔康身上招呼。
　　小燕子在下面看的很是焦急，尔康竟然不还手，她看到福尔康又受了一鞭，实在是忍不下去了，运用半吊子的轻功飞身上台，把福尔康拉到一边，她则跑去和塞娅纠缠，可是她本来就没有武器，武功更是烂的可以，所以只有被塞娅抽着跑的份。
　　两人一个逃着，一个在后面追着，把好好的比武场地弄得一团糟。福尔泰在边上看不下去了，飞身上前截住了塞娅，与她交起手来，很快就把塞娅手中的鞭子夺了并制住了她。一场闹剧也就这样结束了。
　　
                  第二十七章
　　乾清宫，乾隆阴沉着脸坐在御座之上看着下面跪着的永琪和小燕子。
　　“谁能告诉朕今天小燕子为什么会出现比武场的？”低沉的声音响起。
　　“皇阿玛，是儿臣的错。”五阿哥也知道他不应该把小燕子带去，很干脆的承认了错误。
　　“皇阿玛，我为什么不能去啊？那个什么塞娅不是也在的吗？”小燕子很是不服气。
　　“哦，小燕子，难道朕做的决定你还有异议吗？”
　　“皇阿玛，小燕子不是故意顶撞你的，请您恕罪。”五阿哥感到乾隆语气不是很好，立马向小燕子求情，只希望不要惩罚小燕子。
　　乾隆看着永琪对小燕子的偏袒，心里是真的感到很失望，看来该早点下决定了。“小燕子，你从今天开始禁足漱芳斋半个月，抄宫规一百遍。”
　　“皇上，西藏土司携西藏公主求见。”在乾隆刚打发走五阿哥和小燕子不久，就听到通报声。
　　“让他们进来吧。”
　　“皇上，小女有事要请求皇上。”巴勒奔一进门就向乾隆表明来意。
　　“哦，不知塞娅公主有何事啊？”乾隆很感兴趣的问道。
　　“塞娅想请求皇上把今天的那个福尔康许配给塞娅做驸马。”塞娅毫不矜持的就说出过来的目的。
　　“塞娅公主可是想好了，今天的这个福尔康可只是个包衣出身的奴才。”乾隆听到这个请求之后还是感到有点惊讶的。
　　“回皇上，你我之间都清楚，联姻也只是要稳定我们之间的关系的，所以无论是谁都毫无关系的，想来就算我向皇上您要重臣之后或者是阿哥们和我联姻，您也是不会答应的吧，这是我们之间最好的选择吧。”塞娅毫不避讳的说着这些话。
　　“巴勒奔，你的女儿可真是不简单啊。”乾隆听完塞娅的一番话不吝啬的夸赞道。
　　“皇上客气，塞娅可是我的继承人啊。”巴勒奔哈哈一笑。
　　“那么朕就下旨让五阿哥和福家兄弟陪塞娅公主领略京城风貌，你们也好培养培养感情。”
　　“多谢皇上。”
　　第二天，乾隆就下旨让五阿哥和福家兄弟带领塞娅公主逛逛京城，当福家人接到圣旨的时候，开心的无以复加，福伦马上抓着福尔康的说道，“尔康，你可一定要抓住这次机会啊，争取能够得到塞娅公主的欢心，这样我们家就有前途了。”
　　“阿玛，我有紫薇了，我不喜欢塞娅这种人。你还是让尔泰努力吧。”
　　“尔康，紫薇还不知道能不能被皇上认回去呢。”
　　“反正我是不会喜欢塞娅这种疯女人的，我也不会去讨好她的。”
　　福伦很是无奈，可那毕竟是他最喜欢的大儿子，也不忍心去强迫他。转而对着福尔泰说，“尔泰，你也是我们家的一份子，既然你哥他不愿意，那么就由你来好了，一定要得到塞娅公主的心。”
　　福尔泰听到他阿玛和哥哥的话的时候，就知道他会是那个倒霉的，可是他别无选择，刚好他也不想再和这群人有接触了，那么就乘这个机会远离他们吧。他阿玛肯定不知道所谓的驸马只是个称呼，人是要跟到西藏的吧，可是他也不准备说了，就让他们到时候自己后悔去吧，所以好不推辞的答应了他阿玛的要求。
　　五阿哥和福家兄弟在宫门口等待着塞娅公主的到来，不一会儿，穿着火红西藏装束的塞娅就到了，也不客气的直接开口问，“我们去哪里？”
　　“京城有什么好吃的好玩的，今天我们就到处看看吧。”福尔泰上前回答道。
　　“好啊，那就走吧。”塞娅一马当先的走在前头，三个大男人跟在后面。
　　塞娅走在街上是看到什么稀奇古怪的东西都要走上前看看，觉得可以就把它买下来，当然钱不会是她自己出的，五阿哥更不可能了，哪有出来逛街有随从跟着还有阿哥出钱的，所以只有倒霉的福家兄弟掏腰包了。很快的后面的三个男人手里就拿满了东西，加上塞娅一身与众不同的服饰，这个组合在人群中很是显眼，招来了很多人的注视。
　　永D现在正和他的三哥在他的酒楼上喝茶，无意之中看到了塞娅、五阿哥和福家兄弟，呵呵的笑了开来，永璋感到很莫名其妙，十二是怎么啦？也许是看出了他的疑惑，永D指着楼下，永璋探头看到下面的场景也跟着笑了起来，还真是少见的狼狈相啊。
　　“三哥，我们要不要招呼他们上来歇歇脚？”永D睁大双眼看向永璋。
　　“呵呵，永D做主就行了。”永璋越和永D接触，就越觉得他这个弟弟不一般，可是他又觉得很亲切，这是他以前没有过的感觉。总之，永璋很是享受和永D在一起的时间。
　　
                  第二十八章
　　“塞娅公主，要上来坐坐吗？”永D朝着下面的塞娅喊道。
　　塞娅听到上面有人叫她，一抬头就看到了在宴会上的那个漂亮小孩，“好啊，我马上上来。”说着就进入了酒楼，而永D派的接她的人也已经到了门口。
　　五阿哥看到是十二，本来是不想跟着进去的，可是想到要陪着塞娅公主，无法只得跟上，可是脚还没有踏进门内，就听到塞娅的声音响起，“好了，你们今天就先回去吧，我找十二阿哥聊聊，会自己回去的，不用再跟着了，东西给我送回去就行了。”说着就跟着人上去了，没有再看后面的人一眼。留下五阿哥尴尬的进也不是，退也不是，最后还是一甩袖子走了。
　　“塞娅公主真是好巧啊。”永D看到塞娅进来就站起来打招呼。
　　“十二阿哥好啊，你怎么出宫了？”塞娅很喜欢这个漂亮的小孩子，如果不是顾虑到大清皇帝，她还真想把他带回西藏的。
　　“今天不用上课，所以找三哥出来玩，塞娅公主，五哥他们呢？”永D看了看塞娅的身后没有人再进来了，很好奇的问道。
　　“哦，我让他们回去了，一群自以为是的家伙。”
　　“呵呵，这个是我三哥，”永D听到了也没有说什么，向塞娅介绍永璋。
　　“我知道，他是负责接见的人，我已经见过了。”
　　“见过塞娅公主。”永璋起身说道。
　　三人又在这里说了一阵就都回去了，永璋是回府了，永D和塞娅两人则相携回宫了。
　　其后的几天，塞娅有时就随着五阿哥和福家兄弟去外面逛逛，可是因为不想看到福尔康那一副不屑可是却又巴结的样子，大多数的情况下还是留在宫里和永D聊天，还是美人看着心情舒畅啊。
　　这天下午，永D和塞娅坐在御花园的一个亭子里聊天。
　　永D对着塞娅说道，“塞娅，能帮我一个忙吗？”
　　“你说吧，我能帮的一定会帮的。”塞娅还是很喜欢永D的，这几天他们天天在一起聊天，很对彼此脾气的，所以只要不是过分的要求还是能做的。
　　“你这次来不是要带回去一个驸马吗？那你能不能把那个福尔泰给带走啊？”
　　“福尔泰，可是我已经给你皇阿玛说过要福尔康了。”塞娅有点为难，“不过皇上还没有下旨，那我去再说说吧。怎么，那个福尔泰和你有仇吗？”塞娅很有兴趣的问道“也没有了，只是看他很不顺眼啊。”永D漫不经心的说着。
　　正在两人谈论着这个问题的时候，小燕子带着紫薇和金锁气势汹汹的跑过来了，指着塞娅说道，“就是你这几天一直和永琪尔康在一起的？”
　　“这位是谁啊？”塞娅看看指着她的小燕子，转头看向永D。
　　“她是还珠格格，皇阿玛收的义女。”永D现在很担心，小燕子闹事是不分场合的，现在塞娅和他都没有带侍卫和奴才，不知道一会儿会怎么样。
　　“喂，我在和你说话呢？你没有听到吗？”小燕子看到塞娅竟然不理她，很是生气，这个该死的女人，竟然一直霸占着永琪和尔康，怪不得他们这几天都不去漱芳斋了。
　　“是啊，我是和他们在一起出去了，这是你们皇上的旨意啊。”塞娅翻着白眼说道，真是无理取闹的家伙。塞娅到现在还没有认出来这是在比武的时候和她对着干的小太监。
　　小燕子看着塞娅那高她几等的气质和气势，心里很是不舒服，那加上永琪这几天都不去找她了，怒火一下子就被点燃了，上前一步就往塞娅身上招呼了，可是塞娅也不是吃素的，两人你来我往就在这御花园里打开了。
　　紫薇和金锁看到小燕子这样立马就上前去劝，但是打斗中的人是没有理智的，小燕子只知道打，也不管打的是谁了，紫薇和金锁身上很快的就挂彩了。
　　闻声而来的侍卫们看到还珠格格和西藏公主打起来了，立马有一个人去向皇上报信了，而剩余的人不敢贸然行动只能在一边看着。只有在两个人快要招呼到对方身上的时候，才会插手。
　　乾隆很快的带着巴勒奔和一群大臣们来了，首先看到坐在亭子里的永D，把永D叫到身边，“永D，有没有被伤到？”
　　“儿臣无事，皇阿玛不用担心。”永D板着小脸说道。“还是先让小燕子姐姐住手吧。”
　　“来人，把还珠格格给朕抓起来。”
　　两个侍卫听到皇上的吩咐，不用几招就把小燕子制住了，小燕子不打了，那塞娅也自然的停手了，来到巴勒奔身边站定。
　　乾隆送走了巴勒奔和塞娅，让大臣们也都回去了，带着永D和小燕子等人回了乾清宫。看来小燕子必须的嫁出去了，刚来的时候还以为是开心果，现在才知道是个麻烦，怕是没有哪个大臣家里愿意要这样的媳妇啊，不过小燕子跟福伦家的走的倒是挺近的啊。
　　
                  第二十九章
　　“永D，你说说是怎么回事？”乾隆一到乾清宫就向永D发问。
　　“回皇阿玛，儿臣今天和塞娅公主在御花园聊天，小燕子姐姐突然就很生气的出现了，之后就打起来了。”永D简单的说了说。
　　“小燕子，看来朕真的是太娇惯你了，你年龄也不小了，也不能一直留在宫里了。”乾隆看着小燕子说道。
　　“皇阿玛，这不是我的错，??????”
　　“好了，小燕子，你今天就先回漱芳斋吧，朕记得你应该正在禁足吧。来人，把还珠格格带回漱芳斋，没有朕的命令不准放出。”乾隆看到小燕子还有什么话想说立马就打断了，而且叫侍卫把小燕子押回去了，没有给她反抗的机会。
　　“永D，这几天不用上课，都在干嘛？”乾隆对着一边的永D的问道。
　　“回皇阿玛，儿臣有时复习功课，有时会出宫找三哥，不过最多的还是陪着塞娅公主聊天。”永D也知道他皇阿玛肯定知道他都做了什么，所以也就不隐瞒的说了。
　　“永D，你很喜欢塞娅吗？”乾隆听到永D提到塞娅，有些不是滋味的问道。
　　“恩，是啊，塞娅公主挺好的，她懂得也挺多的。”永D漫不经心的说着。
　　“是吗？朕懂得也不少啊，怎么不见你来找朕？”乾隆小声的自言自语，语气充满了酸酸的味道，可是他自己没有发觉。
　　“皇阿玛，你说什么？”永D看着自言自语的乾隆很是郁闷，他皇阿玛到底把他留在这里是要干嘛啊。
　　“没什么。”乾隆看着永D困惑的小脸，怎么看怎么可爱啊，而且这么可爱漂亮的儿子竟然是他的，想着想着心里就升起一股自豪感。“永D，皇阿玛陪你出宫玩吧。”
　　“皇上，西藏土司带着塞娅公主求见。”吴书来却在这时打断了乾隆讨好儿子的行为。乾隆心中很是郁卒，好不容易能够和永D单独相处一会儿，怎么又有人捣乱啊。
　　“皇阿玛，儿臣告退了。”永D听到有人求见，就立马告辞。
　　“好，你先回去吧。”乾隆无奈，只得先放永D回去了，只能以后再找机会了。
　　“宣他们进来吧。”乾隆在永D走了之后，对着吴书来说道。
　　“不知土司和公主刚回去就又来见朕有什么事？”乾隆问道。
　　“皇上，塞娅今天来是有事相求的。”塞娅见乾隆问也不客气的就说明了来的目的。
　　“呵呵呵，皇上，我这个女儿呢，就是想换个驸马。”巴勒奔有点尴尬的说道。
　　“哦，说来听听。”乾隆很感兴趣看着塞娅。
　　“皇上，这几天，五阿哥和那个福尔康福尔泰陪着我玩了很多地方，不过那个福尔康好像有心上人了，对我也爱理不理的，倒是那个福尔泰看着挺不错的，对我很好。而且，今天还珠格格找我打架就是因为那个福尔康，所以就来请皇上能够答应我换福尔泰做塞娅的驸马。”塞娅在御花园和永D谈过之后，又回去和巴勒奔商量了一下，觉得还是帮永D这个忙，能够让大清的阿哥欠她一个人情，而且那个福尔泰确实比他哥福尔康看着顺眼多了，还是有点真才实学的。
　　乾隆听到小燕子找塞娅麻烦是因为福尔康，那么就刚好了，还真愁没地方嫁就送来这么一个人，看来塞娅的事情还是可以答应的，“好吧，反正圣旨还没有下，那么这次朕就真的下旨了，希望塞娅公主不要再变卦了。”
　　“当然，多谢皇上。”塞娅和巴勒奔拜谢乾隆之后，两人就回去了。
　　第二天，一道圣旨就下到了福伦家里。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：福伦家次子福尔泰文武双全，今特赐西藏公主塞娅与其成婚，共结连理。西藏土司回程之时随往，钦此！”宣旨太监宣完旨之后，走到福伦面前，“福二爷，请接旨吧。”
　　福伦面上的表情可谓精彩，尔泰竟然是要去西藏的，而且皇上竟然没有给福家抬旗，“公公，皇上没有其他的旨意了吗？”
　　“福大人，杂家只知道这就是皇上的旨意了，其他的还真不知。”说完就领着随身的小太监们回宫复旨去了。
　　“尔泰，你再看看圣旨上写的什么？皇上为什么没有给我们福家抬旗。”福伦马上走到福尔泰跟前，催促道。
　　“阿玛，这上面确实没有抬旗的旨意。”福尔泰看了看圣旨对福伦说道。心里却是气愤，阿玛和额娘心里只有大哥那个不中用的废物，我是要去西藏的，可是你们竟然一点反应都没有，可真是我的好阿玛好额娘啊，皇上不给福家抬旗正合我意。现在我终于可以离开这个没有什么人情味的地方了。
　　福伦听到福尔泰的话很是颓废，对着福尔康说道，“尔康，现在我们家里就只能靠你了。”
　　“是，阿玛，我会抓住机会的。”福尔康得意的瞧着福尔泰。
　　作者有话要说：我回来了啊 嘿嘿 多多支持哦
                  第三十章
　　“永D，我过两天就该回西藏了，你今天可要陪我好好玩啊。”塞娅和永D两人在街上逛着，身后跟着小林子任肖和其他的一些侍卫。
　　“好，塞娅今天想去哪里玩，我都会奉陪的。”永D有点不舍，这么长时间以来，还没有人像塞娅一样陪着他纯粹的只是玩。
　　“永D，我看那个福尔康不顺眼，在我走之前，我要好好的整治他一回。”塞娅在永D耳边悄悄的说。
　　“好啊，想怎么做？”永D睁大眼睛，很感兴趣的问道。
　　“保密，事成之后你就知道了，嘿嘿。”塞娅的嘴边挂起一抹邪恶的微笑。“好了，现在最重要的是尽情的玩啊，我们去郊外赛马吧。”
　　“好啊，我赞同。”永D听到塞娅说要赛马，很是兴奋，终于可以好好的骑一次马。
　　两人说到就立马行动了，让人去牵了马就兴奋的策马走了。
　　月黑风高夜福尔康从宫里出来了，小燕子被皇上禁足了，不能出去玩，所以五阿哥和他只能每天过去陪她解闷，当然他是去看紫薇的，所以回家的时候总是很晚。当福尔康走到一个小巷口的时候，突然从里面窜出两个大汉，趁他不注意就把他打晕了。
　　当福尔康醒过来的时候，发现他被捆住四肢，嘴也被堵住了，躺的地方是一个小废屋子，他开始乱动，试着想要坐起来。
　　这时小屋的门被打开了，塞娅后面跟着两个大汉走了进来，“哟，福大爷醒了啊？还以为你会再睡一会儿呢？那刚好了，省的我还得把你弄醒。”说着把福尔康嘴上的布扯掉。
　　“你这个疯女人，你要干什么？快点把我放了。“福尔康对着塞娅大声叫道。
　　“呵呵，我把你弄来了，怎么能什么都不做的就把你放了呢，这不是浪费了我的一般苦心了。是吧？福大爷。”塞娅不理会福尔康的挣扎和怒骂，自顾自的说着。
　　“今天我可是准备送给福大爷你一份大礼的啊，我会让你体验一下人间的极乐的。”说着说着，不知道是想到了什么好事，塞娅不自禁的就放声笑了起来，“额呵呵呵?????”
　　“阿大，把药给他灌进去。”塞娅对着身后的一个大汉下命令。
　　就见这个大汉端着一碗药来到福尔康的面前，捏住他的嘴就往里面灌，虽然福尔康用力挣扎，药洒了不少，不过大多数还是灌进了他的嘴里。
　　“你给我喝的什么？”福尔康大声的质问着塞娅。
　　“呵呵，当然是能让你快乐的药啊。”塞娅带着邪恶的笑容对着福尔康说道。
　　“我和你有什么仇，你要把我抓起来这样对我。”这时的福尔康感觉到有点热。
　　“哦，也没什么啦，只是有点看不惯你啊，你总是这样一幅鼻孔看人的神情让人很不爽，所以我塞娅替人们收拾你一回。”说着就朝门外走去。
　　“阿大，阿二，只要不玩死了，其他的就随你们了。”塞娅头也不回的对着两个大汉说道，然后消失在黑暗中了。
　　第二天早上，福尔康一瘸一拐的回到了福家。
　　“尔康，你这是怎么啦？你昨天晚上去哪里了？今天尔泰就要走了，你怎么才回来？”福夫人看到福尔康这个样子连忙上前问道。
　　“额娘，我没事，昨天有点事所以没有回来。”福尔康不敢说出原因，只是支支吾吾的随便说着。“额娘，我有点累了，想回房休息一会儿。就不去送尔泰了，我相信他会理解我的”
　　“好，你快去休息吧。”福夫人也没再说什么就让他走了。
　　“塞娅，你能不能告诉我你做了什么啊，你把福尔康怎么啦？”永D在宫门外给塞娅送行的时候，悄悄的问道。
　　“嘿嘿，附耳过来。”塞娅对着永D勾勾手指，永D趴过去，“我对他下了点药，让他尝试了一下承欢人下的感觉，嘿嘿，呵呵呵。”
　　永D听完之后，头上挂了三道黑线，心里想着，女人啊还真是不能得罪啊，太狠了。“你哪里找的人啊？”永D很好奇，塞娅在哪里找到这样的人。
　　“嘿嘿，阿大和阿二都是这样的人啊，而且他们可是很勇猛的啊，永D要不要试试，我把他们介绍给你。”塞娅眨巴着眼睛对着永D说道。
　　“呵呵，你走好，我先走了。”说完就跑了。塞娅看着落荒而逃的永D，笑的那叫一个乐啊。
　　福尔泰在队伍里站着，看着四周没有发现他阿玛额娘的影子，连五阿哥和他哥也没有来，看来这些人还真是薄情啊，连最后一面都不来见。心里是真的不再有念想了，以后这里的一切就和他没有任何关系了。
　　
                  第三十一章
　　漱芳斋
　　“小燕子，尔康是不是出了什么事了，他为什么几天都不来找我了？”夏紫薇用着伤心的口吻对着小燕子说道。
　　“不知道，紫薇，你别伤心，尔康肯定是有什么事，所以才来不了的。等永琪一会儿来了，我们问问就知道了。”小燕子焦急的围着夏紫薇转着。
　　“恩，好，尔康一定是有什么事要忙才没有来找我的。”夏紫薇瞬间好像被小燕子说服了，可是心里还是升起了一股不安。
　　“吴书来，摆驾坤宁宫。”晚上，乾隆在忙完之后想起来需要去找皇后谈谈永琪和小燕子的婚事了，不然早晚会出事的。
　　“皇上驾到。”正在享受母子美好时光的皇后和永D一听到皇上来了，立马站起来迎接，不见了刚才的随意。
　　“臣妾参见皇上。”“儿臣参见皇阿玛。”
　　“起来吧，永D今天怎么在这里？功课做完了？”乾隆看到永D在这里很是高兴的，不过一想永D经常来见皇后，心里升起嫉妒感。
　　“儿臣的功课都做完了，所以过来看看皇额娘。”永D答道。
　　“不知皇上今天来臣妾这里所为何事？”皇后看着乾隆一来就拉着永D说话，打断了乾隆还想要继续的势头。现在的皇后是真的不再对乾隆有念想了，永D现在是她的所有，看到乾隆一直拉着永D，心里很是不快，哼，竟然开始和我抢人了。
　　“那儿臣就不打扰皇阿玛皇额娘谈事了。”永D说完就想走，不过没有如愿，被乾隆拉住了，“哦，永D就呆在这吧。今天朕来是和你商量一下永琪和小燕子的婚事，他们的年龄也大了，该给他们物色人选了。”乾隆虽然被皇后打断他和永D的对话有点不悦，但是还是知道他来的目的的。
　　“哦？”皇后一愣，这皇上是怎么回事啊，不过楞也是一时的，马上接着道，“不知皇上可有合适的人选？”
　　“小燕子的我已经想好了，福尔康不错，他们也经常在一起。不过永琪的就不好办了，所以你来观察一下吧。”乾隆把他的想法说了说。
　　“是，皇上，快到选秀的时间了，到时就把还没有纳福晋的适婚阿哥们的福晋都给选了吧。小燕子的事情到时可以先定下来了，等太后回来了，可以和太后商量一下什么时候办婚事。”皇后看乾隆已经有想法了，也就应承下来了。
　　延禧宫“娘娘，皇上好像去坤宁宫了。”腊梅对着坐在梳妆台前的令妃说道。
　　“你说皇上去了坤宁宫？去请皇上过来，就说我不舒服。”令妃一听皇上竟然去了坤宁宫，气的脸都有些扭曲，这个没有的女人，早晚有一天你会被我踩在脚下。
　　“是，娘娘。”腊梅眼含深意的看了一眼令妃就去找乾隆了。
　　“皇上，皇后娘娘，令妃娘娘宫中的腊梅姑娘有事求见。”一个宫女进来禀告。
　　“令母妃宫里的，她怎么知道皇阿玛在这里啊？”永D歪着脑袋非常不解的问道。
　　乾隆听到永D那天真的问话，猛地一震，是啊，她怎么知道朕在这里的，看来朕真的是对这宫里太放松了，竟然有人打探他的行踪，看来他身边的人该清理一次了，永D在这时候突然提出这样的问题也不是单纯的好奇吧，这个儿子真的是给了他一次有一次的惊喜啊。虽然内里心思百转，面上却毫无异色，“让她进来吧。”
　　腊梅进门，“奴婢见过皇上，皇后娘娘，皇上吉祥，皇后娘娘吉祥。”
　　“腊梅，你来找皇上有什么事吗？”皇后再听到永D的话的时候，心里也有了想法，虽然对皇上是没有什么想法了，不过借机对令妃下点绊子还是可以的，让她处处找麻烦。
　　“回皇后娘娘的话，令妃娘娘不舒服，让奴婢请皇上过去看看。”说着看了皇上一眼。
　　“皇阿玛，人不舒服不是应该找太医吗？难道皇阿玛会治病？”永D眨巴着眼睛看着乾隆。
　　乾隆在永D这样的眼神注视下，有些飘飘然，很想把永D抱进怀里。“呵呵，永D，走，跟皇阿玛一起去看看你令母妃吧。”
　　“皇阿玛，永D去好像不合适吧。那是皇阿玛妃子住的地方。”永D现在很是纠结，皇阿玛啊，我快装不下去了啊，你今天是怎么啦，一直拉着我干嘛啊？永D开始向皇后使眼色。
　　“皇上，永D还真是不适合去令妃的住处的。”皇后看到永D求救的眼神，也开始劝起乾隆。
　　皇后不劝还好，乾隆本来听到永D的话就打消了带他去的念头了，不过他最不喜欢的就是皇后那一套了，所以拉着永D就往延禧宫去了。徒留皇后看着永D那无奈的眼神。
　　
                  第三十二章
　　“皇上驾到，十二阿哥到。”
　　令妃一听到乾隆来了，立马躺在贵妃椅上装出一副虚弱的样子，选择性的忽视了十二阿哥到的声音。看到乾隆进门，就装着一副想要起身请安的样子，她知道皇上这时候一定会过来让她躺好的，可是这次却没有出现这种情况，乾隆只是远远的站着。无奈之下，只得站起身，来到乾隆面前，“奴婢参见皇上，皇上吉祥。”
　　“永D参见令母妃。”这时永D突然从乾隆的身后出来行礼。
　　令妃一看到十二阿哥竟然在这，脸色变得很是难看，可是这也只是一瞬间的事情，“十二来了啊。真的是好久没见了，怎么不见你最近来玩了？”以自认为可亲的语气对着永D说着。
　　“永D长大了，该用功读书了。”永D装着好孩子的样子。
　　“令妃，听腊梅说你不舒服，怎么不请太医？这太医院是干什么吃的。”乾隆看着令妃一直和永D说话，赶紧开口，把话接到他这里了。
　　“奴婢已经没有什么大碍了，害皇上担心是奴婢的不是。”令妃立马眸光莹莹的看向乾隆，以前只要是这样，皇上一定会动心的。不过她再次失算了，乾隆的心底已经对他埋下了怀疑的种子，所以现在看着令妃的这个样子已经没有什么感觉。
　　“皇阿玛，我可不可以先回去？”永D非常的不想在这里打扰他皇阿玛的好事，而且在这里他还是会感到心痛啊，有些事不是说放下就能放下的。
　　“永D怎么啦？”乾隆关切的问道。
　　“没什么，儿臣只是感到困了，所以想回去睡觉了。”永D揉揉眼睛说道。
　　“那好，皇阿玛陪你回去。”乾隆说着就牵住永D的手想要走。
　　“皇上”令妃突然出声唤了一声，并用很是阴狠的眼神看着永D。
　　“令妃就好好休息吧，有病还是请太医看看吧。”拉着永D的手就走了。回去的路上，乾隆想了很多，令妃的那个眼神乾隆看到了，看来他真的是糊涂了，以为令妃是善良美好的，却不知宠了这么长时间的人竟然也是个心计深沉的人，连他身边都有她的人，不然她不会知道他的行踪。想着想着，乾隆的眼神开始变得暗沉，令妃你最好是安安静静的，不然就别怪朕狠心了。
　　令妃在乾隆走后，露出她的真面目，“撕拉”一声响，她手上的帕子就这样硬生生的被她撕成两半。转身坐在椅子上，拿起一杯茶喝着，“腊梅，你去的时候是怎么回事？”
　　“娘娘，去的时候看得出皇上挺高兴的，奴婢请皇上来的时候，皇上让十二阿哥跟着的。”腊梅跪在地上小心翼翼的说着。
　　“哐当”一声，一个杯子就这样光荣牺牲了，砸在了腊梅的身上。腊梅低下头，眼里划过一抹阴色。
　　“十二阿哥，我要让你不得好死。腊梅，去安排十二阿哥身边的人，把药下的重点。”十二阿哥不要怪我啊，你必须得死啊。
　　此时的漱芳斋内“永琪，尔康这几天怎么没有来啊，紫薇很伤心的。”小燕子逮着五阿哥问道。
　　“我也不知道，我这几天也没有见到他，他已经好几天都没有来宫里执勤了。”永琪也是有点不解，尔康到底是怎么了，好像从尔泰走的那天起就有点不正常啊。想了想对着小燕子和紫薇说道，“想来是尔泰跟着去西藏了，所以有点伤心吧。我明天去看看他。紫薇也不要担心了。”
　　“是，谢谢五阿哥。”紫薇感激的看着永琪。
　　乾隆带着永D从令妃宫里出来的时候，没有把他放回阿哥所，而是把他带回了乾清宫，他一直找机会想要和儿子亲近亲近的，现在终于找到机会了，当然不会错过这样的机会。
　　“皇阿玛，我要回阿哥所了，我好困啊。”永D想着，皇阿玛真的很可疑啊，他到底想干嘛。
　　“永D啊，陪皇阿玛聊聊天吧，我们好像都没有单独相处过呢？”乾隆难得的放下身段讨好的说道。
　　“好吧。”永D看着难得会这样的乾隆，只得无奈的答应了。
　　乾隆一见永D答应了，心里乐呵的那叫一个美啊，脸上的笑容也很是灿烂。
　　乾隆留住永D一直到深夜，永D在说着话的时候就有点开始点头了，乾隆看着头一点一点的永D，心里升起一股甜蜜，把永D抱起来放在了他的床上。永D知道有人抱他起来，不过实在是太困了，而且这个怀抱让他感到很安心，没有反应就睡着了。
　　
                  第三十三章
　　“皇上，该起了。”吴书来的声音从外间传来。
　　乾隆听到声音就立马清醒了，看了看怀里的永D，没有被吵醒，就慢慢的坐起身，来到外间让宫女们伺候着穿衣梳洗了。心里想着，永D抱起来真是舒服啊，以后要多在一起相处相处，这样的话，永D肯定也会对着他笑的很灿烂的。
　　“吴书来，留个得体的人在这里看着永D，等他醒了好伺候着。”乾隆交代了一声又看了看睡的正香的永D就去上朝了。
　　永D在乾隆走之后，就坐起来了。他在吴书来叫的时候就已经醒了，毕竟那么长时间的武功也不是白练的。可是他不敢睁开眼，他也不知道怎么回事，竟然就这么在乾隆的怀里睡着了。他现在又开始期待乾隆是不是真的注意他了，他是不是有希望了，不过这个念头一出，永D马上甩了甩脑袋，把这个想法从脑子里甩出去了。“来人！”
　　“十二阿哥你醒了啊，奴婢伺候你梳洗。”一个眉清目秀的宫女听到永D的声音就进来了，看来是一直在外面等着的。
　　等永D穿戴整齐就自己去了上书房，昨天他被乾隆带到乾清宫，小林子和任肖都被乾隆打发回去了。
　　延禧宫中，令妃听到小太监的报告，十二阿哥昨晚留宿乾清宫，一条帕子又在她手里硬生生的毁了。眼里冒着凶狠的光。
　　朝堂之上，乾隆下了一道圣旨“奉天承运，皇帝诏曰：今还珠格格已到适婚年龄，且与福伦之子福尔康情投意合，特赐婚福尔康为还珠格格之额驸，择吉日成婚。”
　　圣旨一下，福伦的脸上是掩不住的喜色，可是他心里却是无比担心，他知道现在的还珠格格是假的，如果皇上知道了真相，那么他家就面临着抄家的危险了。不过有皇上最喜爱的五阿哥担着，应该没有多大的事情吧。而四周的大臣则都是松了一口气，生怕皇上把这么一个祸害弄到自己的家里。
　　当消息传到漱芳斋的时候，小燕子一群人都不淡定了。
　　“皇阿玛怎么会突然下旨要我成婚，而且对象还是尔康。”小燕子现在是急得抓耳挠腮了。
　　“小燕子，为什么会变成这个样子了。”夏紫薇哭着看向小燕子。
　　“紫薇，你先不要急，我们等永琪来了商量一下。”
　　“小燕子。”说曹操曹操到，还没等小燕子接着安慰夏紫薇，五阿哥就闯进了漱芳斋。
　　“永琪，你快点告诉我们皇阿玛为什么会突然下这样的旨意的？”小燕子看到五阿哥来了，立马跑到他的面前。
　　“这个我也是刚刚知道的，所以就立马赶过来了。小燕子，你先不要急。”五阿哥双手搭在小燕子的肩上安慰着。
　　“我怎么能不急啊，皇阿玛竟然要让我嫁给尔康，那紫薇怎么办啊？而且你不是说喜欢我的吗，我们怎么办？”小燕子不淡定的大吼大叫。
　　“是啊，五阿哥，如果小燕子嫁给了尔康少爷，我们家小姐怎么办？我们家小姐的格格之位也要不回来了吧。”金锁突然开口了。
　　“五阿哥，你一定要想想办法啊，你可是我的亲哥哥啊。”紫薇泪眼模糊的看着永琪，永琪被这样的眼神看着突然感到心跳少了一拍，心里升起一种异样的感觉，赶紧把眼睛转开了。
　　“你们先不要急，让我想想。”永琪开始原地转圈，苦思冥想着。
　　“不要想了，我现在去告诉皇阿玛，紫薇才是他的女儿。”小燕子气急败坏的说道。
　　“小燕子，你不要胡来啊，不然我们全部的人都会被问罪的啊。”五阿哥拉住就要往门外冲的小燕子。
　　“小燕子，我把爹都让给你了，你就不要惹事了。”夏紫薇泪眼婆娑的说道。
　　小燕子看到夏紫薇这个样子，也逐渐的安静了下来。
　　“有了，紫薇，你是去年春丧母了才来寻父的，对吧。”五阿哥看着紫薇问道。
　　夏紫薇点点头，“是啊，有什么问题吗？”
　　“这就对了，紫薇你现在还在孝期的，但是小燕子顶替了你的身份，那么我们就有理由让皇阿玛收回成命了。”五阿哥一边激动得手舞足蹈一边说着。“我这就去找皇阿玛。”
　　“我和你一起去。”小燕子也跟着说道。两人急急忙忙的往乾清宫而去。
　　“金锁，我尽然忘了我还在孝期，我真是不孝。”夏紫薇哭着对金锁说道。
　　“小姐，你别伤心啊，夫人一定不会怪你的。”金锁无奈，小姐你还知道自己在孝期啊。
　　“是的，娘一定不会怪我的，我找到了爹，而且还找到了生命中的伴侣，娘一定会原谅我的不孝的。”夏紫薇听到金锁的话，立马也为自己找起了理由。
　　
                  第三十四章
　　“皇阿玛，皇阿玛，小燕子要见你。”人还在远处的小燕子就开始大呼小叫。
　　乾隆正在乾清宫批改奏折，听到小燕子的声音，手一抖，一本奏折就这样毁了。扶额哀叹，这真的是他认为的开心果，天真活泼的女儿，要是这么再来几次，他非得吓死不可。还没有等他感叹完，门口就传来一阵吵闹声。
　　“滚开，别拦着我。”小燕子的声音响起来了。声音一落，小燕子和永琪就来到了乾隆的面前，众侍卫跟着来到乾隆的面前请罪。
　　“你们这群废物，连个人都拦不住，下去没人领五十大板。”乾隆脸色阴沉的对着一群侍卫说道。
　　其实这事还真是不能怪这些侍卫的，平时小燕子也是这样闯的，也不见乾隆说什么，久而久之，这些人也就适当的做做样子就让还珠格格过去了，谁知道今天会这样啊。一群人也只能认栽的下去领罚了。
　　“永琪，小燕子，有什么事吗？这么不懂规矩的乱闯。”乾隆面色不愉的看着站在下面的两人。
　　“皇阿玛，我不要嫁给尔康。”小燕子不懂的看人脸色的就说出了来的目的。
　　“哦，这可不是你说嫁就嫁，说不嫁就不嫁的，怎么你还想抗旨吗？”乾隆现在是真的对小燕子失去耐心了。
　　“皇阿玛，你现在不能把小燕子嫁给尔康啊。”五阿哥看着他皇阿玛脸色不好赶紧接下话，省的小燕子再出什么错。
　　“怎么？”乾隆看向永琪。
　　“皇阿玛，小燕子现在还在孝期，所以不能嫁给尔康。”五阿哥不得不说出他们想出的这个理由。
　　“孝期？”乾隆一怔，他还真的不记得了，不过转头看向小燕子那一身花花绿绿，“我怎么看着也不像还在孝期啊。小燕子，你这一身打扮是在孝期的人吗？”
　　“皇阿玛，小燕子出入宫，太高兴了，所以一时也是忘了，还请皇阿玛恕罪。”五阿哥一看他皇阿玛有生气的苗头，立马求情。
　　“好了，你们下去吧，我们满人没有那么多讲究，这件事就这么定了。”乾隆挥手让他们下去。
　　小燕子一看乾隆竟然没有答应，头脑一热，不管不顾的说道，“皇阿玛，我老实告诉你吧，我不是真的格格，紫薇才是，我只是个传信的。”
　　乾隆一听愣了一下，而永琪听到了，赶忙捂住小燕子的嘴，“小燕子，你胡说什么啊。皇阿玛，小燕子只是急的口不择言了，还请皇阿玛见谅。”
　　“我没有胡说，我真的不是格格，紫薇才是。”小燕子挣开永琪的手接着说道。
　　“小燕子，你给朕说清楚到底是怎么回事。”
　　“我是在大杂院长大的，无意中碰到了紫薇和金锁，她们是来找你的，所以我们就趁围猎的时候，想从后山上去，但是她们两个上不去，就只好我自己拿着紫薇的信物上去了，后来被射了一箭，醒来之后就看到令妃娘娘，她对我好亲切啊，而且皇阿玛还亲自喂我吃药，封我做格格，我从来都没有享受到这样的母爱和父爱，所以我想享受一下再告诉你真相，但是后来令妃娘娘告诉我不能说我不是格格，不然会被杀头的，所以就只能这样了。紫薇在宫外的时候碰到了尔康，然后我们商量了一下让紫薇进宫做宫女，慢慢的得到你的喜爱，这样的话我们就可以在没有危险的情况下把身份换回来。”小燕子哭着把事情的前因后果说了说。
　　乾隆听完小燕子的话，开始在脑子里思考，他还真的是老了，竟然在不知道的情况下就做了这么多的错事，这次还是令妃，要不是当初她的怂恿，朕也不可能就这么糊里糊涂的把小燕子认下了，还有福家，连他最看重的儿子都在欺骗的行列。维护一个骗子，而让自己的亲妹妹去做宫女。“永琪，你从一开始就知道真相？”
　　“皇阿玛，我们也是情不得已啊。”五阿哥见乾隆已经知道真相，还是为他们自己辩解着。
　　“来人，把小燕子押入大牢。”乾隆对着外面叫道。
　　“皇阿玛，你饶了小燕子吧，她是儿臣的命啊。求你了，皇阿玛。”永琪听到乾隆的命令，跪到在地为她求情。
　　“把五阿哥送回景阳宫，没有朕的命令不得出来，也不得任何人探视。”
　　“皇阿玛，你饶了小燕子吧，皇阿玛，皇阿玛??????”乾隆听着永琪越来越远的叫声，闭上了眼睛，面上一片悲凉。这是他一直引以为傲的儿子啊，竟然为了一个江湖混混而联合他人期满了他这么重要的事情。
　　“吴书来，去把皇后找来，再去漱芳斋把那个叫紫薇的宫女叫来。”吴书来看着这样的乾隆，心里也很是担心，皇上心里怕是很失望吧。看了乾隆一眼就去找人了。
　　
                  第三十五章
　　“臣妾参见皇上，皇上吉祥。”皇后接到旨意之后就快速的来到乾清宫，皇上可是很少会找她的，除非有什么重大的事情。
　　“来人，给皇后看座。”乾隆招手让人给皇后搬了张椅子，又说道，“皇后，你就先坐下等会吧，一会儿人来了再说。”
　　皇后看乾隆这架势知道是真的有事了，也不说话就坐下了。
　　“皇上，夏紫薇带来了。”吴书来领着人来到了乾隆面前。
　　“奴婢参见皇上，皇上吉祥，参见皇后娘娘，皇后娘娘吉祥。”夏紫薇给坐在御座上的乾隆和坐在一边的皇后行了礼。
　　“起来吧。”乾隆随手叫起，接着问道，“紫薇，小燕子已经把事情的真相说出来了。”
　　“皇上！！！”紫薇震惊的瞪大了双眼。
　　“你说说是怎么回事吧。”乾隆对这个下面的所谓是他亲女儿的夏紫薇是完全的没有好感，这做的是什么事情，眼睁睁的看着自己的位置被人抢了，还感恩戴德的给那个人做丫鬟。
　　“皇上，我娘让我问你可还记得十八年前大明湖畔的夏雨荷？还有一句话是小燕子不知道的，‘君当做磐石，妾当作蒲苇，蒲苇韧如丝，磐石无转移’。”夏紫薇满脸泪水的诉说着夏雨荷临终时的话。
　　乾隆看着这样的夏紫薇感到一阵膈应，这是他的女儿吗，怎么看都不像啊，还有现在他是没有半分对这个女儿的怜爱之心，在小燕子那里已经被消磨光了。皇后在一旁看着这一幕再笨也知道是怎么回事了，看来那个是被拆穿了，而且知道这位在这里哭哭啼啼的才是正主了，不过这件事怎么突然就被揭开了，抬头看向满脸郁闷而纠结的乾隆。
　　“皇阿玛，求求你放了小燕子吧。”紫薇想着乾隆已经知道了真相，皇阿玛也就叫出了口。“我从济南一路来到京城，如果不是小燕子，我根本就无法见到皇阿玛啊，求求您了，放了小燕子吧。”
　　“紫薇，你现在还是不要叫皇阿玛的好，谁知道这次是不是真的，你说呢，皇上？”皇后听着紫薇叫着皇阿玛那么顺口，不自觉的就出口说出了她的反对。说完才猛然意识到她好像又多管闲事了，然后转头看向乾隆，还好没有生气的前兆。
　　“紫薇，你现在就还先住在漱芳斋吧，我会派人去济南查探情况的。至于小燕子的事情，你就不要再过问了。”乾隆听到皇后的话也知道他需要查探查探。看到夏紫薇有话要说的样子，一摆手，“你先回去吧，你的事情等查探之后会再议的。”
　　夏紫薇无法只得起身离开了。
　　“皇后，你现在也知道是怎么回事了吧。”乾隆看向在一边坐着的皇后。
　　“是，臣妾知道了。不知皇上有何打算？”皇后也不装糊涂，问着乾隆的打算。
　　“看来这个紫薇是真的了，只是和皇后商量一下，该怎么安排。”乾隆现在是有点不知道该怎么处理了，小燕子来的时候，弄得那么大的阵仗，现在事情有点不好收场啊。
　　“臣妾认为，这事还是等太后回来之后处理比较妥当。现在还是派两个老嬷嬷教教紫薇宫里的规矩的好，省的太后回来看到了不高兴。只是不知皇上要怎么处理小燕子的问题，这可是下了旨意赐过婚的。”皇后已经写信告诉了太后现在宫里的情况，相信不久之后太后就会从五台山回来了吧。
　　“等皇额娘回来也好。至于小燕子，还珠格格突然暴毙，婚事作废了。”乾隆也知道现在不能茫然的再认个格格，还是等他额娘回来再说比较好。至于小燕子，就是一个街上的混混而已，死了也没有什么，至于这次牵涉其中的福家，虽然不能随随便便的就判罪，不过惩罚还是要的。
　　“那既然皇上有决断了，那么臣妾就告退了。”皇后也知道有些事情不是她能知道的，所以就起身告退。
　　“好了，下去吧。”乾隆摆手让她走了。
　　“皇额娘，你回来啦？你没事吧。”皇后一回到坤宁宫，就看到永D向她跑来。
　　“皇额娘没事啊，永D怎么来啦？”皇后感到有点摸不着头脑。
　　“我听说你被皇阿玛叫去了，有点担心你出事。”永D听到安排在坤宁宫的人说乾隆把他皇额娘叫去了，就急急忙忙的来到的坤宁宫，等着他皇额娘回来，生怕她又受到斥责而想不开。
　　“呵呵，皇额娘没事，你皇阿玛把我叫过去只是商量一些事。”皇后看到永D这么担心她，很是开心，心里也感到很欣慰，她的永D是真的长大了啊。
　　“皇额娘，皇阿玛叫你过去有什么事情啊？”永D抬着脑袋好奇的问道。
　　“恩，那个小燕子和紫薇的事情暴漏了，所以你皇阿玛把我叫去商量一下怎么安排那个夏紫薇。”皇后也没有什么隐瞒的给永D说了。
　　“看来一定是皇阿玛下的指婚的旨意把他们逼急了，五哥很喜欢那个小燕子的。”
　　“永D怎么知道五阿哥喜欢小燕子啊。”皇后看着永D好奇的问着。
　　“就是知道啊，五哥对小燕子太好了啊。”
　　“恩，反正这没有我们什么事情，不用管他们。永D现在只要你高兴就可以了，皇额娘不会再去惹你皇阿玛厌烦了。”皇后把永D拉进怀里。
　　永D也安静的呆在皇后的怀里，没有再说什么。
　　
                  第三十六章
　　在小燕子被押进大牢的第二天，一道圣旨下来，还珠格格暴毙，婚事作废。这个消息传出，也没有引起太大的反响，众位大臣心里都有谱，看来是这位的身份被拆穿了，那行为怎么看也不像是格格该有的行为啊。
　　福家却是一片愁云惨淡，福伦刚高兴了几天，他们家终于要前途光明了，可是这道圣旨一下，却是开始不淡定了，一定是小燕子的事情被知道了，那么他们家真的要倒霉了。
　　“尔康，你这几天是怎么了？”福伦看着坐在那里心不在焉的儿子。
　　福尔康坐在那里没有反应，他在想他这几天是怎么了，虽然那天晚上刚开始的时候很难受，可是渐渐的在药力的作用下，却感受到了从来没有过得感觉，现在只是想着，就开始有了强烈的感觉。
　　“尔康，尔康??????”福伦来到福尔康的跟前，拍着他的肩膀。
　　“阿玛，有什么事情吗？”福尔康看着不知怎么来到他面前的福伦问道。
　　“尔康，小燕子和紫薇她们真假格格的事情可能暴漏了，皇上今天又下了一道旨意，还珠格格暴毙，婚事取消了。尔康，我们家就要大难临头了。”福伦面露悲伤的说道。
　　“阿玛，这是什么时候的事情啊？还有什么婚事？”福尔康感到很惊讶，他这几天一直在想那晚的事情，也没有怎么关注其他的事情。这才惊觉他自从出事后，一直呆在家里，还没有见过小燕子紫薇和永琪他们。
　　“皇上昨天明明下旨赐婚小燕子和你，但是今天就宣布还珠格格暴毙了。这肯定是事情被捅出来了啊，当时让你解决掉那个夏紫薇，可是你非要让她进宫，现在可好。”福伦说着说着就有点怨怒了，开始埋怨他这个一直很看重的儿子。
　　“阿玛，你说的是真的，事情真的变成这样了。”福尔康感到惊奇，他才几天没有去，他们怎么把事情弄成这个局面了。“阿玛，我进宫一趟。”说完也不等福伦说什么就跑出去了。
　　福尔康一路飞奔的来到宫里，直朝漱芳斋而去。
　　“紫薇，紫薇。”福尔康一到漱芳斋就立马喊夏紫薇的名字。
　　“尔康！！！”夏紫薇听到了福尔康的声音立即从屋里跑了出来，双眼含泪的看着站在院子里的福尔康。
　　“尔康，你终于来了，现在该怎么办？”夏紫薇没有一点道德观念的扑进了福尔康的怀里。
　　“紫薇，你先别哭，告诉我是怎么回事。”福尔康把夏紫薇从他的怀里拉出来焦急的问道。
　　“我也不知道是怎么回事啊。昨天小燕子和永琪去找皇上，让他取消赐婚的旨意，可是小燕子冒冒失失的就把真相说出来了。皇上现在已经把小燕子关进大牢了，五阿哥也被关在景阳宫出不来。我们现在怎么办，小燕子会不会有事？”夏紫薇简简单单的把事情说了说。
　　“紫薇，你现在先不要急，我找机会去见见永琪，我们会商量办法的，你要做的就是呆在漱芳斋等消息。”福尔康对着现在哭哭啼啼的紫薇感到一阵烦闷。
　　“好，我等你的消息。”夏紫薇看着福尔康的身影走远，哭着进了屋。
　　“站住，没有皇上的旨意任何人不得入内。”福尔康在景阳宫门口的时候被看守的侍卫拦住了去路。
　　“滚开，我要进谁敢拦。”福尔康高抬着头轻蔑的看着这些侍卫。
　　“抱歉，福大爷，皇上的旨意，我们也不敢违背，请回吧。”几人看到福尔康那令人恶心的嘴脸，嘴上不说，心里却是无比的鄙视。不就是靠着令妃才能在宫里横行霸道吗，看你会嚣张多久，他们可是听说皇上已经很久没有去过延禧宫了。
　　福尔康看着这几个侍卫一直拦着不让他进，很是气愤，这些该死的家伙，总有一天会让你们好看的。一甩袖子走了，心里想着今晚再偷偷的来。
　　夜里，伸手不见五指，一道影子在侍卫看不到的地方迅速的飞入了景阳宫，偷偷的摸进了五阿哥的房间。
　　“永琪，永琪。”福尔康来到五阿哥的床前推推睡在床上的人。
　　“谁？”五阿哥晕晕沉沉的坐起来。
　　福尔康拉下脸上的蒙面说道，“是我，尔康。”
　　“尔康，你怎么来了？”五阿哥因为这两天乾隆对他的态度还有小燕子被关进了牢里，心里很是痛苦，所以喝了不少的酒，现在还是有点醉醺醺的，没有清醒过来的样子。
　　福尔康点燃了床头的一支蜡烛，看着带着醉意的永琪，“永琪，这几天到底是怎么回事？你们为什么就这么向皇上摊牌了，知不知道这样会害了很多人的。”福尔康摇晃着五阿哥，急切的说道。
　　“我也不想的，可是小燕子不能忍受啊，而且我也不能看着小燕子嫁给你的。”永琪沮丧的抱住了头，就差掉泪了。“小燕子，小燕子，怎么办，小燕子还在牢里，我却救不了她。”
　　福尔康看着这样的永琪，突然内心升起了一种想把他推倒的冲动，可是他很快的就压下了这种念头。接着福尔康把永琪的头抬起来认真的说道，“永琪，你一定要出去向皇上求情，皇上那么看重你，一定会放了小燕子的。我们再找找令妃娘娘，她也一定会帮我们的。”
　　“对，还有令妃娘娘，她是皇阿玛对宠爱的妃子，一定可以帮上忙的。尔康，你一定要帮帮我，你去找令妃娘娘让她为我们求情，皇阿玛一定会答应的。”永琪就像找到了救命稻草般的抓住了福尔康的手。
　　
                  第三十七章
　　“娘娘，福大爷来了。”腊梅进到内室，对着正在梳妆台旁坐着的令妃说道。
　　“让他进来吧。”令妃现在还不知道小燕子关进牢里的事情，更不知道她安插在各个宫里的眼线都已经叛变了。
　　“令妃娘娘，尔康有事相求。”福尔康进来对着令妃说道，“这件事也只有你能帮我们了。”
　　“什么事啊？说来听听。”令妃非常好奇有什么事情需要他出面。
　　“令妃娘娘，你去求求皇上，让他放了小燕子吧，也把五阿哥放出来吧。”
　　“怎么回事？小燕子和永琪怎么了？”令妃非常的不解，这么大的事情她为什么不知道呢。
　　“小燕子被皇上关进了大牢，永琪被软禁在了景阳宫。我们现在能够想到的只有你了，求令妃娘娘您去劝劝皇上吧。”福尔康神色焦急。
　　“好了，我知道了，你先回去吧。”令妃摆了摆手让福尔康先回去了。她现在得好好想想是怎么回事了，也得找人问问情况。本来听说小燕子要嫁给福尔康她还挺高兴的，这样她的势力算是又加强了，可是现在竟然出现了这样的事情。
　　福尔康走后，令妃问身边的腊梅，“说说这是怎么回事？为什么我一点消息都没有。”
　　腊梅一下子跪倒在地，“娘娘，奴婢也不知道啊，奴婢一直跟在娘娘的身边，所以也没有得到任何的消息。”
　　“好了，你起来吧，你现在去打探打探到底是怎么回事。”令妃面色阴狠的说道。
　　“是，奴婢这就去。”腊梅说完，就急急忙忙的跑了出去。
　　御花园假山后“令妃让我打听还珠格格和五阿哥的情况，请主子示下。”腊梅对着一个人恭敬的说道。
　　“回去告诉她，还珠格格拒婚，五阿哥求情，皇上震怒，其他的你知道了吧。”那个人简单的提示了一下。
　　“是，奴婢记住了。”腊梅接受完指示就离开了。
　　假山后的人在她离开后出现在了视野里，原来是任肖。
　　“娘娘，奴婢已经打听清楚了。”腊梅回到延禧宫立马向令妃报告情况。
　　“说。”令妃端着一杯茶坐在桌旁。
　　“奴婢听说是还珠格格不同意皇上把她指婚给福大爷，所以去让皇上收回成命，而且为了让皇上放弃这个念头说了很多难听的话，皇上大怒，就把还珠格格关进了大牢。而五阿哥为还珠格格求情，皇上为了不听五阿哥说那么多，所以就把五阿哥软禁了。”腊梅胡编乱造的说了说情况。
　　“好了，我知道了。过来给我梳妆，我要去找皇上。”令妃听着好像也没有什么大不了的，如果她去找皇上求情的话，一定可以的，顺便让五阿哥和小燕子欠她人情。
　　“皇上，令妃娘娘求见。”吴书来对着正在小憩的乾隆说道。
　　“宣进来。”乾隆想了一会儿还是决定让令妃进来，想看看她这时候来是有什么事。
　　“奴婢参见皇上，皇上吉祥。”令妃进来就盈盈一拜。
　　“爱妃来找朕有何事啊？”乾隆看着令妃说道。
　　“奴婢好几天都没有见到皇上了，想着皇上劳累，所以做了参汤带来给皇上。”令妃走到乾隆身边把一罐参汤放在了桌子上，又盛了一碗出来，端给乾隆。
　　“爱妃辛苦了，先放着吧。朕现在没有胃口。”乾隆自从知道了这个女人的真面目就有点心里不舒服，不想跟她太接近，可是他也知道该有的应付还是要的。
　　“是，皇上。”令妃把碗放在了一边。
　　过了一会儿，乾隆看着站在一边欲言又止的令妃，问道，“爱妃还有什么事吗？”
　　“皇上，我听说小燕子被关起来了。皇上，小燕子她天真不懂事，如果她真的做错了什么事，也不是故意的，您就饶了她吧。”令妃赶紧说了来意。
　　乾隆看着这个一副小燕子真的是无辜的令妃，这个女人是怎么回事，难道还不知道小燕子的身份已经被拆穿了。还有当时要不是她的怂恿，他也不会随便的就把小燕子认了，现在竟然还有胆子来求情。
　　“令妃，这不是你该管的事情，还有难道你不知道小燕子是假的。”乾隆也不想再和令妃秀恩爱，把话题挑开了。
　　令妃听到乾隆说小燕子是假的，立马愣住了，反应过来后急忙为自己辩解，“皇上，奴婢不知这是怎么回事啊。”
　　“好了，你回去吧，你现在最好是老实的呆在延禧宫，否则别怪朕不念旧情。”乾隆不想看令妃现在的嘴脸。
　　“吴书来，宣旨，令妃御前失仪，降为令嫔。”乾隆早就想处罚一下这个女人只是找不到机会，现在终于找到了，而且还是她自己送上门的，不用真是太辜负她的一片用心了。
　　令妃一听这个旨意立马晕倒在地，她是来帮忙的，怎么最后竟变成这样。
　　
                  第三十八章
　　乾隆看着晕倒在地的令妃，只是简单的交代几句让人把她送回了延禧宫，并请太医前去，其余的再没有什么表示。
　　宫里的闲人是最多的，所以消息也是传的最快的地方，还没有一刻钟的时间，令妃无限风光的去了乾清宫，最后却是被抬着出来的，最重要的是被降了位分。
　　这个消息让以前受过令妃气的女人们都很是快意，这个不把人放在眼里的令妃也有落魄的时候，而没有什么冲突的人则是在心里想着，现在没有令妃挡道那么她们是不是就能入了皇上的眼。总之，所有人都在看令妃的笑话。
　　“皇上，延禧宫那边传来消息说令嫔娘娘有喜了。”吴书来心里很是不屑，这个令妃也有这样的一天，他这个人人敬畏三分的总管，却总是不被她放在眼里，还想着找人取代他的位置。
　　“哦，有喜了。那么传旨令嫔有喜，令其好好养胎，无事不要出延禧宫。”乾隆听到令妃有喜，也没有多大的反应，只是下了这么一道变相禁足的旨意。
　　“是，奴才这就去办。”吴书来想着还真是无情帝王家啊，这皇上说变就变，要是以前听到这个消息，那赏赐就是流水似的流进延禧宫啊。不过这也说明了令妃是真的已经失势了。
　　在上个消息引起强大反响之后，这个消息更是大快人心啊。虽然那个令嫔怀孕了，不过皇上却禁了她的足，这对于各宫嫔妃来说是天大的好事，没有那个狐狸样的令嫔，皇上到她们宫里的时候就不会中途有事离开了。
　　坤宁宫“皇额娘，永D来看你了。”永D一下课就急匆匆的来了坤宁宫。
　　“永D，慢点，跑那么快干嘛。”皇后看着永D微红的小脸，嗔怪道。
　　“呵呵，儿臣想皇额娘了嘛。”永D也没有感到不好意思的说着。
　　“永D是不是听了什么消息，所以才来找皇额娘的啊。”皇后打趣着永D。
　　“皇额娘真是聪明啊。令妃被贬了，皇额娘高兴不高兴。”永D知道现在皇额娘身边已经没有别人安插的眼线，也就毫无顾忌的说着。
　　“高兴，不过皇额娘现在也不想管这些乱七八糟的东西，只要永D没事就好了。”皇后听到令妃降位的事情心里还是高兴的，不过她也知道后宫本来就是这样，没有人会荣宠不衰，只有令妃也就是现在的令嫔认不清事实。“永D饿不饿，皇额娘这次亲自下厨给你做些吃的。怎么样？”
　　“好啊。儿臣最喜欢皇额娘做的东西了。”永D真的是很爱吃他皇额娘做的饭，听到皇后要亲自下厨，两样发亮的看着皇后。
　　延禧宫中，以前风光无限的令妃，现在的令嫔，脸色苍白的躺在床上。她怎么都想不到只是去求情竟然会发生这样的事情。
　　小燕子竟然是个假格格，那个夏紫薇才是真的，想到当时是她撺掇皇上认下的，心里就感到一阵冰凉。而福家肯定是知道真假格格的事情的，他们竟然敢瞒着她，还有福尔康，如果不是他来找自己去求情，她现在也不会变成这个样子，这些该死的人。不过还好，她现在肚子里又有了新的筹码，虽然没有因为他升上贵妃的位置，但是如果出生是个阿哥的话，她还是会有机会的。现在最重要的是怎么想法夺回皇上对她的宠爱，不过皇上竟然下了禁足的旨意，她这几天的静下来好好想想应对的策略了。
　　景阳宫中，五阿哥听到小宫女们的对话，感到很是茫然，令妃娘娘竟然被贬了，皇阿玛真的变了，自从那次出游他就感觉到他不再是以前的那个仁慈善良的皇阿玛，可是却不知道竟然改变了这么多，到底是为什么，想了想他们的那次出游，他想到一定是十二在皇阿玛面前说了什么，肯定是的，不然皇阿玛不会变成这样子，不会把小燕子和他都关起来，不会降罪给令妃娘娘。
　　五阿哥开始不淡定，如果连令妃娘娘都出事了，那么这次皇阿玛一定不会放过小燕子的，不行，他不能看着小燕子就这样死了，小燕子是他的光明，如果没有了小燕子他也会活不下去的，想到这里，五阿哥就往外冲。谁知道刚到门口就被侍卫们截了下来。
　　“滚开，本阿哥要去见皇阿玛。”五阿哥暴躁的冲着侍卫们大吼大叫。
　　“抱歉，五阿哥，皇上说了没有他的旨意你不能出去。”一个侍卫向五阿哥传达乾隆的旨意。
　　听到这，五阿哥也不和他们理论了，直接就动手要往外冲，侍卫们虽然有皇上的旨意，不过也不敢伤到这个皇上最看重的阿哥，双方就这样僵持不下。
　　突然五阿哥向侍卫们的后面叫了一句，“皇阿玛！”一群人赶紧停手向后望去，可是却发现没有人。五阿哥就在一瞬间就冲了出去，侍卫们反应过来的时候，五阿哥已经消失了。
　　“皇阿玛，皇阿玛，儿臣有事求见。”永琪在乾清宫外大喊大叫，没有了一点皇家阿哥的风范，与一群侍卫拉拉扯扯着。
　　乾隆在里面听着外面的大呼小叫，很是疑惑，这真的是他看重的儿子吗，他真的能够接手这个江山吗，乾隆又一次的对他的眼光产生了质疑。“吴书来，让他进来。”
　　吴书来看了看乾隆那阴沉的吓人的脸色，默默的出去领人了。
　　
                  第三十九章
　　吴书来一把人领进来就很有自觉的把自己隐藏在一个小角落里，他知道这种场合不是他一个小小的奴才可以插入的。
　　“皇阿玛，求求你放了小燕子吧。”永琪一进来就跪下为小燕子求情，也没发现乾隆的脸色是多么的难看。
　　“永琪，一个江湖骗子值得你这么的兴师动众的。”乾隆看着跪在下面的儿子，毫无起伏的声音响起。
　　“皇阿玛，小燕子她不是骗子，她也是迫不得已的啊。而且她是儿臣遇到的最美好的女子，她是我毫无色彩的生活中突然出现的一道彩虹。求求皇阿玛，放了小燕子吧，如果没有他，儿臣也活不下去了。”永琪没有注意到随着他说的话，脸色本来就不好的乾隆那更加难看的脸色，不过随即又恢复了平静。
　　“永琪，那个小燕子对你真的就这么重要，没有她你就不活了？”乾隆的声音还是异常的平静。永琪不知道这声音代表着什么，可是常年跟在乾隆身边的吴书来却知道，皇上是真的要动怒了，这才是皇上真正的样子。
　　“是的，如果没有了小燕子，儿臣也活不成了。”永琪还是毫无所觉的诉说着他的深情。
　　“很好，那么朕也不会缺这么一个儿子。你回去好好想想吧，小燕子朕是不会放过的。”乾隆平静的说着残酷的话。
　　永琪这时才认真的抬头看向乾隆，眼神令人感到无限的压迫。在这样的眼神压力下永琪愣愣的什么话都说不出来了，就这样静静的出去了。
　　下了早朝之后，从来都是一下朝就溜走的和亲王弘昼难得的没有立马离开，而是跟在乾隆身后来了乾清宫。
　　“皇兄啊，皇额娘快回来了，估计几天的时间就会到了。”弘昼很没有形象的坐在一张椅子上对着乾隆说道。
　　“恩，朕已经知道了。”乾隆看着这个没有一点皇家形象的弟弟很是无奈。
　　“那你准备怎么处置那个燕子，听说我那个五侄子很喜欢她啊，不惜以性命要挟。嘿嘿，皇兄什么时候有了这么个痴情的儿子啊。”弘昼很有看笑话的势头看着乾隆。
　　“你很闲？”乾隆看着没个正经的弘昼慢悠悠的说着。
　　“呵呵，没有，绝对没有，我每天都很忙的。”弘昼看着乾隆的架势如果再不知道收敛他就不是和亲王了。“我只是好奇嘛，你知道，皇额娘可是很看重五侄子的。要是没有处理好这件事，皇额娘那里可是很不好交代的啊。”
　　“这件事你就不用操心了，朕看你是真的很闲，所以这次迎接皇额娘的仪式就交给你准备了。好了，你可以回去准备了。”乾隆看着弘昼一副看戏的样子也不客气的甩了个任务给他。
　　“不要吧，皇兄，我很忙的啊。”不理会弘昼的拒绝，乾隆带着吴书来离开了乾清宫，准备出去转转。
　　“任肖，你有没有发现这几天我这里发现了很多有料的东西。”永D对着在一旁看书的任肖说道。
　　“恩，是有很多，不过这些东西对你应该没有什么作用吧。”任肖坐在那里没有什么意外的说着，他对永D的医术可是非常放心的。
　　“那你说我是不是要有点表现才行，总不能让别人失望，对吧？”永D嘴角挂着一抹有点儿邪恶的笑征求着任肖的意见。
　　任肖看着永D的这个表情就知道有人要倒霉了。“恩，随你了，你想怎么做就怎么做就好。”
　　“那么就明天吧，呵呵。”永D知道现在他身边已经不需要再留着那些个眼线了，做事都是畏手畏脚的，真是不方便，还是处理了的好。
　　“皇后娘娘，十二阿哥出事了。”一大早皇后还没有起来就有个宫女急急忙忙的带来了这么个消息。皇后一听永D出事了，快速的穿衣就赶去了阿哥所。
　　另一边，乾隆刚下朝就有人来向他禀报说十二阿哥出事了，本来要去乾清宫的立马转身向阿哥所的方向走去，边走边问，“是怎么回事？”
　　“今早，十二阿哥的贴身太监叫十二阿哥起床去上书房，可是怎么叫都叫不醒。其他的奴才也不是很清楚。”来报信的小太监对着乾隆说了一些他知道的事情。
　　乾隆听到这里也知道问不出什么什么东西来，只是脚步又快了几分，心里对永D的担忧足可见有多深。他不知道怎么表达当他听到永D出事时的心情，只是想快点见到现在总是能够引起他情绪波动的儿子。
　　延禧宫里，令嫔已经听到腊梅的报告，安插在十二阿哥身边的人带来的消息说十二阿哥出事了，目前昏迷不醒。令嫔听到这个消息别提心里多高兴了，皇后你最后一个可以和我争的资本也快没有了吧，你的那个位置最终会是我的。腊梅看着令嫔得意的嘴脸，心里划过一丝的冷意，不知道你还能得意多久呢。
　　
                  第四十章
　　乾隆到达阿哥所永D住的地方的时候，皇后已经到了，她坐在永D的身边拉着他的手，哭诉着，“永D，你千万不要有事啊，皇额娘就只剩下你了，你说过会保护皇额娘的，你也说过等你长大了，就把我也接出宫，我们找个好地方住下的，所以你要快点醒过来啊，不要丢下皇额娘一个人。”
　　乾隆在门口听到皇后的话，心里很不是滋味，永D想要在长大之后离开这里，心里想着，“怎么可以，已经引起了朕的注意，朕就绝对不会放你离开的，你必须留在朕的身边，直到我厌倦了为止。”
　　“皇上驾到。”吴书来扯着嗓子大喊一声。
　　屋内的皇后和一众太医以及宫女太监们跪下请安。乾隆简单的叫了起，就立马走到了永D的床前，看着躺在床上皱着眉头脸色苍白的永D。“查出来是怎么回事了吗？”
　　“回皇上，十二阿哥看症状是中毒了。”胡太医被太医们作为代表推了出来，心里叫苦不迭。
　　“什么毒？”乾隆眉头一皱问道。
　　“皇上，根据臣等的一致诊断，十二阿哥中的是一种慢性毒药，已经在体内存留了大约六年的时间了，但是为什么现在突然发作，可能是下毒的人一下子把剂量下的重了，所以才会造成十二阿哥如今昏迷不醒。”胡太医把众人的诊断结果告知乾隆。
　　乾隆听到永D竟然已经中毒六年了，心里一阵疼痛，他的永D竟然从小就被有心人惦记着，而他这个做皇帝的却一直忽略着这个儿子，给了别人可乘之机，他到底亏欠了永D有多少。“现在能治吗？”乾隆心痛的问道。
　　“回皇上，幸亏发现的早，现在还是能治的，如果不是这次的事情，恐怕十二阿哥活不过二十五岁。但是即使现在祛除了十二阿哥身体内的毒，仍然会有影响，身体会比常人虚弱很多。”胡太医冒着被砍头的危险把真实情况一一告知了乾隆。
　　听到永D可能活不过二十五岁，乾隆一阵心惊，幸好发现的早。“给我用尽全力救治十二阿哥，朕要一个健康的阿哥出现在朕的面前。”
　　“臣等一定竭尽全力。”众太医对下齐声喊道。然后一干人就急忙去忙着给十二阿哥找药去了。
　　“吴书来，找人把十二阿哥送到乾清宫居住，把他的东西收拾一下也送过去。”乾隆想把永D放在他的身边，看着他，以前总是没有独处的机会，现在是很好的时机。
　　“奴才遵旨。”吴书来心里很是惊讶，皇上这是真的重视起十二阿哥了，即使心里有千万的想法，但是也不是他这个奴才可以议论的，就去找人安排了。
　　“皇上，你不能把永D带去乾清宫。”皇后在一边听到乾隆的话就不答应了。皇上把永D弄进了乾清宫，那么就算她是皇后也不能经常见到永D了。
　　“皇后，你对朕的旨意有什么不满意的吗？”乾隆眯着眼看着一脸反对的皇后。
　　“皇上，你把永D安置在乾清宫，这不合规矩。”皇后又拿出规矩这一套来劝说乾隆。
　　“皇后，你要知道，朕这是为了永D好。住在乾清宫是最安全的，谁敢在朕的寝宫里下毒。”乾隆看着又是规矩不离口的皇后，很是厌烦，但也耐着性子解释道。
　　一听乾隆的说辞，皇后也知道了这确实是对永D最好的，可是永D也将会成为众矢之的。转头看向乾隆，但是这个男人应该不会让永D出事吧。也就不再反对，“是，臣妾知道了。”
　　一溜烟儿的时间，永D就躺在了乾清宫偏殿舒适的大床上，他的日常用品也全部都安置在了这里，这是目前在睡梦中的永D怎么也预料不到的。他只是想趁此机会把身边的线人都给除了，以防碍着他做事，却不知以后他办事会更加的不方便。
　　任肖看着进进出出的人在搬着永D的东西，感到很纠结，这算是怎么回事啊。以那个皇帝的风格，他以后肯定会很难见到永D了。不过他也不担心，功夫是干什么的，就是用来夜里爬墙的，只是偷偷摸摸的总是不太好啊。
　　任肖这么长时间以来也知道了一直住在永D心里的那个人就是他皇阿玛，那个皇帝，他现在得到皇帝的重视了，也就有机会把握住了。任肖知道他一直都是没有机会的，可是他还是想跟在永D的身边，即使只是看着也是一种幸福。
　　在永D住进乾清宫的那一刻起，消息就传遍了整个紫禁城。各人的心思千变万化，有儿子的妃子们都是想着永D能够一病不起，没有儿子的则是想着攀攀关系，阿哥们则是从心里升起嫉妒，三阿哥永璋虽然也有嫉妒之感，更多的却是为永D感到担心和高兴，大臣们的心思则是很难猜的。
　　延禧宫内，令妃脸色扭曲的扯着一条帕子，地上一片狼藉。她没有想到她一次的出手，竟然让这个该死的十二阿哥赢得了皇上那么大的关注，把他安排在了乾清宫。以后要下手肯定不会那么容易了，不过她也不傻，不会专门送把柄给他人，她也知道现在的十二阿哥不是她能动的了，只有静观其变了。
　　“来人，给我调查清楚。”乾隆对着一个地方吩咐道。
　　“是。”一个声音响起，却不见有人。
　　吴书来在一边只当什么事都没有，他知道那是先帝给皇上留下的粘秆处，一直没有动用，现在这个势力被动用，这说明皇上又变回了那个果断睿智的皇帝，也说明了十二阿哥现在在皇上心中的地位，看来他以后要好好的和十二阿哥处关系了。
　　
                  第四十一章
　　半夜时分，永D慢慢的睁开眼睛，看着四周明晃晃的一片都是明黄色很是吃惊，他这是在哪啊，慢慢坐起身打量起这个地方。守在他这里的一个宫女看到他坐起身，赶紧小跑来到跟前，另外一个则是快速跑出去了。
　　小宫女来到永D面前问道，“十二阿哥，你有什么需要的？”
　　“这是哪里？”他现在是急切的想要知道他这是在哪里，不会是他想的那个地方吧。但是小宫女打破了他那个极力想要否认的念头。
　　“回十二阿哥的话，这里是乾清宫偏殿。”小宫女没有看到永D内心的纠结，实话实说。
　　永D听了小宫女的话，心里那叫一个郁卒啊，他不就是对自己下了个狠手，想要清楚一些人吗，用不着把他弄到这个地步吧，那他受这个罪还有什么价值啊。（其实价值还是挺大的，至少你接近乾隆了）
　　“永D，你现在感觉怎么样？”乾隆一进来就开口问永D的情况，后面跟着的就是刚才跑出去的那个宫女。
　　永D看到乾隆突然出现还是有点没有反应过来的，过了一会儿才低下头回道，“儿臣没事了。”
　　乾隆看着永D低下的头，心里有点不舒服，永D不想面对他，他以前真的做的很差吧，否则永D不会连见都不想见他。
　　“皇阿玛，儿臣已经无事了，可以回阿哥所了吗？”永D硬着头皮向乾隆提出了他的想法，他真的不想在这里啊。
　　“永D，你就先在这里住着吧，你的毒还没有完全的解了，在这里也安全些。”乾隆可是一点都不如永D的意，好不容易找到机会把你弄过来，怎么可能这么简单的就放回去。
　　“可是儿臣住在这里不合规矩。”永D大着胆子抬头看向乾隆。
　　“朕已经下旨了，永D就不用担心这些了，就好好的在这里住着吧。永D饿不饿，朕让人给你弄点东西吃。”乾隆一点都不想再谈论回去不回去的事情，很精明的转移话题，示意身边的宫女去端些粥过来。
　　“来，永D，饿了吧。已经一天都没有吃东西了。”乾隆手里端着粥，拿着调羹舀了一勺递到永D的嘴边。
　　永D一看乾隆竟然亲自喂他，吓了一跳，皇阿玛是不是鬼上身了，怎么突然对他这么好啊，不管心里怎么想，还是赶紧推辞，“皇阿玛，儿臣自己来就好了。”
　　“永D现在身体虚弱，还是朕喂你吧，来，张嘴。”乾隆可不管永D愿不愿意只是一味的做着他感觉良好的喂子行动。
　　永D推辞不过只好红着脸吃乾隆喂得粥，乾隆看着永D红红的脸心里那叫一个美啊。一碗粥就这样在永D尴尬乾隆开心的氛围中被解决完了。
　　“永D，还要不要，朕让人再端些吃的来。”乾隆喂人喂上瘾了，想再继续，赶忙问红着脸的永D。
　　“儿臣已经吃饱了，皇阿玛，天色已经很晚了，您还是快点去休息吧。”永D对着现在的乾隆感到非常的不自在，他敢肯定他皇阿玛一定出问题了。如果让乾隆知道永D现在的想法，一定会大呼冤枉的，他是真的发现了永D的好，想要对永D好的啊。
　　“那好，永D也赶紧休息吧，朕就不打扰你，明天再来看你。这一段时间永D也不用去上书房了，就在这里好好的调养身体吧。”乾隆也知道天晚了，只好压下他的兴致，让永D休息。
　　“是，儿臣多谢皇阿玛。恭送皇阿玛。”永D下逐客令了。乾隆看着明显不想在多说什么的永D只得悻悻的走了。
　　两天后，乾清宫御书房“查的怎么样了？”乾隆问着跪在下面的人。
　　“回皇上，查的所有矛头都指向了舒妃。”下面的人呈上了一本奏折。
　　“哦？舒妃？”乾隆看了看奏折里的内容，皱着眉头思考着，这个真相任谁听了都会怀疑的，舒妃无子无女的肯定不会干这种傻事，而且还留下这么多的把柄。看来下手的人隐藏的很好啊，竟然能够做的这么完美，不留丝毫可疑之处。
　　“好了，下去吧，接着查。把十二阿哥身边的人和各宫的女人全部调查一遍，重点放在令妃身上”乾隆又交代了一番，让人下去了。
　　乾隆坐在御座之上，一直呈现着雕刻的姿势思考着。他一直以为他的后宫是干净的，不愿意去想它黑暗的一面，可也正是因为这才给了人随便下手的机会。他怎么能忘记了这里是吃人的皇宫，他又怎么能忘记自己是怎样一路走过来的。看来还是他太天真，太自信了，以前死去的那么多儿子，一直以为是真的有病逝世的，现在想来却不是那么回事吧。永D的事也算是给他敲响了警钟，这座皇宫是该来一次清洗了。
　　作者有话要说：有的亲对我的文章表示了很大的不满 很抱歉不能满足你的口味 既然不喜欢还是不要看为好吧 只是希望有的亲恶意的攻击 在此谢谢了还有亲们如果有什么意见的话 可以随便提的哦
                  第四十二章
　　这天整个皇宫装扮的喜气洋洋，皇帝亲自带领宫妃阿哥和大臣们来到宫门外，这个皇朝最尊贵的女人皇太后要回来了。
　　乾隆在天一亮就带人等了，一直到快中午时分，皇太后的銮驾才慢慢的出现在众人的眼中，并逐渐的来到眼前。一个雍容华贵的老妇在旁边一个秀丽女孩的搀扶下走下马车，这个女孩就是从小养在太后身边的晴格格了。众人看到太后下车，立马跪地齐呼，“恭迎皇太后回宫。”
　　太后看着跪了一地的人，抬手道，“都起来吧。”
　　众人起身让路。
　　乾隆在行过礼之后就赶忙迎了上去，“儿子见过皇额娘，没有亲自去迎接皇额娘回来，是儿子的不孝，还请皇额娘见谅。”
　　“皇上说的哪里话，你日理万机，哪能亲自去迎。”太后看到乾隆对她的恭敬态度很是高兴。
　　“晴儿，你一路替朕照顾太后，朕真是很感激啊。”乾隆转而对着太后身边的晴儿说道。
　　“皇上言重了，照顾太后是晴儿的责任。”晴儿羞红着一张脸回道。
　　太后看着站在一边的皇后，把手伸向她，“皇后，看着倒是清减了不少。”
　　皇后面色欣喜的来到太后身边，拉住了太后的手，“皇额娘是看错了，儿媳是穿的单薄了。”
　　“好了，我在路上听说永D出事了，永D呢？”太后一脸担忧的寻找着永D的身影。
　　“皇玛嬷，永D现在已经好了，害皇玛嬷担心是孙儿的不是。”永D听到太后问话，赶忙站出来答道。心里却是不以为然，上一世如果你稍微能够为皇额娘求情，她也不会落得那样凄凉的下场，如果你能为我稍微说一句话，那么皇阿玛眼中也不会一直没有我的存在，落得死后无人祭拜的惨象。
　　“好，永D没事就好。”太后拍拍永D的脑袋，安慰了一下。
　　“奴婢见过太后。”令妃任何时候都不是甘于寂寞的人，看着太后只关注皇后，立马就凑上前来，扶着肚子行礼。
　　“令妃啊，听说你有喜了，别累着了，起来吧。”太后自然是注重他的孙子的，即使不喜欢令妃，还是很和气的叫起。
　　“是，多谢太后体恤。”令妃装模作样的站起身，时不时的摸摸她的肚子向一边的一众嫔妃们示威。
　　“皇额娘，现在已经没有令妃了，只有一个令嫔。令嫔看来你是太不懂规矩了，太后是你随便打扰的吗？”乾隆向太后解释了一下，又转而向令嫔吼去。
　　正在得意的令嫔，脸色一下就变得苍白，周围刚才还一脸气愤的嫔妃们则是悄悄的捂嘴偷笑。
　　太后看了一眼乾隆，很是惊奇，他这个儿子什么时候对令妃失去兴趣了。不过这也是好事，这种狐狸样的女人还是少接近为妙。“好了，哀家累了，先回宫吧。”
　　太后就在皇后和皇上的搀扶下进了宫，而令嫔则在后面接受着众嫔妃的嘲笑。
　　一干人来到慈宁宫，太后和这些嫔妃阿哥们叙了会话，就让这些人下去了，只留下了乾隆和皇后。可是五阿哥却是也留了下来，五阿哥本是在关禁闭的，可是因为太后回来了，乾隆只得把他放了出来。
　　“永琪，怎么还不走，有什么事吗？”太后见永琪呆在这里不走很是奇怪，不过她最是喜欢这个孙儿，也就没有什么脾气，开口问道。
　　永琪一听太后问起他，立马跪倒在地，“皇玛嬷，求求你帮帮我，替我向皇阿玛求求情，放了小燕子吧。”
　　乾隆看到永琪竟然这样不顾他这个皇阿玛的感受就当场跪下唆使太后，很是震惊，之后是大怒，“永琪，你竟然为了一个混混做出这样的事来，你有没有把朕放在眼里。”
　　“皇阿玛，我真的不能没有小燕子的，求求您放了她吧。”永琪不管不顾的说着。
　　太后在一边看着这种情况很是震惊，“皇帝，你给哀家说说这是怎么回事？”
　　“皇额娘，没什么大事，您也累了，还是休息吧。”乾隆并不像太后插手这件事情。
　　“皇玛嬷，小燕子如果出事了，我也会死的，求求您救救她吧。”永琪却不管乾隆的想法，只想救出小燕子。
　　太后见这两个一个是不愿意说，一个是说不清的，转而看向皇后，“皇后，你给我说说这个小燕子是怎么回事？”
　　皇后看了看乾隆的脸色，不是很想作答，可这边是太后，无法只得简单说道，“皇额娘，这个小燕子就是冒充假格格的那个女子，五阿哥好像是看上她了，所以在这里闹着要把小燕子给放了。”
　　太后了解到情况很是吃惊，永琪这是怎么回事，竟然看上了一个江湖混混，而且还为了她在这里闹死闹活的。不过，这是她最看重的孙子，也不想就看着他这样毁了。“永琪，你先回去吧。哀家会和你皇阿玛说的。”
　　五阿哥听到太后愿意帮他求情，很是高兴地走了。他高兴了，乾隆可是非常的不高兴了，这就为他以后的悲剧打下了很坚实的基础，要知道，爱新觉罗家的人可是非常小心眼的，而乾隆更是之中的佼佼者。
　　
                  第四十三章
　　“皇帝，有些事能放松就放松一下吧。”太后知道后宫不得干政，可是为了她最看重的孙子和她的地位，她不得不为永琪求情。
　　“皇额娘，你是想让朕放了那个小燕子吗？”乾隆感到非常的不舒服，特别是他娘提出的这个要求，有点过界了。可是大清彪炳孝道为先，他不能和太后出现母子不合的情况。
　　“皇帝，哀家知道不应该干涉这件事，可是永琪也是你最看重的皇子，不能因为这么一个人就毁了他。”
　　“是，朕知道了。朕会安排的。”乾隆心里阴影扩大，永琪是不能再姑息了。
　　皇后在一边听了太后的话，很不是滋味，她一直以为太后对她很是照顾的，可是看来也是有私心的。只因一个五阿哥就要放了有欺君之罪的小燕子，看来以前真的是她太单纯了。
　　“皇上，十二中毒的事情查清楚了吗？”太后也知道不能把乾隆逼得太紧，不然她也会不好过的，只得转移话题。“后宫里也该好好整顿了。”
　　“朕已经让人去查了，很快就会有结果的，皇额娘就不必担忧了。”关于十二，朕肯定会派人认真调查的。
　　“皇后，十二身体不好，你平时要多照看，他是我大清唯一的嫡系血脉了。”太后对着一边的皇后说道。
　　“是，儿媳晓得。永D是儿媳的孩子，一定会小心照看的。”皇后刚才想到的太后的心理，这时听到太后的问话，显得有点心不在焉，可是却也没有表现出来。
　　“皇帝，哀家听说你把十二安排在了乾清宫，这是不合规矩的，还是把十二搬出来让皇后照看的好。”太后不知道这皇上是什么时候竟变得这么关心十二的，十二和她不亲，如果皇上现在属意他，那么将来的她肯定地位不保，而永琪就不一样了，是从小就亲近的。
　　“这件事皇额娘就不用操心了，永D在朕那里挺好的，而且现在凶手还没有查到，住在朕那里还是更安全些。”乾隆三言两语的就把太后的念头掐断了。
　　“还有那个真的格格，确定查清楚了吗？”太后突然把话头转向了紫薇。
　　“是的，朕已经派人去济南查过了，夏紫薇确实是朕的女儿。”乾隆在这方面显得有点尴尬。
　　“既然已经确定了，那什么时候有空就带过来让哀家看看。好了，哀家也累了，你们就先回吧。”太后也知道不能管得太多，就摆手让乾隆和皇后离开了，她自己则闭目上榻休息了。
　　“吴书来，传旨刑部，让他们把小燕子给五阿哥送去，从此宫里没有还珠格格，只有而且永远都是宫女小燕子。不过在送之前先给她点甜头尝尝，你知道该怎么做吧。”乾隆回到御书房就让吴书来办理小燕子的事情。既然不能死，那就生不如死吧。
　　“是，奴才懂了，这就去办。”吴书来暗暗叫苦，为毛什么坏事都是他干啊。
　　乾隆见吴书来走了，他也没有什么心思看奏折，于是踱步来了乾清宫偏殿，永D是早就回来了，正坐在窗边的躺椅上看着书。
　　乾隆走进偏殿就看到了一个粉雕玉逐的小少年靠坐在躺椅上，手里拿着一本书看的认真，而从窗口透进来的太阳又把小少年的身上映照出了一个光晕，远远看去就像不是凡间之人，随时都会飞走一般。想到少年会飞走，乾隆心里一紧，快步走上前，“永D，在看什么？”
　　“皇阿玛？”永D看到乾隆进来，脸上呈现一片惊奇之色，不过很快的又被平静掩盖下去了。
　　“朕没事，所以来看看你。永D现在身体怎么样，有没有不舒服？”乾隆也不知道怎么回事，就是很想呆在这个孩子身边，这让他有一种满足感。以前怎么就会忽略了这个孩子那么久呢。
　　“儿臣身体已经好了，皇阿玛不用挂心。”永D淡淡的说着，其实心里却是高兴的，这个人在关心他，是真的关心，从他这几天所做的事情也可以看得出来。
　　乾隆听着永D淡然的话还是很失望的，如果是其他的子女听到他关心的话肯定是高兴的溢于言表了，而永D竟然只是这样的反应。不过没关系，他会努力让永D对他露出真心的笑容的，他想做的事情还没有做不来的。
　　“永D，今天的晚宴就和朕一起去吧，等时间快到的时候我会让吴书来通知你的。”乾隆想到今天晚上还有为太后举办的宴会，就想到与永D同行。
　　“是，儿臣知道了。”永D在心里叹了声气，他从住到乾清宫还没有怎么和皇额娘说话呢，本来想一会儿去皇后宫中和她一起的，现在看来是不行了。
　　
                  第四十四章
　　景阳宫里，五阿哥从慈宁宫回来之后就一直在院子里来来回回不停的走着，并时不时的向外望望。他不知道皇阿玛会不会听皇玛嬷的话把小燕子放了，只能这样走来走去来排除心中的不安。
　　就这样过了大约两个时辰，吴书来并着几个侍卫架着披头散发的小燕子出现在了五阿哥的视线里。五阿哥一看被侍卫们架着的小燕子，立刻冲了上来，把侍卫推开，他抱住了昏迷着的小燕子，大力的摇晃着，“小燕子，你怎么了，你醒醒啊，我是永琪啊，小燕子，小燕子??????”
　　吴书来在一边看得很是无语，就算这个小燕子没事，也会被五阿哥给摇出事的，只得好心的解释道，“五阿哥，她没什么事，只是昏过去了，您还是别摇了。”
　　五阿哥听到吴书来的声音很快的停止了他的动作，把小燕子抱了起来，准备回房。
　　吴书来赶忙道，“五阿哥，皇上口谕，从此宫中再没有还珠格格，只有景阳宫宫女小燕子，而且永远都只能是宫女。”
　　五阿哥听到这，身体猛的一震，面上是一片震惊，他没有想到皇阿玛竟然会是那么的绝情，他只爱小燕子，他要让小燕子做他的嫡福晋的。
　　吴书来可不管五阿哥是什么反应，交代完就领着侍卫们走了。
　　御花园，现在是一片灯火通明，达官贵人和宫女太监来来往往的穿梭其中，热闹非凡。
　　随着时间的流逝，人员基本上都已经到齐，只差最后的主角太后和皇上以及住在乾清宫的十二阿哥还未到，当然还有那个自视甚高的五阿哥。随着一声高喊，“太后驾到！”众人忙跪下行礼高呼，“太后千岁千岁千千岁！”
　　“好了，都起来吧。”今晚的太后盛装出席，打扮的那叫一个华贵，不过还是遮不住她那满脸的皱褶和已经肥胖的身材。
　　太后话音刚落，特属于吴书来的嗓音就随后响起，“皇上驾到，十二阿哥到！”
　　乾隆牵着永D的手出现在众人的视线之中，又是一阵见礼。等众人见过礼之后，乾隆来到主座，本来是想拉永D一起坐的，可是又怕因为这而出现什么危险，只得放任十二走到了众阿哥们坐的地方。可是，乾隆不知道的是，当他牵着永D的场景呈现在众人的眼里的时候，很多人就有了想法。
　　永D一过去，就被永璋拉到了身边坐下。
　　“十二弟，最近怎么样？你出事之后，也没有见到你。”永璋拉着永D问道。
　　永璋那不加掩饰的关心口吻，让永D很是感到，“三哥放心，我已经没事了，只需要再喝几服药就可以了。”
　　其他兄弟也是一阵寒暄，虽然不见得是真心，可也算是问候了，省的被他人说没有兄弟情谊。
　　“吴书来，人都到齐了吗？”坐在乾隆旁边的太后问道。
　　“回太后娘娘的话，五阿哥还没有到。”吴书来小心翼翼的说着，生怕太后变脸，惹得他一身骚。心里想着这五阿哥怕是在照顾他的燕子，所以把晚宴给忘了吧。
　　吴书来还真是了解这个五阿哥，现在的永琪正在他的寝宫急的焦头烂额。在小燕子被他抱进房之后，他就立刻吩咐人为她清洗并请了太医。当他看到梳洗干净之后的小燕子之后，真是吓了一跳，这那还是他射到的那只漂亮的小鹿，半边脸已经被毁了。如果不是顾忌着男女授受不亲，他就会发现小燕子的身上也几乎没有什么完好的地方了。当他还在为小燕子的毁容吓到的时候，太医就提着药箱来了，一阵检查之后，小燕子的一条腿残了。
　　当五阿哥打发走太医之后，他就坐在床前看着仍然还在昏迷之中的小燕子，但是一看到那张被毁的脸，心里就一阵堵得慌，想要扔下她跑掉。永琪一下就被他的想法吓到了，他怎么能产生抛弃小燕子的想法，虽然小燕子毁容了，可是她仍然是他所爱的小燕子啊。就在这样纠结的心情之下，五阿哥忘记了晚上为太后举办的宴会，沉浸在他自己深深的矛盾之中，拿着酒开始了借酒浇愁。
　　这边太后听吴书来说五阿哥没有来，脸立即就拉下来了。不过想到是在这么多人面前，就又很快的恢复了正常，不过心里却已经有了想法。这个永琪，亏得她在皇帝面前为他求情，现在竟然如此的不给她这个皇玛嬷面子。太后的心中现在已经隐隐的出现了对永琪的不满。
　　今晚的宴会紫薇也到场了，不过她一个小小的没有身份的私生女却没有引起什么人的注意，而且是坐在一个小小的角落，更是形同于无。无人交流的她独自坐在那里，尴尬万分，心中感到很是怨恨。四处张望，希望看到福尔康的身影，可是却失望了。
　　福尔康来了，可是他没有去找那个坐在角落里的紫薇，而是独自一人在一个阴影里喝着酒，想着心事。他本来是要去找紫薇的，可是一想起她那哭哭啼啼的脸，就感到一阵烦闷。他也不知道为什么以前那么喜欢的一张脸到现在却是倒足了胃口。而且，他最近常常做梦，梦见被压在男人的身下辗转承欢，那样的快感让他欲罢不能。他也有试过去青楼嫖妓，可是却硬不起来，但是只要一想被一个男人压在身下就立马泛起一阵火热。
　　
                  第四十五章
　　宴会在众人的说说笑笑和有些人的伤心失落中进行着，说说笑笑的当然是那些没有什么可担心的人了，特别是永璋和永D；而伤心的自然是那个身份还没有被承认的夏紫薇，尴尬的处境让她有落泪的冲动；而失落的则是乾隆帝，望着永D和永璋有说有笑的样子，心里那叫一个失望和气愤啊，恨不得他就是永璋。
　　景阳宫中，五阿哥坐在窗前喝着酒，看着天上明亮的月亮，思绪不知道飘到了哪里。也许是在想小燕子和他之间是不是要继续，也许是在想是不是应该抛弃现在的小燕子，也许是什么都没有想只是喝酒发呆。半醉半醒着的他这时候有一种说不出的凄凉感，而他闹心的人却在床上不知所觉的仍然昏迷着。
　　就在众人仍然沉浸在宴会中时，谁都没有注意到在阴影中的福尔康已经离开了，而他所走的方向则是景阳宫。福尔康在喝酒的时候，脑子中不经意的出现了永琪英俊的面孔，已经有了醉意的他就不知不觉间向着景阳宫的方向去了。
　　“永琪，你在吗？”带着醉意的声音在门口响起。
　　因为宫里举办宴会的缘故，现在的景阳宫很安静，没有什么人在当值。正在喝酒的五阿哥停下他的动作，看向了门外，意识朦胧中只知道有一个人慢慢的来到了他身边。
　　“永琪，怎么你也在这里喝酒啊？我们一起喝啊。”走进来的福尔康看到了五阿哥手中的酒瓶，提出了一起喝。
　　“你是谁啊？怎么来这里了？不过一起喝酒倒是可以的啊，反正也没有人陪我。”听到有人陪他喝酒，五阿哥没有计较，拉住福尔康的手就让他坐在了他的身边。
　　“来，干。”两人一人拿着一瓶酒喝了起来。
　　慢慢的，福尔康坐在了五阿哥的对面，摸上了他的脸，从额头到眼睛，再到鼻梁，然后到脸颊，最后停在了薄薄的嘴唇上。五阿哥感到有东西在他的脸上摸来摸去很痒，吃吃的笑了起来，抬起手想要把脸上的东西打掉。
　　脸上的东西是打掉了，可是嘴上不知道贴上了什么东西，软软的，还伸进了嘴里慢慢的搅动着。他伸出舌头想要舔舔，可是却被那个东西纠缠住了，这让他起了一较高下的兴致，慢慢的与那个东西你来我往。
　　福尔康看着在眼前与他接吻的永琪，心里涌出强烈的渴望。伸出手来到永琪的衣领处，急切的想把他身上的碍事的衣物扯掉。
　　五阿哥感受到逐渐的恢复了一点点的意识，看到了身上压着的人是福尔康，还有他们现在的情况是不被允许的，开始强烈的反抗。可是他本就和福尔康身材相似，武力也是相近，所以在被压在身下的情况下，想要反抗是不可能的一件事。
　　就在两人的挣扎中，福尔康已经把五阿哥的衣服撕开了，伸出手在他的身上来回的抚摸着，并伸出舌头在他的身上舔着。五阿哥在福尔康的这些动作中逐渐的安静下来，并发出舒服的呻吟，这无疑的鼓励了在他身上动作着的人。福尔康更加卖力的□起来，手也渐渐的来到了下面，握住了永琪的□来回的搓动着。五阿哥在这一系列的动作下得到了极大的快感，想要索取更多，手也开始在福尔康的身上也会的玩弄着。
　　福尔康被五阿哥弄的激动万分，停下了他的动作，起身把他的衣服一件件的脱下身，并且把五阿哥身上所剩的遮蔽物拉了下来，重新趴在五阿哥的身上。两个人就这样又开始了对彼此的探索。
　　福尔康想要重新享受被那两个大汉所贯穿的痛和快感，所以握住五阿哥的□慢慢的坐了上去。虽然一开始很痛，可是当完全进入的时候，那种满足感却让他呻吟出声。五阿哥因为包裹他的地方是那样的热，那样的舒服，立马翻身把人压在身下开始无意识的动了起来。福尔康被五阿哥的动作吓了一跳，不过很快的配合起来。
　　当两人在这里沉浸在欲望所带来的快感中，而卖力的让自己舒服的时候，那边的宴会也接近了尾声。乾隆带着永D已经回到了乾清宫，太后和皇后也在乾隆离开之后各自回去了，其他人也相继起身离开。
　　福尔康和五阿哥两个人因为已经成年而且喝了很多酒的缘故，□很是旺盛，就这样反反复复的在屋子里折腾了一整夜，而小燕子就在他们不远处的床上躺着。
　　
                  第四十六章
　　次日清晨，阳光慢慢的透过窗户照在了相拥着睡在窗边的两个人身上，在下面的福尔康慢慢的动了一下身子想要躲避开刺眼的光。他的动作牵引了还在他身上的五阿哥，永琪逐渐的醒过来，但宿醉的结果让他一时之间分不清身在何方。
　　随着宿醉所带来的迟钝感慢慢的退去，五阿哥才反应过来，看清他所处的现况，吓的想要快点起身，可是因为一夜纵欲的结果，身子有点发软，又跌回了远处，这一下把他身下的福尔康给压醒了。最糟糕的是他们的下面还连在一起，这一连串的动作所造成的就是五阿哥的□在福尔康的体内再次的苏醒了。
　　两人察觉到这一情况，立马尴尬的想要推开对方。可是越急越得到相反的效果，两人因为□的碰撞都是一阵轻颤，福尔康在下面更是呻吟出声。经过一阵手忙脚乱，两人终于收拾妥当。
　　“我们怎么会这样的？”五阿哥在收拾妥当之后，小声的问道。
　　福尔康听到之后，也在想着，好长时间才说道，“不是很清楚，只知道我们昨天在一起喝酒，至于为什么会这样，我也不记得了。”
　　“好了，以后不要再提了。”五阿哥转过身不再看福尔康。
　　躺在床上已经昏迷了一整天的小燕子，突然发出一声呻吟声，五阿哥听到声音立马来到床前。
　　“小燕子，你醒了吗？”永琪焦急的问道。
　　小燕子慢慢的睁开眼睛，看到了满脸担忧的永琪，再眨眨眼看看四周是华丽的床帐，手也摸到了软软的床被，哇的一声就哭了出来。
　　“小燕子你怎么啦？怎么哭了？有没有哪里不舒服？”这时的五阿哥也不再顾忌小燕子那已经毁去的容貌，上下的摸索着小燕子的身体，想要知道小燕子是哪里不舒服。
　　福尔康看着这一幕，心里很是嫉妒，永琪刚和他发生了关系，就说要忘记这件事，而且还跑去安慰那个只知道惹祸生事的小燕子，最重要的是看着现在的小燕子好像毁容了。想起昨天虽然是醉酒造成了一切，可是这也说明了永琪对他的身体还是有感觉的，那么就利用这个筹码把永琪抢过来，相信以小燕子目前的容貌是不可能斗得过他的。
　　打定了以后会有的可能的，福尔康来到另两个人的身边，“永琪，我要回去了，昨天一夜未归，我怕我阿玛和额娘会担心。”
　　五阿哥一听福尔康提到昨晚，身子就是一僵，声音有点颤抖的说，“那你就先回去吧。”
　　而小燕子还是趴在五阿哥的怀里哭着，没有听到福尔康的话。
　　福尔康看着五阿哥这样还是感到不舒服，可是想到以后他会完全的占有这个人，也就没有出现什么异样的走了。
　　五阿哥听到福尔康离开的脚步声已经远去，才敢看向门口，却不知道心里在想什么。不过很快的又收回了视线，转而安慰起小燕子，“小燕子，你是哪里不舒服，快点告诉我啊。”
　　“永琪，呜呜呜，那些人好可怕，他们不停的打我，还不给我饭吃。”小燕子在五阿哥的怀里抽抽噎噎的说着。
　　“不要怕，你现在已经安全了，没有人会再欺负你了。”五阿哥听到小燕子的话很是心疼，这毕竟是他那么喜欢的女子啊，竟然受了那么多的苦，直到昨天才帮她脱离苦海。
　　过了一阵，小燕子渐渐的平静下来，“永琪，我饿了。”
　　“好，你等一会儿，我吩咐人送些吃的过来。”五阿哥听到小燕子说饿了，立马就起身去吩咐人准备早点。
　　冷宫的一个偏僻院子里，从远处可以隐约的看到两个人的身影。
　　“主子，昨天那个小燕子被送进景阳宫之后一直到今天早上才醒来。”一个小宫女向另外一个人回报道。
　　“恩。”听到这个消息之后就要离开。
　　“还有主子。”准备离开的人听到声音的那一刻就停下了脚步。
　　“昨天那个福尔康好像是喝醉了就去了五阿哥的景阳宫，进去之后很长时间都没有出来，奴婢斗胆，前去查探，恩??????”小宫女说到这里开始变得支支吾吾的。
　　“怎么了？”如果有熟识的人肯定会听出来这是任肖的声音。
　　“恩，奴婢看到他们在那个什么，恩??????”小宫女还是不知道怎么说，不过抬头看到任肖不耐的表情，立马吓的又低下了头。“他们在做男女才会做的事。”小宫女终于红着脸把话说完了。
　　任肖听到这个消息瞬间一愣，就又恢复了过来，“好了，你回去吧，不要乱说。”
　　“奴婢明白。”小宫女说完话，立马就跑掉了。主子明明那么英俊的一个人，怎么就这么严肃呢，真是可惜了。
　　
                  第四十七章
　　“你说的是真的？”只见永D瞪大了双眼看着带给他这么惊人消息的任肖。
　　“是啊，安插在景阳宫的那个线人说的。”任肖有点好笑的看着永D这么大的反应。
　　“真是没有想到，不过以后就有好戏看了啊。”永D的嘴边慢慢的挂起邪恶的微笑。
　　任肖看到永D这样的表情，知道又有人要倒霉了啊，带着宠溺的笑摸了摸永D的头。
　　永D自从任肖给他带来那个消息之后，就一直保持着愉悦的心情。他很好奇当那两个人的事情被疯疯癫癫的小燕子和多愁善感的夏紫薇知道之后会引起怎样的风暴，一定很有趣吧。脸上的笑容也随着他的想象而逐渐的扩大。
　　乾隆走进来的时候就看到永D满脸笑容的不知道在想什么，没有时间思考永D是因为什么而如此的开心，脑子里充斥的都是永D那迷人的笑容，就这样定定的站在门口看着。
　　“皇上，皇上??????”吴书来在旁边看着不知道神游到了哪里的乾隆，小声的唤着。
　　吴书来的声音同时惊醒了两个人，不过永D还是要快了那么一点儿，立马收起了脸上的笑容，站起身来到乾隆面前，“皇阿玛，您怎么来了？”
　　乾隆小小的瞪了吴书来一眼，“呵呵，没事，朕无事做，就来看看朕的十二在干嘛。”
　　吴书来感受到了乾隆的瞪视，不可察觉的小退了一步，在心里扯着手绢抱怨着，我怎么这么的可怜啊，为什么受伤的总是我。还有，什么叫没事做啊，那么多的奏折堆在那里是干嘛的。
　　“皇阿玛，儿臣已经没什么事了，可不可以回阿哥所住了。”永D以很小心的口吻问道。
　　“怎么了？永D在这里住的不习惯吗？”乾隆没有正面回答。
　　“不是，儿臣只是觉得住在这里毕竟是不合规矩的。”当然不习惯了，做事都很麻烦好不好，还不能放肆的想干嘛就干嘛。
　　“没事，朕说了算，既然没有什么不习惯的，就住着吧，毕竟凶手还没有找到。”乾隆也就顺着杆不答应永D搬出去。
　　“是，儿臣明白了。”永D现在很是无奈，他为什么要在这里因为乾隆的一时兴起而委屈自己啊，干脆哪天受够了来个假死逃出生天，最后再想办法把皇额娘弄出去。
　　“永D，你是不是很闷，走，皇阿玛带你出宫玩。”乾隆也看出来了永D是很不想呆在他这里的，不过为了扭转他在儿子心目中的形象，还是多接近的好，这样才有办法得到儿子的欢心和笑脸相迎。想到以后永D会对他露出开心的笑脸，心里就是一阵得意，脸上也泛起了一个很白痴的笑容。
　　永D虽然很想出宫玩，可是也是看人的，他就非常的不想和目前牵着他的手一起走在大街上的人一块儿出来。他也不知道是怎么了，那么想要得到这个人的关注，可是现在这个人对他好了，又不敢接近了，也许是怕在这之后的抛弃吧，永D的心中涌起深深的无奈感。
　　乾隆感觉到身边的永D过分的安静了，以前出来的两次看着还是挺开心的啊，虽然不怎么理他。怎么这次如此的安静，太不寻常了。
　　“永D，你怎么了？”乾隆停下步子，弯下腰直视着永D的眼睛问道。
　　“啊，我没事？”正在想事情的永D被突然出现在眼前的脸吓得一怔，小嘴张的大大的，眼睛睁的大大的。
　　乾隆看到永D这个样子，立马就开怀大笑起来，永D这个样子真的是好可爱啊，仍不住想要把他搂进怀里好好的揉揉，不过他也确实是这样做了。一边揉着永D的头，一边笑。而被蹂躏的永D却是在他的怀里猛翻白眼，这个肯定不是他皇阿玛，他皇阿玛怎么可能做这么没品的事情，而且还是在大街上。
　　吴书来站在有一边偷偷的看看左右，发现很多人都看着乾隆和十二阿哥，特别是那个笑得特别夸张的乾隆。吴书来很想掩面，他不认识这个人，不认识，真的不认识。皇上，你知不知道，这里是京城啊，随时都会有官员从你身边走过的啊，到时你的一世英名就毁了。
　　不过，乾隆也很快的发现了四周的异样目光，也怕他的一世英名毁于一旦，立即故作严肃的放开了永D，拉着他继续逛了起来，不过你仔细观察的话，还是可以发现他现在的脸有多么的滑稽，忍着笑意憋得通红。
　　永D则是一直在自我的催眠，这个不是我皇阿玛，这个不是我那个高大稳重的皇阿玛，一定不是的。可惜自我催眠也没有用，牵着他手的人很明确的告知了他一个事实，这个不正常的人真的是他一直以为的天神般存在的皇阿玛。
　　作者有话要说：亲们 我的存文不多了 所以之后会慢慢地发文的 不过也快完结了 呵呵呵 所以如果发的少了 亲们还请见谅了啊
                  第四十八章
　　景阳宫内，小燕子吃饱喝足之后，开始跟五阿哥哭诉她这几天在牢里的遭遇。
　　“永琪，那里真的好可怕啊，皇阿玛怎么可以那么对我啊？我又没有做错什么，我真的不是故意抢走紫薇的爹的啊。”小燕子不遗余力的大声控诉着并坚持着她的清白。
　　“小燕子，你以后不能再叫皇阿玛为皇阿玛了，你见到他的时候要改口叫皇上，明白吗？”五阿哥听到小燕子嘴里又喊出皇阿玛，没有让她继续说下去，马上纠正她的叫法。
　　“为什么不可以？”小燕子很不解，“是他把我认作女儿的啊。”
　　“小燕子，皇阿玛下了旨，你现在只是我身边的一个小宫女，再也没有还珠格格的存在，所以你以后不能再叫错了，否则会有杀头之罪的。”五阿哥尽心尽力的解释着，只希望小燕子在以后不要犯错。
　　“哼，不做格格就不做格格，谁稀罕啊。这个混蛋皇上，不要让我见到他，否则我非打他个落花流水不可。”小燕子的心里非常的不平衡，凭什么所有的事情都是那个混蛋皇上说了算啊，她小燕子才不是任人戏弄的对象，非找回场子不可。
　　“小燕子，你不要命了啊。你怎么可以这么说皇阿玛，虽然他现在变了，可他还是我的皇阿玛啊。而且如果这话被人听到并传了出去，你就真的没命了。”五阿哥听到小燕子的话，赶紧捂住她的嘴，生怕她再说出什么更惊人的话来。
　　“好了，不说就不说了，你那么紧张干什么啊，这里不是没有其他人嘛。”小燕子不耐烦的说道。转而想到她都好久没有怎么活动了，在牢里真的是太不是滋味了，马上讨好的对着五阿哥，“永琪，我想出去走走，我已经好多天都没有见到太阳了。而且在那里，那些人天天打我，还不给我饭吃。”
　　“小燕子，你现在身上的伤还没有好，我们等等再出去好不好。等你身上的伤好了，你想去哪里我都会陪着你的。”五阿哥一听小燕子想出去，马上制止，小燕子现在肯定还不知道她已经毁容和腿瘸了的事情，如果现在被发现了，她肯定会很伤心的。不行，在她发现之前，一定要想办法治好她。
　　“我不要，我现在就要出去，我已经没事了。”小燕子可不是任人摆布的主儿，听到五阿哥反对，掀起被子就要下床。可是脚刚沾住地，一下子就往前趴去，幸好五阿哥在一边接住了她，否则这一下就真的会让她伤上加伤，毁容之后更加厉害的毁容了。
　　“小燕子，你没事吧。”五阿哥接住她之后，关切的问道。
　　“永琪，我怎么了，为什么我站不起来了，我的腿怎么了。”小燕子经受了这么一下，立马感觉到了不对劲，她的腿为什么用不上一点儿劲儿。
　　“小燕子，你的腿没事，只是你刚从牢里出来，还很虚弱，所以没事的，等过几天，你休息好了就行了。”五阿哥为了不伤小燕子的心，只得说着连他自己都不相信的谎话。可是他却不知道，如果几天之后小燕子的腿还是不好，他需要找什么借口。
　　“我的腿真的没事，不是断了。你告诉我，永琪，我的腿是真的没事，它会很快好的。”小燕子哭着想要从五阿哥这里得到保证。可是她却知道这是自欺欺人的，她是混混，可是她不傻，她还是可以感觉到她的腿是真的断了。
　　“是的，小燕子，你的腿没什么大事，我保证，过几天它就会好的。”五阿哥不得不多次的说着谎话，安抚着伤心地小燕子。心里却默默的想着，小燕子，你放心吧，你是我的阳光，我一定会想尽办法治好你的，即使你真的毁容了，身体残缺了，我还是会只爱你一个的。
　　几天之后，小燕子这几天一直躺在床上没有下地。可是这已经是她的极限了，即使知道可能瘸了，可还是管制不住她好动的因子。这不，马上开始大喊大叫了，“来人，我要出去。”
　　两个小宫女很快的跑了进来，五阿哥已经吩咐了景阳宫里的宫女和太监们，不管小燕子要干什么，就一定要满足她，把她当做主子一样的供着。
　　“小燕子姑娘，你有什么吩咐？”其中一个小宫女问道。
　　“你们给我梳洗，我要出去转转。”
　　“是。”两个小宫女一阵忙活之后，把小燕子打理好了。可是两人的心里却是无比的鄙夷，这么丑还脾气这么坏的人，五阿哥竟然还当成神一般的敬着，真是不知道到底是谁出了问题。
　　小燕子在两个宫女给她弄好之后，一瘸一拐的来到镜子前面想要看看她被打扮的怎么样。不照不打紧，一照镜子，一声惊天长吼响彻紫禁城上空，长久不绝于耳。各宫的嫔妃们都吓的花容失色，不知道是出了什么问题。
　　“我怎么会变成这样的，怎么会这样，怎么会这样啊？”小燕子不可置信的对着镜子看着她半边已经完全不见一点好的地方的脸喃喃自语着。
　　
                  第四十九章
　　“小燕子，你怎么啦？”得到消息飞速赶回的五阿哥上前抱住瘫倒在地的小燕子，语气很是急切。
　　“永琪，永琪，我的脸，我的脸毁了，为什么会这样啊，为什么会这样？”小燕子抓着五阿哥的衣领语速很快的说道。像是再寻求五阿哥的答案，又像是悄声自语。
　　“小燕子，没事了，你的脸没事，只是受伤了，很快就会好的，很快会好的。真的！”五阿哥终于知道小燕子也不是那么没心没肺的，她也是会关注容貌的美丑的。总之一句话就是，小燕子也是一个俗人。
　　“永琪，你告诉我，我的脸真的会好吗？你不会嫌弃现在的我的，是不是。”小燕子想要从五阿哥那里得到一个深切的保证。
　　“是的，小燕子，我会一直陪着你，一直爱你的。无论你变成了什么样子，一直都是我心目中美丽的小鹿。”五阿哥浓情意切的对着小燕子那只有半边完好的脸说着他的爱语和誓言。
　　“真的吗，永琪。就算我没有了容貌，腿也瘸了，你还是只喜欢我一个人的，再也不会喜欢其他的女人了。”小燕子现在的心里还是很得意的，虽然受了毁容的打击，可是却得到了一个皇阿哥这么深情的保证，说不得意那是骗人的，她小燕子就是厉害。
　　“是的，小燕子，为了你，我可以什么都不要。有了你，我就算是拥有了全世界了。小燕子，你不知道你对我来说有多么的重要，你就是一束七彩的光，让我的生活充满了色彩；你就是一团火，让我在这个全是阴冷的皇宫获得了温暖。我真的不敢想象，如果没有了你，我的生活会陷入怎样糟糕的境地。”五阿哥即使是面对着一张惨不忍睹的脸，那情意浓浓的话语还是不间断的从他口中涌出。
　　“永琪！”小燕子感动的钻进了五阿哥的怀里。不过很快的就又直起身来，“永琪，我想出去走走，我们去找紫薇吧。这么长时间不见，也不知道她怎么样了。”小燕子得到了永琪这么深情的表白，也忘记了毁容带来的痛苦，立马恢复成了以往那个好动的小燕子。五阿哥看到小燕子这样，当然是立即答应了。
　　带着面纱的小燕子和五阿哥一起来到了漱芳斋，宫女太监还是以前的那几个，小燕子很是高兴地拉着他们说长说短，不过被她拉着说话的人就不见得有多么的高兴了。明月彩霞和小桌子小凳子心里很是怨恨，以前以为来照顾这个得宠的格格会有很多好处，谁知道好处没有还经常受罚。不过现在虽不是格格了，可是人家有五阿哥顶着，他们什么也做不了，否则非得给她点颜色看看。
　　小燕子和这些人说了一会儿话，就被五阿哥拉着进了屋门，他们来了这么一会儿了，里面的紫薇还一点儿反应都没有，他感到很奇怪。
　　“紫薇，紫薇，我来看你了。”小燕子目前只能一瘸一拐的走，再也没有了以前那种蹦蹦跳跳的精力。虽然腿不方便了，可是大嗓门却是没有一点儿的改变。
　　喊了几声也不见有人回答，小燕子就往睡房里面走去。五阿哥本来是想拉住小燕子的，不过最后却是被小燕子给拉了进去。
　　两个人一跨进里面就惊住了，这是怎么个情况，只见紫薇金锁和福尔康三人并排的躺在一张床上，最惊人的是三人都没有穿衣服。小燕子虽然没有经验可是也知道这是怎么回事，更不要说是在宫里长大见识多的五阿哥了，两人就这样直愣愣的站在了那里。
　　好久，反应过来的小燕子大声喊道，“紫薇，金锁，尔康，你们醒醒啊，这是怎么回事？”
　　五阿哥听到小燕子的喊声很快的回过神，立马捂住小燕子的嘴巴，“小燕子，我们赶快离开这里，让他们知道我们见到了这种事，我们以后相处起来会很麻烦的。”说着就拉着小燕子离开了。
　　床上躺着的三人听到了大喊声慢慢的醒过来睁开了眼睛。首先醒来的是金锁，看到了自己身上未着寸缕，又看到了身边同样情况躺着的两个人，再加上□的酸痛感，立马知道了是怎么回事。金锁一下子就慌了，怎么会这样，不过很快的就把自己的衣服穿起来，想趁着两个人还没有想过来，而且没有人发现这件事的情况下离开这里。
　　可是天不从人愿，夏紫薇在这个时候幽幽的转醒了。看到坐在她床上金锁，问道，“金锁，你怎么会在我的床上。”
　　想要穿衣的金锁的身子一下子就僵住了，慢慢的转过身，对着夏紫薇，“小姐，我不是故意的，我也不知道这是怎么回事的啊？小姐，你不要怪我。”
　　夏紫薇听到金锁这样说，一脸的茫然，她只是问问金锁为什么会在她的床上，怎么金锁会有这么大的反应啊。想要坐起身，可是一动之下，牵引了□，传来了一阵酸痛之感。这让她感到一阵惊慌，她是怎么了。稍不注意转了一下头，就看到了福尔康睡在她的身边，一声大喊划过苍穹，又是在宫里引起一股慌乱。
　　金锁听到夏紫薇的这声大喊，吓了一跳，不过一想到外面的人会来看发生了什么事，立即忍着下身的疼痛快速下床来到门边守着，以防明月彩霞她们进来。她刚在门边站定，外面就响起了明月彩霞的声音，“紫薇小姐，你怎么了？”
　　“没什么事，只是屋子里突然窜出一只老鼠，所以小姐吓了一下，你们先下去吧，这里有我就够了。”金锁编了个不像样的理由打发走了明月彩霞，又回到了床边。
　　虽然明月彩霞被金锁打发走了，不过她们可是知道里面的情况的，呵呵，这下子不知道这个每天顶着一张幽怨的脸的私生女和那个鼻孔朝天的福大爷会怎么样，当然还有那个忠心耿耿的金锁。主子真的是好聪明啊，如果谁遇上主子，那么也就只有倒霉了份了吧。幸好她们够机灵，选择了归顺，不仅有好戏看，而且待遇也不错，主子可是给她们了不少银两啊。
　　作者有话要说：亲们 今天就更着两章了啊 因为没有存文了 所以以后每天可能会发的少了
                  第五十章
　　“事情办妥了？”永D坐靠在一张椅子上，问着站在旁边的任肖。
　　“是啊，相信不久之后就会有好戏可以看了吧。”任肖目光含笑的看着这个调皮的人儿。真亏他能想出这样的办法来。
　　永D听了任肖的话，也没有回什么，开始想这次的事情。自从听了安排在景阳宫的人传回来的消息之后，永D就在策划着怎么样把这群脑残们弄的窝里反。他知道福尔康肯定是在那次之后食髓知味了，所以才会找上五阿哥的。但是迫于他家里那种急于抬旗获得高身份的心里，他也不会放弃夏紫薇。那么他就帮帮他，让他两边都得手好了。不知道夏紫薇知道以后会有什么样的反应，当然还有小燕子，真是期待啊。
　　任肖看着永D嘴角逐渐出现的邪恶笑容就知道他心里在想什么了，也不说什么，只是静静的站在他身边默默的观察着。他觉得只是呆在永D的身边就是一种幸福，他求得不多，只希望永D眼里有他就好。
　　小燕子被五阿哥拉回景阳宫之后，就开始大呼小叫的，“怎么回事？尔康他们三个怎么会那样做呢？特别是尔康，他怎么可以？”
　　“小燕子，这件事你就不要管了，既然他们三个这样了，那肯定是他们自愿的，你在这里抱怨也没有用啊。记得以后在他们面前不要显露什么，知道吗？”五阿哥目前的心情不知道该怎么形容了。自从上次发生了那件事之后，他就尽可能的躲着福尔康，就算是见面了也是不怎么说话的。可是今天看到那一幕的时候，心里竟然涌起了不舒服感，他觉得好像被人背叛了。
　　无论其他人是什么样的感觉，三个当事人这里却是一团糟。
　　“金锁，怎么会这样的？”夏紫薇惨白着一张脸问着站在床边衣衫不整的金锁。
　　“小姐，我不知道啊，我今天一醒过来就是这个样子的。小姐，我不是故意的啊。”金锁两眼泪汪汪的请求着夏紫薇的谅解。
　　“我们昨天晚上在干嘛？快想想，为什么变成现在这样的局面了。”夏紫薇心里也知道金锁不会背叛她，和她抢尔康的。可是尔康这么的优秀，金锁动心也是有可能的啊。
　　“小姐，昨天尔康少爷来找你，还带了外面月满楼的点心，说是味道很好，给你尝尝鲜。然后小姐你们就边吃边说话。小姐觉得那个点心真的很好吃，所以也给我吃了一些。之后的，我就不记得了。”金锁尽可能的回忆着昨天晚上的一切。
　　夏紫薇也结合着金锁说的，回忆了一下昨天晚上发生的事情，觉得金锁说的是对的。难道这件事情是尔康做的，他也喜欢金锁，所以才这么做。想着想着，泪就不断地涌出眼眶。尔康怎么可以这么做，他不是说永远只喜欢我一个人的吗，那为什么连金锁都要了，为什么。
　　金锁看到夏紫薇不断的流泪就知道她在想些什么了，立马上前安慰道，“小姐，你先不要瞎想，也许不是尔康少爷做的，他那么的爱你，肯定不会做这样的事情的。你先把衣服穿起来，我们再把尔康少爷叫醒问问。”
　　夏紫薇也知道她不能这么简单的就怀疑到尔康的头上，毕竟他们的誓言还犹在耳边，他们所经历的事情还历历在目。在金锁的服侍下穿戴好，夏紫薇坐在床边推着仍然睡得沉沉的福尔康。
　　“尔康，醒醒。尔康！”夏紫薇很有耐心的一遍一遍的唤着，可是床上的人在这样的烦扰下仍然睡得香甜，不受一丝的打扰。可是再好的睡眠，如果有一只苍蝇一直回旋在你的身边，你也会不胜其烦而醒来的，而且起床的一瞬间会爆发出来。
　　“谁啊？想找死啊？竟然打扰爷睡觉。”福尔康终于在夏紫薇那不厌其烦的尔康声中醒来了，不过他的反应却是出乎夏紫薇的意料，夏紫薇被尔康这样的语气吓的花容失色，脸色发白，泫然欲泣。
　　“尔康，你怎么了？我是你的紫薇啊。”夏紫薇惨白着俏脸对着福尔康说道。
　　“紫薇，你怎么会来我家？”明显的现在的福尔康还没有搞清楚他所处的环境。
　　“尔康，这里是漱芳斋，你昨天晚上没有回去。”夏紫薇看到福尔康正常了，脸色也好了。
　　“漱芳斋，我怎么会在这里？”福尔康有点摸不着头脑。
　　“这也是我和金锁想要问你的。你还记不记得昨天晚上发生了什么事情？”夏紫薇尽可能语气平淡的说着。
　　“昨天晚上？昨天晚上怎么了？”福尔康被夏紫薇问的很是莫名其妙。
　　“你不记得？”虽然是问的，但是夏紫薇感到一阵轻松，这件事情不是尔康做的，这么说就是尔康没有想要背叛她了。
　　“尔康少爷，昨天晚上，小姐和我都被你??????”金锁说道这里就说不下去了。
　　福尔康是经受过很多风月事的，当然知道金锁的欲言又止是怎么个情况。不过也就是经金锁这么一说，他才发现他竟然是光着身子的。他怎么可能会要了她们两个，这是不可能的，除非有人陷害他，给他下药。可是又会是谁要陷害他，他没有得罪什么人啊。
　　短暂的沉思之后，福尔康回过神来，先请夏紫薇和金锁出去了，他自己在里面整理着装。等弄好了自己，才慢慢的走了出来，感觉脚步有点虚浮，看来他昨天晚上肯定是大干了很长时间，不然不会这么的无力了。
　　“紫薇，金锁，这件事情千万不要透漏出去，否则我们都会没命的，知道吗？”福尔康板着脸向夏紫薇和金锁要求到。
　　“是，尔康，你放心吧，我们肯定不会说出去的。”夏紫薇听到会没命，立马答应。他和尔康还没有成亲怎么能去死呢。
　　“好了，紫薇，你现在最重要的事情就是得到皇上的欢心，让他给你一个名分，这样我也好向皇上提出赐婚，我们也就很快的会在一起了。”福尔康虽然不喜欢夏紫薇了，可是为了地位，利用一下这个女人还是可以的。
　　“尔康，你放心吧。我会努力的学好规矩，争取早日得到皇阿玛的认可的。尔康，我好希望我们永远在一起的那一天快点到来。”夏紫薇充分发挥她弱女子的娇羞，脸色红红的看着福尔康。
　　
                  第五十一章
　　在经过这件事情之后，小燕子有好几天都被五阿哥拦着没有去找夏紫薇联络感情，可是她却又是最耐不住寂寞的，五阿哥无法只得想尽办法的逗她开心。
　　这天天气很好，虽然已时值冬日，太阳却是暖暖的，小燕子就兴起了想出宫走走的念头。而对小燕子几乎是言听计从的五阿哥当然是陪同了。两人一路走走停停，主要还是小燕子，虽然经常在街上转，可还是看什么都觉得新奇。
　　两人走到一个街口的时候，看到那里积聚了很多的人，小燕子看到有热闹可看，就一瘸一拐的向人群里挤去。五阿哥担心小燕子摔着了，也无奈的跟在后面挤着。挤进最里面的小燕子看到原来是有人在卖艺，而且还是熟人，兴奋的大叫着，“柳青、柳红。”是的，正在耍着把式的正是小燕子在大杂院的那群伙伴。
　　柳青柳红看到蒙着面巾在那里大喊大叫着他们名字的女子，眼里则是迷茫，显然的他们没有认出来这个是他们以前朝夕相处的小燕子。毕竟小燕子已经失踪很长时间了，听说是做了格格。两人停下动作，柳青收拾东西，而柳红拿着铜锣来到众人的跟前收银子，人群渐渐的散去。
　　最后，柳红来到小燕子面前，问道，“不知姑娘怎么称呼？怎么知道我们兄妹的名字？”
　　小燕子在柳红来到身边的时候就已经拉住了她的袖子，听到她这么问，也没有想到自己还蒙着脸，就大声的控诉着，“柳红，你竟然不认识我了，我是小燕子啊。”
　　“小燕子，怎么会是你啊？你这是怎么了？”听到是小燕子，善良的柳红很是震惊，小燕子不是做了格格吗，怎么会在这里的。
　　听到动静的柳青也过来了，说了一句，“我们会大杂院再说吧，路边说话也不方便。”
　　一行四人来到大杂院，小燕子就迫不及待的拉着五阿哥向他们介绍，“柳青柳红，这个是五阿哥永琪，你们叫他永琪就可以了。”
　　“见过五阿哥。”柳青柳红一听是五阿哥立马跪下去要拜，不过被五阿哥及时的拉住了。
　　“你们听小燕子的，叫我永琪就可以了。”
　　“小燕子你的腿是怎么回事？还有你怎么蒙着面啊？”路上的时候，柳青柳红就发现了小燕子的不对劲，柳红想要问，不过被柳青拉住了。现在柳红终于忍不住问出了声。
　　“哼，还不是那个混蛋皇帝，要不是他，我怎么会这样的。”小燕子忘记了永琪还在身边，对着乾隆的不满再次爆发了。
　　“小燕子！”小燕子本来还想要再接着说下去的，不过却被五阿哥的吼声吓的咽下去了。
　　柳青柳红看到这样的小燕子还是有些心疼的，毕竟是一起长大的，但是他们也知道涉及到皇家的事情，他们还是少过问比较好，如果命丢了，那就什么都没有了。
　　接下去几人都没有再说什么敏感的话，只是聊一些家常话和日常的琐碎事件。谈到大杂院老老少少的生活问题的时候，小燕子难得的提出了一个建议，就是让五阿哥出资开个酒楼，柳青柳红负责照看，大杂院的妇女们做帮工，这样就保证了大杂院的人的生活不会太坏。五阿哥当然是听小燕子的了，开个酒楼又花不了多少钱，最主要的是小燕子开心了。小燕子提这个建议还是有私心的，如果哪天她出走了，还是有落脚的地方的。
　　小燕子和五阿哥他们是行动派的，说过这件事之后没有几天，就已经确定了酒楼的地理位置和酒楼的名字。这个新的酒楼就开在了永D的月满楼的对面，名字就叫会宾楼。可是五阿哥虽然是个皇阿哥，可是却没有固定的收入，也不和大臣们结交，所以只有平时乾隆赏赐所积攒下来的银钱。会宾楼就不可能造的和月满楼一样高耸大气了，而且它的对象基本上就是对着平民百姓的。
　　在会宾楼开业的那一天，五阿哥小燕子和经过那件事之后不太露面的夏紫薇金锁和福尔康都来了。小燕子和五阿哥亲自顶着狮子在那里兴奋地耍着，由于小燕子的高调变现，周围的百姓都知道五阿哥亲自扮狮子娱乐大众，所以现场围了很多的人，都想看看皇家阿哥长得是什么模样。
　　此时的永D和乾隆正坐在月满楼三楼的一个雅间坐着，永D现在是真的很想知道他家皇阿玛是怎么了，天天领着他出来玩，难道做皇帝不是有很多事情要处理的吗？可是为什么坐在他面前的这位却这么的有闲情啊。永D不知道的是，乾隆总是在回去之后，彻夜的批改奏折，处理事情。永D更不知道的是，乾隆总是在处理完事情之后，来到他的床前看看他，才会去休息。虽然永D有着高深的武功，不等人近身就会发现陌生的气息，可是这些在乾隆的面前却毫无作用。
　　郁闷的永D把头伸向窗外，想要透透气，可是却让他看到了五阿哥和小燕子那一群人在耍狮子，好像是有新店开张。虽然他听了任肖的报告，说有一家新的酒楼坐落在了他们的对面，可是他也没有在意，毕竟他还是对自己的产业有很大的信心的。不过现在看到五阿哥他们就变得不一样了，看来以后要多注意一下对面了。
　　“皇阿玛，你看那是不是五哥和小燕子姐姐他们？”虽然心里百转，不过却是几秒钟的时间，永D就转回头问着对面的乾隆。
　　乾隆听到永D的问话，把视线从永D的身上转向了窗外，这一看之下，就升起一股怒气，永琪这个不顾皇家体面的，竟然当众做这样有失体面的事情，看来小燕子对他的影响真的是太大了，本来心中还对他存着的一丝希望也消失了。既然他这么的松懈，那么也就不能怪他这个做阿玛的无情了。
　　“永D，你以后不要和你五哥他们多接触，知道吗？”乾隆看着对面眨着眼睛的永D，温柔的说道。他可不希望这么美好的永D被那群不知所谓的人给带坏了。
　　“是，儿臣知道。”永D不知道乾隆为什么突然来了这么一句，不过他本来就没有想过要和这群人有什么接触，除非是要虐他们，否则，他才懒得触霉头呢。
　　乾隆听到永D的回应，心里很是开心，他这几天一直带着永D出来逛，就是想要和永D多培养感情，虽然成效不大，不过也没有以前那种无言尴尬的场面了，永D在慢慢的接受他。可是他却永远也想不到永D是巴不得离开这个脑子有问题的他。
　　
                  第五十二章
　　这天的早朝，乾隆可是喜气洋洋啊，为什么？去年的回部叛乱被平下去了，军队不日就要到京了，回部的阿里和卓在这次的战争中起了不小的作用，也会随着同来，而且带来了回部的圣女，听说这个圣女自出生就身带异香，能够招蜂引蝶。
　　永D知道这个时候，回部的人该来了，而小燕子这一群人为了成全含香和蒙丹的深情，而给他皇阿玛大大的带了一顶绿帽子。想到这里永D就不自禁的笑出了声，进而是放声大笑，可是笑着笑着却是再也笑不出来了，上一世这群人做了如此过分的事情，还是活的逍遥自在。这一次，一定不会了，他会在这里推波助澜的。
　　沉思着的永D突然想到一件事情，那个小燕子的哥哥箫剑好像也在这次的事情中有参与，而且他的最终目的是要刺杀乾隆，这还是他上一世无意中知道的，那么这次他是不是可以借着这次的刺杀而永远的离开这座皇宫。虽然乾隆现在对他很好，可是谁能保证这种好会有多长的时间呢。不过在走之前一定要把所有的事情安排好，就算是离开了，也不能让这群害人的逍遥。
　　想好了一切后续发展的永D开始了他这几天的忙碌生活，让各个宫里安插的人都动了起来。永D做这些事情是不会瞒着任肖的，所以他把他的计划都告诉了任肖，并让他到江南安排他们以后过去所需要的一切，这种事情只有交给任肖他才放心。
　　就这样时间很快的流逝而去，乾隆因为忙着这次回部来访的事情，所以也没有怎么和永D接触，只有在晚上睡觉之前来永D的床前看看，所以一点儿都没有发现永D的异常，这让他在事后后悔了很长时间。
　　这天，一大早的就有人来报，队伍已经再有十里路就到京郊了。永璋在身体好了之后，就一直在礼部行走，而且成绩也不错，所以目前很得乾隆的赏识，一些重大的礼仪事情都是由他来办理，这次的接待也不例外。
　　一切的准备工作是在几天前就做好的，现在只要过去个人，露个脸客套一下就好了。听到了消息，永璋带着一干大臣们来到了郊外事先安排好的亭子，等着队伍的到来。过了大约两刻钟的时间，队伍的前端已经出现在了众人的视线之中。
　　队伍的领头人是这次带军的傅恒家的大公子福长安和另外一员大将阿桂。在他们之后是阿里和卓的轿子和一顶由一条条白幔制作起来的轿子，飘飘荡荡的不像凡间之物似的。众人看着这顶独特的轿子就猜测到，这里面坐着的应该就是传说中的那个体带异香的圣女了。
　　永璋看到队伍到来率先站起来，上前迎接，福长安和阿桂以及阿里和卓纷纷上前参见。几人说了一些客套话，就又各自上马上轿出发向皇宫而去。
　　一行人来到宫门口，这里是由和亲王弘昼接手迎接。和亲王弘昼让永璋把阿里和卓和他们跟来的人安排在早已经准备好的地方休息，而他随着随着福长安和阿桂来到御书房向乾隆汇报工作。乾隆早已经在这里等着他们的到来，而且还有几个重臣也在这里。
　　“皇上，这次我们耗时将近一年的时间平定叛乱，阿里和卓在当中的作用不可小觑，而且他也已经明确的表示归顺我朝，并将他们回部的圣女带来了。”阿桂向乾隆报告着这次的战事的一些基本的情况，并表明了阿里和卓的立场。
　　几人又在御书房商讨了一些对于回部的处理问题，乾隆才让他们离开。而他则去找永D交流感情去了，他已经好几天没有好好的和永D说话了。
　　第二天早朝时，乾隆对这次参与战事的将士们大肆封赏。阿里和卓也随着众人一起上朝了，毕竟他是来表示衷心，获得大清朝的支持的。在早朝之上，阿里和卓表明了他归顺的决心，并且提出了希望大清能够支持他之类的。而乾隆昨天已经与和亲王和一些重臣们商讨好了，因此就在朝堂之上大肆的提出各种要求，而阿里和卓即使是心疼也不得不答应了。
　　晚宴是必不可少的部分，由于现在的天气还是有点寒冷，所以把宴会的地点安排在了太和殿。
　　下午的时候，太和殿正殿，宫女太监们就来来往往安置着晚宴的吃食和用具，一直忙碌到傍晚时分，而宴会也就快要开始了。大臣阿哥们三两成群的陆续的来了，再接着就是阿里和卓和含香在宫人的带领下到来，然后是皇后带领着后宫嫔妃的到来，最后是在门口碰到的皇上和太后各自带着永D和晴儿相继走来。
　　等每个人按照次序坐好之后，乾隆吩咐晚宴开始。众人一边吃着食物，一边欣赏着歌舞。当一场表演结束的时候，阿里和卓突然站起，看向乾隆。
　　“皇上，臣的女儿含香这次也随臣而来，想要为皇帝陛下您献上一舞。”
　　“哦？和卓有心了，那就看看吧。”乾隆也听很多人说了这个含香是如何的奇特，他还是很心动的，很想看看真人到底是怎么样的。
　　在阿里和卓的示意下，含香蒙着面走上前，在一群裸着上身的大汉的配合下，尽情的舞动着，舞姿有着说不出的味道，但是却不是这些大清姑奶奶们能欣赏的了得。因此刚看了个开头，这群娘娘们就各自小声的嘀咕着。而男人们则是看的目不转睛的，毕竟含香的名头被传的神乎其神。在一阵急促的鼓声中，舞蹈到了最后的□，这时隐隐的有一股花香传来。终于在含香被这群裸着上身的男人举起来的那刻结束，而含香也扯下了面纱。
　　阿里和卓看了看乾隆的脸色，看来还是很陶醉的，早就听说乾隆好色，看来是不假了，因此把准备好的台词说了出来，“皇上，含香是真主赐给我们族的圣女，现在臣希望把含香送给陛下。”
　　乾隆看到含香没有遮盖的脸的时候，真的是有一点儿震撼的，虽然他后宫佳丽三千，但是像这样的带着异域风情的没人还是没有的。听到阿里和卓的话很是高兴，哈哈一笑，“那就谢谢和卓的好意了，你的这个礼物朕就收下了。”
　　阿里和卓听到乾隆的笑声就知道他答应了，心里很是高兴，如果含香得宠了，那他们回部也会过得好点吧。
　　皇后没有什么反应，反正她已经看开了。可是众嫔妃就不一样了，在听到阿里和卓的要求的时候就有了一种危机感，现在皇上答应了，她们的危机感就更重了，好不容易令妃失势了，有了她们得宠的机会，可是却又冒出一个含香来。但是最有危机感的应该是令妃吧，她消停了这么长的时间就是想要好好的把肚子里的孩子生下来，然后一举重新夺得皇上的宠爱，可是却出了这样的变故，看来她要再好好的谋划一下了。
　　就这样晚宴在众人心思各异的状态下结束了。
　　
                  第五十三章
　　时间过得很快，一溜烟儿的一个月就过去了。在这期间，乾隆下旨封含香为香妃，并命人在这期间建造宝月楼作为香妃住所。而今天就是宝月楼建成的日子，香妃由刚来的时候安排的住处入住宝月楼，而阿里和卓在这里停留了一个月也该踏上回程了，乾隆特别恩赐含香前去送行。
　　永D不是圣人，所以他还是会伤心会生气。乾隆在这一个月里虽然有时还是会拉他一起出宫，有点儿讨好的和他说话，可是更多的时间乾隆是去看新封的香妃，明显的可以看出他对那个女人的兴趣很大，也是像他那么好色的人怎么可能把美人扔在一边不管不顾。本来心里还对要不要离开有点儿摇摆，可是这样的事情为他做了决定，他一定要离开这个男人的身边。
　　乾隆也确实是经常去找含香的，毕竟是一个如此新奇的女子，他心中还是充满了好奇和冲动的。可是，每次乾隆去找含香的时候，含香都是一副清高的面孔，坐在那里一声不吭。这让乾隆非常的没面子，可是也激发了乾隆的挑战心理，还没有一个女人能够逃出他的魅力的。所以这一个月，乾隆把大部分的时间花在了含香的身上，如果日后他知道他这样做的代价是那么的巨大，他一定扇自己几个耳光。
　　这一个月里，小燕子他们那里还算是消停，主要是他们没事就往会宾楼跑。
　　这天，五阿哥和小燕子刚来到会宾楼坐定，就有一群白衣人走了进来，说是白衣，其实已经快脏的看不出是白色了，而且衣服还有撕烂的痕迹。其中一个白衣人边走边安慰一个看着像是头头的人，“少爷，你就放弃吧，我们再不回去会被主人惩罚的。”
　　带头的人看着劝他的人，很是心痛的说，“你竟然说出这样的话，我的含香现在还在那个狗皇帝的深宫之内不知死活，我怎么可以抛下她不管，你真是太没有同情心了。”
　　其他的白衣人看到这个少爷又开始他那一套挚爱理论，都吓的闭口不再言语了。
　　这时，柳红来到这群人跟前，“不知道各位客官是要吃饭还是要住店？”
　　“先给我们上一些吃的东西来。”其中一个白衣人开口说道。
　　“好的，各位请先做，马上就好。”柳红说完就去张罗两人。
　　一群人分两个桌子坐下，可是一会儿那个看着是头的人就忍不住了，拍着桌子站起来，“不行，我不能再等了，我现在就去把含香救出来，我不能眼睁睁的看着她受苦。”
　　坐在他旁边的人立马拉住他，“少爷，你不要冲动，我们这些人根本就做不了什么，去了只能是送死，那可是皇宫。”
　　“滚开，我一定要去。”这个头不听属下的劝告想要离开，可是马上就被其他的人拦住了，这让他很是生气，拔出手里的刀说道，“不要逼我动手啊。”
　　可是就是他以这种方式威逼也不能让这些属下们妥协，一群人就这样在这个小小的大堂中动起手来，周围正在吃饭的客人饭钱也没有付就夺门而逃了。而听到外面动静的柳青柳红出来就看到一群白衣人在打架，而其他的客人已经全部消失了。
　　不过这种混乱很快就消失了，毕竟一个人对付七八个人还是很吃力的，特别是一个武功不怎么好的人要对付七八个武功好过他的人的时候。
　　在楼上说话的小燕子和五阿哥听到下面的动静也已经下来了，小燕子看到下面那么乱，有的桌椅已经在打斗中壮烈的牺牲了，很是生气，也不管她目前的身体情况能不能动武，立马就冲上前去，向着领头人而来。不过三两下就被那人给拿下了。
　　小燕子本来是很生气竟然有人敢在他们的店里闹事的，可是现在她被别人打败了，心里却高兴了，“你叫什么名字？我们交个朋友吧。你武功这么好，能不能教教我啊？”这个小燕子也不知道从哪里看出人家武功好了，就只是打败你了吗，就提出这样的要求。
　　小燕子判若两人的表现让白衣人很是摸不着头脑，不过还是回答了她的问题，“我叫蒙丹，我不能叫你武功，我在这里还有事要忙，所以就先告辞了。”
　　小燕子听说他要走，立马拉住他，“唉唉唉???，你先别走啊。”小燕子拉住五阿哥的手说道，“这位是当今的五阿哥，你有什么事情可以让他帮你啊，你就教教我吧。”
　　正准备离开的蒙丹一听这个男的竟然是当今的五阿哥，很快的转过身，“你是五阿哥？你真的是五阿哥吗？”
　　五阿哥看到这个叫蒙丹的男人听到他的名号竟然这么激动，还以为他很出名，很是得意的说道，“我当然是五阿哥，那还会有假吗？我可是皇阿玛最喜欢的阿哥。”五阿哥这时候看来是真的很没有脑子，竟然在不知道别人身份的情况下就把自己的身份如此光明正大的说了出来。
　　蒙丹听到五阿哥的证实，心里那叫一个激动，立马上前抓住五阿哥的手，“那你一定可以帮我了。”转而对着小燕子说道，“你们要是答应帮我的忙，我一定教你武功，好不好？”这个蒙丹还不傻，竟然知道利诱这种招式。
　　“好，没问题，你说说你要我们帮你什么？”小燕子听到蒙丹愿意教她武艺，立马兴奋的想要跳起来，可是考虑到腿的问题，只是两眼发光的看着蒙丹，并急切的问着他想要干什么。
　　“我要进宫，你是五阿哥，一定可以把我带进宫的，对不对？”蒙丹双眼满含期待的看着五阿哥。
　　五阿哥猛的惊醒了，有点防备的问道，“你进宫想要干什么？”
　　蒙丹注意到了五阿哥的戒备，开口解释，“我没有什么恶意，我只是想要进宫找我的含香，她被献给了你们的皇帝陛下，可是我们才是青梅竹马的恋人，所以我一定要把她救出来。”随后他又说了他与含香不得不说的二三事，更加没有漏说的就是你是风儿我是沙的美好爱情誓言。
　　小燕子听完蒙丹诉说的他和含香的爱情故事，拍着她的胸脯说道，“你放心，我小燕子一定会帮你见到含香的，这么美好的爱情怎么能让它消失呢。”转脸对着五阿哥说道，“永琪，你也一定会帮蒙丹的，对不对？他们的爱情和我们的是多么的相似啊，充满了挫折和痛苦。”
　　五阿哥本来是想要拒绝的，这样做可是给他皇阿玛戴绿帽子啊，可是听到小燕子的话，又想到，他皇阿玛那么多的女人，一定不会在乎这么一个的，眼神渐渐的坚定了，“是的，我们一定会帮你的，你这段时间就住在会宾楼吧，我们随时联系。”
　　
                  第五十四章
　　“一箫一剑走江湖，千古情愁酒一壶，两脚踏翻尘世路，以天为盖地为庐”一道声音正在这时在角落里突兀的响起。
　　五阿哥和小燕子等人都被这突如其来的声音吓了一跳，不过很快就被这念诗之人所吸引。只见在角落中坐着一个潇洒不羁，玉树临风之人，在桌子上放着一把剑和一只箫。
　　五阿哥看到这样一个有文采的江湖之人很是敬佩，立马起了结交之心，走上前来，“不知这位兄台如何称呼，在下是当朝五阿哥永琪，很是佩服兄台的文采和洒脱，不知可否交个朋友？”
　　箫剑看着来到他跟前的五阿哥来到他的跟前，心思转瞬万变，不过面上却是不显，“在下箫剑，这只箫的箫，这把剑的剑。当然很高兴和您这样的俊杰结交。”狗屁的俊杰，竟然不管别人的身份就提出这样的要求，也不知道这大清朝的阿哥是怎么教出来的，竟然没有一点儿的防人之心。
　　小燕子早在看到箫剑的时候就把注意力放到他的剑上了，这时候见到箫剑愿意和他们认识，立马上前，“我是小燕子，看上你这把剑了，借来玩玩。”说着就已经欺身上前要抢箫剑手中的剑，不过被箫剑一下子躲开了。
　　“这位小燕子姑娘，这是在下的佩剑，不是什么随便把玩的物件，还请见谅在下不能把它随意的给你玩耍。”箫剑闪开之后说出理由，以免得罪了好不容易勾搭上的五阿哥。
　　“你好像武功也挺厉害的啊。”小燕子看到箫剑一下子就闪开了，很是羡慕。转而对着五阿哥说，“永琪，我们今天真是出来的值得了，竟然认识了两个厉害人物啊。而且还可以做好事，成全别人的爱情。”说着说着就进入了自我陶醉状态。
　　“呵呵，小燕子，你也不要太调皮了。”五阿哥宠溺的看着小燕子，转而又对着箫剑满含歉意的说道，“箫剑兄，小燕子就是比较好奇了点儿，如有冒犯，还请不要和她计较。”五阿哥是真的很喜欢这个充满江湖味道的箫剑，这是他从来没有接触过的一种人，也就容许他自己降低身份替小燕子赔罪。
　　“永琪客气了，在下看小燕子姑娘也是很天真活泼的，是在下有点冒昧了。”箫剑看五阿哥赔罪也就顺势把这件事给揭过去了。又顺势一想，貌似他们刚才是在谈救含香的事情，就随口问道，“不知在下可有打扰到各位谈事情。”
　　“箫剑兄说的哪里话，能够结识你这样一个英雄人物，谈何打扰。如果箫剑兄不介意的话，就来和我们一起聚聚吧。”五阿哥听到箫剑这么说，连忙摆手示意无事。“来，我为你接受一个人。”
　　五阿哥领着箫剑来到他刚才和蒙丹所在的位置，指着蒙丹为箫剑介绍，“箫剑兄，这位是蒙丹。”又指着箫剑为蒙丹介绍，“蒙丹，这位是箫剑。”
　　蒙丹也听到刚才箫剑念得那首诗了，虽然他对汉语不是很精通，但是那首诗的大意还是能够理解的，也很是钦佩箫剑的那股子洒脱逍遥，举起双拳，朝着箫剑，“在下蒙丹，很高兴能认识您这样的侠士。”
　　“能认识各位才是箫剑的福气，以后若有能够用的着我箫剑的地方，一定要找我，能够为各位出一份力，是我箫剑的荣幸。”箫剑嘴上说着客气话，却在不断的腹诽，见过傻的，没见过这么傻的，还想要抢皇上的女人。不过乾隆也够悲催的，自己的儿子竟然帮着外人要给他戴绿帽子。
　　“箫剑兄，看情况是还没有找到落脚的地方吧，如不嫌弃，就住在这会宾楼吧。这也算是我们自己的地方，来往也是方便。等箫剑兄找到地方了再离开不迟。”五阿哥看着箫剑像是刚刚来到京城的，想必还没有落脚之处，就开口挽留。
　　“这样不太好吧，太麻烦了。不过我也是要住店的，永琪的好意我就心领了，不过这钱还是要收的，我箫剑也是堂堂的大好男儿，不能无缘无故的接受他人的施舍”箫剑也是打算在这里住店的，不过却是说什么都要自己掏钱的，白吃白喝的事情他还真是做不出来的。
　　“箫剑兄执意如此，永琪也就不再强人所难了，我会让柳青柳红安排各位的住处的。今天我和小燕子也该回去了，明天我们再聚。顺便商量对策，到时也希望箫剑兄能帮忙出谋划策了。”永琪也知道有些事情不能太过的。而且看了看天色也不早了，也就拉着小燕子向众人告辞，并约定明天再见。
　　“永琪走好，我们明天再见。”蒙丹和箫剑也向他们告辞。
　　永D自从知道五阿哥开了会宾楼之后就一直让人注意着那里的动静，今天终于手下带来了一个值得关注的消息，箫剑和蒙丹都出现了，那么他的离开也不远了。虽然心里很是惆怅，可是这却是必须走的一步，不然他只能活在阴影里。皇阿玛，如果我离开了，你会伤心吗，会想起我吗，想必是不会的吧，你的眼中只有那些美人。
　　小燕子和五阿哥回到宫中之后，没有立马回景阳宫，而是去了漱芳斋，这是小燕子的意思。她答应了蒙丹要忙他的时候，就想到了紫薇，含香和蒙丹的爱情是那么的伟大，她相信紫薇肯定也会帮忙的，而且尔康也会的。只能说，小燕子真的是太天真了。
　　“紫薇，紫薇，我来找你了。”小燕子总是这样，离得很远就开始大喊大叫，生怕别人不知道她来了。
　　“小燕子，你怎么来了？”夏紫薇从屋子里出来，高兴的拉住小燕子的手。
　　“紫薇，我告诉你啊，我今天出宫认识了两个很厉害的人啊，而且有一个还成了我的师傅，他答应我教我武功的。我师父是叫蒙丹的那个，而另一个叫箫剑。说起来那个箫剑也真是可恶，不就是要玩玩他的剑吗，却很小气的不让我玩，不过他很厉害，所以我也不和他计较了。”噼里啪啦小燕子气也不喘的向紫薇说着她今天的所见所闻。
　　五阿哥和夏紫薇在一旁都是目光柔和的看着她，也不拦着她，随便她说，小燕子很快的就把含香和蒙丹的事情说了出来。金锁在一边给小燕子倒茶，省得她说的口渴。
　　“紫薇，你看含香和蒙丹的爱情是多么的伟大啊，我们怎么能看着他们被拆散呢。你也会帮忙的，对吗？”小燕子满含期待的看着夏紫薇。
　　“小燕子，你放心吧，我也会帮他们的，他们的爱情故事让我想起了我和尔康的曾经。”夏紫薇满含回忆的说着。而且夏紫薇自从知道小燕子毁容而且腿瘸了之后就一直什么都让着她，小燕子说什么她都会答应。金锁虽然很有怨言，无奈她只是个丫鬟，也说不上什么话，只得随她家小姐了，可是这次的这件事情可是大事啊。
　　
                  第五十五章
　　“小姐，这种事情你怎么能随便的就答应了呢？”金锁在小燕子和五阿哥走后就赶紧拉着夏紫薇说这件事情，“偷偷的帮助他们，可是和皇上作对啊，小姐！这样的事情如果让皇上知道了，我们都会死的啊。”
　　“金锁，你怎么变成这个样子了呢？蒙丹和含香他们的爱情是那么的让人感动，你怎么可以说出这样的话？你不是我认识的金锁了，你说你到底是谁？”正沉浸在与福尔康美好爱情的幻想之中的夏紫薇被金锁这些话破换了，就这样拉着金锁毫不顾念这么多年的主仆之情控诉着金锁的残忍。
　　“小姐，我不是金锁，还会是谁，我这样说是为了你好啊。皇上到现在还没有完全的承认你的身份，如果你这次要帮含香的事情被他知道了，你就再也认不了爹了。”金锁虽然被夏紫薇说的很伤心，可是多年做丫鬟的习惯让她坚持着劝说她的小姐。
　　夏紫薇一听到金锁说可能再也认不了爹的时候就有点清醒了，她遭遇了这么多的事情是为了什么，还不是为了她娘的遗愿，找到她的爹吗。可是这一切都因为阴差阳错而弄成现在的这幅模样，说她不怨恨是假的，可是这一切又怨得了谁。要怪小燕子吗，可是小燕子为了帮她亲自涉险被五阿哥射伤，差点没有了命。虽然她抢走了自己的爹，可是这不是出自她的本意，而且最后她也把真相说出来了，虽然有点晚。其实事情不能说怨谁吧，只是她自己没有用，连找爹这样一件小事都办不好。
　　想了如此多的夏紫薇拉着金锁的手坐下，“金锁，我知道，也许做了这件事情之后，我会永远的失去自己的爹。但是现在这个已经不重要了，早在我们欺骗的时候，就应该想到皇上不会再认第二个私生女的。我从出生到现在，总是什么事情都做不好，还要连累他人。现在终于有了一件我可以帮忙的事情了，所以我一定会帮他们的。”
　　“小姐，如果这种事情你已经想好了，那么我不会再阻拦你了，而且我也会帮小姐的。”金锁看着夏紫薇态度如此的坚决，也不想再劝了，她已经想好了，那就这样吧。
　　“谢谢你，金锁。一直以来都是你在我身边，我真是不敢想象，如果没有了你的陪伴，我这一路走来会是什么样子。”夏紫薇抓着金锁的手感动的无以复加。
　　“小姐，这是我应该做的事情，如果不是夫人救了我，我也不会活到现在。是夫人给我了生命的重新开始，又是小姐你一直把金锁放在身边，所以我是怎么样都不会抛下小姐的。”
　　金锁和夏紫薇两人就这样两人一句我一句的标榜着对方的伟大，诉说着彼此的不离不弃，却不知她们之间的感情根本就经不起一点儿的考验。
　　在这一个月里，小燕子和五阿哥他们一群人经常聚集在会宾楼商议对策，可是因为含香所在的地方不是他们能够去的，所以事情还没有一点儿的进展。而这次宝月楼建成，香妃入住宝月楼给了他们很大的机会。
　　在含香搬入宝月楼的第二天晚上，小燕子从宫外回来之后就偷偷摸摸的拉着紫薇来到了这里。自认为躲过了他人的视线，其实她滑稽的样子已经落入了周围巡逻的侍卫和永D安插的线人的眼里。
　　“你们是谁？”含香看着这两个突然出现在这里的人，大声喊道。
　　“含香，你不要叫，是蒙丹让我们来送信给你的。”小燕子上去捂住了含香的嘴，不让她喊出声惊动其他的人。
　　“蒙丹？你们认识蒙丹？他现在在哪里？他还好吗？”含香听到蒙丹的名字，就掰开小燕子的手，急切的问着她想要知道的消息。
　　“你不要着急，我们慢慢说。”夏紫薇看着含香这么的着急蒙丹，看来帮他们是帮对了，怎么可以把这么一对有情人拆散了呢。她拉住含香的手让她在桌边坐下。
　　“小燕子，你那么的能说，就跟含香说说你和蒙丹是怎样不打不相识的，又是如何的知道了他和含香的事情的，又是怎样决心帮助他们的。”夏紫薇打趣的对着小燕子说道。
　　“紫薇，你怎么能这么说我呢。”小燕子有点儿嗔怪的对着夏紫薇抗议，可惜带着面纱看不到她的表情。“不过，我就给含香说说吧。”然后开始了她的长时间演说，中间不带断音的把他们和蒙丹之间的事情一口气说完了。
　　“谢谢你们，你们真的是好人。以后我和蒙丹定会好好报答各位的大恩大德的。”含香听完小燕子的叙述就要跪下答谢他们的帮助，不过被小燕子和夏紫薇及时的拉住了。
　　“含香，你不用这么客气，我们愿意帮助你们是因为你和蒙丹那美好的爱情感动了我们。你是风儿我是沙，这么难得感情我们怎么可以眼睁睁的看着它被毁去，无论怎样，我们一定会帮你们在一起的。”夏紫薇又开始了她那感性的调调。
　　“哎呀，我们就不要说这么深沉的话了，轻松点多好啊。而且你们说的如果太难了，我也听不懂啊。”小燕子打断了夏紫薇的感性发言，引得夏紫薇和含香哈哈大笑。
　　“好吧，小燕子。”夏紫薇笑完之后就赶紧拉住小燕子生怕她生气了。转移话题，“小燕子，你还有一件重要的事情没有做呢。”
　　“什么重要的事情啊？”小燕子有点摸不着头脑，她怎么不知道自己还有重要的事情没有做啊。
　　“信啊，蒙丹给含香的信，你还没有拿出来呢。”夏紫薇提醒了一下办事总是迷糊的小燕子，语气带着深深的无奈却没有责怪。
　　“啊，是啊，我都把我们这次来的最重要的目的给忘了，真是该死啊。”小燕子拍拍自己的脑袋，懊恼的说道。
　　含香听到有蒙丹给她写的信，很是激动。等小燕子把信交到她手里就迫不及待的拆开来看，只有一页纸的信被她拿在手里看了一遍又一遍。小燕子和夏紫薇安静的呆在一边也不打扰她。
　　
                  第五十六章
　　“皇上驾到！”一声通报让屋子里的三个人都吓了一跳。含香她们三人着急着想要把信藏起来，可是已经来不及了，皇上已经要进来了。小燕子看到这种情况，想也不想的就把信夺了过来往嘴里塞去。
　　乾隆进来就看到三个人一阵忙碌的样子，可是也不知道她们是在做什么。由于小燕子带了面纱的缘故乾隆也没有注意到她在吞咽东西。
　　一阵礼节之后，乾隆看看很突兀的出现在这里的紫薇和小燕子，又看看含香，“紫薇，小燕子，你们怎么会在这里？还有你们在朕来之前干了什么，每个人都是满头大汗的。”
　　“回皇阿玛的话，我和小燕子听说香妃娘娘很会跳舞，我们很是羡慕，所以想要来学学。刚刚我们就是在学回疆舞蹈。而且香妃娘娘初来乍到，我和小燕子来陪她说说话，解解闷。”还是夏紫薇机灵，在乾隆问话之后，就抢着答道。
　　“好了，你们可以离开了，没事还是不要随便乱走动的好，舞蹈什么的还是不要学了，也只是哗众取宠的东西。”乾隆听了夏紫薇的话脸上也没什么表情，只是说了这么一句话。不过就是这么一句话，也够夏紫薇难受的，立马苍白了脸。
　　“是，紫薇告退！”夏紫薇拉着想要说什么的小燕子行礼走了。
　　夏紫薇和小燕子走之后，因为皇上在这里，那些宫女们也都离开了，现在只剩下他和含香两人。含香还是老样子，不说话，站到了窗边看着外边的天，月亮不知何时已经挂在了天空，散发着淡淡的光芒。
　　乾隆对这个自恃清高的含香很是无语，他在含香的身上已经浪费了一个月的时间了，可是这个女人却总是爱理不理的，就知道站在窗边看外景。虽然很具有挑战性，可是这也需要有耐心的人不是吗？可是他乾隆还真的不是什么有耐心的人，这一个月的时间已经算是极限了。
　　“含香，这已经过了一个月了，你也该履行你的职责了吧。”乾隆的语气已经显示了极度的不耐。
　　“皇上，请你自重。含香是为了回部的人民才愿意留在这里的，你可以得到我的身体，但是你永远也不要妄想得到我的心。”含香把头转了过来，看着乾隆，大义凛然的表达着她的民族大义和誓死不从的决心。
　　乾隆很想翻白眼，可是他也知道这个举动是非常的不适合他这个帝王的，谁稀罕你的真心了，你的真心值多少钱啊。还口口声声的说是为了回部的人民，如果真的是为了回部的人民，还会出现这种不从的事情吗。你这种做法是想挑起战争，陷回部百姓于水火，不过朕不和你这个女人计较。
　　“朕不需要你的真心，你只要知道朕的女人该做什么就行了。好了，香妃，是不是该就寝了？”乾隆不想磨蹭什么，直接就挑明了说。
　　含香听到这话难免的一愣，这个男人这一个月来一直都是笑脸相迎的对着她，即使是她毫无回应，他还是在一边自说自话，而且每次还带了很多奇特的玩意儿来讨好她。她一直自豪着自己的美貌，没有人能逃过，即使是大清最尊贵的皇帝不还是处处讨好着她吗。不过现在这个认知被打破了，这个皇帝只是把她当成他后宫里的一个女人来看待，没有对她有特殊的感情。
　　认知到这点儿的含香很是挫败，不过转而又想到，既然他没有对自己动情，那么也就是可有可无的，也许可以和他商量一下，放她回去。“皇上，既然你对我没有感情，我们就更不应该做这样的事情，这种事情是最圣神的，是发生在夫妻之间的。”
　　乾隆真的很想向天翻白眼啊，这个女人是不是真的没有脑子了，竟然向朕说什么夫妻，还谈什么感情。她脑子有毛病吧，肯定是有毛病的吧。看来朕还是离她远点儿的好，省得被传染了，然后就真的甩袖子走了，也把此行的目的抛到了脑后。
　　含香看到乾隆走了，心里松了一口气，看来这个皇帝还是有可取之处的，知道事情是不能强求的，不过她的心里却是有点儿不舒服，这么长时间以来见过她的人还没有人不对她动心的，可是这个皇帝竟然只是把她当成一个发泄的人。如果让乾隆知道了含香心中的想法，含香估计就活不了多久了。
　　第二天一大早，小燕子就跑到漱芳斋拉着夏紫薇来到了含香这里，想要知道她们昨晚走之后发生了什么。
　　“含香，你快告诉我，那个混蛋皇帝昨晚有没有把你怎么样？”小燕子很有正义感的拉着含香询问着昨天的事情。夏紫薇也是在一旁着急的看着她。
　　“没有，皇上在你们走之后，本来是要我侍寝的。可是我告诉他感情是不可以勉强的，然后他就什么都没有说的回去了。”含香昨晚上想了很多，精神不是太好，现在有点儿不是太在状态。
　　小燕子和夏紫薇看到这样的含香还以为是她太想蒙丹了，所以没有睡好的缘故，本来她们现在来也只是想看看出什么事情了没有。于是提出了告辞，“含香，我和小燕子一会儿要出宫了，你有没有什么信想要带给蒙丹的？”
　　“你们等我一会儿。”含香让她们等着，自己去了里间，不一会儿就拿着一封封好的信出来了。“麻烦你们交给蒙丹吧。”
　　“好，那我们就走了。看着你的精神不是太好，你还是在休息一会儿好了。”夏紫薇总是这样发挥着她的慈母心肠，彰显着她的善良。果然，含香感动的两眼发红，连声道谢。
　　小燕子和夏紫薇从含香那里出来之后先去了景阳宫找五阿哥，然后三人结伴出宫，向着会宾楼去了。
　　永D在小燕子和夏紫薇她们两人去宝月楼的时候就已经接到了手下人的报告，于是派人尾随着这两个人，想要看看她们是想要怎么帮助香妃和她的那个情人。虽然已经经历过一世，可是有些事情永D还是不知道的。
　　
                  第五十七章
　　永D最近很忙，因为快要到她皇额娘的生辰了，他很想给她皇额娘一个不一样的生辰宴，但是具体的事情不是他可以接触的，内务府的人已经着手安排了，所以他只能悄悄的做着他自己的准备。而且这是他和他皇额娘留在宫里的最后时刻了，要不知不觉的出宫也是很费劲的，他得做很多的安排。
　　最主要的事情是小燕子那群人很有可能会趁着他皇额娘的生辰宴劫走含香，这是最近唯一的一次机会，相信他们是不会错过这次机会的。刺杀乾隆的最好时机应该就是宴会之上，虽然皇额娘的生辰宴上假死有点儿对不起皇额娘，可是出宫之后，他会好好的补偿的。
　　还有这两天任肖也该回来了，等他回来所有的事情都可以好好的安排了，而他就等着死的那一天了。目前最重要的是该想想应该怎样给皇额娘过生辰，只有他们两个人的生辰。
　　小燕子和五阿哥夏紫薇三人来到会宾楼的时候，蒙丹箫剑和福尔康已经都到了，三人正聊得欢畅。
　　“师傅，你们在聊什么，看起来很高兴啊。”小燕子上来就扒住了蒙丹，凑到他跟前。
　　“没什么事情，我们正在听箫剑讲一些江湖趣事，你们先坐下来吧。”蒙丹把小燕子从他身上拉下来，把她往一边推推，他现在对小燕子这种见人就趴的行径还是很不习惯。
　　五阿哥看到小燕子扒住蒙丹，很是不舒服，怎么样也是他喜欢的人啊。不过看到蒙丹把小燕子拉下来了，才算是好了点儿。
　　福尔康在五阿哥他们进来之后，就一直注意着五阿哥，可惜他没有看到他，而是一直注意着小燕子。福尔康心里很纳闷，这个小燕子到底是哪里好了，为什么永琪就这么的放不下呢。难道就算是再丑的女人也比帅的男人好吗？可是那次永琪不是也很舒服吗。不过他也不急，总是有机会的。
　　而夏紫薇则是一直关注着福尔康，很自然的就来到福尔康身边坐下。
　　箫剑看着这一屋子的人，气氛有点儿古怪，打着圆场，“好了，快点做好，我们来商量一下这次的事情应该怎么解决吧。”箫剑在这么多次的接触中已经完全的赢得了五阿哥一干人的信任，因此也加入了这次的行动。
　　“恩，师傅，这是含香让我交给你的信。”小燕子听到箫剑说事情，就想起来含香的信还在身上，赶紧拿出来递给了蒙丹。
　　蒙丹一听是含香的信，很是亢奋，接过手就迫不及待的拆开，里面的信应该是诉说情话的，因为蒙丹看着信有向越来越亢奋的状态发展，有马上冲出去找含香的冲动。不过还好，他的理智还有点儿是存在的。
　　“我们得快点把含香救出来了，不然我怕她就会清白不保了。”夏紫薇在这时突然来了这么一句没头没脑的话。
　　“为什么这么说？含香出什么事了？”本来一脸高兴的蒙丹，脸刷的一下就白了。
　　“蒙丹，你不要这么激动。含香很好，她没事。只是看得出来皇阿玛很喜欢含香，天天往含香那里跑，现在皇阿玛还没有什么行动，可是不能保证以后没有啊，所以我们得快点把想办法把含香弄出来。”夏紫薇根据昨天的情况和从其他人那里听来的情况做了总结。
　　“含香！含香！含香??????”蒙丹得知这事，没有像以前一样往外冲，而是一直喊着含香的名字。这让其他的人看到很是感动，特别是夏紫薇这种多愁善感的，心里感叹着，这是多么深的感情啊，为什么老天爷总是折磨有情人。
　　“蒙丹，你放心吧。我们说过帮你的，就一定会把含香安全完整的带给你。我已经想好时间了，那是肯定可以一举把含香救出来。”五阿哥手拍着蒙丹的肩膀，安慰着说出他的保证。
　　“什么时候？”小燕子很是积极的问出了在座众人的心声。
　　五阿哥看着众人期待的眼神，慢慢的说出他的想法，“现在宫里正在忙的是什么事情，你们知道不知道？”
　　“皇后的生辰。”福尔康很快的想到了，也很快的知道了五阿哥的想法，“这确实是一个很好的时机。皇后生辰的这一天肯定不会有人注意一个含香，我们也能够很轻易的就混进去”
　　“对，这正是我想要说的，不过现在很难解决的问题是怎么把蒙丹和箫剑弄进宫，而含香又怎么弄出宫，她身上的香味是一个很大的问题。”五阿哥把他困扰的问题说了出来。
　　“船到桥头自然直，总会有办法解决含香的问题的，现在我们先商量一下怎么把人弄进宫吧。”福尔康结果五阿哥的话。过了一会儿，“永琪，你看这样行不行，皇后的生辰，我们可以进献一个表演节目，表演人那么多塞进去两个还是可以的。”
　　众人听到这个建议都点头称是，也只有这个办法了。接下来又商量了一下行动的方案，决定了进献的节目，之后决定分头行动。
　　回到宫中的五阿哥让小燕子和夏紫薇先回漱芳斋等他的消息，而他自己则是去了御书房找乾隆去了。
　　“皇阿玛，儿臣有事求见。”五阿哥进来之后就开门见山的说了自己的来意。
　　“什么事，说吧。”乾隆低着头只是批改着手上的奏折，看也不看下面站着的五阿哥，说了这么一句。
　　五阿哥受到乾隆这样的对待，很是难受，不过还是把事情说了出来，“皇阿玛，皇额娘的生辰就快到了，以前是儿臣不懂事，处处于皇额娘作对，这次想趁机会进献节目，来对自己的不懂事道歉。”
　　乾隆终于抬起头了，看着这个说了一通让他感到震惊的话的儿子。“哦，你还真是有孝心啊，那你就去办吧。”
　　“多谢皇阿玛！”五阿哥得到肯定的答复，喜形于色。很快就告退离开了。
　　乾隆看着五阿哥远去的身影，若有所思，他可不相信这个儿子会这么的好心，会为皇后做到这个地步。对着角落说了一声，“跟上，查查！”
　　话落，一个身影出现，并又马上消失不见。
　　
                  第五十八章
　　在皇后生辰还有两天时间的时候，突然传出香妃重病的消息。乾隆召集太医院所有的太医去诊治，可是最终也没有诊断出哪里出了问题。正在众人纠结着的时候，香妃又奇迹般的好了，只是她引以为傲的那身香味却消失了。
　　当含香重病的消息传到蒙丹耳中的时候，这个外族汉子差点就冲进皇宫了，这让五阿哥和箫剑他们费了好大得劲儿才拦住。而当含香不治而愈且身上香味消失的消息传来的时候，却是让这帮想要劫走含香而担心暴漏的众人都松了一口气，感谢老天的厚爱。
　　事情的真相是什么呢，当然要感谢我们的永D了，永D的医毒知识可不是白学的。为了这次事情的成功，他可是不介意帮助自己的仇人一把的。
　　皇后的生辰终于在个别人不可告人的期盼中到来了。
　　这天晚上，御花园灯火通明，皇后衣着鲜艳的明黄色在众嫔妃的簇拥下到来，庄严之色不言而喻。在她坐定之后，众嫔妃才依次坐下。这时的令嫔已经有孕在身八个月了，现在的她虽然因为有了孩子而稍微收敛了行为，不过还是隐隐的能够看到她的一脸得色。
　　在快要开席之前，乾隆和太后在永D和晴儿的陪同下姗姗来迟。因为今天是皇后生辰的缘故，乾隆把永D安排在了他和皇后的中间。
　　乾隆的到来，拉开了宴会的序幕，之后是百官进献礼物。一系列程序之后，宴会正式开始，歌舞表演也终于开始了。五阿哥他们要进献的节目是排在比较靠前的时候，等一队歌舞表演结束之后，就轮到了五阿哥他们的节目。
　　只见一群穿着奇怪衣物头戴面具的人出现在台上，这是满洲的一个传统的舞蹈，被称为萨满，是敬奉神灵的。这个节目一上场就吸引了很多人的目光，特别是太后，当她得知这是五阿哥准备的，更是忍不住对着乾隆夸奖五阿哥是多么的懂事。
　　乾隆早已经在五阿哥说要准备节目的时候，就让粘秆处的人时刻的注意着他的动向，发现了他的这个儿子开了一家酒楼，结识了一些人。更主要的是他还想帮助一个叫蒙丹的人来抢她皇阿玛的妃子，给他的皇阿玛带绿帽子。他之所以到现在都不管是因为他已经布下了网，只等着他们往里跳了。
　　节目结束之后，五阿哥就向乾隆告退说要安排这群人出宫，乾隆挥手同意了。五阿哥领着他们来到了夏紫薇住的漱芳斋，只见拿下面具的人就是箫剑蒙丹和柳青柳红等人。柳青柳红两人本是不愿意参合在这件事中的，可是谁让他们这些平头百姓不能违抗阿哥和格格的命令呢，他们已经做好了把命交代在这里的准备。
　　“紫薇，小燕子，你们两个人负责带着蒙丹和箫剑他们两人去含香的宝月楼，我和尔康会在宫门口剩下的一切。”五阿哥交代着众人的任务，“蒙丹，箫剑，这是侍卫服，你们穿上，方便行动。”
　　含香已经在昨天得到了信儿，知道她今天就可以和她心爱的蒙丹双宿双飞了，现在正在宝月楼来来回回的徘徊，时不时的向门外望望。含香现在是在宝月楼，而不是在宴会上，还是永D安排的那场病的缘故。
　　小燕子夏紫薇和蒙丹终于在含香的殷殷期盼之下到来了。含香看着进门的蒙丹，双眼眨也不眨的看着他，慢慢的泪水涌了上来。而蒙丹也是从进门就一直盯着含香看，生怕这不是真的一样，最后还是忍不住上前抱住了含香。还是夏紫薇忍不住打断了他们的深情，“蒙丹，含香，你们有什么话还是等出去了再说吧，我们得快点离开了。”
　　可是，已经来不及了，只见从门口涌进了源源不断的侍卫，封住了宝月楼的各个出口。和亲王弘昼带着几个人来到了屋子里，站在了惊慌失措的小燕子等人面前，扬起他那不正经的调子，“各位，真是对不住了，请跟我们到牢里做做客吧！”
　　一声令下，这群人没有一点儿反抗能力的就被侍卫们压着去牢里叙旧情了。
　　箫剑在他们去宝月楼的半路就找借口溜走了，他又偷偷的转到了御花园的宴会上，他这次一定要把那个昏庸的皇帝一击致死。
　　现在宴会是正值众人兴浓的时候，没有人会想到在这个时候会有灾难来临，除了已经知道会发生什么事的永D。永D从宴会开始就一直的戒备着，没有一刻的放松，因为他也不知道箫剑具体的是什么时候出现。
　　一声清啸声响起，那是剑出鞘的声音，紧接着是一声大吼，“狗皇帝，纳命来！”随着声音的响起，剑已经来到了乾隆的跟前，再差一点就要穿透乾隆的胸膛。可是就是在这紧急时刻，剑穿透了挡在乾隆面前的永D，鲜血就这样慢慢的流出，染红了永D，也染红了乾隆的眼。
　　众人都被这突如其来的变故吓傻了，也包括行刺的箫剑，反应过来之后，惊叫声四起，箫剑也准备弃剑逃跑，可是晚了，四周的侍卫已经把这里围得密不透风，苍蝇也难逃出。
　　乾隆留下一句话，“打入死牢，等候处置。”抱起永D就往乾清宫跑。而皇后从愣怔中醒过神后，也跟着向乾清宫跑去，她的永D一定会没事的，一定会没事的。
　　乾隆刚把永D放到床上，太医院的所有太医就都过来了，不得不佩服这群老家伙的脚力。乾隆朝着他们大喊，“给朕把永D就回来，否则你们就给他陪葬吧！”
　　众太医开始拔剑，止血，经过了一阵折腾，他们希望十二阿哥可以挺过去，可是十二阿哥的脉象逐渐的弱了下去，知道没有，心脏也停止了跳动。众太医全部汗津津的跪倒在地，“皇上，臣等无能！”
　　乾隆“噗”的一声吐出一口血，“你们再说一遍！”
　　“臣等无能，还请皇上节哀！”众太医又颤颤的说了一遍。
　　乾隆慢慢的走到床前，握住永D的手，“永D，你是骗皇阿玛的对不对？你醒醒好不好？你是不是怪皇阿玛以前对你不好，所以才要离开的。永D，你醒过来吧，只要你醒过来，以后皇阿玛只对你一个人好，好不好？”说着说着，乾隆这个七尺男儿终于再也忍不住的哭了出来。
　　皇后进门的时候，就是看到这样一幅景象，乾隆握着永D的手哭的像个孩子。看到这里，她知道，她的永D不要她了，一下子就晕了过去。
　　
                  第五十九章
　　永D这个时候处于假死状态，他还是能够感受到外面发生的一切，他知道他让皇后伤心了，可是为了计划的顺利进行，他不能提前告诉皇后他的假死。而乾隆，他不知道这个男人竟然为了他而哭的这么的惨，可是事情已经发生了，他也不知道乾隆是不是真的就为了他的死那么的伤心，他赌不起，所以计划还要进行下去。
　　两天之后的夜里，十二阿哥永D的灵堂突然燃起大火，当人们发现的时候，一切都已经来不及了，大火烧了整整一夜，天都被照的发亮。乾隆在大火烧起来的时候，得知消息匆忙赶到，想要冲进火里把人弄出来，可是被侍卫们拦住了，只得看着大火把永D吞噬的一点不剩。
　　事发之后，乾隆本就因为永D的死而造成的身体伤害更是严重，大病了一场。乾隆虽然病了，却没有遵从太医的意见卧床休息，而是以雷霆手段，处置造成这次事故的一众元凶，五阿哥和小燕子等人。
　　箫剑先是被严刑拷打逼问其同党，最后无果，只是得知是罪臣之后，要向乾隆索命，最后以谋逆之罪受五马分尸之刑。
　　本着大清没有处死自己孩子的先例和太后的求情，五阿哥和紫薇被流放，永世不得入京。小燕子和福尔康因着五阿哥和夏紫薇的缘故和为他们伟大的爱情献身的精神而免了死罪，乾隆心想你们不是只要爱情吗，朕就让你们这群只是为了爱情的人看看没有了一切，你们还能不能爱的起来。
　　福家受到这件事的牵连，而且乾隆也早有收拾的打算，被抄家，福伦和其福晋被罢免所有的官职和头衔，逐出京城。
　　金锁柳青柳红等人因为是帮凶，被官兵们全部抓了起来，会宾楼被封。在处死之前，金锁被查出有了身孕，而得免一死，最后得一子终老于一个小山村。
　　含香和蒙丹两人在被抓住的当天就被人在牢里折磨了一番，因为顾及到两人是回部的人，最后被扔出京城，随他们自生自灭了。
　　处理完这一切事情之后，乾隆再也坚持不住，终于病倒在桌案上。乾隆下了一道旨意，三阿哥永璋负责朝廷事情，和亲王弘昼和果亲王允礼以及一些重臣协助。
　　皇后在永D死的当天晕过去之后，就没有从床上下来，病恹恹的再也没有了以前强装的坚强和男子般的刚硬。意志消沉，没有了活下去的动力。这种情况一直持续到永D被大火吞噬的那天，她从贴身宫女那里得到了一封永D的亲笔信，知道了事情了始末，身体渐渐有了好转，可是在人前却没有表现出来，仍是一副重病的模样。
　　转眼间一个月过去了，皇后在永D的安排之下，终于假死过去。乾隆这时仍在病榻之上，无力处理事情，只是下旨赐封为孝敬娴纯皇后，安葬裕陵。
　　三年时间，转瞬即逝，乾隆在这三年中想了很多，他和永D到底算是什么，为什么永D死后他会如此的难过，心痛的好像丢失了最重要的东西。他慢慢的回想着他和永D在一起的时光，回忆着永D的一颦一笑，回忆着永D住进乾清宫后他那从来就没有出现过的满足感。终于发现，不知不觉间，永D已经占据了他所有的思绪，在心底深深的刻上了他的影子，怎么也消除不掉。是的，他爱上了自己的儿子，还是他最初最不看重的可是到最后却占满了他心田的儿子，可是一切都晚了。
　　江南此时正是春风醉人，杨柳依依的美好时节。杭州西湖，只见一翩翩少年负手而立，仰头看着北方，满眼的思念怎么也掩盖不住，正是人在心不在。
　　永D在这三年之中偶尔陪着皇后散散心，四处游走，但是大多时间都埋身于他的产业之上，只是为了少去想那个人。他虽然离开了京城，再也没有踏足那里，可是京城的消息他还是一清二楚的。他知道那个人在他走了之后，缠绵病榻，身体已经快要到达极限，他不是不担心，可是他什么都不能做。
　　“永D，你要知道，事情发生了就没有后悔的余地了，真的不打算送个信吗？”任肖突然出现，询问着站在那里，显得无限迷茫的少年。
　　“有用吗？我怕啊，我不能冒险的啊！”永D闭上眼满脸的痛苦之色。
　　“不试试怎么知道，而且这几年他的表现也不是那么的无情，反而是相当的有情，你难道真的要让事情到了无可挽回的地步才选择后悔吗？”任肖不是不知道永D的顾虑，可是他不能看着他喜欢的这个少年如此的糟蹋自己了。
　　“永D，不要再这么的犹豫下去了，娘这些年也看出来了，你如果真的爱他，就要把握住。”一道女声突兀的响起。
　　“娘，你怎么过来了？”永D惊讶的转过身。
　　乌喇纳喇氏看着已经长大成人的永D，心中还是感到很自豪的。可是这么时间的相处她也知道了，这个儿子的心中存在着怎样的感情。每当听到那个人的消息，都要发呆很长时间，而且还常常望着北方出神。她以为永D还小，认不清他的感情，长大了就好了，可是这么长时间以来，仍然是一如既往，她算是知道了，她的儿子是真的陷下去出不来了。
　　半个月后，京城三阿哥府上，永璋拿着一封来自江南的信，看了一遍又一遍，永D没死，他在江南，这是他脑子里唯一回响的信息。过了一会儿，反应过来，马上兴冲冲的向皇宫跑去。
　　三天之后，乾隆下旨退位，皇位由三阿哥永璋继承，而他搬到圆明园居住。举行过禅位大典之后，本应该在圆明园修养的人，此时却做在去江南的马车上，一脸的激动。
　　经过几天的赶路，终于到了永D所在的地方，乾隆在吴书来的搀扶下下了马车，看着站在不远处的已经长大了的他心系的人，忍不住的双眼含泪。
　　永D自从乾隆下了马车就一直看着，他心目中的那个永远高大的身影如今竟是如此的虚弱，需要人搀扶才能站稳，如果他不听从任肖和皇额娘的劝是不是真的就再也见不到这个男人了，最后终于忍不住跑向了那个他爱了两世的人。
　　（完）
　　作者有话要说：正文已经完结了啊 各位亲 番外什么的会陆续的上来的
                   