 
书名：长安一夜（足球同人）
作者：阿那
备注：
     以前写的一篇足球同人，良识向，当原创武侠发了。后来想到可以改成另一个稍微暧昧一点的结局。为了攒rp，就写啊写……写完比正文还长，前后两部分的文风还相差很大。就这样@_@
==================

☆、宵禁

　　顺天门六百声催行鼓早已敲完了。此刻四下夜深人静，风住尘息，白天车水马龙的大街上一片空阔，满铺着淡淡的月光。
　　
　　裴尔洛独自走在街边。为了尽量藏在阴影里，他靠墙而行，差点踏进道旁的排水沟。他暗骂一声倒霉，蓦地停住脚步。身后几丈外的地面上有希希@@的声音一闪而过――大概是一只狗或者一只猫。裴尔洛松了一口气，同时不无遗憾地发觉，和这些小家伙相比自己的脚步声实在太响了。
　　他发愁地看向脚下。他穿的是一双精美的小牛皮靴子，价值不菲，平日里给他挣过不少脸面，但在这种时候显得很不合适。要是惊动了人……
　　
　　“长安城宵禁极严。”宁十三说，“酉时漏尽，击鼓四百下，闭城门。再击鼓六百下，闭坊门。鼓声一停，还在坊外道上走的，抓住了就是犯夜之罪，先打二十。若还有其他不轨，带刀的，扛包袱的，长得不英俊的，重者当场格杀，轻者非徒即流。回江南？做梦吧你！是到那烟瘴地面，穷山恶水，没有好衣服穿，没有好东西吃……”刚开始他还算一本正经，说到这里简直得意洋洋起来，也不知道几句是真，几句是假――吓唬小孩子吗？
　　
　　我最讨厌别人吓唬我了。裴尔洛好胜心发作，弯腰脱下靴子，拿在手里，环顾四周。确定没人之后，他提身一纵，轻飘飘跃上最近的一棵大槐树，手足并用，噌噌几下上到了树梢。弹指之间，夜幕下的巨大城市已如棋盘格一般在他眼前展开。
　　反正已经夜行了，干脆走直线吧。裴尔洛想。
　　




☆、风物

　　在另一条街上，宁十三正在跑。他一边跑一边中心忐忑，不胜懊恼之至，用俗话说就是肠子都悔青啦。
　　
　　首先第一条是不该出门太晚。出门晚了，就不该来西市。既然到了西市，就不该走走停停，流连忘返，白白耽误了回程。说到这个全怪裴尔洛，若不是他初次上京，什么都新鲜，什么都有趣，跟个乡巴佬似的东看看西看看，何至于弄到现在的局面？当然，自己也不该中途走开去办事――可那件事多要紧！不是告诉他在原地等吗？没想到祸不单行，事情没成，回来一看，得，人不见了。
　　
　　其时天色已昏，城门已闭，夜鼓声动，敲得人心烦意乱。宁十三茫然四顾，只见车驰马骤，路人行色匆匆，商家收货摊的收货摊，上门板的上门板，风卷残云不亦乐乎，连卖花的老太太都跑得飞快。宁十三嗓门虽大，人群中也不敢全力施为，小声喊了几句，又都被隆隆的车马声掩盖了。他自恃地头熟，没有赶回城那头永嘉坊的客舍，身上没带公验文书，就地借宿也有些麻烦，索性仍在西市内井字街上寻找。一来二去，鼓声已绝，他也给关在长安一百一十坊外了。
　　
　　像宁十三这样的人，“犯夜”云云，原本不当回事。怕只怕京中冠盖云集，水比海里还深，裴大少看似温良恭俭让，实则江湖经验一点没有，一肚子稀奇古怪的念头，不定出什么乱子。自打入京，游玩之余，宁十三常见他拿一张纸写写画画，起初还以为在写游记。
　　
　　“是又不是。”裴尔洛把纸递了过来：“是我的‘长安风物志’。画圈的都见识过了。”
　　宁十三接过一看，上面果然细列许多条目：“胡旋舞”，旁边画一个圈；“曲江池”，画圈；“马球赛”，画圈；“波斯幻术”，画圈……
　　“昆仑奴？”宁十三笑了，“你也被写书的骗了？他们并非个个力大无穷，我见过的都还不如我。黑倒是很黑……”
　　“我家里没有么。”裴尔洛说。
　　“在长安也只有王侯之家才养得起，多在内宅走动，街上未必看得到。”宁十三接着看下去，脸色顿时一变。
　　下一条是“皇宫内院”。
　　“我家里没有么……”裴尔洛说。
　　宁十三决定不作评价。他发现纸的背面还有字，翻过来一看，这下彻底哑口无言了。
　　背面只写着一个字：“鬼”。
　　“我听过长安的鬼故事，很有意思。”裴尔洛说，“崇贤里有妇人飞入大槐树中，又有道士携鬼赏月。野狐戴骷髅拜北斗，飞天夜叉夺人心肝。东市有驴能言，永兴坊掘井闻异声，宣平坊大蘑菇沿街卖油……”
　　
　　“有什么稀奇，我也看到过。”宁十三的表情终于恢复了正常。
　　“真的吗？”裴尔洛眼睛亮了，“你以前没说过。”
　　“我若不是活见鬼，又怎会答应带你来长安？”宁十三说。
　　




☆、藏身

　　如今想到这段对话，宁十三只觉头大如斗。裴尔洛是富贵公子脾气，做事常凭心血来潮，也不知道这会儿是在追狐狸呢，还是在跟大蘑菇买油？提到的几个地方散在城中各处，要找也无从下手。难不成他真跑去偷窥皇宫？那可是十恶重罪，捉住了不是“谋反”就是“谋大逆”，终归要砍头。他要砍头，自己总不好意思袖手旁观。可叹好心带他出来玩一回，末了摊上个劫天牢的勾当！――好吧，那也得天亮了再说。
　　
　　宁十三记得不远处就是永安渠的支流，渠上有一座桥，前年他还在桥边吃过馄饨。那桥下是个藏身的好地方，大丈夫能屈能伸，今晚少不得在那猫一宿。他一边琢磨一边跑，正跑到十字路口，忽听见前方传来整齐沉重的脚步声。
　　是一队巡街的金吾卫。
　　
　　宁十三一折身，堪堪闪进右边横街，跃过水沟跳入墙边的阴影里。不料那早躲着一个人，两人撞个正着。对方浑身一抖，宁十三眼疾手快，在他出声之前已经捂住他嘴，又扣住后颈，不让他乱嚷乱动；一边紧贴墙角观察外间状况。
　　靴声橐而过。不一会儿，金吾卫鲜明的甲胄和闪亮的刀戟经过了路口。待他们去得远了，宁十三放开那人，作个揖道：“兄台，对不住。”那人一言不发，软软倒了下去。
　　
　　不――是――吧――宁十三心中惨叫一声。他自负天生神力，莫非这一下就误伤了人命？忙探鼻息，原来只是晕过去了。
　　“年纪轻轻的这般不中用？”宁十三很诧异。听人讲京中最新潮流，男子以面白如玉、节食束腰、一步三摇为美，看来竟是真的。如此说来，自己这种类型岂非很不吃香？天哪，黄钟毁弃，瓦釜雷鸣，这他娘的什么世道！
　　
　　他愤世嫉俗了一回，把“瓦釜”扶起来靠墙坐好，忽地有个计较。话说宵禁之律虽严，遇有公事急速，并私家吉、凶、疾病之类，凭本坊文牒可以在外走动。看这人也算眉清目秀，一副良家子模样，或许身上就有一份？有念及此，宁十三立刻动手搜身，结果十分失望。想来也是，这小子若有合法文书，又何必躲躲藏藏，还裹着一件便于夜行的玄色披风？
　　也罢。宁十三掏出一块银子放在对方怀里，告声“得罪”，解下披风自己系上：这件行头倒好掩人耳目。只是宁十三身高八尺，穿起来短了点。
　　
　　料理停当，他顺墙根往前走，没出多远，那整齐的脚步声又渐渐响了起来；这回是在背后。宁十三凝神一听，明白是刚才那队金吾卫折回来了，多半要从这条路过。他想故技重施，又往交叉的横街走避，刚探出头，心中大呼晦气：眼见横街上也有一队骑兵，慢悠悠地正往这边来。一瞥之下，他知道那二十个兵不打紧，中间的武将是个会家子，十有八九是分察徼巡的左右街使之流。此时距离已近，腾身跳墙头，一不留神被听到动静，反而不妙；最可恨这一片道旁树都发树瘟，叶子落尽，光秃秃藏不住人――妈妈的京兆府竟不及时补种，让你爷爷没树可爬，玩忽职守，该当何罪？后面金吾卫的脚步声也越来越响，似乎快到路口了。
　　
　　正是左右为难之际，宁十三忽然发现对面地上有一口大箱子。
　　箱子放在道旁树下，跟他隔着一条水沟，款式像有钱人家放棉被的。箱盖翻开，里头空无一物，大可容人，照着银白月光，看上去不脏也不破，不知为何被扔在街上。
　　宁十三顾不得多想，默念一句“大丈夫能屈能伸”，两足一点，轻轻跳将进去，一手合上了箱盖。
　　




☆、夜行

　　裴尔洛在重重屋脊上飞奔，像燕子掠过层层乌云。直到现在，他才算对长安城的格局有了点好感。
　　那年头的长安是这么一回事：全城以街道为经纬，整整齐齐隔开一百多坊。小坊一里见方，大坊长宽皆近二里。坊墙夯土版筑，高约一丈，厚也是一丈。坊外大街极其宽阔，过一次街小狗要跑折腿，老狗要犯哮喘。坊内有数百人家，除了从三品以上的特权阶级，不得向坊外开门，因此入夜坊门一关，就成了个封闭的小城池。裴尔洛家里做买卖出身，所谓行商坐贾，讲究的是车船交通、货如轮转，巴不得一天十三个时辰开门营业，当然觉得京里这种搞法很土鳖、很不上道。想他家在扬州的宅子临街起楼，白天看运河，晚上夜市繁华，画舫歌吹，多少趣味；这儿白天还好，天一黑，西北风呼呼刮，全城就是一百多个土围子！
　　
　　这意见他还没跟宁十三交流过。因为宁十三正是京畿长安县人氏，平时颇以桑梓为荣，开口闭口“咱们京里”云云，跟他直说只怕要吵架。不过前天出了件事，严重伤害了宁十三对长安的感情：他们在酒肆吃饭，点的鲤鱼脍不新鲜，宁十三叫来店家发了一通议论，大意是作为贵店的老顾客，你们越做越差，自砸招牌，我很遗憾；作为长安人，你们在外地朋友面前塌我的台，损害京城形象，我很痛心。
　　
　　那店家脸上挂不住，冷笑一声，说听公子口音是郊区的吧？城里户口都没有就混充长安人，您还真不见外！京城欢迎您！――山上来的老乡，也懂吃鱼么？遭此地域歧视，宁十三气得要跳脚，被裴尔洛死命拖走，一路上指天誓日，发了许多大不敬的牢骚。裴尔洛听了他的言论，觉得自己那点腹诽简直不算什么。
　　
　　闲话少说――此刻裴尔洛夜半跳房顶，对京城突生好感，是因为下列原因：
　　第一，金吾卫只负责坊外巡逻，不进坊内。
　　第二，坊内虽设武候铺，只有稀稀拉拉几个兵值夜，吃酒耍钱，不足为虑。
　　因此裴尔洛在坊内如入无人之境，心情十分愉快。路上只出了一个茬子：他从一户人家跳过时，有个光屁股小童正在院子里撒尿。小朋友睡眼朦胧尿到一半，抬头看见他，张嘴就哭，声震屋瓦。“糟糕，”裴尔洛想，“千万别落下什么病根呀……”他提着两只靴子飘然而去，全然不知自己刚为飞天夜叉的传说谱写了新的一页。
　　
　　客舍所在的永嘉坊位于城东北，裴尔洛的打算是沿东北方向对角线一路切过去，以他脚力，到那儿用不了半个时辰。到目前为止，这个计划显得很高明，很有效，很值得大大得意一番――还不知道谁被抓住打二十呢！他正在作自我表扬，只见前头房舍一空，现出了一带围墙。
　　
　　裴尔洛提口气奋力一跃，跳上墙站定，发现此处乃是一座很大的宅院。和刚才的民宅院落不同，围墙里树木茂盛，空隙处有池塘反光，空气中有百花香味，夜色中看不分明，估计面积至少占全坊四分之一，连墙外道路也比寻常坊曲宽阔。气派如是，不知什么来头耶？他站在墙头正沉思要不要冒险，忽听见几声窃窃私语，细微得如蚊子叫一般，飘过耳边就消失了。循声望去，他看见一个黑衣人――黑衣人也正看着他。
　　
　　那黑衣人蹲在两丈开外的墙头上，身穿标准夜行衣，肩上背一个包袱，蒙头面戴手套，全身上下只露出一双眼睛。裴尔洛初入江湖，看到这种排场，不免暗赞一声“够专业！”又见他露了行藏也不慌张，仍蹲着一动不动，不禁又赞一声“够淡定！”脚下墙内的阴暗处一阵沙沙作响，枝叶晃动，也许是跟他交谈的人躲进了树丛？裴尔洛没有低头去看。因为他逐渐发现黑衣人的眼神很不友善――如果那双眼睛是两把锥子，早已将他扎出几个血窟窿了。
　　
　　裴尔洛咳了一声，觉得此事确实尴尬。他从小是个懂礼貌的孩子，遇到这种情况，本该拱手施礼，说些“行路至此，冲撞大驾，不胜惶恐，万不敢扰阁下生业”的话。问题在于，首先，无凭无据，怎好说这位黑衣兄在做无本的买卖？万一人家高兴穿成这样赏月呢？其次古人云“动作庄、衣冠正”，自己一手提着一只靴子，行起礼来也不甚相宜。因此权衡了半天，憋出一句“借过”。
　　黑衣人仍然一动不动。
　　
　　裴尔洛叹一口气，从墙上跳下来，心想我绕着走总成了吧！他刚走出几步，耳后风生，本能地将头一偏，手肘往后一格，架住一枚明晃晃的白刃；大惊之下，左肩又挨了一掌。他顺势向前一滚，卸去掌力，单膝跪地还未起身，见那黑衣人已将手中匕首向他掷来。裴尔洛避无可避，只好一扬手扔出一只靴子。两物在空中相撞，匕首落地，靴子高高飞进了围墙。
　　
　　“哎……”裴尔洛开口说。他觉得实在莫名其妙：无冤无仇，又不挡你财路，非要跟我玩命，这可不大对劲！对方显然不肯听他理论，变戏法似的又拔出一把匕首，扑将过来。裴尔洛一边招架，一边不由得想起宁十三的话来：这位黑衣兄又夜行，又背包袱，起码带了两把刀，这罪可大得很啦！可惜蒙着脸，也不知道英俊不英俊？
　　




☆、奇遇

　　宁十三默数着外间的脚步声和马蹄声。这箱子构造特别，看上去不很大，以他的个头藏在里面竟不局促，也不觉憋闷，四壁还有淡淡的香气。等两拨人马都走过了，他正要掀开箱盖出来，外面又响起了脚步声。
　　
　　这次来的只有两人。脚步在箱子旁边停下，宁十三听见一人说：“换个马肚儿带的功夫就过了这么多兵！”
　　另一人说：“咱有令牌在手，怕他什么――咦，才走开一会儿，人就来了？”箱板上紧接着响起几声轻叩，“崔公子？是你么？”
　　宁十三不知如何回答，含糊应了一句。
　　“不会错，就是他了，”先前那人说，“看这袍角，可不是上回赏赐的花样？八成刚才过兵，他先藏进去了。”
　　宁十三有点犯晕：什么崔公子？什么赏赐的花样？他还在昏头转向，又听见外面人说：“照老规矩啊，崔公子？”话音未落，咔啷一声，箱子给上了把锁。随即一阵晃动：箱子被抬了起来――哇呀呀，这要是往路边水沟里一扔，我宁十三一世英雄，岂非就给浸了猪笼？他赶紧弹一下板壁，辩明材质，估摸着有把握在三掌之内震破，这才放下心来。
　　与此同时，箱子外传来一阵马蹄声和车轮声，由远而近，停在近旁。箱子又是一晃，好像放上一个比地面高的地方：莫非搬上了马车？宁十三依稀记起刚才横街上是停着一辆马车，急切间没能看清楚。
　　
　　箱子微微震动，马车出发了。宁十三冷静下来，试图理清前因后果。他想“赏赐的花样”说的大概是身上这件披风，关箱盖的时候不小心压了一角在外面。由此推论，“崔公子”就是路上吓晕过去那小白脸。外面的人不仅认得他和他的衣服，而且对他很客气，断无浸猪笼之虞。搞不懂的是那小子竟然自愿让人锁进箱子，还不止一回，这算哪门子的玩法？世风日下，人心不古，长安子弟真是越来越不像样。――反正老子已经被开除了长安籍，管他们去死，哼！
　　
　　问题是下一步怎么办？宁十三两眼一抹黑，摇摇晃晃，有点犯困，盘算的结果如下：
　　现在打破箱子，冲出去，跑路，很简单。但马车不知走到哪里了？要是还在坊外街上，惊动了兵，必定有场大架要打；
　　等马车到了地方――多半是哪个坊里――人来开箱，再冲出去，跑路，也很简单，顶多打昏两三个人，干手净脚。
　　
　　他拿定主意，困劲更大了，在狭小而弥漫着香味的黑暗中，非得时不时拧自己一把才不至于沉下去。迷迷糊糊，不知道过了多少时间、走了几里路，陡然被重重一震惊醒：箱子放到了地上。
　　头顶上有模糊的人语声，有人拿钥匙开锁。宁十三屏息等着，箱盖掀开了。
　　外面亮得出奇，仿佛已是大白天。他闭上眼适应一会儿，坐起身来，第一眼看到的是几双脚。
　　
　　那是几双秀美的女人的脚。都穿着丝缎的鞋子，踩在厚厚的地毯上，鞋尖缀着豆大的珍珠。这真是没有料到的变数！宁十三翻身跳出来，被眼前的灯火晃得一阵眼花。
　　在他周围是一间陈设富丽的大房间。房内点着数十支蜡烛，一室通明，异香浮动，比街上暖和许多。对面立着几名云髻高耸、轻纱罗裙的年轻女郎，都笑盈盈的，但将他看清楚之后，一个个露出惊疑的神色。其中看上去年纪最长、地位最尊的一位踏前一步，开口问道：“你是什么人？怎么到这来的？”
　　“这是什么地方？”宁十三反问。
　　那问话的女子先不答言，眼波流转，将宁十三从头到脚细细打量了几遍，抿嘴一笑道：“这里是天上。”
　　宁十三愕然。蓦地灵光一闪，他明白了这是怎么一回事。
　　




☆、剑气

　　黑衣人是用匕首的行家。他反手握刀，将白刃藏在腕下，让人看不清刀路；动作迅疾狠辣，攻势连绵。“一寸短，一寸险”，裴尔洛抡着一只靴子，只能保持距离与他周旋，场面上很是吃亏。几招过后，黑衣人有些急躁，一步上得大了，抽手不及，被裴尔洛一把擒住手腕。两人各自运劲，僵持了一瞬间，裴尔洛发现那匕首上一股腥臭气，刃口映月，泛出荧荧绿光――难怪他刀法轻灵，很少捅刺，只是一味划削，原来刃上涂了剧毒，不必重创，见血就能要人命。这已然不是小偷的作为了。裴尔洛心里发毛，见黑衣人手一抖，将匕首掉了个头，来挑自己手腕，立刻放手退开，一个后空翻跳回墙头上，飞快把全身上下检查了一遍：还好还好，割破的都是衣服，不是皮肉。
　　
　　这下裴尔洛真生气了。“阁下再要纠缠不清，我也不客气了！”他拿出自以为最凶的样子说。黑衣人根本不跟他废话，抬腿就往墙上跳。刚要落上墙头，裴尔洛瞄准空当，把剩下的一只靴子迎面掷去，不偏不倚，正中他的鼻梁。黑衣人头往后仰，立足不稳，裴尔洛抢前一步，将他手腕反扭，夺过刀来，顺势当胸撩去。黑衣人身体一颤，闭上了眼睛――不想裴尔洛只是割断了他胸前的带子，一把抓过他背上的包袱，跳下墙去，一口气跃出数丈之外。待站定回头一看，不出所料，墙上的黑衣人已经拔出第三把匕首，看那意思是要不死不休。“这里面的东西，”裴尔洛把手里的包袱提高：“很要紧吧？”
　　黑衣人的动作停顿了。裴尔洛知道自己猜的不错：方才格斗中黑衣人虽然博命，却时时不自觉地卫护着背上这个布包。因此他临时起意，攻敌之所必救，现在总算可以谈谈条件。“你再不离开，我……我就丢到水里去。”裴尔洛说。其实他连池塘在哪个方位都不知道。
　　
　　但黑衣人明显被唬住了。他迟疑地立在原地，像没想好该怎么办。裴尔洛举起包袱：“一……”他还没说完，黑衣人猛然掉头向墙外跳去，“嗖嗖”几个起落，眨眼工夫就消失在对面房顶上的夜色中。
　　裴尔洛倒没想到他这么爽快，摇摇头，心说：“这又何必呢？”他感到手里的包袱沉甸甸的，想必是金银细软之类，也懒得打开看。环顾四周，他发现自己是在一片草地上。脚下的草又深又密，白天大概也很少人来；亭台楼阁都在远处，这一带靠近园墙，并没什么特别的景致。月光照在草地上，几步之外有一小团孤零零的黑影：那是他的一只靴子；另一只多半得到墙根下找。裴尔洛转身过去还没迈步，背后响起一个声音：“往哪走？”
　　
　　这声音不大，音质还很清澈，但听起来让人发寒，就像冬天里的流水声。裴尔洛回过头，看见一名道姑。
　　道姑站在他对面的□上，不知是什么时候出现的。她身材清瘦，束发戴冠，穿一件朴素的青色道袍。原来如此！裴尔洛想，这里是一座道观，怪不得有这么大的园子，宁十三说过长安寺观都占地广阔，是城里的大地主。他毕恭毕敬地鞠了个躬：“误闯仙长清修之地，实在罪过。”
　　道姑不言语，又走近两步。这时裴尔洛才看清她与平常女冠有一处不同：她手上拿的不是拂尘，是一柄长剑。
　　
　　裴尔洛暗自叫苦。他想起宁十三传授的江湖经验第一条，有几种人千万不要得罪：和尚、道士、乞丐、女人。“因为这些人一旦出来混，不是高手中的高手，就是背后有很大的势力和组织撑腰；跟他们结怨，以后的麻烦没完没了。”――眼前这位既是道士，又是女人，更是双倍的棘手。想到这里他赶紧补充：“我只是路过，不是有意的……”他低头看了看自己――没穿鞋，左手一包贼赃，右手一把匕首还是有毒的――也觉得这句话很没说服力，只好叹了一口气。
　　
　　道姑面无表情地看着他。月光下她五官平淡，神情高傲，石雕似的脸看不出年纪，说三十就是三十，说六十也大有人信。裴尔洛被她看得心惊，踌躇一阵，鼓起勇气问：“我把这东西放地上就走，行吗？”
　　“不行。”道姑说。她拔出了剑。
　　她的剑是普通长度，却只有一指宽，剑身晶光闪耀，显非凡品，但道姑拿它的姿势像拿着一根拨火棍。她抬起一只手，剑尖随便向裴尔洛指去，动作简单得不像任何一种剑法的起势。
　　裴尔洛盯着她的剑，霎时感到胸口一窒。他想深呼吸，却发现提不上气来。有一只无形的手挤压着他的胸腔，说不出的憋闷。道姑缓缓上前一步，剑尖离他只有三尺，那种难受的感觉更强烈了，四肢百骸都像被针别住了一样。
　　原来刚才那不是起势，是剑招。――传说世上有高人能驭使剑气，原来那也不只是传说。
　　
　　裴尔洛只能退。他退一步，道姑跟着踏进一步，晶亮的剑尖始终指着他的胸口。裴尔洛眼前一阵发黑，拼尽力气一蹬地，身体倒弹，向后飞掠而去。道姑身形微动，也跟了上来――她疾射的身影像一只青灰的鸟，剑尖离裴尔洛只有两尺了。
　　直到这时裴尔洛才意识到，那黑衣人刚才跑得比兔子还快，怕的并不是自己。他的心跳得像是别人的，竭力再向后一纵，觉得半边身体都麻痹了。这一纵已是强弩之末。那一点如影随形的剑光近在眼前，墙壁在身后不远，他就像一只将要被钉在墙上的蜻蜓。
　　




☆、贵妇

　　宁十三愉快得想哼歌。
　　他泡在一个极大的木制浴桶里。水热得刚好，水面上满满漂浮着一层茉莉花。四周帘幕低垂，蒸汽氤氲，是一间精致的内室。宁十三惬意地把头靠在浴桶边上，心想这可比桥洞下面舒服多了。
　　长安城的贵妇们时常偷运男人到府第中幽会，此事他早有耳闻。不论是诓骗还是自愿，民间都唤作“坐黑车”。没想到自己一个不小心，阴差阳错地坐了一回。多亏知道有这种事，刚才随机应变，编了一套天衣无缝的话，把那几位侍女模样的姑娘糊弄过去，不然哪里泡得成澡呀！看看洗得差不多了，他想起身穿衣服，忽而帷幕一动，一位梳双鬟的女郎走了进来。
　　
　　宁十三赶紧往水里蹲。这位姑娘也是刚才见过的侍女之一，手捧一叠衣物，细眉细眼，笑得很甜。她走到浴桶旁边，先把宁十三下死眼地瞅了两眼。宁十三大窘，手忙脚乱地把茉莉花往自己身前扒拉。双鬟女郎见了又是甜甜一笑，将手里的衣物放到浴桶旁边。“请郎君更衣。”她说，顺手抱起宁十三换下的衣服。宁十三阻之不及，眼睁睁看着自己的衣服都给收走了。
　　
　　当然宁十三明白，这是一种巧妙的搜身。不过无所谓，他身无寸铁，连公验文书都没带，更别说文人的名帖印章之类，拿衣服去也看不出什么。看没人再来，宁十三从浴桶里出来，擦干身上的水，拿起那叠新衣，发现中衣袜子一应俱全，质料高贵，做工精细。最让他惊讶的是，试穿起来居然基本合身。按理说宁十三长得比一般人都高，没那么容易就碰了巧；他又从未到过此地，怎会有人知道他的身材尺寸？――想来想去，只有一种解释：来这里的男人很不少，为有备无患，对各种身量都准备了衣服――这可真不得了。
　　
　　旁边小案上搁着一面铜镜。宁十三结束停当，拿起来一照，觉得凭自己的资质，就算在面首界也非要出人头地、高车驷马、衣紫带玉不可！――本朝有的是成功先例，多少煊赫一时的人物都是内帷里出身。哼，等发达了，第一要把那可恶的卖鱼店盘下来……他正在神往，眼前浮现出姓崔那小子虚弱的药渣样，顿感这份工的前景也并非全然美妙。算了算了，还是吃他娘，穿他娘，要交差的时候脚底抹油跑他娘。“黑车”总不是很光彩的事，跑了个把野汉子，贵妇们大约也不至于大动干戈。
　　
　　想通此节，宁十三放心大胆地掀起帷幕出去。外面房间里没有一个人，墙角的铜香炉静悄悄冒着青烟。宁十三一眼看见藤榻旁边有一只大托盘，上面盛着诸般水陆干湿果品，当下精神一振。他早有点饿了，走去拣了两个糕饼吃，又吃了几枚干果。托盘中间放着十几颗深紫色的葡萄，莹润可爱如宝石一般，只是时方三月，何以有此物？宁十三拈起一颗，习惯地先嗅一嗅，皱起了眉头。他把那颗葡萄拿到灯下审视半晌，放回到盘子里，其他食物也不再动，站起来侧耳聆听外间声响，忽地腾身而起，跳上了房梁。
　　
　　顺着房梁，他悄无声息地溜到另一侧的偏厅上方。偏厅里有三名侍女在收拾打扫，那位双鬟女郎也在其中。宁十三一去正听见她咭咭呱呱地讲话。“今天这一个，黑是黑点儿，长得可真好看！”她擦着一只花瓶，喜滋滋地说：“个儿又高又劲健，肩膀是肩膀，胳膊是胳膊，啊呀，真真销魂得紧……”
　　“啐！”另一个侍女说，“看你送衣服进去就没动好心思。心都快飞了吧？”
　　“这话千万别说了！”第三个侍女截住话头，“你们不要命，知道绿腰的事么？”
　　“哪个绿腰？”
　　“前院掌灯烛膏火的那个绿腰。”第三名侍女压低声音说，“可记得上上个月，有位会吹笛子的郎君进府？绿腰跟他调笑两句，不知谁告上去，罚了五十马鞭子。小妮子身子弱，捱完不久就死了，听说人就埋在西北角的海棠花下面。”
　　另两人吓得咋舌。房内静下来，只听见灯花的爆裂声。须臾珠帘啪啦一响，最开始那位管事的侍女一阵风地冲进来。
　　“今天要晚了，子时三刻才得过来。都站着干什么？”她站在房间中央发号施令，“快去把葡萄撤了，晚些时再上：吃早了药力就过了。”
　　
　　好险，宁十三伏在梁上冷汗地想。那葡萄果然有古怪，还好没吃，吃了多半也要变药渣。这地方的贵妇又有这种东西，又会打死人，她家的面首看来很难做呀！
　　




☆、胡僧

　　裴尔洛就要撞上墙壁。他盯着道姑逼近的剑尖，都快变成对眼儿了，心中一片空白，胡乱把手中匕首向前一扔，扔得既无准头又无力度，还嘟囔了一句“有毒”?：喘不过气所以没法喊。不过真起了点作用：再厉害的高手，对毒物总有些忌惮，道姑身子微偏，握剑的手也跟着晃了一晃。裴尔洛胸口一松，电光石火间翻身坠地，顾不得好看不好看，马上向侧面滚过去。道姑去势不减，剑尖抵在壁上一撇，借此弹力也在空中翻了一滚，长剑变刺为削，弧光如月，向裴尔洛咽喉斜划过来。
　　
　　完了。裴尔洛想。他躺在地上，手里只有一个包袱，两手举着去挡，心知必然挡不住。――但剑锋并没有如意料般落下来：那包袱竟把这一剑架住了。
　　道姑轻轻落到裴尔洛身旁，背手持剑，神情也很诧异。裴尔洛抓住机会，抬脚去扫她的腿，不料她似乎根本不屑跟人做这种拳脚之争，立刻跃到一边。
　　
　　裴尔洛跳起身来，发现包袱外面几层布都被割开了，破口整齐如裁，内中宝光闪烁，扯出来一看，乃是一件无比华丽的衣服。
　　这衣服是一件女子半袖上衣，联珠锦为底，蹙金绣为面，用无数翡翠、珊瑚、珍珠、各色宝石镶出牡丹纹样，在夜里仍光艳如云霞散彩，灼灼其华，宝石之间皆以金丝密密相连：金性最是柔韧，又折了几叠，虽是吹毛断发的利器也难以割断。裴尔洛家中豪富，也觉得这件衣服未免太夸张。一时又想起那黑衣人：像这么一样宝贝，的确够让不少人杀人放火、铤而走险的了。
　　道姑见了衣服，神色转为凝重，长剑一抖，复上前一步。裴尔洛看她又要动手，连忙展开衣服挡在身前，心想这件衣服实在奢侈过分；自己居然拿它做盾牌，岂不是更过分？
　　
　　正在这时，园中响起又一人的说话声：“道长这局赢不了了。”
　　是个男人的声音，话音带笑，十分宏亮爽朗，却不知人在何处。
　　道姑冷冷答道：“你是说我不敢刺？”
　　“道长怎会不敢，”那声音说，“但道长既知这半袖来历，终须有些投鼠忌器。这年轻人身法又快，倘若剑差分毫，他拼舍一臂刺穿，以衣裹剑不令拔出，道长如何自处？与他作市井缠斗耶？舍剑耶？”
　　道姑沉吟不语。那声音笑道：“道长想好了十全十美的解法再来，如何？”道姑默然片刻，还剑入鞘，转身沿来时的□大步而去――她就这么走了。
　　
　　裴尔洛心里又是佩服又是感激。佩服的是说话人将自己的打算猜得一点不错，感激的是对方看准道姑性情过于清高，以言相激，为自己解了围；不然定是鱼死网破的局面。他向声音来处望去，顷刻间五雷轰顶、欲哭无泪――不用说了，啥都不用说了――树影里走出了一个和尚。
　　不但是个和尚，还是一名碧眼虬须、耳穿金环的胡僧，胡僧还笑眯眯地看着他：“施主见了老僧怎的这般失色？”
　　苍天呀，大地呀！裴尔洛悲愤地想：又是道姑又是和尚，这事实在太复杂了……这地方到底是庙宇还是道观？这些人为什么都来跟我过不去？――宁十三在就好了，打架这事他总是不甘人后的。
　　
　　“法师好，”他向胡僧点点头，“法师也是来找在下麻烦的吗？”
　　“不敢，”胡僧说，“想请施主走一趟。”
　　根据今晚的经验，裴尔洛知道多言无用，只问道：“我若是不去呢？”
　　“老僧就向施主讨教一招。”
　　“一招？”
　　“就一招。”胡僧说。
　　“如果我接得下，就让我走？”裴尔洛问。
　　“绝不阻拦。”
　　“行，”裴尔洛说，“让我先穿鞋。”
　　
　　胡僧真就笑容可掬地等在一边。跟哑巴似的黑衣人、惜字如金的道姑相比，这人算是个话痨。裴尔洛找靴子穿靴子的当儿，他就在旁边念诗，一口纯正的长安官话，说得比宁十三还好。吟完几首时下流行的绝句，他又转来转去，嘴里诵经似的念念叨叨：“何为祖师西来意？何为祖师西来意？”
　　“尽在拈花一笑间。”裴尔洛说。他被聒噪得不行，随口接这么一句，意思是让胡僧“不立文字”，赶快闭嘴。没想到胡僧眉开眼笑，高兴得搓手心：“好！好！老僧那一招有个名头，就唤作‘祖师西来意’，客居长安十年，各路英雄无人会得。眼看施主倒是个有慧根的。……”
　　都什么跟什么啊！裴尔洛烦得不想说话。他正忙着把那件半袖叠起来，仍用破的包袱布裹好，打结系在背上。胡僧笼着手直盯着他。
　　
　　“这衣服我得带走。”裴尔洛说，“法师和那位仙长都是出家人，想来不该有此物；我自会去找失主。”他心想这一僧一道很是诡异，又不通道理，谁知道是不是看上这奇珍异宝，想要图财害命？可不能便宜了你们。
　　“施主，”胡僧双目湛湛直视着他，“真不知道这是什么地方？”
　　裴尔洛摇摇头。“我鞋穿好了。”他说。
　　




☆、公主

　　“补阙连车载，
　　拾遗平斗量。
　　杷推侍御史，
　　碗脱校书郎。“
　　
　　这是京城里流传已久的一首歌谣。宁十三听着它长大，直到今晚才理解了究竟是什么意思。
　　他背贴屋椽，脚抵斗拱，屈身藏在高高的檐角下。从这个角度，透过直棂窗的最上端，可以看到房间的一部分。
　　这是一间朱柱素壁的厅堂，内中灯烛辉煌，十分宽阔敞朗。靠近窗的地方有一个书吏模样的人坐在矮墩上，手拿着笔，面前摆着一张书案。有人在房内看不见的地方念道，“并州录事参军等两人，金一百两，求著作郎。”那书吏并不落笔，转头望向堂上，若有所待。稍后他似乎得到了肯定回应，埋头在簿册上写起来。厅堂内十分安静，俄而响起一声轻咳，书吏一惊，诚惶诚恐地停了笔；一名侍从端着茶盘快速向里走去。书吏见于己无干，方才放心地奋笔疾书。
　　
　　堂上那位不怒而威的大人物是谁，宁十三在来的路上就猜了个八九不离十。但在好奇心的驱使下，刚才他还是冒险倒挂在檐角上瞥了一眼。他看见厅堂上正中间摆着一张围屏榻，榻上倚着一位贵妇，体态丰腴，系一件宽幅锦裙，浓密的乌发高高挽起，露出宽广洁白的额头，望之不过四十许人。种种迹象全都吻合――除了“她”还能是谁！
　　
　　宁十三想起刚才自己从那个小院落溜出来，差点撞上几名披坚执锐的士兵：一般富贵人家哪能有这样的排场？抬眼一望，室宇宏丽不必说了，只见远近赫然立着几座楼阁。依朝廷法度，长安坊区内严禁建楼，士庶公私第宅擅造楼阁临视人家者，杖一百；登高临视宫中，徒一年。但跟任何法令一样，这条也有例外：一是寺观中的楼阁，二就是皇亲国戚、贵幸权臣府邸。再找到这一处，厅堂形制同于宫室，又听了里面人的对话，没有错了：这位贵妇正是当朝长公主，皇上的亲妹妹，整个帝国里最有权势的女人。
　　
　　“魏州内黄县尉等五人，钱一百六十万，求卫佐校书。”房内的声音又念起来。卖官鬻爵也要记帐啊！宁十三暗自计算一百六十万钱是什么概念：去岁关中大旱，京城物价飞涨，米也不过一百钱一斗。一百六十万钱就是一万六千斗米……撑不死这帮鸟男女们！
　　
　　众所周知，长公主对皇上有大恩。当年天后临朝，那心狠手辣的老娘们杀宗室杀得性起，差点把不成材的三儿子一块儿收拾了，是长公主在她病重之际策动政变，诛杀内宠，力保三哥登基。皇上感激得一把鼻涕一把泪，特准妹妹开府置僚属，军国大事言听计从，上至宰相都由她推举人选。天后朝就有的选官伪滥，如今越演越烈。时人想致身通显的，谁不走长公主的门子！花三十万钱以上，买一份御笔的墨敕斜封，越过中书、门下两省直付吏部，铨选注审一概不用，立拜员外官。哪怕阁下是个杀猪的，大字不识，只要交够了钱，摇身一变也能混进国子监啦！结果京城内外无能而禄数千人，无功而封百余家，听说连大后年的选官名额都用完了。官署里挤得坐不下，还有跟正职打架的，太仓的米都不够吃：这么多老爷的俸禄加买官的钱，最后还不是从咱们身上搜刮。妈妈的，一群王八蛋！
　　
　　宁十三觉得火大又腻歪，正要上房顶跑路，听到堂前台阶上传来一阵脚步声，转头一看，是那个管事的侍女急匆匆地跑了上来。他急忙藏进斗拱的阴影里。
　　侍女进门就往地上一跪：“启禀公主，奴婢罪该万死。”
　　书吏和其他几名僚属见机退下。宁十三听见长公主懒懒地问：“怎么了？”
　　“今日里本该崔郎进府，”侍女战战兢兢地说，“开了箱，却是一个生人，他言道是崔郎表兄，崔郎偶感微恙，不能侍奉，荐他相代；只知此为豪门贵宅，到了必有好处。奴婢们见他言语合契，又穿着公主赐的袍子，因此留在府里，等公主来了再做定夺。不料此人洗个澡就不见了，遍寻各处，踪影全无，听说适才府里不大安宁，莫不是贼人内应……”
　　
　　长公主沉吟不语，不知在考虑什么。管他呢，宁十三又想走人――且慢。自己这么一走，那几位侍女要倒霉，摊上这么凶的主子，问她们个看管不严，只怕又得马鞭伺候。其他人倒罢了，那双鬟的姑娘独具慧眼，乃是这追捧小白脸的滚滚浊世中一道清流。常言道宝剑酬知己，红粉赠佳人，我宁十三再不济也不能连累她挨打呀！
　　这时听见长公主又开了口：“你说的这人，长得不错？”
　　“……是。”侍女回答得很小心，“也算薄有姿色。”
　　你才薄有姿色！宁十三愤愤地想。他手攀房檐翻上了屋脊，随即跃上最近的一颗大树，轻轻一跳，落到树下。左右一望没人，他用力咳了几声。果然不一会儿就冲过来好几个兵，拿刀比着，将他押到那间大堂里去了。
　　
　　“你就是跑掉的那人？”长公主盯着他。
　　“小人不小心迷了路。”宁十三装傻充愣地说。
　　“你可知我是谁？”长公主又问。
　　“开头不知道，”这句是真话，“得见公主玉颜，小人不胜荣幸。”
　　长公主不再盘问，微微一笑道：“看座。”
　　
　　侍从拿了刚才书吏坐的矮墩过来，放在柱子旁边。宁十三老实不客气坐了，心想我这就从你眼皮下面跑掉，你可怪不到别人头上。不过这女人让自己坐得离她三丈远，可见有所提防，对自己并不信任；离门口也有三丈，门外还有一堆兵……他正在构思最佳逃跑方案，忽然瞥见长公主背后帘幕微动，靠墙的暗处站着三个人。三个人的脸都被帘幕遮着看不清楚，只见一个人腰间别着一把弧形剑，一个人是链子枪，还有一个是一对双拐。三种都是很难练的奇门兵器，会使的人功夫绝不会差。三个人都一声不吭，身体姿态高度戒备。――这姑奶奶在自己家都有贴身侍卫啊！宁十三只得把刚想好的三个计划推倒重来。
　　
　　长公主还在看着他。在明亮的烛火下，她微眯凤眼，一手支着下巴，左一眼右一眼不紧不慢地瞟过来。宁十三被她看得脸皮发痒，心里想长公主阅人无数，可算是鉴赏男人的大家；得她如此垂青，证明自己还是很不错的啦！
　　他一边得意一边继续想计划，听见一个兵在外面喊：“法师求见！”
　　“请。”长公主说。
　　不一会儿，门口台阶上冒出来一个奇怪的身影，个儿很矮，移动很快，头显得出奇的大。走近一看，原来是个扛着重物的昆仑奴。
　　昆仑奴肌肤墨黑如漆，上身斜披帛带，腰间围一条布，跳进门来，才看清他肩上扛的不是麻袋而是一个人。宁十三看得正有趣，忽然觉得被扛着的那人背影很是面善……咦！
　　“公主洪福，”一名胡僧大步流星地走进来，满面笑容，对堂上合十为礼：“老僧已将后院的小贼拿到，人赃并获，请公主处置。”
　　
　　裴尔洛脸朝上地被放到地板上，正跟对面的宁十三打了个照面。两人面无表情地对视一眼，心情都十分复杂。如果是文人，此刻一个要默念“猝然临之而不惊，无故加之而不怒”，一个要背“泰山崩于前而面不改色”，但他俩都不是，所以都在心里大吼：这样都能沉得住气，我可真牛！
　　
　　“你们认识？”堂上的长公主陡然发问。
　　裴尔洛不吭气。宁十三说：“有一点点眼熟……”
　　




☆、辩疑

　　“小贱人，”长公主一笑，“认得就是认得，不认得就是不认得，耍什么滑头？”
　　宁十三只觉一个惊雷炸在头上，耳朵里嗡嗡作响：小。贱。人。小贱人小贱人小贱人小贱人小贱人……当下气血翻涌，外焦里嫩，从头麻到脚，起了三层鸡皮疙瘩：当年硬接那一招威力无比、至刚至猛的少林推山掌，也没出现这么严重的症状呀！面首这口饭当真不是人人能吃的！
　　
　　眼见裴尔洛面露微笑，大概也憋得很辛苦，宁十三怕他露馅，定一定神，起身道：“禀公主，小……小人其实不认得。只是此人穿着打扮，跟相熟的几位世家子弟颇为相似，一时看差了。”他这话是在提醒在场的人留心裴尔洛的衣着：尽管沾了许多泥土和草叶，还能看出是上等品色。裴尔洛又面目柔和，文质彬彬，在这种状况下仍不失境遇一贯顺遂的人常有的安详神态，和寻常蟊贼更无相似之处。
　　
　　长公主像是看透了他的用意，不以为然地说：“不缺钱也有做贼的。也许有人就好这个呢。”
　　宁十三心想说得好啊！像你长公主权倾朝野，哪个敢管你的闲事，为何不让小白脸们大摇大摆走正门，非要坐黑车？还不是因为好这点“妾不如偷”的情趣！当然这话他只能忍在肚子里。这时只听那胡僧说：“公主所言甚是。何况有钱与否，还要看偷的是什么。”他双手捧出一个包袱，交由旁边的侍从送了上去，自己仍站在裴尔洛身边。
　　
　　长公主解开裹布，露出里面的物事――隔了这么远，宁十三都感觉有点晃眼。长公主沉声说道：“这是皇上赐我的七宝半袖。好大的胆子！”
　　“果真胆大包天！”宁十三应和着，“看他的鞋就知道！”
　　长公主挑起眉注视着他。 
　　“禀公主，”宁十三说：“此人脚上穿的是牛皮硬底的靴子，飞檐走壁的时候会有很大的响动。穿这样的鞋子就敢来偷御赐的宝物，可不是活得不耐烦了！”
　　长公主眼珠转动，看了看裴尔洛，又看了看他，说：“你懂得还真不少。”
　　“不敢，小人曾跟家中长辈出外走动过，”宁十三说，“也认得一两个江湖上的朋友。
　　长公主似乎没有兴趣追究他的经历，挥了挥手说：“鞋子的事，你说的有理。此中也许别有内情。”她对胡僧示意：“让他讲讲是怎么回事。”
　　
　　“他”当然指的是裴尔洛。裴尔洛躺在地上眨着眼，目光把室内诸人扫了一遍，开口从路过此地遇到黑衣人讲起。宁十三又要听他讲，还要想逃跑方案，一时忙得头晕脑胀：裴尔洛这一下意外出现，才盘算好的五个计划又统统废啦！眼下不单要跑，还要带个人一起跑。看他全身只有脖子能动，是不是受了很重的伤？那和尚寸步不离地守着，显然还防着一手。难办啊难办，墙那边还有三个人。从这里冲过去，放倒和尚，把裴尔洛揪起来，背上说不定已经插了一把弧形剑。带着人不能打架，打架不能带人，离门口有三丈，门外还有一堆兵……
　　裴尔洛的故事讲完了。
　　
　　长公主理着衣服上的帛带，闲闲地问：“法师以为如何？”
　　胡僧点头道：“老僧赶到后院时，这位施主已与道长动起手来。之后的事悉如他所言，前面的事恐怕还要向道长请教。”
　　长公主着人请那道姑。众人等待无话，裴尔洛趁机瞄了站在对面宁十三几眼：看来看去都是自己很熟的那个宁十三啊！可是这么短的时间，他怎么就换了一身衣服，还搭上了这个什么公主？公主是这么容易勾搭的吗？长安城真是太复杂了！……
　　他正在沉思，发现对面宁十三的表情也有点不对头：皱着眉，用手指摸着鼻子和额头，眼神茫然地左顾右盼，像在寻找什么，只是不看裴尔洛。裴尔洛知道他平素心情焦躁就是这个模样，倒觉得有点安慰：目前状况虽然棘手，至少这个宁十三是真的。在这个混乱的夜里有一件确定的事真是太好了……
　　
　　那道姑像一只青鹤落在门口台阶上。她跨进门的时候，满室灯火随之闪了一闪。宁十三简直想吐血：来了这么个狠角色！新计划又都不能用了……
　　对长公主的询问，道姑回答得言简意赅：
　　第一，她没见过黑衣人及其同党。第二，她是听到裴尔洛的声音才赶去后院的，但没听清说的什么。第三，因此她不能确定裴尔洛是在对敌人还是同伴喊话。
　　
　　“法师，你怎么看？”长公主又问胡僧，看来对他很是倚重。
　　胡僧恭敬答道：“公主，老僧以为这位施主的话不足为信。”他转身看着裴尔洛，“夜闯此地已是大罪。老僧擒住他是拿人拿赃，而他说的一则无凭无据，我与道长都没见到什么黑衣人；二则他话里有一个绝大漏洞，难以自圆其说。”
　　“请讲。”
　　“倘若如他所言，”胡僧说，“确实另有一个做贼的黑衣人，那么当时黑衣人既已得手，他又未加阻拦，那人何不携宝逃之夭夭，非要追杀他不可呢？”
　　“我也不明白……”裴尔洛苦恼地说。
　　“也许是灭口。”宁十三说。
　　
　　堂中众人都看向他。宁十三抬手向长公主一揖，“公主可否准小人问他几句话？”
　　长公主注目于他，片刻轻笑道：“好。”
　　宁十三向裴尔洛走近两步，胡僧立即不动声色地也前移一步，隐然是防范之意。宁十三停住脚步，这个距离已足够看清楚了：裴尔洛的样子不像受了什么了不得的伤，估计只是被点了几处大穴。他放下心来，问道：“刚才你说在看见那黑衣人之前，听见有很低的说话声，可是如此？”
　　“是。”裴尔洛说。
　　“你看见黑衣人的第一眼，他蹲在墙头，面朝墙里还是墙外？”宁十三问。
　　“墙里。”裴尔洛说。
　　“你可看清与他对话之人的模样？”
　　“没有――差一点。”
　　
　　“这就清楚了。”宁十三抬头向堂上道：“小人以为，当时与黑衣人说话的是贵府里的人。黑衣人怕他看清了同党的面目，因此要杀人灭口。”
　　“不通！不通！”胡僧哈哈大笑，“盗贼无非求财；得了这件宝物，足够一生吃穿不尽。就算公主府里有个内应，怕人看了面目告发，更该当下翻墙逃走，何须冒险再往府里藏？黑衣人要助他同伙逃跑，纠缠一会儿就是，何须定要取这位施主性命？”
　　“本来就不是求财。”宁十三说。
　　“那是什么？”
　　“行刺。”宁十三说。
　　




☆、脱身

　　厅堂中的侍从和昆仑奴等一概屏退了，长公主的人只留下这几名心腹武者。长公主端坐榻上，面如寒霜，缓缓问道：“行刺？”
　　“小人斗胆，也有几句话想问公主。”宁十三说。
　　长公主微点下颌，算是同意。
　　宁十三说：“敢问公主，那件半袖是皇上什么时候赐下的？”
　　“上个月。”长公主回答。
　　“公主可曾穿过？”
　　“沉甸甸的中看不中用，平时谁要穿这个，”长公主回答，“也就是年节大日子里穿穿吧。”
　　“公主富可敌国，珍宝巨万，衣服定然多得穿不过来。这件半袖丢个一天半天，想必公主也不会知道吧？”宁十三说。
　　长公主若有所思地看着他：“你想说什么？”
　　“容小人再问一句：公主近日可有要穿的打算？” 宁十三问。
　　“大后日是皇上降诞日，”长公主说。“按例宴侍臣贵戚于内庭，受诸方进献。此物是皇上所赐，自然要穿给他看看。”
　　“小人想请这件半袖一观。”宁十三说。
　　
　　周围的胡僧等人都露出非难的神气。长公主做了一个手势，背后墙边那使双拐的人悄然上前，捧起原本放在榻上的七宝半袖，走来递给宁十三。
　　
　　宁十三接过来小心展开，先迎着灯火里外细看一遍，再用手指在各处边角慢慢捏过。他似乎发现了什么，把衣领夹在两只手掌之间轻轻摩挲，猛然像被火烫到似的， “啪”的一声把那半袖扔到地上。
　　
　　“大胆！”有人斥道。但很快所有人的注意力都被地板上的衣服吸引了：那上面有什么在蠕蠕地动。
　　那是一条极其细小的蛇。比蚯蚓大不了多少，通身碧绿，从衣领处慢慢滑出，在空气中威吓地昂起了尖锐的头。随即一道剑光闪过――道姑将蛇劈为了两段。
　　
　　“那黑衣人善于用毒。”宁十三说，“在衣领上开一个口，把蛇放进夹层里，开口用香脂封住。衣领是两面镶嵌，外头摸不出来，蛇牙内弯，也咬不破衣料。放着不会有事，但若有人穿在身上，时间一长，香脂被体热汗水融化，就会现出破口来。御赐之物绝不会有人仔细查验。穿这件衣服的也只会是公主一人。”
　　
　　“所以那黑衣人并不是把它偷出去，而是送回来？”长公主问。
　　宁十三点头说，“衣服早就丢了，是府里的内应送出去，做完手脚再由他放回。事情没完，内应不能走，更不可露形迹，是以必得杀人灭口。公主府里十步一区，持兵呵卫，后院那处所在却寂然无人，此事就很蹊跷。幕后主使对宫里的情形也清楚得很，才想得出这个法子来。”
　　
　　他没有说下去，长公主等人已经明白他的言外之意：穿着皇上赐的衣服，在宫里中蛇毒而死，这种事谁敢追究！帝王家手足相残，本朝本已发生过很多次；长公主诚然对皇上有大恩，皇上诚然懦弱念旧，但人年纪大了，也许觉得还是老婆儿子更亲……
　　
　　“绝不会是皇上。”长公主出奇平静地说。“……是皇后？太子？昭容？……” 她自言自语着，冰冷的声音里燃烧着怒意。宁十三听说过她的性格和手段，知道此事绝难善了，越早抽身越好。
　　
　　“公主，”他谨慎地说，“不论如何，地上这人说的确是实话。他虽擅入禁地，但不知者不为罪；况且若非他冒失闯进来，奸谋万一得逞……”
　　“说的没错。”长公主恍然大悟似的，对胡僧丢了个眼色。
　　
　　胡僧扶着裴尔洛站起来，却没有给他解穴，而是将一只手贴在了他的咽喉上。
　　
　　宁十三的脸色变了。
　　他脚下一顿，纵身而起，刹那间已跃在半空，一只手吊住了高高房梁。地上众侍卫立刻集结，将长公主簇拥在当中。
　　“小贱人，”长公主仰起头笑微微地说，“跳那么高做什么？”
　　“地上有毒蛇。”宁十三说。
　　
　　长公主冷笑一声：“你们俩眉来眼去，分明早就认识，以为我有眼无珠看不出来？说吧，你们是哪一家的人？”
　　宁十三叹息道：“公主你想太多了。我们只是过路的。”
　　“可惜口说无凭。”长公主说。
　　“公主想要什么为凭？”
　　“人命。”长公主说。她高昂着头，烛光在她眼里狂热地跳动着，“皇后的长兄、太子、昭容。我要你取这三人中任何一个的命。”
　　
　　宁十三又叹了一口气。“公主还是让人上来抓我好了。” 
　　“我收罗天下豪杰，人尽其才，不是为做这种无谓消耗。”长公主说，“你朋友在我手里，我又何必来硬的？”
　　宁十三看着下面被胡僧挟持的裴尔洛，说不出话来。
　　“现在离天亮还早，兵贵神速。”长公主说，“太子在西内东宫，我可以让你混进去。若觉得为难，国舅爷就在附近崇仁坊，昭容外第在永兴坊。”她莞尔一笑，“教你一个巧：那贱婢喜欢住在楼上。事情若办成了，明日申时，春明门外交人给你。若不成……你应该也知道不能让人活捉的道理。”
　　“你不怕我就这么跑了？”宁十三说。
　　“你会吗？”长公主说，“何况就算你跑了，你朋友身手也很不错，他来做也是一样。”
　　“我这朋友有的是钱，只怕公主请不动他。”
　　“钱？”长公主大笑起来，“钱是给识相的人。我的手下难道就没有用毒的人才？枉你走南闯北，没听说过一种叫做‘蛊’的东西？”
　　
　　宁十三咬着牙，手指捏得发白。长公主打量着他，改换了口气：“你若不想让朋友受苦，也不要做刺客，还有一条路。”她柔声道，“乖乖下来，吃一只小虫儿，往后就为我办事。你生得美又聪明，我会好好照应你的……”
　　
　　此时旁边一直沉默的裴尔洛开口了。“做生不如做熟。”他说。
　　众人听了都一愣。“去杀那几个人，又要现找地方，又要认人，”裴尔洛平淡地说，“还要吃什么虫子，麻烦死了。不如这个什么公主就在这里……”他喉头被胡僧的手指轻轻一按，立刻讲不出话了。
　　
　　与此同时宁十三手一撑翻上了房梁。上面一层绘花平离房梁很近，宁十三只能弯着腰坐在梁上。他伸手扣住头顶平的木格，深吸一口气，双手发力，顷刻间只听见木质扎扎裂开的声音――他竟将很大一块平整个扳落下来，露出后面黑洞洞的屋顶和未经漆饰的梁柱。
　　
　　厅堂里灰尘四处飞扬。长公主皱眉道：“小贱人，你这可是要撒泼？” 
　　“禀公主，”宁十三说，他已经能在梁上站直身体，“小人是在拆房子。”
　　说完这句话他就跳了起来，双掌连绵拍向几根椽子，又顺便踢了最近的檩条一脚。屋顶发出一阵沉闷的爆裂声，突然“轰”一声巨响，这一片房顶整个垮塌下来，成了一个大洞。月光从洞口照进来，无数瓦片和木板碎片如暴风雨一般倾泻而下。
　　
　　“保护公主！”地上众人忙乱地嚷着，争相用兵器和手臂替长公主遮挡掉落的碎片灰土。
　　“我会回来的。”宁十三站在梁上低头说道。
　　他以一种飞鸟投林的姿态纵身而去。
　　
　　长公主仰头望着，忽然嗤笑了一声。道姑想追上去，被她阻止了。
　　“他丢下你跑了。”她愉快地对裴尔洛说。
　　裴尔洛没法说话，表情显然很不赞成。长公主微笑地注视他，似乎觉得他的样子很有趣。但当她目光转向其他人，那张满月般白皙的脸上立刻消失了所有表情：“你们怎么看？”
　　众心腹诚惶诚恐各发了些议论，初步定下的计策是：今夜上番的卫兵将领和内务人等通通拿下审问；加强戒备，搜查全府，寻找奸细蛛丝马迹；裴尔洛于此事干系重大，必得撬开他的嘴。
　　
　　“我也倦了，”长公主掩着嘴打了个哈欠，“带他下去细细地审罢。”
　　众人得令，命外头取了铁链来，要先将裴尔洛绑上。胡僧笑微微地站在裴尔洛身边，三根手指仍然轻巧地贴在他咽喉上。
　　长公主起身抖一抖裙摆，要往外走。就在这时，头顶上雷鸣般的“唿喇喇”一声巨响，众人皆感觉到墙壁微微抖了一下。仰头看时，四方碎裂之声大作，顶上一大方绘花平砰砰震动，似乎有很多重物落在上面，声势急如暴雨。陡然之间，这一整方平也轰然塌落。堂内众人见势不好，早就闪避到一边。只见头上断木碎瓦倾泻而下，屋顶又出现一个大洞，与刚才的大洞连成一片，这座殿堂竟有一半成了敞篷的。灰土弥漫之中，一个身影在月光下现身，跳入屋顶洞口。
　　是宁十三。
　　
　　他落在方才那道房梁上，低头一笑：“我说过我会回来的。”地上众人一惊，正要有所动作。宁十三在梁上大喝一声：“还不动手！”
　　
　　随着他这一声，多名黑衣人闪身跃入敞开的屋顶洞口，如同鹰隼一般扑下。与此同时，另有数条黑影从门外檐角激射而入。
　　这些黑衣人一落地就摸出匕首向长公主扑过去，长公主的侍卫措手不及之下，也各出兵刃，上前截杀。在最初一瞬间的混乱中，宁十三那句话真正的对象――裴尔洛感到贴在咽喉上的手指松了一松：那胡僧也被这突如其来的事态分了神。裴尔洛手肘向后捣去，击中胡僧的肋部将他撞开，随即身体弹出，踏在混战中不知道谁的肩膀上，纵身跃向房梁。
　　
　　那胡僧怒喝一声，脚下一点，身体拔起，一掌向裴尔洛背后拍去。招式使到一半，他眼前一黑，只觉一阵劲风扑面而来――宁十三跃下房梁，借下坠之势一掌向他头顶击落。胡僧急忙抬手变招，与宁十三在半空中对了一掌。只见月光笼罩之中，两人手掌无声地一触即分。胡僧脸色一紫，随即落下地来，双脚蹬蹬蹬连退三步，想要立定脚跟，心口血气浮涌，竟然说不出话，又连着倒退了三步，才喘出了一口气。宁十三凭着胡僧一掌反推之力，在空中一个筋斗弹回房梁，和等在那的裴尔洛一起穿过屋顶的洞口，投入清明的月色中。
　　
　　挂在外面的树梢上，宁十三回头看着刚离开的这座房子。屋顶洞口里灯火通明，仍然传出激烈的喊杀和兵器撞击声。外面成队的士兵正在赶来。
　　
　　裴尔洛双手吊在旁边的一根树枝上，问他道：“你知道我已经冲开穴道？”“一看你竟敢出言挑衅，我就知道差不多了。”
　　“那衣服里的蛇，”裴尔洛说：“是你闻出来的？”
　　“嗯，”宁十三说，“你与那和尚一进来，房内就有一股很难闻的腥味，害我找了半天。你拿在手上都没感觉？”
　　“我没长那种狗鼻子。”裴尔洛说。
　　宁十三笑了起来，向四周环顾一圈：“这差不多也算皇宫内院。感想如何？”
　　“凑合。”裴尔洛说。                        
作者有话要说：从这一章的末尾开始修改和续写部分。




☆、中毒

　　两人在坊外大街上奔跑。这是一条南北向干道，宽阔得不近情理，月光下仿佛茫茫白地。两边坊墙树木的暗影绵延无尽，藏起所有人声和灯火。冷月当空，冷风呼啸，眼前的长安是一片孤远的荒野，方才的高堂华厦、富贵锦绣，回想起来不过是荒野中的片段幻景。
　　
　　真奇怪。裴尔洛想。对一件事他仍然百思不得其解：宁十三是怎么搭上那些黑衣人的呢？就这么一点时间，他竟然得到那帮坏东西的信任，跟他们临时结盟。虽然宁十三经常自我吹嘘人缘很好，花见花开车见车载，但总不至于好到这个程度吧？
　　“他们有什么条件？”裴尔洛一边跑一边问。
　　
　　这时他听见身后的宁十三停住了脚步。他回头看见他手撑着一棵道旁树。
　　“我走不动了。”宁十三喘着气。
　　“啊？”裴尔洛觉得不可置信：他体力何至于如此！他走过去打量宁十三，发现了异样：“你的手怎么了？”
　　他捉起宁十三的手臂，恐惧地看着他的手掌。虽然月色很淡，仍能看见宁十三的右掌掌心有一条清晰的伤口，几乎没有血迹，但伤口是黑色的。从伤口开始，有一条黑线顺着手厥阴心包经向上延伸，穿过宁十三的半个手掌、手腕……
　　“这就是条件。”宁十三苦笑着，“他们要我入伙。两个时辰之内我到了太子住的东宫，他们就给我解药。”
　　
　　当时他击破屋顶飞出去，没多远就发现形势诡异。园子里远近大树上，三三两两的黑衣人或藏身树冠，或危立树颠，仿佛一群不祥的夜枭。对方立刻也发现了他，只因所谋者大，又不知他来路，一时未敢发难。宁十三当机立断，三下五除二挟持了距离最近的一个，逼其他人带他去见首领。
　　在一处楼阁顶上，黑衣人的首领听完他的请求，问：“帮你救人，对我有什么好处？”
　　“拆房子。”宁十三说，朝背后指了指。这里居高临下，看得见他身后远处那座屋顶塌掉一半的大殿。
　　旁边一名黑衣人对那首领附耳说了些什么。首领微微颔首。那人走上前来，示意宁十三伸出手。
　　
　　“东宫在哪里？现在就去。”裴尔洛抓着他的胳膊就走。
　　“白痴啊你！”宁十三一把将他揪回来。两人脸对着脸，宁十三咬牙切齿地说，“刚才费多大劲跑出来的，你忘了？你想两个人都被抓住？我就算死在外面，也不去给人做狗！”
　　裴尔洛呆呆看着他，忽然流下了眼泪。
　　宁十三沉默地靠在树上。树干挡住了月光，看不清他脸上的表情，只听见他低声道：“小裴，你走吧。”
　　
　　裴尔洛说不出话，泪水夺眶而出，止也止不住。
　　“其实没什么大不了。你知道我内力很好，找个安静地方待半天，把毒弄出来就去找你。万一要是不成……你又觉得心里过不去，替我报仇好了。”宁十三说，“反正你家有钱，以后买几缸毒虫，什么太子啊公主啊，一人头上倒一缸也就是了。”他自己觉得这主意很有趣，低头呵呵笑了几声。
　　裴尔洛依然无声地哭着，猛然间出手如电，击中宁十三咽喉下的凹陷。宁十三猝不及防，顿时晕倒过去，裴尔洛一把将他负在背上，奔向夜半的长街。
　　




☆、试探

　　宁十三醒来第一眼看到的是一顶床帐。
　　帐上映着昏暗的灯光，既无花绣也无饰物，乃是一顶普通的布帐。宁十三松了一口气，稍稍转动颈项。这时他听见裴尔洛的声音：“你睡了两天了。”
　　
　　宁十三循声看去，见裴尔洛坐在床前数步开外的高几旁。几上一灯如豆，照见四壁空空，陈设简单，像是客舍里的房间。宁十三想略微侧一侧身，一动就发觉全身软得像棉花一般，四肢沉重，连大声咳嗽的力气都没有。但中毒时身上那种麻痒滞碍的感觉已然消失。
　　“你没事了。”裴尔洛说，“我找了个高明的大夫。”
　　他声音很低，模样也有些疲倦，盯着面前的灯盏出了一会神，半晌又道：“这两天以来，长公主在城里到处抓人。这儿也不能久留。”他转头望向宁十三：“再往下怎么办呢？”
　　宁十三注视着他，忽然开口说：“我饿了。”
　　
　　“啊？”裴尔洛睁大眼睛。
　　“那个，”宁十三动弹不得，只好用下巴示意，“你手边那盘，是胡饼？我要吃。”
　　裴尔洛愣了一会，说：“想吃就来吃。”
　　“动不了。”宁十三说。
　　“那你要怎样？”裴尔洛好像有点哭笑不得。
　　“真要心疼我，”宁十三很无辜地说，“当然是你拿过来喂我啊。”
　　
　　房间陷入一阵意义不明的沉默。裴尔洛面无表情地抿着嘴坐在那里，不知在想什么。宁十三偏着头凝视着他，脸上慢慢展开一个微笑。
　　待裴尔洛再度开口时，竟诡异地换成了另一个人的声音：“你是怎么看出来的？”
　　宁十三看着对面那张熟悉的脸，觉得背后有点发毛，吁一口气道：“阁下多半没见过我朋友几面，能扮到这个地步，也很了得了。”
　　“惭愧。”那人道，“微末伎俩，自以为蒙混得过半日，没想到寥寥数语就露了破绽。万望见教才是。”他语气彬彬有礼，听那意思却是很不服气。
　　
　　“好说。”宁十三道，“只是常言道，真人面前不说假话。”
　　那人点了点头，告声罪起身要走。“等等，”宁十三叫住他：“我肚子饿的时候话可不多……”
　　那人一笑，随手抄起高几上的小碟掷过来。只见那碟子飞旋而至，来势甚急，到跟前却突然慢下来，不偏不倚正落在宁十三胸口上。单论这手法之轻之巧，也可算在高手之列。宁十三抬眼再看时，只见门口布帘一抖，那人已出去了。
　　
　　宁十三低头看着胸口这碟胡饼。一个个不过寸许大，小巧可爱，金黄喷香，他深吸一口气，并无嗅出任何异味。恨只恨两条手臂有千斤重，费了好大劲，才抬起手来拿了一个吃。一个还没吃完，听得脚步声响，有人进屋来了。
　　来人擎着一座大烛台，进得门里，顿时满室通明。他将烛台放在几上，伸手捻灭那盏小油灯，自嘲似地说：“真是白费心机。”声音正是方才扮成裴尔洛那人。这回他换了一袭青衫，身材瘦削，眉目清秀，只是略带风霜憔悴之色，向这边一欠身，斯斯文文落了座，望着宁十三若有所待。
　　宁十三心道这么短的时间只够换衣服卸妆，这必是现了真容了，于是开口道：“你说的第一句话，我就觉得不对。”
　　
　　青衫男子挑起眉毛，似是颇为惊讶。
　　“你说我已睡了两天。”宁十三咬了一口胡饼，边嚼边含糊地说，“但其实只过了个把时辰，对不对？昏迷之人虽不知早晚，但我这人真睡了两天，哪止饿成这个样子？”
　　“……原来如此。”青衫男子露出苦笑。
　　“因此我出言试探，你却始终不愿起身靠近。”宁十三几口吃完了这个饼，“这就更可疑了。”
　　青衫男子正色道：“我比你朋友身量要高些，当然坐着为好；我拳脚敌不过你，当然远点为妙。”
　　
　　宁十三呵呵一笑，心想此人戒心极重，自己中毒初解，元气未复，他也不愿冒一点险。其身份、目的一概不明，但既能扮成裴尔洛，之前必定跟踪监视过，己方二人却一无所知，可见至少身法甚佳；看刚才扔碟子那一下，多半还有一手暗器功夫。他一边琢磨一边慢慢吃最后一个胡饼。青衫男子看着他，忽然问道：“你就不问问你朋友在哪里？”
　　“没有必要。”宁十三说，“他当然不在你手里。不然你早就穿着他的宝贝靴子来骗我了；这也算破绽之一。你费这么多事来套我的话，也是想知道他的去向吧。”
　　“说对了一半，”青衫男子微笑道，“我想知道的不是他的下落，而是你的来历。你朋友是不在这里，但他去了什么地方，我清楚得很，你应该也心里有数。”
　　




☆、暗袭

　　裴尔洛背靠高墙，藏身在阴影里。
　　在他眼前，月光冷冷地照着一条漫漫长街。这是一条东西向的横街，街面空阔已极，目力所及之处不见人影，唯有无尽的风声。裴尔洛额头上的汗很快就被吹干了，心跳也渐渐平息。在剧烈的奔跑后，他开始感到一阵阵发凉。
　　
　　来时路上，裴尔洛反复回想着宁十三这几日带他在城中赏玩时说过的话。“长安城北实南虚，西富东贵”。他一路奔东北而来，方向应该不差。而且他十分确定，自己刚刚翻越的正是那座城门。
　　
　　“喏，那就是延喜门。” 永兴坊外南北向的大路上，宁十三骑在马上，用马鞭向远处一指。裴尔洛顺着他的指向看去，只见一带青砖城墙，当中一道紧闭的巨大城门，上有城楼、阙台、挟屋。只开着两边侧门，门外守兵甚众。几处飞檐重宇耸露在高墙之上，辉映着朝阳的金光。
　　“这是皇城正东面的门。什么太极宫、东宫，都在那道墙后面。”宁十三说。“也没什么好玩的，哼。”
　　“你去过？”裴尔洛问。
　　“不爱去！”宁十三说，“皇帝老儿亲自出面请我三四五次……”他很有气节地梗着脖子，催马向前走了。
　　
　　如今想到这些玩笑，裴尔洛只觉沉重。当时他将宁十三击昏负在背上，本是权宜之计，背着一个人如何跑得快？若遇上巡夜的更有麻烦。总算运道不太差，行过半里开外，忽见路边坊墙内，现出一尊浮屠高峻的阴影。因有长公主府第的教训，裴尔洛负着宁十三跳上墙头，借着月光，将山门塔身一一看得分明，确是一处佛寺无疑。前面有几进佛殿，后墙正是他站着的这道坊墙，中间隔着的一片空地乃是寺内的菜园。菜地中有一间小屋，黑黝黝的阗无人迹。裴尔洛跳进园内，走去推开那扇房门，借着月光，果然见一地胡乱堆着农具杂物，靠墙砌着一个灶台，积灰盈寸，也像长久没用过。裴尔洛将宁十三平放在灶台上，心想此处倒是个稳妥所在；自己若是一去不回，天明后宁十三被僧众发现，出家人慈悲为怀，多少也照料一二――不知他能撑到那时么？穿过窗口的月光斜照在宁十三沉睡般的脸上。裴尔洛心中一悸，不敢多留，连忙扭头就走。
　　
　　离了佛寺，他辨明方向，直向东北而来。一路上翻墙过院，爬树跳屋，避过几拨逻卒，好容易找到那日路过的城墙，又顺墙往北走，在延喜门附近寻了一个无人看守的僻静方位。那城墙砌得高峻平整，与坊墙大不相同，裴尔洛将靴子掖在怀里，尽力一纵才到墙的七成高。幸好早看准墙上砖缝间生着一小丛杂树，以此借力，手足并用地爬了过去。
　　脚落在墙的另一边，裴尔洛左右一望，顿时呆住了。
　　
　　他本以为墙内便是传说中的皇宫，触目皆为琼楼玉宇、雕梁画栋，如今看到的却是这条比墙外大道还要宽阔的横街。横街这头直通延喜门，另一头消融在茫茫夜色之中。街右随视线绵延开去的又是一道高墙，街左则是一排整齐屋舍，细看来各成格局，同样也是一片死寂。若非身后城楼上偶尔响起宿卫的脚步声，裴尔洛几乎要觉得置身于一片空城。这是一个与墙外相似却更加荒凉的长安。裴尔洛从没想过墙内的世界竟然有这么大。
　　
　　这一夜他除了打架就是赶路，这时停下脚步，才觉两腿隐隐酸痛。靠着墙歇了一会儿，裴尔洛的心情却越来越低落。他对皇城大内一无所知，要找太子住的东宫，好比是瞎猫想碰死耗子。即便找到又待如何？那太子养了一群使毒的刺客暗杀亲姑妈，可见不是好人，岂会大发善心交出宁十三的解药。宁十三此刻也不知怎样……长街上夜风呼啸，拂动他的鬓发，仿佛在嘲弄他的徒劳。裴尔洛心乱如麻，猛地发足跑了几步，腾身跳上街左侧一座屋舍房顶，向前疾行。
　　这一带屋舍不知什么用场，虽不甚高，却是形式规整，排列俨然，房顶多用琉璃瓦，反射着幽幽的光。裴尔洛刚跳过两三间，忽的眼前一亮，前方出现一间灯火通明的院落，院中竟颇有些人。他急忙俯身下去，贴着房顶慢慢移动。
　　
　　直至靠得近了，裴尔洛看清那长方院落中四处燃着巨烛，正中立一长灯，上安数盏灯火，此外各方另有油灯若干，照得满庭亮如白昼。几个道士模样的人正在院中摆放灯盏香炉，个个容恭气敛，不显忙乱。院落一侧的走廊外又有数人，皆是一身华服，立着看灯。远处还有一排军士持仗守卫院门。虽然人不少，但众人动作轻巧，不发一言，院中十分安静。
　　裴尔洛看了半晌，不得要领。此时却见道士中有一人停了活计，向走廊外那几人走去。到得跟前，他对当中一人深施一礼道：“殿下……”
　　
　　裴尔洛怀疑自己听错了。他睁大眼睛注目那道士施礼的对象。那也是一个年轻人，侧对着裴尔洛的方位，身上所着服色似乎格外不同。但怎会有这么巧？裴尔洛觉得简直不敢相信。难道自己糊里糊涂就闯进了东宫？
　　那年轻人说了句什么。道士再度施礼，开口道：“启禀太子殿下……”
　　这一次，裴尔洛确信自己把这两个字听得千真万确。后面道士说的什么他都不在意了。他不再思考这究竟是什么所在，是东宫，道观，或者其他。这夜发生的一切都难以置信，但他必须抓住这突兀的机会。也许很快天就会亮起来，那时什么都晚了。
　　
　　院中的年轻人挥着手，似乎在吩咐人去取一件东西。就在这时，裴尔洛轻捷地从屋脊上斜掠下来，一脚踢中他身后的人。
　　道士失声惊呼。
　　这一喊之间裴尔洛又击倒旁边另外一人，同时手臂伸出，从后方锁向那年轻人的喉咙。不料对方应变极快，也不回头，一个拧身，手肘向后击出。裴尔洛一惊，不避不让，用肩膀硬吃了这一肘，右手却趁虚探向年轻人腰间，铿的一声拔出一把短剑――这是他在房顶上就留意到的。
　　院门处的军士怒喝着朝这方跑来。道士们唬得退到外圈，都发着抖。
　　
　　“都别动！”裴尔洛吼道。他左臂勒紧那年轻人的咽喉，迫使他头向后仰，右手执剑抵住他的颈侧。“动一动他就死！”
　　由于紧张，裴尔洛的声音有些嘶哑，刚才被肘锤击中的地方一阵疼痛。那把夺来的短剑极为锋利。他手上微一用力，年轻人的颈项上已经渗出一缕鲜血。
　　院中一时鸦雀无声，只听见巨烛烧得剥剥作响。烛光辉映之下周遭情景如此鲜明真切，反而令裴尔洛有一刹那的恍惚。
　　自己从来没杀过人，他想。没想到第一个杀的就是当朝太子。
　　




☆、挟持

　　僵持须臾。
　　裴尔洛听到身侧有细微的响动。他眼角余光一扫，见刚才被他踢倒的一人不知何时已悄悄起身，正蹑步向后退走――不知是想偷袭，还是想绕到院外搬救兵？他方欲扬声喝止，却听太子开口道：“都不要动。”
　　太子脖颈被勒，说话十分吃力，语气倒是很平静：“你等……想害死当今太子吗？”
　　那人立刻停步。
　　太子痛苦地喘了口气。裴尔洛手臂略微一松，听他问道：“你……想干什么？”
　　“我朋友中了你那些黑衣手下的毒，”裴尔洛道，手上短剑轻轻一抖，仍是紧贴住他咽喉。“我要解药。”
　　
　　此时院中静到十分。众军士在丈许开外缓缓围作扇形，各持兵械，如临大敌，却是再无人作声。
　　片刻只听太子答道：“好。”他微微转头望向刚才陪侍身旁、官吏模样的一人：“你去取来。”
　　那僚属一愣，随即点头道：“是。”说罢抬步就走。
　　“让他快些，别耍花样，”裴尔洛沉声道，“迟了救不了人，你便性命不保，他要是再叫了人来，你也活不成。”他收紧手臂，只觉握剑的手中汗津津的。
　　太子艰难地对那人颔首：“……快去。”
　　
　　那僚属唯唯而退。裴尔洛紧盯着他，见他并未往院门走去，而是直走向院子角上一座小楼，推门而入，点起灯烛。少顷，那僚属又出了门，匆匆下阶行来，到一丈外站住，向裴尔洛摊开两手，手中各有一只瓷瓶，一青一白，煞是玲珑。
　　“白的内服，青的外敷。”那僚属垂着头说。
　　“扔过来。”裴尔洛对他说。又对太子道，“手抬起来接，慢慢的。”方才他与太子交手，虽然占得先机将其制住，却也深觉对方下盘沉稳，腰腿有力，显为长年练武之人，是以不敢有半点大意。
　　太子与那僚属皆依言而行。裴尔洛从后看见太子手中接住两只瓷瓶，胸口一热，恨不能一把夺过飞奔而去，连忙定下心神，忽地又起了疑，暗想谁知这药是真是假，有无效验？若是受骗，再要找这些人报仇千难万难。他心念一转，开口道：“给我一辆车。”
　　
　　月明如水。
　　一辆双辕辎车在大道上驰行。
　　车前御者是一名脸色发白的小道士。在他背后的车舆壁上有一扇格棂窗，窗后的车厢里裴尔洛持剑盘坐，正透过镂空窗扇向外窥望。他对面角落里倚着昏迷的太子。
　　这辆车盛饰箱舆，驾服骊马，是道士中地位尊贵者所乘，本来一直停在院南门外。方才裴尔洛挟着太子，沿走廊一步步退行出院门，太子僚属、军士一干人等也慢慢跟了出来。裴尔洛退至车后舆门前，喝令一名小道士去驾车，又自忖不擅点穴，索性扬起一掌将太子击昏。众人看得都悚然，又不敢靠近，在院门外集作一群，仍是无人作声。裴尔洛一边将太子推进车内，一边喊道：“救了人就放他活命！别跟上来！” 
　　
　　那小道士抖抖索索地去到车前，挥鞭驱马。裴尔洛持剑跳入车厢，车轮辘辘转动，越行越快，他褰着车帘，见对面众人果然不来追赶，仍是瞠目呆立在院门口，月光照得个个面目空虚，仿佛瓷胎一般。
　　就在这一瞬间，裴尔洛生出一种异样的感觉，似乎这幅情景有哪里不对。然而此刻事势不容多想，他转头解下太子腰间革带，将其双手反剪缚在身后，又恐他醒来发声，将车厢中坐垫护幔之类，用短剑裁下几块堵于口中。
　　裴尔洛家门富盛，闾邑清平，虽从小习武，却不曾在江湖上走动，更未经过冲州撞府、血雨腥风的生涯。不料一夕之间天条犯尽，连这些强盗行径也无师自通，若是给家中父母兄弟知道，不知做何感想？他一念及此不禁苦笑，这才有空穿上靴子，又将那两只瓷瓶妥帖放在怀里。
　　
　　那院落离延喜门本就不远，马蹄驰骤，顷刻已至门下。裴尔洛见有火光从城楼下来，隔窗对那小道士厉声警诫一句，靠在车壁上握紧短剑。只听车外有人喝问：“什么人！”
　　“崇化坊中兴观，奉敕为至尊降诞修自然斋，”小道士惶然答道，“已在中书、门下录过出入账，可便宜行事。”
　　“何不等天亮开门？”数名来者脚步走得近了，举火在小道士面上一照，火光直映入车内来。“你师父呢？”
　　“犹在斋所，”小道士结结巴巴地说，“只因设席之时，二师叔突然发了风头眩，也不知是着冷，还，还是中恶，或者白日里见了血光，染了污气，师尊命我……”
　　“满嘴瞎话！”士卒们听得不耐，都哄笑起来。裴尔洛心跳得砰砰响，脸贴在窗扇上，见有人已走去开启侧门。
　　伴随门枢转动的隆隆声，黑暗中巨大的门扇徐徐张开。裴尔洛松了一口气。车轮驶出城门道那一刻，他听见从身后高墙之内，不知何处响起了一声更鼓，在静夜中传向远方。
　　
　　车向南疾驰了一盏茶时分，裴尔洛辨明窗外景物，命小道士勒住马头。车方停稳，他猛地发难，一拳击破格棂窗，探手出去扼住小道士颈侧。小道士立时软倒下去。裴尔洛掀帘下车，将昏倒的小道士拉下驭座，拖入车内，又徒步牵马，将车曳至道旁树影之下。做完这些，他环顾四周，见街面旷然岑寂，又回首望向北方，亦不闻靴步马蹄之声，那种异样的感觉再次兜上心头。但事已至此也顾不得许多，裴尔洛匆匆扛起车中的太子，手持短剑，循旧路而去。
　　
　　没过多久，那道眼熟的坊墙和墙后的塔影映入他眼中。裴尔洛扛着太子跳进菜园，快步直奔那座小屋，到门前将太子往地上一放，抬手便去推门。
　　房门应手而开。裴尔洛如遭雷殛，一时动弹不得。月光斜照的那座灶台之上，哪还有宁十三的身影？他冲进门里察看四周，但这屋内原本狭小，又多积杂物，岂有藏得住大活人的地方。裴尔洛强自镇定下来，借着月光细细搜寻一遍，见那灶台厚厚一层尘灰上留有搬动拖拽的印迹，灶台下的地面还有几个显然不是自己的脚印，看着十分新鲜，这才省得宁十三应是被别人带走了。来者不知何人，不明何意，但能找到此处，必是缀行而来，自己彼时竟未发觉被人跟踪。这一番奔忙，蹈危履险，却落得如此结果！方才出皇城时已交四更，离宁十三中毒之时怕也有两个时辰了……裴尔洛心灰如灭，怔怔立了一刻，忽然转身走向门口。
　　太子此时却已醒了，正躺在地上眨眼，见裴尔洛持剑走来，便不转睛地紧盯着他。裴尔洛走到他面前，将他身体翻过去，霜刃一闪，已将反绑他的革带削断。
　　“你走吧。”裴尔洛立起来说。
　　
　　太子肩膀一僵，似乎没料到裴尔洛这番举动。他缓缓抖开两手，又自行将口中的碎布取出，却不急起身，抬头看着裴尔洛道：“你不杀我？”
　　“冤有头，债有主，”裴尔洛漠然道，“你又不是太子，受的罪也够了。”
　　一丝讶异而戏谑的冷笑掠过对方脸上。“你知道我不是？”他欠身起来倚门而坐，慢慢活动着肩臂关节。月光照在他身上，但见他头上只梳着发髻，发色比常人要浅淡许多，原先所戴的一顶冠弁大约落在了车厢之中。
　　
　　裴尔洛俯视着他，心想单凭这一点早该有所怀疑，但一是当时情势紧张不能分心，二则世人咸知本朝起于陇西，祖上曾为北朝八大柱国之一，历代皆有与胡族显贵通婚之事，子孙中有人相貌有异，原本也很寻常。如今看此人踞坐于地，面目精悍，身手利落，哪里像什么天潢贵胄，正是长安军中常见有胡人血统的儿郎模样。
　　“我也是刚想明白。”裴尔洛开口道，“今晚这事过于轻巧了。如果那里就是东宫，守卫也太少了点。何况太子这样尊贵的身份，被人活活绑走，竟没有急着发兵满城搜捕。我也不知怎么回事，你手下的那些人看着像是比我还怕闹起来。”
　　那年轻人点头道：“我不是太子，只是奉令扮作太子。”他站起身来，个头比裴尔洛要高寸许，“你这样放我走，不怕我去报官？”
　　“我当然也会逃，不会等人来抓。”裴尔洛说，又看看自己的手，“你这把剑很不错，我现在有用，留下了。”
　　那替身干笑一声，转身要行，裴尔洛叫住他：“我从不白拿人东西，这个给你。”他摸出一小块银子扔过去。“现在你可以走了。”
　　




☆、心机

　　宁十三平躺在床上，慢吞吞嚼着最后一个胡饼，模样像是忽然有点牙疼。床对面的高几上，烛火在青衣男子不疾不徐的话音中轻轻跳动。
　　“我跟上你们，你们才刚从长公主府里出来。”青衣男子道，“我看着你朋友打晕了你，背着你跑，又在路边找个地方把你放下。然后他离开，一直往北边去，走的脚步很急。”他停顿一下，突兀地话锋一转，“我救了你，你可还没谢我呢？”
　　“多――谢。”宁十三拉长声音道。他头也不回，一直注视着帐顶，好像发现了什么值得细看的稀奇花样，虽然那上面其实只有忽明忽暗的烛光。
　　青衣男子宽容地笑了：“俗话说，大恩不言谢。”
　　“言谢不够，”宁十三说，“难道要我以身相许？”
　　“聪明。”青衣男子赞许道，“不枉我费这么大劲。”
　　
　　宁十三叹了口气。“可惜这句话，今晚我已听得太多，”他说，“你是第三拨了。”
　　“尊驾天生丽质，难免惊动世人，一见倾心。”青衣男子含笑道。他凭几而坐，一只手放在台面上不经意地轻敲着，意态佻达，紧盯着宁十三的双眼却无半点放松：“放宽心，我又不要你三书六礼，天长地久，只要办成一件事，你便是自由之身。”
　　“凭什么答应你？”宁十三转头看向他。
　　“我救了你的命。”青衣男子收起笑容，“也可以马上取回来。”
　　
　　饶是宁十三言辞便给，对这句话也觉难以辩诘，移时方道：“这样威胁我的，你也不是今晚第一个。”
　　“别忘了还有你朋友。”青衣男子眼光闪动，语气一变而为凌厉，“我听过你们说话。东宫是何等所在，守卫森严，高手众多，他那样的雏儿，进去了非死即擒，活罪更是难熬。在下不才，在京中也有些耳目，认得二三贵人，连今夜太子谋刺长公主我都一清二楚。你应承了我，这长安城里上至大理寺，下至京兆府，你朋友但凡陷在里面，我使些手段，包还你一个手脚齐全的活人。两条命，只换一件事，我的出价，比别人都高。你好好想想，究竟意下如何？”
　　
　　宁十三没有应声。青衣男子也不再说话，好整以暇地抬起手来，在灯下看自己的指甲。他的手指细长瘦劲，此刻迎着灯火，却在床帐上投下变幻的巨大阴影。宁十三看着头顶上这些晃动的影子，暗想此人外示闲适，谑词艳语不绝，搁在膝上那只手却一直缩在袖口里。若是自己吐半个不字，只怕立时有百点寒星射来――现在可是避不过。自苏醒以来，宁十三面上不动声色，内里心急如焚，直想背生双翼，飞出去把四处乱跑的裴尔洛揪回来。只恨解毒不久，体力虚弱，眼前这救命恩人心机又如此难缠，眼看脱不得身：但若非早有异图，此人又岂会出手相救？他沉吟片刻，开口道：“你说的这些话，有何凭据？”
　　青衣男子从怀中掏出一枚物件抛到床上。
　　宁十三拾起一看，挑眉道：“原来你是他家的人。”
　　
　　那物件是一枚铜制鱼符。表面凸起作鲤鱼形，平整的里侧除阳刻一个“同” 字，还有阴刻的“左羽林军”及城门内外巡等铭文。宁十三早听人说过，现任左羽林将军是皇后的堂兄，恩遇特厚，刚刚加封了曹国公。当今皇上暗弱，朝堂上四股势力，尤以长公主、皇后两派最为煊赫。当年天后临朝，皇上幽废，几番吓得要自杀，皇后苦劝方得不死，两人是真正的患难夫妻。京中盛传皇上立过重誓，若能重见天日，一定满足皇后的任何愿望：绿帽都戴得，遑论其他？自皇上复位之后，皇后亡父以外姓而追赠郡王，亲族咸居荣要，`灼朝野，满门的公侯将军、尚书祭酒、驸马都尉，数都数不过来。这青衣男子若是皇后门下得力的人，手眼通天确非难事。只是这样的人还来罗致自己，要办的那件事，想必也是震动天下、九死一生的勾当。他将鱼符掷回，点头道：“救命之恩，自然要报。”
　　“我就知道尊驾不是那种负义小人。”青衣男子微笑道，“大丈夫一言既出，驷马难追，说过的话可要记住了。”他的脸上终于浮现一丝真正的喜色，双肩也略略松弛下来。就在此际，窗外传来了迢遥的更鼓声。
　　
　　两人默听鼓声过去。宁十三吃力地翻身坐起。
　　“你不多歇会儿？”青衣男子显得有些诧异。
　　宁十三知道他又生了疑心，心想索性挑明的好，摇头道：“四更天了。我有一件事放心不下。”
　　“说来听听。”青年男子皱眉问。
　　“我那朋友，”宁十三正色道，“这是第一次上京，人生地不熟。虽说你是看着他往北去了，皇城广大，他又哪里认得清路。真要犯了宫禁，自然多赖你搭救，但倘若他找不着地方，只是在外面白转一圈，多半还得回来找我。故此请恩公好人做到底……”
　　“什么恩公，我有那么老吗？”青衣男子面露不悦，“叫我阿九好了。”
　　宁十三听得莞尔。青衣男子哼了一声，“我知道你想什么，你笑我好意思叫这小孩名字。告诉你，爷还年轻得很呢！往下讲！”
　　“故此请阿九……恩公把我带回原处，”宁十三道，“遇上我朋友，我就告诉他一切安好，只是眼下有事勾留，让他自己先回乡去。就是没遇上，给他留几行字，也免得他白白忧急。”
　　“我让人替你传话，也是一样。”阿九眼珠一转道。
　　“不是我本人、我的笔迹，他哪里会信？”宁十三说，“以我朋友的身手，只怕还给你惹出麻烦来。” 
　　
　　阿九不做声，疑虑地打量着宁十三，忽地起身走出屋外去。很快又一阵风地进来，手腕一抖，隔得老远向宁十三扔出一团物事。
　　“戴上这个，我就领你去。”他说。
　　宁十三只觉乌光一闪，嗒的一声落在床上。定睛一看，不禁气结：那竟是一条细细的锁链。“我眼下行动尚不及常人，”宁十三按捺着问，“你还不信我，何不杀了我算了？”
　　“人心隔肚皮。”阿九冷然道，“就算信得过你，信不过你朋友。你提醒得是，以他身手，你又恢复得快，此去要是翻脸，你们以二对一，我万无生理。”
　　“我真想知道，”宁十三问，“你这一辈子，究竟有没有相信过别人？”
　　“我只知白首相知犹按剑。”阿九牵动嘴角，似笑非笑道，“这长安城里的人，谁不是这么活过来！你看着办吧。”
　　
　　宁十三无法，只好拿起那条锁链。这锁链似是精钢所制，十分细巧，两头扣住手腕，中间一圈从背后套住颈项。与平常铁链不同的是颈圈旁附有机括，系上后，行动如常无事，双臂动作一大，锁链绷紧触发机簧，即有尖钩利刃弹出，刺入缚链者肩背之中，虽不致死，也令人不敢轻举妄动。高手过招，胜败只在毫厘之间，多这一分牵制，动起手来便落尽下风。只是想得出这种花样，心思也未免过于深刻。宁十三脱掉外袍，将那锁链小心套系在贴身的素白衩衣之外。
　　阿九看着他穿戴整齐，方走到床边，伸手扶他下床。两人交谈良久，这才是第一次同处一丈之内。搀扶之间，宁十三感到对方手指似在探自己脉息，不由得苦笑一声。他在地上站稳了脚，阿九让他先行，两人一前一后出了房门。
　　
　　门帘外夜寒侵人，宁十三功力未复，不觉打了个颤。但见眼前是一座平常的民家院落，满覆着清霜一般的月光，除了刚才这间房，再无半点灯火。“你一个人住？”他没话找话地问。
　　阿九不答，只命他在廊下等着，自己转到房后，少顷牵出两匹马来。两人牵马到了院门外，阿九先扶宁十三上马。宁十三伸手想扶他肩头借力，只听阿九沉声道：“别乱碰。”
　　宁十三一呆，立刻省得此人既通晓暗器，全身上下不知道有多少机关，连忙缩回手。
　　阿九待他在马上坐定，自己也上了马，两人一径往坊外驰去。因有那枚鱼符在手，不但坊门出入自如，坊外亦是畅通无阻。大道上两匹马踏着月光一路并排小跑，蹄声哒哒，在静夜里十分清脆。
　　宁十三看着旁边马上阿九绷紧的侧影，忍不住问道：“你时时一副如临大敌的样，难道一个朋友都没交过？”
　　“我倒是想，”阿九道，“可惜做了我朋友的人，都活不长。”他面无表情，话音中却似别有隐痛。宁十三不便多问，两人一路无话。
　　
　　行至某处，阿九猛地一勒缰。“到了。”他说。
　　宁十三也停下来：“就是这里？”
　　阿九点头：“没错，”他指着街边一堵略有残破的坊墙。“墙后是一座废园。你朋友把你放在园中那棵大树下。你去等人也好留字也好，都麻利点，天亮就不方便了。”
　　宁十三没有急着下马，提缰前后兜了数步，张望一回，忽然笑道：“你又哄我。”
　　阿九皱眉看向他。
　　“方才我脱外袍之时，”宁十三道，“见得后背有好多灰尘，又有煤烟样的痕迹，闻一闻还有一丝桐油气味，却无半点泥土草叶。我朋友必不是把我放在露天树下。你只怕我反悔，并不情愿真带我去见他；可我既允诺要报答你，说到做到，你何苦费这些心机。爽爽快快带我去吧。”




☆、替身

　　城中另一条大道边，一个人影从坊墙上跳下。
　　这是一个年轻人。如果在白天，他的模样一定令路人侧目。因为他穿着一件极华贵的袍子，却头上无冠，腰间无带，发髻有些蓬乱，衣襟上又染着血迹，在这样的深夜里，看起来既奇怪，又有点怕人。但他对此不以为意，落地后立刻回首四顾，一双眸子在暗影里闪动着警醒的光。
　　
　　看清左右无人，他撩起袍角，将里层的白绢衩衣下摆撕下一块，走出墙根，咬破手指，借着月光在那块白绢上草草写就几个血字。随后他在地上找了几块石子，急走至前方十字路口，将白绢展开铺在街心，四角用石子压住。作完这番布置，他走远几步，看看仍觉得不足，伸手探到怀里，先掏出一小块银子来。他随手掂了掂份量，又看看成色，哼了一声，心道：“这贼子手面不小”；仍旧揣回怀里，第二回取出了一枚鱼符。这枚鱼符也是铜制鱼形，内侧除凸出的“同”字榫铆之外，镌着“明德门内巡”五字铭文。明德门是东宫第二重正门，持此鱼符出入方便，非宫内有职守者不予。用这鱼符做个标记，巡街的金吾卫见了识得利害，才不会拿白绢上的血字当做儿戏。
　　年轻人单膝跪地，将鱼符慎重放在白绢正中。他站起身来，转身望向方才那堵坊墙，表情有一瞬间的迟疑。后颈被重击处仍然隐隐作痛，脖子上的伤口也火烧火燎的，他毕竟年少气盛，好强之心占了上风。“富贵险中求。”年轻人喃喃自语一句，猛地发步疾奔，在那堵墙前一丈处提气一跃，轻轻跳过了墙头。
　　
　　他落在菜园的软土上，几乎毫无声响。一抬起头，他看见月色中那个人影，暗自松了一口气。那人影背对他立在门前空地上，不知道是在沉思，或是在等谁，在看什么东西？他缓缓迈步走了过去。脚踩在菜叶和草棵之间，难免有些声息，对方却似乎没有察觉。年轻人小心翼翼前行，盯着对方越来越近的背影，心中生起了与方才不同的打算。对皇城中交手落败之事他并不服气，以为这贼子武艺虽高，若非背后偷袭，自己必不至于一招间就被制住。眼下以牙还牙，打他个措手不及，不知有几成胜算……忽然之间，他惊愕地停住了脚步。
　　他不相信自己的眼睛。但他分明看见站在前方的人，肩膀抖动着，正用两只手交替着抹脸。这胆大包天、夜闯禁地、企图绑架太子的逆贼……竟然，在哭。
　　
　　这是裴尔洛这夜第二次流泪。
　　自替身走后，他本想另找一个方向离开，不意间看到前面那几重佛殿，突然起了一个念头：宁十三会不会是被巡夜的僧人发现，挪到禅房救治去了？这个想法像一朵小火花在他胸口跳跃――当真如此，一定在这庙供养布施，香花宝幢，重塑金身！裴尔洛一面许愿一面跑起来。
　　然而令他失望的是，寺中除大殿供了数盏长明灯，方丈僧寮里一团漆黑，只有熟睡人们的梦呓和鼾声，怎么看也不像刚收留了陌生病人的情形。他前后转了一圈，毫无收获，只得又回到菜园里来。遍地清辉中，那座小屋的门敞开着，黑洞洞地像一个丢了魂的躯壳。铁铸般的塔影兀立，从塔顶飘落下细碎的铃声。这只是长安城里一个小小的角落。墙外还有一百多坊，十万人家，都沉睡在月光里，对他的奔波苦痛无动于衷。裴尔洛从来没有这么绝望过。在他自己意识到之前，他已经痛哭失声。
　　
　　他一直哭到听见身后的响动。他转过头，泪眼朦胧地看来人一眼，咕哝道：“怎么又回来了？”
　　那替身匪夷所思地看着他，过一会儿方开口道：“我回来，因为我不想死。”
　　不等回话，他已自顾自地从裴尔洛身边走过，走到小屋门口。在老位置倚门坐下之后，他用一种略带挑衅的语气问：“你知不知道今晚是怎么回事？”
　　裴尔洛提剑注视着他，心里琢磨此人离开不过一炷香光景，应该不够跑去报官，身后也不像有人跟来。虽然不知道他意欲何为，但这菜园又不是自己的，似乎也不合适赶人走。
　　“因为你去的根本不是东宫。”替身仰头一笑，自问自答道。
　　
　　原来皇城之中，以延喜门内那条横街为界，又分为南北两半。北面一半是宫城，所谓皇宫大内：东宫、太极宫和掖庭宫，都在裴尔洛看到的街右高墙之后。南面一半的成排整齐房舍，是三省六部、诸司百僚办公的地方。裴尔洛闯进去的那个院落也在南面这一半，位于第二横街之北，东宫诸率府之东，与真正的东宫隔街相望，唤作“东宫朝堂”，元正冬至等大日子里皇太子行嘉礼吉礼、受群臣朝贺，俱在此处。
　　替身讲到这里，裴尔洛问：“现在又不是过年，你们大半夜在那做什么？”
　　替身清了清嗓子，说道：“当今太子纯孝，因圣上降诞日将至，奏请在东宫朝堂之内建修斋醮，以祈吾皇福寿，宇内康宁。正斋日前一夜子时，需行‘宿启’之仪，道士们先到斋所建坛设席，宣说戒律，还需斋主投词，法师申告。太子为父修斋，即为斋主，这投词的事么，理当由他亲身来做，只是忽有要务十万火急……”他心知这话和前面“纯孝”之词大为抵触，不免有些尴尬，咳了一声，官腔也再打不下去。
　　裴尔洛却听得心中一时雪亮：太子那桩紧急要务，必是刺杀长公主无疑。要办这件大事，最好躲在铜墙铁壁之中，至于夜半出宫应付一场虚情假意的法事，这等危险又无味的勾当，自不妨让手下代劳。
　　
　　“本来此事轻而易举，”替身接着说，“那几个道士也没见过太子；就算起了疑，谅他们也不敢管这闲事。谁知给你闯了进来。若是闹大了，惊动宿卫禁军，当场撞破我穿着太子衣冠代行斋醮之仪，这事再瞒不住。朝中奸党拿住了话柄，在皇上跟前做起文章，轻者是太子失德，重者便是欺君之罪……”
　　“所以为了替太子隐瞒，宁肯看着你被抓走杀掉，也不过来硬拼，也不说明你的身份。”裴尔洛道。
　　“受人之禄，忠人之事。我们这些人既效力东宫，就算为太子丢了性命，也没什么大不了。”替身满不在乎地说，忽然话锋一转，“不过既然你没杀我，我倒也不愿意找死。这么简单的差事我都办砸了，还让你捉去，回去太子必不放过我。因此我想在这躲到天明，再找机会出城。”其实他虽不是第一等的心腹，多少也算亲信之人，哪里会轻易处死，只是此刻为博得裴尔洛信任，极力夸张其事。
　　
　　裴尔洛倒信了八成，心想今晚所见这些皇亲国戚，无不狠毒寡恩，多半做得出来，不禁对此人生出一丝怜悯。忽又想起一事，问道：“那两瓶解药……”
　　“和我这太子一样假。”替身笑道，“那间角楼，平时是做书房的，里面哪里有什么药。我也不知道他装的什么东西。”
　　裴尔洛掏出那两个小瓷瓶，打开瓶塞，见白瓶中是一些胶质碎块，略呈蜡状，竟是画画用的藤黄。此物剧毒，亦可入药，产于岭南及海外真腊等国，裴尔洛家曾转手发卖过，所以认得。青瓶中是些颜色较深的粉末，月光下微微闪亮，似是磨细的朱砂。那太子僚属临机做戏，百忙之中，竟还有空挑了两种有毒的颜料装给他，人心深险，可见一斑。裴尔洛默默将瓶子盖好，放回怀中。
　　
　　那替身伺察他神情，开口问道：“你那朋友呢？”
　　“我也不知道。”裴尔洛茫然应道。他走过去，在屋门另一边靠墙坐下，望着月光下的菜园子。离开此地，再去哪里寻找宁十三，他还没有好好想过。也许是他不敢细想，因为根本无处可去。
　　替身见他坐在数尺之外，虽泪痕未干，手中不离那柄短剑，不禁暗暗发急，又问道：“你叫什么名字？”
　　裴尔洛转脸看着他，脸上说不出是什么表情。
　　替身被看得一阵心虚，连忙道：“你我不打不相识，又同在一处躲藏，也挺难得。别人都叫我小安。”说完又是一笑。他为人精明老成，思虑又多，常显得心事重重，这一笑间倒是恢复了几分少年人的爽朗神气。
　　裴尔洛回过头去，轻声道：“我朋友说，不能把姓名随便告诉人。”
　　小安的笑有一点僵：“你朋友说什么你都听？”
　　裴尔洛没有应声。他想起宁十三的那句话：
　　“行走江湖，第一要紧的事，就是不要连累家人。”
　　
　　那时他们刚认识不久，他正热衷于跟宁十三打听武林道上的轶事传奇，宁十三也经常端足架子，一本正经跟他大侃一通，是真是假也不知道，不过他们两个人都很开心。
　　“剑雨刀山，一肩担承，也算是干净痛快。”宁十三板着脸说下去，“怕就怕后院起火，对头找上家门来寻仇。谁人没有父母兄弟？像你家这样的望族，尤其要当心。所以江湖人物出外闯荡，绝不轻易透露乡里姓字，都用一些市井名号来搪塞。往后你若遇上叫什么大郎二郎、三姑六嫂、小七小八……一笑置之就是，反正都不是真名实姓。”
　　“嗯，嗯，”裴尔洛认真地点着头，忽然回过味来，“那你叫宁十三……”
　　“没错！”宁十三眼光调皮地一闪，极端正的脸上浮现出快乐的笑容，“在下宁尚德，京畿长安县人氏，幸会幸会！”
　　
　　裴尔洛很响地吸了一下鼻子。
　　他家境优渥，自小不曾受一般儿郎们常受的拘束，并不觉得当着人展露情绪有何不妥。一旁的小安却对他这刮风就下雨的情形很不习惯，简直要替这贼子不好意思起来，于是信口开解道：“依我看，你朋友不见了反倒是好事。谁会带走一个快死的人？必然是觉得他还有用。既然有用，就不会让他死。”
　　裴尔洛点头道：“承你吉言。”
　　“为了你这朋友，”小安忍不住问，“你连绑架太子的事都做？”
　　“如果不是因为我，”裴尔洛道，“他也不会中毒……”他黯然至极，声音也低了下去。
　　小安从侧面看着他，莫名有点触动，心想：“如果我快死了，不知道有没有朋友为我这么难过。”
　　他家族源出西域，从前朝末年寓居长安，至今已有四代。祖上本为商贾，开国时从龙有军功，子孙得受恩荫，补入宿卫供职。因归化日久，到他这一代，于大漠孤烟、草原穹帐几无所感，功名仕进之心却比汉家儿尤炽，平时交朋结友，也多在此处用意。蓦地里兜上来这个问题，想一想隐约不快，便抛在脑后，又开口说道：“城里各处我都熟悉得很。待天明之后，给你指点几个寻人的方向……”
　　
　　说话之间，不远处坊墙上传来一点响动，像是有人在翻墙。小安心中一惊，正举目看去，裴尔洛却已经跳了起来。眼见得墙头上先后跳下两个人影，落地就向这边走来。裴尔洛大叫一声，奔上前去。那边走在前的一人也加快了步伐，月光下只见他身材修长，满面笑容，不是宁十三是谁？裴尔洛大喜过望，竟停住脚步，站在菜地当中发愣。
　　宁十三见他平安无事，也是满心欢喜，迎上前来，伸手将他抱了一抱。裴尔洛醒过了神，紧紧地回抱，一时说不出话来。宁十三知道他大概又要哭，又怕他发现自己身上异状，连忙哄小孩一般拍着他的背，低声道：“江湖面子，江湖面子。”裴尔洛哽咽一声，张大眼睛，使劲忍住眼泪，一面却看到宁十三身后慢慢跟来一个陌生人。
　　阿九从坊墙阴影中走出，将他俩上下端详一回，摇头叹道：“我果然学不像。”




☆、遇险

　　裴尔洛瞥阿九一眼，松开手，先向宁十三问道：“你好了？”宁十三点头道：“说来话长。”裴尔洛又问：“那这一位，是朋友？”宁十三心想他的朋友我可不愿做。他正琢磨该如何解释，阿九一旁见状淡淡一笑，插话道：“我是路过的好人。”宁十三随声附和：“是，他是路过的好人。”
　　裴尔洛心里有些奇怪。但以他对宁十三信任之深，又素知这好友自少年时就纵横江湖，艺高胆大，足智多谋，既说了没事，那必是没事，于是也就丢开不提。这一晚波折重重，悲喜起落，遭遇之奇，他长这么大从未经历过，有满腹的话要跟宁十三讲，便起个话头道：“我去找东宫……”
　　宁十三忽然注目他身后，沉声说：“阁下有何见教？”
　　裴尔洛回头一看，小安不知何时已走到了近前。
　　
　　原来小安留在小屋门口，眼看着又来了两个人，心中叫了一声苦。
　　初时他被裴尔洛挟持来此，心知对方武功高出自己一筹，脱身后便去坊外大路上做了布置；又返来作戏，要将裴尔洛稳在此处。只道援兵一至，双拳难敌四手，里外合力，便可将这贼子一举拿下。金吾卫将领多为太子一派，拿人之后处置方便，也不会横生枝节。没想到援兵未至，贼子的同伙又多了两个。此时溜走，前功尽弃，避而不见也引人怀疑，不如横下一条心，上前看看是个什么光景，于是跟了过来。被宁十三这一问，他以攻为守，并不答话，却对裴尔洛道：“这就是你那中毒的朋友？好得很快么。”
　　他这话说得颇不客气，裴尔洛一怔，未及答言，宁十三已将他从头到脚扫了一眼，挑眉笑道：“好大的官威啊！草民失敬，惶恐得很。”
　　小安身着太子袍服，纹饰繁复精美，远非寻常官员可比，但此时衣冠不齐，又显得十分滑稽。宁十三一见即觉古怪，又从来口齿上不肯吃亏，忍不住要反唇相讥。裴尔洛忙对宁十三道：“误会了，这个……其实他是假的。”
　　
　　当下裴尔洛将自己出入东宫与替身等事大略讲了一遍。宁十三听得将信将疑，凝视小安问道：“你果真要出城？”
　　小安冷笑道：“大路朝天，各走一边，多我一个也不会堵了城门道。”心中却暗自焦虑，心想这伙贼人要逃出城去，自己寡不敌众，拦是定然拦不住。若是故意拖延哄骗，被他们瞧出破绽，又恐有性命之忧。
　　宁十三不理他话中带刺，沉吟道：“此处不可久留，要出城的话，晚走不如早走。”他转头看向阿九：“好人，我知道你那鱼符可以夜开城门，麻烦再行行好，送佛送到西如何？”
　　阿九一直站在数步开外，半侧着身子，似是不愿跟裴尔洛及小安多打照面。此时方开口道：“这倒无妨，只是……”他看了宁十三一眼，又向裴尔洛的方向使了个眼色。
　　宁十三明白他是想让自己跟裴尔洛交代清楚，略一踌躇，向裴尔洛说道：“待会儿我送你出城。”
　　“你不走？”裴尔洛惊讶地问。
　　“我有事要办。”宁十三道，“不用担心，你回乡也好，去别的地方玩也好，大约不过数月，我总会再去找你。”
　　裴尔洛想一想，点头道：“好。”
　　“一起走吧。”宁十三对另两人招呼道。阿九一言不发地跟上，小安骑虎难下，只得也随他们向墙边走去。
　　
　　突然间阿九停下脚步。“有人来了。”他低声道。
　　其余三人也随之驻足。一片寂静中，果然听到墙外渐渐传来一串脚步声和马蹄声，声音越来越大，似是一队人马正从不远处某条大道上经过。
　　宁十三和裴尔洛对视一眼，心下都明白宵禁期间有这么多人在坊外走动，只能是巡夜的卫兵。小安在一旁却是心中暗喜，寻思道金吾卫上番自有惯例，行到这附近最早也要一刻之后。今晚这队人提早到来，正赶上这个当口，莫不是天意让他们来救急？他面上不露端倪，仍和三人一齐屏息倾听。过了一会儿，那一队人马脚步渐远，似乎并未折向这道墙外的大路，而是沿着坊前横街一直行去了。
　　小安大为失望，心想：“难道没有看到我的记号？”这时却听阿九霍然道：“墙上有人！”
　　众人一惊，都转头向墙头上看去。就在这个刹那，小安眼前一花，一只脚劈面踢来。他本能地挥臂挡格，那一脚又快又狠，正扫中他小臂，震得他肩膀酸麻，身子一晃，未及站稳，另，一脚又至。这一次的鞋头上竟带着一柄尖刀，刀光雪亮，直向他太阳穴扎来。他既失了平衡，再要伸手去挡，已是万万来不及。
　　一声拳脚相击的闷响。刀光从小安颊边闪过――有人替他接了这一脚。“你干什么！”那人喝道。
　　
　　小安跌倒在地，这才看清暗算自己的是那青衣男子，出手相救的是那哭包，二人已经交起手来。他不明所以，便佯装起不了身，抱着手臂半躺在地上静观其变。
　　宁十三走在前面，离他们几人最远，一回头见裴尔洛和阿九斗在一处，忙叫道：“住手！怎么回事？”
　　“他想杀人！”裴尔洛道，脚下退了半步，左手扣住阿九右手手腕。阿九立刻变掌为爪，反抓住他手，另一只手挥拳击向他面门，裴尔洛斜身避过。阿九手上不停，口中冷冷说道：“那小子在捣鬼，信不得。”他话音甫落，静夜之中传来砰砰几声震响，园中众人皆是一愣。
　　那声响来自寺庙前方，像是有人在大力砸门，中间又夹杂数人高声喝骂。阿九见裴尔洛一时分心，趁机抬膝向他腰上撞去。裴尔洛听宁十三说阿九是好人，本不欲伤他，一直避免用持剑的右手，这时措手不及，只得举剑削向他肩膀。阿九身子后仰，膝上一撞由实变虚，左手搭住裴尔洛手腕反向拗下，竟是要夺他的剑。裴尔洛一惊，手腕一转挣脱，剑锋顺势递出，贴在阿九颈侧。阿九竟不闪躲，猱身直进，左手灵蛇般探出，掐住裴尔洛咽喉。两人本来已互相抓住一只手，这一来更是彼此挟制，成了僵持之势。他俩拳脚之间，外面砸门声不绝，前院次第亮起灯火，寺中僧众想必已被惊醒了。
　　
　　小安巴不得他们内讧，诈伤不来劝解，自不消说。宁十三却急得直打转。他见阿九与裴尔洛拆这几招，知道他内力平平，胜在出手狠辣，招数变幻，才堪堪跟裴尔洛打个平手。裴尔洛虽未尽全力，阿九撑到现在未放暗器，也给足了自己面子。两人性命无虞，但打得如此不可开交，外间又情势蹊跷，多半是那一拨过路的兵不知如何发现不对，要到这庙里来搜查，再相持下去如何是好？他眼下又无力出手开解，只好在旁边连声道：“都停手，有人要进来了！”
　　裴尔洛说不了话，面色痛苦地看着他。阿九冷笑道：“杀了地上那小子再走也不晚。外面来的人和他脱不了干系……”他忽然发现宁十三悄悄走近自己，惊声道：“――你？”
　　“对不住，”宁十三抱歉地说，扬手将地上捡的半块断砖小心地拍在他头上。
　　
　　阿九闷哼一声，向后倒去。宁十三一把将他接住，念及背后那条锁链，不敢用力，只得轻轻把他放在地上。
　　裴尔洛到此已察觉到不对劲――宁十三要打昏谁，何曾用过什么砖头？他走到宁十三近前，轻声问道：“你还没全好？”
　　宁十三叹一口气：“说来话长。”他站起身皱眉望向前院，见有灯火由近及远移动，大概是有僧人前去应门。“现在走还来得及，外面墙下有两匹马……”
　　“你走我就走。”裴尔洛道。
　　“这人救了我，我不能丢下他。”宁十三道，“我现在又是这样。刚才翻墙都是他提着我……”
　　“你走我就走。”裴尔洛平静地说。
　　宁十三心知再说也无用，叹道：“那就躲一躲吧。”他转头见小安还坐在地上，揉着肩膀也不像想走的样子，喝道：“来帮把手，把他弄到那屋里去。”小安看他一眼，慢腾腾站起来，将阿九扛起往小屋走去。裴尔洛跟在后面，宁十三最后进屋，将门虚掩上，又放下了只剩半截破布的窗帘。
　　屋内除了窗口月光照着的地方，其余都是漆黑一团。宁十三在地上摸到一卷麻绳，指点小安将昏迷的阿九捆紧。这差事正中小安下怀，倒是做得十分尽心。他已看出宁十三行动不便，所忌惮者惟裴尔洛一人，捆好阿九之后便悄然移近裴尔洛，只等外面援军一到，伺机发难。
　　三人在黑暗中静静等待，猛然之间，屋外喧闹声大作，许多脚步与火光一齐涌入园中。
　　这座小屋本来年久失修，四处漏风，三人各自找了缝隙向外窥视。这一眼看去，三人都大吃了一惊。
　　
　　只见屋外菜园中进来了数十人。许多人打着火把，火光照见他们身上既无金吾卫的甲胄，也未拿着金吾卫特有的兵仗，为头三人十分眼熟，细看竟是长公主府上那三名贴身侍卫：一使弧形剑，一使链子枪，还有一个使一对双拐。宁十三和裴尔洛一惊之下，已明其理：这一坊离长公主府邸不算远。长公主险遭刺杀，雷霆大怒，料理完府里那些黑衣刺客，即刻派出手下在附近地域搜捕。区区宵禁之例，她府上的人自是视若无物。只是这些人又怎么会找到这个庙里来？
　　
　　小安对这个问题却是心中雪亮。坊前那十字路口是金吾卫每夜巡行必经之地，他用血在白绢上写明这菜园地址，又留了鱼符，让领军将尉见了不得怠慢，速速赶来增援，没想到阴差阳错，竟落到对头人马的手中。长公主手下这几位他都识得，此番狭路相逢，非但先前的谋算全盘落空，思及这些人的手段，内心惊惧之情远甚宁、裴二人。太子谋刺长公主之事他并不知情，然而京中形势剑拔弩张，人尽皆知，各方早有摩擦，眼见对面个个杀气腾腾，也猜到必有缘故。他又想到自己身份，不由得大为懊恼，心道今日若是时运不济，落在这些人手里，情愿自行了断，省得受许多折磨。
　　打定主意，小安复移近缝隙窥看，这次见一名僧人近前与那使链子枪的说话，大约是在解释什么。那使链子枪的面有不豫之色，摆手命僧人退下，自己走近数尺，左右踱着步向这边望来，像在细察屋内有没有人。突然他弯下腰，在脚边的菜畦中拾起一件闪光的小物事。
　　
　　小安无声地骂了一句晦气，知道那正是自己扔出去的那一小块银子。方才宁十三叫他帮忙，他从地上起身之时，将裴尔洛给他的那块银子偷偷扔去园门附近。这也是为提醒来人园中有古怪，如今看是弄巧成拙，但当时怎知道救兵没到，来的却是催命鬼？他念头一转，陡然间心惊肉跳：裴尔洛就在身旁，多半也看到了屋外这一幕。若是他起了疑，痛下杀手，屋内这般狭小，自己可是凶多吉少。他借着屋内微光扭头看去，见裴尔洛脸贴着门板向外凝视，身子一动不动，并无疑虑不安的迹象，也没有跟宁十三说什么。小安松了一口气，不知为何，心中有了些异样的感觉。
　　他一早认定裴尔洛是太子政敌豢养的高手，周旋委蛇之间，却渐渐感觉对方心地单纯，与那些权贵门下行走的江湖豪客无半点相似。这短短一夜中，裴尔洛放他走在前，救他性命在后，见了眼前情形也不生疑，显然是信了他那些谎话，再没把他当敌人看待。小安想到此处，忽然生出一个奇怪的念头。
　　倘若侥幸事成，此人也一定要放。他想。




☆、困斗

　　门外园中，那使链子枪的迟疑地看着掌心的银子。
　　
　　前半夜长公主府中一场恶战，黑衣刺客死的死逃的逃，伤者当场自尽，没留下一个活口。长公主震怒不已，令僚属出外搜捕余党，探查异状。他们这一队人行至前面十字路口，发现了地上的奇怪标记。那白绢血书显然是有人急切间留下来传信，上面的地址莫不是接应刺客的据点？鱼符出自东宫，今晚刺杀的主使又以太子最为可疑，两下里若合符节，一干人遂按图索骥而来。他们对坊市格局远不及常年巡街的金吾卫熟悉，不知抄近路翻过坊墙就是这座寺庙，绕道从坊门、寺门一路进来，闹出好大动静。进到这菜园中，本来只想走个过场，没抱什么指望――有耳朵有脚的早就跑了――却又在园门拣到这锭银子。前后一并想来，深感破绽太多，倒像有人故意设好陷阱引他们来钻。他抬眼望着园中那座黑黝黝的小屋，不敢贸然接近，挥手叫来一名手下，低声吩咐几句。那手下转身出了园门。他又回头对使弧形剑和使双拐的说了些什么。那二人点头称是，各领了一批手下分向左右沿墙而行，不一时，数十人悄然站成一个大圈，将小屋围在当中。
　　使链子枪的这才又向小屋走近一步，开口道：“长安城三十六座大庙，七十二尊菩萨，僧面佛面，有请略照个眼儿！”
　　
　　这一句是江湖中常用切口，语气十分客套，但他毫不费力说来，竟然声如洪钟，在园中隐隐回荡，已见内功修为不凡。他说完这句等了片刻，四周静寂无声，夜风拂过，园中的野草轻轻起伏。
　　方才那名手下这时去而复返，指挥着十几名寺中僧人将成捆的柴禾、稻草搬进菜园中。
　　使链子枪的面有得色，复大声道：“若是不肯赏脸，兄弟们只好先敬一柱香火。”
　　
　　说话间众僧搬运不停，很快在小屋正面和两侧两丈开外垒起了几个大柴堆。有了这层掩护，使链子枪的放心大胆又向前迈了几步，其余众人也随之前行，包围圈缩小了数尺。
　　小屋里仍是无人应声。使链子枪的暗自愠怒，心道自己这般步步为营，屋中要是空无一人，未免现了大眼。便对身旁手下略一摆头，示意他们去点燃柴堆：到这份上，不管有人没人，总要将此地烧个干净，才好立威。
　　屋中三人看见都有些着慌。这小屋四壁为木板搭成，如何经得火烧；就是一时半会儿没点着，外头烟熏火烤，屋内又窄，三人能熬得过几时？裴尔洛身子一动就要站起来，宁十三伸手拉住他袖子，转头对小安道：“你站到窗前去，别露脸。”
　　小安愣了一愣，立刻心领，起身走向窗前。那半截窗帘不短不长，正巧遮住他脖颈以上。宁十三待他站定，大喝一声道：“好大的狗胆！太子殿下在此，竟敢无礼！”
　　
　　园中众人正要点火，听见屋内忽然传出此言，大为骇异，立即都停了手，有人便举高火把往小屋窗户照去。虽离得远了点，练武之人目力甚佳，火光闪动之下，皆见得窗后立着一人，身上袍服映着光，是一件有大团窠花的紫衫。这些人久近庙堂，通晓朝廷服章，知道太子常服正是这样的紫袍衫，都倒吸一口冷气。行刺长公主是东宫所为，原在预料之中，但以太子千金之体，竟亲身犯险，在这破屋中现身，却是再想不到的奇事。若说不是太子，先不论这身行头，时机地点也未免太巧。若真是太子，这不起眼的破败小屋中，又不知道埋伏了多少精兵强将，暗道机关？园中众人喁喁低语起来，使链子枪的那人也惊疑不定，不知如何应对。
　　宁十三在屋内又扬声道：“尔等还不速速退下，可是要犯上作乱！”他这一招拉大旗做虎皮本是急中生智的缓兵之计，拖得一时是一时，此时见屋外众人反应，心想不如趁热打铁，唬得他们就此退走，也算是天大的运气。
　　使链子枪那人听了这句，念头来回转了几转。先想到长公主与太子姑侄二人今晚撕破脸皮，已经势同水火。眼下太子落到本方包围之中，正是天赐良机，若让他全身而退，等于白白放过敌方首脑，长公主问起罪来担待不起。但太子地位尊贵非同小可，或杀或擒，要让自己做主，那也是万万不敢。他叫来一名手下，附耳命其赶回府里向长公主请示，随后提声应道：“殿下莫怪！臣等追查乱党来此，惊扰殿下，罪该万死！这坊中贼人出没，危险得很，殿下若不移驾，臣等愿留在此处保护殿下周全。”
　　
　　宁十三不意他如此作答，顿时作了难。使链子枪那人见屋内又没了回音，窗帘后的人影一动不动，脸面遮在暗中看不清楚，心中疑窦再起：倘若有人假扮太子，自己这亏吃得不小。他左右一望，见使双拐的同伴站得离小屋较近，便向其努了努嘴，比了个手势。
　　那使双拐的会意，取过一支火把握在手中，一步步向小屋窗前走去。
　　“屋内幽暗，”使链子枪那人叫道，“臣等为殿下献火照明。”
　　
　　宁十三见来人缓缓接近，心想这几人是长公主贴身侍卫，出入禁宫，多半都见过太子本尊，难为乔装所骗。若给他们照见小安不是真的太子，立时下令群起攻之，屋内一人受伤，一人昏迷，剩下两人，纵是猛虎也斗不过群狼。他绞尽脑汁要应付危局，眼见得窗口处越来越亮，身旁的裴尔洛却低低笑了一声。宁十三一怔，听他轻声说道：“小时候练武，总是没人找我打架，我很不高兴，”宁十三只觉手上一热：是黑暗中裴尔洛伸手过来，握了他的手一下，“这回可把从小到大的架都补上了。”
　　说完这句，裴尔洛站起身来，打开门走了出去。
　　
　　屋外那使双拐之人已经过柴堆，正走至窗口近旁，见屋门陡然打开，霎时间脚下一点，向后跃开三尺。落地之后见屋里出来的是一个年轻人，模样十分面善，仔细一瞧，心想“原来是他！他二人果然是太子一党。”其实宁十三和裴尔洛闯进长公主府纯属误打误撞，但在这一帮险诈之徒眼中世间无一事不是阴谋，自然信他们不过。
　　裴尔洛合上门扉，环视四周，见小屋前后左右皆有人，围得铁桶一般。他今夜与人连番格斗，长途奔袭，已近精疲力竭，但宁十三尚未复元，小安要留在屋内扮稻草人，也只得他出来勉力支撑。当下手持短剑，看了使双拐那人一眼，问道：“你们为什么不走？”
　　这句话在他问得理所当然，听在对方耳中却大有蔑视之意。那人怒气横生，按捺着问：“为什么要走？”
　　“太子要你们走。”裴尔洛道，“你们不听太子的话么？”
　　这句也问得简单，思量起来却甚难回答。使双拐此人性情暴躁，懒得掰扯“保护太子”之类虚文，当下回道：“不听又怎样。”说毕将火把一掷插在地上，将一双丁字拐交到两手。
　　裴尔洛也再不言语，眼睛紧盯他的手。两人在屋门到柴堆之间的空地上缓缓移步，园中众人安静围观，屋内的宁十三和小安也屏息凝视。突然那使双拐的暴喝一声，抢上一步，抡起手臂，一拐向裴尔洛头顶砸落。
　　
　　裴尔洛见他来势凶猛，不敢硬接，侧身闪开，挥剑刺向他胸口。那人左拐回收护住中门，右臂交错，从上向下扫向裴尔洛肩膀。这一招出手既快，方位又奇，裴尔洛退步拧身，旋向对方身体左侧，只觉鼻尖处有劲风掠过。刚避开这毫厘之差的一击，对方左肘抬起，拐尖横出，捣向他腹部。裴尔洛无可闪躲，只得左手抓向拐尖，右手执剑刺向对方后背。那人反手抡拐，在背后与短剑相击，裴尔洛虎口一阵酸麻，险些握不住剑，左手一抓也落了空。那人趁机向前跳出，掉转头又扑了过来。此人招式刚猛不失灵便，两根丁字拐指上打下，声东击西，攻守如意，裴尔洛从未遭遇过这种奇门兵器，之前又损耗气力太多，不免左支右绌，十余招之后已然落了下风。
　　
　　“他要输了。”屋内小安低声道。他站在窗前，面前虽隔着布帘，从暗处看明处也了了分明。宁十三靠在墙壁上，一双眼睛映着窗外火光闪闪发亮，却不发一语。小安微觉诧异，随即留意到他呼吸极为深长，与平时大不相同，省得他正在运功疗伤，心想这临时抱佛脚的，到底有多少用处？
　　他当然不知宁十三解毒已近一个时辰，此时血行平和，气力渐长，只是苏醒以来一波未平一波又起，竟没有时间好好调息。到这危急关头，再不恢复就无可挽回，只能抛开一切凝神静坐。但外间情势千钧一发，定下心来谈何容易？过了片刻，听见外面众人哄然喝一声彩，想必是裴尔洛吃了亏。他正将真气运行到要紧大穴，被这一声搅得念头一乱，拿不准要不要去看一眼。这时屋里响起一个声音：“你朋友快死了。”
　　说话的不是小安，是阿九。
　　
　　他不知何时已经醒来，躺在地上听着屋外情形，又道：“他脚步乱了。对手那人使的一对器械？分量可是不轻。再给打中一次……”
　　宁十三终于忍不住，开口道：“你不说话也不会给当哑巴宰了。”
　　“已经做了傻子，当然不想再当哑巴。”阿九冷笑道。
　　宁十三没心思管他，自觉有些起色，又挂念裴尔洛，便探身向外窥看。这一看之下，险些惊呼失声：屋外裴尔洛刚避过连环几拐，脚下一绊，单膝跪地。那人见这偌大破绽，如何不贪，一步上前，右手拐就往裴尔洛头顶劈下。
　　与此同时，裴尔洛身体向后跌出，短剑脱手，如飞刀般扎向他咽喉。
　　那人也算灵巧，遭此激变，竟硬生生收住去势，翻向侧面仰倒，躲过这一剑。毕竟转折太剧，脚下立足不住，这边裴尔洛已一个鱼跃起身，一脚踢向他左手。只听锵的一声，那根乌黑发亮的左手拐被踢飞得老远。
　　
　　那人一声怒喝，就地打一个滚，拔起地上火把握在手中。原来他多年使惯双拐，空着一只手百般不得力，情急之下连火把也拿来充数。裴尔洛手无寸铁，见对方一手持拐一手拿火把，挥舞着步步逼近，自己的短剑却落在他背后的地上，忽地灵机一触，探手从怀里摸出那两个小瓷瓶，叫道：“接着！”朝他迎面掷去。
　　那人自然不会来接，手中火把舞动，在半空中将两只瓷瓶打得粉碎。裴尔洛趁这一击，屈身跃过他身侧，要去拣地上那把短剑。那人早有防备，右拐抡起，正欲砸向裴尔洛腰背，猛然间大叫一声，人如醉酒一般踉跄了数步。园中众人齐声惊呼。只见那人跳过一边，双目圆瞪，脸色通红，张着嘴只是喘气，半晌指着裴尔洛厉声道：“你，你用了什么毒！”
　　
　　裴尔洛拾得短剑在手，立在空地上，看着那人一脸茫然。他扔出小瓶只是为了扰敌，心道那两种东西虽然有毒，都未近身，如何能伤人？他却不知对方用火把将小瓶击碎，瓶中药物都洒落在火头上。藤黄无妨，朱砂入火，立刻化为水银。也是歪打正着，那人挥动火把，喘息之间，结结实实吸了一口水银烟气，顿觉口中烧灼，咽喉一路疼痛难忍，腹中作呕，一句话喊出来，连声音也嘶哑了。其实那点水银能有多少，但他心中恐惧之甚，控制不住身体颤抖，连退了数步，膝盖竟是软了。早有两名手下见势不妙，上来将他抢下去救治。其余人等见己方高手无故间着了道儿，不知对手身藏何种奇毒，一时惕然不敢上前。




☆、联手

　　屋内三人不明其理，但见局面稍缓，都松了口气。宁十三移近阿九，对他说道：“大敌当前，不让你白白陪葬。我现在把你解开，你可别再乱动手，自相残杀。”阿九哼了一声道：“好义气！好恩情！”宁十三不理他嘲讽，着手替他解开捆绑，听见窗口的小安道：“那链子枪好像要上来了。”
　　
　　宁十三心里一沉，想到刚才看裴尔洛应战，脚步虚浮，招式变形，全靠应变和运气打退前一个敌人，如何抵得住这般车轮战法？他快手解开阿九，再次趺坐吐纳。阿九活动着手脚，也凑到缝隙前往外看了几眼，神情凝重，片刻道：“后边薄弱些，要走就从这走。”宁十三听在耳中，明白他这话没错，但从后方突围，等于扔下屋前的裴尔洛不管，那是决计不行。
　　屋外又响起了助威之声。宁十三不用看也知道，定是使链子枪的那人下了场，亲自来挑裴尔洛。他一念及此，心中煎迫，杂虑纷纭，深深呼吸几回，几条大经脉仍然未能打通。但念头生灭之际，蓦地涌起一种莫名的焦躁，模模糊糊感到自己遗漏了一个重大关节。就在眼前诸般事物中藏着一桩怪事，足以救命，却思之不得，令人抓不着痒处一般难受。他闭上双眼，虚明反照，任各种细小头绪在心中起伏：菜园当中为何有这座孤零零的屋子？屋内杂物残破，灶台废置，本来全无用处……到处都是尘土。自己的外衣。气味，这里的气味……
　　屋外一声兵刃交击的清响：裴尔洛与那使链子枪的动起了手。宁十三跳起身来，在屋里急切地四处摸索。小安和阿九都吃了一惊，见他埋头在灶台旁一阵乱翻，将四周杂物掀落一地，皆道难不成他运功心切，以致走火入魔？正要开口询问，只听宁十三喜道：“有了！”
　　“有什么？”小安问。
　　灶台旁边的角落里，宁十三拍着一口庞大的陶缸，应手铿然有声。
　　“桐油。”他说。
　　
　　缸口覆着石板，但缝隙中散出的一丝气味已足以让宁十三断定。寺庙中髹漆什物、画像点灯，桐油都有大用。僧众将其储藏于此，自是因为这小屋四面空地，就算失火也不会延烧全寺。又防有人偷窃，在屋内堆了许多杂物掩饰。宁十三内力超凡，五感敏锐远胜他人，一进来闻到一缕桐油的特殊味道，当时就隐约觉得不通：这里无人居住，哪里会点油灯？裴尔洛把自己放在灶台上，外衣上的桐油味从此而来，但桐油是吃不得的，怎会用来上灶？如今看来，自然是僧人平日取油，偶然洒落少许。他猜破谜题，十分振奋，返身走向阿九，蹲□道：“快帮我解开锁链，有法子了，大家都能逃出去。”
　　阿九瞟他一眼，说道：“不。”
　　宁十三没想到这种时候他竟会拒绝，急道：“敌众我寡，你不想活命？”
　　阿九一哂：“我自有打算。”他坐在地上，抱起双臂往后一靠，摆出了一副事不关己的姿态。宁十三焦虑万分，抬眼往外望去，正好从窗帘下边瞥见屋外交手二人飞快移动的脚步。只见裴尔洛步伐错落，显然只有招架之力，再无还手之功。窗前观战的小安也是面色沉重。
　　宁十三情知再迟不得，又问道：“你果真不帮？”
　　阿九不作声。宁十三咬牙点头道：“好。”
　　他霍然站起，两手伸向颈后隔衣抓住那条锁链，贯劲于臂。只听咔嗒几声轻响，机括发动，锁链上的利刃瞬即刺入他肩背。他咬紧牙关不作一声，又用力一拉，竟是想将那锁链生生扯断。哪知那些刀刃上都有倒钩，牢牢勾住皮肉，这一扯之下剧痛难当，伤口扩大，鲜血涌流，后背衣衫顿时尽湿。宁十三强忍疼痛，思虑却愈加清明，知道想要扯断锁链，非得将这整片血肉揭下来不可。他深喘一口气，还待运劲，阿九开口道：“我改主意了。”
　　阿九站起身来，走到宁十三身后，不知用什么巧妙法子，几拆几挑，那锁链变作数段落下地来，又伸手到他衣领内，将数枚刀刃轻轻取出。
　　宁十三回过神来，方悟得阿九其实有心合作，只是对挨砖之事耿耿于怀，要自己先受这番皮肉之苦。事到如今也不能计较，宁十三一边自己点穴止血，一边将想法对面前二人和盘托出。
　　
　　屋外裴尔洛已是险象环生。
　　那使链子枪的人功夫厚重，招式老道，一条双头链子枪刚柔相济，比前一人更是棘手的劲敌。他早看出裴尔洛体力不支，只是长公主还未示下，先开杀戒怕担干系，又因同伴前车之鉴，怕裴尔洛再用毒暗算，因此稳扎稳打，十分攻势中倒有五分守势，只道耗上一阵，自可将对手拖垮。也多亏他这谨慎小心的性子，裴尔洛才凑合支撑到现在。此时裴尔洛刚挡过链子枪一劈一扫，跳开来正作喘息，对方也不抢攻，在数尺开外不紧不慢地甩着枪链。此时忽有一人疾步进了园门，越众而入，向使链子枪那人比了个手势。 
　　那手势裴尔洛不懂，园中其他人却是看得明白。这正是那名派回府中请示的手下。他传回了长公主旨意：无论真假，只管动手。
　　顷刻之间，使链子枪那人眼中杀气大盛，两手一抖，一条软软的枪链竟变作笔直，枪头直奔裴尔洛眉心。裴尔洛挥剑一劈，想将枪头击开，不料那枪头到面前倏然下坠，枪链如软鞭一般卷住他手腕。裴尔洛一惊，身体已被不由自主地拖了过去，那人疾步踏上，两手一收一纵，将长链另一端的枪头甩向裴尔洛身后，在他背上狠狠一抽。这一抽势大力猛，裴尔洛眼前一黑，几乎向前栽倒，胸中烦闷不已，弯腰扶膝，突然吐出一口血来。
　　
　　使链子枪那人见他已无力再战，倒也不急着取他性命，先招呼手下们向小屋围去。就在这时，屋门骤然大开，阿九和小安一前一后走了出来。
　　园中众人见了前面这青衣男子尚不知什么来头，看到后面的紫袍青年，立时明白上了大当。当即有数人高声呼叱，向小安扑了过去。阿九往左斜身一让，袖口微扬，只听嗖嗖几声，当头二人已着了暗器，倒地狂呼。小安趁势夺过其中一人手上横刀，向右方冲出，挥刀缠头夹脑劈杀过去。周围众人见状都发一声喊，上前将这两人分别围住，屋门两侧各成了一个战团。
　　园中余下人等都在外圈守备，视战况顺逆待机增援。这时却见小屋门口又出现一个奇异的人影。那人身量甚高，双手环抱着一个圆溜溜、黑乎乎的庞大物件，迈步跨出门来。经园中灯火一照，众人见那物件竟是一口大缸，直径四尺有几，其中似装得平满，怕不有数百斤重。这人徐徐而行，也不见有多吃力，身旁众爪牙忙着围攻那二人，一时无人理会他。
　　使链子枪的那人暗暗惊诧，正要命人上前截杀，见那人双臂一提，将大缸高举过头顶，扬手向前一送，竟凌空掷了过来。
　　这物件究竟笨重，高高飞起，来势滞缓，使链子枪那人自忖能轻易避过，也不着紧，还琢磨武林中有谁用大缸做武器。不料刹那之间嘭的一声巨响，那大缸刚飞过他头顶，竟在空中自动炸裂。陶块碎片瞬间激射而出，缸中液体如山崩水决，四散飞溅，又如瀑布般泻下，流了遍地。对面众人心头一震，各各凛然，心知有此神力已算少见，大缸离手之后还被震裂，自是拳掌之力先发而后至，这一手内功之深湛微妙，着实骇人耳目――但这到底是想干啥？说用大缸扔过来砸人吧，它先碎了；若是想用飞散的陶片做暗器伤人，看来也不太像。忽地有人惊声叫道：“这不是水，是油！”
　　
　　这一边宁十三一经出手，自己暗叫“糟糕”。他经脉尚未全通，内功只恢复了五六成，这一掷纯是奋起天生之力，分寸远不如平时拿捏得当。本意是想连油带缸扔至园门附近，那里长公主的爪牙最多，多数人又手执火把。纯桐油起火缓慢，但浸在布帛等物上则易燃而持久，难以熄灭，够那帮人手慌脚乱扑一阵子。他们自顾不暇，便不能过来接应，这边胜算就大得多了。没想到力道不够，失了准头，大缸在半途炸开，油都倒在了柴堆附近。那周围没有火种，一泼下去全无动静。宁十三正想设法补救，却见侧后方飞出一根绳索，活蛇般卷向不远处一人手执的火把。那人不防，被这一缠一扯，火把即刻脱手，长绳一荡，带着那支火把落在一捆稻草上。火焰立即腾起。
　　不必回头宁十三也知道这是阿九的手段。他未及道谢，已有数人从旁扑上，几柄兵刃分袭他上中下三路。宁十三一边招架，一边向裴尔洛方向大喊道：“快过来！”
　　
　　也是错有错着。园中那一堆堆木柴稻草本是易燃之物，哪禁得火上浇油，眨眼之间一个接一个都着了起来。其中的桐油烧起来黑烟滚滚，气味刺鼻，熏得人睁不开眼目，竟在菜园中间形成一道浓烈的烟障。园门附近的人看不清这一头局势，犹在举棋不定，紧靠柴堆的裴尔洛和那使链子枪的早已被浓烟团团裹住。
　　裴尔洛方才半跪在地上调息，听见宁十三那一声，提身便向后纵。但他手腕仍被枪链绕住，对方那人猛力一扯，险将他拉跌在地。裴尔洛伸手便去解枪链，那人岂容他逃，挺枪便扎过来，裴尔洛勉强向旁一闪。多亏此时烟雾浓重，双方都目痛鼻酸，视力模糊，这一下幸未刺中。对方索性不顾章法，一手拉定枪链，用另一端枪头向裴尔洛乱劈乱刺。裴尔洛腾挪不开，肩头一痛，已被戳中一记。对方此时却陡然号叫一声，跳将起来，双手在身上胡乱扑打。原来油缸炸裂之时，他离柴堆最近，身上本淋了不少桐油。刚才只顾来杀裴尔洛，背后衣襟已悄悄着起火来。
　　
　　裴尔洛趁他忙着扑火，解开手上枪链。此时四周遍是浓烟烈火，不能视物，惟听后方不远处有拳脚兵器之声，他聚起最后一分力气，脚下一顿，向上跃起。但毕竟精力耗竭，又已负伤，这一纵并不够高，在半空里只觉脚上一重：地上火圈之中，那使链子枪的也同时跳起，伸手拉住他一只脚，竟是要跟他同归于尽。
　　裴尔洛无声地向下坠去。“好累啊。”他疲惫而清醒地想。脚底有无边暖意漫然袭上来。
　　就在这静止般的一刻，烟幕火光中忽然撞入一个熟悉的身影。
　　裴尔洛感到一股浑厚的大力迎面而来，托住自己下坠之势。与此同时脚下一轻：那使链子枪的被来人一脚踢中，惨呼一声飞出去。借这一踢，来人在空中一旋身，带着裴尔洛翩然向后掠去。
　　裴尔洛双脚落在菜园前一墙之隔的佛殿顶上。一只手臂挟着他在瓦上站稳，耳边响起宁十三的声音：“罪过罪过，这一季的菜都没了！斋僧半年能把这功德补上么？”
　　裴尔洛忍不住笑了。
　　
　　这时园中柴堆延烧成一片。从殿顶往四周看去，暗沉沉的天地之间，唯有这一处烟横焰炽，火光冲天。檐下有许多人在吵嚷不止：使链子枪那人飞出去正撞上这座佛殿的墙壁，跌落在地，一干手下在围着给他扑火。众人眼目为烟火所蔽，未能看清来龙去脉，竟不知敌人就在头顶的屋檐上。裴尔洛累得坐在瓦上发呆，只觉眼前一切又是可悲，又是荒唐。
　　旁边的宁十三却察觉到一件异事，顿时惊喜交集：他经脉为余毒所隔，几番运功皆未如意。方才激战中忽见裴尔洛命在顷刻，大惊之下，纵身极力一跃，一瞬间息心忘我，全神贯注，竟于无意中将封滞的穴道尽数冲开。此时周身真气流转，源源不断，如臂使指，全无阻碍，不禁心怀舒畅，抬头打了一个呼哨。
　　火势渐大之后，园中人人自危，生怕有敌人从小屋出来趁烟雾偷袭。此时见首领危殆，更是无心恋战，乖觉的就悄悄往墙边退去。小安一阵恶斗，砍翻数人，抢出重围，身上早挂了几处彩。他为人骁勇，也不甚在意。此时暂无人上来厮杀，忽听到这声呼哨，正是事先约好的暗号。他循声望去，看到那大殿屋顶，确是乱局中的妥当落脚处，便一跃跳上围墙，猫着腰顺墙头一路跑来，不一会儿也跳到殿顶上。阿九却迟迟未现身。
　　
　　三人居高临下望向菜园东北角，隔着烟雾，见地上一片死伤狼藉，阿九与那使弧形剑的犹自缠斗。使弧形剑那人既是头目之一，想必武艺甚高，战意也比下属强烈得多，手中一把剑吞吐闪烁，攻势凌厉。阿九暗器似乎已经放完，此时仅凭拳脚相抗，虽身法轻盈，对方剑招亦是飘忽奇诡，交手之时迭遇险境。宁十三看了几眼，蹙眉道：“这可不成，我过去。”说话之间，突然见阿九身子一缩，一头向对方飞撞过去。
　　这是市井小儿打架的招数，不只难看，而且全无道理：对方手持利器，这一撞等于迎上去送死。那人果然运剑削来，说时迟那时快，阿九一个翻身，仰面倒地，手中一道亮光从下往上撩中对方大腿。屋顶上三人看着都是一惊，心想这招自是又奇又险，但对敌人杀伤有限，而且倒地后不便腾挪，对方若变招斩落，他却当如何？不料那人吃这一招，像呆了一般僵立不动，半晌双手缓缓垂下，向后蹒跚数步，倒地不起。
　　
　　阿九从地上起身，将一样物件揣进靴筒之中。殿顶上三人都看得清楚，那乃是一把明晃晃的匕首：他刚才屈身一撞，既是诱敌，也是为将这匕首从靴子里拔出。就在此时，宁十三听见身后的小安轻声叫了一句：“应九？”
　　宁十三转头看他一眼。
　　忽地一阵马嘶从寺前传来。殿顶上三人皆面露喜色，知道长公主的人将马匹留在大门外，此际马群见了火光，受惊不安。阿九也听见了，远远向他们做了一个“翻墙”的手势。三人循马鸣而去，一连跳过几重殿宇，落到寺庙门外，夺了马就走。把守坊门的军士只道他们是长公主府中僚属，哪里敢拦？
　　出到坊外，三人与阿九会合，一起催马向城南驰去。




☆、天明

　　往南走是阿九的主意。长安城北实南虚，说的是城北繁华阜盛，有皇城宫城、西市东市，不唯达官显贵，平民也爱在这一片居住。越往南走，人烟越少，最南面几个坊中半为田陌，草深林密，乃至有虎狼出没。地方偏远荒凉，往往意味着警戒松弛，这道理委实不错。从出坊到城南启夏门这一路上，他们没遇过一次巡夜的逻卒。裴尔洛累过了头，精神转而亢奋，一路上说话不停。其余三人都默默的，像是各怀心事，不太与他答言。
　　
　　到了启夏门内，阿九拿鱼符唤来守军。守军见了这血迹斑斑、满脸黑烟的一群人，倒也全无废话，验完符契，就去取键开门。站着等开门之际，裴尔洛问阿九和小安道：“你们到过江南么？”
　　他因为今夜这一场合力对敌，对这二人心生亲切，心想籍贯姓名等说不得，这话应该不妨事吧。
　　阿九看着一边没有作声。小安笑了一笑，答非所问地道：“江南很美吧？”
　　“嗯。”裴尔洛点头，又道，“和长安……不太一样。”
　　“有机会就去。”小安说。
　　裴尔洛想了一想，叫道：“差点忘了！这个还你，”他提起手中短剑，倒持剑锋，向小安递过来，“真是好剑。”
　　小安一愣，随即想到那块银子的用处，心生惭愧，冲口而出道：“不用了，送给你吧。”
　　“我可也用不着，”裴尔洛笑道，向旁边一指。他身旁的宁十三等得无聊，随地捡了两块小石头握在掌中磨转，看起来轻松随意，指缝里却簌簌往下直落石粉。“我大概又会有一阵子没架可打了。”裴尔洛道。
　　“不为打架，留着玩也好。”小安道。“可惜剑鞘丢了，不然一套送给你。”
　　裴尔洛见他诚恳，也不好坚持拒绝。此时城门已开，众人上马往外行去。
　　
　　出得城门道外，宁十三勒马转身，对阿九道：“多谢相送，请留步。”
　　阿九愕然，立刻明白过来，大怒道：“你要走？”
　　“当然。”宁十三道。
　　“你背信忘恩――”阿九一句话未说完，宁十三伸手过去，一把抓住他衣领揪近，低声道：“什么信？什么恩？逼我说出来，大家面上不好看。你心知肚明，解铃还需系铃人。”
　　阿九顿时语塞。宁十三放开他，笑道：“无论如何，兄台的手段，在下还是十分佩服的。”
　　阿九半晌悻悻然道：“我早该杀了你的。”
　　
　　宁十三又看向小安：“一起走？”
　　小安微微一笑，摇头道：“我不走。”
　　一旁裴尔洛听见这话，奇道：“不出城了？你不是说被太子抓住会砍头吗？”
　　“我找到了带罪立功的机会。”小安道。
　　宁十三暗暗一凛，转头问阿九道：“你要不要出城一阵？”
　　阿九从鼻子里冷哼一声：“不劳费心。”
　　宁十三左看看右看看，忽然叹了口气，对裴尔洛说：“我们走吧。”
　　裴尔洛在旁边有点糊涂，不知他们在打什么哑谜。听到宁十三这一声，方要跟着调转马头，小安忽然抱拳在胸，大声对他道：“太子左清道率府翊卫安熙默，拜谢不尽！”
　　裴尔洛不知怎么回答好，只好“啊”了一声，胡乱点了点头。
　　
　　宁十三和裴尔洛两人放马而去，身影在官道上渐行渐远。后面二人驻马在原地默然目送了一阵。此时月淡星稀，夜幕中渐渐溶入了极其微茫的曙色。片刻之后，阿九开口对小安道：“走吧？”
　　“走。”小安说。
　　
　　裴尔洛骑马驰行一阵，心里生起一个念头。此前他没有多少江湖经验，觉得这一晚奇遇连连，出生入死，也是难得机缘。那两人刚认得脸，就此别过，天南地北再难相遇，想来也有点可惜――不如约一个地方大家异日相聚？又不是请人到家里做客，应该也不妨事吧？
　　他本是随性而为的人，当下勒缰回马，对宁十三喊道：“你等我一等！”拍马就往回赶。本来也走得不远，蹄声得得，展眼即到方才的城门边，只见送行官道上人影全无，城门又已经关上了。
　　裴尔洛心想他们自然是进城去了，不知走远没有？心里一急，驱马到城墙根下，一脚站上马鞍就想翻墙。以他此时体力，飞檐走壁很是费劲，但城南就是城南，这一带城墙多有圮缺，杂树生隙，长年无人修补。他很快找到一处缺口，一手一脚爬了上去。
　　这正是城门守卫最懈怠的时间。在遥远的北城，顺天门的三千挝晨鼓已经响起，皇城门将要打开。但六街铺鼓从北到南，递次发声，传到最南端的这一处还得好一会儿。兵士们有的聚在城门道中等鼓声到来，依时开门，有的在睡回笼觉，城楼上空荡荡的没有一个人。裴尔洛从垛口眺望出去，想找寻行人踪迹，忽见远处一条道路上有人在搏斗。此时夜色渐淡，黎明的青光充溢在天地之间，细细辨认之下，可不就是那两个人！
　　裴尔洛茫然不解，心想他们可是在切磋武艺？又多看了几眼，越来越觉得不对：阿九手上精光闪烁，显然拿着那要命的匕首；小安空手对白刃，钩、拿、抓、打，招招凶猛狠厉。二人刚才都已负伤，此时拼得不遗余力，两条身影在旷寂的街面上迅捷无声地来去，十足是性命相搏的打法。裴尔洛看得发呆，想跳下城楼去拉架，又想大喊几声让他们停手。“来不及了。”有人在身后说道。
　　
　　宁十三走上前来，站在他身边。“快有结果了。”他说。
　　只见城下那条长街上，小安一把擒住阿九手腕，用力一拗。阿九痛呼一声，匕首落地，胸口又中了膝盖一撞，仰面倒去。小安一手掐住他脖子，尽全身之力将他摁在地上不放，竟是要将他活活扼杀。阿九极力挣扎，双脚在地上乱蹬。突然之间，小安身子剧烈一震，向一边慢慢歪倒下去，再也不动了。阿九仰躺在地上，也是一动不动。一阵晨风卷着尘沙从他二人身上吹过，看不出胜负生死。
　　城墙之上，裴尔洛怔怔的说不出话来。“阿九就是黑衣人中的一个，”宁十三缓缓说道，“他一仆事二主，既报效东宫，又是皇后一党的人。今晚他先以黑衣刺客的模样对我下毒，又跟我出来，以皇后心腹的身份来为我解毒，买好市恩，骗我卖命。”
　　“那为什么……”裴尔洛喃喃问道。
　　“他露了行藏。”宁十三道，“他既有皇后势力的鱼符，那把匕首你也看到了，撑到性命攸关之时才用，也是怕被人瞧破。他们两人份属同僚，在东宫早就见过，所以菜园里一照面他就痛下杀手。想来他平日里多半不以真面目示人，若不是那把匕首，小安却认不出他。”
　　“……这些你早就知道了？”裴尔洛问。
　　“我知道，才问他们要不要出城。”宁十三叹气道，“他俩一个要灭口，一个要上报立功，都留在长安城里，注定只能活一个。他们也都知道，这是他们自己选的，”他转头看着裴尔洛失魂落魄的神情，心想那二人都是狠角色，只是看你一派天真的兴头，都不愿在你面前挑明。“你不是要见识江湖吗，这就是江湖。”
　　
　　城下的阿九缓慢坐了起来，歇了一歇，又站起身，一瘸一拐地向地上的小安走去。宁十三见他伸手在小安胸前一扯，似乎是拔出了一个后端连着线的小物件，心想多半是机簧触发的毒箭一类――原来那匕首还不是他最后的救命法宝。不过这类暗器射程极短，也只能用在贴身搏斗中。以后若是遇上，倒是要小心这一手。宁十三想。这时阿九将暗器收好，似乎知道城头上有人看着，抬起头来远远向这边望了一眼，随即从路边牵过马来，上了马，头也不回地往北去了。宁十三看着他瘦削的背影，又想此人论功力算不得顶强，却非要周旋于虎狼之间，履冰临渊，也不知能活到跟自己再见一次么？想到此节，他心中殊无怜惜，却生出一丝淡淡的类似敬意的感觉。
　　清晨的长街上如今只剩下一匹马。马安静站着，尾巴一甩一甩打着道旁树干。裴尔洛俯视地上的小安，心想如果不是把剑送给自己，也许他不会死。他觉得似乎有点想哭，但或许这夜哭过太多次，此刻眼中再没有一滴泪。冰凉的晨风从城墙上吹过，吹得他脸上发痛。这风是从遥远的大漠来的，越过雄关绝塞，千山万水，一直去到前方那座平畴一般严整广阔的大城。江南的人们说起那座城，都说那里有天下最美的花，最醇的酒，最风雅的诗，最欢歌恣意的人生，却没人说过还有这样凛冽的风。就像人人传颂它的繁华，却不曾提及它的荒凉，日落之后那么残酷的夜晚。也许人们不是不知道，但又何必去说破呢？世间已有太多人的少年梦，还未等到天明，就被寒风吹彻。
　　
　　-END-
　　
 